
乾坤剑神

作者：尘山


内容简介：

　　景言曾是景家最优秀的天才，十六岁突破武道九重天踏入先天之境，整个东临城无人能比，却莫名其妙在进入神风学院后境界跌落，成为笑柄。

　　解开乾坤戒封印，重新崛起，最终制霸天元大陆，成为无数武者仰望的存在。



第1章 景家天才

　　东临城，位于蓝曲郡最西方。

　　“东临城，看景家，景家威名震四方！”

　　“景家强，景家旺，景家天才名远扬！”

　　一年前，这两句话在整个东临城，连三岁小儿都知道。

　　这两句话的由来，就是因为景家出了一个武道天才，景言。

　　景言五岁踏入武道，六岁成为武道三重天境界的武者，八岁成为武道六重天的武者，十二岁成为武道九重天的武者，十四岁便突破武道九重天境界，成为先天境界强者。

　　要知道，在整个东临城，先天境界的强者数量都不是很多。即便是东临城的几个大家族内，先天境界的强者也不过十人左右。

　　一名十四岁的先天强者出现，震动整个东临城那是必然的。

　　在景言十六岁的时候，便成功的进入蓝曲郡三大学院之一的神风学院学习，也是整个东临城，最近十年内唯一一个进入三大学院的武者。

　　那时候，景言的光辉，照耀整个东临城，他就是景家的荣耀，被每一个景家子弟每日挂在嘴边。虽然只有区区十六岁，可是景言当时就已经是东临城无数年轻武者的榜样。

　　可是，就在一年前，景言却被神风学院驱逐，不得不回到家族内。

　　进入神风学院修炼，却被强制驱逐，这种情况可不多见。所以消息一传开，不仅景言自己被东临城的武者嗤笑，连带着景家，都成为别人茶余饭后嘲笑的对象。

　　而景言被驱逐的原因，却是武道境界的跌落。

　　没错，进入神风学院不到半年时间，景言的武道境界，不仅没有继续提升，而是在跌落，从先天境界，直接跌落为武道九重天境界。

　　这仅仅只是一个开始，在随后的一段时间里，几乎每过一个月的时间，景言的武道境界就会跌落一层。到现在，景言只剩下区区武道三重天境界的修为了。

　　在刚回到家族的时候，景家的高层人物，还专门为景言召开多次会议，想要找到景言境界跌落的原因，可最终却没有成功。景家耗费了大量的资源，也无法阻止景言武道境界的跌落，所以最后只能放弃。

　　现在景家人再提到景言，发出最多的声音，就是一声沉重的无奈的叹息。

　　曾经最闪耀的明星，如今却是落到无人问津的地步。

　　景家宅院的一处别院内，景言就住在这里。

　　当初景言光彩夺目的时候，每天都会有景家的武者，来这个小院拜访景言。而现在，整个别院都是一片死寂，似乎连鸟儿的踪影都见不到的样子。

　　房间内，景言盘坐在床榻之上。

　　“呼！”

　　刚刚运功一周天的景言，慢慢睁开眼睛，嘴角一抹苦笑浮现出来。

　　“还是那样啊！”景言轻轻摇了摇头，“刚刚修炼出来的元气，马上就会消失得无影无踪，到底是什么地方出现问题了呢？”

　　景言也无奈的很。

　　如今的自己，每次运功修炼，也会产生元气，但是每次产生的元气，都会在运功结束的几个呼吸时间内，消失得无影无踪，就好像从未出现过一般。

　　武者运功修炼，正常的情况是产生元气，然后将元气储存在体内。随着元气越来越多，武道境界也会逐渐提升。可是景言的身体，就好像一个瓶子底部破了一个洞，再也存不住元气了。无论修炼出多少元气，都会从这个洞内流逝掉。

　　景言自己，也不知道到底是什么原因。

　　出现这种情况，是在他进入神风学院的第三个月，起初的时候，景言还没有太在意，可是在几个月时间里境界从先天跌落到武道九重天，景言就知道，是自己的身体出问题了。

　　寻常人若是经历这种大起大落，恐怕早就自暴自弃了，但是景言没有，他甚至从未产生放弃武道的念头。就算境界不断的跌落，景言仍然每日坚持修炼，哪怕每天辛苦修炼出来的元气只能保留几个呼吸时间，他也不曾懈怠一天。

　　“难道，我真的会变成普通人吗？”景言看了看暮色降临的天际，“不！我不信！我一定可以重振旗鼓，重回巅峰。”

　　“继续修炼！”景言站起身，稍微活动了一番，马上又盘坐下来，继续运功。

　　时间如流水，缓缓消逝，渐渐的夜色消散，黎明的曙光倾洒下来。

　　一整夜的时间，景言将功法运转了足足六个周天，修炼出不少的元气。

　　“别消失，别消失啊！”

　　在收功的同时，景言心中默默念着。

　　“唉，还是一样。”感觉到刚刚修炼出的元气以惊人的速度消失，景言再次的摇摇头。其实他也知道，元气不散的可能性很低，但是每一次运功后，景言都会给自己一次希望。

　　希望一次次破灭，然后一次次产生，就这样周而复始。

　　“嗯？”

　　就在景言准备起身，到院子中活动筋骨的时候，他的意念微微一动，察觉道了不同寻常的一种感觉。这一次元气消散，似乎与以往不是完全相同的。

　　“这是怎么回事？”

　　景言的目光很快就落在手指上戴着的一枚戒指之上。

　　这枚戒指，叫做乾坤戒，是一年多钱，景言的爷爷留给他的。景言的爷爷景天，生前曾是景家的家主，在一年前才去世。景天去世时，景言就在景天的身边，景天亲手将乾坤戒交给景言，要求他务必保管妥当，绝对不可以遗失。景天虽然没有说这枚戒指究竟有什么意义，但是景言却知道，这枚乾坤戒极其的重要。

　　所以，在得到乾坤戒后，景言从未将乾坤戒从手指上拿下来，无论吃饭睡觉，他都一直戴着。

　　而这枚乾坤戒落到景言手中后，也从未出现过什么异常的变化。

　　此时此刻，乾坤戒上，却是微微闪动着一层乳黄色的光晕。

　　因为戒指从来没有这种变化，所以景言微微凝眉，死死的盯着乾坤戒。他能从乾坤戒上，感觉到一股淡淡的温热。

　　起初的时候，温热的感觉，还仅仅是停留在手掌附近，可是在几个呼吸后，温热的感觉，却传遍景言的全身。戒指表面散发出的乳黄色光晕，不仅没有消失的迹象，而是相反的越来越盛。


第2章 走大运

　　“怎么回事？”

　　景言心中一紧，他连忙催动元气想要保护自身，他的境界虽然不断跌落，可此时仍然有武道三重天的修为，元气还是颇有威势的。但是当景言努力想要将元气催动到体表的时候，他发现，自己的元气居然被乳黄色光芒直接吞吃。

　　发现了这一点，景言真的微微有些慌乱了。人最恐惧的，通常都是未知的东西。

　　此时此刻，景言完全不清楚包裹自己全身的乳黄色光芒究竟是何物。不过，虽然微微的有些惊慌，但是景言仍然能保持冷静，因为到目前为止，乳黄色光芒并没有对他的身体造成伤害，除了将自己催动的元气吞吃吸收掉这一点。

　　“轰！”

　　就在景言心中念头转动思索该怎么办的时候，突然一股可怕的能量，猛的向着景言的脑海冲击而去。

　　几乎就是瞬间，景言全身衣衫，都被汗液浸透。当这股可怕的能量涌入景言的脑海，撕心裂肺般的疼痛，仿佛要将景言的脑袋都撕裂开。那种痛苦，仿佛来自灵魂深处，不是一般人类可以忍受的。

　　即便是景言，都将牙齿咬得咯嘣响，嘴唇都被咬出血来。

　　不过，这阵痛楚来的快，去的也快。大约不到呼吸时间，痛楚就好像潮水一般消散，转眼就无影无踪。

　　景言看了看自己的房间，这时候从乾坤戒上散发出的乳黄色光晕也同样消失了，就好像从未出现过。

　　“难道我产生了幻觉？”

　　景言有些不确定自己刚才见到的和体会到的到底是不是真的了，不过这种怀疑，随后就被他在自己脑海中发现的东西驱逐掉。

　　“这又是什么？怎么进入了我的脑海？”景言瞪大眼睛。

　　他脑海中多出来的东西，就好像是一部分记忆，不过这部分记忆，景言可以确定绝对不是属于他的。只是，现在这部分记忆，似乎已经与他自己的记忆融合到了一起。

　　但是，当景言想要看清楚这部分记忆的时候，又有些恍惚，就好像一件事情发生过了很长时间，记忆有些模糊不是那么真切的感觉。

　　虽然不能看清这部分记忆的详细情况，可模模糊糊的，景言也掌握了一部分。

　　“苍穹第一神功？”

　　景言在掌握的部分记忆中，发现了这几个字。

　　“对，小家伙，看来你的领悟能力不错嘛，以现在的境界，就能领悟出一部分。”这时候，一道声音在景言的背后传来。

　　听到声音，景言全身都是一震，脸色也随之一白。

　　因为，景言万万没有想到，在自己的房间内，居然还有另外一个人，他甚至不知道这个人是什么时候进入自己房间的。

　　景言可以确定一件事，就是自己的房间房门和窗户，一直都没有打开。景言现在的境界是跌落了很多，可如果有人要进入自己的房间，也必须打开房门或者窗户，而一旦房门或者窗户被打开，他景言绝对不会毫无知觉。

　　那么，这个人，到底是怎么进来的？

　　唰！

　　景言，随即一个转身，悄然中吸了一口气，竭尽全力让自己的心绪平复下来。

　　景言一转身，就看到一名白发老者，正脸上带着笑容，目光盯着自己。

　　“你是什么人？”景言望着白发老者，他并不认识这名老者，记忆中似乎家族内，也并没有这样一位长辈。

　　在说话的同时，景言就暗中想要查探白发老者的实力，但是却没有任何收获。也就是说，要么这白发老者是普通人，要么则是境界达到了很高的程度，让他根本就无法发觉。

　　要知道，景言之前也曾踏入过先天境界，五感是颇为强大的，想要在他面前让他毫无所觉，那绝对不是一般武者能够做到的。

　　“嘿嘿，不要紧张，小家伙，我对你可没有恶意。”白发老者笑着说道，“我叫天水，你可以叫我名字天水，也可以叫我前辈，对于称呼，老人家我并不在意。”

　　“至于我的来来历……”天水指了指景言手上戴着的戒指。

　　“其实我现在只剩下一缕魂魄，而我的魂魄，一直留在这枚乾坤戒内。说起来，也多亏你这个小家伙打开乾坤戒的封印，不然我还不知道要昏睡到什么时候。哇，还是这外界的空气好，我老人家以后就可以常常到这外界来透透气了。”天水缓缓说道，神情振奋。

　　“我打开了乾坤戒的封印？”景言微微一愣。

　　景言当初从爷爷景天手中得到乾坤戒的时候，其实就有一种感觉，这枚乾坤戒不简单，但是他万万没有想到，这是一枚封印的戒指。

　　现在听这位天水所说，看来正是因为自己打开了乾坤戒的封印，所以刚才乾坤戒上才出现乳黄色的光晕。

　　那么……

　　自己脑海中多出来的东西，也应该是乾坤戒带给自己的。

　　“对，确实是你打开了乾坤戒的封印，要打开封印，需要吸收一些能量，这一段时间，你不断的给乾坤戒注入元气，到今天才将封印打开。”天水眯着眼睛说。

　　“什么？”

　　“难道我的境界不断跌落，就因为这枚戒指？”景言原本就非常聪慧，当即就想到自己境界莫名其妙跌落的原因了，他愤怒的看向天水。

　　要不是这个该死的戒指不断吸收自己的元气，自己怎么会跌落境界，怎么会被神风学院驱逐出来。自己落到今天这种窘境，居然全部都是因为这一枚戒指。

　　景言念头一动，立刻就全部明白了，自己境界开始跌落，确实是因为从爷爷景天手中得到这枚乾坤戒之后。只是因为景言从未怀疑过一枚戒指还能吸收自己的元气，所以根本没有将原因往乾坤戒上去想。

　　“哈哈，小家伙，你可是走大运了。不过，这也是注定的，乾坤戒的封印，可不是一般人能打开的，必须满足极其复杂的条件。先不说这个，你只需要知道，你走大运了。”天水眨动着眼睛说道。

　　“走大运？”景言气息一凝，翻了翻白眼，“我现在只剩下武道三重天的修为，你居然说我走大运了？”


第3章 苍穹第一神功

　　景言十四岁便踏入先天之境，十六岁进入蓝曲郡三大学院之一的神风学院修炼，何其耀眼？

　　如今就因为这一枚倒霉戒指，让自己的境界不断跌落，几乎沦为废物！若是稍微意志不够坚定的人经历这样的事情，恐怕早就疯掉了。

　　现在，面前这位叫天水的老头居然说自己走大运了，这尼玛大运从何而来？

　　若不是因为对方身份神秘，景言都有一巴掌扇过去的冲动了。

　　“当然！”天水看到景言的脸色不好看，他咧嘴笑了笑道，“小家伙，先不要着急！你可知道这枚乾坤戒的来历？”

　　“乾坤戒来历？我只知道这是我爷爷留给我的遗物，并且爷爷叮嘱要我小心保管。”景言看了看手指上戴着的戒指，不知道自己该不该将戒指拿下来。

　　不过，从天水的话中可以听出，乾坤戒的封印已经打开，也就是说戒指吸收了足够的元气，以后应该不再需要吸收自己体内的元气。那么，自己可以重新将境界修炼起来。

　　“戒指确实是你爷爷留给你的，但是这枚戒指的来历可不那么简单。”天水眯着眼睛说道。

　　“那乾坤戒指到底有什么来历？”景言对戒指的来历，其实并不是很感兴趣，他找到了自己境界跌落的原因，现在最想做的事情，是抓紧时间修炼。

　　不过，面前这位叫天水的老者似乎颇为不凡，居然能让自己的一缕神魂藏在戒指内。其生前，一定是非常强大的武者。

　　“四千年前，这枚戒指的主人，就是我！”

　　“而我，在四千年前，是这片大陆的第一强者。”天水微微笑着说道。

　　“什么？”景言闻言，瞳孔一缩，微微一愣。

　　他一时间，真的是没有反应过来。

　　面前的天水说的是，在四千年前，他是这片大陆的第一强者，这是什么概念？

　　天元大陆，何其庞大？景言从来没有听说过，有人能将整个大陆走一遍。别说一个大陆，就是在蓝曲郡，也没有几个人能走一遍吧？

　　而据说，天元大陆上，一共有九十九个郡。蓝曲郡，只是其中很普通的一郡。就是蓝曲郡第一强者，那样的身份，也足以令无数人惊叹和仰慕了。那么，大陆第一强者，到底得有多强？

　　“当然了，四千年前我虽然是这枚戒指的主人，可我也不是制造这枚戒指的人。我得到这枚戒指后，也得到了戒指中隐藏的功法，就是刚才你所接触的那种功法。”天水看着景言，有些唏嘘，似是忆起往事。

　　“苍穹第一神功？”景言眨了眨眼睛。

　　他接触的信息很模糊，只能约莫看到不多的内容，‘苍穹第一神功’这几个字，就夹在这些信息之中。

　　“对！”天水点点头，“这是一种极为逆天的神功，我不知道完全领悟这种功法后，修为会达到怎样的境界。但是我可以确定，只要能领悟出苍穹第一神功的前面三重，就能踏上整个大陆的巅峰。因为，当年我就领悟了三重功法，成为大陆第一强者的。”

　　“我隐约的能感觉到，这功法在三重后，至少还有三重，甚至更多。”天水目中露出凝重之色。

　　“这些事情你现在不需要知道，你只需要知道，你已经得到了这种功法。也就是说，你有了成为大陆第一强者的潜力。”

　　“在我之后的四千年来，你是第一个打开乾坤戒封印的人。这枚戒指，一代代流传，不知道经历了多少人之手，但是从来没有人能打开封印，其中就包括你爷爷景天。”天水有些感慨。

　　“嗯？”

　　“不对啊，你不是说你一直处于沉睡之中，那你又怎么知道我爷爷？”景言突然想到刚才天水说是自己打开戒指封印才将他唤醒。

　　“笑话，我虽然处于昏睡中，但这不是说我对外界发生的事情毫无所知。我沉睡的时候，也可以被动的感应到外面发生的事情。”天水对着景言翻了翻白眼。

　　“小家伙，我有些累了，现在你得到功法，抓紧时间修炼试试吧。我保证，你会喜欢的。”说着，天水就消失在景言面前。

　　天水现在只是一缕神魂，他没有告诉景言，他的这一缕神魂，其实无时无刻不在溃散。若不是因为有乾坤戒孕育，他的这一缕神魂，早就消散掉了。不过，虽然乾坤戒有孕养神魂的功效，可也只是延缓他神魂消散的速度，迟早有一天，他会彻底消失在天地之间。

　　天水消失在眼前后，景言看了看房间，果然找不到天水的踪迹，他又看了看手中的乾坤戒，明白天水的神魂应该是回到了乾坤戒之内。

　　景言不知道天水说的是不是真的，但是不知道为何，他觉得天水并没有欺骗他。当然，就算天水欺骗他，他也没有办法反击。反正，乾坤戒内确实隐藏了功法，而现在功法已经被他接收。

　　在稍微沉吟后，景言就沉静下来，收敛心神，尝试运转刚刚得到的苍穹第一神功。他所领悟的东西还很少，不过在努力后，还是勉强的可以运转。

　　“轰！”

　　这一运转，景言当即就吓了一跳。因为，功法才稍微运转，他身体内的元气，就好像沸腾的开水一般涌动起来，这绝对不是一般功法能做到的。

　　景言之前修炼的功法已经算是比较不错的了，可是那功法与刚刚得到的苍穹第一神功相比，简直就是垃圾。

　　不过呼吸时间，景言就感觉到自己重新触摸到了武道三重天的壁垒，也就是说，他距离武道四重天不远了。

　　半个小时的运转后，景言停了下来。

　　睁开眼睛，景言目中兴奋的光泽中，夹杂了些许的感慨之意。

　　他兴奋，是因为这种功法确实强大无比，使用这种功法修炼，他的进步速度，简直能吓死人。而感慨，则是因为，他身上却是连一枚灵石都没有了。若是有一些灵石，景言觉得自己可能在一天之内就回到武道四重天境界。

　　苍穹第一神功虽然强悍，但是也不能平白无故的变出元气来，他还是需要资源提供元气。

　　“是哪找灵石呢？”

　　景言微微摇了摇头。

　　若是爷爷还在世的时候，他可以去找爷爷要灵石。而如今……

　　他虽然是上一任族长的孙子，可是如今，他在家族内的地位已经很尴尬了。前几天，景言甚至听到有将他赶出家族宅院的声音。这种情况下，他很难从家族宝库内得到修炼资源。


第4章 反差

　　不仅是灵石等修炼资源，就连景言之前使用的武器，都被家族强行收回了。因为他的境界跌落太多，所以家族认为他不需要使用那么好的武器。

　　“该如何得到大量灵石呢？我想要尽快将境界提升起来，需要的灵石可不会少。”景言皱眉思索着。

　　“唉……”

　　“想当初，我几乎没有为资源而发愁过，现在却是连一枚灵石都难得到。”景言感叹的微微摇摇头。

　　“对了，明天是家族每个月一次的实力测验。任何测验的家族子弟，都能得到一些资源。嗯，这一次测验，我也参加吧。”景言眼神微微一亮。

　　虽然说，以他现在武道三重天的修为，得到的资源不会太多，可蚊子再小也是肉，不能浪费了。

　　一夜的时间，转瞬即过。

　　第二天八点左右，景言就来到家族的演武堂。

　　此时，演武堂内，已经有不少家族成员到这里了。每个月一次的实力测验，一般的家族成员，只要有时间，都不会错过。因为就算境界再低，哪怕只有武道一重天的修为，只要参加了测验，都能拿到灵石，只是多少的问题。

　　景言一出现在演武堂，就马上吸引了大量的目光。

　　因为，之前很长一段时间，景言都没有来过演武堂了。所以他突然到来，让很多人都感到意外。

　　“那不是景言吗？”

　　“景言怎么来了，难道他也要参加家族测验吗？”

　　“以前，他可不需要参加这样的测验，家族的资源，只要他有需要，就可以随意得到。”

　　“嘿嘿，现在与以前可没办法比了，老族长已经不在了，他境界又不断跌落，只剩下武道三重天修为，连我们都不如，来参加测验不是很正常，不然他上哪去找灵石啊？”

　　“也不知道，他现在是什么心情，以前那时候，我们只有仰望他的资格，现在嘛……”

　　大厅之中，一道道议论声，传入景言的耳朵。景言，全部当做没听见，他随意找了个位置，等着测验开始。

　　又等了片刻，家族一位长老现身，随手将一块黑色的晶石放在身前。

　　这黑色晶石，就是测试武道境界的工具。

　　这一次负责测验的长老，是家族的五长老，景裕祥。

　　“今天的测验，现在开始。”长老目光慢慢扫视整个演武堂，“我叫过谁的名字，谁就上来测验境界。”

　　“嗯？”长老的眼神缓缓移动，突然微微一动，因为他看到了景言，他的目光在景言的身上停留了片刻，却是没有说任何话，便再次的移动开来。

　　若是放在以前，这位长老见到景言，一定会马上露出笑容来，亲切的与景言打招呼。而现在，看到了也只当是没看到，可见景言的地位已经滑到了何等地步。

　　“景荣，过来测验。”

　　“是！”一名黑衣年轻人，快步走向黑色晶石。

　　“景荣，武道六重天境界，不错，再接再厉，争取早日突破到武道七重天境界。”长老微微点了点头，鼓励黑衣年轻人说道。

　　“二十枚灵石奖励。”长老一挥手，将一小堆灵石送到景荣面前。

　　“多谢长老。”景荣满脸笑容恭敬的道谢。

　　“景东雨，武道五重天境界，奖励十枚灵石。”

　　“景明河，武道六重天境界，奖励二十枚灵石。”

　　“……”

　　一个个景家子弟，纷纷测验完毕，得到灵石奖励。

　　这时候，一道蓝色身影，从外面进入到演武堂。

　　虽然测验还在继续，但是这名蓝衣年轻人一出现，便是吸引了不少的目光。这名蓝衣年轻人，叫景川菱。

　　“川菱哥！”

　　“川菱哥好！”

　　“见过川菱哥！”

　　大厅中不少子弟，见到景川菱，都热情的打招呼。

　　景言和景川菱进入演武堂的时候，都吸引了很多人目光，但是两者的待遇，就完全没有办法相比了。

　　景川菱微微点头，在问候声中，慢慢的向前走去。

　　“咦？”

　　“景言哥？”景川菱，突然看到了景言，目光微微一凝，随后嘴角就露出笑意，加快脚步来到景言面前。

　　“景言哥，你来参加实力测验的吗？”景川菱望着景言。

　　“是啊，我来测验一下。”景言也看着景川菱，笑着点了点头。

　　以前，景言和景川菱的关系，是非常亲近的。景川菱，很多时候都跟在景言左右，那时候家族内有不少人，暗中都说景川菱会拍马屁，会讨景言的喜欢。

　　也是事实，景川菱从景言手中，得到了不少的好处。

　　不过，在景言被神风学院强制驱逐后回到家族，景川菱对景言，就没有那么亲热了。甚至，从景言回到家族这么久以来，景川菱只去见过景言一次。

　　景言当然也知道，景川菱是疏远自己了。

　　“景言哥，你可是我们景家的第一天才，不仅是景家，就是整个东临城，你也是第一天才。景言哥，你可不要灰心，我相信你一定可以重新回到先天的。”景川菱吸了口气，点点头对景言说道。

　　“希望如此。”景言笑道。

　　“景言，过来测验吧。”五长老，这时候叫了景言的名字。

　　“武道三重天境界，景言，这是两枚灵石，拿着吧，小心使用。”在景言测验完毕后，五长老大声的报出了景言的境界，而后拿出两枚灵石扔给景言。

　　“果然是武道三重天境界！”

　　“哈哈，景言现在的修为，在家族同龄子弟中，算是垫底了吧？”

　　“真是……真不知道他怎么好意思来测验实力的，若是我，我肯定没脸出现在这里的。”

　　景言一测试完毕，大厅中，就爆出一片嬉笑声。

　　听着这些刺耳的声音，景言只是苦笑了笑，便拿着两枚灵石，默默的向着外面走去。

　　“哗！”

　　“哇，武道八重天境界，川菱哥，又进步了！”

　　“川菱哥就是厉害，上一次测验的时候，还是武道七重天境界，现在就是武道八重天境界了。我看，用不了多久，川菱哥就能突破到武道九重天境界，然后踏入先天之境。”

　　“川菱哥，太厉害了。”

　　景言走到演武堂正门的时候，就听到身后传来阵阵喝彩声。


第5章 人情冷暖

　　景川菱在这一片恭贺声中，面带微笑将目光转向演武堂的正门，看到景言正向外走去，嘴角撇了撇。

　　眼神微微一凝，嘴角的弧度变得更大了一些。

　　“景川菱，你很不错，我记得三个月前，你才刚刚踏入武道七重天境界，而这短短三个月时间，你变踏入武道八重天境界，很好！继续努力吧，早日踏入武道九重天境界。”五长老，也夸奖景川菱。

　　“这二百枚灵石，是你的奖励。”五长老景裕祥，将一个袋子递给景川菱，眼神中满是喜爱之意。

　　“多谢五长老。”景川菱随手接过装满灵石的袋子。

　　在一道道羡慕的眼神中，景川菱走到一旁，他没有立刻就离开演武堂，在这里，他可以尽情享受众多家族子弟的恭维，他喜欢这种感觉。

　　“二百枚灵石的奖励啊！”景言这时候，已经出了演武堂，不过最后也听到景川菱这个月得到的家族奖励。

　　“我只有两枚灵石。”

　　“两枚灵石，肯定不足以支持我踏入武道四重天境界。”景言微微摇头，“唉，真是万万没有想到，我景言也有为缺少灵石发愁的时候。早知道，我应该多积攒一些灵石的。”

　　回到住处，景言又运转苍穹第一神功。

　　功法虽然强悍，可是没有灵石，景言想要突破到武道四重天境界，需要的时间就会很多了。

　　一个时辰后，景言离开自己的小院，向着景川菱的住处行去。

　　一路上，遇到不少景家的子弟，但是却没几个人与景言打招呼。更多的，是远远的看景言一眼，而后露出一种让人很尴尬的笑容。

　　“景言哥？”

　　景言进入景川菱的院落，就看到数名几家子弟，坐在院落之中。

　　而景川菱，也立刻看到了景言。

　　“呵呵，景言哥快请坐。”景川菱站起身，笑着招呼景言。

　　“不用了，我过来，是想和你说一些事。”景言看了看在场的人，都是目前景家天资不错的子弟，实力都不俗，最差的也是武道七重天境界。

　　这些人看到景言，没有一个站起身的。

　　若是放在以前，那绝对不会如此，景言一出现，这些人必定会立刻就起身迎接。而现在，景言只能感叹一声人情冷暖。

　　“景言哥，你有什么事？只管说，只要我能做到。”景川菱豪爽的道。

　　见到景川菱这样的态度，景言微微点了点头。

　　“川菱，你过来，我们聊几句。”景言对景川菱招了招手。

　　景川菱眉头微微一皱，不过旋即脸上就恢复笑容，来到景言身边。

　　“川菱，我现在修炼，缺少一些灵石，不知道你方便借我一些吗？”景言来找景川菱，就是想借一些灵石的，他之所以找景川菱，也不是没有道理的，因为景川菱在以前，从他手中借去的灵石，数量景言自己都记不住，反正至少也有几千的数量。

　　而景川菱借去的灵石，从未归还过。现在景言缺少灵石，找景川菱当然是应该。

　　“灵石啊？好说！”景川菱几乎没有犹豫。

　　“景言哥，这里有五枚灵石，你拿去。”景川菱豪气的取出五枚灵石，递给景言。

　　饶是景言那么沉稳的性格，看到景川菱递过来的五枚灵石，脸色也有些变了。

　　这景川菱，就是在打发叫花子啊？

　　景言专门过来找他，他居然就给景言五枚灵石，他这根本就不是想帮景言，而是在打景言的脸。

　　景言面容微微一变后，而后又恢复如常，他伸出手，将五枚灵石接了过来。

　　此时，景言的心中当然无比愤怒，但是他没有将愤怒表现出来。经历过一次从巅峰到谷底，景言学会了很多。

　　就算只有五枚灵石，他也要接着，这五枚灵石，对他会有很大的帮助。加上之前在测验中得到的两枚灵石，一共就有了七枚灵石，大概能支持他重新回到武道四重天境界了。

　　“川菱，哥哥谢谢你了。”景言收起灵石，笑着说了一声。

　　“景言哥，你可不要嫌灵石少，你也知道我现在已经是武道八重天境界，修炼需要的灵石是一个很大的数目。”景川菱眼神闪烁，“景言哥需要帮忙，我当然竭尽全力，虽然我自身也需要灵石，但是景言哥你需要，我当然会急着景言哥你用。”

　　“我明白你的心意。”景言点点头说。

　　“看你忙，那我就不多待了，下次聊。”景言又说了一句，随后转身向外走去。

　　“川菱，景言来找你做什么？”

　　景言尚未出远门，坐在院子中的几人，就有人大声问道。

　　“没什么大事。”景川菱摆摆手。

　　“呵呵，我可听到了，那景言好像是找你借灵石的，你没借给他吧？你千万别借，我敢保证，有去无回。”一人笑着说道。

　　“就是，景言现在境界不断跌落，再多的灵石也不够他糟蹋的。所不定再过一段时间，他就跌落成普通人了，到时候他上哪找灵石还给你？”又一道声音传出。

　　“你们不早说，我都借给他了。”景川菱的声音传来。

　　“可惜了我的五枚灵石啊。”景川菱接着又叹息了一声，好像很心疼五枚灵石的样子。

　　“川菱啊，你也太……”一道尖细的声音道，“景言，好歹曾经也是我们景家的第一天才，他找你一趟，你就借五枚灵石，你这不是打他脸吗？我敢说，他肯定没接受你的五枚灵石。”

　　“这你可就错了，五枚灵石，他直接就拿过去了。啧啧，我原本以为，他也不会接受我的好意，可是没想到啊。我还真有些后悔，借给他五枚灵石了，要是早知道如此，我肯定只拿出一枚灵石来。”景川菱的声音无比得意。

　　这些人，其实知道景言没走远，他们的声音很大，他们绝对可以确定景言能听到他们的对话。但是，他们一点都不在意景言听到。

　　景言已经是过去式了，就算得罪景言，又如何？

　　快步离去的景言，面颊上，却是泛着一丝冷意，他在心中默默的念出了此时在景川菱院落中每个人的名字。

　　“等着瞧吧！你们，会后悔今天如此侮辱我的！”景言咬了咬牙。

　　如果不知道自己境界跌落的原因，那景言可能还没有如此底气，可现在，他重新崛起，只是时间问题罢了。


第6章 赚钱计划

　　房间中，景言盘坐在床榻之上，双目微闭。

　　在苍穹第一神功的运转之下，景言体内的元气，汹涌流转。

　　在景言的身前，摆放着七枚乳白色的灵石。

　　“元气不足了！”苍穹第一神功运转不到盏茶时间，景言就感觉到元气乏力。

　　如果没有灵石，那么到这时候，景言就需要停止下来了。但是现在，景言面前摆放的灵石，就是为了此刻准备的。

　　动作迅捷，景言第一时间就将一枚灵石拿在手中，随着心念转动，乳白色的灵石，顿时释放出淡淡的光晕。与此同时，灵石内蕴含的元气，也快速被景言的身体所吸收。

　　有了元气供应，苍穹第一神功的运转，速度再次加快。

　　灵石之中的元气，不断的涌入景言体内，冲击境界壁垒。

　　对于景言来说，他之前曾修炼到先天之境，对于先天境界之下的武道九重天境界，可以说非常的熟悉。如今又有苍穹第一神功，景言的突破，可以说没有什么障碍，只要元气足够，他就可以一鼓作气。

　　时间缓缓的流逝着，一个时辰后，景言开始吸收第二枚灵石。

　　两个时辰过去，吸收第三枚灵石。

　　天色渐渐暗淡下来，深夜降临。

　　景言仍然继续修炼着，无比的安静，异常的专注。直到，黎明来临。

　　“轰！”

　　就在清晨的第一缕阳光从窗户照射进来的时候，景言的身躯之上，突然一股力量涌动出来。这股力量，在整个房间内形成一个个漩涡，景言的衣衫，都被吹拂起来。

　　大概两三个呼吸的时间，在景言身体周围的力量，才渐渐的恢复平静。

　　唰！

　　景言睁开眼睛，淡淡的扫视四周一圈，嘴角微微浮现一个弧度。

　　“武道四重天境界！”

　　“终于，境界又能够提高了。”

　　在之前，景言无论如何努力修炼，都无法阻止境界的跌落。而现在，境界提升的感觉，又回来了。这让景言，心中无比的畅快，若不是因为在家族宅院内，景言肯定要长啸一声，抒发心中的淤积不痛快。

　　“灵石，足足用了六枚。”

　　景言看了看身前原本摆放着的七枚灵石，此时只剩下一枚了。其余用掉的六枚灵石，都已经化为粉尘。也幸亏，景川菱借给了景言五枚灵石，要不然景言还不知道上哪去找五枚灵石，也就不能这么快回到武道四重天境界。

　　“境界刚突破，还需要稍微巩固一下。”景言心念微微一动，拿起最后一枚灵石，继续吸收起来。

　　当然，景言就算不吸收灵石巩固也是可以的，毕竟他曾经达到过这个境界，已经很熟悉，他可以很轻易控制体内增强的元气。不过，巩固一下显然对景言有很大的好处。

　　境界达到武道四重天后，景言吸收灵石内元气的速度也提升了很多，原本一个时辰时间才能吸收一枚灵石内的元气，如今只用了不到半个时辰，一枚灵石就在景言手中化为粉尘。

　　“达到武道四重天境界，可以使用下品武学了。”景言抿了抿嘴。

　　之前，景言曾学过几种武学，有下品武学，有中品武学，也有上品武学。

　　不过，就算是下品武学，也至少需要武者拥有武道四重天的境界。景言在境界跌落到三重天后，就已经无法使用任何一种武学，因为他的元气不足以支持施展武学所需要的力量。

　　“秋风落叶剑！”

　　“哧！”

　　虽然没有武器，但是这并不影响景言施展秋风落叶剑这种剑技。

　　“嗯？”

　　就在景言将秋风落叶剑施展而出的瞬间，他就感觉到，苍穹第一神功似乎有了感应。而后，一些隐晦的信息，就被景言领悟。

　　“这是……”

　　“将秋风落叶剑重新凝练了吗？”

　　“这这，怎么可能？秋风落叶剑，虽然是下品武学，可也被无数武者修炼过，怎么会有那么多的漏洞？”

　　几个呼吸时间后，景言的脸色就微微一变，因为从苍穹第一神功那里得到的信息看，秋风落叶剑居然有着数十个漏洞，这太惊人了。

　　秋风落叶剑是下品武学，被无数武者修炼，也同样被无数武者改进过。若不是已经清清楚楚找到了这些漏洞，景言绝对不会相信这种剑技居然有那么多的瑕疵。

　　“试试看！”

　　虽然找到了这些瑕疵，并且知道如何改进，弥补这些漏洞。不过，在不清楚改进后的秋风落叶剑威能是什么样子之前，景言也不确定自己的改进，对于武学本身，是有利的还是有害的。

　　“唰！”

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　景言随便拿了一根长棍，就在房间内比划起来。

　　渐渐的，景言完全融入到下品武学秋风落叶剑之中。等他停止下来，重新回到现实的时候，已经是三个时辰之后了。

　　“太可怕了！”

　　“真是惊人，苍穹第一神功，到底是什么功法？”

　　景言长长的呼出一口气。

　　“秋风落叶剑，如今的威力，我不知道到底增强了多少，但是至少也增强了一倍。”景言低声惊叹地说道。

　　不仅武学的威力增强，景言的洞察力，也在无形中提升了非常多。就算他在先天之境的时候，很多模糊的地方，此时他都无比的清晰。洞察力的提升，直接影响景言的五感，在房间内，景言甚至能感应到院落中一层土壤下隐藏的几条虫子。

　　“走，赚灵石去！”在沉静下来后，景言脸上露出笑容，目光微微一凝，便是快速离开了自己的房间。

　　在没有回到武道四重天境界之前，景言就已经规划过如何赚取灵石了。在武道三重天的时候，他不能使用武学，所以没办法。他赚取灵石的方法，基础就是武道四重天境界，现在因为秋风落叶剑的改进，让景言赚取灵石的速度可以更快。

　　东临城的西方，就是一片庞大无比的山脉，这片山脉之中，生活着大量的灵兽。不仅是东临城的武者会进入山脉中猎杀灵兽，就是东临城周边的十数个城市的武者，也会进入这一片庞大无比的山脉之中。

　　而猎杀灵兽，无疑是一般武者赚取灵兽的最佳途径。


第7章 流光剑

　　在距离景家宅院不远的地方，有一坊市，这个坊市在东临城被叫做西区坊市，由景家控制，实际上就是景家的一处产业。

　　东临城一共有四个坊市，分别是东区坊市，西区坊市，南区坊市，和北区坊市。四个坊市，分别控制在四个家族手中，这四个家族，也被众多武者称为东临城四大家族。而景家，是四大家族之一。

　　景言离开景家宅院，快速进入到坊市之中，他尽量避开人多的地方，专走一些小道，所以倒是没有引起什么关注。而且，坊市的武者数量非常多，眼花缭乱的，就算是景家人想要一眼就认出景言，也需要很高的眼力。

　　“辉煌武器铺！”

　　景言最终停在一个武器铺之外，这个武器铺虽然名字很豪气，但是在坊市之中，这只是一个很不起眼的武器铺。而且，武器铺的位置也很偏僻，这里几乎没有什么武者会过来。

　　武器铺的生意，显然也不是很好，这一点从景言进入武器铺后，发现竟然没有一个客人就可以看得出来。

　　柜台内，是一名中年男子，满脸胡须，看上去非常粗犷。

　　“晨星叔叔！”

　　景言笑着向柜台后的中年男子打招呼。

　　这个人，景言当然认识，不仅认识，可以说很熟悉。

　　中年男子的名字叫景晨星，也是景家人。景言还记得自己小时候，景晨星经常将他抱在怀里。景言对于自己父亲的记忆，多半也来自景晨星的口中。按照景晨星所说，他与景言的父亲关系非常好。

　　景言对于父亲的记忆并不是很多，在他还很小的时候，父亲就失踪了。家族也曾寻找很久，但是最终也没有发现父亲的踪迹。父亲失踪后，景言的生活，就基本上是在景晨星的照料下成长的。

　　景晨星也是一名天资非常高的武者，不过在数年前，景晨星却受了很重的伤势，最后的结果是命保住了，但是一条腿却没了。

　　从那之后，景晨星就在坊市之中开了一个武器铺，他也成为了一名铁匠。

　　“景言，你怎么来了？”景晨星看到景言，脸上顿时露出舒心的笑容，显然是发自内心的喜悦。

　　看到景晨星的表情，景言心中不由泛出一抹苦涩，他觉得不是滋味。因为，之前，自从他的天赋被挖掘后，他在景家就好像众星拱月中的月亮一般，无数人都围绕在他周围。可是，他居然很少来看景晨星这个叔叔。

　　现在回想起来，景言真觉得自己不是东西。

　　轻轻叹息一声后，景言的眼角，不觉得便有些湿润了。

　　“小家伙，快过来给叔叔看看，个头又长高了不少呢。”景晨星拄着拐杖，从柜台后走了出来。

　　景晨星也知道景言的境界不断跌落，已经从一个天才，几乎沦为废物了。但是，他对景言的态度，一点都没有因为这一点而冷淡。

　　“晨星叔叔，你这里生意不是很好啊？”景言走到景晨星面前。

　　“呵呵，确实不是很好，不过也还凑活吧，饿不死。我现在这个样子，若是生意太好，恐怕也忙不过来的。”景晨星摆了摆手不在意地说道。

　　“景言，你来找我，是不是有事？对了，你修炼需要灵石吧？等着，我去给你拿一些。”景晨星说着，又要向着柜台内走去。

　　其实，景晨星的灵石也不是很多，自从他那一次重伤之后，他才武道一途上，几乎就走到了终点。要不然，他也不会经营这个普通的武器铺子。而这个铺子，不太可能给景晨星带来多少收益，他就算有一些灵石，也必定不会多，而且是慢慢积攒起来的。

　　“晨星叔叔，你别忙。”景言伸手拦住景晨星的动作。

　　景晨星有些疑惑的看着景言。

　　“晨星叔叔，我确实是有事找你，不过我不要灵石。我打算进入黑石山脉猎杀灵兽，所以需要一柄武器。我之前的武器，已经被家族收回去了。”景言说道。

　　“什么？你要进入黑石山脉？”景晨星听到景言的话微微一愣，而后马上就摇头道，“不行，太危险了。景言，如果你武道境界没有跌落的时候，为了历练进入黑石山脉，我不会阻拦你。可是现在，你绝对不能进入黑石山脉。”

　　景晨星斩钉截铁的道。

　　他的伤，就是在黑石山脉中带回来的。

　　黑石山脉，就是东临城西方的庞大山脉，其中隐藏了许多极为强悍的灵兽。就是先天境界的武者，也不敢太过深入这一座山脉。

　　而景言现在，境界跌落到武道三重天，景晨星当然不放心景言进入山脉猎杀灵兽。

　　“晨星叔叔，我已经考虑清楚了，我不会拿自己的小命开玩笑。你放心，我最多就是在山脉的外围活动，若是遇到不能力敌的灵兽，我肯定第一时间就避开。叔叔，你也不希望我就这样沉沦下去吧？我自己，也不甘心！”景言凝声说道。

　　景晨星目光凝视着景言，听到景言说出这番话，景晨星沉吟了片刻。

　　终于，他缓缓点了点头，“景言，你有这份志气，我很高兴。好，我给你武器，不过你切记自己说过的话，务必要小心。”

　　“是！”景言脸上露出笑容应道。

　　“景言，这柄长剑，你拿着吧。”景晨星从一个木匣子中，取出一柄黝黑的长剑。

　　景言看到这柄剑，呼吸微微一凝。

　　不是因为这柄剑有多好，而是因为，这柄剑以前，曾一直是景晨星的随身武器。长剑的名字，叫流光剑，景言知道这柄剑对于景晨星的意义，而现在景晨星却将这柄剑交给自己。

　　“收下。”景晨星见景言好半天都没反应，不由声音一提，喝道。

　　“晨星叔叔……”景言还是不知道自己该不该收下流光剑。

　　“景言，它对我已经没什么用处了，在你手中，会有更大的用途。”景晨星笑着看向景言说。

　　景言伸出双手，将流光剑接了过来。

　　流光剑，是一件上品武器。论品质，当然不如景言曾经拥有过的那件极品武器，但是对于现在的景言来说，使用这件上品武器，也绰绰有余了。当然，一件上品武器的价值，也是非常可观的，在景家内，也只有部分高级武者，有资格使用上品武器。


第8章 一击必杀

　　在现在的整个景家，恐怕没有第二个人，愿意送一件上品武器给景言了。

　　“谢谢晨星叔叔。”景言接过流光剑后，面色凝重向景晨星躬了躬身。

　　“臭小子，和我还客气？”景晨星在景言的肩膀上拍了一下，笑道。

　　“晨星叔叔，那我走了。”景言向景晨星告辞。

　　“去吧，记住，万万要小心。还有，没有什么过不去的难关，你看叔叔虽然残废了，但是不也一样活得好好的？人这一生啊，不能生活在别人的眼光里，最重要的，是不能让别人的话或者眼光影响到自己。”景晨星语重心长地说道。

　　他是真的为景言担心，他怕景言受不了那些冷嘲热讽。他心中也觉得，景言突然要进入黑石山脉猎杀灵兽，也是被那些冷言冷语给逼的。他知道现在景言的实力，以这样的实力进入黑石山脉，想要猎杀灵兽，就算是最低级的一级灵兽，也有诸多的困难。但是，他没有强行阻止景言进入黑石山脉，景言需要自己去明白一些道理。

　　有些道理，不是别人讲，景言就能明白的。很多时候，需要自己领悟。

　　离开辉煌武器铺后，景言准备了不少的干粮，马不停蹄的出了东临城，向着黑石山脉进发。

　　傍晚时分，景言正式进入黑石山脉。

　　山脉是非常庞大的，所以，虽然在黑石山脉中猎杀灵兽的武者不少，可想要碰到其他武者，也不是那么容易。

　　景言在山脉的外围游走了半个多时辰，都没有看到有其他武者的踪迹。

　　当然了，在这外围，灵兽的数量也比较稀少。半个多时辰时间，连一头灵兽都没看到。

　　“不着急！”

　　“我带的干粮，足够一个月时间食用的了，慢慢来。”景言盘坐在一棵大树的树干上，休息的同时，补充了一些干粮和凉水。

　　“嗯？”

　　突然之间，景言的双目微微一亮，他快速擦了一下嘴角，而后站起身，眼神向着一个方位看了过去。

　　“是獠牙狼？”

　　景言眯着眼神，嗅了嗅味道，嘴角浮现一抹笑意。

　　“终于来了。”景言纵身一跃，从大树上跳了下来，而后便是屏住呼吸，向着那个方位快速掩了过去。

　　修炼苍穹第一神功后的景言，五感提升了太多太多，所以虽然相距这头獠牙狼还很远，但是景言从气味，就判断出那个地方，有一头獠牙狼。

　　这头獠牙狼，此时没有发出什么响声，若是换做其他的武者，即便是武道六重天甚至是武道七重天的武者，都未必能像景言这样发现獠牙狼的踪迹。

　　“果然是獠牙狼。”很快的，景言就看到了这头獠牙狼。

　　獠牙狼是一种一级灵兽，实力不算太强，不过一般武道四重天境界的武者想要猎杀獠牙狼，也不是那么容易。武道四重天境界的武者，一般会几个人组队，合力围杀獠牙狼这样的一级灵兽。

　　景言在看到獠牙狼后，并没有马上就发动攻击，因为獠牙狼的嗅觉同样敏锐，他若是冒然冲上去，獠牙狼有可能会逃走。而獠牙狼的速度也极快，以景言现在的境界，想要追赶疯狂逃窜的獠牙狼，绝对不会很轻松。

　　景言，在等机会。

　　“就是现在！”

　　约莫过了几十个呼吸时间，景言突然一窜而起，元气运转，手持流光剑，闪电般向着獠牙狼冲了过去。獠牙狼外形并不是很大，口中一对巨大的獠牙，让其看起来非常的凶悍。

　　景言等的机会，就是獠牙狼在低头的刹那。

　　景言一动，獠牙狼瞬间就有了反应，它迅捷的抬起头。不过，从低头到抬头，已经浪费了一点时间，就是这短短的时间，足以让景言贴近到它的身前。

　　獠牙狼抬起头，一双碧绿色的眼睛，就看到了冲过来的人类景言。

　　“嚎！”獠牙狼发现景言，它没有选择逃走，而是四蹄用力在地面一个蹬踏，张开血盆大口，向着景言扑了过来。

　　在景言的眼睛中，獠牙狼的速度虽然非常迅捷，但是他却发现，自己可以看清楚獠牙狼的每一个动作，甚至是獠牙狼还没有做出的动作，景言都能预先判断出来。

　　“秋风落叶剑！”景言这时候没有思索自己是怎么看清楚獠牙狼动作的，他本能的施展自己的剑技。

　　在他剑技催动的刹那，景言手中的流光剑，下意识的向着獠牙狼身前胸口位置的一个地方刺去。

　　“噗！”流光剑，精准无比的刺入獠牙狼的胸口。

　　“嗷！”而獠牙狼，整个身躯，都猛的痉挛起来，发出凄惨的嚎叫。血液，从它的胸前，如喷泉般冒了出来。

　　景言手臂一缩，流光剑收回，而獠牙狼却是‘啪嗒’一声，摔落在地面上，激起一层灰尘。

　　“呼呼呼！”獠牙狼鼻孔内，只有呼出的气，没有吸进的气。

　　景言等了片刻，獠牙狼便彻底死去，景言能感觉到獠牙狼的生机已经完全丧尽。

　　“这是怎么回事？”景言回想着刚才自己猎杀獠牙狼的整个过程，还是有些难以置信。

　　为什么？

　　因为，太轻松了。

　　说实话，景言从来没有想过自己猎杀獠牙狼会如此的轻松，就在他发现獠牙狼后，他还准备着与獠牙狼厮杀一番的。虽然他的秋风落叶剑剑技有了巨大进步，虽然有流光剑这种上品武器，可是獠牙狼毕竟是灵兽，要杀獠牙狼，哪会轻松？

　　一般的武道四重天境界武者，即便是五个人组成的小队，要杀獠牙狼，也不是轻松的事，至少也需要搏杀半盏茶时间左右。可是他景言，只是轻松的一剑，没有丝毫拖泥带水，就将一级灵兽獠牙狼给击杀。

　　“难道是我运气好，碰巧击中了獠牙狼的死穴？”景言看了看獠牙狼还在流血的伤口，微微摇头。

　　在獠牙狼身上留下伤口不难，可是要杀死獠牙狼却极难，灵兽的生命力是极强的，即便是一级灵兽，也不是简单的在其身上留下一个伤口就能斩杀的。


第9章 可怕的预判

　　绝大多数灵兽的身体，不仅是低级灵兽，就是高级灵兽，都会有死穴，这一点不仅景言知道，大多数武者也都知道。

　　可知道归知道，想要真的找到灵兽的死穴并且击中死穴，却是无比的困难。因为你知道灵兽有死穴，灵兽自己也知道自己的死穴，在厮杀的过程中，灵兽自身也会尽量避开死穴被击中。

　　这一次景言与獠牙狼的搏杀，景言一击命中，直接击杀獠牙狼，显然是击中了獠牙狼的死穴。这，要不然獠牙狼不会那么轻易就死去，也正是景言疑惑的地方。

　　要知道，即便是之前他在先天境界的时候，要斩杀这獠牙狼，也很难一击命中后者死穴。当然，先天境界的景言要杀一级灵兽很简单，问题是，他很难通过灵兽的死穴将其斩杀。

　　“看来，我的运气确实不错！”

　　景言目光闪了闪，便弯腰工作起来。

　　獠牙狼身上最有价值的，无疑是那一对锋利巨大的獠牙。

　　按照东临城的市场价，这一对獠牙，价值至少在五枚灵石的样子。除了獠牙之外，整个獠牙狼的身体，价值也达不到一枚灵石。

　　将獠牙挖出来后，放入随身带的兽皮包裹内，景言快速离开。

　　至于獠牙狼的尸体，景言当然不会带走，他打算在黑石山脉内停留一个月时间，要斩杀的灵兽绝对不是一头两头，若是将所有尸体都带着，累死也做不到。所以，只能退而求其次，带走灵兽身上最值钱的东西。

　　景言，谨慎的在山脉外围穿走。

　　盏茶时间，景言再次发现獠牙狼的踪迹。不过这一次，却不是一头獠牙狼，而是两头獠牙狼在一起活动。

　　若是在击杀第一头獠牙狼之前，面对两头獠牙狼在一起的情况，景言恐怕会选择放弃。与两头獠牙狼厮杀，太危险了，武道五重天境界的武者可能都不敢，就是武道六重天的武者，都得掂量掂量。

　　武道六重天境界的武者，肉身也是很脆弱的，一旦被獠牙狼利爪或者是利齿击中，那必定会受创。

　　但是，之前击杀獠牙狼的过程太顺利轻松了，这让景言忍不住想试试看。

　　若是不行，那立刻逃走，獠牙狼的速度虽然很快，但是景言武道四重天的境界短时间内全力奔行，也应该可以甩掉獠牙狼的追击。

　　“獠牙狼，受死！”

　　在安静的等待了片刻后，景言暴起睁大眼睛向着两头獠牙狼冲了过去。

　　两头獠牙狼，也几乎同时，发现了人类景言。

　　“嚎！”

　　“嚎！”

　　獠牙狼碧绿的眼睛盯着景言，口中发出低吼，尾巴突然竖起，全身肌肉绷紧，猛的向着景言撕咬过来。

　　“唰！”

　　流光剑，拖着黑色的剑影，刺向左面的獠牙狼。与此同时，景言的身体剧烈弯曲。

　　“哧！”

　　右边的獠牙狼利爪，几乎贴着景言的腰部抓了过去。

　　“噗！”流光剑，精准无比的，刺入左面獠牙狼的胸前位置，一剑洞穿。

　　没有任何的犹豫，景言手臂一缩，将流光剑收回，带起一蓬殷红的血液。

　　右面的獠牙狼看到同伴身上血液喷涌，倒地不起，它全身灰色的长毛，瞬间倒竖起来。接着四蹄在地面上猛的一抓，竟是迅捷的逃窜而去。

　　“想走？”景言目中光芒大盛，手中流光剑以最快速度向着逃窜的獠牙狼刺去。

　　若是这时候有外人在场，一定会皱眉，因为景言手中长剑刺出的位置，根本就不像是向着獠牙狼的身躯奔去的。给人的印象，这一剑肯定会落空。

　　“嗷！”

　　可是，在眨眼时间后，这逃窜的獠牙狼，却是凄惨的嚎叫一声，胸前同样被流光剑洞穿！

　　这是怎么回事？

　　按照景言做的动作，应该是无法击中獠牙狼的，别说是死穴位置，就是獠牙狼的整个身体的任何一部分，都应该碰不到。可是结果却是，这一剑精确无比的击中獠牙狼的死穴。

　　谁能想到，会是这样的结果？

　　“果然厉害！”

　　景言眸子精光连闪，他自己，知道是怎么回事。在他出剑的同时，他就已经感知到獠牙狼接下来的动作。这就好比，能够未卜先知，预先知道尚未发生的事情。

　　掌握了獠牙狼接下来的逃走路线，并且几乎能分毫不差的清楚獠牙狼身躯的动作，就等于是拿着长剑，等着獠牙狼自己往长剑上撞。

　　看上去，就好像是獠牙狼自杀一般。

　　当然，若是景言出剑后，獠牙狼的身躯却完全停止下来，那么这一剑肯定会落空。只是，獠牙狼就算知道自己必死，那样的情况下，它也绝对停不下来。在巨大的力量带动下，它的身体有一个惯性，这让它难以及时改变动作。

　　两剑，干净利索的，击杀两头一级灵兽獠牙狼。

　　“苍穹第一神功，简直也太厉害了，以我武道四重天境界的修为，击杀一级灵兽，仿佛杀鸡屠狗一般轻松。”景言眼睛微微一眯。

　　他在猎杀第一头獠牙狼的时候，还不能确定，而现在，他已经确定这是苍穹第一神功的功劳。若是说连杀三头獠牙狼都是运气，那这运气也太逆天了。景言现在能肯定，这是苍穹第一神功带给他的能力，五感提升到了一个极为强悍的地位，可以预选判断出獠牙狼接下来的动作。

　　将两头獠牙狼的獠牙都挖出来收入包裹后，景言快速离开血腥气味弥漫的现场。

　　“三对獠牙，价值十五枚灵石，这才仅仅用了差不多一个时辰时间！”

　　“这样赚取灵石的速度，得羡慕死多少人？”

　　景言抿了抿嘴，心中动力十足。

　　按照这样的赚取灵石速度，一个月时间，赚取的灵石，很可能足够他回到武道七重天境界。就算不足以支持他回到武道七重天境界，回到武道六重天境界绝对没有任何问题。

　　暮色之中，景言几乎是毫无声息的，如幽灵一般游走在一棵棵林木之间，观察着四周环境内的一切动静。


第10章 风影狼

　　时间飞快，转眼景言在黑石山脉已经待了三天。

　　这三天时间里，景言一共猎杀了十六头獠牙狼，三条双头蛇，七头赤角虎。

　　到目前为止，景言所猎杀的灵兽，还都是一级灵兽。不过获得的资源，总价值已经超过一百枚灵石。

　　三天时间，赚取一百多灵石，就是武道七重天八重天的武者，恐怕也是望尘莫及。

　　他背上的兽皮包裹，也变得稍微鼓了起来。按照这样的猎杀速度，景言可能最多需要十来天时间，包裹就会被各种资源填满。

　　景言原本打算在黑石山脉待上一个月时间，可他没有想到的是，自己猎杀灵兽的效率会如此之高。按照之前的想法，他一个月时间，也不太可能猎杀那么多的一级灵兽。

　　此时，景言已经深入黑石山脉几十里了，这里虽然也是整个山脉的外围，不过在这个区域活动的灵兽，要比景言刚进入山脉的时候，数量多得多。

　　“叽叽！”

　　景言刚坐在一个大树上，食用了一些干粮和清水，就听到一阵微弱的声音。

　　他脸色骤然一变，猛的站了起来，紧张的打量四周。

　　这声音，对于景言来说并不算陌生，也正因为知道发出这声音的是什么灵兽，景言才紧张起来。

　　“叽叽，叽叽！”声音再次传来，这一次清晰了很多。

　　景言眉头一凝，手中流水剑提了起来。

　　“是风影狼！”

　　“怎么会！这里怎么会出现风影狼？”景言心中念头电转，表情凝重。

　　风影狼，是一种二级灵兽，非常少见。在黑石山脉外围活动的风影狼，则更加少见。所以，景言根本没有想到，会在这里碰到风影狼。

　　碰到风影狼，别说是景言这个武道四重天境界的武者，就是武道六重天境界的武者，都会紧张。

　　黑石山脉内，死在风影狼手中的独行武道六重天境界武者，也不是少数。

　　风影狼最大的特点不是它的攻击有多强，要说攻击，风影狼的攻击力或许还不如獠牙狼。但是，风影狼的速度，却数倍于獠牙狼。风影狼这个名字的由来，就与它的速度有关。

　　一些独行的武者在黑石山脉碰到风影狼，甚至连对方的样子都没看清，就已经死去。

　　风影狼的特点除了超绝的速度之外，就是它的叫声很奇特，若是不知道的人，还以为这种叫声属于某种小动物。可是对于景言来说，他曾是先天强者，当然见过无影狼。

　　景言轻轻从树干上跳跃，将流光剑持在身前，轻轻的舔了舔嘴唇。

　　风影狼无比危险，可若是能将其击杀，收益也同样是无比巨大的。风影狼的皮毛非常奇特，能够用来制作一种服饰，武者穿上这种服饰，便可以在速度上有一定的加成。因为数量稀少，这就导致风影狼毛皮的价格及其惊人。

　　大多数三级灵兽的价值，都不如风影狼。

　　而且，风影狼，是少见的拥有较高智慧的低级灵兽。风影狼，可以根据武者的气息，判断出武者的实力。若是实力较强的武者，风影狼碰到会立刻逃窜，它专找独行并且实力较弱的武者猎杀。

　　此时的景言，显然是被一头风影狼盯上了。若不然，他不可能听到风影狼的特殊叫声。

　　“嗖！”

　　一道气浪扑来，景言的视线内，只见一道快若闪电的青色影子，从侧面向着袭击过来。

　　“哧！”流光剑，闪电般刺出，带着一片剑影。

　　“叽叽叽叽！”

　　青色影子一闪而逝，消失在景言面前。

　　几根青色的毛发，在空中缓缓滑落，景言双目凝了凝，盯着青色毛发缓缓降落。

　　“太快了，我的这一剑，居然只削掉风影狼的几根毛发。”景言心中暗道。

　　不过，景言倒是的沉静了许多，因为他的感知能力，让他能够看清楚风影狼的身影。刚刚经历的一次风影狼袭击，景言就很完整的看清了风影狼疾驰过来的身影。

　　若是一般的武道四重天境界武者，面对这样的一次攻击，可能已经死掉了，就算不死，也必定重伤，休想撑过风影狼的下一次偷袭。

　　景言站在大树之下，一动不动，几十个呼吸时间后，景言仍如一座雕塑一般。

　　从风影狼第一次攻击后，这畜生就没有再发出过任何声音，但是景言一点都不觉得风影狼已经离去。风影狼，是一种极其狡猾的灵兽，它被景言一剑削掉了一撮毛发，必定会更加愤怒，不会轻易放弃景言这个猎物，有极大的可能性，它在等着下一次攻击的好机会。

　　“这畜生，倒是能耐得住性子。”景言眼睛微微眯缝了一下。

　　他能感觉到，风影狼还在附近某一个地方。

　　手中的流光剑，轻轻的下放了一些，全身的肌肉，也松弛了许多。

　　景言的动作，当然是故意的，他在引诱风影狼主动攻击。景言知道，若是他一直保持高度戒备，风影狼或许会一直等着，这畜生的耐心是有名的。景言听说过，曾经有一名武道六重天境界的武者在黑石山脉，被一头风影狼足足跟踪了三天时间，在他即将离开黑石山脉的时候，不自禁的就放松了许多戒备，也就是这个时候，风影狼再度对他发动攻击，他也最终死在这一次风影狼的偷袭之下。

　　景言，可不想被一头风影狼一直跟踪着。

　　“叽叽！”

　　就在景言身躯松弛下来的同时，青色影子再现。

　　“畜生就是畜生，智慧虽然不错，也是不如人类。”景言嘴角一抿，流光剑迅捷刺出。

　　黑色剑光，带起一连串的残影，发出一道刺耳摩擦声。

　　这一次，景言完全看清了风影狼的样子。风影狼没有巨大的獠牙，体型大概有獠牙狼的三分之一大小，它的主要攻击方式，就是一对利爪。这一对利爪漆黑如墨，上面有一种毒素，一般的武者若是被利爪扫中，哪怕身上只破了一点皮，都会中毒，导致动作迟缓，精神都变得萎靡。


第11章 景言的狂喜

　　在黑色剑光扫向青色身影同时，景言的身躯同时向左侧横移了一米。

　　无论是剑影横扫，还是身体横移，景言的动作都有一个别人无法理解的提前量。

　　“噗！”长剑入肉的声音，随之传出。

　　“叽！”风影狼的叫声，陡然凄厉起来。

　　一蓬血液，倾洒而出，而风影狼的一对黑色利爪，也贴着景言的胸前擦了过去。

　　风影狼的速度实在是太快了，若不是景言有足够的预判，提前做出应对，那么这一次交锋，就不是风影狼受伤，而是景言受创了。

　　景言一剑刺中风影狼，猛一吸气，在微微摇头后，身体又是一个前纵。

　　虽然他已经做了足够的预判，可是因为自身实力的原因，元气还是稍微弱了一些，所以刚才这一剑，并没有能对风影狼做出足够的伤害。

　　“若是我有武道五重天境界，这一剑，就应该让风影狼丧失行动能力。”

　　“想逃？”

　　景言嘴角微微一抿，到了这时候，景言当然不可能再让风影狼逃掉。他的身躯前纵，就是为了刺出第二剑。

　　第一剑，击中的是风影狼的后腿。

　　对于一般的灵兽来说，被击中后腿，应该不算什么太大的创伤。可是对于严重依赖速度的风影狼来说，一条后腿被废，它的速度，可就要大打折扣了。

　　“叽叽！”

　　风影狼疯狂的发出叫声，青色身影急速往一个方向冲去。

　　但是，它万万没有想到，诡异的剑影，已经贴近它的颈部。风影狼，也确实是厉害，身体在空中完成了一个难度极大的调整，硬是避开要害，它的身体太灵活了。

　　景言的长剑，再次在风影狼的身上留下一道长长的伤口，可却没能将风影狼直接斩杀。

　　“我还就不信了。”景言冷笑一声，他的动作可没有老，一击不成，下一击旋即又完成。

　　若是一般的武者，可能会认为自己的第二剑，一定能够击杀风影狼，从而导致无法及时的完成第三击。风影狼就算一条腿受伤，速度也是无比惊人的，以一个武道四重天境界的武者来说，如果没能及时的发出第三剑，那风影狼可能就逃出去了。但是景言却不是一般武者，他虽然对第二剑有很大信心，但是并未将一切希望都压在第二剑上。

　　见第二剑没能击杀风影狼，景言的第三剑，以无与伦比的速度，又刺向风影狼。

　　哪怕风影狼速度逆天，在这连续三剑之下，也再没有逃走的机会。

　　“啪！”

　　流光剑收回，风影狼青色的身躯，直挺挺的跌落到地面上。

　　“终于杀了这畜生。”直到这时候，景言才松出一口气。

　　不过，景言没有冒然贴近风影狼，而是又对着风影狼的颈部刺出一剑，将其脑袋给削了下来。因为风影狼极为狡猾，景言也是担心后者装死，等他靠近后，说不定就会面对风影狼的临死反扑。但是若将其脑袋削下来，就不会有任何问题。

　　“该收获了。”景言嘴角略微浮现一个弧度，便开始准备将风影狼的毛皮剥了下来。

　　就在这时，风影狼的身体上，突然发生一种变化。

　　“嗯？”景言身体一顿，流光剑剑光连闪，就准备战斗。

　　不过随即，他脸上的戒备，就化为一种狂喜。

　　他看到，风影狼的身体上，一种黄色的光晕缓缓升腾起来。这种光晕，升腾而起，并没有随之消散在空间内，而是快速的凝聚，最后形成一个拳头大小的圆球。

　　“魂晶，居然是魂晶！”就算是景言，都有些难以平复自己的心绪，他万万没有想到，这只风影狼，居然会孕育出魂晶。

　　对于魂晶，景言也不是很陌生，他以前也曾见过，甚至得到过。也正因为景言曾得到过，所以才能更加清楚魂晶的效用和价值。

　　魂晶，是灵兽体内产生的一种特殊物质，不过，只有极少数的灵兽，才会孕育出魂晶。

　　据说，一头灵兽产生魂晶的概率，大概在万分之一左右。也就是说，足足需要一万头灵兽，才会有一头能产生魂晶。足可见，魂晶的稀有。

　　当然，魂晶与魂晶也是不同的，有低级魂晶，有中级魂晶，也要高级魂晶。但是，即便是低级魂晶，价值都是难以估量的。魂晶对于武者的作用，也难以用语言来形容。

　　简单点说，此时景言在黑石山脉内得到一枚魂晶，若是被黑石山脉内其他武者知道的话，那景言就将面临无休止的追杀，直到他逃到家族内。就算他安全回到家族，也一定保不住魂晶，家族的高层，一定会让他交出魂晶。当然了，如果是以前东临城第一天才景言，那家族或许不会强行要他交出魂晶。

　　魂晶的魅力，就是如此之大。

　　“我的运气，也太逆天了吧？”景言连吸了几口气，才艰难的将激动的心情稍微平复下来。

　　他瞪大眼睛，看了看左右，确定没有其他人在这里，才以最快的速度，将黄色魂晶收了起来。

　　接下来，景言将风影狼剥皮，又把其一对黝黑的前爪砍下来，毛皮和前爪，全部带走。

　　景言以最快的速度，离开了现场，他不敢在这里多停留片刻。

　　直到远离了击杀风影狼现场十里之外，景言才稍微放松下来，眼神无比晶亮。

　　这时候，景言将之前自己与风影狼搏杀的过程，又快速回想了一遍，汲取其中的经验。下一次若是再碰到风影狼，他确定自己可以更简单的击杀对方。

　　一个武道四重天境界的武者，单枪匹马，就将风影狼击杀，这若是传出去，绝对没有人会相信，所有人都会嗤之以鼻，认为这是扯淡，不可能的事情。

　　恐怕，这也只有景言能做到，换做其他任何一名中级武者，都不可能有景言的这种可怕预判。

　　景言与风影狼的搏杀，其实也没有耗费太多时间，但是其中的凶险，却只有景言自己明白。他知道，他能斩杀风影狼，都是因为修炼了苍穹第一神功。若是没有这功法，今日这一战，他必定会死在风影狼手中。


第12章 突破五重天

　　就在景言离开击杀风影狼现场不足盏茶时间后，数道身影，从林中快速掩了过来。

　　这几个人，明显是一只狩猎小队，四男一女，一共是五人。

　　“这里好像刚刚结束一场搏杀。”一名身材高瘦的武者，眯着眼睛看了看四周，出言说道，他嗅到弥漫在空气中淡淡的血腥味。

　　“那里有灵兽的尸体。”队伍中唯一的一名女子，目光一凝，扫向已经被剥皮的风影狼。

　　“既然灵兽都被杀了，那我们就别耽误时间，继续深入吧！”另一名身穿蓝色长袍的男子，皱了皱眉。

　　在这外围区域，他们并不想浪费太多时间。

　　“走！”明显是为首的人，一挥手道。

　　“嗯？”就在五人准备离开的时候，为首的这名武者，眼神却是微微一变，重新落在风影狼的尸体上。

　　“这是风影狼！”为首武者，认出了毫无声息的风影狼尸体。

　　“什么？”

　　“风影狼？”

　　“不会吧，这里还是黑石山脉的外围区域，怎么会有风影狼出现？”

　　“我靠，还真是风影狼，奇哥说的一点都没错。”身材略微臃肿的武者查看了一下风影狼的尸体，目光灼热道。

　　他口中的奇哥，就是这只队伍的为首武者，名叫林奇。

　　事实上，这五个人，都是东临城林家子弟，他们组成狩猎小队，专门进入黑石山脉猎杀灵兽换取灵石。

　　林家，正是东临城四大家族之一！

　　五人的实力，都很不错，为首的林奇是武道六重天境界，而其余四人，尽皆都是武道五重天境界修为。这样实力的小队，只要小心一些，即便进入黑石山脉中间区域活动都足够了。

　　“看打斗的迹象，似乎不是小队所为，应该是独行者。”林奇在观察四周后，眯着眼睛缓缓说道。

　　“独行者？”

　　“一个人击杀了风影狼？难道是高级武者？”高瘦武者目光一转惊疑道。

　　若不是小队的话，那至少也得是高级武者，才有可能击杀风影狼。

　　“难说！可惜啊，我们来晚了，啧啧，这可是风影狼，价值起码几百枚灵石。”林奇惋惜的摇摇头说。

　　“哼，不知是哪个混蛋运气这么好，居然在外围区域碰到风影狼。”臃肿武者咬牙切齿，“我们动作要是再快一些就好了，哼，就算他是高级武者，被我们碰到，也休想独吞风影狼。”

　　“好了，不说了，那人已经走了，想追也追不到。”林奇摆了摆手。

　　五个人的身影，很快消失在林中。

　　黑石山脉外围区域，一处岩壁上。

　　“就这里吧！”

　　景言的身影，从岩壁上的一个洞穴内冒了出来。他花了不少时间，才找到这样一个洞穴。洞穴并不很深，他仔细检查一遍，确定没有人类或者灵兽使用。

　　景言，是打算在这个地方，使用不久前得到的魂晶。如今他的境界只有武道四重天，还是太低了一些，意外得到魂晶，应该是可以让他在极短的时间内，将境界提升到武道五重天。

　　虽然确定周围没有任何人类或者灵兽，但是景言还是在洞口附近，设置了一些简单的陷阱。这些陷阱的作用，并不能阻止人类武者或者灵兽进入，但是却能起到预警作用。只要有武者或者灵兽接近，那么在洞穴内的景言，就可以第一时间发现，并得到缓冲的时间。

　　在黑石山脉这样的地方，必须小心谨慎，尤其是现在景言打算修炼提升境界，就更加需要小心谨慎。

　　“开始吧！”

　　做完准备工作后，景言在洞穴内，随便选个位置席地而坐，而后凝着眸子拿出散发着黄色光芒的魂晶。

　　这枚魂晶，当然是低级魂晶，但是其价值，足以让许多武者疯狂了。

　　景言的双目，闪动着慑人的光芒，他手中拿着魂晶，鼻翼间微微吸气。

　　苍穹第一神功运转，体内元气瞬间流动。紧接着，就可以看到，黄色的魂晶上，光晕开始闪烁起来。

　　若是境界非常高的武者，就能凭借肉眼看到，有一些乳黄色的光晕，从魂晶上分离出来，被景言吸入到体内。

　　“痛快，不愧是魂晶！”景言吸收魂晶的能量，舒畅得差点叫出声来。

　　灵石与魂晶相比，简直就是垃圾一般的东西，就算是极品的灵兽，也是远远不如低级魂晶。

　　“太厉害了，太强悍了！”

　　“可惜，魂晶还是太少啊，若是能多一些魂晶，我恐怕用不了多少时间，就能重回先天之境。”景言的气息，悠长而厚重。在转动过这个念头后，他完全收敛心神，沉静在吸收魂晶的能量之中。

　　随着吸收的魂晶能量越来越多，景言体内的元气，也是越来越澎湃。

　　时间缓缓流淌，景言几乎没有什么察觉，次日的晨曦，就从洞口位置略微的照射进来。

　　这时候，就可以看到，景言的身躯周围，一层淡淡雾气，不断的升腾萦绕。而景言的脸色，也有一种酡红色。

　　“砰！”

　　就在这时候，景言体内的元气，就好像平静的水面被丢入了一块巨石，一下子动荡起来，充满活力。

　　随即，景言就睁开眼睛，嘴角一抹笑容浮现。

　　“哈哈，武道五重天境界。”

　　“咦？天亮了吗？”景言看到外面的阳光。

　　“一夜时间过去了。哈哈，一夜的时间，我就从武道四重天，突破到武道五重天境界。爽快！”景言身躯一挺，陡然站了起来。

　　全身，充斥着难言的澎湃力量。

　　景言感觉到自己体内的元气，足足比四重天境界的时候壮大了好几倍。现在若是再遇到一头风影狼，只要这头风影狼敢偷袭景言，那景言就有足够的把握，将其一击毙命。

　　在略微感受了一些增强的力量后，景言的目光，就落在手中那一团黄色魂晶上。此时的魂晶，并未消散掉，不过却比起初的时候，变得小了许多。显然，其中蕴含的能量，已经被景言吸收了不少。

　　“刚刚提升一个境界，需要一些时间稳固，不能贪多。嗯，暂时就先不继续吸收魂晶的能量了。”景言小心翼翼的将魂晶收了起来，而后一个滑步，身躯便闪电般来到了洞穴之外。


第13章 石斑虎之王

　　洞穴之外，景言扫了一眼昨日设置的简易陷阱，没有被破坏的迹象。

　　“从我进入黑石山脉后，这才过去五天时间而已，干粮和清水，都剩余很多。现在就回东临城，还太早了一些。”

　　“现在我刚刚晋升到武道五重天境界，那么……不妨再深入山脉一些看看。以我现在的实力，就算是碰到三级灵兽，应该也是可以将其击杀的。”景言目光微微一转，看向山脉的更深处。

　　在最初进入黑石山脉的时候，景言想的，确实就是在黑石山脉外围区域猎杀一些一级灵兽换取灵石使用。但是到了黑石山脉，与第一次与灵兽獠牙狼交手后，他发现他有些低估了自己能力。以武道四重天境界，击杀一级灵兽獠牙狼，几乎没有难度。

　　苍穹第一神功的强悍，超出了景言的预期。借助这种功法，景言甚至击杀了许多武者谈之色变的二级灵兽风影狼，并且运气逆天，收获了一枚武者梦寐以求的魂晶。

　　如今，景言突破到武道五重天境界，实力比在四重天的时候，强大了数倍。若不去猎杀三级灵兽，景言都觉得对不起自己，也对不起苍穹第一神功。

　　“走！”景言元气微微一凝。

　　“嗖！”

　　身影，便如离弦之箭一般，向着密林深处掠去。

　　踏入武道五重天后，景言的速度，也骤然提升了一大截。五感，同样再次大幅度提升。

　　一路疾驰，半天后，景言便抵达了黑石山脉的中间区域。在这个区域，已经可以碰到许多二级灵兽和三级灵兽。

　　一般的一级灵兽，价值不会超过十枚灵石，而二级灵兽，价值就能达到几十枚灵石，有一些比较强悍的二级灵兽，价值更是能达到五十枚灵石之上。至于像风影狼这样的二级灵兽，那太少见了，它的价值，超过绝大多数的三级灵兽。

　　而大多数三级灵兽，价值也就一百枚灵石的样子。

　　“咦？”

　　“石斑虎？”

　　“哈哈，看来我最近运气确实不错，这才刚抵达中间区域，就碰到一头石斑虎！”景言的眼神，盯着百米之外一道灰色影子。

　　灰色影子，正是三级灵兽石斑虎。石斑虎，皮毛为灰褐色，若是在夜晚的时候，你甚至在近处，都很难发现石斑虎的身影。不过在白天，石斑虎就比较容易被发现了。

　　石斑虎，特点是防御能力，它的防御极强，而且攻击也很出色。石斑虎不仅有利爪和利齿，就连它的尾巴，都是极其危险的。就算是普通的武道五重天、六重天的武者，也不敢以肉身，承受石斑虎尾巴的一击。

　　当然，石斑虎也有弱点，就是它的敏捷度较差，速度也一般。论灵活，就是一级灵兽獠牙狼，石斑虎都稍微有些不如。

　　一些配合默契，整体实力较强的狩猎队伍，都比较喜欢猎杀石斑虎这样的灵兽。

　　“就拿你先试试手吧！”景言目光一闪，向着这一头三级灵兽石斑虎掩杀了过去。

　　“哧！”黑色剑光带着呼啸之音划破空间。

　　“吼！”石斑虎也发现了景言，顿时一声怒吼，壮硕的身躯，便向着景言冲来。

　　盏茶时间后，石斑虎生机丧尽，悲愤的嘶吼一声，最终倒在地上。

　　“呼！”景言，也是微微的喘息了一下，随后将石斑虎的毛皮和胸前的一块肉切割收了起来。

　　猎杀石斑虎，对于景言来说几乎没有太大压力，他的预判能力太强了。连风影狼，都死在还是四重天时的景言手里，更别说是这石斑虎了。

　　不过，石斑虎的防御确实惊人，就是不断攻击其要害位置，景言还是耗费了接近盏茶时间，才最终击杀这头石斑虎。

　　若是换成一般的武者，那还不知道要杀到什么时候，就算是狩猎小队合力围杀石斑虎，也绝对不是一件很轻松的事情。

　　“一百灵石到手。”景言微微笑了笑。

　　“继续！”旋即，景言的身影，消失在附近林中。

　　石斑虎身上价值最大的，就是一身皮毛，还有其胸前的一块肌肉。这两样东西，价值差不多在一百灵石左右。

　　时间匆匆，转眼又是接近十天的时间过去。

　　这十天时间里，景言已经猎杀了差不多有二十头之多的二级灵兽和三级灵兽。他身上的兽皮包裹，也满了一大半。

　　这一日，景言在身上换了一件干净的青色长袍，他之前穿的青色长袍直接扔掉了。

　　“差不多该回东临城了。”景言拍了拍背上的包裹。

　　这次黑石山脉之行，收获无疑是非常巨大的。先不说那枚魂晶，就是这一包裹灵兽身上的值钱东西，都能让很多中级武者甚至高级武者眼红。

　　现在包裹都快要满了，景言也该回去，将这些东西处理一下，换成大量的灵石，然后抓紧时间修炼，争取早日晋升武道六重天境界。

　　“走，回东临城！”景言身影一动，便要向着东临城方向驰去。

　　“吼！”

　　就在这时候，一道巨大的怒吼声，遥遥传来。吼声无比爆裂，仿佛连空气，都在震动。

　　景言原本奔驰起来的身躯，在听到这一声怒吼后，骤然又停止下来，接着，他的眼神就是微微一闪，看向声音传来的方位。

　　“石斑虎的叫声？”

　　“不对，这不是普通的石斑虎！”

　　“这应该，是石斑虎之王。”景言的眼神，无比的晶亮。

　　在众多三级灵兽之中，石斑虎也是比较特殊的存在，因为在石斑虎中，会出现一种与众不同的石斑虎，这种石斑虎有点像是经过变异的，一般武者，会将这种石斑虎称为石斑虎之王。

　　“似乎，有人正在与石斑虎之王厮杀。”从石斑虎之王的叫声，景言可以大概判断出，正隐忍在猎杀这头石斑虎之王。

　　石斑虎之王，实力要远超一般的石斑虎，强悍程度，几乎接近四级灵兽。而石斑虎之王的价值，当然也是非同一般，与绝大部分的四级灵兽，都能比拟。

　　石斑虎之王身上价值最大的东西，是在它头部，长出来的一只透明小角。一般的石斑虎，是没有这种小角的。


第14章 该现身了

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　一棵人腰粗的大树，直接被一道灰褐色身影撞断。

　　“吼！吼！”

　　灰褐色身影，怒吼连连，在它的周围，一共有五道身影快速上下翻动。

　　这灰褐色的身影，便是石斑虎之王，它的身躯，至少要比普通石斑虎大一倍，浑身充满劲爆的力量。

　　在它的爪子所到之处，尽皆留下深深的抓痕，哪怕是坚硬的岩石之上，同样留下一道道触目惊心的沟壑。

　　“这大家伙，还真难杀！”

　　“不过，若是能杀掉这大家伙，那我们这一次进入黑石山脉，可就算没白来了。”

　　“哈哈，真是没有想到，这一次进入黑石山脉，居然会被我们碰上石斑虎之王。”

　　“都小心一点，别大意！”为首一人低沉的声音喝道。

　　围杀石斑虎之王的五名武者，一边小心翼翼的对石斑虎之王展开攻击，一边开口说话。看得出来，他们都很兴奋，因为石斑虎之王与风影狼一样，数量都极为稀少，不是想碰到就能碰到的。

　　他们这一支狩猎队伍，进入黑石山脉也不是一次两次了，但是碰到石斑虎之王，这还是第一次。

　　就在他们与石斑虎之王奋力厮杀的时候，一道青色身影，悄然的出现在他们后方。

　　青色身影，当然是闻声而来的景言。

　　景言原本打算离开黑石山脉回东临城的，可是就在他临走前，却听到了石斑虎之王的嘶吼声，他当然要来看看。

　　“林奇？”

　　景言看到围杀石斑虎之王的五名武者，眼神微微一凝，便认出其中为首一人。

　　“看来是林家子弟组成的狩猎队伍。”景言眼神闪了闪。

　　林家和景家，都属于东临城四大家族，而林奇也是林家比较出色的子弟，年纪轻轻就已经是武道六重天境界的武者，景言认识林奇也是正常。事实上，他见过林奇也不是一次两次，不过以前那时候，景言是东临城的风云人物，一个林奇还没有被景言放在眼里。

　　在东临城四大家族中，林家和景家的关系，相对是比较差的，两个家族明争暗斗，都持续了上百年，不过因为谁都奈何不了谁，所以这两个家族在明面上，倒是没有发生过大规模的厮杀争斗。

　　但是暗地里，小规模的激斗，也是时有发生的。

　　当景言看到围杀石斑虎之王的是林家子弟，心思顿时就活泛了起来。要是一些不认识的武者围杀石斑虎之王，景言或许会选择退走，可面前的是林家人，要是这么就走了，还真不是景言的风格。

　　不过，景言并没有马上就现身。

　　林奇等人与石斑虎之王的厮杀，才刚开始不久，这五个人想要击杀石斑虎之王，绝对不是短时间内可以办到的。石斑虎以防御著称，而石斑虎之王的防御能力，更是惊人。就算这头石斑虎之王站在那里不动让这五个人杀，恐怕都得杀上一段时间。

　　“林虎小心。”厮杀中，林奇身影展动，同时对着左侧一名林家子弟大声喊道。

　　在林奇声音刚刚落下，身材臃肿的林虎，突然一个懒驴打滚，圆滚滚的身体，仿佛一个皮球一般从石斑虎之王的利爪之下滚了过去。

　　重新站起身的林虎脸色极为难看，若不是林奇及时提醒他，那这一次他很难躲避过去。被石斑虎之王利爪抓中，想一想林虎就觉得胆敢。

　　看了看有些破碎的长衫，隐隐有意思血迹渗透出来，这一次他虽然几乎完全避开，但还是稍微被石斑虎之王抓了一下，伤口处隐隐作痛。

　　不过，林虎也知道现在绝对不是处理伤口的时候，他一咬牙，再度冲了上去。

　　“大家都小心一点，石斑虎之王可不是石斑虎，我不希望我们之中有人死在这里。”林奇目光一转，低沉的声音说道。

　　“谢谢奇哥。”重新加入战斗的林虎，对林奇感激说道。

　　战斗，一直持续。

　　林奇五个人，不断在石斑虎之王硕大的身躯上，留下一道道伤口。这些伤口虽然一道两道对于石斑虎之王不算什么，但是数量加起来，石斑虎之王也不轻松，它伤口中流出的血液越来越多，渐渐的已经影响到它的身体灵活度。

　　石斑虎之王，也越来越暴躁。

　　当然，林奇等五个人，同样不是那么潇洒。五个人中，除了林奇之外，其他四个人，身上尽皆都有或多或少的伤口，也幸亏这石斑虎是无毒的，要不然现在，这四个受伤的人，可能已经倒下了。

　　“大家加把劲，今天我们一定要将这头石斑虎之王杀死。”林奇见气氛有些沉重，其他四人好像都已经有些疲惫，他鼓动说道。

　　“它撑不了多久了！”

　　“杀掉这头石斑虎之王，可不仅仅能获得灵石收益，家族内那些长辈若是知道我们小队猎杀了石斑虎之王，你们想想，他们会怎么想？”林奇目光灼灼道。

　　其他人听到这番话，顿时都振奋了许多，攻击愈发凌厉起来。

　　此时，在后方一直观战的景言，嘴角微微泛出一个弧度。

　　“差不多了，我也该现身了。这些家伙的效率，还真够低！”景言眯了眯眼睛，而后向前走去。

　　“谁？”

　　“该死！”

　　景言这一动，林奇等人，马上就发现有武者接近，目光瞬间转移过来。他们正在围杀石斑虎之王，当然不希望有人打扰，现在有武者靠近，他们能不在意才怪。

　　“吼！”石斑虎之王愤怒嘶吼。

　　“啊！”

　　一声惨叫，旋即传出。

　　场中，那名高瘦武者，死地的捂着自己的腹部，表情扭曲，连连后退，手中的武器也丢在地面上。

　　因为景言的突然出现，让他有些分神，所以石斑虎之王趁机对他发动了一击，让他没能完全避开。石斑虎之王，在他的肚子上，留下一道触目惊心的伤口，血液汩汩往外流淌。

　　“东阳！”其他四人见到林东阳受重伤，都紧张的看去，同时口中惊呼。

　　林奇的脸色，更是阴沉得可怕，不过在看清林东阳的伤势后，倒是微微松了一口气。林东阳的伤势看起来极为严重，不过应该没有伤到内脏，只要及时处理一下，应该不会有生命危险。林奇目光随之又一转，看向在他们身后出现的这名武者，他很清楚，若不是突然有这个该死的武者出现，林东阳绝对不会受到如此创伤。


第15章 不敢置信

　　景言，脸上带着一抹微笑。

　　从石斑虎之王暴起，到重创那林家子弟林东阳，一切都在景言的预料之内。他选择现身的时机，恰到好处。

　　现在围杀石斑虎之王的五名武者，有一人重伤，虽然在及时使用疗伤药剂后性命无忧，但肯定已经失去战力。而这五个人，围杀石斑虎之王非常默契，失去任何一人，都可能影响到最后的结果。

　　石斑虎之王的实力，几乎能与四级灵兽比拟，像林奇这样的狩猎队伍，若是没有足够的默契，是很难将石斑虎之王击杀的。失去一人，对他们的影响极大，最好的方法，就是新的一人补上去。

　　“景言？”

　　林奇，看清了景言的相貌，他眸子一动，便认了出来。

　　当初景言乃是整个东临城的风云人物，在整个城市内，大部分的武者，可能都是认识景言这个天才的。

　　林奇看到现身的是景言，第一个念头，就是很意外。因为，他也知道景言境界不断跌落，现在已经只有武道三重天的修为，以这样的修为在黑石山脉活动，那绝对是找死。更何况，这里还不是黑石山脉的外围，而是中间区域。

　　看到景言，林奇又谨慎的看向四周，他不确定景言是一个人，景言出现在这里，那么附近很可能有景家的狩猎队伍。

　　不过很快，他就确定，这附近只有景言一人，心中不禁微微松出一口气。

　　“吼！”

　　石斑虎之王，可没有因为景言的出现就停止攻击，因为林东阳的退出，剩下的林奇四人面对石斑虎之王的攻击，顿时有些手忙脚乱。

　　“畜生！”林奇一声低吼，全身元气暴动，手中一柄寒气四溢的长刀，凶狠无比的向着石斑虎之王砍去，惊人的力量硬是将石斑虎之王逼得连后退了几步。

　　林奇的实力，确实极为凶悍。这支林家的狩猎队伍若不是有林奇在，遇到石斑虎之王，可能早就饮恨死在这里了。

　　“看来，你们需要我帮忙啊！”

　　景言没有立刻出手，而是笑着说道。

　　听到景言的话语，林奇等人，都目光凶恶的瞪着景言。要不是景言突然出现影响了他们，林东阳也不会受伤，他们用不了多久，就能击杀这头石斑虎之王。

　　“就凭你武道三重天的修为，也想帮忙？”林虎嘴角一撇，讥讽说道。

　　景言若是境界没有跌落，林虎绝对不敢这么对景言说话，可是现在，他也不需要把景言放在眼里了。

　　“呵呵，若是没有我帮忙，你们很难杀死这石斑虎之王啊。”景言笑了笑，仿佛没有因为林虎的话而生气。

　　林奇看了看景言，目光一闪说道，“什么条件？”

　　他是问景言出手帮忙，要得到什么好处，他可不相信景言会义务帮他们猎杀石斑虎之王。

　　事实上，若不是此时腾不出手，林奇是想弄死景言的。现在他们四个人，勉强才能抵挡住石斑虎之王的攻击，若是再分离出去一个人杀景言，那他们所有人都可能死在这里。

　　“我只要那一只肉角。”景言说道。

　　石斑虎之王的额头上，有一只接近透明的肉角，这也是石斑虎之王身上，价值最大的东西。

　　“哈哈，景言，你莫非是疯了？”

　　“就凭你，也要分石斑虎之王的肉角？你做梦！”

　　“赶紧滚开，若还留在这里，等我们杀死石斑虎之王，就杀你！”林虎一听到景言的话，顿时怒不可遏。

　　石斑虎之王的肉角，虽然体积很小，但是论价值，绝对能达到整个石斑虎之王总价值的一半。景言一个武道三重天的武者，就妄想从他们手中，分走石斑虎之王一半的价值，他们怎么可能接受。

　　“嘿，我可没强求哦，不过我若是不出手的话，你们最后可能什么都得不到。”景言眯着眼睛，不急不缓地说道。

　　此时此刻，林奇四人的处境，已经更加凶险，随时都可能有人受到重创。景言不着急，林奇四人却是无比的着急。

　　景言若是不在这里，他们全部心神都用来对付石斑虎之王，或许还有希望。但是景言就在他们附近，这让他们根本不能全神贯注对付石斑虎之王，他们也担心，景言会在什么时候，对他们偷袭一下。

　　这种情况下，就算景言一个武道三重天境界的武者，对他们来说也是致命的。

　　“好，就按照你说的。”林奇却是点了点头同意了景言的条件。

　　“奇哥！”林虎连看向林奇。

　　其他两人，也都疑惑的看向林奇。

　　他们当然不愿意，他们辛辛苦苦杀到现在，眼看着就要成功，却在最后时刻，因为景言的出现，就要将一半的石斑虎之王，分给景言？

　　“都给我闭嘴！”林奇低声一喝。

　　林奇眼神深处，隐藏着一丝阴狠，他同意景言的条件，也是有自己想法的。在他看来，他们四个人，不能腾出手杀景言，那就让石斑虎之王杀景言。景言区区一个武道三重天境界修为的武者，在加入战斗后，只要他们四人稍微用一些手段，景言必定会死在石斑虎之王利爪之下。

　　等景言死了，他们就可以全神贯注继续对付石斑虎之王。

　　景言看着林奇笑了笑，他当然知道林奇的想法，不过他不在意。

　　“注意，我来了！”景言元气一凝，手中流光剑便是化为一道残影，身躯猛的上前，向着石斑虎之王刺了出去。

　　“自己找死，怪不得我！”林奇扫了景言一眼，心中冷笑一声。

　　景言死在石斑虎之王利爪下，就算景家最后找到景言的尸体，也绝对联想不到他们几个人身上。

　　“哧！”流光剑快到极致，与空气摩擦，发出锐利的响声。

　　“吼！”石斑虎之王在景言出手的同时，就扭过巨大的脑袋，盯着景言，它能感受到景言带给自己的威胁极大。

　　“噗嗤！”石斑虎之王虽然已经感受到了可怕的威胁，但是它的身体，相对来说，太迟钝了。此时又被其他四个人类牵制，所以它根本就避不开景言的这一剑。

　　“吼！吼！”在痛苦悲愤的嘶吼声中，石斑虎之王的脖颈处，被景言硬生生刺出一个洞来，血液狂喷。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”林奇，看着景言的目光，满是惊骇之色。

　　林虎等人，同样不敢相信自己的眼睛，眼珠子仿佛都要眦出来。


第16章 一剑击飞

　　这是武道三重天境界修为？

　　林奇等人，都怔怔的看着景言，甚至连攻击石斑虎之王的动作都停了下来。

　　当然，石斑虎之王被景言一剑击中要害，虽然其生命力旺盛，但是受到这样的一击，也基本失去了反击的能力。

　　一剑刺穿石斑虎之王的咽喉，景言只是微微一个退步，闪开石斑虎之王已经失去锐利的反击，而后流光剑又迅雷不及掩耳向前一挺，再次精准无比的刺入石斑虎之王的颈部。

　　“吼！”

　　石斑虎之王，疯狂嘶吼，不过其一双赤色的眼睛，却是无法遏制的黯淡了下去。

　　“搞定！”

　　景言，这才又转目看向林奇等人，笑了笑说道。

　　“还是做补刀的工作比较轻松。”景言心中有些感慨。

　　也是事实！

　　若不是之前有林奇等五名林家武者消磨了石斑虎之王大半的精气神，景言也很难斩杀堪比四级灵兽的石斑虎之王。其实，就算是在景言出手之前，对已经伤痕累累的石斑虎之王，若是没有林奇等人牵制，景言也很难连续两剑命中石斑虎之王的要害。

　　堪比四级灵兽的石斑虎之王，显然是极其强悍的。

　　“现在，我要拿走属于我的那一部分了。”景言准备取走石斑虎之王额头的半透明肉角。

　　“不行！”

　　林虎，瞪着景言，沉喝一声。

　　景言突然出现，对石斑虎之王随便出了两剑，就想带走相当于石斑虎之王全部价值的一半，他们当然不愿意。

　　“怎么，你们想反悔？”景言顿了顿，目光微微一转看着林奇，出声说道。

　　“景言，你想拿走石斑虎之王的肉角，有点贪心了。”林奇在揣测景言的实力，口中如此说道。

　　“就是，我们五个人杀了半天，你不过才一个人而已。按你的分配方法，你一个人拿走一半，我们五个人分一半，这不公平！”林雨若也开口道。

　　林雨若，就是这里林家五人中，唯一的女性。

　　“不公平？”景言眉毛一凝，冷笑了笑，“我出手杀死石斑虎之王之前，你们怎么不说不公平？现在石斑虎之王死了，你们有说不公平，呵呵，其实你们很清楚，要不是我出手，你们四人，很难杀死这头石斑虎之王，甚至可能会死人。”

　　“林奇，你要出尔反尔？”景言盯着林奇。

　　五人中，林奇才是领头。

　　“景言，要不是你突然出现影响了我们，东阳就不会受伤。东阳不受伤，我们杀这头石斑虎之王，只是时间问题罢了。现在，我也不追究你责任，这里有十枚灵石，那拿着走吧。”林奇拿出十枚灵石。

　　林奇心中简直想直接干掉景言，他之前同意景言的条件，就是想要借助石斑虎之王杀了景言的，可是万万没有想到，景言出手，干净利索的弄死了石斑虎之王。现在景言要他兑现承诺，等于是夺走他到嘴的肥肉。

　　一头石斑虎之王的价值，太让人眼馋了。

　　“十枚灵石，好大的手笔！”景言嗤笑一声，讥讽的神情看着林奇，目光一凝道，“石斑虎之王的肉角，我今天要定了！”

　　“想要石斑虎之王的肉角，先问问手中的刀同意不同意！”林虎突然大喝一声，全身元气涌动，挺起手中长刀，便向着景言袭杀了过来。

　　“不自量力！”景言嘴角一扬，身形闪动。

　　这林虎虽然是武道五重天修为，境界上与景言一样，但是要说实力，那与景言相比，差的可不是一点半点。景言修炼了苍穹第一神功，有着令人望尘莫及的预判能力，又精炼了秋风落叶剑剑技，别说一个林虎，就是林奇对战景言，景言都未必会怕。

　　要是没有这样的自信，景言也不会冒然现身了。

　　既然对方想打，那就打好了。

　　“滚开！”景言的流光剑轻轻一扫，一道可怕的剑芒，便是破开林虎的刀幕。

　　林虎修炼的武技，是一种下品刀法，这种武技，在景言眼中，漏洞简直太多了，他随意的一剑，就能利用对方武技漏洞，直接渗透过去。

　　“啊！”剑芒闪烁，林虎的身体，便是如落叶一般，被强风扫了出去。伴随着他的惨叫声，肉滚滚的身体，直滚到十数米之外的地方。

　　“不……不可能！”林虎虽然被击飞出去，不过倒是没有性命之忧，景言手下留情了，因为他真的杀了林虎，那双方势必要大战一场了。其他几人，对景言没有什么威胁，但是武道六重天境界的林奇，对景言来说却是有些棘手。

　　所以，他这一剑没有下狠手。

　　见林虎被景言一剑就击飞出去，林家几人，面色都是一变，看向景言的目光，露出骇然之色。

　　“这绝对不是武道三重天！”

　　“尼玛，传言果然不能全信，到底是哪个混蛋，说景言境界跌落到武道三重天的？”

　　“该死！”林奇等人，心中都在咒骂传言不可信。

　　看起来，景言的境界，确实跌落很多，但是绝对没有跌落到武道三重天地步。一剑就击飞武道五重天的林虎，哪怕是武道六重天，恐怕都做不到。

　　林奇在一旁思索，换做是他，也做不到一剑就击飞林虎。

　　“这一剑，只是给你一个教训，若是再不长眼，可就没那么轻松了。”景言冷笑着扫了刚刚爬起来的林虎一眼，而后便微微弯腰，将石斑虎之王的肉角挖了出来。

　　“告辞！”景言收起肉角，微微一拱手，而后转身离去。

　　“奇哥！”

　　“就这么让他走了？”林虎几个人，看着景言离去，都望向林奇。

　　不甘心啊！

　　一头石斑虎之王，现在价值直接少了一半。

　　“这景言，实力很强，至少也是武道六重天境界。若是杀起来，我们未必能奈何他。”林奇微微摇头说道，他当然也不甘心，但是不甘心也没办法。林东阳受伤在一旁，也需要尽早回家族养伤，虽然已经使用了疗伤药剂，但若是耽搁时间太久，也很可能会对其以后的武道修炼都有影响。


第17章 出售资源

　　景言背着鼓鼓囊囊的兽皮包裹，一路疾驰，只用了不到一天时间就离开黑石山脉回到东临城内。

　　辉煌武器铺！

　　“晨星叔叔！”景言迈步进入武器铺。

　　“景言？”景晨星拄着拐杖，快速从柜台内走了出来。

　　“你这小子，没事就好。”景晨星笑了起来。

　　从景言出东临城进入黑石山脉，景晨星一直就担心景言的安全，这半个月时间里，他多次回到家族宅院，询问景言有没有从黑石山脉回来，但一直没有景言的消息。

　　就在景言进入武器铺之前，他还在想着景言会不会碰到危险，现在看到景言没事，景晨星当然松了一口气。

　　他目光一转，看到景言身后的兽皮包裹。

　　“小子，看来收获不少啊，拿过来让叔叔看看，你猎杀了什么灵兽。”景晨星笑着对景言招手说道。

　　景晨星，以为景言猎杀了什么一级灵兽，将灵兽的尸体带了回来。所以，他的神情很随意。

　　一头一级灵兽，价值能达到五枚灵石以上，半个月时间，有这样的收获，也算是不错了。

　　黑石山脉虽然是远近闻名的狩猎之地，但可不是每一个进入黑石山脉的武者，都能有收获的，进入黑石山脉的武者，空手而归的也不在少数。

　　“叔叔，你可别吓着。”景言一甩手，将包裹拿到前面，放在景晨星面前。

　　“吓着？你这小子。”景晨星微微摇了摇头笑道。

　　他伸手，随意的打开兽皮包裹。

　　“嗯？”

　　“什么？”景晨星身躯微微一动，目中露出愕然之色。

　　包裹内，竟然不是灵兽的尸体，而是一大堆灵兽身上最值钱的资源。

　　“天……”

　　“景言，你猎杀了多少灵兽？”景晨星的气息，都粗重了许多，震惊的目光看向景言。

　　“獠牙狼的獠牙，这么多！”

　　“这这……这是二级灵兽地脉熊的熊掌和熊胆？”

　　“什么？我没看错吧？还有三级灵兽石斑虎的利爪和胸脯肉？”

　　景晨星，可是一名高级武者，虽然现在废了一条腿，实力大减，但是他见识可是不少，他一打开兽皮包裹，很快就一一认出里面的各种灵兽身上的资源。

　　景晨星，深深的吸了一口气，目光又看向景言，“景言，这些灵兽，都是你自己猎杀的？”

　　“是的，我这半个月一直在黑石山脉，猎杀了这些灵兽。”景言笑了笑。

　　“景言，你……你的境界不是跌落到三重天了吗？怎么可能，猎杀到二级灵兽，甚至还有不少三级灵兽？”景晨星目光炽热的看着景言。

　　“叔叔，其实我现在境界已经恢复到武道五重天境界了，应该用不了多久，就能恢复到武道六重天境界。不过，我现在缺少灵石，所以想快点将这些资源换成灵石，还得叔叔你帮忙才行。”景言道。

　　他第一时间来见景晨星，一个原因是想让景晨星放心，第二个原因，就是处理这些资源，最好是有景晨星出面。

　　这些资源，数量可不少，如果是他景言去卖掉的话，或许会被压价。若是不急着用灵兽，那大不了选择不卖，但是景言现在急缺灵石，将这些资源越快处理掉越好。

　　而景晨星，认识西区坊市如意阁的主管，有景晨星出面，价格起码能保证公平合理。

　　这如意阁，虽然位于西区坊市，西区坊市是景家产业，但是如意阁却不是景家产业，如意阁的阁主，也不是景家人。景家，只是在如意楼有一定的股份，能够获得一定分红。

　　若是以前先天境界的景言去如意阁出售资源，如意阁肯定不敢压榨价格，但是现在，如意阁恐怕就不会给景言什么面子了。

　　“景言，你说你的境界在恢复？”

　　“这是真的吗？”

　　“哈哈哈，太好了，我就知道，我就知道，你这小子会重新绽放出夺目的光彩。”

　　“好，好的很，等你重新回到先天境界，我看那些混蛋，还敢不敢说闲话！”景晨星，无比的兴奋，连拍着大腿说道。

　　他是真的，非常的喜悦！为景言高兴！

　　他真想马上就看看等景言重回巅峰后，那些现在在背后议论景言的混账东西，会是什么样的表情。

　　“我知道了，你是想到如意阁出售这些东西！”景晨星一听景言的话，就知道景言的意思。

　　“是的。”景言点头。

　　“走，我们现在就去如意阁，我去找王鹤主管。”景晨星，提着兽皮包裹，带着景言离开辉煌武器铺，向着位于整个坊市中心区域的如意阁走去。

　　如意阁，是一幢规模宏伟的三层建筑，在这里，每天都有大量的武者交易各种资源。

　　人来人往，络绎不绝。

　　如意阁的第一层，交易的资源比较散乱，都是价值不太大的东西。而第二层，交易的就是很多精品了，可以买到各种武学和武器，还有大量的贵重资源。第二层的物品，一般来说，每一件价值都至少在几十枚灵石之上。

　　所以，这如意阁的第二层，一般人还没有资格上去，只有东临城内比较有地位的人，才有资格上第二层。

　　景言和景晨星进入如意阁后，很快就找到一名护卫。

　　像如意阁这样的地方，虽然说一般人不敢在这里放肆，但是护卫也是不可缺少的。这些护卫，维持如意阁的交易运转，若是有人闹事，就会第一时间出现处理。

　　这名护卫，也认识景晨星和景言，在听到两人的来意后，护卫也颇给面子，直接带着两人上到如意阁的第二层。

　　不过，如意阁的主管王鹤，一般时候，都是在如意阁的第三层。普通的护卫，也没有权力带着两人上第三层，所以景言二人要见王鹤，还不是很轻易就能办到的事情。他们在第二层等，由护卫去第三层通禀。

　　“二位请稍等片刻，我这就上去通禀。”护卫客气的对景言两人道。

　　“好！”景晨星应道。

　　护卫快步离去，景言和景晨星就在一个空阔处等待。

　　“景言，别着急，用不了多少时间。”等待中，景晨星和景言，也闲聊着。

　　“你你你……你们！你们是怎么上来的？”就在这时候，一道尖利刻薄的声音，自两人身后传来。


第18章 恶人

　　声音就好像炮仗在景言和景晨星身后爆炸，两人不由连皱眉转身。

　　“景玉琴？”景晨星脸色微微一变。

　　景玉琴，景家成员，在如意阁内，任职管事。

　　今天，景玉琴的心情显然是非常不好的，因为就在盏茶时间之前，原本是她负责的一个大客户，却是被另一名管事硬生生夺走了，她还没有任何办法，那名管事根本就不怕她景家子弟的身份。

　　在如意阁任职管事，景玉琴是有不少收益的，这些收益中，主要就是从一宗宗交易中拿提成。客户被抢，她的提成就会少，她当然很恼火。

　　“我问你们，是谁让你们上来的？”

　　“你们知道不知道，这第二层，是不允许随便上来的？”

　　“你们，你们有贵宾令吗？哼，没有贵宾令，就赶紧滚下去。”景玉琴扫了景晨星和景言一眼，她当然认识两人，可正因为认识，所以也好不忌惮。

　　景言，一个境界不断跌落几乎成为废物的存在，景晨星，一个已经被遗忘在角落里的存在。这两个人，景玉琴根本就没放在眼里。

　　不管景言和景晨星以前在景家有这么多高的地位，现在，却是被边缘化了。

　　景言和景晨星，脸色都微微一黑。

　　这景玉琴，也太蛮横了。不管怎么说，大家都是景家成员，景玉琴却是这样的态度羞辱两人，委实太过分了。

　　“呵呵，这如意阁的阁主，难道是你景玉琴？”景言心中怒意涌动，冷笑着说道。

　　景玉琴如此羞辱自己和晨星叔叔，景言怎么可能给景玉琴好脸色？

　　“哎呦。”景玉琴看到景言的神情，眼珠子顿时往外一眦，夸张的表情道，“这不是景言吗？景家第一天才，东临城第一天才，对了，你还是我们景家族长的嫡孙。啧啧，好大的威风啊，不过景言啊，你可要明白一点，这些耀眼的光环，都是你曾经拥有的。现在，你连个屁都不是。”

　　“哼，我劝你们现在赶紧滚，若是再不识相，我就叫护卫把你们丢出去。”景玉琴翻着白眼，冷嘲热讽。

　　她的声音尖利阴损，很快就吸引了不少此时在二层交易的客人，这些客人，都是在东临城内有着较高地位的。其中，不乏对景言和景晨星比较熟悉的，此时见到两人被如此为难，都转目看过来，这场热闹，不看白不看。

　　“景玉琴，你别太过分了，我们是来出售资源的，不管怎么说，也算是客人。你身为如意阁的主管，工作难道就是将客人往外赶？”景晨星吸了口气，努力压着愤怒，低沉的声音说道。

　　“出售资源，你们能有什么资源？”景玉琴眼神闪了闪，嘴角上扬。

　　她根本就不相信，景晨星能有什么资源出售，就算有资源，也绝对不会太多。要说是景晨星没有残废之前，或许还能得到大量资源，可是现在的景晨星，身上估计连几十枚灵石都没有。

　　“景言猎杀了不少灵兽，获得一些资源，想在如意阁出售。”景晨星不想被四周的人看笑话，所以尽量平缓的语气。

　　“哦？”景玉琴听到这话，不由一愣。

　　“哈哈！”旋即，景玉琴就大笑起来，同时看向景言。

　　“景晨星，你是说这个景言，猎杀了不少灵兽？”景玉琴仿佛听到了天大的笑话。

　　外人，或许只是听到一些传言，说景言境界跌落到武道三重天，但是景玉琴就是景家人，她对景言的境界跌落，简直一清二楚。她还知道，就在半个月前，景言参加过景家每个月一次的实力测验，那时候，多少景家子弟，亲眼目睹景言只有武道三重天境界修为。

　　武道三重天境界，连最低级的下品武学，都难以施展，还想猎杀灵兽？

　　这景晨星，是不是脑子进水了？腿残废了，脑袋也残废了？现在的景言，猎杀灵兽？呵呵，那不是睁眼说瞎话吗？

　　退一万步说，就算景言真的猎杀到了灵兽，肯定也是与实力差不多的景家子弟组队猎杀的，又能猎杀多少灵兽？

　　弄到了一点点一级灵兽身上的资源，就来如意阁出售？还如此隆重的，特意跑到如意阁的二层？

　　如意阁一层，就有专门的收购柜台，一般资源不是很多或者说不是很贵重的，只需要在一层的收购柜台交易即可。

　　现在，景晨星居然带着景言跑到二层，这不是脑袋进水了是什么？

　　“我确实猎杀了不少灵兽。”景言眯着眼睛，盯着景玉琴，“我来如意阁出售资源，是因为我景家，在这里有股份，我是为了家族利益着想。景玉琴，你若是这样的态度，我或许应该考虑，要不要去其他几个坊市，出售这些资源了。”

　　“哈哈哈……”景玉琴听到景言的话，笑得愈发夸张。

　　“走走走，赶紧滚，你想到哪去，就到哪去。如意阁，还真不缺你那点资源。”景玉琴连连挥手，“护卫，护卫！”

　　景玉琴，还转目寻找护卫的身影，看来是想强行驱逐景言和景晨星。

　　“景玉琴，你说的话，是需要负责的。叔叔，我们走！”景言冷笑说道。

　　如意阁，或许不缺少景言身上的资源，但是，如意阁绝对不会不在意。要知道，景言身上的资源，可是有从风影狼和石斑虎之王身上得到的，这些资源，对于任何一个像如意阁这样的商业机构来说，都是弥足珍贵的。

　　可以说，在东临城内，任何一个坊市中，景言出手这些资源，都会被重视。

　　“走！”景晨星，也一肚子火气。

　　“晨星，你怎么来了？”

　　就在这时候，一道身影，从通往三层的阶梯上，快步走下来。他身后，跟着那名刚刚将景言两人带上来的护卫。

　　这道身影，就是王鹤，如意阁的主管，与景晨星都认识不少年了，两人的关系颇为亲近。王鹤，也曾对景晨星提议过，让其到如意阁来担任管事之类的职务，但是被景晨星拒绝了。

　　王鹤听到护卫说景晨星来了，便马上从三层下来，从这一点也可以看出，他对景晨星的态度友好。


第19章 王鹤惊愕

　　景言和景晨星两人本已打算离开如意阁，这时听到王鹤的声音传来，便都止住脚步。

　　景玉琴看到王鹤，表情顿时有些不自然。从王鹤的话中，可以判断出，主管王鹤与景晨星似乎是相熟的。她看了看景晨星，双眉又皱了皱。如果知道景晨星认识主管王鹤，她肯定不会像刚才那样羞辱景晨星和景言。

　　不过，景玉琴也并不太担心，因为王鹤虽然是主管，也不能随意处置自己。起码，在自己没有犯错的情况下，王鹤不能毫无理由的免去自己的职务。

　　在景玉琴看来，她驱逐景言和景晨星，显然是没有错误的。因为如意阁的规矩，确实是一般人不能上到第二层，而景言和景晨星过去或许辉煌过，现在却也只能算是一般人。

　　“王鹤，我来找你，是想出售一些资源。”景晨星冲着王鹤拱了拱手。

　　“出售资源？”王鹤微微一愣。

　　护卫刚才通禀说景晨星来找他，并没说景晨星要出售资源，王鹤自己也没有想到，景晨星来如意阁见自己是要出售资源。他身为如意阁的主管，已经不太负责资源收购的事情。而在此之前，景晨星找自己，也从未是因为要出售资源。

　　“对，景言最近猎杀了一些灵兽，得了不少资源。”景晨星点了点头。

　　王鹤目光微微一动，看向景言。

　　对于这个曾经光彩夺目的天才，王鹤也认识，不过现在，这颗明珠，却是失去了光辉。

　　王鹤笑了笑道，“可以！”

　　虽然不以为意，但是这个面子，还是要给景晨星的。在王鹤看来，景言如今境界大跌，就算能猎杀灵兽，最多也就是一级灵兽了。

　　因为一点点资源，却来找他这个主管负责收购，王鹤心中还是有一点点不舒服的。但是因为来人的景晨星，他无论如何，也不能拒绝。

　　不过，在交易完毕后，王鹤还是打算，要提一下这件事。不然，以后景言或者什么人，随便弄到一些资源，就来找他这个主管，那他也不用处理其他事情了。

　　身为如意阁的主管，他平时要处理的事情是很多的。

　　“晨星，还有景言公子，跟我来。”王鹤又笑了笑说道。

　　“王鹤主管，刚才这个景玉琴，可是一直要赶我们走呢。我就不明白了，如意阁是开门做生意的，怎么能随便赶客人走呢？”景言可没忘记刚才景玉琴嚣张跋扈的态度，若是不趁机给景玉琴点颜色看看，不是景言的风格。

　　“有这种事？”王鹤凝眉看了看景玉琴。

　　“主管，按照我们如意阁的规矩，一般人交易资源，在一层就可以。而他们为了交易一点点资源来二层，显然不符合规矩，所以我才赶他们走。”景玉琴立刻大声说道。

　　王鹤微微一沉吟，又转目看了看四周已经围了不少人看热闹，便皱眉说道，“景玉琴，你也一同上来。”

　　其实这时候，王鹤也没有觉得景玉琴做的有些不对，他倒是对景言生出了不满的情绪。

　　王鹤带着众人，来到第三层一间房舍之内，这是他平时办公的地方。

　　“晨星啊，我早就说过，让你来如意阁帮忙，你却不来。呵呵，你要是在如意阁，那景言公子出售资源，不就可以由你直接负责了吗？”王鹤轻笑着说道。

　　“这件事，就不要提了，我现在过的很好。”景晨星摇了摇头，“景言，将资源给王鹤主管看看吧。”

　　景晨星又不是傻子，他当然看得出王鹤心中有些不舒服。不过，等王鹤看到景言的资源后，就不会有这种想法了。

　　“好。”景言将兽皮包裹递给王鹤。

　　一旁的景玉琴，嗤笑了一声，她早就看到景言背后鼓鼓囊囊的兽皮包裹，她倒要看看景言能出售什么资源，她也猜测，包裹里面或许是一头一级灵兽的尸体。

　　王鹤顺手接过包裹，随意的打开。

　　随着里面的资源露出，王鹤的目光，随之便是一凝。

　　景晨星，也是笑了起来，他就知道王鹤看到这些资源的时候，会露出这种表情。要知道，他自己打开这个兽皮包裹的时候，也是极为震惊的。

　　“主管，麻烦你清点一下，看看这些资源价值多少灵石。”景言微笑着看向王鹤说道。

　　“景言公子，这些，都是你弄到的？”王鹤有些错愕的望着景言。

　　不能怪他难以相信，因为，这个兽皮包裹内，存放的，居然都是灵兽身上价值最高的东西。

　　开始的时候，王鹤也以为这个兽皮包裹内存放的是什么灵兽的尸体。

　　“正是！”景言道。

　　“呵呵，这是景言半个月内猎杀的灵兽。”景晨星笑了笑说道。

　　你们，不都看不起景言吗？

　　现在就让你们知道知道，景言的实力！景晨星心中愉快的转动着念头。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　看到王鹤将一件件资源取了出来，景玉琴，眼睛都发直了。

　　“那是二级灵兽！”

　　“不对，不可能！景言，怎么可能猎杀二级灵兽？”

　　“啊……三级灵兽，这是三级灵兽石斑虎的利爪！该死！”景玉琴全身的血液，开始上涌。

　　一头三级灵兽身上的资源，价值至少在一百枚灵石啊！

　　该死啊！

　　“这……这不是一头石斑虎！”景玉琴的呼吸都凝滞了。

　　一股后悔的情愫，在她心中弥漫开来。

　　早知道景言有那么多资源出售，她若是能完成这次交易，那她得获得多少好处？

　　这无疑，是一笔数额较大的生意啊。

　　“这是？”当王鹤拿出风影狼毛皮和利爪的时候，他的神情，再一次发生了变化，“风影狼？没错，真的是风影狼的毛皮和利爪！”

　　王鹤，震惊的目光看向景言。

　　风影狼，是极为稀有的二级灵兽，而且极其狡猾，很难猎杀。就算是先天强者，运气好碰到了风影狼，也很难猎杀成功。因为，风影狼一旦察觉有危险，就会第一时间匿迹，让武者无法追寻。

　　“风影狼？”景晨星也是微微一愣。

　　之前他虽然看过包裹内的资源，但是只是大略的看了一下，所以并没有看到风影狼的毛皮和利爪。


第20章 巨大收获

　　景晨星凝目看向景言！

　　他知道景言境界已经恢复到武道五重天，但是，即便如此，也不可能猎杀风影狼吧？

　　景玉琴，则是悔得肠子都清了。

　　她知道，若是一开始他对景晨星和景言的态度客气一点，从两人手中收购这些资源，也不会是难事。

　　可是现在，晚了！

　　“什么？石斑虎之王的肉角？”

　　最后，王鹤才拿出包裹内最后一件资源，正是半透明的石斑虎之王肉角。

　　王鹤看向景言的目光，都变得无比炽热。

　　现在要有人说景言是武道三重天境界的修为，他王鹤绝对不会相信。

　　“景言公子，莫非外面传言你的境界跌落到三重天，是假的？”王鹤问道。

　　“我不久前，确实境界跌落到三重天，不过现在，已经恢复到五重天。”景言回答说道。

　　“五重天？”王鹤抿了抿嘴，他不太相信景言只有五重天修为，不过他也没有再多问。

　　五重天境界，猎杀石斑虎之王？石斑虎之王，强悍程度那可是堪比四级灵兽的。就是武道七重天境界的武者单独与石斑虎之王厮杀，最后死的还不一定是谁呢。

　　景晨星倒是知道景言不会欺骗自己，既然景言说现在是五重天境界，那一定就是五重天境界。

　　“景言公子，这些一级、二级、三级灵兽身上的资源，价值一共是八百六十枚灵石。”

　　“风影狼的皮毛，比较完好，我们可以出一个较高的价格收购，九百枚灵石。”

　　“至于这石斑虎之王的肉角，我们可以出到一千枚灵石。”

　　“景言公子，你看这个收购的价格，你还满意吗？”王鹤面满笑容望着景言。

　　这一笔交易，完全超出了他的预料。价值几千枚灵石的交易，即便是在如意阁，也是不经常出现的。

　　“可以！”景言点点头。

　　价格，比他预期的，还要稍微高出一点。很显然，王鹤没有压价的意思，出的价格，非常公道。

　　景晨星也没有言语，因为王鹤出的价格已经很不错了，他不需要说什么。

　　“不过还有一件事。”景言突然话锋一转，“刚才在二层的，景玉琴管事，可是要撵我们走的。说实话，若不是晨星叔叔和主管你是朋友，我真打算去别的地方出售这些资源了。”

　　景言的嘴角，泛着冷意，扫了一眼站在旁边，连呼吸都凝注的景玉琴。

　　对这个女人，景言可不会轻易放弃！刚才对方那么羞辱自己两人，也该给对方一个教训。

　　听到景言的话，景玉琴全身都轻轻哆嗦了一下。

　　之前她不担心受到处罚，现在却不一样了，她差点影响了一宗两千多枚灵石的交易，这绝对是非常严重的错误。

　　“景言，那之前，我又不知道……”景玉琴连忙要解释。

　　“够了！”王鹤一挥手，沉声喝道，“景玉琴，你暂时先停止手上的工作，今天你犯了一个非常严重的错误，这件事，我会向阁主大人禀明。你先出去吧，等着处罚通知。”

　　“主管，我……”景玉琴眼神慌乱。

　　“闭嘴，出去！”王鹤伸手向房门一指，无比严厉道。

　　景玉琴看到王鹤动怒，也不敢再多说什么，她阴沉的目光扫了景言一眼，才转身出了房间。

　　“景言公子，这是你的两千七百六十枚灵石，你清点一下。”景玉琴出去后，王鹤脸上又恢复笑容，拿出灵石，交给景言。

　　景言直接收了起来。

　　他相信，王鹤还不至于耍什么手段，少给他一部分灵石。

　　“景言公子，如果你下次还有资源出售，请你一定要来找我。”王鹤笑眯眯的对景言说道。

　　“一定！”景言点了点头。

　　“王鹤，那我们就告辞了。”景晨星见交易完毕，便出声告辞。

　　“晨星，我们也有一段时间没见了，不如我请客，咱们一起吃个饭。景言公子，也一起来。”王鹤连说道。

　　“我这次就不去了，下次吧，下次有机会，我请主管吃饭。”景言推辞说道。

　　他现在得到大量灵石，最想做的，就是马上修炼，将境界提升到武道六重天境界。还有不到半个月时间，就是下一次景家实力测验的时候。景言想看看，当那些人，看到自己的境界，达到武道六重天后，会是什么样的表情。

　　一个月时间，境界从武道三重天提升到六重天，这简直骇人听闻，难以想象。

　　“饭，就不吃了。王鹤，你忙着吧，以后机会有的是。”景晨星也笑着拒绝道。

　　随后，景言和景晨星就离开如意阁。

　　“叔叔，这些灵石，你拿一部分。”

　　回到辉煌武器铺，景言取出一部分灵石，想送给景晨星。他现在灵石足有两千多枚，暂时完全足够使用。虽然说以后的修炼，需要的灵石数量，绝对是一个巨大的数字，但是他可以不断赚取灵石。

　　这一次，若不是有景晨星送给他流光剑，他也不可能这么短时间就猎杀到那么多灵兽。尤其是在碰到风影狼的时候，若是没有流光剑的锋利，他想杀风影狼，还真是没有什么可能性。

　　若是没有猎杀那风影狼，也就得不到魂晶，没有魂晶，景言现在仍然是四重天修为，更加没有实力猎杀石斑虎等三级灵兽。

　　“你这小子！”景晨星笑了起来，而后摇头说道，“景言，我知道你的心意，不过灵石我就不要了，你以后若是有时间，常来看看我便是。呵呵，我这个武器铺，生意虽然一般，但是赚取的灵石，也足够我平时使用了。”

　　景晨星说的很委婉，但是景言能看出其态度坚决，他送的灵石，景晨星确实不会要。

　　“等以后有机会，我一定购买到灵丹，让叔叔的断腿重生。”景言心中暗暗下了一个念头。

　　在这个世界，断腿断胳膊，并不是无药可救的。有很多灵丹，都是能够让断腿重生的，只是这些灵丹，极为的稀有和珍贵，以现在的景言，还没有那种实力得到。但是以后随着实力提升，他相信自己有机会得到那些稀有的灵丹。

　　“叔叔，那我走了。”景言告辞。

　　带着两千多枚灵石，景言一路没有任何停留，回到家族之内。

　　“开始修炼！”景言关上房门，拿出一些灵石，盘坐在床榻之上。


第21章 突破六重天

　　苍穹第一神功运转，景言手中灵石内蕴含的元气，便好像江堤决口，洪水奔流。

　　而在这种功法的支持之下，景言转化元气的能力也是达到了骇人听闻的地步，一般的武者，别说是武道五重天境界，就是六重天以上的高级武者，也不可能像景言这样吸收元气。

　　七重天、八重天和九重天的武者，被称为高级武者。

　　当然，景言还有一个优势就是，他曾经达到过先天之境，体内的武道经脉都被拓展开，可以更轻易的容纳更多的元气，不需要景言重复操控元气在武道经脉内冲撞凝练。

　　这样，就大大缩短了他突破所需要的时间。

　　“轰轰轰！”

　　一股股元气，仿若江河之水，在景言的体内流淌。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一枚枚灵石，也在景言手中化为齑粉。

　　随着时间的推移，在景言的身前，灵石元气耗尽后形成的粉尘，已经渐渐积聚了厚厚的一层。

　　七天之后！

　　“哧！”

　　景言的身躯，微微一颤！

　　一股磅礴的元气，从景言体内，猛的冲出。

　　元气在房间内，形成一道劲风，这劲风发出呼啸之声，瞬间将景言身体四周的所有粉尘都吹拂了出去。

　　这时候，景言也睁开眼睛，嘴角微微露出笑容。

　　“武道六重天境界了，好！”

　　“嗯？”

　　景言目光一扫，看向身前摆放着的尚未使用的灵石。

　　在如意阁内，景言出售资源，共获得两千七百五十枚灵石。回来后，景言准备修炼提升境界，所以将其中的五十枚灵石拿了出来放在身前，而现在，五十枚灵石，居然足足消耗了三十多枚之多，只剩下十四枚。

　　“这个消耗，有点大啊！”景言微微皱了皱眉头。

　　他不是没有经验，他曾经也曾踏足先天之境，对武道一途，尤其是从一重天到先天之境的这部分，也有一定的了解。以前，他也经历过五重天突破六重天，可是那时候消耗的灵石数量，却是连现在消耗的一半都没到。

　　“怎么回事，消耗为何如此之大？”景言忍不住怀疑，是不是出了什么问题。

　　消耗几十枚灵石，景言倒是不太在意，他灵石还有很多。可是，他需要搞清楚，为什么消耗会这么大。

　　“唰！”

　　就在景言沉思的时候，一道白影微微从乾坤戒内闪现出来。

　　“天水前辈。”看到人影，景言微微躬身说道。

　　“小家伙，你感觉一下你的元气。”天水似乎知道景言的想法，他笑着说道。

　　“我的元气？”景言目光一闪，随即便是运转元气，而后说道，“很正常，没有什么问题。”

　　听到景言的话，天水眼睛顿时一瞪，“我不是让你感应元气是不是出了问题，我是让你感应元气的强度！”

　　“啊？”景言一愣。

　　片刻后，景言的面容，微微涨红起来，也睁大眼睛，看向天水。

　　若不是天水，他还没有察觉到这个问题。

　　他之前，曾经历过武道六重天境界，对六重天境界的武者，体内蕴含元气的强度，也是很清楚。

　　一般来说，虽然同样境界的武者，体内蕴含的元气强度，也是有区别的。可是如果是刚刚突破境界，比如说两名武者，都是刚刚突破到了武道六重天境界，那么这两名武者体内的元气就算强度有强弱，也不会悬殊太多。

　　如今，景言就是刚刚突破到武道六重天境界，他愕然的发现，他的元气，简直浑厚得可怕，差不多能够堪比，那些已经接近七重天的武者了。

　　要知道，景言才刚刚突破到六重天，按道理来说，他与接近七重天也就是六重天巅峰的武者相比，元气肯定会比对方差很多才对。

　　景言继续修炼，慢慢达到武道六重天的巅峰，那元气浑厚度当然还能提升很多。

　　“这是怎么回事？”景言愣神后，目中光芒便是闪动起来。

　　这似乎，是大好事。

　　“哼，你以为苍穹第一神功是开玩笑的？你现在，不过是领悟了功法的皮毛，而且还只是领悟了第一层的皮毛而已。不过，就算如此，你体内的元气浑厚程度，也足以让同境界的绝大多数武者望尘莫及。”

　　“小子，现在知道为何会消耗那么多灵石了吧？”天水瞪眼说道。

　　“明白了。”景言激动的道，他理解了天水的意思。

　　虽然说，他修炼所需要的灵石，会比其他武者更多。但是，只要他境界提升，那么随之提升的实力，也会远远超过一般武者所提升的实力。

　　这，绝对是天大的好事。

　　至于资源，他可以不断的赚取，只要有足够的实力，还怕赚不到资源？

　　“哼！”天水又轻哼了一声，而后消失在景言面前。

　　“嗖！”

　　景言身躯晃动，一个滑步，出了房间，落到院落之中。

　　“唰！”流光剑，轻轻一个抖动，剑气顿时在四周空间内形成。

　　距离尚远，便是能够，清晰的感受到剑气中弥漫的寒意。

　　“六重天了，元气又那么充足，应该是可以施展《凝月三叠浪》剑法了！”景言目光微微一凝。

　　凝月三叠浪，是一种中品武学，与秋风落叶剑一样，都是景言曾经修炼过的武学。

　　不过，凝月三叠浪的威力，可是比秋风落叶剑强悍的多。

　　凝月三叠浪，有三个层次。第一个层次，形成一片剑幕。第二个层次，形成两片剑幕，而这两片剑幕可以叠加。第三个层次，形成三片剑幕，三片剑幕可以互相叠加，威力无穷。

　　以前的景言，就已经完全掌握凝月三叠浪，可以施展出三片剑幕。

　　站在院落中，景言的身体，骤然动了起来，快到只能看到一片残影。

　　短短时间，景言就将凝月三叠浪施展了一遍。

　　“中品武学，就是厉害。这剑法，可比秋风落叶剑可怕太多了。”景言微微点了点头，对凝月三叠浪的威力，颇为的满意。

　　“也幸亏，我的元气极其浑厚，要不然还不能完整的施展出来。若是一般的六重天武者，就算精研多年，恐怕也只能勉强施展出两片剑幕而已。”景言低声说道。

　　“嗯？又有漏洞？”很快的，景言就感应到苍穹第一神功传递来的信号。凝月三叠浪的一处处漏洞，也是自动出现在景言的脑海之中。


第22章 再次测验

　　景言的脸色，不由一黑！

　　因为，他以前就曾完全掌握过凝月三叠浪这种中品剑技武学，那时候，他还认为这种武学非常的完美，几乎不存在漏洞。

　　可是现在，经过苍穹第一神功的核查，这种武学，竟是与秋风落叶剑一样，出现十多个漏洞。

　　念头微微一动，景言就确定，这凝月三叠浪，一共有十三处漏洞之多。

　　“也不知道，将凝月三叠浪精炼过后，修复所有漏洞，会让这种武学的威力提升多少。”接受了现实，景言开始期待起来。

　　他的秋风落叶剑在经过苍穹第一神功精炼后，威力可是提升了极多的。要不然，他也不能在黑石山脉内猎杀那么多灵兽。秋风落叶剑，在景言猎杀灵兽的行动中，功不可没！

　　“唰！”

　　景言，开始重新演练凝月三叠浪。

　　虽然已经快速发现了剑技的漏洞，但是要修复这些漏洞，可不是简单的事情。可以说要不是有苍穹第一神功存在，以景言现在的能力，就算明知道有这些漏洞，也很难去修复。或许，集中精力用去几年时间，能够勉强修复其中一个两个漏洞。

　　要知道，任何一种武学，都是经过无数武者不断完善过的，其中不乏一些实力极其强大的存在亲自完善过。所以，可以说，即便是下品武学，想要找出其存在的漏洞，也是极难的。

　　“嗯？”

　　“修复漏洞，居然如此消耗元气？”

　　盏茶时间后，景言眉头又是微微一凝。

　　有苍穹第一神功在，景言修复凝月三叠浪的漏洞，从技术层面上来说，没有什么困难。可是他却发现，修复这些漏洞，还需要磅礴的元气。

　　在精炼秋风落叶剑的时候，景言也发现修复需要元气，不过秋风落叶剑只是下品武学，修复其漏洞，需要的元气比较少，景言自身的元气，就能完全满足。

　　“用灵石！”

　　景言几乎没有迟疑，便拿出灵石开始吸收，一枚枚灵石，元气不断被消耗一空化为齑粉。

　　而随之，凝月三叠浪的漏洞，也逐渐的被修复。

　　七天之后！

　　“呼！”景言吐出一口气，目中光彩熠熠。

　　“终于修复完成了，这凝月三叠浪，应该算是完美了。”景言笑了笑。

　　可当他目光一转看到地面上灵石粉尘的时候，又不由苦笑起来。

　　因为，为了修复凝月三叠浪，他消耗的灵石数量，居然多达两百多枚，这是一个极为惊人的数字了。

　　仅仅精炼一种中品武学，就消耗如此巨大，要是精炼修复上品武学，乃至更强悍的超品武学，那得消耗多少灵石？

　　想及此，景言微微摇了摇头，也是无奈。就算消耗再多，他也必须去精炼，没得选择。

　　“好在，我不断吸收灵石元气，不断使用元气修复凝月三叠浪的漏洞，这也让我自身的实力，也增长了许多。”景言自我安慰了一下。

　　在修复凝月三叠浪之前，景言的境界，是刚刚突破到六重天。而如今，精炼凝月三叠浪之后，景言的境界，差不多已经达到六重天的巅峰，可以说，一只脚都踏入武道七重天境界了。

　　武道七重天，就是高级武者身份。武道六重天，只是中级武者身份。二者，有着难以逾越的鸿沟，差距无法衡量。

　　打个比方，如果说五重天与六重天武者之间的差距是一条小溪，那么六重天与七重天武者之间的差距，就是一条大江！

　　“今天，又是每个月一次的家族子弟实力测验的日子！”

　　“去试试看！”

　　景言将精炼武学消耗灵石的念头驱逐出去，随后笑了起来，踏步离开自己的别院，向着演武堂走去。

　　每个月的这一天，景家的演武堂，都无比的热闹，大量的家族子弟，出现在这里通过测验实力，获得一定的资源奖励。

　　对于境界较低的家族子弟来说，通过测验实力获得灵石，是很重要的途径。除此之外，也就只能去黑石山脉猎杀灵兽。而进入黑石山脉，意味着自己随时可能会丢掉性命。所以，大多数的景家子弟，一般都不会去黑石山脉，就算去，也多在外围区域活动。

　　景言来参加实力测验，当然不是为了那灵石奖励。他现在是武道六重天修为，通过测验后，家族会奖励二十枚灵石。对于现在的景言来说，区区二十枚灵石，根本不算什么。他之所以来测验，就是让这些景家子弟看的。

　　这些人中，可是有不少混蛋，一直在笑话景言境界不断跌落的。景言，就是要用实力赌注他们的嘴。

　　踏入演武堂，景言的目光，就看向测试水晶，嘴角微微上扬。

　　“看，景言又来测验实力了！”

　　“还真来了，上个月的测验，他就来了。他测验的时候，我当时在场，嘿嘿，武道三重天境界，连我的境界都不如。”一名个头瘦小的武道四重天境界景家子弟笑嘻嘻地说道。

　　“他怎么好意思来呢？”

　　“唉，为了那两枚灵石，连脸皮都不要了？”

　　“呵呵，若是老族长泉下有知，恐怕也会为他脸红啊。”

　　演武堂中的众多景家子弟，在看到景言后，又是发出紧密的议论声。

　　甚至还有人揣测，景言这个月，境界可能已经跌落到武道二重天。

　　听着这些传入耳中的议论和讥讽，景言心中冷笑，不过他没有说什么，随便找了个位置站定，等着主持测试的长老叫自己名字上去。

　　他要用实力，让这些混蛋，通通闭嘴！

　　这一次测验之后，景言决定，便立刻回去调整状态，然后用魂晶以最快的速度，冲突六重天的桎梏，进入七重天境界。

　　下个月的测验中，他要以，高级武者的身份，通过测验。

　　“景言，你脸皮真是够厚的！”

　　景言正闭目，微微养神，却是听到，旁边传来一道鄙夷的声音。

　　景言眉头微微一凝，转目看去。

　　这个人，叫景录成，如今是武道七重天的境界。

　　看到此人，景言双眉随后便是一皱，因为，他以前与这景录成，也没什么矛盾。双方，交集的地方并不多，应该没有恩怨才对。

　　可是对方，为何会出头针对自己？


第23章 聚焦

　　从景录成的目光中，景言感觉得出来，此人对自己有恨意！

　　其他的景家子弟，虽然有不少也议论腹诽自己，甚至在自己面前都不压低声音，但至少没有当面冲着自己来。

　　这景录成，却带着恨意，直接站到自己面前讥讽。任谁都看得出来，对方在找自己麻烦！

　　旋即，景言就冷笑了笑，目光一凝道，“我参不参加测试，与你景录成没有关系吧？”

　　“与我没有关系？”景录成眼神阴沉。

　　“哼，怎么能与我没有关系？景言，你自己很清楚，你的境界不断跌落，在武道上根本就没有希望了。而现在，你居然还要白白浪费家族的资源，你浪费一点资源，真正需要的人得到的资源就会少一些，你说，怎么能与我没有关系？不仅与我有关系，与景家很多人，都有关系！”景录成冷笑说道。

　　景录成和景言对话，顿时吸引了在场不少景家人的注意，他们的目光，都落在两人身上。

　　“景言，我听说半个月前，你在如意阁内，得到不少灵石啊！啧啧，我真不懂，你到底是怎么获得那么多资源的。不过，你既然得到了那么多的灵石，还来参加家族测试，想获得那区区一两枚灵石的奖励，我说你脸皮厚，难道错了吗？”景录成目光一扫四周的众人，随后又看向景言，表情狰狞。

　　听到这番话，景言恍然明白了。

　　这景录成，是在帮景玉琴出头，看来此人与景玉琴关系非常亲密。

　　若不然，景玉琴不可能将自己在如意阁那么丢脸的事情随便告诉别人。

　　而知道景言在如意阁内出售了大量资源的，也就那么几个人，除了景言之外，一个是如意阁主管王鹤，一个是景言的叔叔景晨星，还有一个就是景玉琴。

　　王鹤，当然不会随便说这样的事。景晨星，更加不可能把这件事告诉景录成。那么，景录成的消息渠道，必定就是景玉琴。

　　现在景录成找自己麻烦，可能也是受到景玉琴的指使。景玉琴自己当然不好出面，因为她毕竟是长辈，而景录成与景言，则是同辈，虽然景录成比景言大几岁，但是两人若是有什么冲突，家族内的其他成员，也不会认为景录成是以大欺小。

　　“景录成啊！想帮别人出头，那可是需要实力的。没有实力强出头，最后下场通常都会很惨。我敢肯定，你会后悔的。”景言明白过来后，心中冷意更甚。

　　当日在如意阁内，明明就是景玉琴的错，现在景玉琴，居然还想报复自己。

　　这个景玉琴，委实令人厌恶！

　　“景玉琴，呵呵……”景言心中暗暗冷笑了一声。

　　“哈哈哈……真是可笑，可笑之极啊！景言，你也不怕风大闪了舌头，要是以前你境界跌落之前，你说这样的话，我还不能反对什么。但是现在，你就是一个废物而已，居然还敢大言不惭。看来，今天我必须要教训教训你，让你知道知道，你现在的位置。”景录成狂笑一声，沉声喝道。

　　他找上景言，就是想动手的。动手之前先说这些废话，无非就是想找个动手的理由，总不能直接就动手打景言一顿，景言毕竟是老族长的孙子。而现在，景言正好给了他一个由头。

　　在他看来，景言现在最多就是三重天境界，他都不用真的出手，只稍微动动手指，就足以碾压景言了。

　　虽然景玉琴在如意阁内亲眼看到景言拿出那么多价值昂贵的资源，但是景玉琴肯定不会相信那些资源都是景言从自己猎杀的灵兽身上得到的。

　　这倒不怪景玉琴，恐怕没有人，会相信那些灵兽是景言所杀。就是王鹤，都是不相信。

　　“乐意奉陪！”景言气息微微一凝。

　　他正想，试试自己现在的实力，到底有多强。

　　境界上，他已经是武道六重天的巅峰，距离七重天很近。可是战斗力，景言觉得自己，远超一般的武道六重天武者。就是这个七重天的景录成，景言也是想斗一斗。

　　“景言，上来测试实力！”

　　就在这时候，从前方，传来四长老的声音。

　　“我们的事，稍后再说。”听到长老叫自己的名字，景言看着景录成，淡淡说了一句。

　　“哼。”景录成冷哼一声。

　　在一道道目光注视下，景言来到大厅的中央，测试水晶附近。

　　“见过四长老，六长老！”景言向两位家族长老见礼。

　　上一次测试，是五长老景裕祥主持。这一次，是四长老和六长老两位家族长老主持。

　　“嗯！”两位长老看到景言，点了点头。

　　“景言，你能来参加测验，我有些意外，但是也很欣慰。至少，证明你没有被打倒。在任何时候，如果自己放弃了，那就真的没有希望了，你明白我的意思？”四长老景天英对景言缓缓说道。

　　“我明白。”景言回应说道，他知道四长老景天英，对自己说的这番话，是好意。

　　景言，心中也感激景天英。

　　“景言，那你就测验一下你的境界吧。”六长老景明知也开口说道。

　　“是！”景言应道。

　　看着景言走到测验水晶之前，景天英和景明知，略微的对视了一眼，两人轻轻的摇了摇头。

　　显然，他们为景言感到惋惜。

　　曾经的天之骄子，却是不知道因为什么缘故，境界不断跌落，如今沦落到连最普通的家族子弟都不如的地步。

　　上个月景言参加测验，两位长老也知道，那一次，景言的境界测验为武道三重天境界。

　　“希望，境界没有继续跌落吧。”景天英心中感慨，“老族长走了，景言他……唉，可惜我们谁也帮不了他，他只能靠自己。”

　　景天英的目光中，流露出许多伤怀。

　　……

　　“快看，景言测验了！”

　　“开始了！你们猜猜，景言的境界，会是几重天？”

　　“应该还是三重天吧。”

　　“嘿嘿，敢不敢打赌，我猜他只剩下二重天的修为。”

　　景言开始测验，四周的景家子弟，目光都聚焦过来，口中随意的议论取笑着。


第24章 这不可能

　　景言站到测验水晶之旁，单手微微贴向水晶。

　　在意念操控下，身体中蕴含的元气，随之涌动而出。

　　测验水晶的平面上，一道红光，便向上涌动而去。

　　“武道一重天！”

　　“武道二重天！”

　　红光，快速向上蔓延，很快就过了武道一重天和武道二重天的刻度。

　　“武道三重天！”

　　“咦，看来景言最近这一两个月的时间，境界都没有跌落呀，还是武道三重天的修为。”有人惊疑了一声。

　　不少人，都微微点头。

　　不过很快的，他们的眼神就是一凝，因为他们赫然发现，测验水晶的红光，居然没有在越过武道三重天的刻度后停止下来。

　　这是怎么回事？

　　“武道四重天！”红光，轻而易举的就跃升到了武道四重天的刻度上。

　　当红光达到这个位置，就代表进行测验的人，至少拥有武道四重天的修为。

　　连景天英和景明知两位景家的长老，目光都是轻轻闪动了一下。

　　上个月的测验，景言的实力为武道三重天，这一点无疑。两位长老，自然而然的认为，景言这个月，能保住境界不跌落就不错了，却是没有想到，景言的境界居然不仅没有想将相反的还提升了。

　　这，可是很长很长一段时间，都没有发生过的事情了。

　　自从景言进入神风学院修炼，因为境界跌落的缘故被驱逐后，景言就从未有过境界提升的表现。对于这一点，景家的高层人物，都是知道的。

　　毕竟，为了景言，景家高层人物，多次研究过这件事，最后是没有任何办法，才不得已放弃的。不然，景家怎么甘愿放弃一个天才武者？

　　两位长老，相互对视了一眼，眼神之中，都闪过一丝异样。

　　“武道五重天境界！”

　　就在这时候，红光，再次超过五重天刻度。

　　“什么？”

　　“这不可能！绝对不可能！怎么可能会达到武道五重天的修为？”

　　“他上个月测验，我就在这里，我亲眼看到他的测验结果是武道三重天境界。一个月时间，如何能连突破两个境界，达到武道五重天修为？”

　　修炼一途，没有捷径！

　　任何人，都得老老实实，一步一个脚印的向上攀登。或许有人天资高，可以走得更快一些更远一些。但是，想要在一个境界，从武道三重天突破到武道五重天，那是不现实的事情。

　　在东临城最近百年历史上，也没有出现过这样的人物。

　　寻常的武者，就算是天资非常高的，想要突破一个境界，那也是需要耗费大量的时间，至少要一年半载，才有希望。

　　所以，当景言的测验实力，达到武道五重天的时候，在场的所有人，目光都有些发直，委实是难以置信。

　　“还在提升，还在提升！快看，天……武道六重天，武道六重天境界！”有人全身巨震，颤抖的声音呼喊道。

　　“是我眼花？谁告诉我，到底是不是我眼花了？还是我出现了幻觉？”

　　“武道三重天提升到六重天，一个月时间？”

　　在场的景家子弟，都难以接受这个事实。这些武者中，其实并不是所有人，都在景言失势的时候取笑景言看景言的笑话！其中也有一些人，也为景言感到惋惜。而现在，即便是这些人，也是同样无法相信自己所看到的事实。

　　就好比两位长老，景明知和景天英，同样都是眼睛有些发直。他们，都是先天境界的强者，当然不是因为景言六重天的修为而震惊，而是为景言的进步速度而震惊。

　　可以说，若非亲眼所见，他们是不可能相信有这种事的。就算是听到这样的传言，他们也会一笑置之，当个笑话听听就算了。

　　亲眼所见，他们不相信，也得相信。事实就在眼前，除非是测验水晶坏了，可是，测验水晶这种东西，若不是认为故意的破坏，那几乎不会出现问题。

　　水晶内的红光，终于是停止了下来。

　　最后的结果，就是景言，为武道六重天境界的武者。

　　“呼！”景言收回手臂，微微的吸了口气，转过身，看向一群目瞪口呆的景家子弟。

　　“这不可能！我不相信！”

　　景录成，疯狂的低吼一声，双目死死的盯着景言。

　　“两位长老，我敢肯定，一定是测验水晶出了问题。”景录成，并未丧失理智，他目光一转看向两位在场的长老，大声说道。

　　“对，或许是测验水晶出问题了！”

　　“要不然，实在难以解释，景言的境界。他上个月，测验过，武道三重天是事实。”

　　“长老大人，请检查测验水晶。”

　　乱哄哄的声音在演武堂内弥漫。

　　“噤声！”四长老景天英，一挥手说道。

　　在他的声音落下后，在场的景家子弟，都闭上嘴巴。

　　景天英又看了一眼景言，而后便走向测验水晶，一道元气挥动而出，测验水晶内的红光，便是不断的上下波动。

　　稍后，景天英就收回手掌，他看向景明知，轻轻的点了点头。

　　“测验水晶，一切正常，没有任何问题。”景天英对着所有人说道。

　　“哗！”

　　议论声，轰然再起！

　　“景言，你的境界，为武道六重天对吗？”六长老景明知，看着景言问道。

　　“没错，我现在的境界，确实是武道六重天。”景言笑着点头说道。

　　“嗯，武道六重天境界，按照族规，奖励二十枚灵石。”景明知，拿出二十枚灵石递给景言。

　　虽然现在的景言对于这二十枚灵石并不在意，不过还是接了过来。蚊子再小也是肉，这是他应得的，他当然不会拒绝。

　　“我不信，这绝对是不可能的！景言，你一定用了什么卑鄙的手段，欺瞒两位长老。你，好大的胆子！”景录成狰狞的看着景言喝道。

　　“景录成，你不要太过分了。你若再污蔑我，别怪我不客气！”景言面色也是一冷，盯着对方，出言低喝道。

　　“哈哈……对我不客气？真敢大言不惭！景言，刚才你不是要与我比试吗？不如现在，我们就比试一场如何？你放心，我不会欺负你，我就将我的元气，控制在六重天境界。只要你能在我手上不败，我就承认你是六重天境界！如何，你敢吗？”景录成疾言厉色。


第25章 景言战景录成

　　听到景录成说的话，四周的人群，再次安静下来。

　　目光转向景言，都在想景言敢不敢应战。

　　景录成是武道七重天的修为，他说将使用的元气控制在武道六重天境界，表面上看比较公平，但是实际上，就算他真的只使用六重天的元气，与景言对战的话对他也是有利的。

　　因为，境界越高的武者，对元气的掌控能力就越强，这就直接导致施展的武学威力更大。

　　简单来说，就是先天境界的强者，即便是刻意的将境界控制在一个较低的水平，也不是其他这个境界的武者能够对抗的。这里面牵扯的因素，还不仅仅是对武学的发挥。

　　景录成虽然看上去愤怒得好像失去了理智，但他此时心思非常清晰，他其实也就是嘴上说景言不可能是六重天境界，心底也明白，既然长老都亲自检查过测验水晶没有问题，那景言的境界可能真的是六重天。

　　不过，即便景言的境界真的是六重天，也绝对不可能是他对手。所以，他才如此自信，不惜说出将自己境界控制在六重天的水平，就是为了让景言答应与他对战。

　　他击败景言，就是对景言最大的羞辱。

　　曾经的景家第一天才，乃至东临城的第一天才，却败在他手中，这不仅可以提升他景录成的名望，还可以为景玉琴报复景言。

　　“好，既然你想比，那我成全你。”景言眼神微微眯了眯，随后说道。

　　他正想，试试自己现在的实力。

　　领悟了一些苍穹第一神功，景言的实力，可不是表面上那么简单。就说元气，他虽然还没有踏入七重天境界，但是元气浑厚程度，一般的七重天武者，也未必比景言更加浑厚。

　　“景言真敢应战？他难道不怕输？就算他是六重天境界，也不可能击败景录成吧？”

　　“被击败丢脸，不敢应战更丢脸。”

　　“说的也是哦！”

　　四周的景家人，都自动的分散开，给两人让出足够的位置。

　　这里是演武堂，空间原本就极大，平时就有很多景家武者在这里演练武技，甚至是相互切磋。

　　片刻之后，景言和景录成的四周，就再无一名景家武者的身影。

　　两位长老，在对视一眼后，也都没有出言阻止。

　　对于一个家族来说，家族子弟相互切磋，这是好事。要不然，又何必设立演武堂这样的地方？

　　当然，家族对于切磋，也是有限制的。那就是，两名家族成员互相切磋，绝对不能伤到对方性命，这是底线。也就是，点到为止，或者说一方认输的话，另一方必须立刻停止出手。

　　景言手持流光剑，而景录成，则手持一柄黝黑的长枪。

　　“景言，要及时认输哦，不然伤到你，可不要怪我！”景录成，阴测测的笑了一声。

　　刚才他还怒不可遏，现在却完全冷静下来。由此可见，此人也不是简单之辈。

　　“废话还真多，可以开始了，就让我看看你景录成，实力到底有多强。”景言嗤笑一声，手中流光剑微微一晃，一道剑光旋转而出。

　　景录成，身躯猛一个冲刺，体内元气汹涌喷薄，手中黑色长枪，如一条长蛇，向着景言吞噬而去。

　　他，确实是控制了自己的元气，保持在武道六重天的样子。

　　“《游龙枪法》！”景录成，口中一声低喝。

　　那宛若长蛇的黑色长枪，顿时在空中留下一片残影，带起的枪影，连成一片，声势骇人。

　　“那是中品武学，游龙枪法！”

　　“好厉害，想不到，景录成居然能够将游龙枪法施展到这种程度。他就算没有完全掌握游龙枪法，也应该领悟了大部分吧？”

　　“没错，能够将这种武学，施展到这样的程度，他至少修炼了三年以上。”

　　四周的景家武者，不少都发出惊呼声。

　　因为，想要掌握武学，是非常艰难的。就是相对简单的下品武学，修炼起来也是很难，需要很长时间去不断领悟。

　　对于游龙枪法，景家子弟，大多都不陌生。

　　事实上，下品武学和中品武学，虽然种类繁多，在景家的宝库之中，就有大量的各种武学。但是，景家的子弟数量何其之多？所以，任何一种武学，基本上都有景家子弟修炼。

　　这也是游龙枪法被景录成施展出来后，瞬间就被认出的原因。

　　就连景明知和景天英这两位长老，看到景录成施展的游龙枪法，都微微点头透着些许的赞赏。

　　“给我趴下吧！”

　　景录成，对自己的战斗力无比的自信，他眼神冷冽，嘴角泛着笑容，低沉的声音对景言喝道。

　　“来的好！”景言手中原本沉静的流光剑，恍然之间，便是爆出一道道剑芒。

　　“秋风落叶剑！”

　　景言，其实已经将中品武学凝月三叠浪都凝练修复过，但是他觉得，对付这景录成，还不需要使用中品武学。这秋风落叶剑，已经绰绰有余。

　　秋风落叶剑，化为一道道黑色的剑芒，与景录成施展出的枪影，撞击到一处。

　　“嗯？景言用的是下品武学？”

　　“确实是下品武学，是秋风落叶剑，我也修炼过这种武学！”

　　“不太对啊，景言若真是武道六重天境界的修为，应该也是能勉强施展中品武学了吧？他曾经达到过先天境界，又不是没修炼过中品武学。现在却用下品武学对战，他在想什么？”

　　一时间，很多人都露出疑惑之色。

　　莫非，景言知道自己必败无疑，所以就随便比划几下打算放弃了？

　　要不然，实在找不到原因。

　　下品武学与中品武学，差距实在是太大了，二者完全不是一个档次。

　　比方说，两个同样境界的武者，元气浑厚程度也是相同，这样的两人对战，一人使用下品武学，一人使用中品武学，那么最后的结果，必定是使用下品武学的武者落败，甚至可能是被瞬间秒杀。

　　四周的不少人，都摇了摇头。这场对战，或许是没什么意思了。

　　“轰！”

　　两种武技，终于是撞击到一起，一声巨响，随之传出。一道道元气能量，猛然向四周狂暴的四溢开来。


第26章 两位长老震惊

　　斗武台上，景言的身体，竟是稳稳的站在原地。

　　身躯周围，元气萦绕，将周围四溢的能量波动，完全隔绝在外。

　　“什么？”

　　“这不可能！这绝对不可能！”

　　一双双透着不可思议的目光，死死的盯着景言。

　　实在是，斗武台上发生的情景，让他们无法相信自己眼睛看到的景象是真的。

　　在他们看来，景言应该被巨大的威能击飞，至少是被击飞出斗武台。就算景录成手下留情、点到为止，不会真的斩杀景言，但是景言也绝对会被恐怖的武学威能击飞出斗武台才对。

　　因为，景言就算真的是武道六重天境界，但是他施展的却是下品武学。景录成就算是将境界控制在武道六重天，可他施展的却是中品武学。二者较量，高下应该立刻分出才对。

　　“到底怎么回事？难道景录成故意放水？他不想击败景言？可是，那他又为何要挑衅景言？”

　　“我境界低，看不出其中的猫腻，谁能告诉我，他们到底是不是真的在对战？”

　　在短暂的寂静后，四周的武者，又躁动起来。

　　境界较低的武者，怀疑是景录成故意放水。

　　但是，境界较高的武者，却无比的清楚，景录成除了将境界控制在六重天之外，根本就没有任何放水的因素。也就是说，景言，完全是仗着下品武学秋风落叶剑，硬生生的挡住了景录成的中品武学游龙枪法。

　　不仅挡住，还让景录成略微的退后了一些。也就是说，这一次交锋中，景录成实际上是稍微处于下风的。

　　尤其是外围的两位长老，他们的眼神凝聚，都是微微一闪。景言和景录成对战的细节，都无法瞒过他们的眼睛，他们乃是先天强者，斗武台上两个人的每一个动作，他们完全都看得很清楚。

　　“秋风落叶剑，什么时候，威力变得如此之大了？”景明知，低低的声音，缓缓说道。

　　“四长老，难道是我看错了？这不是秋风落叶剑？”景明知目光微微一转，看向景天英，开口问道。

　　他之所以问景天英，不是没有道理的，因为在过去，景天英也曾修炼过秋风落叶剑，并且是整个景家修炼秋风落叶剑的武者中，对秋风落叶剑的领悟是最出色的。景明知稍微有些怀疑，景言使用的是与秋风落叶剑非常相似的中品武学，不过他相信，景天英肯定能够判断出来。

　　听到景明知的问话，景天英却是微微摇了摇头。

　　“景言所用，是秋风落叶剑，这一点无疑！”

　　“不过……”景天英双眉微微一簇，“这其中，好像是有那么一点点差别，很细微的差别，一般人根本分辨不出来。”

　　景言对秋风落叶剑只是修复了其隐藏的漏洞，改变之处，缺失非常非常少。

　　错非景天英对秋风落叶剑极其的熟悉，他也看不出这改变的地方。

　　“四长老，你的意思是？”景明知有些不解。

　　“如果我没猜错的话，秋风落叶剑，被景言改进过了。而且，改进的非常成功，让这种武学，威力提升极多，我怀疑，已经堪比中品武学了。”景天英双目光芒一闪，带着惊叹的语气说道。

　　“什么？”景明知，目中也是涌现骇然之意。

　　改进武学？

　　这绝对是无比惊人的信息。武者想要改进武学，而且是让武学的威力提升，这太难了，非常非常难。

　　要知道，在整个东临城，十年的时间，都未必会出现一名武者能够改进一种武学，包括最低级的下品武学。

　　改进武学，提升武学的威力，这种荣耀，丝毫不下于自身突破到先天之境。可以说，这个信息如果确定，并且传出去，那么整个东临城都会因此震动一下！

　　“不可能！不可能！”

　　景录成，全身都是微微一震，他看着景言，口中连喝。

　　在场的武者中，除了两位长老之外，对于景言施展的武技体会最深的人，恐怕就是景录成他自己了。

　　他清晰的感知到，景言施展的秋风落叶剑蕴含的可怕威能，丝毫不弱于他施展的中品武学游龙枪法。

　　事实就是这样，但是他还是不相信。

　　下品武学，怎么可能拥有堪比中品武学的威能？

　　而且还不仅如此，景录成有一种感觉就是，景言似乎还故意的留手了。就是说，景言没有全力以赴。

　　心中产生这种感觉，他当然不相信，他不能相信。

　　景言，微微的抿了抿嘴，他对秋风落叶剑的威力，还是比较满意的。当然，他确实留手了，不仅在元气使用上他没有全力以赴，就是这武学的施展，他同样没有动用全力。

　　他要让，景录成放弃控制境界，让景录成动用最强的力量。然后，他再名正言顺的，彻底击败景录成。他要让，景录成惧怕自己，以后不敢再挑衅自己。

　　这个景录成，理应得到这样的下场。以前，景言他不曾与景录成有过什么恩怨，但是这景录成却为了景玉琴，故意的挑衅羞辱自己，这样的人，必须给一定的教训。

　　“景录成，看来，你也不过如此。”景言笑着说道。

　　“该死！”

　　“景言，给老子去死吧！”景录成目中红芒一闪，气息凝聚，他的怒火真的让他有些失去理智了。

　　一股可怕的元气波动，从他身躯之内，涌动出来。这一次他的元气波动，比刚才明显强悍得多，他要全力以赴了。

　　“景录成不控制自己的境界了！”

　　“不好，他要以七重天的修为，对付景言。”

　　当即，就有不少武者呼喊出来。谁都看得出来，景录成食言了，在对战之前他说要控制自己的境界在六重天，现在第一次交锋没能击败景言，甚至连压制都没做到，所以他无耻的反悔了。

　　“这个景录成！”景明知目光一凝，就要上前阻止。

　　景录成是七重天修为，而景言只有六重天修为。这样的对战，景言显然太吃亏了，甚至有危险。所以，景明知想要阻止。

　　“等等！”景天英，却拦住景明知的动作。

　　“六长老，先看看再说，我觉得，景言这小子刚才还隐藏了手段啊！”景天英嘴角泛着笑意说道。

　　“嗯？”景明知转头微微一愣。


第27章 击飞

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　景录成与景言，身影交错，重重剑芒和枪影，几乎将两个人的身影都遮盖住。

　　在斗武台四周的武者，很多境界比较低的，都仅能看到两人模糊的身影。不过，从那两人周围，形成的诸多蕴藏巨大威能的可怕气浪旋风，就可看出此时两人的对战激烈程度。

　　景天英和景明知，也收敛心神盯着对战，同时体内元气运转，随时准备出手干预这一场对战。

　　无论如何，他们都不能让景言死在景录成的手中。

　　虽然，景言现在只是武道六重天修为，但是要知道，景言在一个月前，境界只有三重天。一个月时间，连提三个境界，这证明了曾经那个东临城第一天才又回来了，甚至比以前还要妖孽许多。

　　“有点不要脸了吧？”斗武台四周，有人嗤笑说。

　　“就是，对战之前，说自己将境界控制在六重天，现在却不控制了。呵呵，当着大家的面出尔反尔！”

　　“景录成动用全部力量，景言岂不是危险了？”

　　“是啊，不过景言就算败，也没什么，没人会说他弱。”

　　“可惜了，六重天与七重天差距太大了。一个中级武者，一个高级武者，唉……”有人感慨说道。

　　在他们看来，景言不可能是景录成对手。差了境界，而且算是一个大境界。如果景言也是七重天，那景录成绝对不是景言对手。

　　“景言，死！”景录成，面颊都有些扭曲。他断断续续听到四周的那些议论声，心中的怒气更盛。

　　他以为，他随便出手就能击败景言，可是现在他已经拼尽全力，景言却安然无恙。

　　在开始的时候，他是想狠狠羞辱景言的，在众多景家武者面前，将景言击败。现在看来，羞辱已经是不可能的，就算他能击败景言，别人也会觉得景言虽败犹荣。一个六重天武者，能够与一个七重天武者斗到这种程度，景言足以自傲。

　　这一点，从此时四周武者的议论声就能看得出来。

　　“差不多了！”

　　这时候，景言的眸子，却闪了闪。

　　他使用下品武学与景录成对战，其中有一个很重要的目的，就是磨砺自己的武学。

　　从修复秋风落叶剑之后，景言还从未真正使用这种武学对敌，在黑石山脉与林虎交手，那一次不算。景录成，七重天修为，对景言来说显然是一个很好的磨砺对象。若不好好利用一下，岂不是浪费？

　　“败吧！”景言全身元气微微一震，速度陡然加快，手中的流光剑，闪耀起一片黑色剑芒。

　　“咔！”

　　那一片枪影，顿时有开裂的迹象。

　　剑芒，瞬间渗透了进去。

　　“哧！”景录成的身体，被一道剑芒，扫飞而出。

　　“啊！”景录成，也是发出一声惨叫，死狗一般摔落在地面上。

　　《游龙枪法》，隐藏的漏洞，绝对不少。

　　虽然景言从未修炼过这种武学，但是在对战之中，景言就已经察觉到一些漏洞。这些漏洞，足以被景言利用，从而轻松击败景录成。

　　当然了，如果景录成的境界太高，那景言就算掌握了其使用的武学包含的漏洞，景言也没有任何办法。

　　比如说，景录成若是先天强者，那就算不用任何武技，景言都绝对不是对手。

　　可惜，景录成没有那么高的修为，他的境界虽然比景言高一点，可论元气浑厚程度，景言甚至不亚于他。

　　这一战，景录成的失败，是必然。

　　而且，景言还没有使用中品武学凝月三叠浪。

　　“景录成败了？”

　　“这这……”

　　“他可是七重天境界啊？居然不是六重天的景言对手？”

　　“我眼要瞎了！这样的事，怎么可能发生？怎么可能发生？”

　　景录成被一剑击飞出去，四周的景家人，一时间都没有反应过来。他们前一个瞬间，还看到景言和景录成旗鼓相当，杀得难分难解。虽然如此，但是这已经让很多人意外了。可是下一个瞬间，景录成就飞了。

　　看花眼了吗？

　　不！景录成，还宛如死狗一般，跌落在那里。

　　景录成，没有受到什么严重的创伤，从他身上看，也就是衣袍上，有一些裂痕，那是被剑芒扫出来的。但是，这些裂痕内，并没有多少鲜血流出来。

　　景录成没有站起身的意思，他没有脸面对众多的景家武者。

　　他败了，而且败得很惨。他不知道景言为何会这么强，但是有一点他很清楚，就是景言的实力比他强大很多。景言要杀他的话，可能现在他已经是死人了。他不知道，是不是该感谢景言没有下杀手。

　　景录成觉得自己的脑子一片空白，连四周那些景家人的声音，似乎都听不到了。他心中，无比的懊悔，为什么自己要挑衅景言？为什么！

　　“景录成，之前我就说过，要为别人出头，得有足够的实力才行。不然，就会后悔。”看着精神萎靡面无表情的景录成，景言出声说道。

　　他没有下杀手，也是有原因的。第一个原因，就是他与景录成没有太大的恩怨，景录成只是想帮景玉琴羞辱自己。第二个原因就是，景家有族规，家族子弟比试可以，但是不能厮杀。更何况，还有两位长老在场。

　　“四长老，看来你说的一点都没错啊！景言这小子，还真是……厉害！”景明知，愣了片刻，呼出一口气，看向景天英说道。

　　“其实，我也没有想到！我虽然看出这小子隐藏了实力，但是却没想到，他真能击败景录成。”景天英深吸了口气说道。

　　“嗯，一个月前，三重天修为。现在，六重天修为。不仅如此，还改进了秋风落叶剑武技，甚至还击败了七重天修为的景录成。四长老，我是不是能说，我们景家的这个天才，又回来了？”景明知眼神发亮。

　　“六长老，你继续主持这次测验，我去见族长！”景天英语气一凝。

　　“好！”景明知目光微微一闪，就知道景天英的意思，他当即点头重重的应道。

　　当初的那个景言，又回来了！而且，似乎比以前还妖孽许多。这必须，让族长立刻知道。


第28章 感谢你的大方

　　“实力测验，继续进行！”

　　景明知见四长老景天英离开演武堂，他微微一吸气，凝声对着在场的景家子弟说道。

　　目光，也是深深的看向景言。

　　景言感觉到六长老的眼神，自然看去，便是见到景明知对自己笑着点了点头。

　　“景言哥！”

　　“景言哥，你太厉害了，居然击败景录成。”

　　“哈哈，景言哥一直都是我偶像。”

　　“……”

　　对战结束，四周的景家成员，有不少都出声对景言打招呼。

　　景言，也是微笑回应。

　　经历一次从巅峰到低谷的过程，景言对很多事情，也都看得开了。

　　你有实力，别人恭维你。你没有实力，别人根本就不理会你。

　　所以对这些人，不需要太在意。

　　“诸位兄弟，我还要回去修炼，就先走了。”景言对着众人拱了拱手，准备离开演武堂。

　　“景言哥走好！”

　　“改日，我请景言哥喝酒……”

　　在一片热情的恭维声中，景言向着演武堂正门走去。

　　当然，也不是所有人都对景言恢复热情，在演武堂内，也有一些境界较高的景家子弟，看向景言的目光很复杂。心中一种奇怪的情愫，连他们自己都不知道到底是什么。

　　“咦？景言哥？”

　　就在景言要踏出正门的时候，几道身影从外面走了进来，为首的一个，便是武道八重天修为的景川菱。

　　景川菱，显然也是来测验实力的。

　　事实上，在景家内，像景川菱这样的高级武者，每个月都来测验实力的只是少部分。有一些人，只是在自己境界提升的时候才会来测验境界。

　　但是景川菱是每个月都来测验，他倒不是为了那一点奖励，对于八重天的武者来说，可以赚取灵石的方式就有很多种了，区区二百枚灵石的奖励，对于八重天武者来说已经不算什么。高级武者组队去黑石山脉猎杀灵兽，只要运气不是太差，每人一个月时间赚取一千枚灵石并不太难。

　　当然了，在东临城，高级武者数量也不是很多。就是在四大家族内，高级武者都算得上是高手了。

　　景川菱来测验实力，主要原因还是，他喜欢听到其他人的恭维，喜欢看着其他人羡慕的目光。

　　景川菱看到景言，顿时笑着打招呼。

　　“川菱啊。”景言也笑着点了点头。

　　“呵呵，景言哥又来测验实力啊。这是测验完了吗？”景川菱目光闪了闪，微笑说，他表情看上去很亲热，但是那眼神深处隐藏的鄙夷和不屑，却瞒不过景言。

　　“是啊，正准备走。”景言心中冷笑了笑。

　　对于景川菱这样的人，要说景言心中没有怒气，那是不可能的。不过，现在还不是翻脸的时候，景川菱毕竟是八重天的武者，景言觉得自己要击败对方，还有一些难度。这点难度，会在很短时间内瓦解掉，索性再等等。

　　“景言哥缺少灵石我知道，上个月我借了一些灵石给景言哥你。你等等，等我测验后拿到奖励，我再借你一些。”景川菱嘴角上扬。

　　他声音可不小，在场的人，都听到了他的话，他当然也是故意的。

　　景川菱身后跟着的几名景家成员，都嗤笑起来。

　　“多谢川菱你的好意，不过不用了，我现在不缺灵石。对了，这上个月借你的五枚灵石，还你。我真的要感谢，你的大方，这五枚灵石，帮了我大忙啊。”景言拿出五枚灵石，微笑递给景川菱。

　　景川菱顿时一愣。

　　他没有想到，景言会还他五枚灵石。事实上，他根本就没料到，景言能有五枚灵石。

　　一时间，他没有去接这五枚灵石。

　　“呵呵！”景言手臂一缩，那五枚灵石，便‘啪啪’的掉落在地上。

　　随后，景言走出演武堂的正门。

　　此时演武堂内不少景家子弟，看向景川菱的目光，都有一些异样。因为，景言强大的时候，景川菱个是一直跟在景言屁股后面的，谁都知道景川菱是景言的人。那时候，景川菱也从景言手中得到大量的好处。

　　大家也看出来了，景言不久前似乎去找景川菱借过灵石，但是景川菱只借了五枚灵石给景言。若不是景言拿出灵石归还，众人还都不知道这件事。

　　“这景川菱，有点忘恩负义了吧？”

　　“以前受到景言那么大的恩惠，现在居然如此对景言哥？”

　　“真是人心隔肚皮啊！”

　　一些景家子弟，心中都在腹诽，虽然他们不敢在景川菱面前说什么，但是他们心中的想法，景川菱可阻止不了。

　　“可恶！”直到景言离开，景川菱才猛的握紧拳头，怒火几乎按捺不住。

　　那五枚掉落在地上的灵石，简直就是在打他的脸啊，而且还当着那么多人的面，打得‘啪啪’响。

　　“川菱哥！”

　　一名与景川菱关系好的景家子弟，来到景川菱身边，低声叫了一句。

　　“怎么了？”景川菱眼神一扫。

　　“那景言，武道六重天了。”这名景家子弟，压低声音说道。

　　“什么？”

　　“这不可能！”景川菱眼神一凝，震惊的低喝道。

　　他上个月，就在这里，亲眼看到景言的测验是武道三重天修为。那么，一个月时间，就达到武道六重天境界？

　　这绝对是不可能的事情，简直是天方夜谭。

　　任谁，都不会相信。

　　“是真的，他们都亲眼所见的。而且，景言刚刚还和景录成对战一场，景录成败了。”这名子弟声音越来越低，他可以感受到景川菱目中的怒意。

　　“唰！”

　　景川菱眼神一扫，这时候他才寻找到景录成的身影，只看到景录成面如死灰，双眼都失去了光彩。看起来，似乎是真的刚刚被景言击败的样子。

　　景录成看了景川菱一眼，而后一句话没说，快步从演武堂正门离开。在这里，他全身都不舒服。

　　“这怎么能？怎么能够？”景川菱就算再不愿意相信，可是这眼前发生的事情，由不得他不相信。

　　显然，这里有很多人，都看到了景言和景录成的对战。

　　可是，景言就算真的是武道六重天修为了，又怎么能击败景录成？景录成，是货真价实的武道七重天修为啊！

　　景川菱，心中念头转动，旋即狠狠的吸了一口气。

　　“可恶，竟敢羞辱我！景言，我不会再让你踩到我的头上，一定不会！”景川菱手臂上青筋暴跳，心中发誓。


第29章 对景言的安排

　　景家宅院，族长别院！

　　“四长老，你怎么有空过来？”景成野看到景天英，笑道。

　　景成野，便是景家现任族长，一袭白袍，面相儒雅。他知道四长老景天英今天负责主持每月一次的家族子弟实力测验，所以见到景天英过来，才稍微有些惊讶。

　　“族长，我是为景言而来。”景天英看了看景成野，目光一转，又看向房间内的另一人。

　　“大长老也在。”景天英对坐在椅子上的紫袍老者点了点头。

　　这老者，是景家大长老，名叫景春雨。

　　“景言？”

　　景成野眼神微微一动，点头道，“景言这个月，又参加家族的实力测验了吗？这孩子……倒是有韧性。”

　　“对，景言参加了这次实力测验。”景天英点头说道。

　　“老族长在景言身上，耗费了不少的资源，没想到景言最终却让我们失望了。到了这一步，他还测验实力，不知道他究竟怎么想的。”景春雨这时候接口说道。

　　听到景春雨的话，景天英眉头微微一皱。

　　他也知道，景春雨对景言一直有些看不顺眼。之所以这样，当然不仅仅因为景言境界跌落，主要的原因，还是景春雨老族长也就是景言的爷爷有一些嫌隙。

　　当初，景春雨与景言的爷爷，曾争夺过族长之位。那一次争夺，景春雨败了，景言的爷爷成为族长，而他景春雨成为大长老。

　　所以，当初景言身为东临城第一天才的时候，景春雨对景言的态度还行，但从景言境界开始跌落，景春雨就没有给过景言好脸色了。

　　“大长老，不能这么说，景言曾是我们景家第一天才，理应得到更多资源修炼。老族长，做的无可厚非。”景成野看了看大长老摇头道。

　　任何一个家族，都不可能让所有家族成员平分资源。那些资质高的，得到更多资源，这不存在问题。

　　“四长老，你不知道，刚刚我又接到紫琪的信件，紫琪也询问景言的情况，这都是她第五次传信回家族了。要不是她实在没有时间，肯定早就跑回来看景言了。”景成野笑了笑对景天英继续说道。

　　景紫琪，是景成野的女儿，在武道天赋上，也非常的惊人，是景家最近十年来，最出色的子弟之一。

　　蓝曲郡，有三大学院，以前景言进入的，是其中的神风学院。而景紫琪，现在同样也在三大学院之一的红莲学院修炼。

　　在整个蓝曲郡，三大学院绝对是庞然大物一般的存在，想要进入三大学院修炼，也是无比的困难。

　　几乎所有年轻的武者，都梦想进入三大学院。

　　一旦进入三大学院，不仅能得到令人渴求的资源，还能获得令人羡慕的身份。

　　在蓝曲郡任何一个地方，进入三大学院修炼的武者，都能得到很大的尊敬。

　　但是，真正能进入三大学院的年轻武者，数量却是极少。

　　“对景言，我也考虑过了。我想，让景言去东河镇。东河镇，有一个景家的矿脉，景言可以去管理这个矿脉。或许对于景言来说，离开东临城也是好事。”景成野沉吟着说道。

　　“族长考虑的对，景言留在东临城，外面那些人不仅会嘲笑他本人，对我们整个景家，都有着不好的影响。景言若是离开的话，时间长了，外面那些人自然也就淡忘这件事了。”大长老景春雨紧接着说道。

　　景天英听到景春雨的这些话，脸色顿时微微一变。

　　离开家族大院？

　　只有那些在武道上没有什么希望的家族成员，才会被迫离开家族大院。

　　景言一旦离开，那这一辈子，恐怕就没有什么希望回来了。

　　“这恐怕不妥！”景天英脸色微变后，马上就开口说道。

　　“四长老，你这是什么意思？我清楚，你与老族长关系亲近，对景言也有特殊的感情。但是，景言现在这种情况，难道一直留在家族之内吗？”大长老气息一凝，有些不满的质问景天英。

　　“大长老，你不需要这么着急。这件事，你了解的还不够清楚。”景天英皱了皱眉，看了大长老一眼说道。

　　“呵呵……是吗？我了解不够！”大长老冷笑了一声。

　　“四长老，你的意见是？”景成野语气平缓。

　　“我的意见？我倒是没有什么意见，不过我今天过来见族长，就是要说景言的情况。”景天英又看了大长老景春雨一眼。

　　“景言刚刚参加过测验，他的境界，已经不是武道三重天了。”景天英说道。

　　“又跌落了吗？我就知道！恐怕用不了多久，景言就会境界掉光，成为一个普通人了。”大长老的语气有些轻蔑。

　　“大长老，你说错了，景言的境界不是又跌落了，而是晋升了。”景天英心中也有些恼怒，看着景春雨。

　　你身为家族大长老，地位崇高，权力几乎只在族长一人之下。你又是长辈，现在却如此火急火燎的赶一个晚辈离开家族，而且这个晚辈还是老族长的孙子，这种行为，令人有些不齿。你就算不喜欢景言，也不需要这么着急吧？

　　“晋升了？”景春雨一愣。

　　他可没有想到，景言的境界会晋升。

　　景言从先天境界，一路狂跌，直到只剩下三重天的修为。上个月测验的时候，确定还是三重天的境界。这个过程里，景言从来没有过境界晋升。

　　“四长老，你说景言境界晋升了，难道回到四重天修为了？”族长景成野，也微微错愕。

　　不仅是大长老没有想到，他也是没有想到。刚才景天英说到景言的情况已经不是三重天修为，他也自然认为景言可能跌落到二重天修为了。

　　“回到四重天又如何？哼！”大长老眼睛翻了翻冷哼道。

　　“族长，今天的家族子弟实力测验，我和六长老一同主持的。刚刚，景言参加过测验，他的实力，我和六长老确定，回到了武道六重天的境界。”景天英嘴角微微一抿，轻笑着说道。

　　说话的时候，景天英目光看着景春雨，他不想错过景春雨听到自己这番话，脸上露出的那种表情。


第30章 我不能

　　“什么？”景春雨几乎是咆哮出来。

　　他原本坐在椅子上，这时候也一下子站了起来，双眼死死的瞪着景天英。

　　景成野，同样的眼睛都是一瞪圆，全身气息也随之一变。

　　武道六重天境界的修为，当然不至于让景春雨和景成野两人惊诧，问题是，景言上个月明明还是武道三重天的修为，这一个月时间，就恢复到了武道六重天？

　　这怎么可能？

　　太逆天了！就是当初的景言，都远远做不到这么妖孽。一个月时间，能提升一个境界，就已经是了不起了，何况是三个境界？

　　“四长老，你真的确定？”景成野吸了口气，看着景天英沉声说道。

　　其实他已经清楚，这件事必定是真的，景天英不可能欺骗他。况且，又不是景天英一个人主持这一次实力测验，还有六长老景明知也在场。

　　退一步说，演武堂内，肯定也有大量的景家子弟亲眼所见。

　　他只是，一下子难以置信！

　　“我非常确定！”景天英看到景春雨那有些变形的面积，心中非常的爽快，“族长，其实景言虽然只恢复到了六重天境界，但是他的真正实力，却是超过表象。”

　　“超过表象？”景成野目光疑惑。

　　“我景家有一位高级武者景录成，想必大长老也知道对吧？”景天英目光一转看向景春雨。

　　景录成，景春雨当然知道。

　　景玉琴就是景春雨的女儿，而景录成虽然不是大长老的嫡孙，但是景玉琴与景录成的关系却是非常的亲密。

　　“四长老，你想说什么？”景春雨足足吸了几口气，才将心中的震动压了下来，他眼神一凝，看着景天英低沉的声音道。

　　“景录成今天在演武场，主动与景言切磋，不过对战中他被景言击败了。景录成，是武道七重天的修为。”景天英笑着说道。

　　景成野和景春雨，身躯又是一震。

　　“这不可能！”景春雨当即就吼了出来，表情狰狞，“景录成是武道七重天，就算景言恢复到了武道六重天的境界，也不可能是景录成对手。四长老，你是在胡言乱语吗？要不然，就是景录成控制了自己的境界。”

　　“呵呵，景录成最初，确实是当着所有人的面，说要将自己的境界控制在武道六重天。但是对战之中，他就没有任何控制了。不过即便如此，他还是被景言击败。”景天英目中精光闪动。

　　想到景言所施展的秋风落叶剑武学，景天英心中就是振奋不已。

　　改进武学，这可不是一般武者能做到的。别说是先天之下的武者，就是先天强者，一生的时间，也未必能改进一种武学。

　　景天英有九成以上的把握，确定景言改进了下品武学秋风落叶剑。要不然，秋风落叶剑不可能有那么大的威力。

　　“族长！”景天英神态一变，对景成野拱了拱手郑重说道，“景言击败景录成所施展的武技，为秋风落叶剑。而景录成施展的武技，为游龙枪法。我观看了两人的对战，可以确定，景言的秋风落叶剑，被改进过，威力提升极多，丝毫不弱于中品武学！甚至，犹有过之！”

　　景天英的语速很快，但是说得很清楚。

　　“四长老，你的意思是说，景言改进了秋风落叶剑？”听到四长老的这番话，景成野心中更是掀起一股巨浪，连声音都微微的有些颤动。

　　如果是真的，那就太惊人了！

　　要知道，下品武学，虽然也颇有价值，但是在东临城，下品武学还是很容易购买的。但是中品武学，想要购买就不是那么容易了，需要一些运气。

　　当然，景言真的改进了秋风落叶剑的话，按照四长老的意思，景言改进的秋风落叶剑威力堪比中品武学，那其代表的意义，可不是让景家多一种中品武学那么简单。

　　下品武学修炼起来，要比中品武学难度低得多。如果秋风落叶剑被改进，那就能让景家许多没有达到修炼中品武学的子弟，在修炼秋风落叶剑后，实力得到突飞猛进。

　　念头电转，景成野很快就想到这些意义。

　　“应该不会错，不过我也不能百分百确定是景言改进的武学。”景天英目中光华连闪说道。

　　“护卫可在！”

　　景成野，对着外面高声喊道。

　　“族长！”一名护卫闪身走了进来，对景成野行礼。

　　“去将景言请来！”景成野，已经忍不住想要立刻见到景言了，他要与景言谈谈。

　　……

　　西区坊市，如意阁！

　　景录成，失魂落魄的，来到如意阁。

　　他来此，是为见景玉琴。

　　景玉琴虽然被如意阁停职了，不过尚未被逐出如意阁，所以她每天大多数时间，还是会在如意阁内。

　　“录成！”景玉琴看到景录成，忙亲切的出声。

　　她知道今天是景家每个月一次的家族子弟实力测验的日子，她也知道，今天在演武堂内，景录成会挑衅景言。

　　因为，这正是她授意的。她就是，不想让景言好过，要当着众多景家人的面，让景言被狠狠的羞辱。

　　“怎么样？那景言，有没有胆子与你对战？”景玉琴满面笑容。

　　“对战了。”景录成面无表情，如傀儡般点头应声。

　　景玉琴眉头微微一皱，她也看出，景录成的精神似乎不太对。

　　但是，她无论如何，都不会想到景录成会被景言击败。

　　事实上，恐怕任何一个人，都不会去想景录成会在与景言的对战中落败。

　　“怎么了？难道被长老训斥了吗？你不会是杀了景言吧？”景玉琴双眉微微一凝，“录成，只要你没杀死景言，就没事。你放心，家族那些长老，也不能奈何你。”

　　景玉琴当然有底气说这些话，因为她的父亲，乃是景家大长老景春雨。有大长老庇护，一点小问题，一句话就可能够解决。当然了，若是真的杀了景言，那就有些麻烦了。毕竟，景言是老族长的孙子，在景家内，还是有一些高层，对景言是有优待的。

　　“没……我没有杀景言，我……我不能！”景录成抬目看了看景玉琴，嗫嚅着嘴唇说道。


第31章 态度变化

　　景录成的眼神，看上去有些空洞。

　　此时，他虽然与景玉琴在对视，但是那一双眼睛，却是极其的灰暗。

　　显然，他被景言打击得不轻。若是走不出阴影，他可能这一辈子，也就止步于武道七重天了。

　　景玉琴听到景录成的话，顿时将丹凤眼瞪圆，她有些不太懂，景录成这句话的意思。

　　没有杀？

　　不能杀？

　　到底是怎么个意思？难道，景录成是打算下杀手，但是却被在场的长老阻拦了？

　　可即便是如此，景录成也不该如此失魂落魄的样子吧？莫非，是担心事情没有办妥，自己会怪罪他？

　　“录成啊，没关系的，我们机会多得多。那景言，以后不会有什么好日子过了。”景玉琴看到景录成这个状态，心疼的很，连忙出言安慰。

　　“玉琴姑姑，你……我……我不是景言对手！”景录成，猛的低下头，无比羞愧。

　　“什……么？”

　　“录成，你在说什么啊？”景玉琴在安慰景录成的时候，故意带着笑容，可是，这时候，她脸上的笑容，却是一下子僵在脸上。

　　“我败了！败在景言手上。景言的实力，在我之上。对不起姑姑，我没用。”景录成的声音，宛如蚊蚋，几不可闻。

　　景玉琴，也知道事情不对了。

　　但是，她还是不知道，到底是怎么回事。

　　景录成，怎么可能会败给现在的景言？

　　“录成，跟我走。”景玉琴，拉着景录成，就离开如意阁，向着景家的宅院走去。

　　回到景家宅院，随意一打探，景玉琴便是明白了。

　　景言，实力突飞猛进！

　　上个月测验，武道三重天。这个月测验，武道六重天。

　　一个月时间，足足提升了三个境界，从低级武者，晋升到中级武者，而且还是可以击败景录成这种高级武者的中级武者。

　　“这不可能！”景玉琴心中嘶吼。

　　她终于明白，为何景录成是这个状态了。

　　……

　　族长别院内。

　　“族长，你找我？”

　　景言，被景成野的贴身护卫，请到了这里。

　　对于族长召见，景言没有感到意外，他在演武堂的表现，足以让景家很多人震撼。景成野若是不召见他，那才是怪事。

　　“景言啊，你在演武堂测验的事情，我已经知道了。很好，非常好，按照这样的恢复速度，相信用不了多久，你便可以重回巅峰。”景成野，满脸的笑容。

　　大长老和四长老，也都还在这里。

　　“多谢族长关心，我会努力。”景言眼睛微微一眯。

　　“景言啊，有一件事，我想问问你。你今日与景录成对战时，使用了秋风落叶剑这种武学，四长老说，你施展的武学被改进了，难道是你自己改进的吗？”景成野比较直接。

　　在景成野问出这句话的时候，大长老和四长老的眼神，都紧紧的落在景言身上。

　　他们也想知道，秋风落叶剑到底是不是景言自己改进的。如果不是景言改进的，那又是什么人帮景言改进的！

　　能将秋风落叶剑改进到中品武学的威力，那绝对不是一般人物。这个人若是存在，那么景言，又是如何认识这个人的？

　　两位长老，包括族长景成野，都屏住呼吸看着景言。

　　“确实是我改进的武学。”景言也不隐瞒，他就料到，景成野会说这件事，他也有准备。

　　听到景言承认是自己改进的，景成野等人，目光都是一凝。

　　秋风落叶剑，居然真的是景言改进的！那么，景言，到底是如何办到的？

　　怀疑是一回事，现在确认又是一回事。

　　景成野，并不认为景言说的是假话！景言既然承认，那应该就是事实。更何况，景言已经证实了他所施展的秋风落叶剑的威能。

　　景成野的眼神，仿佛都能冒出光来。

　　“不过，我能改进秋风落叶剑，是因为我修炼过这种武学。如果是其他修炼秋风落叶剑的武者，我最多能指点一下。”

　　“但是，我现在全部的时间，都是用在恢复实力之上。”景言说道。

　　景言的意思，景成野当然知道。景言要说的是，他暂时没有时间指点其他家族成员修炼秋风落叶剑。

　　“景言，你有能力，就该为家族多贡献，你现在是什么态度？”大长老景春雨目光一冷。

　　“大长老，你误会我的意思了，我不是不愿意为家族贡献，而是现在我真的没有太多时间。”景言看了大长老一眼，心中冷笑，口中说道。

　　“你……”景春雨要发怒。

　　“大长老！”景成野，略微一伸手，对景春雨用了个眼色。

　　“景言啊，你说的，我理解。你放心，现在，你只需要安心修炼。”景成野平和的声音对景言说道。

　　“多谢族长理解。”景言躬身。

　　“景言，你放心，我这就安排两名护卫在你的别院之外，不让任何人打扰你。”四长老景天英，也出声。

　　“好。”景言对景天英点了点头。

　　对景天英，景言是很有好感的。就算是自己境界不断跌落，被很多人认定将沦为废物的时候，四长老景天英，也一直在支持自己。

　　景言还知道，景天英，也同样是爷爷的支持者。要说在景家高层中景言最亲近的人，便是这位四长老景天英了。

　　“呵呵，景言啊，修炼上若是需要什么帮助，只管找我。需要灵石，家族提供！需要各种资源，家族提供！”景成野拍着景言的肩膀说。

　　“如果需要，我一定会找族长。”景言点头。

　　他嘴上这么说，担是心里，其实根本没打算找家族要资源。他想要快速提升实力，确实需要大量的资源，但是如果使用家族资源，那以后家族有什么事要他帮忙，他也不好推脱。一旦推脱，就会面临家族高层的指责，尤其是像大长老那样的人。

　　所以，不到万不得已，他不会再用家族的资源。

　　“那景言，你就先回去吧。好好修炼，壮我景家。”景成野最后凝声说道。

　　“族长，四长老，那我就先走了。”

　　景言躬了躬身，快步走出族长别院。

　　大长老景春雨，脸色一下子黑了下来。景言离开，向族长行礼，向四长老行礼，居然没有对他行礼。

　　这什么情况？这景言几个意思？

　　混蛋！可恶！

　　景春雨觉得一股气憋在胸口，难受的很，想要发泄，但是景言已经走了，似乎失去了发泄对象。


第32章 麻烦上门

　　景言离开族长别院，快步向着自己居住的小院走去。

　　一路上，景言的念头也不断转动。

　　今日族长景成野对景言，态度是颇为客气的。但是，景言一点都没有轻松的感觉。

　　在大长老景春雨的身上，景言明显感受到了敌意。大长老本人，或许不会亲自对景言下手，但是景言也不能不做准备。因为，像大长老这样的人物，只要稍微动动嘴，表示一下对景言不满，那就会有一大批人站出来对景言不利。

　　景家，想拍大长老马屁的人，绝对一抓一大把！大长老的权力，太大了。更何况，大长老的儿子，还是景家宝库的主管，在很大程度上，掌管景家资源的分配。

　　“爷爷不在了，我现在能依靠的，只有我自己。”

　　“只要能踏入先天境界，大长老，对我就不会再有什么压力。”

　　“归根结底，还是实力！”

　　“我必须，抓紧时间了！”景言双眉不时簇起。

　　他清楚！

　　在一个这样的家族内，想要平平安安的修炼进步提升实力，那是很困难的。

　　除非，你没有太大的潜力，那就没有太多人关注。没有人关注，也就没有人妒忌。

　　但是，只要你表现出色，又不能在短时间内压服那些嫉妒的人，那麻烦就会接踵而至。

　　当初景言的爷爷老族长还在的时候，景言都没少受到过各种挑衅，更别说是现在这种情况了。想要清净，就得拥有足以震慑的实力，让那些混蛋不敢在自己面前放肆。

　　“景言！”

　　当景言来到自己居住的小院门前，便是看到，景川菱站在那里。

　　“川菱，有事？”景言目光凝了凝。

　　他看出，景川菱来者不善。而且，这一次，景川菱直接叫了他的名字，连表面上的客气，都省略了。

　　“景言，我不想多说废话，我就问你，你可敢与我一战？”景川菱目光闪烁，语气逼人。

　　在景言面前，景川菱其实是有些自卑的。

　　当初景言名气极盛，景川菱为了得到好处，不得已跟在景言面前。任何事，都以景言马首是瞻。他表面上恭敬无比，但是内心中，不知道多少次诅咒景言。当景言境界跌落，景川菱终于等来了机会，他觉得自己，可以摆脱景言了。

　　不仅要摆脱，他还要狠狠的踩景言上位。为了这一天，他等了太久。

　　原本，一切都很顺利，他在景家的地位，也节节攀升。可是，景言突然之间，又有崛起的迹象。因此，他已经听到很多指责自己忘恩负义的声音，若是景言没有重新崛起，这些声音就不会存在。

　　这些，都是因为景言！

　　所以，就整个景家来说，景川菱，绝对是最不愿意看到景言崛起的人之一。

　　所以，他今天来找景言，要挑战景言。他想，在景家人的面前，击败景言，证明自己比景言更优秀。

　　“我没时间。”景言心中冷笑，对于景川菱的想法，景言一清二楚。

　　就凭你，也想踩我？

　　景言眼神，不屑的扫了景川菱一眼。

　　当然，景言现在，还不确定自己能击败景川菱。景川菱，已经是武道八重天的修为，整个景家年轻一辈，也算是强者。

　　没有把握，景言当然不会逞强。

　　等自己踏入武道七重天境界，踩景川菱这样的人，就和捏死一只小猫差不多，那自己为何不等境界提升再说？

　　“景言，你莫非不敢？”景川菱有些气急败坏，面颊扭曲。

　　“川菱啊，没什么事的话，你就赶紧走吧。对了，给你一句忠告，你想做我的对手，差的很远。”景言摆了摆手，云淡风轻。

　　“你……”景川菱不甘心，咬牙切齿。

　　但是，景言若是不答应与他对战，他也没有什么办法。

　　“该死！”看着景言进入小院，景川菱狠狠的一跺脚，阴狠的眼神，直到景言进入房间才收回。

　　大概过了半个时辰，两名景家护卫，就来到景言的小院之外。

　　这两名护卫，是四长老景天英，亲自派来的。

　　他们的责任，就是保证景言不被一些乱七八糟的人打扰。

　　房间之中，景言盘膝而坐。

　　“差不多，该准备突破了。突破成功，就是武道七重天，高级武者。”

　　“有魂晶辅助，我的突破，应该没有问题。”景言眼神明亮。

　　在黑石山脉猎杀风影狼时得到的魂晶，对景言的帮助，无比的巨大。

　　四重天晋升五重天时，景言消耗了一些魂晶，不过，只是消耗了其中小部分。剩余的魂晶，足够景言尝试从六重天突破到七重天。

　　“嗯？”

　　就在这时候，外面，突然传来嘈杂声，景言没有不由一皱。

　　“混账东西，我们也敢拦？”

　　“滚开，再阻拦我们进去，我就让你们滚蛋！”

　　一道尖利的声音，传入房间，无比的嚣张狂妄。

　　听到这声音，景言的目中，也是一道厉光闪过。这声音，他当然知道是谁，除了景玉琴之外，还有谁会如此狂傲？

　　当然，一般人若来找景言，被四长老派来的护卫拦住，也会知难而退。只有景玉琴这样有大背景的人，才会不在意那两名四长老的护卫。

　　“这该死的女人！”景言虽然不想见对方，可是，如果不露面，对方肯定不依不饶的，也让自己没有静心修炼。

　　况且，自己要是真不露面，景玉琴这老女人，还真可能强行闯入。

　　“吱嘎！”

　　景言拉开房门，走了出去。

　　“嗯？”看到外面的人，景言的双眉，又是陡然一凝。

　　几道人影，站在院落之外，正斥责两名护卫。令景言凝眉的，是这几人中，为首的一人。

　　这个人，双手背在身后，一袭白色长袍，气息悠长。一双三眼角内，不断闪动着慑人的寒芒。

　　景天龙！

　　大长老景春雨的嫡孙，实力极强。

　　要说在景言境界跌落之前，这十年内，景家天赋最高的是谁，肯定是景言。但是要说十年前景家第一人，那就是景天龙无疑了。

　　没错，景天龙，要比景言大十岁左右。在景言崛起之前，这个人，就是景家的第一天才，被景家高层寄予厚望。他也没有让景家高层失望，在二十四岁的时候，晋升先天之境，也成功进入三大学院修炼。


第33章 下战书

　　唰！唰唰唰！

　　景言一出现，景玉琴等人的目光，陡然就转了过来。

　　“景言！”看到景言，景玉琴一双瞪大的丹凤眼内，愤怒的火光爆射。

　　她气势十足！

　　“滚开！”见护卫还拦在自己等人面前，景玉琴的身躯，直接涌动出元气。

　　若是一般人，这两名四长老的贴身护卫，还能强行阻拦。但是对景玉琴、景天龙这样的人物，护卫也为难。

　　而且，他们就算强行阻拦，也不可能做到。

　　景天龙，乃是先天强者。若是动手，这两个武道九重天的护卫，瞬间就会被扔出去。

　　“两位护卫大哥，让他们进来。”景言也不想让护卫为难。

　　这种情况，护卫确实也没有任何办法。

　　至于景玉琴等人气势冲冲上门，景言用脚趾头也能想到他们是来找麻烦的。不过，他不相信，对方敢在这里随意动手。就是景天龙这样的人物，也得忌惮族规。

　　听到景言的话，护卫微微对视一眼，摇摇头便退开。其中一人，快速的离去，当然是去通知四长老景言有麻烦了。

　　景言看着这一群人进入自己的院落，目光在其中的景川菱身上逗留了片刻。这个景川菱，委实让人失望啊。看到此人跟一条哈巴狗一般紧随在景天龙身后，景言心中也是一声轻叹，有些人，就是贱骨头！

　　事实上，景川菱一脉和景天龙一脉，也是有仇隙的。可此时，景川菱却……

　　“你们有事吗？”景言出声，眼睛微眯。

　　“景言，今天你在演武堂，与录成对战过是吗？”景玉琴一副兴师问罪的神态。

　　“对，景录成挑战我，被我击败了。”景言点头。

　　景录成此时，就在景川菱身边，似乎还没有从打击中走出，耷拉着脑袋。

　　“景言，你好大的胆子，竟敢打伤录成。你说，你要如何赔偿！”景玉琴跺脚，伸出手不断隔空点着景言。

　　听到景玉琴的这句话，景言心中冷笑，这个女人，太讨厌了。

　　在对战中，景言根本就没打伤景录成。

　　更何况，就算景录成真的受伤，景言也没有什么责任。

　　景玉琴上门找说法，完全是无理取闹，这个老女人就是不讲理。她也清楚，是景录成挑战景言的。

　　“景言，我们有许久没见了吧？”这时候，一直没有出声的景天龙，开口了。

　　见景天龙开口，景玉琴顿时闭上了嘴巴，她虽然是景天龙的姑姑，但是谁都看得出来，她完全以景天龙马首是瞻。

　　原因很简单，景天龙是先天境界的强者，下一任景家族长的有力争夺者。她即便是长辈，也得抱大腿。

　　“是啊。”景言看着景天龙，点点头。

　　“你爷爷是我景家老族长，我一直很敬重你爷爷。”

　　“而你景言，也曾是我景家近十年的第一天才，在十年前，我是景家的第一天才。我们两人，都是所有景家成员关注的焦点。”

　　“我今日来，就是向你下战书！”

　　“如果，你不怕丢你爷爷的脸，你可以拒绝应战，我也不会强行对你动手。”

　　“有一点你或许应该知道，我与你对战，我不会杀你。所以，你不用担心自己会死在我手里。”

　　景天龙的声音不大，可是说出的每一个字，都好像如磐石一般沉重，并且敲击在景言的心脏之上。

　　听到这番话，景言的脸色，也完全的沉了下来。气息凝结，景言全身的肌肉，都绷紧。

　　这个人，是在逼自己啊！

　　原本，自己是可以拒绝的，虽然可能又会有一些景家人背地里议论自己，但是那没什么。可现在自己若拒绝的话，那就等于让爷爷蒙羞。

　　景言，决不能让已经去世的爷爷，脸上蒙尘。

　　“景言，你到底敢不敢应战？哈……你若是不敢，那也没问题。你只要向我们磕头认错，我们就不逼你。当然，明天这个时候，整个景家都会知道你景言是一个没有胆量和骨气的人。我相信，很多人不仅会谈论你，也会谈论你爷爷。你爷爷在世的时候，可是一世英名的，有一个没有骨气的孙子，他在地下，恐怕也会失望。”景玉琴极其卑劣的态度。

　　“天龙哥，我看景言肯定不敢应战的，之前我挑战他，他都做了缩头乌龟，更不要说是对你了。我看，还是让他跪地磕头算了。”景川菱，阴毒的眼神看着景言。

　　“还真是让人失望啊！”

　　“那个东临城第一天才，不再存在了。”景天龙轻轻摇头。

　　“景天龙，你要挑战我？对吧？”景言突然开口。

　　“嗯？”景天龙等人，都微微一愣。

　　“我应战就是，不过我有一个条件。”景言目光闪了闪。

　　景言当然不傻，他很清楚，以自己现在的实力与景天龙对战，那就是找死，他连对方的一招都不可能挡住，双方的境界差距太大了。可是拒绝，那更不行。

　　“你说！”景天龙感到有些意外，不过还是开口道。

　　“景天龙，你是十年前的景家第一天才，我也曾是这近十年的景家第一天才。我们两人对战，应该在所有景家子弟面前。三个月后，是景家五年一次的大比，我觉得，我们两人应该在家族大比上，对战一场。让所有景家人，都亲眼看到这一战。”景言压着心中的盛怒，缓缓说道。

　　他要为自己，争取三个月时间。

　　三个月时间很短，但是，对于自己来说，未必没有希望。毕竟，自己曾踏足先天境界。

　　“这样啊！”景天龙目光凝了凝，嘴角带着一丝弧度，“好，那就三个月后，家族大比上，我们两人一分高下。看看，到底谁才是景家的第一天才。”

　　三个月时间，一晃而过。尤其对于武者来说，这点时间根本不算什么。景天龙并不认为，三个月时间，景言能够成长到与自己比肩的地步。

　　那么，就给对方三个月时间好了。

　　“我们走！”景天龙，最后看了一眼景言，而后转身便离开。

　　其他人，自然都跟着景天龙出了景言的院落。


第34章 冲刺七重天

　　“这景言，不知死活呀！”

　　“确实，敢接天龙哥战书，真是不知天高地厚。”

　　“三个月后，家族大比之上，几乎所有家族年轻的武者都会参加。到那时，所有人都会看到，景言被天龙哥一招击败。”

　　“……”

　　景天龙等人离开景言的别院，他身后的几名景家武者，纷纷出言拍马屁。

　　“天龙，你为何要给景言三个月时间呢？按我说，不如就今日逼他应战，他若拒绝，就让他磕头谢罪好了。”景玉琴不忿的道。

　　她心中想的，就是羞辱景言。现在，却要等三个月时间，若不是景天龙亲口同意，她早就跳出来了。

　　景天龙淡淡看了景玉琴一眼。

　　“你不懂！”景天龙微微摇头。

　　“这十年来，景言是景家第一天才，甚至是东临城第一天才。虽然最近一段时间，他境界跌落，许多人认为他已经从天才的位子上陨落。但是，就在景家内，还是有不少人对他有期盼。”景天龙声音平缓。

　　他指的是，景家的高层，诸位长老之中，有人对景言没有彻底死心。

　　“景言现在，已经有恢复的苗头。我知道了，他上个月测验实力，为武道三重天。这个月，就是武道六重天。按这样的速度恢复，用不了多久，他就能重回先天之境。那时候，就很难压制他了。”

　　“但是，三个月时间，他无论如何，也不可能达到先天。整个大陆，都没有人能做到。哼，只要不是先天境界，在我眼里，他就不算什么。我就当着景家无数武者的面，把他打趴下，让他道心失守。若是成功，他一辈子，可能都无法踏足先天之境了。”景天龙的心思，才最阴险。

　　他很清楚，对于一名武者来说，道心是极其重要的。

　　纵观历史，多少天资卓绝的武者，都因为道心不够坚定，被打击一次，就彻底的沉沦，最后泯然众人。这样的例子，不胜枚举。

　　“我好像明白了。”景玉琴目光灼灼。

　　“好了，你们将消息传出去，就说三个月后，我与景言在家族大比上对战。”景天龙目光一转，对着身后的几人说道。

　　“是！”

　　“我这就去散播消息。”

　　几道身影，快速向着四面八方奔去。

　　景言的小院房间内。

　　“景言，你没事吧？”四长老景天英在得到护卫的消息后，马上就赶来，看到景言安然无恙，这才放心。

　　“没事！只不过，三个月后，我要与景天龙对战一场。”景言笑笑说。

　　“什么？你与景天龙？”

　　听到这个消息，景天英大吃一惊。

　　景天龙什么人物？

　　而且，只有三个月时间。若是三年时间，景天英觉得或许还有希望。三个月，能做什么？

　　景言现在是武道六重天，三个月后，能提升到武道七重天或者八重天，就是逆天的了。可这个境界，如何与景天龙对战？

　　“四长老，我不能不应战的。”景言心中也是轻叹一声，“不过，景天龙想拿我当垫脚石，也不那么容易！”

　　“这……”景天英白眉，几乎都拧成一团了，他看着景言，良久才叹息一声，“我不耽搁你时间了。景言，这件事，我会与族长说说。”

　　景天英，转身离去。

　　房间内，此时只剩下景言一人。

　　“三个月……压力很大啊！”

　　景言，拿出魂晶，口中如此说，双目内却是精光一闪。

　　“景天龙，你会后悔给我三个月时间的。三个月后，我们再见！”景言嘴角浮现一抹笑意，全身的元气，骤然涌动起来。

　　他盘坐在床榻之上，苍穹第一神功运转。

　　魂晶蕴含的能量，顿时如决提之水，涌入景言体内。

　　魂晶的力量，太可怕了！

　　别说是武道六重天境界的景言，就是先天境界的武者，使用魂晶修炼，都是一种奢侈。即便这枚魂晶，只是低级魂晶。

　　一日之后！

　　“这一道屏障，就是最后的障碍了。”

　　景言，感受到体内那一道屏障，他知道，这是他踏入武道七重天的最后一步。

　　只要能够突破这一层屏障，那么，他就是武道七重天。

　　在苍穹第一神功的控制之下，景言鲸吞魂晶的力量，这股可怕的力量，一部分转化为景言的元气，一部分，则是凶猛的冲击六重天与七重天之间的武道壁垒。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　一次次冲击，那一层看似无比坚固的屏障，在这等力量的撞击之下，也不断的开始松动。

　　景言的全部心神，都无比的集中。在这时候，他不敢有丝毫的松懈和麻痹。一旦冲击失败，那不仅浪费大量的魂晶能量，还会耽搁许多时间。

　　因为，冲击失败，景言就需要很多时间才能恢复精力，进行第二次冲击。这恢复的时间，三个月都不够。

　　所以，景言只能成功，不能失败。对于他来说，时间才是最宝贵的。

　　“要成了！”景言的心念，传递着这样的信息。

　　“嗯？”

　　“糟糕，不好！”景言眉头一凝，他突然感应到，武道经脉，突然有一种火辣辣的痛楚。

　　魂晶的力量太凶悍了，而他在短时间内，汲取了太多的魂晶力量。

　　可以说，若不是苍穹第一神功的强悍，景言早就爆体了。他，才是武道六重天修为，就是先天强者，也未必敢向他这样鲸吞魂晶的能量。

　　“可恶……魂晶的能量，太刚烈了。”景言竭尽全力的控制着似乎要冲破武道经脉的力量。

　　苍穹第一神功，几乎是运转到景言能够催动的极限。他掌握的苍穹第一神功，还仅仅是皮毛，太浅了！

　　“啊！”景言的面颊上，血液不断上涌，整个脸庞，似乎都要渗出鲜血来。他的身体，也在微微颤动。那种武道经脉仿佛被撕裂的痛苦，常人难以忍受。

　　此时若是有人在旁边，一定会被景言的表情吓到。

　　在景言的身体四周，可怕的元气，形成一层层波纹。这波纹，恐怕能轻易绞碎岩石。在景言身体下的床榻，被那波纹覆盖的地方，竟是无声无息的，直接化为粉尘。

　　这一幕，太吓人了！


第35章 吓死老夫了

　　“不！”景言心中怒吼。

　　“给我破开！”信念，唯有突破。

　　此时此刻，即便景言想要停止下来，都是做不到的。

　　因为，一旦他停止运转苍穹第一神功，他的武道经脉恐怕瞬间就会被直接撕裂。就算他能保住一条性命，也必定沦为废人，再无希望踏入武道。

　　当然，景言根本就没有停止下来的念头，他突破的信念无比坚定。

　　哪怕，他的武道经脉传递来的痛楚，足以令人晕眩过去。

　　哪怕，他的全身肌肤之上，都几乎要渗出血液来。

　　他的信念，都不会因此动摇。

　　“破破破！”澎湃浩瀚的元气，如滔天巨浪，向着那一道屏障组成的大山轰击。

　　景言，竭尽所能控制似是要失控的元气。

　　一次次撞击，再坚固的大山，也渐渐的瓦解。

　　“咔嚓！”

　　终于，景言的全身，都剧烈的震动了一下。

　　可怕的元气，在空间内，猛的向下压去，而后横扫四周。

　　在较近位置的桌椅板凳，刹那之间，就被元气粉碎。地面上，只剩下一层层细密急不可查的木屑。

　　“哗啦……”

　　景言，骤然站起身，长发在空中飞舞。双眸内，红色的光华闪耀，仿若火焰。

　　他的嘴角，还带着一丝快要干涸的血迹，那是刚才突破的时候，他硬生生咬破自己嘴唇形成的。

　　“突破了！”

　　“真是惊险无比，哪怕出现一丝偏差，我恐怕就要爆体而亡了。”景言心中转念。

　　“魂晶……”

　　景言的手中，没有魂晶的踪影。他目光一转，扫视四周，同样空空如也。

　　身体下的床榻，四周的桌椅，都是化为粉尘了。

　　“怎么可能？”

　　“魂晶蕴含的力量极为强悍，就算是低级魂晶，我也不可能这样就消耗掉了吧？”景言眉头微微一凝。

　　他在从四重天突破到五重天的时候，使用了一下魂晶。

　　在从六重天突破到七重天的时候，才又再次使用魂晶。加起来仅仅两次，使用魂晶。可是，现在魂晶却没有了。

　　景言虽然以前不曾使用过魂晶，可也知道魂晶，蕴含的能量，绝对不是一点。要不然，也不会令先天强者乃至道灵强者都眼红了。

　　先天之上，才是道灵境界。整个景家，都没有一位道灵境界的强者。道灵境，在整个蓝曲郡来说，都是高高在上的大人物。

　　“嗯？”

　　这时候，景言才发现，一身白衣的天水不知什么时候从乾坤戒内出来了，就在自己不远处的地方。

　　“吓死老夫了，小家伙，你刚才差点把老夫吓死了。”天水拍着自己的胸脯，夸张的表情连连喘息着说道。

　　景言脸色顿时一黑，尼玛，你已经死了好吧？你现在，剩下的就是一缕神魂，怎么能被吓死？

　　“景言啊，你不知道你刚才有多危险！我还以为，你会爆炸呢。还好，还好你撑过来了。嘿嘿，这也说明，老夫没看错你，你的意志，非常非常的坚定。若是一般的武者，肯定就爆体而亡了。”

　　“当然了，也是苍穹第一神功强悍，要不是你修炼了这种神功，你的武道经脉就算是铁打的，也一定会爆体而亡。”天水嘿嘿笑了起来。

　　对于自己刚才的经历，景言当然清楚明白，就是现在突破成功了，他的武道经脉，还是有一种火辣辣的感觉。

　　突破时，那种凶险，别人是无法理解的。

　　“魂晶的力量，太刚烈了，我现在境界太低，一下子吸收的离能量太多了。”景言其实也有点后怕，他为了节省时间突破，极力吸收魂晶蕴含的能量，这才导致自己的身体难以承受。

　　“没错，魂晶乃是灵兽吸收天地中蕴含的阳之力凝结而成的，确实无比刚烈。再加上，苍穹第一神功，也是至刚至强，所以……还好，苍穹第一神功自身够彪悍，让你逃过一劫，还突破成功。”天水点头说。

　　“你……”景言脑门上瞬间全是黑线。

　　“前辈，你既然知道，为何没有提醒我？”景言有一巴掌拍死这老家伙的冲动。

　　他自己是不太清楚魂晶能量的，因为景言除了不久前四重天突破五重天之外，便从未使用过魂晶。他也是这一次使用魂晶突破到七重天，才明白这一点。

　　但是，这个天水，明显早就知道。

　　听到景言的质问，天水的老脸，也是露出尴尬之色。

　　“景言啊，这个……确实怪我啊。不过，我真不是故意的，我也是忘记了啊。你想想，我在乾坤戒内昏睡了那么久，哪能什么事情都记得那么清楚啊？更何况，我在身死之前，都是很强很强的强者了，就是使用魂晶，也是小菜一碟，所以这个就疏忽了。”天水尴尬的解释起来。

　　“呼！”景言长长的呼出一口气，把怒气压了下来。

　　他也知道，天水肯定是忘记了。有一点景言是非常确定的，就是天水不可能害自己。不过，天水这一个失误，差点害了自己。

　　“前辈，你说我现在的境界，怎么就一下子将魂晶都消耗掉了呢？”景言转过话题，他实在不想再提自己差点爆体。

　　若是真的爆体而亡，那整个东临城，那可能真的无人不笑了。

　　“都消耗？”天水眼睛翻了翻，“你以为你是道灵境啊？就你这境界，怎么可能这么快消耗一枚魂晶？”

　　“哼哼，这枚魂晶的力量，确实被你吸入体内了，但是，大部分的力量，还是没有被消化掉，只是暂时隐藏起来了。”

　　“当然，这也是苍穹第一神功的功劳，神功感应出你的身体无法承受，便将这部分无法承受的魂晶力量，给压制在了你体内，不让它出来影响你。”天水语速很快。

　　听天水这样一说，景言才恍然明白，也的确，这样才能解释得通。

　　要知道，低级魂晶，足以让先天强者提升几个境界了。他一个六重天突破七重天的武者，就想一下子消耗整个魂晶的力量，也确实不可能。即便，他的元气相比其他武者无比凝结，突破时需要的元气更多，也不可能消耗那么多。


第36章 九阴果

　　景言目光闪了闪！

　　魂晶是好东西，但是武者的身体承受不住其蕴含的能量，那也等于是要命的东西。

　　“小家伙，你现在的状态可不好啊！我看，你可能需要耗费几个月时间，来稳固自己的修为。”天水又摇头说道。

　　景言这一次突破虽然成功，但过程并不顺利。现在武道经脉中的元气，表面上完全受景言的控制，可一旦催动到极限，就会产生很多不可预测的后果。

　　听到天水如此一说，景言双眉顿时紧皱。

　　他，可没有那么多时间。

　　景言，只有三个月时间，而这一次突破道七重天境界，又用掉了几天时间。他剩余的时间，不足三个月了，到时候，他就必须在所有景家子弟面前，与景天龙一战。

　　看到景言露出的表情，天水又是嘿嘿一笑。

　　“不过啊，老夫我倒是有一个办法解决这个问题。”天水抚了下自己长长的白色胡须。

　　“什么办法？”景言目光一抬。

　　“小家伙，你应该知道九阴果吧？”天水道。

　　“九阴果？”景言微微一愣。

　　他当然知道九阴果，在景言控制的西区坊市，就能买到九阴果。比如说如意阁内，九阴果应该有不少。

　　九阴果，是一种三级灵药，价值不菲。但是，购买九阴果的人却不多，因为九阴果是一种疗伤药剂的材料，也只有一些药剂师可能会买。

　　其实，就是药剂师，也很少买九阴果。疗伤药剂，对于经常冒险的武者来说，是必不可少的。但是，一般的武者，只需要用一些低级疗伤药就可以。那些价值昂贵的疗伤药剂，一般的武者根本用不起。

　　也就先天之上的武者，才可能会在身上备上一两名高级的疗伤药剂。

　　实在是，高级疗伤药剂价值太贵了。而且，就是高级疗伤药剂，效果也是有一个限度的。不如说有武者断胳膊断腿了，高级疗伤药剂也不能让其重新生长出来。

　　归根结底的说，就是高级药剂使用起来不划算。

　　景言疑惑的目光看向天水，他不知道天水提九阴果是什么意思。

　　“九阴果，是不错的东西。景言，你现在需要购买大量的九阴果使用，这九阴果蕴含阴之力，可以中和魂晶的阳之力。有这东西，你不仅不会遭到魂晶力量的反噬，还能在修炼速度上更进一步。”天水眯着眼神说。

　　“什么？”

　　“九阴果，还有这种效果？”景言吃惊之中，眼神顿时就是明亮起来。

　　显然，天水不可能欺骗自己。

　　既然天水说有效，那就一定有效。

　　“对，只是需要的量，可能会有一些大。还有很多更高级的蕴含阴之力的灵草，不过现在的你肯定弄不到，只能退而求其次找九阴果。好了，我有些累了，就不多说了。”

　　说着，天水的身影，消失在景言视线之内。

　　“九阴果……”

　　景言目光闪烁，旋即他又皱眉。

　　现在知道了解决问题的方法，可还有一个难题拦在前面。那就是，景言的灵石，并不是很多。

　　一颗九阴果，价值就在千枚灵石的样子。景言身上，只有两千多灵石。也就是说，现在他最多能购买两颗九阴果。而按照天水的意思，两颗九阴果显然不能解决什么问题。

　　还有一点，景言现在已经是高级武者，对于以前修炼过的上品武学，就算不能完全施展，也能施展一部分了。而上品武学，不出意外的话，苍穹第一神功肯定还是要改进，而改进武学，必定也需要大量灵石。

　　改进中品武学，就消耗了景言足足几百枚灵石，那上品武学，保守估计也得消耗几千枚灵石。

　　“灵石，是个问题啊！”景言心中感慨了一声。

　　“嗯？”

　　“对，我怎么没想到还有一条赚取灵石的捷径呢？”景言愁眉不展想了半天快速赚取灵石的方法，突然灵光一闪。

　　以景言现在的实力，去黑石山脉，当然也是一条赚取灵石的不错方法。可是，景言的时间不多啊。他在黑石山脉，用一个月时间，赚取几千枚灵石应该可以，可景言等不起。而且，几千枚灵石，可能都远远不够。

　　至于从家族宝库内获得灵石，那更想都不用想。就算能得到一些灵石，也不会是无止境的，而且还会让自己欠家族的人情。

　　嘴角微微泛着弧度，景言离开了自己的小院。

　　“景言少爷，你要出去啊？”院门外的护卫，与景言打招呼。

　　“是，出去办点事，护卫大哥辛苦了。”景言笑道。

　　“没事，少爷太客气了。”护卫也露出笑容。

　　在景家，像景言这样没架子的主子，可是很少的。

　　景家的护卫，一般都是外人，并不是景家族内的成员，大多是雇佣来的，也有一些是景家从小培养出来的。这些护卫，也就高层人物的贴身护卫，地位高一些，当然实力也高一些。

　　景言客气，护卫当然舒心。

　　“景言哥，听说你在家族大比上，要与景天龙对战？”

　　景言正走着，就有几名景家子弟过来打招呼。

　　“你们都知道了？”景言微微一怔。

　　“看来是真的，我们还以为是谣言，景言哥，你怎么会答应景天龙的挑战呢？只有不到三个月时间啊！”这名景家子弟，与景天龙那一脉，也是有矛盾的，所以他是站在景言这一方。

　　“景言哥，你不知道，现在整个景家都知道了。”

　　“景天龙他们，太狂妄了，那些人，都说景言哥肯定要被狠狠教训一顿呢。”

　　几个人，七嘴八舌的说。

　　景言脸色阴了一些，旋即说道，“这件事，你们都不要管了，到时候谁胜谁败，还不一定。”

　　目前整个景家内，确实，几乎人人都在谈论这件事。

　　景天龙的用意，就是要给景言压力。

　　让所有人，都关注这不久后就要来临的一战。景言承受的压力越大，那么到时候一旦被击败，承受的打击也就越大。

　　“卑鄙无耻的恶棍。”景言目中寒光涌动，“景天龙，我会让你，自食恶果！希望，你到时候不会后悔现在的行为！”


第37章 极限对战协会

　　景家，四长老居住别院。

　　“景言？”

　　四长老景天英看到景言，微微有些惊讶。

　　这几天，景天英针对景言与景天龙在五年一次的家族大比上对战一事，也找过族长景成野商议，不过景成野也没有太好的办法，因为家族子弟对战，只要双方自愿，那就不违反族规，而且族规也是支持这种切磋的，景春雨要阻止，也只能说找大长老谈谈。

　　毕竟，景天龙是大长老景春雨的嫡孙，景春雨若是让景天龙放弃与景言对战，景天龙可能会听。

　　不过，无论是景天英还是景成野，都知道要景春雨发话难度很大，两人也都没有抱太大希望。

　　“四长老，我想向你借一些灵石。”景言直接道明来意。

　　在景家内，景言想要找人借灵石给自己，也就四长老有点希望。

　　“借灵石？”景天英微微一怔。

　　不过，很快他就笑道，“借什么灵石，我给你一些就是，你现在境界正在恢复中，确实需要灵石。”

　　景天英以为景言缺少灵石修炼。

　　“四长老，我需要的灵石数量可能不少，不过若不出意外，我应该这两天就能还你。”景言摇摇头说。

　　他想到一个赚取灵石的方法，但是他手头只有两千多灵石，令人不能满意，他要尽可能准备更多灵石。

　　“哦？你要多少灵石？”四长老也察觉，景言似乎不是要灵石修炼的。

　　“越多越好的。”景言笑了笑。

　　“你这小子。”四长老也露出笑容，轻摇了摇头，“我这里，还有两千多灵石，都给你。”

　　景天英掏出一小堆灵石给景言。

　　景天英虽然是先天强者，但是他身上的灵石，其实并不是很多。主要的财富，还是各种资源。

　　当然，若是一些独行的先天强者，那身上灵石肯定会很多。

　　一般来说，有家族的先天修者，身上就不会存储太多的灵石。

　　“差不多了。四长老你放心，我会尽快归还这些灵石的。”景言收起灵石说道。

　　“什么还不还的，你需要就拿去用。反正，我暂时也用不着。”景天英笑道。

　　他甚至，都没有询问景言要这些灵石做什么。

　　事实上，两千多枚灵石，已经不少了。即便是对于先天强者来说，随便拿出两千多灵石，也是很肉疼的。

　　但是，景天英却并不太在意。

　　从四长老的别院离开后，景言就出了景家宅院。

　　在东临城的中心位置，有一个广场。而这个广场四周，则是极为繁华的各种店铺。

　　这一片地方，大多是被城主府控制的。

　　但是，在这些繁华的店铺中，有一幢建筑，是城主府也无法管辖的。

　　这一幢建筑，极为庞大，它就是极限对战协会。

　　极限对战协会并不是只有东临城才有，在蓝曲郡任何一个城市内，都有极限对战协会。而且，各个城市的极限对战协会，并不是独立的，它们，是一个整体。

　　据景言所指，极限对战协会的总部，是在蓝曲城。

　　蓝曲城是一个郡城，远不是东临城这样的小城市可比。对蓝曲城，景言当然也是颇为熟悉。因为，他之前进入过神风学院修炼，而神风学院，就在蓝曲城内。

　　那里，是武者的天堂。

　　景言在极限对战协会外驻足了片刻，就大踏步走了进去。

　　这里，武者数量很多，人来人往，络绎不绝，大部分都是武者，只要少数是普通人。

　　景言想到的赚取灵石方法，就与极限对战协会有着直接的关系。

　　“那不是景家的景言吗？”

　　“曾经的东临城第一天才，听说现在境界跌落很多啊，快要废了。”

　　“没错，那确实是景言。不知道，他来这里做什么，难道也想赌一把？”

　　景言进入这一幢建筑后，就受到很多关注。他以前的名气太大了，所以很多武者，都认识他。虽然，这里的武者，有很多都是流动性比较大的冒险者。但是只要有一部分知道景言，那其他人也就会很快知道。

　　听到那些议论，景言只是略微凝眉，便没有再关注。

　　“我要参加对战擂台。”景言走到一个紫色的柜台之前。

　　在这个庞大的大厅之内，有着大量的柜台。每一个柜台内，都有一名貌美女武者，这些女武者，就是负责登记各种押注信息。

　　极限对战协会，在很大程度上，其实很类似于一个赌场。

　　这里，不仅武者可以进入，普通人只要有灵石，同样可以进入。

　　所有人，都可以对极限对战协会内进行的一场场武者对战，进行押注。押中了，那就大赚一比。输了，则只能自认倒霉。

　　在这里，有着非常多一夜暴富的例子。当然，也有很多输得倾家荡产的人。

　　就是东临城的三大家族成员，也都有很多，会来这里玩玩，包裹景家子弟。

　　“什……什么？”

　　柜台内的女武者听到景言的话，微微一愣。

　　因为，来这里的，几乎全部都是压住的。亲自参与对战擂台的武者，数量非常非常少。

　　所以，这女武者一下子没反应过来。

　　“我要参加对战擂台。”景言重复了一遍。

　　“啊？你……你是景言？”女武者，居然认识景言，并且认了出来。

　　“对，我是景言。”景言对女武者咧了咧嘴笑道。

　　“哦……我这就给你登记信息。请问，你的境界是？”女武者仿佛才反应过来，连忙拿出表格问道。

　　“武道七重天。”景言笑着说道。

　　“武道七重天？”女武者又是一愣，一双美目，也是瞪圆。

　　她认识景言，也知道关于景言的传言。甚至私下里，她也会和朋友谈论东临城那些天资卓绝的武者，景言显然也是谈论对象。她还曾，为景言感到惋惜过。毕竟，景言曾是这十年内，东临城的第一天才。

　　可是，景言不是跌落到武道三重天了吗？这一点，东临城内很多武者都知道啊，怎么会突然间变成武道七重天？

　　“对，是武道七重天。”景言笑着点头。

　　“高级武者。”女武者声音很轻，而后又说道，“景言先生，高级武者的对战，需要主管大人做主。请你，跟我来，去见主管大人。”


第38章 他们太弱了

　　“主管大人，这位是景言先生，他想要参加高级赛场对战。”

　　身材高挑的女武者，将景言带入一个整体色调为黑色的房间。

　　房间内，有一名身穿黑色长裙的女子，容貌绝艳，妩媚动人。

　　看到这个女人，就是景言，都是微微有些失神。对方，天生媚骨。

　　她，就是极限对战协会的主管，名叫苒琪！

　　“哦？”苒琪秀眉微微一动，目光看向景言。

　　“景言，景家的景言？东临城第一天才？”苒琪的目中，泛着淡淡的笑意，举手投足之间，透着无尽的媚意。

　　带着景言过来见苒琪的女武者，则是有看了景言一眼后，离开了房间。

　　“我确实是景家的景言，但东临城第一天才，我可不敢当。”景言目光平视，声音淡然。

　　听到景言的声音，苒琪却是心中为之一动。

　　对景言，她也有了解。毕竟，对方曾经是东临城第一天才。

　　不过，现在的景言，境界跌落，早就没有往日的风光了。现在整个东临城的人，在茶余饭后虽然也会谈论景言，可那些谈论，大多都会带着嘲讽之意。

　　苒琪之所以心中一动，是因为景言的神色，景言除了在刚刚见到他的时候稍微有一些异样，可马上就恢复正常。

　　这，可不是一般人能做到的。

　　要知道，就是道灵境的男性强者，见到她之后，都未必能做到景言这样的淡然。

　　对于自己的魅力，苒琪还是颇为自信的。

　　“此人，真的不简单。”苒琪心中念头暗转。

　　“景言先生，你可知道，想要参加我们对战协会的高级赛场，至少需要拥有高级武者的实力吧？”苒琪正了正脸色。

　　“我是七重天境界。主管，我知道这里的规则。”景言微微欠身说道。

　　“嗯？”苒琪表情有是微微一凝。

　　据她所知，景言境界，应该已经跌落到武道三重天。可是，怎么突然变成了七重天境界？

　　“景言先生，我们是要测验境界的。”苒琪顿了一下。

　　虽然景言说自己是武道七重天修为，但是，极限对战协会，也必须要经过自己的确认。

　　不是苒琪不信任景言，而是程序问题。

　　当然，苒琪与景言也不熟悉，说信任就有些过了。

　　“景言先生，请跟我来。”苒琪微微一笑说道。

　　极限对战协会这种地方，肯定有测验水晶这种工具。

　　苒琪，带着景言来到一个大厅之中，在这里，一共摆放着三个测验水晶。

　　“主管，我可以开始了吗？”景言看向苒琪。

　　“请。”苒琪道。

　　景言走到一个测验水晶之前，元气涌动。

　　苒琪，则是盯着景言的动作。

　　“武道一重天！”

　　“武道二重天！”

　　“……”

　　“武道六重天！”

　　“武道七重天！”

　　“真的是，武道七重天的修为。”苒琪的美目之中，一丝光华微微一凝。

　　“怎么会呢？怎么会变成武道七重天的境界？”苒琪心中念头暗转，愈发好奇起来。

　　有一件事，她是确定的。

　　就是，景言的境界，确实曾跌落到武道三重天，这一点无疑。

　　因为，极限对战协会，也曾非常关注过景言，对景言的实力境界，也曾仔细的打探过。在两个月之前，对战协会，就确定景言的境界为武道三重天。也就是从那时候开始，对战协会，才放弃了对景言的关注。

　　与东临城大多数人一样，对战协会，也认为景言的武道生涯，将彻底断送掉，不太可能重新崛起。可是，现在的景言，突然有了武道七重天修为。

　　武道七重天，就是高级武者。而高级武者，即便在东临城，其实数量也不是很多。

　　就是在四大家族之内，年轻一辈的高级武者，也算的上是强者了，是一个家族的中流砥柱力量。

　　“主管，我的境界没有问题吧？”景言测验完毕，转过身。

　　“没有问题，现在，我们来谈谈你的对战。景言先生，请跟我来资料室。”苒琪收起杂念，笑着说道。

　　资料室内。

　　“景言先生，这是我们对战协会，所有七重天境界选手，你可以先看看他们的资料，然后决定与哪一位选手进行对战。”苒琪将一份份资料摆在景言面前。

　　极限对战协会的赛场，一共是氛围三个级别。

　　第一个级别，是低级赛场，也就是低级武者的对战场次。

　　第二个级别，是中级赛场，也就是中级武者的对战场次。

　　第三个级别，才是高级赛场，是高级武者的对战场次。

　　一般来说，低级赛场的对战场次最多，中级赛场其次，高级赛场的对战最少。

　　在景言面前的资料，一共也就五份，每一份资料，代表一名武道七重天的选手，与景言的境界一样。

　　“这些选手，太弱了。”景言摇摇头。

　　他这次来，是准备大赚一笔的，挑选太弱的对手，效果就差得远了。

　　“景言先生，你还没看他们的资料。这些选手，可不弱，他们都是身经百战的，我可以告诉你，在同境界的武者中，他们的实力绝对是非常强大的。”苒琪微微一怔，而后说道，她有些不太明白景言的意思了。

　　极限对战协会的选手，确实都是同境界中的翘楚，他们厮杀景言无比丰富，每个人，都有着一定的杀手锏。

　　就说在东临城四大家族中的七重天境界武者，若是他们，与对战协会的七重天境界选手对战，那落败的几率，绝对会在九成之上。

　　苒琪觉得景言可能是不太清楚，所以她详细的强调了一下。景言，连看都没看，就说这些选手很弱，让苒琪也觉得好笑。

　　“他们真的很弱，与他们对战，提不起兴趣。”景言耸耸肩。

　　看到景言这样的表情，苒琪也是微微一怒，而后她又拿出几份资料，“这是我们的八重天境界选手，景言先生，你看看吧！”

　　八重天选手，一共有四份。

　　景言，这才拿过来略微看了一下。

　　这些资料上，只有武者的名字、境界，还有在对战协会的战绩。至于他们修炼的武学，和每个人的特点，都是没有任何备注的。

　　“他们还是弱了一些。”景言蹙眉，摇摇头，将四份资料放下。

　　“嗯？”苒琪，真的有些生气了。


第39章 急着找死

　　苒琪盯着景言。

　　“难道，此人是想要故意引起我的关注？”苒琪心中暗想。

　　除此之外，她实在想不到其他理由。如果真的是这样，就太可笑了，为了吸引自己的目光，就玩这种把戏，那是在浪费自己时间。她苒琪，绝对不会对这样的人有好感。

　　苒琪心中冷笑了笑。

　　你景言，是武道七重天修为没错，是高级武者没错。你，当然可以进行高级赛场的对战。

　　就算你说那些七重天的选手实力太弱，那也没什么，我可以认为你有越级对战的实力。在对战协会的对战历史上，也不是没有武者越级战胜对手的，虽然例子很少，可毕竟有。

　　但是，你说这些八重天的选手还是弱，这算是什么意思？难道，你一个七重天的武者，拥有挑战九重天武者的实力？

　　这简直是天方夜谭，痴人梦语。

　　“主管，给我看看九重天选手的资料吧。”景言看到苒琪的表情，心中就知道对方的想法，不过他并不在意。

　　这一次对战，他可是准备投入足足五千枚灵石的巨款。

　　他自己，会拿自己的五千枚灵石开玩笑？

　　“好吧！”苒琪又拿出两份资料。

　　“景言先生，我们对战协会，目前只有两位九重天选手常驻，你看看他们的资料吧。”苒琪也不想再劝说什么了，反正与她也没有太大的关系。

　　按照对战协会的规则，九重天武者不能挑战七重天武者，但是七重天的武者，是可以主动挑战九重天武者的。

　　“龙三！”景言拿起第一份资料，仔细看了起来。

　　“武道九重天修为，对战连胜纪录，三场！这个选手，实力倒是不错。”景言眯着眼睛。

　　他轻轻放下这一份资料，又拿起第二份资料。

　　“李天福，武道九重天修为，连胜纪录，八场！”景言眼神微微一变。

　　“这个李天福，居然还在东临城。”景言，也知道这个人。

　　当年景言尚未进入神风学院的时候，就知道极限对战协会有个强人李天福。这名武者，在东临城名气极大。

　　李天福每一场对战赛，都会吸引无数的武者和普通人押注。在某种程度上说，李天福的名气，甚至比当年的景言还要大。

　　有一些人，对李天福，有着狂热的崇拜。在他们眼中，李天福是不可战胜的。

　　“就是他吧！”景言点了点头。

　　“主管，我要挑战李天福。”景言看向苒琪。

　　“景言先生，你确定？”苒琪娇躯微微一颤。

　　李天福是什么人物？

　　那是东临城极限对战协会的王牌。

　　李天福，不仅会在东临城极限对战协会参与高级赛场的对战，还会去其他城市的对战协会进行对战。而此人的胜率，一直极高。

　　在东临城，李天福已经连胜八场。

　　那些从其他城市过来的选手，要知道，能与李天福对战的，无一不是九重天武者。但是就是那些九重天选手，想要击败李天福，也是无比的困难。

　　现在，景言一个七重天的武者，也想与李天福对战？那不是找死吗？

　　要知道，在极限对战擂台上，武者对战，生死是自负的。就是说，你就算死在擂台之上，也不关极限对战协会的事，对战协会没有任何责任。

　　而且，极限对战协会，也不怕有人找麻烦。因为，对战协会，是一个堪比三大学院的庞然大物，蓝曲郡内谁敢找麻烦？

　　景言若是死在对战擂台上，景家，绝对不会找对战协会要一个说法或者是要对战协会赔偿。当然，就算景家找对战协会，对战协会也绝对不会赔偿。

　　这景言，是活得不耐烦了？

　　苒琪，却是有些迟疑起来。

　　因为，对战赛程确定之后，就会开放押注。苒琪用脚趾头想，也能想到押注的场面会多火爆，而且肯定都是押注李天福。

　　苒琪的迟疑，就是因为这一点。万一，没有任何人押注景言，那就算李天福的赔率再低，极限对战协会，也会赔本的。

　　“主管如果担心没有人押我，你倒是可以放心。我自己，会在自己身上，押注五千枚灵石。还有，主管可以使用浮动赔率。”景言看出苒琪的迟疑，笑着说道。

　　“什么？”苒琪美目圆睁。

　　听到景言这句话，苒琪就确定了，景言不是开玩笑。

　　景言，是真的要挑战李天福！

　　这个疯子。

　　“如果是这样，那我可以安排对战赛程。不知道景言先生，认为在什么时候进行对战比较好？”苒琪问道。

　　极限对战协会的对战，有两种赔率方案，一种是固定赔率，一种是浮动赔率。

　　浮动赔率就是说，在对战之前，赔率是不断变化的，让市场自己决定赔率。当然，在押注之前，对战协会就会告诉所有押注的人，这一场对战是浮动赔率。

　　如果押注的人不接受浮动赔率，那可以放弃押注。只要押注，那就等于自己同意浮动赔率的方式。

　　“越快越好，我赶时间的。”景言眯着眼神说道。

　　“……”苒琪翻了翻白眼。

　　在他看来，景言真的是急着找死啊。

　　“那就，一个时辰后吧，我现在就安排这一场高级赛场对战。现在，景言先生把协议签了吧。”苒琪拿出一份协议放在景言面前。

　　“对战结束，景言先生，可以得到二百枚灵石的对战奖励。”苒琪又补充了一句。

　　无论是低级赛场、中级赛场，还是高级赛场。参加对战的武者，都能得到对战奖励。高级赛场的奖励最高，而二百枚灵石。

　　景言大概看了一遍协议，没有发现任何问题后，便签上了自己的名字。

　　……

　　极限对战协会一层大厅！

　　“什么？”

　　“李天福要对战了？”

　　“快快快，准备灵石押注。李天福的对战，可不是那么容易碰到的，说不定好几天才会有一场。绝对不能错过。”

　　“这一次，我一定要将全部的灵石都押在李天福身上。三天前那一场对战，我只押了一百灵石，真是亏大了。”

　　“我不着急，我先看看与李天福对战的武者是谁，是哪个城市来的。”

　　大厅中的人，在看到对战协会挂出的巨大横幅后，一下子骚动起来。


第40章 景言押注

　　李天福参加的对战，结果太容易押对了！

　　可以说，大厅中的人，有不少都是专门冲着李天福的对战来的。其他场次对战，他们或许不会押注，但是李天福的对战，他们必定会押注。

　　虽然李天福的对战赔率通常很低，可是几乎是稳赢的对战，谁会放弃？

　　有钱不赚，傻啊？

　　“快看快看！”

　　“李天福的对手信息，放出来了。”

　　在大厅的上空，又一道巨大的红色横幅打了出来，上面用大字标注着李天福的对手资料。

　　“景言？”

　　“哪个城市的对战协会来的？”

　　“咦？东临城？”

　　“不对啊！东临城对战协会，不就两位常驻的九重天武者，分别是李天福和龙三吗？”

　　“你猪脑袋啊？不认识字？你没看到那……七……七重天？”

　　说这句话的人，看到七重天修为几个字，眼珠子都差点眦了出来。

　　这是怎么回事？

　　极限对战协会，是不是搞错了？

　　七重天的武者，对战九重天的李天福？

　　“我靠！我是不是出现幻觉了？横幅上的景言，难道是景家的那个景言？不对啊，景家的景言不是武道三重天吗？怎么变成七重天了？”

　　一名满脸胡茬的大汉，狠狠的一拍大腿叫喊出声。

　　“诸位！诸位！”

　　这时候，一名对战协会的工作人员走了出来，站在大厅上方悬挂半空的高台之上，运转元气，声音隆隆从其口中传出。

　　见有对战协会的工作人员出来，大厅中数千名武者和普通人，都快速的安静下来。

　　在没有弄清楚是怎么回事之前，去押注的人倒是很少。委实是，这悬挂横幅上的信息，太让人无法接受了，很多人觉得是不是对战协会搞错了。

　　“告诉诸位一场即将开始的高级对战。”

　　“你们没有看错，这一场对战，一方是我极限对战协会的选手李天福，九重天武者。另一方，是东临城景家武者景言先生，为武道七重天境界。”

　　“这一场对战，可是非常难见的。说实话，我在极限对战协会工作那么长时间，都没有见到过有七重天对战九重天的情况。不过，这场对战是千真万确的，我们苒琪主管大人，亲自安排的对战。时间，就是一个时辰之后。”

　　“也就是说，诸位只有一个时辰的时间，进行押注。这一场对战，采取的是浮动赔率。现在，诸位可以进行押注了。”工作人员的语速很快。

　　“轰！”

　　人群，猛的向着押注柜台涌动过去。

　　既然确定了对战是真实的，那岂能错过？

　　“我押一百灵石李天福胜！”

　　“我押二百灵石！”

　　“快快，我押注五十灵石，这是全部的灵石了，李天福胜。”

　　“哼，五十灵石也那名拼，穷鬼一个。我来，我押五百灵石。”

　　一片混乱。

　　也幸好，押注柜台非常的多，足够满足这里的押注者在一个时辰内，都得到进行押注的机会。

　　李天福和景言的对战，最开始的赔率，都是一赔一。

　　“一赔一！”

　　“李天福二赔一了！”

　　“我靠，眨眼时间，就是三赔一了。”

　　在赔率水晶避免上，李天福和景言两个人的赔率不断的变化。李天福的赔率越来越低，而景言的赔率越来越高。

　　“景言的赔率，五赔一了。押注一百枚灵石，就能获得五百枚灵石的收益。该死，好诱人的赔率啊，可惜，那景言不可能胜利啊，押多少都会输掉。若景言是九重天境界修为，我倒是愿意冒险赌一把。”

　　押注，还在火爆的进行之中。

　　在极限对战协会第二层的一个房间内，景言也看着赔率水晶上变化的数字，他嘴角微微上扬。

　　“好，很好。”景言微微的点头。

　　景言的赔率，很快就达到了一赔十。而这时候，赔率的变化，开始缓慢起来。显然，押注的人，开始减少了。

　　“我也该押注了，再刺激一下。”景言目光一转，看向房间之外，“来人！”

　　景言开口喝道。

　　景言之所以没有一开始就押注，也是因为，若一开始他就投入五千枚灵石的话，那极可能将自己的赔率一下子拉低，可能会引起一部分人的迟疑。

　　毕竟，这一场对战，结果都很明显了。那么，怎么会有人脑子进水了，一下子押注景言那么多呢？这里面，是不是有问题呢？

　　就是因为有这种顾虑，所以景言才没有一开始就押注。

　　不过，到了这时候，就该刺激一下了。五千枚灵石投下去，瞬间就能拉低自己的赔率。自己的赔率被拉低了，那么李天福的赔率自然就会被拉高。

　　那些押注者一看到李天福的赔率高了，肯定会更加兴奋，甚至再次加注都是可能的。

　　“景言先生，请吩咐。”一名女武者，进入景言所在的选手准备房间内，看了看景言问道。

　　“这里有五千枚灵石，麻烦你去帮我押注。”景言对女武者笑着说道，同时也拿出早就准备好的五千枚灵石。

　　除去这五千枚灵石后，景言身上的灵石，只有二十多枚了。

　　“哦？”女武者一愣，眉头簇起。

　　“景言先生，真是不好意思，你作为参赛的选手，是不能对李天福押注的。”女武者歉意的表情。

　　不过在她心中，则是另一番想法了。

　　这景言，是脑子有问题啊，连这个规则都不知道。

　　对战协会的押注规则上写的很清楚，参与对战的选手，是绝对不能在对手身上押注的。要不然，一名选手在对手身上下重注，然后在对战的时候故意输掉，这当然是绝对不行的。

　　女武者心中腹诽，但是脸上没有任何表现出来，仍是轻轻的笑意，很委婉拒绝景言的要求。

　　“谁说我要押注李天福了啊？”景言有些哭笑不得。

　　押注李天福？就算规则允许，景言也不会那么做。现在赔率，李天福都超过十几赔一了，五千枚灵石押下去，最后能收获多少？区区几百枚灵石罢了。而且，距离对战开始时间还早，赔率肯定还会继续的变化，最后能获得多少灵石，还真不好说。


第41章 疯了

　　“啊？”

　　女武者眼睛瞪大，小嘴张开，表情是可爱极了。

　　不押注李天福？

　　什么意思？难道你要押你自己？

　　五千枚灵石啊！景言先生，难道疯了？

　　“你叫什么名字？”景言眯了眯眼神。

　　“钟毓秀。”女武者钟毓秀脸色微微有些发红。

　　钟毓秀，她其实也认识景言。毕竟，当年景言在东临城如日中天，被誉为东临城十年来最出色的天才，当时甚至有不少人认定景言可以在百年之内冲破先天桎梏，踏入可怕的到道灵境。

　　那时候，景言真的是红得发紫，用火得烫手形容都不为过，整个东临城的年轻女武者，恐怕有一半都倾心景言。但是，却没有人能想到，这个光彩夺目的少年，却突然间从云端跌落地狱，境界不断跌落，最后只有武道三重天的修为。

　　渐渐的，也就没有什么人，在谈起景言的时候，还会表示自己的爱慕之意。

　　当然，就算景言境界跌落，也还是有人对景言念念不忘。

　　事实上，钟毓秀，对景言就是有着一些好感的。她，也是主动过来为景言服务的。

　　“钟毓秀，你误会我了！我，当然知道对战协会的规则。”

　　“这五千枚灵石，麻烦请你，全部都押在我的身上。对，你没听错。我虽然不能押李天福，但是我可以押自己。”景言看着尚未恢复常态的钟毓秀，加重语气说。

　　“我可没疯。”景言笑了笑继续说，“钟毓秀，你在这里工作，每个人薪水能有多少灵石？”

　　钟毓秀，是一名武道三重天的武者。

　　“五枚灵石……”钟毓秀低着脑袋。

　　“嗯，我现在给你一个机会，你可不要告诉别人。或许，你怀疑我为何要押自己重注，你和他们，可能都觉得这一战，我必败无疑。但是，结果可能会出乎他们的预料。钟毓秀，你若是在我身上押注，回报会很丰厚的。”景言微笑说。

　　什么？

　　在你身上押注？

　　回报？回报确实丰厚，现在的赔率，都高达一赔十五了。押注十枚灵石，就能获得一百五十枚灵石的回报。

　　但是，这回报能拿到手吗？钟毓秀，眨动着长长的睫毛。

　　“信不信，随你自己。我只能说，我胜利的几率很大，虽然不敢保证百分之百胜利，可胜率一定会超过百分之五十。错过这次机会，以后可能很难遇到了。”景言倒不是因为对钟毓秀有了好感，才给她这个机会。

　　而是因为，钟毓秀，相貌，与他记忆中的一张脸庞，有着几分相似。所以，他给钟毓秀一个机会，能不能抓住，就看她自己了。

　　“景……景言先生，那我去帮你押注了。”钟毓秀被景言看得有些不自在，她拿着五千枚灵石，逃跑似的离开了这个房间。

　　“我到底……要不要……押注呢？”

　　“押？还是不押？”

　　“我灵石很少的，所有的灵石加起来，都只有五十枚的样子。要是押景言先生，那我要押多少呢？”

　　“拼了！五十枚灵石，都押了。我相信，景言先生。”

　　钟毓秀一咬洁白的贝齿，下了一个艰难的决定。五十枚灵石，对她来说，真的是全部家当了。若是输了……

　　一个明亮宽敞的房间内，苒琪，站在房间中央，目光盯着一面紫色的水晶。

　　这是一块较小的水晶面，与大厅中的巨大水晶墙壁功能相似。这上面，同样有着景言和李天福将要进行的这一场对战的押注和赔率情况。

　　就在这时候，水晶壁垒上，数字陡然变了一下。

　　原本，景言的赔率，已经攀升到了一赔十六。而这时候，却是骤然降低了一些，变成了一赔十。

　　“嗯？”苒琪，目光微微一闪，嘴角浮现迷人的弧度，“这个景言，真的下了五千枚灵石的重注，他到底想要干什么？在自己身上押注五千枚灵石，他居然能拿出这么多灵石。可是，他有胜利的可能性吗？”

　　苒琪微微摇头，洁白的脖颈上，也微微泛起一层红晕。

　　赔率的改变，当然也在极短的时间内，被大厅之中，众多的押注者发现。他们赫然看到，景言的赔率降低了，而李天福的赔率，却是比之前升高了不少。

　　对于这些经常混迹于极限对战协会的押注者来说，他们很清楚发生了什么。这种情况，只有一种可能，那就是有人景言身上押注了，而且是重注。

　　从之前的情形看，这个重注，至少也是几千枚的灵石。若没有那么多灵石，不可能一下子把景言的赔率降低那么多。

　　“疯了疯了！”

　　“谁？谁这么大的手笔，灵石多的烧了吗？”

　　“这个蠢货，有那么多灵石，送给我多好？”

　　一道道声音，从一名名押注者口中传出，很多人都想知道，到底是谁在景言身上押了重注。但是，显然他们不可能找到押注者。

　　谁！

　　能想到，押景言重注的，会是景言自己？

　　“李天福的赔率升高了，哈哈，我继续在李天福身上押注。”一名押注者，兴奋的嘶吼一声。

　　与他有差不多想法的押注者，数量显然很多。原本已经开始缓慢下来的押注情况，顿时又变得火热起来。

　　一盏茶时间过去！

　　一炷香时间过去！

　　半个时辰的时间过去！

　　渐渐的，一个时辰的押注期限，就要结束了。而到了这时候，景言的赔率，又攀升到接近一赔二十。而李天福的赔率，则是二十五赔一。

　　这时候，大厅之中，突然多了一名身穿金色长袍的年轻武者。他手拿纸扇，相貌英俊，但是脸色却是有些发白，眼神阴鸷。

　　这名年轻武者一出现，便被许多人发现。而这些看到年轻武者的押注者，顿时有不少冒出来，与这金色长袍年轻武者恭敬的打招呼。

　　“赵公子好！”

　　“见过赵公子！”

　　“赵公子，有几天没见到你来对战协会了。”一个个押注者，脸上带着献媚的笑容，与金色长袍年轻武者打招呼。

　　“赏！”这位赵公子，没有对任何一个押注者回应，他的目光缓缓一扫，脸上带着满意的笑容，而后说了一个字。


第42章 东临城第一纨绔

　　恣意！

　　骄狂！

　　有钱、任性！

　　这位赵公子，轻轻挥舞了一下手中的白纸扇。

　　“我家公子说了，赏！”

　　在赵公子说完赏后，他身边的一名灰色胡须老者，大声的又说了一遍。

　　接着，他就在身上掏出一把乳白色的灵石，直接对着四周的人群仍了出去。

　　这一把灵石，至少也有几十枚之多。

　　这家伙，无疑就是一个败家子，而且是富得流油的败家子。

　　“谢赵公子！”

　　“赵公子就是大气！”

　　四周的押注者，一边道谢，一边争抢那些散落在地上的灵石。

　　“哈哈哈……”

　　赵公子，则是挥动着白纸扇，向着里面走去。很快的，他来到一个包间之内。

　　在东临城，有三大家族，分别为赵家、林家和景家。而三大家族中，最强大的一个，就是赵家。

　　赵家的强大，远远超过林家和景家，这个赵家，据说手眼通天，就连东临城的城主，很多时候都得给赵家面子。

　　此时，出现在极限对战协会的赵公子，就是赵家子弟。而且，他的身份，非同寻常，他是赵家现任族长的小儿子。

　　东临城的武者，谁都知道，这位叫赵登天的公子。在背地里，很多人，都称这赵登天，为东临城第一纨绔。也有人，称其为，东临城第一败类。

　　他这些名头可不是白来的。

　　比如说，赵登天走在街上，看到一个觉得满意顺眼的女子，那他直接就会让手下，将人带回去，在糟蹋过后，提起裤子就翻脸不认人，直接将女子赶出赵家。

　　东临城许多人对他都恨之入骨，但是没有办法，人家是赵家族长的儿子，谁敢找赵家的麻烦？找赵家要说法，那简直是活得不耐烦了，自己找死。

　　“赵公子，今天得空？”

　　在赵登天进入包间后，一名对战协会的管事，就亲自到了这里，面带微笑，恭敬地说道。

　　以赵登天的身份地位，以及其富有程度，在极限对战协会这样的地方弄一个包间，显然很正常。事实上，他可不仅仅在对战协会有包间。东临城很多商业机构，都有他的包间。

　　“闲得无聊，来玩几把！李管事，今天有什么好玩的对战吗？”赵登天斜着眼睛，看了李管事一眼，坐下后问道。

　　“赵公子今天来的巧，确实有一场好玩的对战即将开始。赵公子请看！”李管事，拿出一份对战资料给赵登天。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“李管事，这景言，是景家的景言？”赵登天先看的是李天福的资料，李天福要对战，他确实稍微有一点点兴趣。

　　但是，当他看到李天福的对手时，他的眼珠子，也猛的往外眦了一下。

　　作为东临城第一纨绔，对当初的第一天才，怎么可能陌生呢？

　　“对，正是景家的景言。”李管事笑说道。

　　“不对啊，景言不是境界跌落到武道三重天了吗？你这上面，怎么标注的是武道七重天修为？”赵登天眉头一皱，而后眼睛又一瞪看着李管事。

　　“赵公子，这景言，确实是武道七重天的修为。这一点，是我们主管大人亲自确认的，不会错的。”李管事其实也疑惑，不过既然苒琪确认过了，那就不会错。

　　在极限对战协会内，除了会长之外，谁敢怀疑苒琪主管？绝对没有第二个人？

　　“这家伙是找死啊！就算是七重天又如何？与李天福对战，那不是活得不耐烦了？”赵登天吸了吸鼻子。

　　“景言在哪？我去见见他！”眼神一转，赵登天嘴角一丝冷意泛出，目中阴光闪了闪，又站起身说道。

　　景言，正坐在准备房间内，运转着体内的元气，与李天福的对战即将开始，他也要将身体状态，调整到最佳。这一战，不能有失。他那五千枚灵石中，有一半还多，都是四长老景天英借给他的，若是输了，拿什么还给四长老？

　　这时候，房间门被推开。

　　景言，还以为是工作人员让他上场的，他刚站起身，就看到大剌剌走进来的赵登天。

　　“赵登天？”景言眉头一皱。

　　“哈哈，景言，想不到会碰到我吧？”赵登天眼神凝聚，目光上下扫视景言，口中发出大笑声。

　　“你这败类！”景言凝了凝双眉。

　　景言和赵登天，早就有过矛盾。

　　三年前，赵登天在街上强抢一名女子，被景言看到，景言便出手，狠狠的修理了一顿赵登天。当然，因为赵登天身份特殊，景言也怕为家族惹来麻烦，所以只是修理一顿对方，没有让其受伤。

　　不过，这也足以让赵登天记恨景言了。赵登天不止一次，在不同的场合放话，要让景言付出惨重的代价。不过，因为那时候景言的实力太强悍，赵登天根本没有办法。而他老子赵家族长，也不可能因为这点小事就出面找景言的麻烦。

　　从景言境界跌落开始，赵登天也感觉到，似乎报仇的机会来了。但是，景言从神风学院回到东临城后，大多数时间都一直在景家宅院内不出来，他也只能等。

　　没有想到，今天会在对战协会，碰到景言。

　　赵登天若不出面来挑衅一番，那就不是东临城第一纨绔了。

　　“景言，你想死！”听到景言当面骂自己是第一纨绔，赵登天顿时火冒三丈。不过，在这里，他还不敢动手。赵家虽然强大，可是，这里是极限对战协会，堪比三大蓝曲郡三大学院的庞然大物。他若是敢在这里随意动手，那下场绝对会很凄惨，就是他老子，都得亲自出手教训他。

　　“哼哼，景言，你以为你还是当年的第一天才啊？我告诉你，现在的你，在老子面前，就是一条狗。老子想怎么弄你，就怎么弄你，景家也保不住你。”赵登天眼神凶恶，威胁的口吻说道。

　　“赵登天，我不想与你这败类多说废话，你赶紧给我滚蛋。还有，不要在外面被我看到，不然我还要揍你。”景言对赵登天连连挥手。

　　赵登天，鼻子都气歪了。

　　在他看来，他现在对景言，应该是占据绝对上风的。可是，现在怎么回事？这景言，怎么还如此的有底气？竟然敢……说出这种话来？


第43章 大手笔

　　赵登天，简直想活吞了景言。

　　他呼呼的喘着粗气，脸红脖子粗，眼睛瞪得滚圆。

　　“哦，对了，赵败类，你若是对很我不爽，不妨在李天福身上押注啊。现在，还有一点点时间，还来得及押注。”景言突然眼睛一眯，声音变得温和了许多。

　　景言都知道，赵登天富的很。

　　赵登天在李天福身上押注，对景言肯定是有利的，因为赵登天押注越多，那这一场对战中，景言的赔率就越高。

　　听到景言这句话，赵登天眼珠子一转。

　　他吸了口气，看向身后的李管事。

　　“李管事，现在的赔率是什么情况？”赵登天虽然纨绔，虽然到哪都喜欢撒灵石，可也不是完全无脑的。

　　“赵公子，目前李天福的赔率是二十五赔一。”李管事又看了看赔率水晶，而后说道。

　　“二十五赔一……”赵登天突然气势一变，“怎么这么高的赔率？啊？就这景言，能有获胜的可能吗？这些蠢货，居然才把赔率拉到二十五赔一！”

　　二十五赔一！

　　尼玛，这赔率还高？

　　李管事都想骂人了，但是对这位赵公子，他还真需要时刻保持礼貌。心中腹诽了几句，李管事保持沉默。

　　“去，给我押注五千枚灵石！”赵登天大手一挥，直接就是五千枚灵石的重注。

　　说着，他就让身边的青须老者拿出五千枚灵石。

　　青须老者手指上，带着一个黑色戒指。这戒指，要是小看，那可就大错特错了。这枚戒指，乃是一个须弥戒指。从外面看，小巧玲珑，但是其内部，却另有乾坤。

　　就是最低级的须弥戒指，都价值连城。即便是三大家族子弟，也极少人能有须弥戒指。

　　景言以前，也得到过一枚低级的须弥戒指，可后来境界跌落不止，戒指也被家族给收回去了。

　　也是，三重天的武者，拿着一枚须弥戒指乱晃，那简直是告诉所有人，老子有须弥戒指，老子大大的有钱，快来抢老子啊！

　　情绪老者的身份，其实是赵家一名账房先生。他跟在赵登天身边，是赵家的族长，亲自安排的。目的，显然也是监督赵登天这位纨绔。赵家族长，必定是知道赵登天性格的，若是赵登天掌握大量灵石，那有多少也不够败的。

　　听到赵登天的话，情绪老者，略微的犹豫了一下，不过还是很快拿出五千枚灵石出来。

　　因为，在他看来，赵登天这一次的决定，并没有失误的地方。

　　虽然说李天福的赔率很低，可那是必赢的。按照二十五赔一的话，五千枚灵石押下去，在李天福获胜后，也能赢得二百枚灵石。

　　“哈哈……”

　　景言，突然笑了起来。

　　赵登天，顿时怒目看向景言。

　　“赵登天，你堂堂东临城第一纨绔，居然在必赢的对战上，只押注五千枚灵石？啧啧，看来名不副实啊！”景言笑着说道。

　　“你说什么？”

　　“你敢取笑我没钱？”

　　“我靠，你给老子等着。”赵纨绔纵横东临城十几年，有谁，敢说他穷？

　　别人说他赵纨绔实力不行就算了，他天赋确实不算高，虽然有海量的资源，可至今还停留在武道七重天修为。但是要说他穷，那绝对不行。

　　“两万，两万灵石！我靠，老子还就不信了！”赵登天一把将白纸扇仍在地上，又狠狠的踩了一脚，转过身对情绪老者大声道。

　　“公子……这……”情绪老者真的迟疑了。

　　他的须弥戒指内，确实有两万灵石。但是，这两万灵石，是要去东临第一楼购买资源所用的。

　　今天赵登天出来，是带着一个家族任务的，就是帮家族到东临第一楼采购大量资源。

　　东临第一楼，是东临城内，最大的资源交易机构。而且，隶属于城主府，在那里，只要有灵石，几乎可以买到任何低级的修炼资源。就是四级甚至五级的灵草，都是有可能买到的。

　　这两万灵石，也是属于家族的，而不是赵登天个人的。

　　“我的话你没听到？”见青须老者迟疑，赵登天更怒。

　　他猛的伸出手，将青须老者的手掌抓住，似乎是想将其手上的须弥戒指给硬摘下来。

　　“公子别急，我拿就是了。”青须老者脸上，挤出一个笑容来。

　　“哼！”赵登天这才满意的哼了一声。

　　接着，青须老者，就将须弥戒指内的灵石，取了出来。

　　顿时在地面上，出现一小堆乳白色的灵石。这些灵石，让房间内的元气，似乎都浓郁了不少。

　　事实上，青须老者拿出这些灵石，并不是因为怕赵登天动怒。而是，青须老者自己，也认为这一场押注不会有问题。两万灵石押下去，至少也能得到几百枚灵石的回报。

　　青须老者，认为没有风险。若是有风险，就算赵登天硬夺，他也不会答应。而且，他的实力，远在赵登天之上，赵登天也不可能夺走须弥戒指。

　　看到这一地的灵石，光晕流转，简直可以闪瞎眼，景言也是微微一呆。

　　他还真没想到，赵登天，居然真的能拿出那么多灵石。

　　一开始，赵登天说押注五千枚灵石，都已经让景言有些意外了。他之所以又讥讽了一下，完全是因为惯性，而不是真的期望，赵登天可以在李天福身上押注更多。

　　这可是两万灵石啊！

　　这么多灵石，对于一个家族来说，都是非常巨额的财富了。就说景家，景家一年的净收益，也不过区区十几万二十万灵石的样子。

　　要说家族内某一个子弟，年轻的子弟，身上带着两万灵石，那绝对是不可想象的。

　　在震惊后，景言的嘴角，笑意就更大了。

　　“李管事，去，将这两万灵石，通通押注李天福！老子就不信了，谁敢说老子穷！”赵登天豪气的挥着手臂吩咐李管事。

　　“是！是！”李管事连连应声。

　　作为极限对战协会权力颇大的管事，当然也有须弥戒指这种东西，李管事将两万灵石收起，就兴奋的走出了房间。

　　这次押注，可是真正的大手笔！


第44章 对战开始

　　对于极限对战协会来说，浮动赔率的对战，一般利益不会太大。但是，浮动赔率胜在稳妥，对战协会一方至少不会赔。

　　但是，当一场对战的押注，达到一个非常大的数字后，那即便按照浮动赔率押注的对战，其利益都是极为可观的了。

　　“景言，我要让你哭都来不及，等着瞧！”赵登天恶狠狠的一挥手，咬牙切齿。

　　“赵败类，一会你可能，真的会哭。”景言眯着眼睛笑了笑。

　　“哼！”赵登天又一瞪眼，而后踏步转身离开这个对战选手准备房间。

　　这时候，在大厅上空的悬挂高台之上，一名中年工作人员，再次走了出来。

　　“诸位，李天福与景言这场对战，押注时间到此结束。押注柜台，不再受理任何关于此场对战的押注，谢谢诸位的参与！”

　　随着工作人员的话声落下，所有的押注柜台，都停止下来。就算有人还想押注，也被一概拒绝。

　　而此时，那赔率水晶上显示的数字，也完全定了下来。

　　景言的赔率，是一赔二十二。

　　李天福的赔率，是三十赔一。

　　这个赔率，无疑是极为悬殊的，在东临城极限对战协会历史上，可能都没有出现过这么悬殊的赔率。

　　“现在，对战倒计时！”

　　“十！九！八……”

　　工作人员，开始倒计时报数。

　　也就在这时，两道人影，从两条通道之中，缓缓进入到在对战协会二层专门设的特殊对战擂台之上。

　　第一层大厅内的众多押注者，都能通过一面水晶墙壁，看到对战擂台上的情况。

　　一般来说，押注者是不允许直接观看对战的，必须通过对战擂台。因为，对战协会，也担心押注者距离擂台太近，会影响到对战擂台上的选手进行对战。有一些激将的家伙，输红了眼，甚至可能失去理智直接冲击对战擂台。

　　不让他们直接观战，就是为了避免这样的意外。

　　不过，在二层的一些包间之内，却可以直接观看到对战。

　　“出来了！”

　　“李天福！李天福出来了……”

　　“那身穿青衣的，就是景言，武道七重天修为，却妄图挑战李天福，真是好笑。”

　　“你们说，景言会不会一招就被击败？”

　　“哼！击败？击杀还差不多！与李天福对战的选手，有一半左右，都会直接被击杀在对战擂台之上！”

　　“……”

　　大厅内，众多押注者看到李天福的身影，出现在巨大水晶墙壁上，都兴奋起来。

　　对战擂台上！

　　“你就是景言？”

　　身穿黑色劲装，全身肌肉隆起，看上去充满爆炸性力量的武者，就是李天福。

　　李天福，盯着景言看了一眼，口中问道。

　　“对。”景言点头。

　　“你知道你，你曾踏入过先天之境。不过，你现在只有武道七重天修为，怎么敢与我对战？你不怕死？”李天福声音有些沙哑，给人一种很沉重的感觉。

　　他的脸上，也有一道蜈蚣形状的黑色伤疤，看上去极为凶恶。手中，则是拿着一柄黑色厚背长刀，隐隐透着寒意。

　　“死！我怕！不过，你杀不了我。”景言眼神之中，光芒涌动，轻笑着说道。

　　“是吗？”李天福并未动怒，他的厮杀景言无比丰富，就算是面对境界明显低于自己的景言，他也会保持平静的心绪。

　　只有冷静，才能发挥出最强的实力。

　　而面对最弱的对手，也应该让自己保持冷静，这是一个从刀山火海之中走过来的武者，应该有的觉悟。

　　“那就试试吧！”李天福的笑容，极其的阴寒，让人看上去，就有一种毛骨悚然的感觉。

　　若是一般的武者，恐怕只是看到那种表情，心中就会发憷。

　　不过，景言的心绪，却是没有任何的波动。

　　“嗖！”

　　“铿！！！”

　　刀影，骤然凝现，黑色的刀芒，充斥在李天福的身前。

　　澎湃的元气激发，在口气中，猛的爆出一声巨响。

　　随着这声音的传出，李天福的魁梧身躯，也向着景言，如野兽张开血盆大口冲了过去。

　　“死！”李天福，口中一声咆哮，手中的黑色长刀，携着逼人的刀芒，狂风骤雨般向着景言席卷了过去。

　　“开始了！开始了！”

　　“杀！杀！杀死他！”

　　“……”

　　“我要看到血，看到血！”

　　一层的大厅，爆出一阵高过一阵的浪潮，所有的眼睛，都死死的盯着巨大的水晶墙壁。每一道目光中，都冒着炽热的光芒。

　　几千个人的疯狂，那场景，难以想象。

　　当然了，也不是全部的押注者，都是押的李天福。

　　也有极少数人，是在景言的身上，下了少许的赌注。

　　毕竟，景言的赔率，太诱人了。就算知道胜算接近于零，也有人，忍不住想碰一碰运气。要知道，押注十枚灵石，若是景言胜利，那就能收获二百二师枚灵石，这似乎值得一搏。

　　不过，在景言身上押注的人，数量确实很少。而且，也都是押了一点点，最多就是几十枚灵石，除了景言自己外，没有第二个人，在他身上押注超过一百枚灵石。

　　还有一些押注者，只是押了一两枚灵石在景言身上。他们，也有自己的考虑，几枚灵石，扔了也就仍了，无所谓的态度，不会让人伤筋动骨。

　　在二层的一个房间内。

　　“会长？”

　　苒琪，也一直在关注这一场对战，目光盯着对战擂台上的身影。这时候，她突然感觉到身边多了一个人的气息，不由转身一看，却是看到对战协会的会长，突然出现在这里。

　　“我听说了这一场对战，很有意思，所以过来看看。”灰衣老者笑了笑说道。

　　他，就是极限对战协会的会长，东临城举重若轻的大人物。

　　这位会长大人，可极少会关心一场对战。

　　李天福的对战，虽然不是每天都有，可隔上几天，也会有一场。但是，这位会长，却几乎没有现身观战过。今日，却现身观战，显然不是因为李天福，而是因为天战李天福的景言。

　　对于只有武道七重天的景言，居然胆敢挑战李天福，会长，显然也是觉得很有意思。


第45章 李天福的震动

　　“他在自己身上，押了五千枚灵石的重注。或许，他认为自己有可能有赢的希望，所以孤注一掷赌一把。”

　　“有些自大了，七重天境界的修为，对战李天福这样的九重天武者，没有机会的。”

　　苒琪，凝着眸子，朱唇轻启，缓缓地说道。

　　听到苒琪的话，会长，却是微微摇头。

　　“他是，景天的孙子。或许，有一些什么东西，我们表面是看不到的。”会长也盯着对战擂台，轻声说道。

　　景天，就是景言的爷爷，景家的上任族长。

　　景天，也算是东临城的传奇人物了。

　　要知道，在景天之前，景家并不是东临城三大家族之列。当时，东临城的三大家族是赵家、林家和蔡家这三个家族。

　　景天在成为景家族长之后，才逐渐强盛景家，最后将蔡家从三大家族的地位挤了下来，景家则取而代之。

　　对战协会的会长，对景天，显然是尊敬的。

　　“苒琪，这景言，注定不会平庸。你能料想，在一个多月前，他的境界只有武道三重天吗？”会长目光一转，看向苒琪。

　　“什么？”苒琪听到这句话不由一愣。

　　她知道，景言的境界曾跌落到三重天，现在恢复到了七重天，但是她并不知道景言用了多少时间才从三重天回到七重天。

　　现在，会长却告诉她，景言在一个多月之前，还是武道三重天。

　　这怎么可能？

　　这样的提升速度，有些骇人听闻了！但是，会长大人显然不可能说假话。就算是消息不确定，他都不可能说出来。既然说了，那肯定是真的。

　　“这是事实。”会长点了点头，看了苒琪一眼。

　　苒琪，悄然的深吸一口气，再看向景言的眼神，已然是多了许多变化。

　　不过，苒琪还是不相信，景言能与李天福匹敌。就算景天天赋再高，境界却摆在那里，双方的实力差距太大了。

　　……

　　“唰！”

　　景言的流光剑，骤然舞动。

　　在那雷霆万钧的刀幕之中，景言的眸子，死死的盯着那一柄漆黑如墨的长刀。

　　“上品武学！”景言感觉得出，李天福施展的武学，为一种上品武学。

　　威力，极强。

　　虽然，可能李天福，也没有能将这种上品武学的威能发挥到极致。但是，就凭借这样的威力，都足以击败一般的武道九重天强者。

　　李天福的名望，可是实实在在得来的。

　　“轰！”

　　剑芒，与刀影，碰撞。

　　对战擂台上，可怕的风刃，在空间内四溢。

　　景言和李天福两人的身体，同时，都被两人武学形成的气浪覆盖。

　　在这一刻，两人所在的位置，竟是出现扭曲一般的波纹。通过水晶墙壁观战的押注者们，甚至有一个极短的时间，看不到两个人的身体。

　　“什么情况？”

　　“景言，已经被斩杀了吗？”

　　“看不到，不知道发生了什么！”

　　视线内短暂的失去了两个人的身体，不过很快，也就是眨眼之间，两个人的身体，就又出现在所有人的视线之内。

　　“咚咚！咚咚！咚咚！”

　　景言，连后退了数米，才再次稳住自己的身体。退后的每一步，都无比的沉重，仿佛有着千钧之力。

　　景言施展凝月三叠浪，虽然挡住了李天福的武学袭击，可是，李天福的元气，太凶悍了。即便是景言，也是无法完全正面硬抗。

　　稳住身体后，景言目光凝了凝，看了一眼，身上的长袍。

　　青色的长袍上，赫然出现大量细密的裂痕。

　　“好强的实力！”景言心中暗惊。

　　他知道，若不是自己的凝月三叠浪武学修复了所有的漏洞，这一招之间，他可能就要重伤，甚至是被斩杀。

　　仗着凝月三叠浪，他几乎防御得密不透风，可是身上的衣袍，还是被一些残余的刀芒，硬生生撕裂出大量的伤痕。

　　这李天福，名不虚传！

　　景言，双目重新凝视着李天福。

　　李天福此时，死死的站在原地，他的眼神，盯着景言。表情，并未有太多的变化。

　　但是这时候，只有李天福自己，知道自己有多么的震惊。他的心中，简直掀起了滔天巨浪。

　　他真的无法想到，景言，居然能够挡住自己这一刀。而且，看上去，毫发无伤。

　　这简直，是不可置信的事情。可是，却发生在自己面前。

　　李天福可以确定，景言确实是只有武道七重天的修为，他亲自与景言交手，当然感应得出来。但是，景言的元气浑厚程度，显然不是一般武道七重天武者可比。

　　还有一点至关重要，就是，景言的武学，让李天福有一种无从下手的感觉。

　　这究竟，是怎么回事？

　　李天福，第一次有一种没有底的感觉。以前，他就算面对更强大的九重天武者，也从来没有现在这种感觉。

　　景言在他心中，地位已然发生变化，他已经，自然的将景言，当做与自己势均力敌的对手。

　　两人一次交手后，都没有什么收到伤害。

　　但是，在第一层的大厅之中，却是在短时间内，一片死寂。

　　因为，这些押注者，都不敢相信自己所看到的。在李天福的雷霆一击之下，景言，竟是没有受伤？这怎么可能？

　　在这里的押注者，谁不是认为，景言会被一招击败？毕竟，两人的境界差距摆在那里！可是事实，却让他们的下巴，都差点惊讶掉。

　　极少部分，在景言身上押注的人，心中却是忽然流淌出一种情绪。

　　“这……发生了什么？景言怎么没死？”

　　“难道已经死了？只是还保持着站立的姿势？”

　　“不对，他没死，他手中的长剑，在动！”

　　“真的在动。嗯？莫非，李天福没有动真的，他是在戏耍景言？”

　　有一些强者，面对实力弱小很多的对手时，也会有戏耍的情况。比如在对战开始的时候，只是随意的出手，不下重手，这样就可以多玩一会。

　　可是，在场的人，也都不是看过一次两次李天福的对战了，李天福似乎从来不喜欢戏耍对手。就是面对实力很弱的对手，通常也是一招必杀。


第46章 极限威能

　　“咳咳咳咳~”

　　包间内，赵登天正在悠闲饮茶。

　　但是，当他看到承受李天福一击后，仍然安然无恙的景言，他被茶水给呛住了。

　　一张脸，都憋红了。

　　“咳~咳~”

　　“尼……尼玛……这，这李天福，放水了吗？”赵登天气急败坏，眉毛倒竖，站起来就大声喝骂。

　　因为，他没有看到自己想象中的景象。

　　景言，居然没有被一刀劈成两半。

　　这，显然是不合理的啊！尼玛，不合理啊！

　　一直跟在赵登天身侧的青须老者，面色也凝重起来，眉头紧锁，盯着对战擂台。

　　他隐隐约约的，感觉到，事情似乎有些不对劲。至少，并不如想象中的那么轻松。

　　看来，就是这三十赔一的赔率，都不容易拿到手。

　　……

　　“哧！”

　　李天福，再次出手。

　　此人，性格本就比较沉闷，在以往的极限对战之中，也几乎很少与对手交流。

　　他唯一需要做的，就是在对战擂台上，击败乃至击杀对手。他出手狠辣，不过有一点，就是，如果他的对手及时认输，或者对手是在到底后重伤没有死去的话，他不会继续攻击。

　　黑色的刀光，凝成一道巨大的虚影。

　　在对战擂台上空，疯狂的搅动。

　　就是通过水晶墙壁，大厅内的众人，似乎都能感觉到那刀光之上，蕴含的可怕杀意。

　　那附近的虚空，似乎都要被这一刀斩开。

　　上品武学的可怕，毋庸置疑！

　　“嗖！”

　　景言，没有像第一次那样，被动承受。

　　这一次，他主动出击。

　　流光剑，快若闪电，虚影连连。很快的，一片剑幕，就如一张大网一般展开。

　　剑影上，一道道闪耀的剑芒，不断的向着四周吞吐。

　　剑幕形成之后，景言没有停止下来，他的动作，变得更快。

　　倏忽之间，第二片剑幕，竟是在第一片剑幕之内凝现。两片剑幕，宛若两道坚固的屏障。幽幽黑光，散发出肃然的杀意。

　　“去！”景言沉声一喝，身影随之闪动，在对战擂台上，不断变幻位置。

　　景言很清楚，自己的元气虽然远比一般七重天武者雄浑，但是相比李天福，还是有一定差距。如果他与李天福正面对抗，那最后恐怕就是自己落败。

　　但是，他根本没必要与李天福正面硬抗。他修炼的苍穹第一神功，可以在对战中，找到李天福刀法之中存在的漏洞。利用这些漏洞，景言就能省下很多力气。

　　当然，与李天福这样的武者厮杀，景言想要利用其武学中存在的漏洞，也不是那么容易。

　　可以说，景言自身，也是处于非常危险的境地。一个不小心，就可能被击败。

　　“破！”

　　李天福，满头长发，都飞舞起来。

　　他的口中，一声狂喝。

　　可怕的元气，如爆开的气球，仿佛要剿灭周围的一切，霸道而凶猛。

　　在这可怕的元气催动之下，上空的黑色刀光，骤然增大。隐约的，可以看到，刀光，竟也形成一柄巨大长刀的形状。

　　随着李天福的这一声狂喝，那可怕的刀光，便是向着景言所在的位置，狠狠的劈刺了下来。

　　而景言身前的两片叠加的剑幕，也在同一刻，硬生生顶了上去。

　　刀光有刀芒！

　　剑幕有剑芒。

　　两者，撞击在一处，引发震耳欲聋的可怕撞击之音。

　　在这撞击之后，刀光和剑幕，竟是没有快速的溃散，而是死死的抵在一处，相互剿灭。

　　就是在第一层大厅中通过水晶墙壁观看对战的那些押注者，都能清晰看到，那两种可怕的威能，在互相的倾轧和磨灭。这种相互磨灭中，尽皆逐渐的消散掉。

　　在这个时候，没有人说话。

　　没有人，还有心思开口议论。

　　在这里的人中，武者数量不少，也不乏一些高级武者。

　　这些高级武者，其中有很多，都认识景言施展的武学，凝月三叠浪。至于李天福的武学，那即便是普通人，也都知道。李天福参加对战的次数太多了，他的武学，可能亲自体会的人不多，但是见过的人很多。

　　众目睽睽之下，凝月三叠浪这一中品武学，竟然是可以挡住李天福的上品武学。

　　事实上，一般人，并不能看出这其中隐藏的奥妙。

　　说起来，被景言修复过的凝月三叠浪虽然威力大增，堪比上品武学。但是要知道，景言的元气，是不如李天福的，而且差距还颇为的明显。可是，景言的凝月三叠浪，只用了两层，就能挡住李天福至少八成实力施展出来的上品武学，这其中的奥妙，或许此时处于对战协会的所有人中，也只有非常非常少的人能看得出来。

　　景言，通过苍穹第一神功，找到了一些李天福武学的漏洞。正是利用了一些漏洞，所以景言的剑幕，才能与李天福的刀光力敌。

　　借助这样的优势，景言的剑幕，可以更有效的，消耗刀光蕴含的威能。

　　“这武学是凝月三叠浪吗？”李天福，眉头紧锁。

　　对面的这名年轻人，他看不透了。

　　这武学，看起来明明是凝月三叠浪，可是，为何有如此可怕的威力？

　　所以，他忍不住问了出来！

　　“正是凝月三叠浪！”景言说着，嘴角微微浮现笑容，而后身体猛然一个前倾。

　　“三！叠！浪！”

　　这一次，景言，要动用最强的攻击了。

　　这一次，他要将，凝月三叠浪的威力，发挥到一个极限。

　　三层剑幕，慢慢的浮现而出。威势，摄人心魄。

　　李天福，全身的肌肉，都绷紧，他凝重的，看着那三层剑幕。

　　缓缓的，扬起手中黑色厚背长刀。他的动作极为缓慢，但是在长刀举起的时候，那附近的空间，都传出巨大的摩擦声。

　　“沧浪刀，破！”李天福，身体微微一蹲，而后骤然弹射。须发皆张，黑色劲装鼓动。

　　他的身体，携着催动到极致的元气，向着景言扑杀过去。

　　“嘶！”

　　当李天福的长刀，撞在剑幕上后，他的身体，骤然在空中顿住。就好像，被一下子，镶嵌在了虚空之中，再不能寸进。


第47章 武学融合

　　“卟！卟！卟！卟！”

　　李天福的黑色厚背长刀，景言的流光剑，在两人的元气催动之下，一次次可怕撞击。

　　在这种交锋之中，一道道沉闷的巨响，也是向四面八方扩散。

　　仿佛连四周的空气，都在剧烈的震动。

　　“啪！”

　　景言施展而出的三层剑幕，最外面的一层，这时候，突然炸裂开。黑色的剑芒，迅速在空间内湮灭消失。

　　看到这一幕，景言只是微微皱眉。

　　虽然，他能够通过李天福对沧浪刀法的使用，找到其中隐藏的部分弱点，可是，李天福的元气，太强了，超过他太多。而且李天福厮杀景言无比丰富，这些经验，能弥补一部分武学存在的漏洞。

　　在大量消耗李天福武学威势的同时，凝月三叠浪的威能，也同样消耗惨重。

　　所以，在李天福气势明显减弱后，凝月三叠浪最外围的一层剑幕，被击破了。

　　“景言，你是我所遇到过的最厉害的对手，之一！”

　　“不过，你终究无法战胜我！”

　　“哈！”

　　李天福目光一凝，身体在半空中，他的手臂，骤然之间，涨大了一倍。黑色的劲装衣袖，都直接被撑裂开来。

　　景言近在咫尺，看得真切，他能看到，李天福手臂上的肌肉，好像一个个鸡蛋一般鼓了起来。

　　眼神微微一凝，景言的双目之内，红光微微一闪。

　　武道经脉，一阵阵火辣辣的感觉，重新袭来。

　　在突破武道七重天之后，因为吸收了大量魂晶的力量，让景言在随后的一段时间内，都不能将元气催动到极限。

　　但是，到了这个时候，景言也顾不得那么多了。

　　“爆！”李天福，面颊之上，仿佛连血液都几乎要滴出来的样子。

　　他竟是，施展了一种秘法。

　　景言，能感觉到李天福的元气浑厚程度，在这时候，又陡然提高了一些。他可以猜测出，李天福肯定使用了某种手段，在短时间内提升自身的元气力量。不过，这种手段，通常会有副作用，比如说伤害武道经脉，所以就算是武者修炼了类似的秘法，不到关键时刻，也不会使用。

　　显然，李天福想要在这最后一击，将景言击败。

　　“噗！”

　　第二层剑幕，也随之炸裂开。

　　现在，景言的凝月三叠浪，只剩下最后一层剑幕。

　　景言的身躯，在强大的力量逼迫之下，也不得不后退，减轻一些压力。

　　他一步一步后退，而李天福的身体，在空中却是不断向前逼近。

　　短短的时间，景言，就要退出了对战擂台。一旦景言的身体被逼出对战擂台，那么这一场对战，也就会以他失败收场。

　　通过水晶墙壁看到这一幕的押注者，眼睛再次红了起来。

　　因为，谁都看得出来，景言要败了。

　　虽然说，景言的失败，没有像他们之前想的那样，直接被李天福一招击杀。但是，到了这时候，谁还会期望更多呢？只要李天福能获胜，过程已经不重要了。

　　许多人，都微微松出一口气。

　　实在是，他们在李天福身上押注太多了，若是李天福被景言击败，他们的损失就太大了。这些人中，甚至有不少，是将全部的身家，都押在了李天福的身上。

　　“真是让人难以置信啊！”

　　“不过，终究还是要被李天福击败的。如果，景言的境界，能够再高一点，达到八重天，那么李天福就要败了。”

　　苒琪，美目之中，光晕流转，徐徐说道。

　　她的话语中，竟是有些惋惜的意味，仿佛，她也希望，能看到景言击败李天福。

　　听到苒琪的话，会长的脸上，又露出一抹笑容出来。

　　“已经难得了，他能逼迫出李天福使用秘法，这份实力，足以得到很多人的尊重。相信以后，他必定能笑傲东临城，乃至整个蓝曲郡。”会长开口说。

　　苒琪猛然一转头，骇然的看着会长。

　　她在极限对战协会这么长时间，还从来没有听到过，会长如此夸奖一名年轻的后辈。

　　这个景言，居然能得到会长这样的称赞，真是令人难以相信。

　　另一个包间内。

　　“哈哈哈哈……”

　　“吓死老子了，老子还以为李天福这个废物要输了呢！”

　　“快快快，李天福，快给老子弄死景言那小兔崽子。”

　　赵登天，连声狂笑，目中精光闪烁。

　　刚才，他真的担心死了，要是李天福输了这一场对战，那他的两万灵石可就没了。输了两万灵石，他回去，怎么和家族交代？

　　就算他父亲是赵家的族长，恐怕也得给家族一个解释。

　　真的输掉了用来购买资源的两万枚灵石，他少不得要被削一顿，恐怕还得被禁足一段时间。

　　不过，看到景言，即将被李天福逼出对战擂台，赵登天完全轻松了下来。刚才，他真的很紧张，很担心。

　　赵登天身边的青须老者，这时候也微微点了点头。

　　这一场对战，可不仅仅是赵登天担心，他也一样神经紧绷。赵登天毕竟是族长之子，就算犯错，那也不会太严重。可他一个账房，丢了那么多灵石，下场必定会无比的凄惨。就算再轻的处罚，都会被逐出赵家，被送去灵石矿脉挖矿。

　　这一辈子，算是彻底完蛋了。

　　对战擂台上！

　　“该死！”景言，心中一声低吼。

　　苍穹第一神功，疯狂的运转。武道经脉，似乎都随时要爆裂开来，他必须利用，苍穹第一神功，压制几乎要狂暴的元气。

　　虽然所有的心神，都被放在对手李天福身上。可是景言也知道，他此时距离对战擂台的边缘，已经只有短短几步了。这样下去，他就要败了。

　　景言，也没有想到，李天福还有能够临时增强元气的秘法，这种轻易不会示人的杀手锏，确实一般人都不会暴露出来。

　　“不！”景言，不会轻易认输。

　　“嗯？”

　　“秋风落叶剑、凝月三叠浪！”

　　在苍穹第一神功全力运转的时候，景言，突然有一种扒开云雾见月明的顿悟。两种武学，竟是在这一刻，有了融合的迹象。


第48章 胜

　　凝月三叠浪，在景言施展下，有着不弱于一般上品武学的威能。

　　秋风落叶剑，在景言的手中，也有着不弱于一般中品武学的威力。

　　此时，这两种武学开始融合，升华。

　　其威能提升程度，不言而喻。

　　不过这个时候，景言没有时间去思考更多，他即将，被逼出对战擂台。

　　“哧！”

　　景言，猛然之间，向后退了一大步。

　　这一步，让他的身体，已经到了整个对战擂台的最边缘。再向外一点点，要算是出对战擂台了。

　　李天福眼神微微一亮，他以为，景言要放弃了。

　　胜利，似乎唾手可得！

　　“开！”

　　暮然间，景言一声大喝，目中神光激射而出。

　　那已经摇摇欲坠的黑色剑幕，仿佛在刹那间，注入了新的活力，剑芒的威能，以扇形，向着半空中的李天福，摧古拉朽的裹了过去。

　　“什么？”

　　李天福，当然第一时间就感觉到景言所施展的武学，威能提升。他眼睛一瞪，整个身躯，都在半空中震动起来。

　　“砰！”

　　随着一声巨响之后，李天福的身体，在无数目光注视之下，倒飞而去。

　　“不！”李天福大喝一声。

　　他的身体，在倒飞之中，猛的下坠。

　　“啪！”双脚，终于落在对战擂台之上。这时候，他的身体，大概在对战擂台的中间位置。

　　但是，巨大的力量撞击之下，他虽然成功的坠落在擂台之上，可是惯性，却仍然让他无法控制的，继续倒退出去。

　　“定！”李天福，全身的血液，似乎都要沸腾起来。

　　“铿！”他手中的黑色长刀，重重的击在对战擂台上。

　　一片溅射的火花，在刀尖与对战擂台接触的地方，迸发向四方。

　　所有人都能看到，那喷涌的火花，落向四周。

　　在刺耳的摩擦声中，李天福，仍然是无法阻止自己的身体继续向着后方倒退。对战擂台的地面上，留下一道清晰的白色印痕。

　　这对战擂台使用的材质是非常特殊的，极为的坚固，别说是武道九重天的武者，就是先天强者想要破坏都不可能。除非是道灵强者，耗费大力气，才可能硬生生破坏这些材质。

　　李天福，当然没有将长刀插入对战擂台地面的实力。

　　渐渐的，他的身体，也到了对战擂台的边缘，仍然在继续后退移动。

　　“唉！”李天福，一声叹息，他收起了长刀，他放弃了。

　　他知道，就算他竭尽全力，也阻止不住自己退出对战擂台。这一战，他输了。

　　身躯后退的速度，骤然加快。转瞬间，落到了对战擂台之外，又后退出数米，才堪堪稳住身形。

　　“我败了。”李天福，深深的看了景言一眼，目光之中蕴含的神色，极为的复杂。

　　不过，他也干脆，直接承认自己输给了景言。

　　这时候，站在对战擂台边缘的景言，嘴角才浮现一抹笑容。旋即，一抹血液，从嘴角渗透了出来。虽然极力的压制，可是，终究还是没有完全压制住。血液，还是从口中涌了出来。

　　这一战，太危险了。他几乎，已经失败了，但是最后一刻，武学的融合，让景言重新燃起了胜利的希望。在不惜一切的催动元气之下，拼着让武道经脉稍微受损，景言终于还是，将李天福击出了对战擂台。

　　听到李天福承认自己失败后，景言对李天福点了点头。

　　“你是一个可怕的对手，我远不如你。”李天福说完这句话，转身走向选手通道，身影快速消失其中。

　　“不！”

　　“啊，不可能！这不可能！”

　　第一层的大厅之中，在陷入沉寂大概一两个呼吸时间后，巨大的喧嚣浪潮，仿佛要将整个极限对战协会这一幢建筑，都掀飞出去。

　　谁能预料到，李天福会败？

　　这一切，简直如一场噩梦。一张张扭曲的面孔，仿佛要噬人一般的表情，在大厅内随处可见。

　　即便是到了这个时候，还是有很多人不相信李天福败了，败给只有武道七重天境界的景言。

　　他们在李天福身上下的重注，没了！

　　许多人，倾家荡产了！

　　“啊啊啊……”

　　在包间内的赵登天，状若疯狂，双目赤红，他口中歇斯底里的怒吼。

　　他不知道，李天福为何就这样败了，眼睁睁的看着即将要落败的景言，居然绝地反击，战胜了李天福，赵登天无法接受。

　　两万枚灵石，没了！就这样的，没了！

　　“我不相信！！！”赵登天，疯子一般冲出了包间。

　　“公子！”青须老者，也是有些失神，他突然看到赵登天冲出包间，到了对战擂台区域，这才反应过来，连忙喊了一声，跟着冲了出去。

　　在极限对战协会，若是做出什么不妥的事情，那结果可能会更糟糕。他赵家的公子，显然此时有些失去理智了。看起来，好像是要找景言算账。

　　景言的实力，青须老者是亲眼所见的，虽然是武道七重天修为，可那绝对不是自家公子能够比拟的。若是赵登天对景言出手，然后被景言击杀，那他自己，恐怕也保不住性命了。损失两万枚灵石还能保命，若连自家公子的小命都被保护住，他的下场，绝对会比死亡还要惨烈。

　　“嗯？”苒琪，也是处于极度的震撼之中。

　　当她看到，赵登天居然冲进了对战擂台后，她美目一转，身影一个闪烁，消失在房间之内。

　　对战擂台上。

　　“景言，你……你不可能击败李天福，你不可能那么强。你一定，用了什么手段。你个卑鄙的混蛋，害我输了两万灵石，两万灵石啊！我要杀了你！”赵登天眼睛赤红，冲向景言，手中拿着的一柄长剑，凶猛的刺向景言。

　　“找死！”景言一声低喝。

　　剑幕，直接扫向赵登天。

　　即便现在的景言，武道经脉受损，不能使用太多的元气。可是，也不是赵登天能够比拟的。黑色剑幕扫过，赵登天，直接就飞了出去，没有任何抵抗的余地。

　　武道七重天修为的赵登天，如死狗一般，‘啪嗒’一声摔在擂台之外。


第49章 巨款

　　“公子！”

　　青须老者刚冲进来，就看大自家公子被扫飞了出去，他全身一震，大吼一声，旋即狂风一般冲到了赵登天的身边。

　　“咳……咳……”

　　赵登天在地上蠕动，脸色惨白，似是想爬起来。不过，尝试了几次，都没有能成功。

　　景言，冷冷的扫了一眼。在面色平静中，景言连运转苍穹第一神功，将几乎要暴动的元气强行压了下去。

　　“混蛋，敢打伤我家公子！”

　　青须老者略微检查了一下赵登天的伤势，发现其性命无碍，才稍微松出一口气，连忙取出疗伤药剂让赵登天服下。而后，他转过身，目光森然的盯着景言，身体一闪就要冲上对战擂台。

　　“放肆！”

　　就在此时，一道清冷的声音传来。

　　极限对战协会的主管苒琪，快速走了出来，看着青须老者一声低喝。

　　听到苒琪的声音，青须老者，身体陡然止住。

　　有些扭曲的表情，深吸一口气才慢慢的恢复正常。

　　“赶快带赵登天回去疗伤吧。”苒琪的声音，有着一丝寒意。

　　赵登天刚刚的行为，已经违反了极限对战协会的规则，如果不是因为此时赵登天受伤了，苒琪都不可能这么放过他。

　　在极限对战协会，还从来没有人，敢这样挑衅。

　　别说赵登天，就是赵登天的父亲赵家族长，在这里，也要规规矩矩的。

　　情绪老者一言不发，背起赵登天，转身就走。

　　“我的灵石……我的灵石……”赵登天神智已经模糊，可还惦记着自己的两万灵石。

　　看着情绪老者，将赵登天带了出去，景言才收回目光。

　　“景言先生，请跟我来。”苒琪重新看向景言，轻声说道。

　　这时候，第一层大厅内。

　　原本，沸腾的人群，也逐渐平息下来。

　　他们，都通过水晶墙壁，看到了景言一剑扫飞赵登天的景象。

　　赵登天，也是货真价实的武道七重天修为，在景言面前，却如此不堪一击。景言的实力，已经毋庸置疑了。

　　本来还有些怀疑李天福故意输掉这一战的许多押注者，此时也不得不改变想法。

　　只是，他们仍然不明白，景言为何会那么强大。

　　凭什么，以武道七重天修为，击败李天福这个九重天的可怕对手。他们，想破了脑袋，也不明白。

　　……

　　“恭喜景言先生，获得这一场对战的胜利。”

　　房间中，苒琪面带微笑。

　　这个房间，就是刚刚苒琪和会长所在的房间，不过这个时候，会长已经离开了。

　　“赢的也不容易，不过，幸好还是胜了。”景言摆了摆手。

　　要是输了，就惨了！

　　“景言先生的武学，真是令人印象深刻。凝月三叠浪这种武学，其实我也修炼过，但是其威能，却远不如景言先生的凝月三叠浪。”

　　苒琪双眸凝了凝。

　　她心中，疑惑的很。

　　要不是会长亲口说，景言使用的就是凝月三叠浪，恐怕她都会认为，那是一种她不知道的上品武学，只是与凝月三叠浪比较相似罢了。

　　“不值一提。”景言又摆摆手。

　　他知道苒琪的意思，苒琪是在试探，应该是怀疑凝月三叠浪的威力为何会强悍到可以比拟上品武学，甚至是超过一般的上品武学。

　　但是，景言并不想说出凝月三叠浪被自己改进过，没有那个必要。

　　而且，现在他只想快点拿到灵石，然后去购买九阴果，回去疗伤。景言自己知道，现在自己的情况，是何等的严重。要不抓紧时间，他很可能在接下来很长一段时间，都不能继续修炼提升境界了。

　　苒琪笑了笑，她没有再追问。

　　“景言先生，你参加的这场对战已经结束，获胜者是你。你的赔率，是二十二赔一，你在自己身上押注五千枚灵石，可以赢取十一万灵石。这些灵石，你是想要现货，还是要灵石金卡？”苒琪旋即问道。

　　十一万灵石，那可不是小数目。

　　堆积起来，至少也得几个箱子，才能放得下。景言若是要现货，那这些灵石，恐怕还得雇佣一辆马车拉回去。

　　所以，苒琪问景言是要现货还是金卡。

　　苒琪说的金卡，是一种储存灵石的卡片。这种金卡，在整个蓝曲郡，都是可以自由流通的。在蓝曲郡任何一个城市的极限对战协会，还有城主府辖制的商业机构，都可以自由兑换和使用。

　　“金卡吧！”景言稍微想了一下就说道。

　　携带那么多灵石现货，太招摇了，还是金卡比较方便。

　　“好！这两张金卡，是十一万灵石。”苒琪拿出两张金色的卡片，这是一种金色的水晶制成的卡片，看上去非常漂亮。

　　景言接过卡片，元气微微一动，就看到卡片内的灵石数目。

　　一张卡片是十万数额，一张是一万数额。

　　灵石金卡的数额，都是固定的。一般来说，有一万数额的，五万数额的，十万数额的三种。当然，也有百万数额的灵石金卡，只是一般很少见。

　　拿着这两张灵石金卡，景言，也是心潮涌动，激动的很。要知道，即便是当初他踏入先天之境的时候，也从未拥有过这么多的灵石。

　　十一万灵石，是一笔巨款，就算对于东临城三大家族来说，都算是巨款。

　　随后，一名工作人员，又送来五千二百枚灵石现货。

　　这五千二百枚灵石，其中五千枚，是景言的押注。二百枚，是景言参加对战，得到的赏金。

　　有了这十一万多的灵石，应该能买到足够的九阴果，用来中和魂晶的力量了。

　　“主管，那我就告辞了。”景言一拱手，向苒琪告辞。

　　拿到灵石，景言是一刻都不想多待了。

　　将盛放五千二百枚灵石的包裹，往身上一背，景言离开了房间。

　　……

　　“这……这是真的么？”

　　对战协会女武者，身材高挑脸蛋俊美的钟毓秀，讷讷的看着手中刚刚领取的足足一千一百五十枚灵石。

　　在景言与李天福的对战中，钟毓秀听了景言的话，在景言身上，押了她所有的灵兽五十枚。现在，她获得了惊人的回报。

　　就在景言和李天福对战的时候，那些知道她押注景言的同事，还在取笑她是傻子。

　　可是现在，到底是谁傻呢？


第50章 奇珍轩

　　获利一千一百枚灵石啊！

　　按照她一个月薪水五枚灵石算，一年的薪水，也就才区区六十枚灵石。

　　这些灵石，需要她在极限对战协会工作接近二十年时间才能得到。

　　而现在，就因为她相信景言，一下子就得到那么灵石。这么多灵石，足够她修炼到中级武者了。

　　实际上，在东临城，对于一名武道三重天的武者来说，寻找一份月薪五枚灵石的工作，是并不容易的。

　　要知道，在景家，一名武道三重天的子弟通过每个月的实力测验，才仅仅能得到两枚灵石而已。

　　武道三重天境界的武者，若是想进入黑石山脉碰运气，那几乎等于找死。就是几名三重天的武者组队，在黑石山脉内，都无法与最低级的一级灵兽厮杀。至少，要四重天的中级武者，才能组队猎杀一级灵兽。

　　“毓秀，你走大运了！”

　　“毓秀啊，这一次，你可足足赚取了一千一百枚灵石……”

　　钟毓秀身边，不少于她一样工作的同事，都露出羡慕的神色。

　　“钟毓秀，你以前不是从来都不押注的吗？这一次，怎么会一下子押注五十枚灵石？那五十枚灵石，恐怕是你所有的资源了吧？”也有人十分妒忌，睁大眼睛，恨不得将钟毓秀的灵石抢夺过来。

　　这些女人，都是武道二重天、三重天的武者。而且，个个脸蛋漂亮。也就因为她们漂亮，才能在对战协会谋到这样一份工作。

　　钟毓秀听着这些羡慕、嫉妒的声音，只是微笑，也不回应。

　　你们，不都说我傻了吗？

　　你们，不都说景言先生不可能击败李天福吗？你们都在李天福身上押注，现在都赔了吧？

　　钟毓秀，心中无比的愉悦。

　　等她，踏入武道四重天后，或许，也能在这对战协会，成为一名小队长。

　　……

　　景言，一个人出了极限对战协会。

　　“嗯？”

　　“想跟踪我？”

　　很快的，景言便发现身后鬼鬼祟祟的几道人影。

　　他嘴角微微一笑，眼睛也眯缝起来。

　　“嗖！”

　　景言的身影，迅速掩入小巷之中。

　　几个冲刺，便完全消失在跟踪者的视线之内。

　　“该死，让他跑了！”

　　“这个景言，身上可能有十多万灵石啊！混蛋，这么多灵石若是被我们得到……”

　　“太狡诈了，他知道被跟踪了！”

　　景言消失后，几道黑色的身影，就出现在小巷之中。这些人，竟都是高级武者，最差也是武道七重天修为。实力最强的，竟是达到武道九重天境界。

　　在极限对战协会，景言在自己身上押注五千枚灵石，虽然是比较隐秘的进行，可还是有一些人，能够猜测到那一笔重注是景言自己押的。

　　这几个追踪竟然的人，显然就猜测到了这一点。他们，虽然都看到景言击败了李天福，知道景言的实力可怕，但是景言受伤这一点，他们也同样注意到了。

　　在他们看来，他们几个人联手，已经受伤的景言，根本不是他们对手。所以，他们想跟着景言，到无人注意的地方，杀死景言夺走他身上的灵石。

　　虽然，景言是景家人。

　　但是，亡命之徒，从来都不会灭绝。人为财死，鸟为食亡。十几万灵石的巨资，让很多人愿意冒险，甚至不惜性命。

　　甩掉尾巴后，景言便快速来到东临第一楼。

　　这里，是东临城内，最大的交易机构，隶属于城主府。

　　景言想购买大量的九阴果，这第一楼，无疑是最佳选择。

　　略微一顿，景言便进入其中。他没有在下面停留，而是直接上了第三层。

　　东临第一楼，是一座五层建筑。

　　第一层，交易的都是普通资源，价值比较低，一般最贵的单价才在几枚灵石的样子。便宜的，一枚灵石都能买到多个。

　　第二层，便是比较珍贵的资源交易之处了，这里的资源单价，都在几十枚灵石到上百枚灵石。

　　而到了第三层，就是真正的贵重资源了。

　　在这第三层，不乏一些珍贵的武器，乃至中品武学。至于二级、三级的灵草等物，更是数量众多。

　　不过，在第三层，顾客的数量却不多。整个大厅之中，一眼看去，也仅能看到一名准备购买资源的客人。这里与第一层的热火朝天景象相比，就好像是完全不同的两个世界。

　　“奇珍轩！”

　　景言，驻足在三层一个铺子之前不远处的地方。

　　这铺子的匾额上，便是奇珍轩三个字。这三个字，也是铺子的名字。

　　奇珍轩，在整个东临城，也是响当当的名字。

　　奇珍轩出品，必是精品。这句话，也同样广为流传。

　　东临第一楼内，有很多铺子，都不是属于城主府的，它们，对外出租。

　　奇珍轩，就是这样的一间铺子。奇珍轩的主人，也是一尊大人物。

　　凝目，略微看了看，景言便准备进入奇珍轩。

　　“请止步！”

　　刚走到奇珍轩门前，景言就被门外站立的两名黑衣护卫拦住。

　　这两名护卫，不是第一楼的护卫，而是奇珍轩的护卫。

　　“请出事奇珍轩的贵宾令！”其中一名黑衣护卫，先是对景言微微躬身，而后客气说道。

　　奇珍轩，不是一般人能进去的，需要有其发放的贵宾令。而贵宾令，当然不是一般人能有资格得到的。

　　以前的东临城第一天才景言，当然有资格得到奇珍轩的贵宾令，但是那时候景言没有与奇珍轩打过交道，也就没有获得过其发放的贵宾令。

　　听到护卫说要出示贵宾令，景言皱了皱眉。

　　贵宾令，他没有。

　　“先生，若是你没有贵宾令，按照规矩，你不可以进入奇珍轩。”护卫面无表情说道。

　　虽然说的客气，可是景言也看得出来，如果他不无法出示贵宾令，对方肯定不让自己进去。

　　至于强行进去，那就要激发矛盾了。景言是来买东西的，不是来打架的。

　　“看，那个人，竟然要进入奇珍轩呢。”

　　“哈哈，又是一个蠢货，奇珍轩是什么地方？那里的东西，动辄上千枚灵石，他想进去找刺激吗？”

　　“咦？我好像认识这家伙。我想想……对了，那不是景言吗？东临城景家的景言，曾经的第一天才！”

　　在不远处，有人看到景言想进入珍宝轩被护卫拦截下来，便站在那里谈笑。其中一人，竟然认出了景言。

　　“还真是景言，我也曾见过他一面。不过，东临城第一天才，那是过去了。现在他境界跌落，在景家都没什么地位了。呵呵，不知道他想进入奇珍轩做什么。”另一人眼神扫了景言一眼，轻蔑的撇了撇嘴。


第51章 穷鬼

　　这几人距离景言所在的位置不远，他们说话的声音又很大，所以景言完全能将他们的对话听得清清楚楚。

　　听到几人说的话，景言也只是皱眉。

　　这样的人，到处都是，随处可见。

　　以前景言被誉为东临城第一天才，被无数武者羡慕嫉妒恨，现在从云端跌落，想要没有落井下石的人，那不现实。

　　这些人的心理，就是，你景言以前不是很牛逼吗？不是很高调吗？不是无人能及吗？

　　现在呢？

　　现在你牛逼不起来吧？连我们这些普通武者，都远远不如了。

　　哼，叫你牛逼！

　　诸如此类的心理和想法，恐怕整个东临城的武者，一大半都会有。

　　景言，也明白这一点，他要是每一个都去追究，那也不用修炼了。

　　所以对此他也懒得理会，只要自己重新回到先天之境，这些声音自然就没了。

　　景言又看了看黑衣护卫，微微摇了摇头。

　　看来，只能去其他地方购买九阴果了。

　　其实，九阴果虽然很贵，可因为需求量小，在东临城很多比较大的资源交易机构，都是能买到的。景言来这里，只是因为，去其他地方，可能没有太多库存，他需要一家一家去跑，这显然很浪费时间，也可能会多出许多变数。

　　“景言少爷？”

　　就在景言准备离开的时候，后方，一道声音响起。

　　景言转身一看。

　　“秦主管？”景言看到身后身穿蓝色长袍的中年男子，眉头顿时舒展露出微笑。

　　此人，是第一楼的主管，曾经，景言跟随过爷爷景天见过这个人，对这位秦主管的印象颇为不错。

　　“你要购买资源？”秦主管对景言点了点头又问道。

　　“是啊，想进奇珍轩买点资源，不过没有这里的贵宾令。”景言无奈的摇摇头。

　　“哦？难道他们不让你进去？”秦主管眉头微微一凝，扫了那两名站在奇珍轩门外的护卫。

　　这两名护卫，被秦主管这种眼神一扫，顿时低下头。

　　秦主管，可是极为厉害的先天强者，而且是第一楼的主管，权力极大，是城主大人的人。

　　奇珍轩再强，也不敢对秦主管无礼，更别提他们只是奇珍轩的护卫。

　　他们要是对秦主管不敬，那不用等到明天，稍后他们就必定会被从这里赶出去。

　　“景言，你就进去，我倒要看看，谁敢拦你。”秦主管沉声说道。

　　“这……”景言微微一愣。

　　“秦主管……”一名黑衣护卫，虽然畏惧秦主管的威严，但还是抬起头，壮着胆子想要解释，“按照规矩……”

　　“闭嘴，难道你要我出示你们珍宝轩的贵宾令吗？”秦主管厉声一喝。

　　拥有贵宾令的人，当然是可以带着同伴进入珍宝轩的。

　　秦主管这样的身份，就算他没有珍宝轩的贵宾令，可只要他开口，珍宝轩的主人，难道会不给秦主管贵宾令？更别说，秦主管肯定有珍宝轩的贵宾令。

　　“多谢秦主管了。”景言对秦主管拱了拱手。

　　“别客气，你爷爷是我朋友，这点小事不算什么。对了，你要是有什么需要我帮忙的，只管找我就是。”秦主管笑着摆摆手。

　　秦主管，显然对景言很友好。虽然景言境界跌落，不复往日的荣耀，可秦主管并没有在意这一点。

　　“那是东临第一楼的主管？”

　　“真是第一楼的秦宇主管！他居然对景言那么客气！”

　　“啧啧，大家族子弟，就是有优待啊。就算是一个废物，也不是我等普通人可比！”

　　之前那几名笑话景言的武者，此时都酸唧唧的摇头说。

　　秦宇发话，那两名珍宝轩的护卫，自然不敢再拦截。

　　景言，抬脚进入珍宝轩正门。能一次就买到足够的九阴果，景言当然也不想到处乱跑，一家一家去寻找。

　　若是西区坊市的如意阁能有足够的九阴果，景言也不会来东临第一楼了。

　　景言刚进入珍宝轩，顿时，数道充满灼热的目光就落在景言身上。

　　旋即，几道身影，便是同时微微动了一下。眼神，也随之快速的冷了下来。

　　景言的眼神，也同时看了过去。他看到，有五名年轻身穿长裙，容颜艳丽的女武者，就分散站在十多米之外的地方。

　　虽然没有来过珍宝轩，可是景言也有耳闻珍宝轩内的情况。他知道，这些女武者，都是珍宝轩的接待。而且，这些接待，个个都是中级武者，没有低于武道四重天的。

　　在景言进入的一刹那，这几名女武者，大多都眼神一亮，准备争抢接待景言。但是，很快的，那几个动作最快的女武者，动作就慢了下来。

　　因为，这几个人，都认出了景言。

　　她们的工作，让她们需要，对东临城那些公子少爷等人物，有足够的了解。所以，她们认出景言后，便无法掩饰的在心中充满了失望。

　　大多数的时候，她们对工作，其实是很积极的。因为，她们在这里工作，薪水是很低的，甚至新人，都没有任何基础薪水。她们的收入，主要依靠的是提成。

　　如果她们接待到了大客户，就能大赚一笔提成，所以怎么能不积极？所以，通常她们对顾客的态度，也都非常的亲热，恨不得那些大客户，将整个珍宝轩的资源都购买了。那样，她们也就发达了。

　　“紫萱，你上吧，注意分寸，可别招惹客人不高兴。”最前面的女武者，这时候，微微扭头，对后面一名绿色长裙的女武者撇了撇嘴，极低的声音说。

　　她的声音虽然很低，可还是没有逃过景言的耳朵。景言自从修炼了苍穹第一神功，五感提升达到了惊人的程度，他在四重天的时候进入黑石山脉能轻松追踪猎杀灵兽，敏锐的五感功不可没。

　　听到这女武者说的话，景言心中笑了笑，他知道，这女武者的想法。显然，对方有些看不起自己。恐怕，这几个女武者，都觉得自己现在是穷鬼吧，不可能买得起珍宝轩内动辄上千枚灵石的珍宝。


第52章 我都要了

　　对于这几名女武者的态度，景言只是一笑置之。

　　“苏紫萱，可不要说我们没给你这个新人机会。现在客人上门了，能不能交易成功，可就看你的本事了。”

　　“哼，刚来三天，就给你亲自上手的机会，你可得感恩。”

　　几名女武者，都用很低的声音，对那名身穿绿色长裙叫苏紫萱的女武者交代。

　　“谢谢几位姐姐。”苏紫萱露出甜甜的笑容。

　　她，确实是奇珍轩的新人，算上今天，她才来这里工作三天时间。

　　三天时间，她没有亲自接待过一名顾客。当然不是她不愿意，而是没有机会。

　　现在，终于等来了第一次机会。

　　其实，她也知道，她之所以能得到这次机会，也是因为其他人，都认为刚刚进来的这位景言先生，不可能买得起奇珍轩的东西。

　　不过她不介意，就算最后景言先生真的什么都不买，她觉得自己也该做好本职的工作。

　　苏紫萱皮肤白皙，有一双大眼睛，面颊上笑起来，会露出两个酒窝。

　　她快步，走到景言面前。

　　“景言先生。”苏紫萱对景言，微微一躬身。

　　“你认识我啊？”景言也笑道。

　　他可以从苏紫萱的笑容中，感觉到热情。这名侍应，没有一点的不耐烦情绪。在景言面前，如果有不耐烦的情绪，想要掩藏，那是极难的。

　　“认识的，我叫苏紫萱。”苏紫萱连眼睛内，都有一抹笑意。

　　“嗯。”景言点了点头。

　　“景言先生，你想买点什么资源呢？我可以给你详细的介绍。”苏紫萱问道。

　　“带我去看看九阴果吧。”景言道。

　　“九阴果？”苏紫萱面容微微一顿。

　　购买九阴果的人，太少了。就算苏紫萱是新人，但是对于哪些资源比较走俏，也是必须了解清楚的。

　　若景言是药剂师，那苏紫萱还不会惊讶，可景言显然不可能是药剂师。

　　而且，九阴果，是三级灵草，是比较贵的，一枚九阴果，价值就达到千枚灵石以上。

　　这位景言先生，想买九阴果？

　　“景言先生，请跟我来。”苏紫萱只是稍微怔了怔，便马上恢复笑容，请景言跟着她走。

　　“呵……居然说要买九阴果……真好笑！”

　　当苏紫萱带着景言向着里面走去，一名女武者，嗤笑起来。

　　“幸好我没接待他，不然又是浪费时间和口舌。虽然长的还不错，但是没灵石……”另一人撇了撇嘴，眼神中明显的露出讥讽的味道。

　　“买九阴果的人很少，景言一来就要看九阴果，可能真的要买呢？”红衣女武者道。

　　“哼，我才不相信那穷鬼，能买得起九阴果呢。要是以前，或许还可能，但是现在，他境界跌落到三重天了吧？上哪找那么多灵石买九阴果？还是一种没什么用的资源。他要修炼，也用不到九阴果。”白衣女武者语气无比笃定。

　　……

　　“景言先生，这些就是九阴果了。”苏紫萱，将景言带到奇珍轩比较靠后的位置。

　　因为九阴果，是比较难卖的资源，所以摆放的位置，是比较靠后的。

　　“一千一百枚灵石啊。”景言看到，盛放九阴果的盒子外面，标注有价格。

　　“是的，九阴果是三级灵草，是炼制一种特殊疗伤药剂的材料，所以价格也是蛮贵的。”苏紫萱轻轻点头，“景言先生，如果你是想买九阴果炼制疗伤药剂的话，那可能有些不值得的。”

　　“哦？”景言目光一动。

　　别人，都是想方设法让客人买东西，这苏紫萱，却给景言不买的建议。

　　“景言先生，我说的是真的。”苏紫萱被景言这样盯着，脸色微微一红说道。

　　“嗯，我知道。我对九阴果，也有一定的了解。”景言点了点头。

　　“不过，我还是想买，我需要九阴果。这里摆放出来的只有五枚九阴果，应该还有库存的吧？”景言转而问道。

　　“啊？”苏紫萱小口微微一张。

　　什么意思？

　　五枚九阴果，难道还不够吗？

　　一枚九阴果，就价值一千一百枚灵石。那五枚，可就是五千五百枚灵石啊！

　　那景言先生，问这话是什么意思？难道，他要购买，超过五枚数量的九阴果？

　　想及此，苏紫萱又微微摇头，她觉得自己是想多了。

　　就是那些名气很大的药剂师，也不会一次购买那么多的九阴果。

　　“是有库存的，应该有不少库存。”苏紫萱念头快速转动着，口中回应说道。

　　九阴果，是一种比较容易储存的灵草。像奇珍轩这样的地方，一般都会库存很多，这样就可以很长时间不需要进货。

　　当然了，若是一些比较小的交易机构，那就不会对这种难卖的东西库存太多，太占流动资金了。

　　也正因为如此，景言才会来珍宝轩。

　　“库存有多少呢？”景言点了点头问。

　　“我也不知道呢，不过我可以去看看。景言先生，你稍等一下。”苏紫萱说道。

　　虽然她觉得，景言不可能买那么多九阴果，甚至最后可能连一枚都不会买。但是，她还是马上就去了库房查看。

　　苏紫萱说完后，就去了库房，过了一会，又走回来。

　　“景言先生，库房内还有四十五枚九阴果，加上这里的，一共是五十枚。”苏紫萱认真的说。

　　她将库房内的九阴果，也仔细的清点了一遍。

　　“嗯，好！”景言点了点头。

　　而后，景言沉吟起来，眉头微微皱了眨眼施展，又舒展开。他不知道，自己需要多少九阴果，不过天水前辈说他中和魂晶力量需要的九阴果数量是大量。那么，就将这五十枚九阴果，都买下来吧。

　　“五十枚九阴果，我都要了。”景言转目，笑着对苏紫萱说道。

　　“啊？”

　　“什么？”苏紫萱，这一次是真的愣住了，她不确定，景言是什么意思？

　　五十枚都要了，难道是都买下来吗？五十枚九阴果，那可是需要几万枚灵石的。景言先生，不会是想要赊欠吧？但是，奇珍轩，从来都是该不赊欠的啊！


第53章 焦点人物

　　看到苏紫萱目瞪口呆的模样，景言也抿了抿嘴。

　　“去把九阴果都拿出来吧！”景言望着苏紫萱出声。

　　他见紫萱愣在原地，只好出声提醒一下。

　　“噢……好的！”苏紫萱，这才反应过来。

　　她的脸色，更红了，仿佛苹果。

　　心中，也是按捺不住的激动。

　　如果景言先生真的要买五十枚九阴果的话，那她这一次的提成，得有多少？

　　这提成，即便是对于她这个武道五重天的武者来说，也是一笔无比丰厚的回报了。

　　奇珍轩内，根据交易的物品不同，促成交易的侍者，拿到的提成百分比也是不同的。

　　越是热门的资源，提成比例越低。

　　像九阴果这样的物品，提成比例能达到惊人的百分之三。

　　也就是说，一百枚灵石的成交额，苏紫萱她就能得到三枚灵石。一万枚灵石成交额，就是三百枚灵石的提成。

　　无疑，是令人极为眼红的。

　　苏紫萱，红着脸，快速的回到库房，将里面所有的四十五枚九阴果，都拿了出来。

　　“苏紫萱，你这是做什么？”

　　苏紫萱的动作，自然引起其他侍者的关注。

　　看到苏紫萱，居然将库房的所有足足几十枚的九阴果都拿了出来，顿时有人横眉斥责。

　　“库房的资源，怎么能随意拿出来？苏紫萱，你懂不懂规矩？啊？”红衣女武者，音量也提高了许多。

　　而景言，也就不远处。听到这斥责的声音，也皱眉。

　　“这些九阴果，是我要苏紫萱拿出来的。因为，我要将它们都买下来。有问题？”景言走了几步，目光一凝对那女武者说道。

　　“什么？”

　　景言的话，顿时让红衣女武者一愣。

　　其他的侍者，也都呆立当场，瞪大眼睛看着景言。

　　这不可能！

　　你知道九阴果价值多少吗？

　　你以为，那是一枚灵石好几个的垃圾吗？这可是，单价一千一百枚灵石的三级灵草。

　　红衣女武者，呼吸都粗重起来。不过，景言是顾客，珍宝轩的规定，她们是绝对不能与顾客发生争执。

　　要知道，能够进入珍宝轩的顾客，绝对都不是一般人，都是有着非常尊贵地位的。

　　虽然不敢与景言争锋相对，但是这几名侍者，那种微妙的眼神中，却仍然带着不屑的意味。

　　“苏紫萱，这金卡里有灵石，现在带我去结算。”景言冷哼了一声，又转目对着站在原地有些委屈的苏紫萱说道。

　　当景言拿出灵石金卡后，那几个侍者，眼神就变了。

　　为什么？

　　因为，就算是额度最低的金卡，里面也至少有一万枚灵石。一万枚灵石，什么概念？

　　她们这里的所有侍者中，绝对没有一个人，拥有这样的灵石金卡。

　　“五十枚九阴果，价值五万五千枚灵石。我这金卡内，有十万枚灵石。”景言接着说了一句。

　　“哗！”

　　几名侍者，身形都是一晃。

　　这不是开玩笑，景言，真的有足够的灵石，而且是真的准备要购买五十枚九阴果。

　　几个人再看向苏紫萱的眼神，都火辣辣的炽热起来，与此同时，她们的心中，也产生了深深的悔意。

　　“好……好的，景言先生，请跟我来。”苏紫萱，将所有的五十枚九阴果都放到一个盒子之内。

　　九阴果，一枚，体积只有大拇指大小。所以五十枚放在一起，也不会占据多大的空间。

　　结算柜台之前。

　　景言，将五十枚九阴果的玉盒，收了起来。

　　他的十万灵石额度的金卡给了出去，换回四张一万额度的金卡，还有五千枚灵石现货。

　　他背后的包裹，也再次装满了大半，鼓鼓囊囊的背在身后。

　　“走了，下次再见。”景言对苏紫萱笑着道别。

　　说完，他就快速离去。

　　“紫萱，厉害啊，这一次你可是大赚了。”柜台内的一名男性武者，笑着对苏紫萱说道，“你才来三天，就做成了这么大的单子，啧啧……”

　　这男性武者，看向苏紫萱的眼神，都充满了羡慕。

　　要知道，这一个单子，苏紫萱就能拿到一千六百五十枚灵石的提成啊。而这，只是在不到盏茶的时间内，完成的。

　　这样赚取灵石的速度，怎么能不令人羡慕妒忌？别说是中级武者，就是高级武者，一样会眼红。

　　“紫萱，干的不错。你的这笔交易提成，一千六百五十枚灵石，今天晚上就会发放给你。”

　　这时候，一名身穿蓝色长袍的老者，走了出来，对苏紫萱点点头，笑着赞赏说道。

　　这位老者，就是奇珍轩的主管。

　　很显然的，这一单生意，将他这位主管都惊动了。

　　虽然说在奇珍轩内出售的资源都是非常珍贵的，一旦交易成功，那都是数额不菲的单子。但是一单生意，价值五万多灵石，也不是多见的。就是在奇珍轩内，也可能几个月都不会出现。

　　就说之前赵家族长的小儿子赵登天，准备购买一批资源，那也才带着两万枚灵石而已罢了。由此可见，一单五万多灵石的单子有多罕见。

　　“谢谢主管大人。”苏紫萱，激动的连点头。

　　她心中也是暗暗的感激景言。

　　有了这一单生意作为成绩，她在奇珍轩的地位，就稳固多了。至少，主管大人，都会记住自己。

　　……

　　就在景言，购买九阴果的同时。

　　东临城，再次出现了激烈的传言，大街小巷，酒馆茶楼，谈论这个传言的武者，数量是非常的惊人。

　　“你说什么？景家的景言击败了李天福？”

　　“我靠，你睁眼说瞎话啊，能靠谱一点好吗？你说景言不是武道三重天，是武道七重天，就算你说的是真的，他是武道七重天修为。可是，武道七重天的武者击败李天福？你脑子进水了啊？”

　　“哈哈，真是笑死我了，现在的传言，真是越来越夸张了。”

　　“……”

　　每一个地方，都有类似的谈论。景言，再次成为焦点人物。

　　“哼，你们这些蠢货，我亲眼所见，还有假？而且，又不是我自己看到，在极限对战协会，至少有几千人都亲眼目睹。不相信？不相信就随便打听去啊！”一名黑衣武者，愤怒的瞪着眼睛，脸红脖子粗的争辩。


第54章 景天英震动

　　消息在刚传开的时候，几乎所有人对此都嗤之以鼻，不屑一顾！

　　但是，随着时间的推移，渐渐的，这种鄙夷和不屑开始消失，越来越多的人，将信将疑起来。

　　因为，在极限对战协会观看那一战的人，实在是太多了。

　　一个人瞎说很常见，两个人、三个人胡言乱语也正常，可难道足足几千个人，都在胡说八道吗？

　　景言这个名字，再次被东临城的武者，挂在嘴边。

　　不管景言现在是什么境界，可能够击败李天福那样的九重天武者，这足以让东临城超过九成九的武者都望尘莫及了。

　　而景言这个时候，已经背着包裹回到了家族之内。

　　他做的第一件事，就是去见四长老景天英，他还欠着景天英大约两千七百枚灵石。

　　“景言！快进来！”

　　“你这小子，太惊人了吧？”

　　刚到景天英的别院之前，景言就看到景天英似乎是想出门的样子。

　　不过，景天英在看到景言后，就连兴奋的表情对景言招手。

　　景言，就背着大包裹，在两名景家护卫诧异的眼神中，走了进去。

　　“四长老，这是之前借你的灵石。”景言打开包裹，一堆乳白色的灵石，倒在院子内的石桌之上。

　　这一堆灵石，数量超过一万枚，准确的数字，应该是一万零两百枚。

　　除此之外，景言身上，还有五张一万额度的灵石金卡。

　　“这……”

　　景天英，眼神也有些发直。

　　在微微愣神后，景天英面容就是一变，骇然问，“景言，难道你借我的灵石，就是去极限对战协会押注？你早就打算好了？”

　　景天英已经得到消息，说景言在极限对战协会与李天福对战，并且击败了李天福。

　　在刚听到这个消息的时候，景天英，当然极度的震惊。还有，他不太相信是真的。所以，他很快就派人去确认消息，确认后，景天英知道，这一切都是千真万确的。

　　所以，在他看到景言后，就兴奋的让景言进入院子。

　　现在，他看到景言拿出那么多灵石，自然联想到，在极限对战协会之中，有一个神秘人物在景言身上下了重注，足足五千枚灵石，这个下注的人，应该就是景言。

　　五千枚灵石的回报，就是足足十一万灵石之巨。

　　“是的！”景言笑着点了点头。

　　听到景言承认，景天英，气息又是一凝。现在他才知道，景言找他借灵石，是做什么用的。

　　这个景言，还真是有气魄。居然，有胆子在自己身上押注五千枚灵石。

　　“景言，你已经是武道七重天境界了？”在深吸一口气后，景天英又双目放光望着景言。

　　“嗯，不久前才晋升七重天。”景言又点了点头。

　　“你……你……”景天英连呼吸，都屏住了。

　　要知道，就在景家上个月的实力测验之中，景言的境界还是武道六重天。

　　也就是说，在不到一个月时间之内，景言的境界，就从武道六重天突破到武道七重天，这简直，就是变、态一般的提升速度啊。

　　景天英的吃惊，要比在知道景言一个月时间从三重天提升到六重天还要更甚。

　　为什么？

　　因为，武道六重天晋升七重天，难度真的是太大了。

　　就是在景家之内，有多少武者，被困在武道六重天？

　　要不然，景家怎么会给实力测验六重天的武者每个月二十枚灵石？而七重天的武者，就是一百枚灵石？

　　整个家族内，高级武者的数量，也不是很多。

　　当然，这还不是让景天英最难以置信的，最让他情难自禁的是，景言以武道七重天的修为，居然击败了李天福那样的九重天强者。

　　李天福是什么人物？

　　就是景天英，也早就听说过，李天福的大名。

　　李天福虽然不是先天强者，可是在先天之下，李天福绝对是最顶级的武者。可以说，李天福距离先天之境，已经是非常非常近了。

　　而景言，却将其击败。

　　念头转动后，景天英又深吸了一口气，这才将心绪平复下来。

　　“好！好！好！”景天英，连说三个好字，脸上的笑容，随之绽放开来。

　　就连那些皱纹，似乎都完全舒展开了。

　　“四长老，这些灵石，你都收下吧！”景言指了一下桌子上的灵石。

　　虽然，他只是借了四长老两千七百枚左右的灵石，但是要不是有这些灵石，他也不能在极限对战协会获得那么大的收益。

　　多还一些灵石给四长老，也是应当的。

　　“景言，你这小子，我能要你的灵石吗？”景天英却是摇头。

　　不过，虽然他不会要多出来的灵石，但是景言的态度，让他很欣慰。

　　“好了，其余的灵石，你都自己收起来。以后，你用灵石的地方多了。”景天英伸出手，从桌子上这一堆灵石中拿走两千多枚的样子，又指着剩下的灵石对景言说道。

　　“这……”景言望着景天英。

　　“哈哈，别这样看着我，你虽然赚了一大笔，不过那是属于你的。我，不会要的。当然了，将来你若踏入道灵境，得到什么稀有对先天武者有帮助的东西，倒是可以送一些给我。”景天英开玩笑的说。

　　景言顿了顿，便收起剩下的灵石。他知道，景天英既然这样说了，就肯定不会再要了。

　　也是，对于先天之境的景天英来说，一万枚灵石虽然不算少，可也做不成什么大事。先天境界的武者真正需要的一些资源，一万枚灵石也很难能买得到。

　　又与景天英聊了几句，景天便告辞离去，回到自己居住的小院房间之内。

　　……

　　将金卡和九阴果，从包裹内小心的取出。

　　景言，也是压着心中的激动。

　　今天的收获，实在是太大了。从在极限对战协会与李天福的对战结束之后，景言就一直努力平静。可是回到居住的所在，景言的激动情绪，也是弥漫开来。

　　任谁，面对这名一笔巨款，也难以控制得住。

　　“不过，还是得珍惜着点。以后想这样赚取灵石，难了。”景言吸了几口气，调整了一下情绪，暗暗的想到。


第55章 效果惊人

　　今天景言在极限对战协会这一战，为什么能大赚？

　　以武道七重天修为，对战武道九重天的李天福。没有人，认为景言能击败李天福，所以才导致他的赔率奇高。

　　但是以后再想这种好事，确实是不太可能了。

　　现在整个东临城的人都知道他景言有击败李天福的实力，他就算再去极限对战协会进行对战，那些押注者肯定会在他景言的身上下注，他的赔率将会很低。

　　所以，这种事，可一不可再。至少，在东临城内基本上是没有好机会了。

　　景言盘坐在床榻之上，他没有立刻使用九阴果。

　　因为，在与李天福对战中，景言将元气催动到极限，原本就因为魂晶而无比刚烈的元气，运转到极限，将他的武道经脉，都损伤了些许。

　　这看似，不是太大的问题，可若是不注意疗养，将会景言以后的武道生涯都产生巨大影响。

　　所以，景言先是拿出了疗伤药剂，滋养武道经脉。

　　两天之后！

　　“差不多了！”景言站起身，活动身体。

　　他的武道经脉受损很轻微，在疗伤药剂的滋养之下，修复并不是难事。

　　当然，这也是因为苍穹第一神功强悍，要不是苍穹第一神功，那景言在与李天福对战的时候，武道经脉就可能被大量撕裂。

　　武道经脉被撕裂，对于一名武者来说，那简直是毁灭性的打击，几乎没有希望的恢复。

　　“试试九阴果的效果吧！”

　　景言重新坐下之后，手指，捏起一枚，拇指大的蓝色九阴果。

　　他眼神，微微凝了凝。

　　旋即，便就九阴果，送入口中。

　　一股浓郁的香气，在口中化开，顿时满口生香、口齿生津。

　　对于一般的武者来说，九阴果价值并不是很大，就算服用再多的九阴果，自身的元气也几乎不会提升。

　　就是景言，之前也不曾明白这一点。

　　若不是有天水在，景言也不会去想到服用九阴果。

　　一枚九阴果，几乎全部化为汁液，快速的流入景言的腹中。

　　景言只感觉到，一丝丝的凉气，在腹内聚集起来。他的身体温度，似乎都随之下降了一些，丝丝缕缕的寒意，萦绕全身。

　　很快的，武道经脉内的元气，便在没有任何控制之下，涌向在腹部聚集的凉气。

　　火热的元气，与九阴果形成的凉气，汇聚到一处。在开始的时候，当然是非常难受的，这是两种截然不同的力量。不过，随着时间的流逝，景言渐渐觉得舒适起来。

　　原本，因为元气太过刚烈，所引动的武道经脉真正火辣辣痛楚，也随之减轻了许多。

　　“有效，真的有效！”景言顿时大喜，目中光华闪动。

　　虽然他是相信天水的，可是在没有使用九阴果之前，景言也不确定九阴果的效果会是什么样子的。而现在，景言才算是彻底放心下来。

　　几个时辰后，九阴果的凉意，完全消失。

　　“嗯？”

　　景言，面容却是猛然一动，眼睛一瞪。

　　他，深吸了一口气！

　　“这……这也太惊人了吧？”

　　九阴果的效用消失后，景言自然就迫不及待去运转元气，想要知道一枚九阴果的具体功效如何。可当他运转元气后，才赫然发现，他的元气强度，竟是足足比之前提升了一大截。而且，运转元气的过程，也更加流畅。

　　景言，都有些难以置信。

　　在此之前，景言的境界，只是武道七重天的初期。他从六重天突破到七重天后，马上就去了极限对战协会与李天福对战。

　　也就是说，他距离武道八重天，事实上还有很长的一段距离。

　　可是这一枚九阴果下去，中和了部分魂晶的能量，竟是让景言的境界，跟着突飞猛进。

　　这样的进步速度，就是用一日千里来形容，也不为过。

　　按照这样的提升速度，恐怕用不了多久，景言就能晋升武道八重天。

　　现在，距离景家的家族大比，还有两个月左右的时间。这个时间，很短暂。

　　在服用九阴果之前，景言对自己在这两个月时间里晋升到九重天一点把握都没有，可是现在，景言觉得，自己的把握很大了。

　　“景天龙，等着吧！”景言目中精光一凝。

　　旋即，便再度将一枚九阴果吞服下去，将兴奋的情愫压制下来，景言感受着，九阴果蕴含的能量，继续中和魂晶的能量。

　　一天过去……

　　两天过去……

　　一天天过去！

　　随着服用的九阴果越来越多，景言的实力，也是越来越强大。

　　当闭关时间，来到十天之后，景言才稍微停歇下来。

　　“八重天，不远了！”

　　这个时候，景言已经能感觉到身体内，七重天到八重天之间的隔阂。

　　事实上，从七重天突破到八重天，要比从六重天突破到七重天简单很多。

　　就是那景川菱，从七重天到八重天，都没用太多的时间。

　　景言有苍穹第一神功，身体内，又有魂晶的能量。手中，还有中和魂晶的九阴果。拥有这么多资源，景言若是还不能一次突破成功，那就是猪了。

　　要知道，之前，景言就曾是东临城的第一天才，他的天赋若是不强，也不可能在十四岁，就踏入先天之境，这是在东临城数百年历史上，都从未出现过的。

　　简单来说，就是景言没有苍穹第一神功，他的修炼速度都不会慢。从七重天突破到九重天，根本就不会有太大阻碍。

　　当然，景言也没有马上就开始。

　　这十天时间，他的元气提升太多太多，他需要用一些时间，将现在的雄厚元气适应，将身体状态调整到最佳，然后再开始突破到武道八重天。

　　循序渐进的，大约用了两天时间，景言的状态，就达到最佳。

　　“差不多了！”

　　“现在，该进行突破了。武道八重天……开始吧！”

　　景言取出大量的灵石，准备吸收灵石内蕴含的元气。

　　这是突破境界，所需要的元气，不是一点半点。就是体内还有魂晶的力量，景言也要做到完全的准备。


第56章 突破八重天

　　景家族长院！

　　房间内，族长景成野，大长老景春雨等景家多名高层人物，都集聚在此！

　　气氛，颇为沉重。

　　“诸位长老，这件事，我们该当如何？”景成野的声音，都透着一股凝重。

　　“赵家，今天一早，就派人来传信，要我们景家交出景言，丝毫没将我们景家放在眼里。他们的态度，非常嚣张。但是，赵家的实力，诸位也很清楚，赵当元，乃是道灵境强者。我们若是不理会，恐怕后果很严重。”景成野，真的轻松不起来。

　　景成野说的赵当元，就是赵家现在族长。

　　东临城，第一家族族长，自身也是道灵境强者。

　　三大家族之中，赵当元，是唯一的道灵境武者。

　　赵家之所以能远远超过景家和林家，也正是因为，有一位道灵境的可怕强者坐镇。

　　整个东临城，也找不到几个道灵境的武者。也就城主大人，以及对战协会会长等寥寥几人。

　　这些年来，景家和赵家为了对抗赵家的侵蚀，也不得不联手，两个家族形成联盟，这才能勉强与强势的赵家对抗。

　　而今天，赵家上门问罪来了，正是为景言而来。

　　因为，景言在极限对战协会打伤了赵当元的小儿子赵登天。

　　景家从一些消息渠道中打听到，赵登天虽然性命无碍，但是伤势非常严重。武道经脉，都受到很大的损伤，就算痊愈之后，武道修为也会退步，以后想要继续修炼，也是很难。

　　儿子几乎被废了，赵当元，当然是无比的愤怒，不搞死景言，肯定不会罢休。

　　事实上，赵当元若不是因为牵扯太大，恐怕直接就杀上景家来了。

　　他可以不在乎景家，甚至不在乎景家与林家的联盟关系，但是他也得考虑东临城城主的感受。作为一个城市的城主，当然不会想看到自己的城市内，几个大家族大规模厮杀。

　　种种原因考量后，赵当元才决定暂时忍耐，先派人去给景家传话。

　　景家若是识趣交出景言，那这件事还好商量。可若是景家不合作，那后果，可就难说了。

　　“这件事，景言无责任！”四长老景天英立刻说道。

　　景言在极限对战协会，与李天福对战，那赵登天输了大量灵石，直接上斗武台偷袭景言，最后被景言所伤，能怪景言吗？

　　其实，在场的人，都知道这件事景言是没有责任的。可是，景言现在，伤了赵家族长的儿子，给家族带来无比沉重的压力。

　　“四长老，你要知道，我们面对的是赵家的愤怒。你清楚赵家的能量吗？”大长老景春雨，眼睛抬了抬，灰色眼珠滞涩的转了一圈，皮笑肉不笑阴阳怪气道。

　　赵家的能量，确实是无比惊人的。

　　据说，就连在蓝曲郡城，都有着深厚的关系。

　　景家与赵家硬碰硬，最后可能会被灭族。这样的结果，是景家无论如何都不能承受的。

　　可是，要景家交出景言，同样是不能。先不说景言现在境界恢复，逐渐重现往日辉煌，前途无限，就说要是景家因为赵家一句话就交出景言，那景言颜面何存？

　　更何况，景言还是景家老族长的孙子。

　　“交出景言，万万不能。赵家想干什么？来就是了，我景家不惧！”七长老脾气比较火爆，相貌粗犷，他直接站出来喝道。

　　“七长老，别着急，我们现在只是在商议这件事到底该怎么办，想出一个，两全其美的办法。”三长老看了看七长老。

　　“族长，我们若是愿意付出一定的赔偿，能不能让赵家妥协？”六长老眼神一闪，缓缓的问。

　　“很难，赵当元只要景言。”景成野摇摇头。

　　几位长老，七嘴八舌，不断提出建议。可是，这些建议商讨下来，没有一个能解决问题。

　　“要我们交出景言，是不可能的！”

　　最终，景成野下了定论。

　　大长老听到景成野的定论，嘴角撇了撇，不过也没有表示反对。

　　“现在，我先去一趟林家，看看林家的反应吧。城主那里，我也会亲自去一趟。赵家真要动手，必定要得到城主的允许才行。”景成野最后说道。

　　诸位长老，也默然无语。目前来看，也只能这样了。

　　可是，谁都知道，这也仅仅是拖延一些时间罢了，解决不了问题的本质。

　　……

　　景言，已经闭关足足半个月时间。

　　外面的纷纷扰扰，他并不知道。

　　现在对于景言来说，提升实力才是最迫切的。

　　“开！”

　　这一日夜间，床榻上盘坐着的景言，身体微微一震。

　　心中，也是一声低吼。

　　那横在七重天到八重天的壁垒，便是在这一次冲击之中，轰然倒塌。

　　可怕的元气，瞬间在景言全身的武道经脉之中贯通。

　　八重天的元气，可比七重天强悍太多了，至少也是一倍以上。

　　“成功了！”景言睁开眼睛，嘴角浮现一抹笑意。

　　从闭关开始到现在，半个月时间，他从七重天初期，突破到了八重天的初期。

　　这效率，简直骇人听闻，让人瞠目结舌。

　　“好强的元气！”景言感受了一下自己的元气。

　　“现在的我，若是再与李天福对战的话，应该是可以比较轻松，就击败李天福了。”景言暗暗转念。

　　“不过……那景天龙，却是先天之境。即便是我武道八重天修为，与景天龙对战，也毫无胜算。”景言目光凝了凝。

　　“还有一个多月时间，一定要，达到九重天。只有九重天的修为，加上我的手段，才有希望击败景天龙。这一战，我必须要胜！不仅为爷爷，也为我自己。”景言，微微的呼出一口气。

　　接着，他的目光，快速扫过身前的九阴果和灵石资源。

　　“啊？”

　　饶是景言，看到眼前的资源，也不由怪叫一声，身躯，也是随之微微一震。

　　他的九阴果，一共是五十枚，之前是全部都拿出来的。可是现在，这个盛放九阴果的盒子内，九阴果剩余的数量，居然只剩下三十三枚。

　　也就是说，半个月时间，景言消耗了足足十七枚九阴果。平均算下来，一天的消耗，就达到惊人的一枚还要多。这样的消耗速度，就是景言，也有些吃不消啊。


第57章 斩月剑法

　　不过，消耗大，效果也是无比的惊人。

　　景言倒不是心疼消耗的九阴果，他购买九阴果，目的就是用于修炼的。

　　只要对自己的修炼有着巨大帮助，那消耗再多也是值得的。

　　之所以皱眉，是没有想到消耗大到这种程度，感到有些意外。

　　一枚九阴果价值就是一千一百灵石，半个月时间，消耗就是接近两万枚灵石。

　　这等消耗速度，就是先天之境的强者，也得被吓住。

　　“灵石……”

　　景言的目光，旋即又落在灵石上。

　　他的灵石现货，原本有大约一万两百枚的样子，被四长老景天英拿走了两千多枚，还剩余七千多枚。

　　可是现在，这七千多枚灵石，大约只有一半还在这里。其余的，尽皆都化为白色的粉尘铺在房间之内。地面上，厚厚的一层。

　　也就是说，景言这半个月的消耗，超过两万枚灵石。

　　他的境界，从武道七重天提升到八重天。而原本，因为吸收魂晶能量太快而引起的元气暴动，此时也感觉不到了。

　　景言，若是再与其他武者对战，就可以放开手，全力的催动元气搏杀了。

　　再与李天福对战，景言有把握，在十招之内，就将对方击败。不是击出对战擂台，是真正的击败。

　　不过，景言也能隐隐的感觉到，那些储存在自己体内没有被吸收的魂晶能量。

　　从七重天晋升到八重天，在九阴果的辅助之下，景言运转苍穹第一神功，又稀少了不少魂晶能量。但是，还有至少四成左右的魂晶能量还隐藏着。

　　若景言还是七重天境界的时候，可能无法感应到这一股隐藏的力量。不过现在他已经是八重天，便隐约的可以察觉到。

　　“晋升九重天，应该就可以将所有的魂晶能量吸收完毕了。”景言轻轻的点了点头。

　　这一颗魂晶，对景言的帮助无疑是非常非常巨大的。

　　景言，从四重天到五重天，从六重天到七重天，又从七重天到八重天，这一路晋升下来，若是没有那一颗魂晶，景言绝对没有办法在这短短时间内做到。

　　“八重天了……”

　　景言目光微微一转，元气催动，灵石粉尘便是在精确控制下，聚集成一小滩。接着，他一个闪身，出了房间。

　　外面，月色如水。

　　秋日的夜晚，有一种特殊的静谧。

　　在小虫的‘叽叽’声中，一切都那么安详。

　　“在我与李天福对战的时候，我的秋风落叶剑和凝月三叠浪，似乎发生了融合。一种下品武学，一种中品武学，二者，居然可以融合成为一种新的武学？”

　　景言的眼神，在夜色中，也是格外的明亮。

　　从极限对战协会回来后，景言先是疗伤，然后又全神贯注晋升境界，所以还没有时间去考虑武学融合的事情。

　　现在，倒是可以再试试了，看看到底是怎么回事。

　　景言可以确定的一点是，两种武学的融合，是苍穹第一神功的功劳。

　　他微微的，运转苍穹第一神功，脑海中，自然的回忆两种武学。

　　“嗯？”

　　“确实是可以融合的！”

　　“融合后的武学，威力可以提升很多。当日时间太短，所以只是融合了武学的一部分，不过即便是只融合了一部分，还是让我在与李天福的对战中，反败为胜。”

　　“那么，现在就继续融合吧！”景言嘴角，浮现出一抹笑意。

　　他的身影，也在院落之中，闪动起来。

　　“融合武学，也要消耗元气……”

　　很快的，景言就感觉到，自己身体内的元气，处于快速的消耗之中。

　　“吸收灵石！”景言只是略微一顿，就拿出一些灵石，一边融合武学，一边吸收元气。

　　时间，缓缓流淌。

　　一夜的功夫，似乎只是在眨眼之间就过去了。

　　当天色泛出鱼肚白的颜色后，景言停止了下来。

　　“融合完毕了！”

　　景言，手中的流光剑一个游动，一片剑影闪现而出。

　　“融合后的武学，看起来还是凝月三叠浪，但是威力提升了大约三成的样子。”景言点了点头。

　　对于融合后武学的威力，还是比较满意的。

　　要知道，凝月三叠浪虽然是中品武学，可在景言手中，那是足以堪比上品武学的。现在，威能又提升了三成，也就是说，如今的凝月三叠浪，威力绝对是在上品武学之上。

　　或许，还不如极品武学。可是，也算是处于上品武学与极品武学之间了。

　　将灵石粗略的清点了一下，景言发现，这武学的融合过程，消耗了他大约一千枚灵石的样子。

　　改进秋风落叶剑，算是没有消耗什么灵石。改进凝月三叠浪，就消耗了数百枚灵石。现在融合两种武学，消耗了有一千枚灵石。

　　“接下来，就是改进《斩月剑法》了！”景言笑了笑。

　　斩月剑法，也是景言曾经修炼过的一种武学，并且是上品武学。

　　在七重天的时候，景言就能勉强施展一部分斩月剑法了。但是，他不曾有机会使用。

　　与李天福对战的时候，景言若是施展斩月剑法，那肯定是必败无疑的。因为，只能发挥出部分威能并且没有改进的斩月剑法，绝对远远弱于凝月三叠浪。

　　不过现在，景言已经是八重天修为，加上他远远超过一般八重天武者的元气，又有苍穹第一神功辅助改进斩月剑法。那么，这斩月剑法的威能，应该是可以吓死人的。

　　想及此，景言，有些迫不及待的开始运转苍穹第一神功改进斩月剑法。

　　两个时辰之后。

　　“斩月剑法，一共有十一处缺陷！”

　　找到武学的缺陷或者说漏洞，是比较容易的。

　　之前的秋风落叶剑和凝月三叠浪两种武学，都有超过十三处缺陷。而斩月剑法，漏洞相对少一点，不过也足足有十一处漏洞。

　　景言，摇了摇头。

　　要不是有苍穹第一神功，那他，根本就不可能发现这些漏洞。

　　真不知道，那些价值恐怖的极品武学，会不会也有漏洞。

　　不过，暂时是没有机会知道了，因为就是景言当初踏入先天之境，也不曾修炼过极品武学。

　　在整个景家，也仅仅只有一种极品武学，堪称是镇家之宝。

　　不知道，斩月剑法修复后，威能是不是可以堪比极品武学！

　　景言目光灼热，心中也是期待着。


第58章 极品灵石

　　两个时辰后，景言修复了斩月剑法的第一个漏洞，消耗一百多枚灵石。

　　因为境界提升，景言吸收灵石的速度也快了许多。

　　修复凝月三叠浪十多处漏洞，景言才消耗二百多枚灵石。但是这斩月剑法，只修复了其中的一处漏洞，就消耗了一百多枚灵石。

　　由此可见，想要将斩月剑法的十一个漏洞完全修复，需要消耗的灵石绝对不会少。

　　好在，景言对此也有心理准备。

　　半天后，景言修复了斩月剑法第二个漏洞，消耗三百多灵石。

　　一天之后，景言修复了斩月剑法的第三个漏洞，消耗的灵石超过五百枚之多。

　　修复漏洞需要的时间越来越多，难度也越来越大。

　　在修复第四个漏洞的时候，景言明显就感谢有些吃力了。这个漏洞，足足用了两天时间才修复完成，消耗的灵石接近一千枚之巨。

　　接下来，景言又用了四天时间，将第五个漏洞修复完成。这个漏洞，也用了景言一千五百多枚灵石。

　　到了这里，景言就不得不中止修复斩月剑法了。

　　一来，他的灵石现货，已经差不多消耗空了，只剩下几百枚。二来，修复漏洞越来越难，消耗时间越来越多。

　　若是继续下去，恐怕到景家家族大比开始的时候，斩月剑法都无法修复完成。

　　好在，虽然没有完全修复斩月剑法存在的缺陷，但是已经将十一处缺陷修复了五处。

　　此时斩月剑法的威能，必定要比修复之前强悍很多。

　　“试试威力！”

　　景言踏步，出了房间。

　　“嗡！”

　　元气催动，剑光骤然凝现，黑色的剑影，在空间之内，竟是聚而不散。

　　仔细观看，那剑影之中，一道道细小的黑色剑芒，仿若连空间都要撕裂开的样子。一股股寒意，也是向四周侵袭。

　　一般的武者，只是接触到剑影扩散的寒意，恐怕都会受伤。

　　看到这一幕，景言的脸色也微微涨红起来。

　　要知道，他曾经将斩月剑法彻底掌握过，对斩月剑法的威力，也是一清二楚的。可是现在，仅仅修复了五处漏洞的斩月剑法，斩月剑法的威力就提升了接近一倍之多。

　　这什么概念？

　　景言，都不敢想象，彻底将斩月剑法修复之后，这种武学的威力能提升多少。

　　就是超过极品武学的威能，都是有可能的！

　　“唰！”

　　这时候，天水的身影，出现在一旁。

　　“不错，威能不错。”天水点了点头，显然是说景言施展的斩月剑法威能不错。

　　“我八重天的境界，虽然元气浑厚，可是施展斩月剑法，还是有些勉强，不能将其最强威能发挥出来。”景言对天水的突然出现和突然消失，都已经习惯了。

　　“武道九重天的时候，就差不多了。”天水眉毛微微一动，笑道，“小子，你没忘记，你这个小家族五年一度的大比，即将开始了吧？”

　　“当然没忘！”景言道。

　　“就一个月多一点点的时间了哦，你不抓紧的话，到时候，你可不是那个叫景天龙的小家伙对手。”天水凝着眼眸。

　　显然，当初景天龙上门挑衅景言一事，天水也是知道的。

　　他就是在乾坤戒内不现身，对外面发生的事，也能掌握。

　　听到天水的这番话，景言也沉默下来。

　　是啊，时间太紧迫了。这点时间，他不可能再继续修复斩月剑法了，必须全力以赴，突破武道九重天境界。

　　只有这样，才有希望击败先天之境的景天龙。

　　“小子，你现在需要极品灵石修炼。”天水眼珠子一转，又笑着开口说道。

　　“极品灵石？”景言眉头微微一皱。

　　他曾经踏入过先天，对极品灵石，当然是知道的，也曾用过极品灵石修炼。

　　他更加知道，极品灵石的昂贵。

　　极品灵石，也是灵石的一种。对于绝大多数先天境界以下的武者来说，极品灵石就是奢侈品，一般人不会使用其修炼，当然也难以得到。

　　“对，极品灵石。如果有的话，你应该是可以在较短时间，将境界提升到九重天的。如果没有极品灵石，一个月时间，你也有机会将境界提升到九重天，但是几率就很难说。”天水对景言的情况了解程度，要比景言自己，似乎都更清楚。

　　“极品灵石，很昂贵的。”景言皱了皱眉。

　　“这你就得自己考虑了，好了，我又累了，需要休息。”天水说着，就再次闪身消失。

　　天水只剩下一缕神魂，所以确实不能长时间在外面。在乾坤戒内，他的神魂耗损速度会降低许多。

　　“极品灵石……”景言呢喃了一句。

　　“好吧，为了尽快突破到九重天，拼了！”景言摸了摸胸前的五张灵石金卡，气息顿时一凝。

　　不到半个时辰时间后，景言的身影，出现在东临第一楼的三层。

　　“奇珍轩内，应该是有极品灵石出售的。”景言看了看，头顶不远处匾额上的奇珍轩三个大字。

　　“崖哥，你真要给我买天青果吗？”就在景言准备走向奇珍轩的时候，一道甜腻的声音，从侧方不远处传来。

　　听到这声音，景言眉头微微动了一下。

　　因为，这声音，有些熟悉。

　　念头一转，景言就想了起来，是景明珠。

　　对景明珠，景言当然是很熟悉的。当初，景言是东临城第一天才的时候，景明珠与景川菱一样，都亦步亦趋的在景言身边，从景言身上，得到巨大好处。

　　当景言境界跌落后，景明珠，也是与景川菱一样，从没有去看过景言。甚至见了面，景明珠都是脑袋一扬，高傲的转过目光，仿佛没看到一样。

　　转身看了一眼，景言心中冷笑了笑。

　　那不远处，确实是景明珠。在景明珠身边，还有另外一个人，这个人就是林家的林崖。

　　林崖的身份可不简单，他是林家大长老之孙，也是天赋奇高的武者。虽然比不上当初的景言，可是也年纪轻轻，就成为高级武者。而现在，更是已经踏入武道九重天的修为了。

　　在东临城，不少人，都认为这个林崖，有很大机会进入三大学院修炼。

　　现在看来，景明珠，显然是傍上了林崖。从刚才她的话中可以听出，林崖，似乎是打算给景明珠购买天青果。


第59章 你们眼瞎了？

　　天青果是一种二级灵草，武者可直接使用，也可通过药剂师炼制成药剂服用。

　　对高级武者来说，天青果对元气的提升效果还是很显著的，而且通过汲取天青果增长的元气比较温和，要比从灵石直接吸收元气惬意得多。

　　所以，天青果的价格，也颇高。一枚天青果，大概要三百枚灵石才能买到。

　　当然了，这种东西的价格，也不是一般高级武者可以承受的。

　　“景言？”

　　景明珠，在一个转身之间，看到了景言，神色不由微微一怔。

　　转瞬后，她的脸色，有些阴沉起来。

　　当初，她确实非常刻意的，与景言接近。主要的目的，当然是从景言这个景家第一天才手中弄到一些修炼资源。

　　当景言不复往日荣光后，她便疏远了景言。因为，景言没有了利用价值，她不想浪费时间了。

　　若是之前景言仍然是武道三重天的时候，她在这里看到景言，也会当做没看到。但是，最近关于景言的传闻，在整个东临城内到处都充斥着。

　　景明珠，当然也听闻了景天在极限对战协会击败李天福之事。

　　再次见到景言，景明珠心中也有些复杂。如果早知道景言跌倒还能站起来，她或许不会那么冷淡的对待景言。

　　可是现在，若在自己再热脸贴上去，实在是有些难为情。

　　她倒是没有想过，景言还会不会让她贴上去。

　　林崖，也看到了景言，他脸色冷了冷。

　　“明珠，你放心，我答应给你买天青果，就肯定会买。走，我们进奇珍轩，至少给你买三枚。”林崖一脸豪气。

　　在说买三枚天青果的时候，他特意加重了语气，好似生怕景言听不到一样。

　　三枚天青果，那可是价值一千枚左右的灵石了。

　　我林崖，就是那么大气。我女人要天青果，我就是那么爽快。

　　听到林崖的话，景明珠脸色红了红，“崖哥，你太好了。”

　　景言，则是在一旁冷笑了笑，他懒得理会这两个人。

　　“吆，这不是景公子吗？景公子，也到奇珍轩买东西？”林崖这时候，仿佛才看到景言一般，他夸张的声音道。

　　景家和林家，在东临城，虽然是同盟关系。但是，两个家族的子弟，要说关系好，那绝对不可能。

　　林崖，也是一天才人物，当初被景言压了那么多年，心中对景言怨恨的很。

　　“是啊！”景言淡淡的点了点头。

　　“呵……景公子可是大人物，一会你要买什么，灵石不够只管跟我说，我一定尽力帮你。”林崖阴笑了一声，便拉着景明珠的手，大摇大摆的走向奇珍轩。

　　“请出示贵宾令！”奇珍轩的护卫，仍然尽职尽责。

　　“混账东西，难道不认识我？”林崖脸色一黑，喝骂道。

　　不过，他还是从胸前，掏出一张蓝色的卡片。他也知道，这是奇珍轩的规矩。

　　这时候，景明珠又转身看了看景言。

　　“景言，你要是没有贵宾令，就和我们一起进去吧。”景明珠，显然是想秀一下优越感，同时也是试探，景言对她的态度。

　　景言淡淡的扫了一眼景明珠，并未有任何回应。

　　景明珠见景言根本不理会自己，目中顿时露出恼怒的神色，鼻中轻哼了一声。

　　景言抬脚，向着奇珍轩正门走了过来。

　　一步……两步……

　　景言，直接就这样大踏步进入了奇珍轩。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　景明珠和林崖，看到景言径直走了进去，都微微一愣。

　　什么情况？

　　景言，怎么就这么进去了？

　　就算景言有贵宾令，也得出示一下吧？

　　“我靠，这两混蛋眼睛瞎了啊？一个大活人大摇大摆走了进去，你们看不到？”林崖，心中一团怒火顿时冒了出来。

　　“你们两个，看到没看到刚才有人进去了？”林崖怒气冲冲的瞪着两护卫。

　　“看到了，那是景言先生。”黑衣护卫面无表情说道。

　　林崖问的，简直就是废话！

　　景言从他们身边走了进去，他们能看不到吗？

　　“尼玛，你们既然看到了，怎么不拦住他？啊？你们什么意思啊？老子就要出示贵宾令，那家伙就不用？”林崖此时，只觉得自己很没面子，根本没有想更多。

　　若是平时，倒也算了。

　　可是现在，是在景明珠的面前啊，在自己女人面前啊。自己，怎么能被这样藐视？

　　“对不起，景言先生，确实不需要出示贵宾令。”护卫看了一眼林崖道。

　　这两名护卫，也是当日，在景言进入奇珍轩购买九阴果的时候，拦住景言的两人。

　　那天发生的事情，两人一辈子都不会忘记。

　　当时，连第一楼的主管秦宇，可都出面了。

　　而且，在景言离开后，他们两人，被奇珍轩的主管狠狠的训斥了一顿，差点因此失去了在这里工作的权力。奇珍轩的主管，很明确的告诉他们，以后只要景言来奇珍轩，完全不需要出示贵宾令。

　　奇珍轩主管为何是这样的态度，可不仅仅是因为那天在奇珍轩买了价值五千五千枚灵石的九阴果，还因为景言，在极限对战协会，击败了李天福。

　　作为奇珍轩的主管，怎么会不清楚，这代表着什么？

　　经历这一切，两名护卫，哪里还敢要景言出示贵宾令？

　　“混账！混账！”

　　林崖，气得有些哆嗦，连骂了两声后，才脸色铁青带着景明珠进入奇珍轩。

　　景明珠，脸色当然也极为难看，她也不知道，景言怎么会有那么大的面子，连奇珍轩都能随便进入。据她所知，就是一些小家族的族长，进入奇珍轩都需要出示贵宾令的。

　　景言，何德何能？

　　“景言先生！”

　　景言进入后，几名女武者，眼神一凝，而后便是闪亮起来。

　　在开口后，好几个人，便快步向着景言走了过来。

　　当日景言购买九阴果的时候，她们可是错过了大好机会。现在，知道景言简直就是财神爷，她们哪还能不积极？

　　要不是当日她们认为景言是穷鬼，那一千多灵石的提成，哪里轮得到苏紫萱这个新人？


第60章 哥就是有钱

　　笑靥如花，明眸皓齿。

　　那名红衣女侍者动作最快，眨眼间就到了景言面前。

　　不得不说，红衣女侍者的容貌，真的是非常漂亮。

　　“景言先生，欢迎你的光临。”

　　“今天要看一些什么呢？”红衣女侍者，满怀期待，声音柔和甜腻。

　　今日，若景言再购买几万枚灵石的东西，那她可就爽了。当然，她心里也知道，这不太可能。不久前景言才耗费五万多灵石，今天不可能再花几万灵石了。

　　而那几个动作慢一些的女侍者，都冷眼扫了红衣女侍者一眼，心中极为的不满。但是，现在红衣女侍者已经接待了景言，她们若是再上去争抢，显然是不合适的。弄不好，她们可能会丢掉工作。

　　“贱人！”

　　“哼，上一次景言先生来的时候，她还不理睬景言先生，这一次又那么热情。”

　　“对，就是一个贱人！”

　　几名女侍者，低声咒骂红衣女侍者。

　　她们也不想想，当日，她们与红衣女侍者，对景言的态度又有什么不同。

　　“不好意思，我找苏紫萱！”景言对热情的红衣女侍者摆了摆手，笑着说道。

　　“啊？”

　　红衣女侍者一愣，嘴巴张大，呆立当场。

　　“苏紫萱在吗？”见对方没什么反应，景言皱了皱眉问。

　　对于这名女侍者的想法，景言其实一清二楚。当日看不起自己，现在又热情了，景言怎么可能完全不在意？

　　景言是人，也有火气。

　　“可是，苏紫萱正在接待其他客人，现在可能没空啊！”红衣女侍者反应过来，脸色涨红，讷讷的说了一句。

　　“无妨，我等一会便是。”景言冷笑了笑说道。

　　“原来是找女人来的，我还真以为是买资源的呢。”

　　景言的身后，林崖的声音传来，带着讥讽的意味。

　　一下子，似乎，优越感又回到身上了。

　　在林崖看来，景言确实不太可能弄到太多的灵石。以前景言的爷爷景天还在的时候，景言或许还能搞到大量的灵石，可是现在，景言上哪去找大量灵石？

　　来奇珍轩找女人，那倒是正常。奇珍轩的这些女武者女侍应，个个都漂亮明媚，就是林崖，看到这些女人都动心。

　　“林崖先生，你好！”刚刚接待景言的红衣女侍者，一个转身，就到了林崖身边。

　　“我要买天青果，带我去看。”林崖一挥手，大剌剌的道，一副老子就是有钱的架势。

　　林崖身边的景明珠，也高傲的仰起头。

　　“好的，林崖先生，请跟我来。”红衣女侍者眼神顿时亮了起来。

　　她直接晾着景言，带着林崖，向着里面走去。

　　景言皱了皱眉，眼神眯了眯。

　　事实上，如果这红衣女侍者再说两句好话，景言也不是非要等苏紫萱不可。他与这些女侍者之间，也算不上有仇怨，若是苏紫萱真的在忙着，景言也不想等太久的时间。

　　现在，他最需要的就是时间了。

　　可是，红衣女侍者，放弃了。

　　其他几名女侍者，也没有再过来接待景言。

　　“呵呵！”景言冷笑了笑，索性就等一会吧。

　　景言并没有等太久的时间，就看到苏紫萱俏丽的身影走了过来。

　　“景言先生！”苏紫萱看到景言，美目微微一转。

　　“紫萱，我要买点东西。”景言笑着说道，“这里，可有极品灵石？”

　　“极品灵石？”苏紫萱面容微微一凝。

　　“有……有的。”苏紫萱很快反应过来，说道。

　　她真的有点吃惊。

　　极品灵石，可比上次景言购买的九阴果还要珍贵得多。而且，极品灵石，需求也是比较大的。一些先天境界的强者，会经常购买极品灵石用于修炼。

　　一枚极品灵石的价格，在奇珍轩内，是足足四千枚灵石。

　　“极品灵石，多少钱一枚？”景言点点头问。

　　只要有极品灵石卖，那就好。至于价格，景言并不是太在乎，他现在，突破九重天最要紧。

　　“一枚是四千枚灵石的。”苏紫萱说道。

　　极品灵石，是非常稀罕的。

　　这种灵石，存在于普通的灵石矿脉之中。但是，一个大型矿脉，就是可以出产百万灵石的矿脉，其中的极品灵石，却未必有一百枚。甚至，只有一二十枚。

　　那些大家族控制的矿脉，一旦发现了极品灵石，家族都会第一时间，收归宝库，作为一种储备。

　　就是家族中的先天强者，想要得到极品灵石，都是很难的。

　　“嗯，我要十枚。”景言点了点头。

　　他现在，还有五万枚灵石。极品灵石四千枚灵石一枚，十枚就是四万灵石，还能剩下一万灵石。

　　“十枚……”苏紫萱，眼睛睁得大大的。

　　天啊！

　　这景言先生，到底有多少灵石啊。

　　不到一个月前，景言先生就花费了五万多灵石购买九阴果，现在又要购买十枚极品灵石，又是四万灵石。

　　景言先生，也太富有了啊！

　　就是那些大家族的族长，也没这么花灵石的。

　　而这时候，那几名站在不远处的女侍者，当然也听到了景言的话。她们，一个个都屏住呼吸，连思维都有些凝滞了。

　　“四万！四万……”

　　要是知道，这一次，景言又要买价值几万枚灵石的资源，她们就算跪、舔，也肯定要接待景言了。

　　要知道，虽然交易极品灵石的提成比率低一些，只有百分之二的提成，可是四万灵石，那提成也是足足八百枚啊。

　　很快的，苏紫萱就拿着十枚极品灵石，与景言来到结算柜台。

　　其实，奇珍轩虽然有库存极品灵石，但是因为极品灵石比较走俏，所以库存的也不多，一共只有十多枚而已。景言一下子，就买了其中的十枚。

　　“结算！这十颗天青果，我都要了。”

　　结算柜台之前，林崖和景明珠，也在那里，正准备结算刚刚购买的天青果。

　　林崖看到景言过来，顿时大声地喊道。

　　天青果，十颗，价值三千枚灵石。这么多灵石，可不是一个小数目。

　　事实上，林崖目前的全部身家，也就三千多枚灵石而已。

　　他挑衅的看了景言一眼，那眼神中的意思是，哥就是有钱，哥就是豪气。


第61章 九重天，来了

　　林崖买了十颗天青果，自然不是全部都送给景明珠。他自己，也可以用天青果修炼。

　　“林崖先生，这是你的天青果，总计一共是三千枚灵石。”

　　柜台内，黑袍中年男性武者，微笑客气的对林崖说道。

　　“嗯，很好。”林崖爽快的大剌剌支付灵石。

　　“景言，你买了什么？嘿嘿，灵石不够的话，我这里还有，需要就说话。”林崖眼神火辣的看了一眼景言身边的苏紫萱，口中阴沉的声音说道。

　　“崖哥，你灵石真多。”景明珠在一旁，接口献媚说了一句。

　　这女人，倒是有眼色。也难怪，林崖会喜欢她。

　　“这是景言先生购买的十枚极品灵石。”

　　苏紫萱，上前一步，将手中盛放极品灵石的精致木盒放到柜台上。

　　苏紫萱也看出，这林崖两人，对景言有些嫌隙。那讥讽的语气，让苏紫萱心中暗怒，景言先生，会缺你们那点灵石吗？

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“极……极品灵石？”林崖和景明珠，差点连眼珠子都要瞪出来。

　　怎么可能？

　　景言，在购买极品灵石？

　　林崖的表情，一下子扭曲起来，他目光死死的盯着木盒。

　　柜台内的男武者，将精致木盒打开，里面，一枚枚圆润的散发着乳白色光晕的极品灵石，整齐的摆放在那里。

　　“不可能！不可能！他怎么可能有那么多灵石购买极品灵石？”林崖心中嘶吼。

　　在他看来，就算是以前的景言，景家的老族长还在的时候，景言也不可能有那么多的灵石。

　　要知道，他林崖，也是林家大长老的嫡孙，身份非同一般，并且自身还是武道九重天的强者，可他身上只有三千多灵石，连一枚极品灵石都买不起。这还是，在购买天青果之前。

　　“景言先生，这十枚极品灵石，价值总计四万灵石。”男性武者微笑说道。

　　他虽然有些吃惊，但也并不是很意外。因为，不久前，景言还在这里花费了五万五千枚灵石呢。

　　“嗯！”景言点了点头。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响，景言将四张灵石金卡放在柜台之上。

　　景明珠看到金卡，眼睛都直了。

　　她这一辈子，还从来没有拥有过这样的灵石金卡。

　　“景言先生，这四张金卡，每一张里面都是一万枚灵石数额，没有问题。”男性武者恭敬的语气对景言道。

　　“嗯！还有一个问题，我的灵石现货用完了，能不能在这里兑换一些？”景言说着，又拿出一张灵石金卡。

　　“当然可以，没问题的！景言先生，原本按照规矩，你在我们这里兑换灵石现货，是需要支付一定手续费的。不过，你是我们奇珍轩的大客户，所以无须手续费。”男性武者，笑眯眯的说。

　　“多谢了！”景言点了点头。

　　将十枚极品灵石，还有一万灵石现货收了起来。

　　“紫萱，下次再见。”景言对苏紫萱道别。

　　而后，转身离去。

　　他甚至，都没有看林崖和景明珠这一对狗男女一眼。

　　云淡风轻！

　　这才是，风度！

　　林崖和景明珠，眼神复杂的看着景言的背影离开奇珍轩。那红衣女侍者，娇躯也轻轻颤抖着，可见她此时内心的不平静。

　　……

　　景家宅院，景言居住的小院房间内。

　　“极品灵石！”

　　景言，取出一枚，散发着浓郁乳白色光晕的极品灵石，眼神凝了凝。

　　苍穹第一神功，随之运转。

　　“轰！”

　　一股庞大的元气，便从极品灵石上，涌动进入景言的身体。

　　那情景，极为的惊人。

　　元气，仿佛都化为液态，肉眼都可清晰的看到。恐怖的精纯的元气，以惊人的速度，进入景言的身体之内。

　　在苍穹第一神功的转化之下，景言的自身元气，也是无比凶猛的提升着。

　　只是短短的时间，景言的元气，就有了明显的提升。对元气的提升，景言自己的感受是最真切的。那种惬意舒服的感觉，令人迷醉。

　　“用极品灵石修炼，真是爽快。”景言，舒畅的想着。

　　仅仅用了三天时间，三天时间后，一枚极品灵石，化为了粉尘。

　　而景言的境界，也是来到了八重天的巅峰。

　　九重天，已经指日可待。

　　景言没有着急继续吸收极品灵石蕴含的元气，而是暂停了下来。

　　三天时间，提升的元气，太庞大了。

　　他要一些时间，将元气，完全的巩固下来。

　　苍穹第一神功默默运转，两天时间，转瞬即过。

　　这一日，景言睁开了眼睛。

　　“差不多，该尝试突破到九重天了。”景言抿了抿嘴。

　　这个时候，距离家族大比的开始，还有足足一个月时间。

　　将九阴果，极品灵石，还有大量的普通灵石，都准备妥当。

　　景言，深深的吸了一口气，而后缓缓闭上眼睛。体内的元气，渐渐的运转起来，随着时间的推移，元气的运转速度，也是越来越快。

　　景言，先是吞服了九阴果。

　　在九阴果的能量引动之下，那储存在体内的，大约还剩下四成能量的魂晶，再次的被景言身体开始吸收。

　　“轰！轰！轰！”

　　元气，在苍穹第一神功控制下，在景言意念的操控之下，向着八重天到九重天的壁垒，凶猛的冲击着。

　　“就是现在，用极品灵石！”景言眉头陡然一凝，手指动作快到极限，将一枚极品灵石拿到手心之中开始吸收。

　　时间，一天天的过去。

　　三天后……

　　一周后……

　　半个月后……

　　景言身前的资源，数量越来越少。而景言身体四周涌动的元气，却是越来越惊人。看似平静的四周，却是充满了恐怖的元气。

　　此时，若是有一名武者靠近景言，恐怕都会直接被那看似静谧的元气，直接击飞出去。就是高级武者，也难以幸免。

　　“嗡！”

　　“咚咚咚！”景言的身躯，微微的震动起来。一股浩瀚如海的元气波动，骤然之间，冲向四面八方。

　　与此同时，景言的鼻息之中，一道如龙吟般的长鸣，响亮的传出。

　　“咔嚓！”八重天到九重天的屏障，终于是，崩塌了。

　　积聚到极限的元气，在打开那一道缺口之后，如江河之水一般，在武道经脉之中‘轰隆’的流转起来。


第62章 景晨星有难

　　九重天，先天之下最后一个境界。

　　之上，就是先天。

　　“九重天了！”

　　景言感受着武道经脉中绵绵不绝的元气，他的眼睛，虽然仍然闭着，但是嘴角的笑意，却是扩散了出来。突破成功了，景言，继续使用普通灵石，来稳固境界。

　　虽然说，以景言的实力，又有苍穹第一神功控制元气，他就算不做任何的巩固，元气也会很稳定。但是，在进行巩固后，景言的战斗力会在无形中得到进一步的提升。因为，他使用元气的时候，可以更加精确控制。

　　踏入九重天境界后，景言再吸收普通灵石之中的元气，就有些不解渴了。

　　一枚普通灵石拿起来，片刻时间，就会化为粉尘。

　　索性，直接将手掌放到一堆灵石之上，疯狂的吸收灵石中的元气。

　　至少有几十枚灵石，同时被吸收。

　　七天后，景天的动作停止了下来。

　　他的境界，已经完全的稳固下来。

　　“九阴果……只剩下八颗……”

　　“极品灵石，还有四枚……”

　　“普通灵石，六千多枚！”

　　清点了剩余的资源，景言的嘴角，也浮现出苦笑。

　　在极限对战协会，一下子赢取了十万一枚灵石。而现在，资源就只剩下这么多了。

　　这样的消耗，就是景言自己，也觉得匪夷所思。

　　当然了，景言的进步速度，也同样是匪夷所思。

　　就在两个多月前，景言才是武道六重天的修为。可是现在，就已经是武道九重天了。

　　不到三个月时间，从武道六重天提升到九重天，用变态来形容恐怕都不足够。

　　而景言的实力，那就更加惊人了。

　　他在武道七重天境界的时候，与李天福对战，就将后者逼退出了对战擂台。

　　要知道，李天福可不是那些普通的九重天武者，在所有九重天武者之中，李天福也是比较顶尖的，距离先天境界，都是非常接近了。

　　如果是现在，景言再与李天福对战，那恐怕，景言一剑就能将李天福击杀了。不是击败，是直接击杀。

　　目光闪了闪，景言没有离开房间，而是继续吸收灵石元气，尝试修复斩月剑法的第六个缺陷。

　　因为境界的提升，景言修复斩月剑法的速度，明显也有提升。

　　第六个缺陷，只用了三天时间就修复完毕。不过，在稍微感觉一下第七个缺陷后，景言就放弃了。第七个缺陷想要修复，那不是十天八天能完成的，而且需要的灵石也是极多。这第六个缺陷，就消耗了景言超过两千五百枚灵石接近三千枚灵石。

　　“试试看，能不能将斩月剑法融合。”景言眸子一动。

　　他即将与先天之境的景天龙对战，现在每增添一分实力，就能让自己击败景天龙的希望增强一分。

　　普通灵石，继续被吸收，化为大量的白色粉尘。

　　第六天，早上的一缕晨曦透过窗户，投射进来。

　　“呼！”景言，睁开双目，那一双瞳孔之中，神光璀璨。

　　景言整个人的气质，都发生了巨大的变化。

　　“灵石，还剩下几百枚的样子！”

　　“凝月三叠浪、斩月剑法，融合了大概两成的样子。”

　　“今天，家族大比开始了！”

　　景言站起身，拉开房间门，走了出去。

　　他站在院落中，呼吸着清新的空气，双目微微闭着。几种武学，在他的脑海中，不断的演练着。

　　“这融合后的武学，就叫新斩月剑法吧！”

　　景言，微微的点了点头。

　　“家族大比！我要得第一！”景言的眼神，看向远处的天际。

　　五年一度的家族大比，是一场盛宴。

　　若是能夺得第一，就可以得到大量的资源奖励。虽然每一届的家族大比，奖励都会有少许的不同，可是每一次，那奖励都让所有景家成员眼红。就是先天境界的长老，对家族大比的奖励，都是颇为看重的。

　　单单是灵石奖励，第一名，应该就有上万之巨！

　　而灵石奖励，还并不是最重要的。

　　景言，显然也需要，更多的资源，以备突破先天之境时所用。

　　“你不能进去！”

　　“我必须进去，我有事情找景言少爷！”

　　“可是景言少爷在闭关。”

　　“我真的有急事，你们让我进去，不然景言少爷知道你们误事，肯定会责备你们。”

　　这时候，从关闭的院门外，传来嘈杂的争吵声。

　　“怎么回事？”景言眉头凝了凝。

　　今天，是家族大比的日子。大量的景家年轻子弟，都会聚集。景言，也在等着家族大比正式开始。差不多，还需要再等一个时辰的时间。

　　听外面的声音，似乎有人想进入自己的院子，护卫拦住了对方。

　　“景言少爷！”

　　“景言少爷……”

　　“景言少爷，他一定要吵着进去，说有急事找你。”

　　当景言走出院门后，外面的几个人看到景言，都马上见礼。护卫，看了一眼景青岩说道。

　　“青岩哥，你怎么来了？”景言微微一怔。

　　与守在景言小院之外争吵的，就是景青岩。

　　景青岩，是景晨星的儿子。

　　不过，景青岩现在并不在景家宅院内，他在几年之前，就被家族派往一处景家在外面的产业工作。平时，也很少回家族。

　　旋即，景言就恍然了。今日是家族大比开始的日子，景青岩应该是回来参加的。

　　景家的家族大比，是只要符合条件的景家子弟，都可以报名参加，无论是在家族宅院内的，还是在外面的。而这个规定条件，也就只有两个，一个是先天境界之下，一个是年纪在二十五岁之下。

　　景青岩比景言大一些，但也只有二十二岁，完全符合参加大比的条件。

　　“青岩哥，快进来！”景言热情的招呼景青岩。

　　景言与景青岩的关系，一直都很好。在景青岩离开景家宅院之前，两人没事就会在一起聚聚。

　　更何况，景青岩的父亲是景晨星。

　　景言现在用的流光剑，还是景晨星送给景言的。

　　“景言少爷，他们……他们也赶我父亲走！”景青岩，眼睛有些发红。

　　声音中，透着一股悲愤，显然是强压着怒意。

　　“什么？”景言脸色骤然一变。

　　……


第63章 景言来了

　　景言看得出来，此时景青岩无比的焦急。

　　景青岩是性格一直是很稳重的，现在却是被逼到有些失态。由此可见，事情有多么急迫。

　　若是不紧急，景青岩绝对不会如此。

　　“景言少爷，我父亲……不想让我来找你。可是，我实在没有其他办法，他们太过分了。我请求他们，给我父亲和我一点时间，他们都不同意。”景青岩的嘴唇，都咬得渗出血液，身躯也在微微发抖。

　　显然，是气愤到了极点。

　　“青岩哥，你先别着急，到底是什么事情，你告诉我。”景言的心中，一股冷意也是逐渐的弥漫开。

　　“是坊市管理处！”

　　“那些人，要收回父亲在坊市的铺子，他们说父亲没有资格使用那间武器铺子。”

　　“我来的时候，那些人已经在清理铺子。我与他们说了，说给我们两天时间，让我们自己搬出去，可他们根本就不理睬。”

　　“我和族长、长老们，也说不上话。景言少爷，我想请你帮我递个话。”景青岩的表情，有些苦涩。

　　“混账！都是混账东西！”

　　景言当然知道景晨星的辉煌武器铺。

　　“我倒要看看，他们想干什么！”景言，深吸了一口气。

　　他的怒火，几乎要在胸口爆开。

　　活了十几年的时间，景言几乎从未如此愤怒过。

　　景晨星，可以说是景言在景家内，最亲近的人了。亲密程度，甚至要超过对四长老景天英。

　　现在，他们这样欺辱景晨星，景言，怎么可能袖手旁观？

　　景言还想着，将来有能力，为景晨星购买疗伤的灵丹，让景晨星失去的腿，再长回来。

　　“走！去坊市！”景言低沉的声音道。

　　“啊？”景青岩微微一愣。

　　他来找景言，就是想景言帮着说个话。景言，毕竟是景家老族长的孙子，与家族高层，还是能说上话的。

　　可是现在，看景言的意思，他似乎要直接去处理的样子。

　　这怎么行？

　　“景言少爷，这件事……与那大长老的女儿景玉琴有关的。”景青岩语气微微一变。

　　言下之意，这件事很不好处理。

　　景玉琴是谁？

　　那是大长老的女儿。

　　“哼哼，又是这个景玉琴！我看，不给她一点教训，她还以为我景言是吃素的。”景言其实已经想到了可能与景玉琴有关。

　　自从在家族掌控的西区坊市的如意阁被，让她失了面子，她就一直耿耿于怀。

　　“青岩哥，走吧。你放心，这件事我会处理妥当。”景言眼神凝了凝，目中闪动着一缕寒意。

　　西区坊市，辉煌武器铺。

　　“啪！”

　　“砰！砰！”

　　数名护卫，正从武器铺内，将各种矿石材料从里面拿出，随便的丢在大街上。

　　四周，围观的人，也越来越多，都在指指点点。

　　“这是怎么回事？”

　　“那人不是景家人吗？怎么会被管理处的人赶出去？”

　　“难道是犯了什么错？被景家惩罚了？”

　　“嘘，小声点。告诉你们，那个女人，是景家的景玉琴，她是景家大长老的女儿，身份可不简单。我看，一定是武器铺的人得罪了景玉琴，所以要被赶走了。”

　　“……”

　　围观者交头接耳的议论。

　　而景晨星，则是站在一旁，面无表情的看着那些护卫。

　　他的手臂，在轻轻的颤抖着。虽然他脸上看不出什么表情，可是，身体上细微的动作，可以看出，他此时的心情绝对不平静。

　　“景晨星，就你，也敢和玉琴姑姑作对？”

　　“哼，你记住了，这就是你和玉琴姑姑作对的下场。”

　　“不知死活的老废物，我看你活着，也是白白浪费资源。你不如，找个地方死了算了。”

　　一道卑劣的叫骂声，在附近尖利的传出。

　　说话的这个人，就是景川菱。他和景玉琴，都站在不远处的地方，两人的脸上，带着无比畅快惬意的表情，高傲的眼神，盯着景晨星。

　　自从上次景天龙与景言约战后，景川菱就与景玉琴等人混在了一起。现在看来，景川菱已经是景玉琴的马前卒了。

　　“景晨星，你不让我好过，我就不会让你好过。你让我丢了如意阁的工作，我就让你在坊市待不下去。哼，谁，都救不了你！”景玉琴，阴毒的眼神如毒蛇一般，在景晨星身上扫过。

　　就在昨天，如意阁给了她通知，她被如意阁炒鱿鱼了，失去了那里的工作。

　　当指导这样的结果后，景玉琴，心中原本就压制的怒气，终于是爆发出来。

　　她将这件事的责任，都怪到景言和景晨星的身上。

　　现在，她没有好办法对付景言，那么对付一个残废了的景晨星，还不是小菜一碟？

　　所以，她今天一大早，就带着坊市管理处的人，收拾景晨星来了。

　　“玉琴姑姑，我看，直接将这个老废物赶出东临城好了。他不是有个儿子吗？好像在外面的一个镇子上，就让他滚到他儿子那去吧。”景川菱得意的刻薄的声音对景玉琴说。

　　“这主意，不错！”

　　“嗯？他儿子景青岩呢？刚刚不是还在这里？”景玉琴目光向着四周环视，没有看到景青岩的身影。

　　“哈哈，恐怕是被吓跑了吧？连他老子，都不顾了。”景川菱嘿嘿笑了两声。

　　“住手！”

　　就在这时候，一道大喝声，从围观的人群后方传来。

　　众多围观者听到声音，自然的转目看去。

　　“这是什么人？”

　　“似乎是要管这件事的样子！胆子也太大了吧，连景玉琴的事，他也敢管？”

　　“那是景家！景家的景言。不久之前，还在极限对战协会，击败过李天福！”有人认出了景言。

　　曾经，景言的名气就极大，认识他的人很多。出现在这坊市内，景言被认出来很正常。

　　人群，自然的分开，让出一条小道，让景言和景青岩走了进去。

　　景玉琴和景川菱等人，看到景言来了，脸色都是一寒，目中的光芒，闪动着愤怒的火焰。

　　“景言……你，你怎么来了？”景晨星看到景言，眉头微微一皱。


第64章 赔偿问题

　　景晨星，并不想给景言带来麻烦。

　　之前，他不让景青岩去找景言，就是有这种考虑。

　　景晨星，转目瞪了景言身边的景青岩一眼。

　　景青岩连忙，低下头。他是比较畏惧父亲景晨星的。

　　其实此时，景青岩心中也是一团乱麻，他本意是希望景言去找家族高层人物处理这件事，但是景言却自己要过来处理。他不知道，景言到底想怎么做，难道与景玉琴正面冲突？

　　“晨星叔叔！”

　　景言从分开的人群露出的小道，快步走了进来。

　　他的眼神，先是环视了景玉琴等人，而后才看向景晨星，对其微微一躬身。

　　“景言，你不该来的。今天，是家族大比的日子，你赶紧回去准备一下。”景晨星面色凝重，目光望着景言。

　　“不着急。”景言笑了笑。

　　“嘿嘿，景言少爷，你来这里是？”

　　这时候，一名留着山羊胡的男子，来到景言身边。

　　这个人叫景明扬，在西区坊市的管理处，平时由三名管事处理坊市的各种事务。而景明扬，就是其中之一。

　　景明扬，是大长老景春雨一脉的人。正是他，带着管理处的人来辉煌武器铺，要赶景晨星离开坊市。

　　在今日清晨的时候，当景玉琴找到景明扬，说了她的想法后，景明扬根本就没有任何犹豫，当即拍着胸脯说这件事包在自己身上。

　　在他看来，赶一个景晨星这样过气的景家成员，就是小菜一碟。而这件事他办好了，肯定能得到景玉琴的好感，从而与大长老的关系更近一步。

　　景言的突然出现，让景明扬微微有些意外。

　　景言的身份地位，自然不是景晨星可以比拟的。从景言在极限对战协会击败李天福之后，景言在景家的地位，便是再度急剧的攀升。

　　景明扬从一些消息渠道知道，目前景家的高层，对景言又重新重视了起来。

　　不过，景明扬也没有太在意。景言是重要，可是与大长老一比，那也不算什么。

　　“景明扬，你想干什么？”

　　景言，凝着眸子，看了景明扬一眼，淡淡的问道。

　　景明扬脸色微微一变，双目中，也泛着一丝冷意。

　　他也是坊市管理处的管事，地位还是不低的。而景言，却直接叫他的名字，甚至还用一种质问的语气，这显然是对他的不尊重。

　　“景言少爷，我做什么，你应该看得见吧？”景明扬目中含着怒意，皮笑肉不笑的道。

　　他，也不怕景言。

　　更何况，还有景玉琴在一旁。景玉琴不行，那景玉琴背后还有大长老景春雨。

　　你景言，还能翻天了？

　　“呵呵，我是看见了。”景言轻轻点了点头，“但是，我要知道理由。你因为什么，要赶我晨星叔叔走？”

　　“理由？”景明扬，在此之前，还真没有去想什么理由。

　　不过，他脑子转得也很快，毕竟是坊市管理处的管事，没有一点能力，也是做不来这种工作的。

　　“景晨星的铺子，有别人看中了，为了家族的利益考虑，他需要让出这个铺子。”景明扬阴着脸说道。

　　“这么说，我晨星叔叔，没有交租金了？”景言冷笑。

　　“也不是，景晨星确实有缴纳租金，但是那个租金太低了。我这么做，完全是为了家族的利益考量。景言少爷，你身为景家成员，也应当理解这一点吧？家族的利益，才是最重要的。”景明扬轻哼一声，心道，你一个毛头小子，也敢和我斗。

　　“嗯，家族利益，确实是最重要的。”景言点了点头。

　　看到景言如此说，景明扬心中暗爽。

　　小子，我混迹管理处这么多年，还对付不了你这小兔崽子？

　　“景明扬，你告诉我，那个准备租这个铺子的人，每年愿意为这个铺子，支付多少租金？”景言旋即又问道。

　　“哦？”景明扬，又是一愣神。

　　这个准备租铺子的人，完全是他虚构出来的，当然不可能提到租金。

　　“这个……应该是每个月二十枚灵石的租金，意念是二百四十枚灵石。”景明扬顿了顿说道。

　　辉煌武器铺的位置，太偏僻了，这里在整个坊市的最角落里，平时都没有什么人光顾。

　　二十枚灵石每个月的租金，已经是非常高昂了。要是说的太多，别说景言不相信，就是他自己都无法相信。

　　“这里有二百四灵石！”

　　“拿去吧，这是二百四十枚灵石，你给我数清楚了。”景言，直接掏出二百四十枚灵石出来。

　　二百多灵石，对于一般的武者来说，是真的很不少了。

　　其实，这个辉煌武器铺每年的营业额，也就几百灵石而已。

　　“景言，你……”景晨星皱眉，那可是二百多灵石啊！

　　“叔叔，你先别管！”景言没等景晨星说完，就对其笑着摇了摇头。

　　要知道在景家内，一名武道八重天的武者，每个月的奖励，也就才二百枚灵石。而武道八重天的武者，景家内，并没有多少个。而且，这个奖励，只有三十岁之下的武者才有资格领取。超过了岁数，就无法参加实力测验得到奖励了。

　　“既然这样……”景明扬，也没有理由了，他看了看景玉琴，而后笑道，“那就继续租给景晨星吧。景言少爷，就是豪爽。”

　　“嗯，我这就去拿协议。”景明扬接着说道。

　　“不着急！”景言却是笑着摇摇头。

　　“这第一件事，处理好了。那么，我们说说第二件事。你景明扬，带着人到我晨星叔叔的铺子捣乱，影响了晨星叔叔的生意，还对辉煌武器铺的名誉，造成巨大影响。这损失，恐怕得你来赔偿了。”景言冷笑着说道。

　　“什么？”景明扬差点跳了起来。

　　赔偿损失？赔偿什么损失？

　　这武器铺生意那么差，几天都不知道有没有一单生意，就算我耽搁了一小会，又能有什么损失？

　　景明扬念头一转，他就明白了，景言这是要讹诈他了。

　　“我直说吧，我刚刚，保守的估算了一下晨星叔叔铺子的损失，应该是超过两千四百枚灵石的。这样，你就赔个两千四百灵石吧。”景言，一边说，还一边点头，好像是给景明扬一个面子，才让他只赔偿两千四百灵石。


第65章 什么东西

　　“哈哈哈……”

　　“景言少爷，你真会开玩笑！哈哈哈哈……”

　　景明扬，大笑不止，目中的寒光隐隐约约，心中更是愤怒的冷笑。

　　而此时，景晨星，也是有些发呆。

　　景言，居然敢向景明扬要赔偿？而且，这赔偿的数额，还是两千四百枚灵石。

　　景言难道真的是在开玩笑？

　　两千多灵石可不少。

　　要知道，当时景言找四长老景天英借灵石的时候，景天英身上也就才两千多灵石现货。

　　景晨星愣愣的看着景言，一时间倒是忘记开口了。

　　景青岩，更是难以置信。他觉得自己的思维，都有些凝滞了。

　　景青岩并不知道景言击败李天福的事情，他在距离东临城较远的一个小镇子上，才刚刚回到东临城。他以为，景言的境界还是在不断跌落。

　　正因为如此，所以他才更加惊骇。

　　万一景言惹恼了景明扬，那会不会被后者直接抓起来？老族长不在了，景明扬还真有这个胆子。大不了先抓起来，然后再放了就是。

　　“你看我，像是开玩笑吗？”景言轻轻摇了摇头，面带笑容，“景明扬，你现在拿出两千四百枚灵石，之后就没你的事滚蛋了。如果你不拿，我敢保证，你一定会后悔。”

　　景言的声音平缓，可就在这平缓的声音中，景明扬却感受到一种压力。

　　站在他面前的这个人，可是能击败李天福那种武道九重天强者的！

　　这个景言，难道真的敢和他动手？

　　景明扬，下意识的看了看自己带来的坊市护卫。这些护卫，都是他的心腹，忠诚不用说。

　　但是，他们能拦得住景言吗？

　　景明扬带来的护卫中，有两人，是武道九重天的修为。

　　西区坊市，是景家最重要的产业之一，防护力量自然不用多说。整个坊市的护卫中，足足有十多名武道九重天的护卫。而且，坊市一旦有事，坐镇家族的长老，也会及时的赶来。

　　看到两名武道九重天的护卫就在自己不远处，景明扬的胆气又壮大了一些。而他自己，也是武道九重天的修为。他不敢说自己必定是景言的对手，但是景言要击败他，也不是太简单的事情。

　　在极限对战协会，景言虽然击败了李天福，可是那样的胜利，并不干脆。

　　听说，景言差一点就要被李天福击败，后来出现了一点意外，才导致李天福被逼出对战擂台。

　　也就是说，应该的实力，应该是与李天福相差不大才对。

　　李天福虽然强，景明扬也不得不承认，李天福要比……

　　他和这两名护卫，也是身经百战的精英。

　　念头转动，景明扬就放松下来了。

　　“景言，你也太狂妄了。到这坊市，居然也敢闹事。”

　　“哼哼，你真以为你爷爷还在世吗？”

　　就在景明扬想开口的时候，景川菱，终于是忍耐不住，叫嚣了起来。

　　景言从现身开始，就根本没有关注他，这让他心中的怒意越来越盛。

　　这时候他冒出然，也是证明自己是存在的，刷一下存在感。

　　“唰！”

　　募然之间，景言的目光，扫向了景川菱。

　　双眸之中，寒意逼人。

　　过去，景川菱这个小人，虽然让景言很失望。但是，景言也懒得与一个小人物计较太多。所以，景川菱在他面前挑衅多次，他也没有出手揍对方。

　　可是现在，这个卑劣的小人，居然与景玉琴搅合在一起，还来逼迫晨星叔叔。

　　就是这混蛋不跳出来，景言一会也要找他算账。现在，这混蛋还不知死活跳出来，继续侮辱景言。

　　“川菱！”

　　“做人啊，要知道自己的位置啊！”

　　“不然，是亏吃亏的。川菱，我想问你，你算个什么东西？我和你说话了吗？我没问你，你就跳出来叫嚣，你是想死吗？”景言冷冷的扫视着景川菱。

　　看到景言的眼神，景川菱也吓了一跳，怔了片刻。

　　旋即，他脸上就火辣辣的。

　　当着这么多人的面，他居然被景言吓住了。

　　这脸，算是丢大了。

　　“哗啦！”

　　他猛的，抽出身上的长剑，愤怒的盯着景言。

　　“景言，你要与我动手吗？哼，别人怕你，我景川菱可不怕。来啊，拿出你的武器！拿出你的长剑，与我对战一场。”景川菱大声叫喝。

　　他当然不是真的要与景言交手。

　　事实上，他也没有认为，自己是景言的对手。景言击败李天福，不管过程如何，李天福被击败的结果却是不争的事实。

　　景川菱之所以敢说这样的话，就是因为在这里，还有景玉琴在，还有景明扬在。

　　景言要真动手，景明扬等人不会袖手旁观的。

　　“你也配我出剑？”景言一声冷笑，目中光华闪烁。

　　“轰！”

　　一道恐怖的元气，骤然从景言体内喷涌出来。

　　这一股元气，在景言的控制之下，几乎没有任何四溢的，向着景川菱扑了过去。

　　景明扬等人，都站在距离景言很近的地方。但是，这一股怨气，居然连他们的衣衫都没有吹动。

　　由此可见，景言对元气的控制能力有多么精妙。

　　“啊！”

　　手持长剑的景川菱，只感觉到自己的身体，好似被一座大山直接撞中。

　　而后，他就惨叫一声，身体也是倒飞了出去。

　　“噗！噗！”

　　一连，喷出几口鲜血，身躯在空中飞出数十米，景川菱才摔了下来。

　　脸色，犹如一张白纸，眼神中充满了惊惧。

　　他的全身，都传来火辣辣的痛楚。伤势，显然颇为严重，恐怕武道经脉都有损伤。

　　挥手之间，景川菱连抵抗的动作都没有做出来。景川菱。可是货真价实的武道八重天修为啊。

　　这怎么可能？景言怎么可能做到？

　　景明扬等人，甚至都没有反应过来，就是他们想救景川菱，都不可能做到。

　　四周围观的众多武者，也都是一愣神，原本的窃窃私语声，也是戛然而止。所有人，都瞪大眼睛看着景言。

　　这是什么实力？

　　那景川菱，也不弱啊！居然，就这样就被击飞了，景言甚至连武器都没有祭出。双方的差距，怎么会如此之大？


第66章 我叫你说话了吗？

　　景青岩，彻底懵了。

　　什么情况？

　　景言少爷，实力怎么会这么强？不是境界跌落，只有武道三重天的修为了吗？

　　挥手之间击飞景川菱，这恐怕至少也是武道九重天的修为吧？

　　景青岩吸了口气，眼睛直直的看着景言。

　　“不自量力！”景言淡淡的扫了一眼数十米之外的景川菱。

　　这一击，景言虽然留手，可也是真的算是给景川菱一个教训了。

　　哪怕用高级疗伤药剂，景川菱，若不在床上躺上一两个月，也绝对站不起来。

　　至于本届家族大比，他肯定是不可能参加了。

　　“景！言！”

　　景玉琴，咆哮了！

　　她之前，一直没有说话，而景言也一直没理睬她。现在，她终于是忍不住开口了。

　　景川菱是她的人，景言教训景川菱，那就是不给她面子。

　　当着这么多人，她怎么可能咽得下这口气？要不是知道景言实力强大，她可能已经对景言出手了。

　　“你好大的胆子！啊，你胆子太大了。”

　　“景言，你居然敢在坊市当众行凶，还殴打家族内的子弟。好，好啊，你等着，我一定禀报长老，我看你能嚣张到什么时候。”

　　“明扬管事，赶紧把他抓起来。”景玉琴，身躯剧烈颤动，面颊都因为愤怒，变得有些扭曲了。

　　她真没有想到，景言的胆子这么大，在她面前，就将景川菱给打飞了。而且，景川菱的伤势看起来还不轻。

　　“我让你说话了吗？”

　　景言眼神眯了眯，转而看向景玉琴。

　　“嗖！”

　　他突然一个踏步，到了景玉琴身边。

　　“啪！”一声清脆的响声传出，接着众人就看到，景玉琴白白的脸上，出现了五道红色的指印。

　　“你说，我让你说话没？啊？”景言，就站在景玉琴身边喝问后者。

　　景玉琴，则是有些懵了。

　　“啪！”景言又是一抬手，手臂残影在空间内晃动，清脆的声音再次传出。

　　这一次，景玉琴有了一些反应，她明显想要躲避这一巴掌，但却是无法避开。

　　这一巴掌，又结结实实的扇在她白皙的脸上。那火辣辣的感觉，非常的酸爽。

　　“你……你……”景玉琴眼睛瞪圆。

　　“啪！”

　　“我叫你不要说话，你还说话，怎么这么贱？为何这么贱？啊？你说，你为何这么贱！”景言仿佛是很无奈的语气。

　　“啪啪啪啪！”左右开弓。

　　景玉琴的脑袋，随着景言的巴掌，不断的左右晃动。她竭尽所能，都是无法避开，就是退后，都做不到。因为，有一道可怕的元气，将她的身体硬生生的束缚在原地。

　　一连串的巴掌，让景玉琴还算姣好的面颊，此时肿胀得犹如猪头一般，连嘴都变形了。

　　“呜呜~呜呜~”景玉琴，哭了。

　　泪汪汪的眼睛里，盈满泪水，可怜兮兮的又充满了畏惧。

　　“这才像话，我不叫你说话，你就不要说话。我现在，还在处理景明扬的问题。你听话，我就不打你。”景言这时候点了点头，确定景玉琴说不了话后，以平和的语气对景玉琴说。

　　而后，他一个转身，看向景明扬。

　　此时，在场的人，无论是景晨星，还是景明扬，包括坊市的护卫，还有那些围观的武者。全部，都目瞪口呆。

　　要说之前景言击飞了景川菱，众人只是有些吃惊的话。那么现在，景言当众扇了景玉琴几十个巴掌，那就是让人骇然了。

　　景川菱被打也就算了，毕竟其没有太大的背景，加上又是景川菱挑衅景言在先。可是，景玉琴什么身份？

　　那可是，景家大长老的女儿啊。景家大长老，何等地位？在整个景家，也只有景家族长景成野，能够稍微压制一下大长老罢了。

　　景言，怎么敢打景玉琴？还是以这种近乎羞辱的方式？

　　在场的人可以肯定一件事，那就是景玉琴在今后的很长一段时间内，绝对是不敢抛头露面了。她，没脸在人前出现啊。

　　今天这件事，恐怕不需要几个时辰，就会传遍整个东临城了。

　　“景言！你好大的胆子！”

　　景明扬，这时候才反应过来。刚刚，他真的是呆住了。

　　加上景言扇景玉琴巴掌速度又很快，所以他居然没来得及阻止。现在反应过来，他顿时怒不可遏，一张老脸通红，全身微微颤动。

　　“把他抓起来！抓起来！”景明扬咆哮对护卫道。

　　“嗖！”

　　“轰轰！”

　　数名护卫，包括两名武道九重天的护卫，骤然之间向着景言扑了过来。

　　一道道雄厚的元气，顿时充斥这一方天地。

　　“不见棺材不掉泪！”面对数名护卫凶狠的围攻，景言淡淡一笑，手中寒光剑顿时闪动起来。

　　一片剑影，席卷而出，秋风落叶剑凝聚的剑芒，精准的向扑过来的护卫点了过去。

　　“哧哧！”

　　那几名护卫，以比扑向景言更快的速度，倒飞了出去。

　　就凭他们？也想抓捕景言？景言在武道七重天境界的时候，就能力压极限对战协会的李天福。现在的景言，已经是武道九重天修为，区区几个八重天和九重天的坊市护卫，怎么可能是景言的对手？

　　“轰隆！”

　　那几名护卫倒飞出去，直撞到武器铺建筑墙壁上，才止住身体跌落下来。建筑的墙壁，都崩塌了不少。

　　景明扬原本也准备扑向景言的身影，这时候，硬生生的止住。

　　他，深深的倒吸一口冷气，无比骇然的看着景言，心中掀起滔天巨浪。

　　“先天之境？难道景言已经恢复到先天之境了？”景明扬，连吸了几口气，居然没敢往外呼气。

　　他觉得，自己的身体，微微有些发麻，似乎是不能动了。

　　“啧啧，又产生不小的损失了啊。”景言摇了摇头，看了看那被护卫撞坏的墙壁，皱眉说道。

　　“景明扬，看来两千四百枚灵石不够了。这墙壁修复，也是需要一大笔灵石的。”景言再次看向景明扬，淡淡地说道。

　　“别着急，我算一下。”景言顿了顿，似乎是真的盘算损失的样子。


第67章 欲哭无泪

　　“对于建筑，我真不太懂！”

　　思索了片刻，景言摇摇头。

　　“景言少爷，这个……一会我去找人来将武器铺修理一下行吗？我保证修得崭新。”景明扬站在那里，脸上一阵青一阵白，无比的紧张。

　　当听到景言说对建筑不懂的时候，他连忙满脸堆笑开口了。

　　他可没忘记，就在刚刚，因为他耽误了辉煌武器铺一点时间，景言就要他赔偿两千四百枚灵石啊！武器铺的损坏，要赔偿多少？

　　动手之前，他当然不在乎。景言让他赔，他就赔啊？他又不是傻子。

　　可是现在，他还真不敢不赔。景言，连景玉琴都被他打成猪头了，要是自己再不识抬举，那说不定也得在床上躺几个月。

　　想到这里，景明扬就一阵胆寒。

　　“这怎么好意思呢？”

　　“还是不了，不能耽误你的时间啊！”景言灿烂的笑了起来，露出洁白牙齿。

　　“好吧，我也不仔细算了，就和影响武器铺生意的赔偿一样好了，算两千四百枚灵石吧。”景言摆了摆手。

　　听到景言的话，景明扬好险一口气没提上来昏死过去。

　　武器铺的墙壁损坏了一点，就要赔两千多灵石？尼玛，这一间铺子整个卖出去，也远远不值这个价啊！

　　景明扬，欲哭无泪。

　　“建筑损失两千四，生意损失两千四。这个加起来……嗯，就做五千枚灵石吧。”景言微笑着说。

　　“啊？”景明扬下意识的叫出声。

　　什么？

　　两千四加两千四，就做五千枚灵石？

　　尼玛，你这到底是怎么算出来的啊？那二百枚灵石，从哪冒出来的啊？

　　“景言少爷，这个两千四百加上两千四百……”景明扬壮着胆子，想要纠正一下。

　　“嗯？”景言气息微微一凝，刚刚还满面吹风的笑容，瞬间消失得无影无踪阴沉了下来。

　　景明扬，这觉得一股寒意入体，他连忙闭上嘴。

　　“五千枚灵石，拿出来吧，我还要参加大比，没多少时间耽误。”景言眯着眼睛，盯着景明扬。

　　“可是……可是我身上也没有那么多灵石啊。”景明扬仿佛便秘的表情挂在脸上。

　　“有多少？”景言道。

　　“只有，只有一千多灵石的样子。”景明扬回忆了一下。

　　“嗯，先拿出来吧。剩下的灵石，我给你两天时间准备好，然后交给晨星叔叔。你要是觉得可以不在乎我说的话，也可以试试看。”景言眸子动了动。

　　景明扬，微微颤抖着，将身上所有的灵石现货，都拿了出来，确实只有一千二百左右的灵石。

　　“景明扬，以后，我晨星叔叔在坊市内做生意，若是再被任何人影响，我就找你算账，你记好了。”景言淡淡的声音说道。

　　“好了，你可以滚蛋了。嗯，把这些材料都原原本本的放回铺子中，再走。”景言又一摆手，转而说道。

　　景明扬，心中好像又一万头草泥马奔腾而过，压抑得难受。可是现在，他不敢说一句废话。

　　带着坊市的护卫，将从铺子内搬出来的材料，又都搬了进去。而后，他连景玉琴也不顾了，转眼就消失在巷子之中。

　　景玉琴，此时顶着一个猪头。

　　她，也悄悄的，想要溜走。

　　“景玉琴，我让你走了吗？”景言笑着说道。

　　景玉琴的身体，好像一下子被定住。

　　“你……你还想怎么样啊？”景玉琴扭过头，目中噙着泪花。

　　活了几十年，她还从来没有，受过今日这样的羞辱和委屈。

　　“算了，看你这个样子，我就不和你计较了，滚吧。对了，带着那个景川菱。”景言厌恶的看了景玉琴一眼说道。

　　景玉琴，忙快步离去。

　　而此时，围观的那些武者，也在惊愕之中，渐渐的散去。

　　景玉琴被景言打成猪头这个消息，此时也已经传出了西区坊市，正在向着整个东临城扩散。

　　“景言，你……可能会有麻烦啊！大长老那边，你有准备吗？”

　　景晨星，有些忧虑的对景言说。

　　“晨星叔叔，这件事你就不要担心了，大长老想对付我，也没那么容易。这些灵石，你收下吧。”景言亲切的对景晨星道。

　　“那怎么行！”景晨星连摇头。

　　“晨星叔叔，这些灵石，加上之后景明扬赔偿的灵石有五千枚，你可以租一个更大的武器铺子。晨星叔叔的手艺是很棒的，只要有好位置的铺子，生意一定好。”景言笑了笑。

　　“那也不行，我怎么能要你的灵石！景言，不要再说了，这些灵石我不会要的。”景晨星拒绝的很坚定。

　　景言皱了皱眉。

　　念头转动，旋即又笑了起来，“晨星叔叔，我看不如这样，你负责经营一间武器铺子，这些灵石，算是入股可以吗？”

　　“哦？”景晨星听到这句话，眼神微微闪了一下。

　　景晨星，也曾是景家比较出色的子弟。自从失去了一条腿后，他虽然几乎在也不进入景家宅院。但是要说他心甘情愿就这么沉沦下去，那也不是。只是，他没有太好的机会。

　　如果有这五千枚灵石的话……

　　景晨星，心思也动了起来。

　　“好，这样也行。景言，你放心，我一定会将武器店经营起来。”景晨星重重地说道。

　　“嗯，我相信晨星叔叔你有这个能力。”景言点了点头，“现在，我该去报名家族大比了。青岩哥，一起走吧？”

　　“啊？好，好的！”景青岩，到现在还有些浑浑噩噩的，今天他所看到的事情，简直就像是一场梦。

　　景言的实力，怎么会变得那么强？

　　武道九重天修为的护卫，在景言面前，简直就如小鸡一般不堪一击。

　　……

　　景家，广场！

　　这是一个，非常庞大的广场。

　　此时，广场之上，聚集了大量的景家成员。黑压压的人群，连成一片。

　　五年一度的家族大比，马上就要开始了。尤其是对于年轻的景家子弟来说，家族大比，显然是非常好证明自己的机会。

　　而且，还可以得到，巨大的资源奖励。

　　就是那些不能参加大比的景家成员，今日，只要是没什么重要事情的，也都会来观看大比。

　　……


第68章 景家大比

　　庞大的景家广场上，人头攒动。

　　“你们看到景言了吗？”

　　“没有，好像还没过来，这距离大比开始，还有一炷香时间。”

　　“呵呵，我看，他可能是不敢来了吧？”

　　“不敢来，他为何不敢来？他连极限对战协会的李天福都能击败，在大比上，名次肯定会很靠前的。”

　　“哼，你难道忘记了，三个月之前，他可是接受了天龙哥的战书。在家族大比后，他要与天龙哥一战的。你自己想想，他现在不是该躲起来做缩头乌龟吗？还敢露面？”一名三角眼年轻男子，冷哼说道。

　　“景言既然敢应战，就肯定不会不露面。等着看吧，他肯定会出现的。”另一人皱了皱眉，坚信景言会参加景家大比，他显然是站在景言一方的。

　　“等着瞧就等着瞧。”三角眼男子不屑的撇了撇嘴。

　　而此时，在广场不远处的地方，一道绿色长裙俏丽的身影，正焦急的踱着脚步。

　　“到底去什么地方了呢！”

　　“别院里也没有。”

　　这名绿裙女子，口中嘀咕着。

　　她，就是景紫琪，景家族长景成野的女儿。

　　景紫琪在五年前进入蓝曲郡三大学院之一的红莲学院，便一直在学院中修炼。平时，很少有时间回到家族。

　　在景紫琪离开东临城之前，她与景言的关系是非常亲近的。

　　她比景言的年纪，要大五六岁的样子。

　　景言还幼小的时候，景紫琪就经常带着景言在东临城内玩耍。

　　前一段时间，景言因为境界跌落被赶出神风学院回到景家，景紫琪也一直给父亲景成野写信，要其父亲多多关照景言。

　　这一次回来，也是因为担心景言，她已经知道，景言与景天龙的对战。

　　今天早晨，她才赶回到东临城，刚回到家族，甚至连她父亲都没去见，就先找景言。不过，在景言居住的小院内，她没有找到景言。

　　广场上，也没有景言的身影。

　　“要是真的避开，倒也可以。”景紫琪，自言自语。

　　“不过，景言的性子……他不可能会临时退缩的。”景紫琪又凝眉，她对景言当然很了解。

　　“嗯？紫琪姐？”

　　景言和景青岩，正走向广场，突然看到熟悉的身影，目光顿时一凝，轻声说了一句。

　　景言看到景紫琪，景紫琪，也看到了景言。

　　她身影一个闪动，就快速冲向景言。

　　“紫琪姐，你怎么有时间回来啊？”景言笑了笑。

　　算一算，他也有一年多时间没见到景紫琪了。上一次两人见面，还是在景言通过神风学院考核进入神风学院的时候。

　　“景言，你今日要与景天龙对战？”景紫琪就是急性子，她直接忽略了景言的问题，直接问道。

　　“嗯，你也听说了。”景言点了点头。

　　“你糊涂啊！你怎么能答应与景天龙对战？景天龙的实力，是很强的。连我，都可能不是他对手。”景紫琪连连摇头。

　　景紫琪和景天龙两人，都在红莲学院内，所以她对景天龙的实力，认知得更加清楚。

　　“谁胜谁败，还不一定呢。紫琪姐，这一战已经不可避免了。”景言目光凝了凝。

　　“大比要开始了，我得赶紧去报名，不然错过了可不行。”景言目光向着广场看了一眼，又接着说道。

　　家族大比报名处！

　　“景言少爷！”负责登记的管事，看到景言，马上站起身打了个招呼。

　　“我要报名参加大比。”景言笑道。

　　“好的，我这就登记一下。”管事点了点头。

　　在将景言的信息登记过后，他给了景言一个紫色木质的牌子，上面有景言的名字。

　　报名之后，景言便也来到广场之上。

　　“景言哥！紫琪姐！”

　　“紫琪姐好，景言哥好！”

　　当景言和景紫琪两人，出现在广场上，四周许多景家年轻子弟，便都与两人打招呼。

　　当然，也有很多人，看到两人后，便迅速转开目光。

　　而那些，认为景言不敢现身的人，此时也都面色阴沉，闭上了嘴巴。

　　“哈哈，你不是说景言不敢参加大比吗？现在，你还有什么话说？”

　　“哼，来了就来了，他自己找死罢了，看他还能蹦跶多久。”另一人嘴硬。

　　……

　　“景言，你就是太倔了！”

　　“这一次，你听我的。大比后，你与景天龙对战，直接认输。景天龙若再出手，我父亲肯定会阻拦他。”景紫琪，还在劝说景言。

　　景言，也是露出无奈的苦笑。

　　景紫琪与过去一样，还是那样的急性子。景言还记得小时候，在外面玩耍时，自己被别人欺负，景紫琪就直接打到对方跪地求饶。

　　景紫琪，总是护着他。

　　就在这时候，广场一侧的高台上，一道道人影，出现在那里。

　　最前方的，便是景家族长景成野，还有诸位长老。

　　景家一共有八位长老，今天，八位长老全部到场。

　　由此可见，家族对五年一度的大比何其看重。

　　族长和八位长老之后，还有众多的家族主管，大概有数十人的样子。这些主管，尽皆都是武道九重天修为。他们，和长老、族长，组成了景家第一集团战力。

　　当然，景家的武道九重天武者还有不少，包裹一些雇佣来的九重天境界护卫，加起来，人数超过一百。

　　除了景家高层人物外，高台上，还有一些外人。

　　这些人，是作为宾客，他们大多都是东临城各个家族的重要人物，有族长，也有长老等等。

　　宾客观礼，这也是东临城的惯例。不仅是景家，其他的家族，也同样在家族大比的时候，会邀请其他家族的重要人物观礼。包括，东临城第一家族赵家。

　　当然了，那些小家族的话，能够邀请来的宾客数量会少一些，远不如三大家族气派。

　　大约又过了一炷香时间。

　　景成野，在高台上，走到边缘。

　　他的目光，缓缓的扫视整个广场。

　　“诸位景家子弟！”景成野，运转元气，声音如洪钟一般，传递在整个广场上空。

　　他一开口，原本嘈杂的议论声，便是戛然而止。所有的目光，都凝视了过去。


第69章 景言的境界

　　“我宣布，本届景家大比，现在正式开始。”

　　“本届景家大比，分为测验阶段、挑战阶段和决赛阶段这三个阶段。”

　　“本届大比，一共有一千两百四十名景家子弟参加。任何参加大比的家族子弟，都可以得到家族的奖励，最低为十枚灵石。”

　　“通过挑战阶段进入决赛阶段的家族子弟，将可以得到更加丰厚的奖励。决赛名额，数量为五十个。”

　　“最终排名前三的家族子弟，将得到除灵石奖励之外的，进入家族武学宝库第二层挑选武学的机会一次。第一名，还可得到三枚极品灵石。第二名，可得到两枚极品灵石。第三名，可得到一枚极品灵石。”

　　“……”

　　景成野的声音，在庞大广场上徘徊。

　　“什么？第一名，三枚极品灵石？”

　　三枚极品灵石，价值就超过一万！

　　“天……”

　　“这一届的家族大比，奖励居然这么丰厚。我记得，上一届的家族大比，最终的第一名才两枚极品灵石。第二名一枚极品灵石，第三名没有极品灵石。”

　　“是啊。而且这一次，前三都可进入家族武学宝库二层啊。上一届，只有第一才有进入武学宝库第二层的资格。”

　　“可恶，该死的，我才二十六岁啊，就多出来一岁，就不能参加大比！”

　　下方的众多景家子弟，就算是不能参加大比的子弟，在听到族长景成野宣读的奖励后，都兴奋的眼睛发亮。

　　而参加大比的子弟，就更加热情。

　　虽然，许多人也都知道，自己在大比中根本没有进入决赛的可能。但是，却也按捺不住那种兴奋的情绪。

　　一千多人，只有五十人能进入决赛。难度，显然是极大的。低级武者和中级武者，几乎没有机会进入决赛。

　　“现在，测验阶段开始！”景成野的讲话，并未持续太长时间。

　　在他的话音落下之后，从广场的一侧，便陆续走上来一波的景家黑衣护卫。

　　这些护卫，每两个人，抬着一个测验水晶。

　　一共是，二十个测验水晶。

　　测验阶段，就是测验武者的境界，每个参加大比的人，都要进行实力测验。

　　片刻后，二十个测验水晶，被整齐的摆放在广场上。

　　旋即，又有二十名主管，从高台之上纵身跃下，来到测验水晶之前。每个人手中，都拿着一本名册。

　　“景文，来我这里测验！”

　　第一个测验水晶之前，那位主管，看了一眼名册，叫出一名参加大比的武者名字。

　　人群中，那名叫景文的景家子弟，便快步走了出去，来到测验水晶之前。

　　“景文，测验完毕，武道五重天境界。”主管大声宣布道。

　　“景东学，来我这里测验！”第二个测验水晶之前的主管，也开始叫出名字。

　　“景莲花，来我这里测验！”

　　“……”

　　一个个名字，被叫出来。

　　二十个测验水晶，同时进行测验。一名名景家子弟，陆续走上前测验自己的实力境界。

　　随着时间的推移，越来越多景家武者测验完毕。

　　这测验，其实是很快捷的，只见一道道人影不断走出去，广场上等待测验的武者，数量则是越来越少。

　　“景兰，武道七重天境界，不错！”一位主管，点了点头，大声说道。

　　“哗！”

　　围观的武者，便是出现轻轻的躁动。

　　测验的武者，大多都是初级武者和中级武者。高级武者，数量其实并不多，可能十个人中，才只有一个高级武者。

　　所以，每次出现高级武者，都会引起小小的震动。

　　“景三开，武道九重天境界，很好！”终于，出现了武道九重天境界的武者。

　　在主管宣布后，那叫景三开的武者，嘴角微微上扬，高傲的向着四周扫视了一眼，而后才走开。

　　“哇，武道九重天境界！”

　　“哈哈，景三开是我大哥，哈哈，我大哥半年前，就突破到了九重天境界。就是踏入先天之境，也是迟早的事情，我大哥一定能夺第一！”一名身穿红色长袍的男性武者，眉飞色舞的对周围人叫喝。

　　“你别忘记景言了！景言，可是在极限对战协会击败李天福的，他虽然不是武道九重天，但是实力却是可怕。”另一人不满红袍男子的语气，在一旁道。

　　“景言？哈哈，区区一个武道七重天，也敢和我大哥比较？等着瞧吧！”红袍男子在说到景言的时候，明显带着不屑。

　　……

　　测验阶段，逐渐的，持续进行了大约一个时辰了。

　　这时候，尚未参加测验的人，数量已经不多了，在广场上，稀稀落落的等待着。

　　景言，也在这些人之中。

　　他报名的时间太晚，所以测验的顺序，也几乎是在最后。

　　景言微微眯着眸子，也不着急。

　　此时，在广场高台上。

　　“景族长，恭喜啊，这一届景家大比，涌现出的九重天武者不少呢。到现在为止，已经有九人了吧？还有一些没参加测验，看来，九重天的有望达到十人。”一名方脸蓝袍男子，在贵宾席位上，笑对景成野道。

　　他是刘家的族长，刘家在东临城，算是一个二流家族。这个家族，与景家关系不错，大体上就是依附于景家的。所以，景家大比，他这个族长，都亲自过来。

　　“嗯，确实是不错。这些，都是二十五岁以下的景家子弟。”景成野听到这话，也笑了起来。

　　显然，他也比较满意。

　　要知道，就在半个月前的林家大比上，林家二十五岁之下的九重天子弟，一共也就才八个人。

　　景家虽然远比不上第一大家族赵家，但是能超过林家，也是可喜的。

　　“哼！”

　　这时候，一道不和谐的声音从贵宾席传出，那冷哼中，带着居高临下的意味。

　　在场的人，都可以听得出来，所以众人目光都望了过去。

　　“那个青袍小子，就是景言吧？最近，这小子倒是很活跃。从先天境界跌落，居然还能如此活跃，倒是皮厚得很那。景族长，你景家的第一天才，现在是什么境界呢？”这人在冷哼后，阴阳怪气地说道。

　　他，就是赵家的四长老。

　　景言打伤了赵家族长的小儿子赵登天，这位赵家的四长老，对景言有意见，那也是正常的事情。

　　不过在这种场合说出这样的话，就有些过分了。

　　景成野等人，脸色都一下子变得很难看。


第70章 关注和担心

　　贵宾席中，少数与景家关系亲密的人，都微微皱眉，转目看向说话的赵家四长老。

　　不过，赵家作为东临城第一大家族，其拥趸数量，是要远超过景家的。就在这贵宾席中，与赵家亲近的人，数量也多过亲近景家的人。

　　还有一部分人，是看热闹不嫌是大。

　　在赵家四长老赵振山说出这充满挑衅的话语话，都来了精神，目光不时看向赵振山和景成野等人。

　　景成野，眼神凝了片刻，而后又笑起来。

　　“景言的境界，在快速恢复之中。相信，几年时间就可以重新晋升先天。”景成野目中的怒意若隐若现。

　　他当然感到愤怒，并且觉得赵振山这样的话是对景家的侮辱。但是，在景家大比上，他身为景家族长必须克制。

　　若真与赵振山激烈冲突，那是被其他人看了笑话。

　　“景族长对景言，倒是信心十足啊。不过，依我看，景族长还是不要在这小子身上浪费太多资源。我不是说他无法晋升先天，我是觉得，万一他晋升先天，再次境界跌落，那景家损失可就大了。人都说，吃一堑长一智，景族长和景家的诸位长老，也该好好掂量一下的。”赵振山不阴不阳的语气说。

　　“赵长老，真算是为我景家操心了。不过啊，我景家的事情，赵长老你一个外人，我看最好还是不要插手为好！”

　　这时候，景家四长老，景天英，也是低沉的声音，目光盯着赵振山道。

　　“至于景言，他是我景家最优秀的子弟之一。我相信，他将来一定有大成就。”景天英的目光，看向下方广场上，仍然在等待测验身穿青色长袍的景言。

　　“哈哈哈……”

　　赵振山突然笑了起来。

　　“看来，景家真的是落魄了。景天族长，带领景家成为东临城三大家族之一。现在看来，用不了几年，景家就要被取代了吧！哈哈，一个武道七重天的武者，都是家族最优秀的子弟之一，我还需要多说什么呢？”赵振山，今天就是来找碴的。

　　景言在极限对战协会打赏了赵登天之后，赵家是打算逼迫景家交出景言的。不过，景家族长景成野，随后就找了林家并且与林家达成协议。

　　如果仅仅如此，赵家也可以不在乎。但是，景成野还找了东临城的城主，当时城主就将赵家族长赵当元找了过去，叮嘱其妥善处理这件事，因为景言和赵登天的矛盾，责任不在景言。

　　赵当元虽然震怒无比，可是城主的面子，他也必须给。

　　所以，这件事，暂时就被压了下来。

　　今天景家大比，赵当元，就让四长老赵振山过来，目的不言而喻。

　　“哼，景言虽然现在只有七重天修为，但是连极限对战协会的李天福都不是景言对手。这足以说明，景言的优秀。”景天英脸色，也有些发黑了。

　　“呵呵，景言这小子，手段倒是不少，连李天福都着了他的道。”赵振山意味深长的笑了起来。

　　言外之意，显然是不相信景言依靠自身实力击败李天福。

　　也是，这一点，不只是他一个人会这样想。别说是这些外人，就是在景家内的高层中，也有许多人，认为这其中有着什么猫腻。

　　尤其是大长老景春雨等人，更是在私下里对景言不屑一顾。

　　要说武道七重天能击败武道八重天的武者，这倒是有一定的可能性。可要说七重天武者击败九重天武者，这就有些扯淡了。更何况，李天福还是九重天武者中的佼佼者。

　　“景言，到我这里来测验境界。”

　　这时候，广场上的一个测验水晶之前，一名主管，叫出了景言的名字。

　　景言听到后，迈步，走了过去。

　　“时雨主管好。”

　　景言，对这名主管，微微躬身见礼。

　　景时雨，武道九重天修为，景家主管之一。而且，今年，景时雨也才三十余岁，她的武道生涯，也是有希望，成为先天之境。

　　要知道，在景家的先天境界武者中，到目前为止，活着的只有一个，就是景家八长老景青竹。

　　不只是景家，在其他家族内，先天境界的女性武者，数量同样很少。

　　在这个世界，女性武者相对来说，确实要比男性武者差一些。

　　当然，女性武者中，也有非常非常出色的。据说这蓝曲郡，蓝曲郡城的城主，掌控整个蓝曲郡的人物，就是一名女子。

　　“嗯，景言，你测验一下境界吧！”景时雨对景言点了点头。

　　“是！”景言应声，而后，便走到测验水晶之前。

　　他目光微微凝聚，元气，在武道经脉中游走。

　　“景言测验了！”

　　“快看，不知道，景言现在是什么境界。”

　　“前一段时间他参加家族每个月一次的测验，境界是武道七重天。现在，不知道是退步了还是进步了。”

　　景言，之前从先天境界跌落到武道三重天，这个过程，任何一名景家人，对此都记忆犹新。

　　所以，景言的境界是提升还是降低，很多人，也都是不太确定。

　　一般来说，武者的境界，是不容易跌落的。除非是身受重伤，武道经脉受损，才会造成境界跌落实力下降。

　　可是之前的景言，并未有任何武道经脉受损的迹象。他的境界跌落，有些莫名其妙，连景成野等人都找不到原因。

　　“八重天！八重天！”

　　一些与景言亲近的武者，则是低声地说道。

　　距离上一次测验，也都过了有两个月时间。说不定，景言已经是八重天境界的修为了。

　　而此时，在那广场高台之上，景家族长景成野等人，也都关注着景言的测验。

　　他们，也是有些担心。

　　万一景言境界又跌落了，那赵家的这个赵振山，还不知道会说什么怪话。

　　“一定不要跌落啊！”景成野心中，都不由的暗暗祈祷。

　　这已经，关系到家族的颜面了。若景言能到八重天，那赵振山显然就得闭嘴了。景言两个月前还是七重天，现在就是八重天，这样的进步速度，说其是景家最优秀的子弟之一，就不会有任何不妥的地方。


第71章 眼睛瞎了

　　因为，就算是在赵家内，最近的几十年时间里，也从没有出现一名武者可以才两个月时间里，将境界从七重天提升到八重天。

　　景言，站在测验水晶之前，单掌贴在水晶之上。

　　元气，缓缓的从体内运转出来，灌入到测验水晶之中。

　　那红色的光芒，顿时，猛的冲了上去。

　　“一重天！”

　　“二重天！”

　　“三重天！”

　　“……”

　　“六重天了！六重天了！”

　　“哇，七重天，高级武者！”

　　“哈哈，景言哥的境界并未跌落，我早就说了，景言哥的境界不会再跌落。”

　　当景言测验的水晶内，红色光芒超过七重天的刻度后，四周的围观武者中，不少都是露出了笑容。

　　而高台上的景成野等景家大多数人，也都微微松出一口气。

　　没跌落就好，没跌落就好啊！

　　“嗡！”

　　测验水晶内的红色光芒，却是并未停止下来。只短短是眨眼时间，就超过了八重天的刻度。

　　“嗯？”

　　“什么？八重天境界？”

　　“这怎么可能？这么短的时间……”

　　无数景家子弟，都露出震惊的神情。

　　他们，不能不震惊，这是无法控制的情绪。

　　因为，在三个月前，景言才在家族演武堂内，测验过自己的境界。那时候，有很多人，都亲眼看到景言的境界才是武道六重天。

　　当时，景言还与景录成切磋过。以六重天的修为，击败了七重天境界的景录成。

　　在两个月前，景言在极限对战协会，被对战协会测验认定为武道七重天修为。

　　也就是说，当时是一个月时间，从武道六重天晋升到了武道七重天。并且，以武道七重天的境界，击败了强悍的李天福。

　　消息传来的时候，就有很多景家人难以置信。不过随后，景言就闭关不出门，一些想去探究的人，又被护卫拦在景言居住的小院之内。

　　两个月时间过去，家族大比上再次测验，景言竟是八重天的修为了。

　　众人，如何能不震惊？

　　就是景成野等人，虽然心中也是期待，可也仅仅是抱有希望。他们，并没有觉得，景言的境界达到八重天的可能性有多大。

　　而现在，事实却摆在了眼前。

　　“好，很好！景言，不愧是我景家最优秀的子弟之一。”景成野，脸色微微发红，兴奋的直接就开口叫了出来。

　　他确实是无比的振奋。

　　随后，他的目光，就看向了赵家四长老赵振山。

　　此时，赵振山面容阴沉。就在景言测验之前，他就准备好了大量的讥讽的话，就等着测验结果出来后，就全部抛出来。哪怕景言还是武道七重天的修为，他都会毫无顾忌的说出来。但是现在，景言却已经是武道八重天了。

　　他要是再说那些话，就是他自己，都会觉得违心的。其他人，也会觉得不屑一顾。认为其，是嫉妒了。

　　在他赵家，都没有这么优秀的子弟。

　　所以，他只能闭嘴。

　　“该死！混蛋！”赵振山胸口撇着一股恶气，嘶吼不断。

　　“哧！”

　　就在景家众人兴奋，那些外人惊讶的时候。那测验水晶内的红光，竟是，又跳了起来，超过九重天的刻度。

　　“轰！”人群，爆炸开了。

　　“不！我眼睛瞎了，我一定是眼睛瞎了！”

　　“不可能，绝对不可能。我不相信，怎么会是武道九重天？”

　　“我靠！尼玛的，景言修炼突破，难道就是与吃饭喝水一样吗？”

　　“……”

　　那些与景言关系不好，属于景家大长老景春雨一脉的景家子弟，跳着脚叫喊。

　　而与景言关系比较好的景家子弟，竟是无法言语了，只是喘息着粗气，眼睛死死的盯着测验水晶。

　　这时候，景言缓缓的收回了手掌，对一旁，有些目瞪口呆的露出洁白牙齿笑了笑。

　　景时雨，就在测验水晶之前。除了她和景言之外，再没有人，能如此清晰的看着水晶内的红芒了。

　　她，无比的震撼。一时间，竟是有些失神了。

　　她也是武道九重天的修为，当然知道，这一路修炼下来，有多么的坚信。而且，她还是景家非常出色的成员，将来有望踏入先天之境的。

　　可是与景言比起来，似乎自己，就是一个废物啊。

　　念头转动，联想到，景言在七重天的境界时，就击败了李天福。那么，现在的景言，战斗力该有多强？

　　先天之下的武者，应该是完全可以横扫了吧？哪怕是七八名九重天的武者联手，都难以与景言抗衡吧？

　　“景言，九重天武者！”

　　足足愣神了两三个呼吸时间，景时雨，才大声的宣布。

　　她的脸上，也有些一些潮红。目中，闪烁着精光。

　　高台之上。

　　“哈哈哈哈……”

　　景成野等人，姿态，都有些夸张了。

　　“我就说，景言可以很快回到先天之境的嘛。”景天英，声音都有些变了，其中蕴含的喜悦，任何人都听得出来。

　　几乎所有景家高层，眼神都发亮，都是非常兴奋。要说脸色仍然阴沉的，也就只有大长老景春雨。因为，他一直看景言不顺眼，对景言有着恨意。

　　“这小混蛋，到底是怎么修炼的？”景春雨，心中低吼了一声。

　　“赵长老，现在，你该知道景言的优秀了吧？”景成野目光凝了凝，在贵宾席上，找到赵振山的位置，笑了笑说。

　　刚才，赵振山那样侮辱景家，现在被打脸了吧？

　　看到赵振山那犹如便秘一般的表情，景成野心中，就无比的畅快。他真希望，站在那里的，不是赵振山，而是景家族长赵当元。

　　“恭喜恭喜！”

　　“景族长，这一届景家大比上，出现足足十名二十五岁之下的九重天武者。景家，了不起啊！”

　　“尤其是这景言，真是……让人意外。景家，会越来越强盛的。”

　　那些贵宾席上的人，有不少，也都发出恭贺声。

　　广场上，景言回到景紫琪身边。景紫琪的美目之中，流光转动，上上下下打量着景言。

　　“景言，你到底是怎么修炼的啊？当初你十四岁踏入先天，就已经让东临城无数人仰望了。而现在，才几个月时间，就从三重天晋升到九重天？”景紫琪，赞叹中，也有些感慨。


第72章 挑战擂主

　　景言当初虽然天资卓绝，是最近十年东临城第一天才，但是那时的修炼速度，也远远不及现在。

　　景紫琪，都猜不出，景言晋升先天，需要多少时间。

　　这实在很难预料，当初的景言，是用了两年多接近三年时间，才从九重天突破到先天。

　　而如今，或许连两年时间都不用吧。

　　“我有经验，所以现在境界的突破，对于我来说，是很熟悉的。”景言笑了笑。

　　苍穹第一神功的存在，乾坤戒的存在，景言肯定不会告诉任何人。

　　现在的他，实力还很弱小，若是这种恐怖的功法被那些强者知道，他根本就守不住。

　　当然，他不是不信任景紫琪，而实在是关系重大。在没有足够实力之前，关于苍穹第一神功的一切信息，还是烂在肚子里为好。

　　又等了片刻，剩余的不多景家子弟，也都测验完毕。

　　至此，本届景家大比，第一个阶段测验阶段，全部结束，一共一千两百四十名人员，全部都经过测验。

　　用时，也才一个多时辰。

　　“诸位景家子弟！”

　　“测验阶段，已经结束。下面，你们将进入第二个极端，挑战阶段。你们之中，将有也只有，五十人，能通过挑战阶段，进入到决赛阶段。”

　　“下面，挑战阶段开始！”

　　在广场的高台上，族长景成野，意气风发。

　　他说话时，眼神，深深的看了景言一眼。当他看到，自己的女儿景紫琪和景言在一起的时候，也是笑着对两人点了点头。

　　在景成野话音落下后，数十名主管，便也分散开来。

　　“诸位参加大比的景家成员，将你们的参赛令牌，交给我！”

　　主管，纷纷对着参加大比的众多景家子弟，说道。

　　一个个景家子弟，都将在报名处领取的木质牌子，交给主管。

　　景言，也将自己的木牌，交了出去。

　　这些牌子，被放到一个黑色的巨大木箱内，而后被家族护卫，抬到了广场高台上。

　　“大长老，你来抽取吧。”景成野对景春雨，说道。

　　“好。”景春雨，也当仁不让。

　　他走到巨大箱子之前，伸出手，从一个人头大的口子内探了进去。

　　轻轻搅动，就取出一枚木质牌子。

　　“我念到名字的人，上擂台！”景春雨看了一眼牌子，口中大声说道。

　　“景小月，上挑战擂台！”景春雨报出了第一个名字。

　　“景大牛，上擂台！”再次报出第二个名字。

　　大长老景春雨的动作很快，随着他的动作，一个个木牌被抽取出来。在他报出一个个名字后，一名名参加大比的景家子弟，也都上到不同的擂台之上。

　　一共是，五十个擂台。

　　盏茶时间过去，一共是五十人，分别上了不同的擂台。

　　“现在，第一批，五十名擂主，已经全部挑选出来。其他人，可以挑战擂主。挑战成功，成为新的擂主。每个挑战者，只能对单一擂主挑战一次。挑战失败，则不能再次挑战。且，每一人，最多可挑战十次！”

　　“挑战阶段，时间为，三个时辰。现在，挑战开始，计时开始。”景成野，眼神微微的眯着，声音传入每个人的耳际。

　　挑战阶段，无疑是非常残酷的。

　　时间，只有三个时辰。三个时辰结束后，只有继续留在擂台上的五十人，才能进入到最终的决赛阶段。

　　事实上，这最先被抽出来的五十名擂主，运气是比较差的了。因为，越早在擂台上，那么也就代表将被挑战的次数越多。

　　道理很简单，整个挑战阶段时间为三个时辰，如果有人在最后时刻上对战擂台，那么只要击败擂主，就可能直接进入决赛了。

　　五十个擂台，由五十名景家主管和管事，分别负责。

　　五十名擂主，站在擂台上，等着其他人挑战。

　　而擂台之下的人，同样盯着这些擂主。对每个人的实力，都进行分析。

　　这挑战阶段，也是需要一定策略的。就算你拥有进入决赛阶段的实力，但是策略要是不对，也是可能被淘汰掉的。

　　毕竟，每一场对战，都会消耗一定的元气。

　　就是武道八重天境界的武者，连续被其他七重天的武者挑战，实力也会有下降。万一再来一个八重天的武者上台，一个连番厮杀，一个以逸待劳，二者较量，那结果也就可想而知了。

　　景言，也目光凝视，看向那五十个擂台。

　　“景落英！”景言，眼神，定在一名身穿黄色长袍的男性武者身上。

　　这个景落英，景言也是颇为熟悉的。在景言境界跌落后，此人，便是叫嚣景言是废物，最欢快的人之一。此人，也是大长老一脉的忠实支持者。

　　若是一般的讥讽，景言也就算了。可此人，几乎只要有机会，就会表达对景言的蔑视。

　　“就你了！”景言嘴角，略微浮现出一抹冷意。

　　“紫琪姐，我要上去挑战擂主了。”景言，对身边的景紫琪说。

　　“哦？”

　　“景言，你不等一会吗？时间还早呢。就算在最后一炷香时间内挑战，也可以的，完全来得及。”景紫琪看着景言。

　　以景言的实力，进入决赛，那是必然的事情。实力太强的，也不需要考虑太多的策略。

　　不过，现在就去挑战的话，那可能会多浪费一些元气。

　　所以，景紫琪的意思是，让景言少费一些力气。

　　“无妨，现在上去好了。”景言摇摇头，不在意的说。

　　他的元气，何其雄厚？而且，景言觉得，自己在擂台上，应该也没多少人有胆子挑战自己。

　　若真有不长眼的，那就给对方一点教训。这些不长眼的，大多都是大长老一脉的人。

　　景言看了看高台上，景春雨的身影。旋即，他便走了出去。

　　“时雨主管，真是巧啊！”景言笑着，与这个擂台的负责人景时雨主管，打招呼。

　　这时候，还没有什么人出来挑战，算上景言，也就才两三名武者，走到擂台附近。

　　“呵呵，景言，你要挑战这个擂台的擂主吗？”景时雨眼神闪了一下问道。


第73章 挑衅大长老

　　景言能感觉到，景时雨对自己的态度，出现了一种微妙的变化。

　　刚才景言测验境界之前，景时雨对他虽然也很客气。但是现在与之前相比，明显多了一种发自心底的尊敬。

　　这倒不是说，景时雨之前就看不起他。而是，这个世界，强者为尊。有实力，才能得到更多的尊敬。

　　“时雨主管，我要挑战这个擂台的擂主。”景言点了点头。

　　擂台上，景落英，脸色有些阴沉。

　　当景言走向他这个擂台的时候，他就猜测到，景言可能要挑战他。他自己也清楚，从景言被逐出神风学院之后，他就一直在各种场合诋毁羞辱景言。

　　景言看他不顺眼，也是理所应当。

　　“景言，挑战景落英！”

　　主管景时雨，大声宣布道。

　　“景言，你可以上擂台了。”旋即，景时雨又轻声对景言笑了笑说。

　　“多谢！”景言拱了拱手。

　　目光微微一转，看着擂台上脸色铁青的景落英，景言面带笑容，走了上去。

　　“景言，别人怕你，我景落英可不怕你！”当景言走上擂台，景落英就咆哮出来。

　　他也知道，就算他示弱，景言也不会认输再走下擂台。

　　反正，都要打一场，那还不如强势一些。至少，能让他背后的人，对他满意。

　　景落英，实力可不弱。他，也是武道八重天的修为，与景川菱一样。

　　但是，景川菱若与景落英对战，那被击败的，肯定会是景川菱。

　　景落英踏入武道八重天，时间已经不短了，而且对武学的领悟，也比较透彻。在景家八重天境界的子弟中，景落英实力算是较强的。

　　如果不出意外，他进入决赛阶段，没有大问题。

　　听着景落英的咆哮，看着对方那有些扭曲的神色，景言笑了笑。

　　“景落英，我给你一个机会，立刻认输滚出擂台。”景言微笑，淡淡的说。

　　但是，在这种随意的神态中，却是带着一抹冷意。

　　“嗯？”景落英微微一愣。

　　旋即，便是更加愤怒。

　　景言，明显是在羞辱他。如果，他真的就这样离开擂台，那以后他还有脸在人前出现吗？尤其是，在大长老一脉中，他还会有地位吗？

　　“你做梦！”

　　景落英大吼一声，就猛的抽出一柄长刀，元气爆发，冲向景言。

　　其实，景落英也不是蠢货，他知道景言的实力比他强很多。如果是按照本心，他也不想与景言交手。但是现在这种情况，若是连交手都不敢，那他就颜面扫地了。

　　所以，他就想着，随便比划两下了事。反正，景言实力强，大家都知道，他就算败了，那别人也不能说什么。

　　“找死！”景言气息一凝。

　　他，甚至都没有出剑，只是推出掌印，带着磅礴的元气，漫不经心的裹动了出去。

　　关注景言与景落英对战的人，很多很多。他们，都看到景言和景落英交手了。

　　“怎么回事？”

　　“景言也太托大了吧？难道连自己的武器都不用？”

　　“而且，他修炼的应该是剑技武学吧？不用武器，就手掌施展剑技武学？”

　　“太托大了！”

　　一些人，皱眉，纷纷出声摇头议论。

　　对于武者来说，武学的威力，是非常非常可怕的。哪怕是下品的武学，对于武者的实力加成，都是无比惊人的。

　　四重天的武者，为何要比三重天武者强那么多？

　　境界的差距，只是其中一个因素，并且不算是最主要的因素。武学，才是最主要的因素。

　　三重天的武者，几乎不可能施展任何武学，因为元气不足以支撑武学的消耗。而四重天的武者，就可以施展下品武学了。

　　四重天的武者，组队就能猎杀一级灵兽。而三重天武者，面对三级灵兽，那几乎就只有等死的份，人多也没用，除非人数多到能耗死灵兽。

　　“哼，有点实力就狂妄没边！毛头小子。”

　　广场高台上，大长老景春雨，冷哼一声说。

　　他没有指名道姓，但是，虽有人都知道，他说的是景言。

　　景天英，看了大长老一眼。不过，他没有开声。他自己，也是微微皱眉。因为在他看来，景言也是不该托大的，能快速解决的战斗，就不需要玩太多花样。不用武器、武学，就算景言能击败景落英，也要耗费更多的元气。

　　这，不可取！

　　“轰！”

　　擂台上，景落英，看到景言连武器都没有祭出来，他嘴角泛着一抹冷笑，心中也是火热了起来。

　　“哈哈，好机会！”

　　“我若是能击败景言，那我可就……”景落英，眼神发亮，心思自然的快速转动着。

　　不过，他很快的，这种意念就彻底消散在心中了。

　　他只感觉到，一股可怕的力量，凶狠的撞击了过来。他的长刀，催动武学凝聚的刀幕，在这股力量撞击下，竟是如鸡蛋碰到石头一般，毫无悬念的崩溃掉了。

　　接着，他的身躯，就是倒飞了出去。

　　“啊！”景落英，一声惨叫，轰隆隆的传出。

　　他的身躯，直接就飞出了擂台。

　　要知道，这些正方形的擂台，每一个，长宽都是足足二十米，算得上很庞大了。

　　可是景落英，直接飞了出去，在无数的目光注视之下，如一条死狗一般，滚落在广场的地面之上。

　　“噗！”一口鲜血，猛的吐了出来。

　　他的全身武道经脉，都火辣辣的痛楚。伤势，显然极重。

　　“我刚才说了，给你一个机会，让你直接离开擂台。但是，你却不要这个机会。”景言扫了一眼远处的景落英，淡淡地说道。

　　他一出手，目的就是让景落英无法继续参加家族的大比。这样的伤势，景落英必定要马上治疗了，然后需要在床上躺一段时间。

　　对于景落英这样的人，景言不会手下留情。更何况，此人还是大长老一脉的人。

　　景言，目光再次看向广场高台，嘴角笑意更加灿烂起来。

　　“可恶！”大长老与景言目光对视，咬牙切齿低吼了一声。景言这小兔崽子，是在挑衅他啊！


第74章 没脸见人

　　景春雨怒火中烧，但有几位长老，心中却是无比酸爽的。

　　别看景家的诸位长老表面上还算和气，但背地里，也是存在争斗的。

　　谁都想，自己这一脉的子弟比别人强，得到更多的家族资源培养。

　　这刚刚被景言打成重伤的景落英，就是属于景春雨一脉的。正常情况，以景落英的实力是要占据一个决赛名额的，现在却是无法继续参加大比了，那么多出来一个名额，其他长老的人，就多一个机会。

　　看到景春雨那阴沉的脸色，几位长老，心中暗爽的很。当然，脸上没有任何表现出来。

　　“景言击败景落英，成为新的擂主！”擂台边缘，景时雨又大声宣布。

　　这时候，两名护卫也过来，将重伤的景落英抬了下去。

　　在家族大比上，争夺无比激烈，负伤也是正常的事情。

　　一般来说，只要不是死人了，那就没什么大不了的。家族高层，也不会揪着不放。

　　但若是死人了，那就要重视了。如果是恶意杀人，家族就会对杀人方给出相应的惩罚。而如果是，情况危急，不下重手自己就要重伤甚至死亡，那杀人就算是正当防卫。

　　擂台上，景言微微眯着眼睛，等着其他人的挑战。

　　不过，现在的情况，一般人恐怕真没有胆量上去挑战景言。

　　只是被击败，那还好，还有机会去挑战其他人。可是如果像景落英这样被打伤了，那才是悲剧。

　　谁都看得出来，其实景言是有把握只是击败景落英的，景落英重伤，景言绝对是故意的。

　　广场高台上！

　　一名护卫，匆匆走了上来，脸色微微有些慌乱。

　　“族长，各位长老！”护卫行礼，低声说道。

　　这护卫，是大长老景春雨的一名贴身护卫。

　　“有事吗？”族长景成野皱眉问道。

　　现在家族大比正在进行，这里还有诸多的宾客。护卫要是没事，肯定是不应该出现在这高台上的。

　　“是……是有事！大长老……”护卫，有些迟疑，脸色也变幻着。

　　“什么事？”大长老低沉的声音味道。

　　这护卫，是他的贴身护卫。景春雨见到护卫的时候，就猜测到可能是有事找他。

　　“那个……大长老……”护卫犹豫不决，这里人太多，他也不好走到大长老身边附耳说。

　　“有事就说，还有什么见不得人的啊？”大长老眼睛一瞪。

　　因为景言打伤了景落英，他的怒火还没消下去，此时当然没有好脸给护卫。

　　“是！”护卫身躯一震。

　　“是小姐的事情，小姐她……她被景言欺辱了！”护卫低着头说道。

　　是你叫我说的，那我就说了，护卫心中这样想。

　　“什么？”景春雨面容一动。

　　护卫说的小姐，那肯定就是他的女儿景玉琴了，他只有一个女儿。

　　景成野等人，也都目光看了过来，护卫说的话，他们都听到了。他们，也都知道护卫说的人，是景玉琴。

　　什么情况？

　　景言，怎么羞辱景玉琴了？

　　景玉琴虽然姿色不错，但是年纪也太大了，景言不会吧？

　　“咳咳！这个……里面，是不是有误会？”景成野咳了一声，表情古怪说。

　　与他一样想法的，在场的人中，绝对不少。就是景春雨一听到护卫的话，第一时间联想的也是如此。

　　“大长老，小姐让你过去。”护卫继续说道。

　　“混账！她有事，来这里说不就行了？为何让我过去？”景春雨怒道。

　　他是景家大长老，身份尊贵。现在，正在主持着家族大比。而他的女儿，却要他离开这去见她。

　　这显然，在族长和诸位长老面前丢面子啊。要是私下里，当然是没有问题的。

　　“大长老，小姐有些不方便过来啊！”护卫愁眉不展。

　　他其实，也不愿意来传话，但是没有办法。他身为景春雨的贴身护卫，若是得罪了景春雨的女儿，那以后还有好日子过吗？所以，只得硬着头皮来了。

　　“哼！”

　　“族长，我去去就来，这丫头越来越不像话了。”景春雨无奈，对景成野说了一句。

　　他心中，也在打鼓，不知道景玉琴到底是怎么回事，为何说被景言给羞辱了。

　　“景言这个该死的小混蛋！”景春雨心中咒骂着，与护卫一同，离开了广场高台。

　　“究竟是怎么回事？”

　　离开后，景春雨就马上问护卫。

　　“我……我也不知道，怎么说出来。”护卫，真的无法解释。

　　该怎么说呢？

　　难道说，小姐被景言打成猪头了吗？

　　见护卫这种表情，景春雨脚下的速度，也加快了许多。此时，景玉琴就在他的住处。

　　“嗖嗖！”景春雨脚下生风，很快就到了自己居住的别院，而后冲了进去。

　　他当然担心自己唯一的宝贝女儿。

　　“玉琴？玉琴呢？”

　　大长老进入自己的院落后，眼神连扫，口中大声喊。

　　“父亲！父亲！”一名脖子上顶着一个猪头的女人，带着哭腔，从房间里冲了出来。

　　景春雨看到这个女人，面色一凝。

　　“尼玛，吓死老夫了！”景春雨看清楚对方的容貌后，心中顿时一声怒吼。

　　“混蛋，我女儿呢？”见猪头扑向自己，景春雨连忙一个闪身，让到了一边。而后，对着跟在后面进来的护卫，怒声质问道。

　　“父亲，我就是玉琴啊！”猪头也愣在原地，看着景春雨说。

　　“什么？”景春雨又是一愣。

　　他此时也听出来了，这声音，可不就是自己的女儿玉琴的吗？而且，对方身上的衣服，似乎也是自己女儿经常穿的。

　　“大长老，这就是小姐。”护卫声如蚊蚋。

　　景春雨一个踏步，到了景玉琴身边，盯着后者的脸庞，仔细的看了好一会。

　　“玉琴，你怎么回事？你的脸是怎么了？啊？”景春雨狠狠的吸了一口气，全身都在震动，难以置信的问。

　　自己的女儿，怎么了？发生了什么事情？

　　“父亲！你……你一定要为我报仇啊！我……我没脸见人了啊！”景玉琴捂着脸哭了起来。

　　……


第75章 给景言一个教训

　　听完景玉琴的述说，景春雨只觉得胸口憋着的一团气仿佛都要炸开。

　　“景言，我靠你仙人板板！”景春雨真是怒到了极点，当着女儿和护卫的面，直接就不顾身份骂了出来。

　　“嗖！”

　　没有与景玉琴多说，景春雨就一个闪身，出了自己的别院。

　　“天龙！天龙！”在景天龙居住的别院外，景春雨大声叫喊。

　　景天龙虽然进入了三大学院修炼，但是在家族内，仍然保留着他居住的别院。他偶尔从红莲学院回家族，可以随时入住。

　　“爷爷？”景天龙正在闭目运转元气，就听到从外面传来自己爷爷景春雨的怒喝声。

　　微微皱眉，闪身而出。

　　“爷爷，你这是怎么了？”

　　就是一个白痴，也能感觉到景春雨的怒火。那一双老眼中，都仿佛燃烧着火焰。

　　“天龙，你一定要狠狠的给我教训那景言！该死的小兔崽子，该死！”景春雨全身哆嗦。

　　“爷爷，你怎么改变主意了？你前一段时间，还劝说我放弃，饶了景言算了，就是我真的要与景言对战，也不要下重手。现在，为何……”景天龙有些疑惑。

　　前一段时间，景家族长景成野等人，都找景春雨商议，他们希望景春雨可以约束一下景天龙，毕竟景天龙是他的嫡孙。

　　在经过考虑后，景春雨，也就与景天龙谈了这件事。

　　“这小兔崽子，太可恨了！太可恨了！”景春雨连说，“天龙，你不知道，就在近日，那小兔崽子打了你姑姑啊！该死的混蛋，是在西区坊市啊，当着无数外人的面啊！真是气死老夫了。”

　　景春雨的脸，也算是丢尽了。

　　他的女儿，被景言当街打成猪头。现在，外面的人，还不知道怎么议论了。

　　想到这一幕，景春雨老脸就火辣辣的，好像景言打的不是景玉琴，而是他景春雨本人。景言，简直没将他放在眼里。

　　“什么？有这等事？”

　　“景言，是自己找死！”景天龙气息也是一凝，目中精光爆射，“我去看看姑姑！”

　　景家广场！

　　五十个擂台上，随着时间的推移，对战越来越多。

　　毕竟，这挑战阶段，只持续三个时辰的时间。只要有点实力，对自己有信心的，都会去尝试尝试。

　　反正，一次失败，还可以两次。两次失败，还可以挑战三次四次。每个人，都有很多次机会。

　　不过，在景言所在的这个擂台上，到目前为止，却是没有一个人上来挑战。

　　景言，也乐得轻松，微微眯着眼睛，闭目养神。

　　此时挑战阶段已经持续了一个多时辰，再过一个多时辰，他就可以进入决赛。

　　广场高台上，族长景成野等人，都在转着心思。

　　“大长老这是怎么了？”

　　“从刚才离开一会回来，那脸色就吓人，好像要吃人的样子。”

　　“到底发生了什么事情呢？”

　　景成野等人，都心中猜测，到底是发生了何事，让景春雨如此震怒。

　　不仅是景家人，就连那些外人，都露出意味深长的表情。

　　“大长老，发生什么事了？”

　　五长老，景裕祥，悄然的走到景春雨身边，低声问了一句。

　　在景家长老之中，景裕祥与景春雨的关系是非常亲密的。这两人，在长老会上，每一次都是同进退。而且，景裕祥是以景春雨为首。

　　此时见景春雨表情难看，景裕祥自然要关心的问一下。

　　景春雨看了看景裕祥，沉吟了片刻。对这件事，他实在是不想说，但是他也知道，用不了多久，族长等人都会知道，不仅是族长他们，就是那些家族普通的子弟，也一定会知道此事，根本就不可能隐瞒得住。

　　现在，消息还没有在景家传开的原因，是因为今天早上，坊市中的景家人不多，景家人大多都来广场这边了，也就坊市的管事和几名护卫在现场。

　　但，此事也绝对隐瞒不住，太多的外人看到了。现在景家没有传开，外面肯定传开了。

　　“玉琴，被景言打了！”景春雨沉默了一会，还是说了出来。

　　“什么？”景裕祥一愣。

　　景成野等人听到这句话，也是目光一凝。

　　刚才景春雨的贴身护卫说景玉琴被景言羞辱，他们还怀疑是那方面的，没想到是，景言打了景玉琴。

　　“这该死的小兔崽子，目无尊长，简直无法无天啊！”景裕祥，当即就愤怒的表达了不满，大声的喝骂起来。

　　景天英等人，皱了皱眉，没有说话。

　　“这其中，可能是有什么误会的。景言，应该不会那么鲁莽。”景成野是族长，他不得不开口。

　　“哼，误会？呵呵，误会！”景春雨冷笑连连。

　　景裕祥看到这种情况，他似乎得有点表示了。他以景春雨马首是瞻，这时候要是不做点什么，景春雨会不会对自己不满？

　　他想了想。

　　“这景言，太狂妄了！”景裕祥说着，便跃下了高台。

　　在广场上参加景家大比挑战阶段的一千余名景家子弟中，有一人，从挑战阶段开始，就没有任何的动作。他站在那里，气势极强，周围的景家子弟都不敢靠近。

　　这名景家子弟，叫景沙河，也是景家，最优秀的年轻一辈子弟之一。同时，他也是五长老景裕祥的孙子。

　　景沙河这个人，性格非常孤傲，而且极为自大。当然，他的实力也是极强，是这次参加大比的景家年轻子弟中，十名武道九重天的武者之一。

　　“沙河！”

　　景裕祥下了高台，就来到景沙河附近。

　　“爷爷，有事？”景沙河目光转动，看向景裕祥，问道。

　　一般的景家子弟，他根本就不会搭理。也正因为如此，大家都知道此人的性格，所以他周围没有任何人。不过，对于自己的爷爷，景沙河当然不能不理会。

　　“嗯，有点事！”景裕祥点点头，“今天早上，大长老的女儿景玉琴，被景言给打了。你也知道，我与大长老的关系，所以我必须做点什么。”

　　“爷爷，你的意思是，让我去教训景言？”景沙河目光微微一凝，看向景言所在的擂台。


第76章 你不可能是我对手

　　擂台上的景言，也察觉到远处景沙河的冷冽眼神，自然的看了过来。

　　两人目光，隔空对视。

　　“呵呵，我确实有这个意思！”景裕祥干笑了一声。

　　景裕祥，知道景言的实力强劲无比。在七重天境界的时候就敢和极限对战协会的王牌选手李天福对战，现在更是已经踏入九重天，那实力肯定更强。

　　他的孙子景沙河虽然也是九重天境界的武者，但是，要说景沙河能击败景言，景裕祥自己都觉得胜算不大。

　　“沙河，我的想法是，你上去与景言战上一番，差不多就行，不一定要击败景言。”景裕祥接着说。

　　他可不想为了讨好景春雨，就让自己的孙子与景言拼死搏杀，那不值得。只需要让景春雨，看到自己的态度，那就足够了。

　　但是，他也不好说得太仔细，他清楚自己孙子的性格。如果他说的太详细了，自己的这个孙子，肯定会认为是对他的一种侮辱。

　　“我知道了。”景沙河收回目光，对景裕祥点了点头。

　　“好，你看着办就是。”景裕祥也不再多言。

　　接着，景裕祥就转身离开，回到了广场高台之上。

　　对于景裕祥的动作，景成野等人，都一清二楚。

　　四长老景天英看着景裕祥冷笑了笑，也没有说话。他虽然有些不耻景裕祥的行为，但是那是人家的自由，人家愿意拍景春雨马屁，自己想拦也没有理由啊。

　　“裕祥，你没必要这样做的！”

　　景春雨的脸色，好看了一些，他对景裕祥如此说道。

　　他嘴上这样说没必要，但是心底，还是比较满意的。要是景裕祥什么都不做，那他肯定心中会有嫌隙。

　　“大长老，我也是做我该做的。这景言，太嚣张狂妄了，连长辈都不放在眼里，那以后还得了？”景裕祥凛然大义的道。

　　“可是，沙河这孩子实力虽然不错，未必是景言对手啊。”景春雨皱了皱眉。

　　他也从景玉琴口中知道，坊市的两名九重天护卫，加上几名八重天的护卫，联合起来，都不是景言对手。

　　由此可见，景言的实力有多强。

　　“无妨，沙河这孩子心里有数，若景言真的那么厉害，那也没有办法。不过，沙河的实力，也是很强的，最近，又有所突破，距离先天之境都很近了。”景裕祥微笑说。

　　挑战阶段，继续进行。

　　时间，越来越少。

　　“距离挑战阶段，还有半个时辰时间！”

　　广场高台上，族长景成野，大声的宣布挑战阶段剩余的时间。

　　“距离挑战阶段，还有一炷香时间！”

　　“距离挑战阶段，还有一盏茶时间！”

　　时间，渐渐的逼近终点。

　　“怎么回事？沙河怎么还不去挑战景言？”景裕祥，眉头都皱了起来。

　　时间就快要没有了，只有盏茶时间。若是两个势均力敌的对手对战，那一盏茶时间，都未必够这一场战斗的。

　　景裕祥有些怀疑了，难道自己的孙子，不打算挑战景言了？

　　此时，景春雨的脸色，又有些难看起来。眼神，多次看向景裕祥，隐隐的有些不满的情绪流露。

　　你丫的刚刚说你孙子景沙河要挑战景言，到现在景沙河还没有动静，你是在消遣我啊？

　　景春雨，心中念头转动。

　　也不怪景春雨不满，要是从一开始，景裕祥就没有那一番动作，那还好说。现在，别人都看到景裕祥的动作了，景沙河却又没有任何表示。

　　这不就是说，你景春雨关系最好的景裕祥，也没有将你放在眼里吗？

　　景裕祥有些尴尬，他也不知道该怎么解释。到了这个时候，他也不好再下高台去找景沙河了。时间不多了，要是他在逼景沙河挑战景言，万一输了，那可能就没有时间去挑战其他擂主，丧失进入决赛阶段的机会。

　　景裕祥，当然不能拿自己孙子的前途开玩笑。

　　“这个景沙河，不来挑战我了吗？”景言，此时也心念微微转动。

　　在景裕祥从高台上下来找景沙河的时候，景言也大概猜到了景裕祥的意思，他也一直认为，景沙河会来挑战自己。但是，这挑战阶段即将结束了，景沙河还没有任何的动作。

　　“嗯？”景言眼神一凝。

　　就在他以为景沙河要放弃挑战自己的时候，景沙河却是动了，而且是向着自己的这个擂台走了过来。

　　“还是来了！”景言笑了起来，“不过，来的有些晚啊，这一战恐怕尚未结束，挑战阶段时间就到了。景沙河，似乎是无比的自信啊！”

　　景言，已经想到了景沙河的用意。

　　这景沙河，当然不认为是断送自己进入家族大比决赛的机会，他是想断送景言进入决赛的机会。

　　只要在这一战击败景言，那景言就没有机会再去挑战其他擂主，就只能止步于此，无法进入到最后的决赛阶段。

　　“呵呵，倒是够歹毒的！但是……”景言眯着眼睛，嘴角泛着一抹冷意。

　　“主管，我景沙河，挑战景言！”

　　景沙河，对擂台边缘的景时雨，低沉的声音说道。

　　他对景时雨说话的时候，眼神也一直放在景言身上。

　　“可以！”

　　“景沙河，上擂台吧！”景时雨看了景沙河一眼，而后快速说道。

　　她负责的这个擂台，倒是很轻松。从开始到现在，加上这一场挑战，一共也才两场挑战。

　　景时雨看了看景言，心中也在揣测，不知道景言和景沙河，到底谁能进入到决赛阶段之中。

　　“嗖！”

　　景沙河，纵身一跃，稳稳的落到擂台之上，与景言遥遥相对。

　　“景言，你的本次家族大比，到这里，就结束了！”景沙河，望着景言，冷冷的说。

　　那言语中，无比的笃定。似乎是，对自己，有着十足的自信。

　　“是吗？”景言笑了笑。

　　“哼，你不会知道，我的实力有多强！”景沙河冷哼一声，“我可以告诉你，若不是为了本次家族大比，我早就可以尝试突破到先天之境了！你，不可能是我对手！”


第77章 半步先天

　　“还有一点你需要清楚，我之所以在挑战阶段即将结束的时候来挑战你，是故意的！我，就是要让你，无法进入到决赛阶段！”

　　“现在，我们的对战，可以开始了！”

　　景沙河说着，抽出了自己的武器，一柄银色的长剑。

　　长剑上，闪烁着银色的光华。这，是一件上品武器！

　　景沙河挑战景言，自然也吸引了无数围观者的目光。

　　挑战阶段即将结束，这个时候，身为武道九重天境界的景沙河，却上擂台挑战景言，其用意不用多说。

　　无论谁胜谁败，这两人之中，肯定是有一人无法进入到决赛阶段了。

　　“景沙河的胆子，怎么这么大？难道，他真的认为自己可以击败景言？”

　　“景沙河是武道九重天境界，而且在九重天境界的武者中，实力也确实够强。不过，他就算与李天福对战，也未必能击败李天福吧？”

　　“呵呵，景沙河这人你还不知道吗？此人，一直都是极为自负的，先天之下的武者，没有谁能被他放在眼里。现在，显然也是认定自己可以战胜景言的！”

　　广场周围的许多武者，都在议论交谈。

　　到目前为止，绝大多数人，都不认为景沙河会是景言的对手。即便是，大长老、五长老一脉的景家子弟，也都微微摇头。

　　认为，景沙河这种行为，是在葬送自己的家族大比。

　　广场高台上的景裕祥，脸色也是漆黑。

　　他是让景沙河挑战景言不假，可他想的，只是做做样子而已。

　　现在这种情况，他也始料未及。

　　原本十名九重天的武者，应该都可以轻松进入决赛。可现在，至少有一人，是无法进入决赛了。

　　“唰！”

　　擂台上的景沙河，银色长剑，轻轻一个舞动。剑影浮现。

　　元气，也随之涌动而出。

　　“什么？”

　　“那是什么？”

　　就在这个时候，原本嘈杂的广场之上，顿时为之一惊。而后，便是更为轰动的浪潮。

　　因为，他们看到，在景沙河的身前，剑影浮动之中，居然有一层淡淡的雾气。

　　就连景紫琪的美眸之中，都闪过一丝惊诧。

　　景紫琪，乃是先天之境，她当然认得出，那白色的雾气，是什么！

　　“怎么会这样？”景紫琪咬了咬嘴唇，心中担忧。

　　“天啊！”

　　“元气化雾！那是元气化雾！”

　　“景沙河，难道是先天境界的强者？”

　　一道道震撼的眼神，盯着景沙河身前的白色武器，惊骇说。

　　就算是最低级的武者，也知道先天之境强者的标志，那就是，元气凝聚到一定程度，化为肉眼清晰可见的雾气。

　　“可是不对啊，之前的测验之中，景沙河明明是九重天武者啊！如果是先天之境，他是不能参加大比的啊！”有人皱眉，想到知道测验的情景。

　　在测验之中，景沙河确实是九重天不会错。除非，那测验水晶出了问题。

　　广场高台上！

　　“半步先天！景沙河，已经是半步先天了！距离真正的先天之境，只有半步之遥！”景成野，吐出一口气，缓缓说道。

　　半步先天，也被称之为武道小圆满。就是说，在先天境界之下，武者的武道一途，已经达到了一个圆满的地步，也是一个极限。

　　当然，也不是所有的九重天武者，都会经历半步先天。有一些武者，直接就会从普通的九重天，晋升到先天之境。

　　不过，半步先天，也是经常可以见到的。

　　半步先天境界的武者，元气在一定程度上已经化雾，但是并没有完全转化，只是转化了一部分。

　　可是，即便转化一部分的元气，也足以让所有九重天的武者望尘莫及了。

　　化雾的元气，蕴含的威力，足以横扫一切普通的九重天武者。

　　现在，四周围观的武者，终于是知道了景沙河的自信是如何来的。景沙河，原来已经是半步先天之境。难怪，他认定自己可以击败景言。

　　这个时候，景裕祥原本漆黑的脸上，露出了笑容。目中，也是精光闪动。他的孙子，景沙河，可算是给他长脸了。半步先天之境，距离真正的先天，已经很近很近了。

　　现在的景沙河才二十五岁，那么在几年之后，三十岁之前，就可能踏入先天。三十岁之下的先天境界武者，是有非常大的机会，进入蓝曲郡三大学院修炼的。

　　“裕祥啊，你啊！”

　　“呵呵，居然这么沉得住气，沙河这孩子，都是半步先天了，你都一直没提过。”大长老，景春雨，笑着拍了拍景裕祥的肩膀说。

　　“嘿嘿……”景裕祥‘嘿嘿’笑着。

　　事实上，如果他之前就知道景沙河是半步先天，他早就往外说了，哪里会忍得住？景沙河，可是他的嫡孙啊！

　　他也是，这才知道景沙河是半步先天的。

　　联想到景沙河的性格，他也就释然了。景沙河，本就沉默寡言，性格冷傲。在境界上有所突破，不主动说出来也是正常。

　　“有些不妙了！”四长老景天英，皱着眉头。

　　看到景沙河，居然是半步先天之境，景天英心中也为景言担心起来。

　　半步先天，实力远超一般的九重天武者。

　　九重天的武者，与先天之境的差距，是一道难以衡量的鸿沟。二者，几乎是没有可比性的。但是半步先天与先天之境，差距却是比较小了。先天境界的武者，对半步先天境界的武者，也是会高看一眼的，也有一些先天境界的武者，称半步先天为伪先天。

　　擂台上，景言的神色，也有些凝重起来。

　　若景沙河不是半步先天，那景言完全不会在意，哪怕对方是堪比李天福的九重天武者，景言也可以轻松解决对方。但是，半步先天……

　　景言自己的元气，都还没有开始化雾。他晋升到九重天，时间还很短。

　　“半步先天吗？”景言眸子动了动。

　　“就让我先看看，半步先天有多强吧！”景言的心中，战意也飙升起来。

　　景言，是打算与先天之境的景天龙一战的。面对一个半步先天境界的武者，景言怎会退却？怎能退却？

　　战！

　　战吧！


第78章 不是对手

　　“景言，麻烦大了！”

　　“是啊，我还以为这一次景家大比，景言必定能夺得第一呢。没想到，杀出一个半步先天的景沙河，景言恐怕也在这里折戟了，连决赛都无法进入！”

　　“……”

　　围观的不嫌事大，对战越是激烈，他们看的就越是兴奋。

　　就在景沙河展现出自己是半步先天之前，这些人，还大多认为景言能轻易击败景沙河，可是现在，他们的风向马上就转了。

　　这也不怪他们！

　　谁都知道，半步先天武者的恐怖。

　　赵家四长老等人，面容也是出现轻微的变化。

　　景家，居然又出现一个半步先天境界的武者。这个景沙河，也必须关注一下了。因为，目前半步先天境界的景沙河，随时都可能晋升到先天之境。

　　对于东临城的三大家族来说，任何一个家族，多出现一名先天之境的强者，都会对整个大局，产生一定的影响。

　　三大家族内的先天境界武者，数量就那么多，每多一个先天境界的武者，都会对家族的整体实力，有着巨大的提升。

　　“景家，真是人才辈出啊！”

　　“就是，上有景天龙、景紫琪这样的天才，现在又出现景沙河。还有，景言虽然曾境界跌落过，但是现在看来，也用不了多久，就能重回先天！”

　　贵宾席上，议论声，也是不绝于耳。

　　“哈哈，看来，景家用不了多久，就能超过林家了啊！”赵家四长老赵振山，这时候大笑了一声，说道。

　　听到这话，林家出席景家大比的大长老林舜岳，面色也是一凝。他冷着脸，扫了赵振山一眼，没有说话。

　　东临城三大家族，赵家是无可争议的第一，而林家作为老派三大家族，底蕴是也颇为深厚。只是景家，近几十年才崛起起来。一般来说，东临城的武者，都认为景家只能排在第三。

　　可是，现在景家的崛起速度，似乎超过了太多人的预料。按照这样的势头发展下去，景家超越林家，恐怕也用不了多少时间。

　　景家和林家虽然是联盟的关系，可是，林家本质上，是绝对不愿意看到景家超越自己的。

　　这时候的林家大长老林舜岳，若是能高兴起来，那才是怪事。

　　林舜岳也知道，赵振山的话，是在挑拨离间。可是，他还是不能释然！想到景家的这些天才人物，林舜岳觉得自己回到家族后，有必要请组长召开一次议事，讨论一下了。

　　“轰！”

　　擂台上，景言和景沙河两个人的身影，同时动了起来。

　　恐怖的元气，自两人体内，彭勇而出，呈现出爆炸性的溅射。尤其是景沙河的元气，那淡淡的白色雾气，肉眼就可以看得真切。

　　所有的围观者，都是非常的振奋。

　　因为，半步先天境界的武者，数量之稀少，比先天境界的武者更甚。

　　这里的景家子弟，有多少人？能有机会，看到半步先天强者的对战？

　　而且，这一战，还是景言这样的九重天强者与半步先天对战。

　　“轰隆隆！”

　　景沙河身前，银色的剑光凝聚，那剑光内，剑芒吞服，气势逼人。

　　“《长河破灭剑》”景沙河，口中轻声呼喝。

　　这种剑法，也是一种上品武学。

　　被景沙河施展出来，其威力，可不是那赵登天之流施展的上品武学可比。

　　景沙河稍微一动，景言就感觉得出来，对这种上品武学，景沙河已经领悟的非常透彻。

　　那银色的剑光，宛若银色的长河，在空间内，以雷霆万钧之势，向着景言所在的位置，滚动了过来。

　　这剑光的四周，可以看到，那些细小的剑芒，疯狂的搅动空气，形成一个个手掌大小的漩涡，无比的恐怖。

　　看得出来，景沙河并没有试探的意思。

　　他一出手，就是近乎全力。

　　在他看来，景言根本不可能是他对手。所以，他也懒得试探，直接将景言击败便是。

　　景言，面容上，也没有任何的表情，颇为沉重。

　　他清晰的感觉得到，扑面而来的压力。自从境界跌落后，这还是，景言所遇到的，实力最强的对手。

　　就是那李天福与景沙河相比，也是相差十万八千里。

　　“凝月三叠浪！”景言，也不敢托大，他直接，就使用了凝月三叠浪这种中品武学。

　　凝月三叠浪虽然只是中品武学，但是被景言修复了缺陷之后，其威力，就是相对一般的上品武学，也是略微高出一些的。

　　黑色的剑光，瞬息之间，凝聚成三层剑幕。

　　银色的长河，与黑色剑幕，剧烈的碰撞。

　　“砰砰砰！”

　　两人的武学，在这一片擂台上方空间内，无比惨烈的相互倾轧、磨灭。

　　“景沙河的元气，浑厚无比，并且化雾。单单论元气的量，其实我并不比他差，甚至还些许超过他。但是，他化雾的元气，更为凝聚和精炼，在质上有着绝对优势。”

　　“但是，他的武学，有着致命的缺陷。”景言目光闪烁。

　　如果景沙河的长河破灭剑法没有缺陷，那景言的凝月三叠浪，还真的抵挡不住。可惜，没有那么多如果。

　　在苍穹第一神功的引导之下，在几次交手后，景言就发现了长河破灭剑的部分缺陷，并且利用这些漏洞，将那银色长河剑光，硬生生的从内部开始击溃。

　　“什么？”

　　景沙河，第一次显露出有些慌乱的神色。

　　没有人比他清楚，他现在的处境，也没有人比他自己清楚，景言的武学，已经渗透进他所施展的长河破灭剑法之中。

　　“这怎么可能？”景沙河，也想不通为何会这样，他不知道景言是怎么做到的。

　　就算景言修炼了上品武学，也不应该如此。而事实上，景言施展的，明显才是中品武学凝月三叠浪。

　　他明明应该占据优势，可是现实是，他在几次交锋后，就落于了下风。

　　到目前为止，那些普通的陆家成员，还没有意识到这一点。但是，在高台之上的先天之境强者，却能看出其中的微妙。

　　许多人，包括在贵宾席上的人，都为之动容。

　　难道，这景言！连半步先天的景沙河，都不是其对手？

　　……


第79章 完爆

　　尤其是五长老景裕祥！

　　就在前一刻，诸位景家的长老和主管等重要人物，还都在向他道贺，恭喜他的孙子景沙河踏入半步先天之境，他的脸上，也一直带着笑容。

　　但是，到了这一刻，他的这些笑容，就有些尴尬了。

　　因为，半步先天的景沙河竟是，无法短时间内击败景言。

　　在高台上的诸人，都看得出来，景言现在，已经开始压制景沙河。景沙河的武学威能确实强，可面对景言的时候，总有一种不受力的感觉。

　　就好像，铁锤打棉花！

　　恭贺声，到这里也是戛然而止。

　　擂台上，景言和景沙河的对战仍然在继续。

　　景言，也是利用这次对战机会，感受一下元气化雾的玄奥。他曾经，踏入过先天之境，元气也曾化雾。但是，随着境界跌落，过去的事，似已是很久以前了。

　　现在面对景沙河，景言，对元气化雾，又生出一种熟悉感。

　　他自身的元气，似乎也蠢蠢欲动。

　　景言甚至感觉到，自己的元气，似乎也有着开始化雾的迹象。

　　不过，此时在对战之中，景言也不敢分心多想，一切，必须等对战结束再慢慢去温习、温顾。现在需要做的，就是对元气化雾，找到更多的感觉和感触。

　　两人的对战，足足持续了一炷香时间。

　　“差不多了！”景言的心底，自然生出一种感觉，他对化雾的元气，了解得差不多了。

　　随着他的目光一凝，凝月三叠浪，顿时发生一种微妙的变化。

　　没错，新凝月三叠浪！

　　就是用秋风落叶，与凝月三叠浪这两种武学，融合后，形成的一种类似于凝月三叠浪的武学。

　　在此之前，景言所施展的，仅仅是单纯的修复过的凝月三叠浪。现在，剑法突变，新凝月三叠浪施展而出，剑光的威力顿时陡然增加。

　　“景沙河，你败了！”

　　三层剑幕，席卷而出后，景言，淡淡的说了一句。

　　银色的剑光长河，在黑色剑幕侵蚀之下，逐渐的支离破碎。

　　手持银沙剑的景沙河，身体，也随之在巨大的力量逼迫下，不受控制的，退到擂台之外。

　　景沙河，站在擂台之外，仰头看着景言，他咬着自己的嘴唇。

　　其实这时候，他也知道自己能毫发无伤，是景言手下留情了。

　　他不愿意相信，可他无法改变这样的事实。他，半步先天，也不是景言的对手。而且，没有任何的余地，就算再战一场，他仍然只有落败的可能。

　　“景言，这一次我输给你了！但是，当我踏入真正的先天之境，你绝对不是我的对手。”景沙河，是非常自负的一种性格。

　　在众目睽睽之下，他败给景言，所要承受的压力，远比一般的武者大得多。

　　“等你踏入先天再说吧。”景言笑了笑说。

　　他，确实是手下留情了。

　　因为，景沙河这个人虽然自负冷傲，可是他与景言，并没有什么恩怨交集。而且，景沙河这个人，修炼到今天，也似乎从未做出什么伤天害理的事情。

　　最重要的是，景沙河虽然想击败景言，让景言无法进入到大比的决赛阶段。但是，在对战之中，景言并未从景沙河的身上，感受到杀气。

　　修炼了苍穹第一神功的景言，五感的敏锐程度，是无比惊人的。如果景沙河想要杀景言，他一定能感觉得到的。

　　正因为这些原因，所以景言，没有伤这个半步先天境界的景家子弟。

　　景沙河，转身，快步而去。

　　这个时候，整个景家的广场，都沸腾了！

　　景言，居然击败了半步先天之境的景沙河，而且看上去，还颇为的轻松。那岂不是说，景言有着先天之境的实力吗？

　　一名名景家子弟，无论是年轻的，还是年长的，都震惊于此！

　　表面上看，景言的实力，远远超过景沙河的样子。

　　但是，景言自己知道，景沙河，并不是那么不堪。他能比较轻松的击败景沙河，完全是因为，他的苍穹第一神功强大，可以找到景沙河所施展的武学长河破灭剑的缺陷，从而瓦解对方的攻击。

　　看起来轻松，实际上也是非常危险的。

　　不过，景言对此也颇为的满意，毕竟景沙河，还没有将他逼迫到，施展出新斩月剑法。新斩月剑法，到目前为止，才是景言最强大的底牌。

　　广场高台上，赵振山无比的震惊，他的眼睛瞪圆，盯着下方的景言。

　　心中的波动，久久不能平息。

　　景言击败景沙河，带给他的震动，实在是太大太大了。

　　“此子，不可留啊！”赵振山，心中，深沉的转动着这样的念头。

　　“此子将来重回先天，恐怕又是一个景天，会给我赵家，带来难以想象的威胁。”赵振山，微微的吸了一口气。

　　林家大长老，同样是屏住呼吸。

　　“可恶啊！我林家，为何就没有这样的子弟出现？可恶！可恶啊！”林舜岳，心中嘶吼。

　　他自然的，将自己的孙子林崖与景言相比……差距，为何就那么大呢？

　　其实，林崖也是武道九重天的修为，已经算是非常优秀的了。可是林舜岳很清楚，林崖别说是比景言了，就是比极限对战协会的李天福，都是差了很多。

　　一时间，在高台之上，无论是景家的众人，还是贵宾席上的众人，都沉默不语。

　　如果景言只是优秀那么简单，那么他们之中，肯定有很多人早就恭贺景家族长景成野了。可是，景言简直就是妖孽啊，似乎一些能想到的词汇，都不在意形容景言的变态程度。

　　五长老景裕祥，早就懵掉了！

　　“呵呵……”

　　“呵呵呵，今日景家大比，挑战阶段结束。那么，在三日之后，将继续进行决赛阶段。”族长景成野，终于是上前一步，元气运转，声音传开。

　　“景族长，我先告辞了！”

　　“我也告辞了，家族内还有一些事情要处理！”

　　“……”

　　贵宾席上的人，瞬间，便离开了一大半。还没有离开的，都是与景家关系比较好的，比如那刘家的族长。

　　对于刘家这样依附于景家的势力，自然是希望景家越强越好。


第80章 景言的明悟

　　景言，从擂台之上走了下来。

　　“嗡！”

　　无数的景家人，黑压压的向着景言围了过来。

　　这些人，自然是想与景言打招呼，一个比一个热情。

　　“景言哥！景言哥！”尤其是一些胆大的女性武者，竟是有不少公然向景言抛媚眼！

　　只要是明眼人，都看得出来，本届景家大比，最终的第一，肯定非景言莫属了。

　　虽然足足有五十人进入到最终的决赛，可除去景言之外的四十九人！有谁，能自认为可以击败半步先天的景沙河？

　　没有任何一个，有这样的自信。

　　连景沙河都无法击败，那更别说景言了！

　　面对这些热情的打招呼的人，景言也是面带微笑随意的迎合着。

　　他现在，最想做的事，是回到自己的住处，回想之前在与景沙河对战中，对于元气化雾的所思所想。

　　“诸位，不好意思，我现在有点时间，要离开一下！”

　　面对越来越多的人，景言，也只能抱拳表达歉意。

　　实际上，景言对这些人，根本就不以为意。如果自己，还是之前那个武道三重天几乎沦为废物的景言，这些人，恐怕根本就不会搭理自己。

　　逢场作戏罢了，没必要当真。

　　不过，景言还是没能马上离开。

　　因为，有几位景家的长老，甚至还有一些贵宾，都向他走了过来。

　　足足应付了盏茶时间，景言才最终和景紫琪，脱身而去。

　　而这时，景言没有发现，广场的一个地方，一道阴毒的目光，正盯着他的背景。

　　这个人，就是景天龙。

　　此人，也观看了景言和景沙河的对战。

　　“让你得意几天，三日后，便是你的死期！”景天龙，口中，发出低沉的声音。

　　……

　　“景言，没想到你能击败景沙河！当我看到，景沙河的元气化雾那一刻，我还认为，你输定了呢。”景紫琪，笑着说道，美目流转，带着一丝丝的狡黠。

　　“景沙河毕竟不是真正的先天。”景言，微微的摇摇头。

　　此时，他的心中，其实并不轻松。因为在三日后，他最终还是要和景天龙一战。

　　而据景紫琪所说，景天龙实力非常强横，连她都未必是景天龙的对手。两人，都是在红莲学院修炼，互相肯定是有一定了解。

　　与景紫琪道别后，景言以最快的速度回到自己居住的别院。

　　而后，在房间内，沉下心来。

　　他闭上眼睛，回想着对元气化雾的感觉。

　　在与景沙河对战的时候，景言就感觉到自己的元气有一种变化的迹象，只是那时候必须将心神都放在对战中，所以没有更多的时间思索。

　　“可惜，有些模糊了！”

　　片刻后，景言便皱了皱眉头。

　　要是在与景沙河对战的时候，就能当即开始去感悟，那效果可能好得多。

　　而现在，景言有一种能看得见却摸不着的感觉。

　　在摇摇头后，景言也只能发出一声无奈的叹息。

　　事实上，景言在对三天后，与景天龙的对战中，他并没有什么把握。景天龙有什么手段，有什么底牌，景言也不清楚。就好像，景天龙也同样不知道他有融合武学的杀手锏。

　　景天龙，毕竟是真正的先天境界武者。就单单说他的元气强度，就远不是景沙河可比。

　　而景言的元气强度，相比景沙河，还稍微弱上那么一丝丝，更别说与景天龙相比。

　　“嗯？”

　　“用苍穹第一神功试试看？”景言心中一动。

　　到目前为止，他对苍穹第一神功的强大之处，还没有完全摸索清楚。修复武学，融合武学，吸收元气等等，似乎苍穹第一神功无所不能。

　　心中想着，景言就开始尝试起来。

　　“哈哈，还真有戏！”

　　当苍穹第一神功运转起来，景言明显的感觉到，那种模糊的感悟，变得清晰了起来。

　　“元气化雾！”

　　景言，口中低声默念。

　　景言曾经就踏入过先天，他对这个过程，其实并不陌生。现在的难点在于，景言才刚刚踏入九重天不久，距离突破还有不短的距离。

　　时间，一点点的过去。

　　在沉静之中，景言的手臂，突然动了起来，他迅捷无比的拿出一枚极品灵石，而后便开始吸收其中的元气。

　　景言在东临第一楼奇珍轩内购买的十枚极品灵石，到现在还剩余两枚。

　　随着景言吸收元气，那种明悟，越来越透彻。

　　武道经脉中的元气不断的压缩、凝聚，渐渐的，竟是，真的开始雾化！

　　随着雾化的过程，景言的武道经脉之中，空出了大量的空间。而这些空间，都需要新的元气去补充。

　　幸好，景言还有两枚极品灵石，不然现在这种情况，就算他有了那样的明悟，也难以雾化成功。

　　一天多时间之后，一枚极品灵石就被完全吸收掉，化为白色的粉尘。景言没有迟疑，又拿起第二枚极品灵石吸收。

　　就这样，景家大比，从挑战阶段到决赛阶段的空隙，三天时间，悄然的流逝掉。

　　第四日的清晨，景言，睁开了双目。

　　“元气化雾，居然成功了！”就算是发生在他自己的身上，他都有些不敢相信。

　　因为，景言的元气化雾，可不是因为他踏入了半步先天的境界。他现在，还是正常的武道九重天。按照常理来说，他这样的情况，本不可能有元气化雾的可能。

　　可是，现实是，就这样真的发生了。一个武道九重天的武者，将自己的元气，化雾了。

　　“噗！”景言心念一动，一股元气，从体内彭勇出来。

　　白色的雾气，顿时在景言身体之前凝聚。那雾气之中，蕴含的元气，无比的惊人。

　　三天时间……

　　这三天时间，景言的实力，可谓是有了质的变化。

　　“苍穹第一神功！”景言，微微的吸了一口气，目中神光璀璨。

　　“有这等逆天的功法，我何愁不能纵横天元大陆？景天龙，对我而言只是一个小角色而已。”景言的目中，透着一股无比强烈的自信。

　　旋即，他扭头看了看天色。

　　“该去参加大比决赛了！”景言微微一笑，出了房间，向着景家广场快步走去。


第81章 自由乱战

　　今日在广场上围观的人数量，要比三日前，还要多出很多。

　　今日的决赛，将决定本届景家大比的最终名次！

　　当然，还有关于景言和景天龙的一战。

　　所有人都想知道，景言到底敢不敢和景天龙对战。如果对战，二人又将以什么样的方式结束这场对战。

　　一个先天强者，一个击败半步先天的九重天强者。

　　若是两人真的对战，那一定无比的精彩。谁，愿意错过这样的厮杀？

　　广场高台，贵宾席上，今日到来的贵宾数量，同样比三日之前要多。

　　三天前，许多从景家回到自己家族的人，显然都将景家大比上发生的事情传开。

　　景家的大比上，不仅出现了一个半步先天的景沙河，还出现一个变态级的景言，竟是击败了半步先天景沙河。

　　要知道，当初的景言十四岁踏入先天之境，被誉为东临城第一天才。可是那时候，景言在武道九重天时，也不可能击败半步先天境界的强者。

　　只能说，如今的景言，在某种程度上比当年还要变态许多。

　　众多家族和势力，显然对景言重视了许多，从贵宾席上，出现了比三天前更多的家族和势力的首脑这一点，就可看得出来。

　　三日前，可没有那么多家族和势力的首脑到来。今日，连林家的族长本人，都亲自出现。

　　时间到来，景成野，开始宣读关于决赛阶段的规则。

　　其实，他就是不说，大家也大概都知道规则。

　　每一届的景家大比，内容都差不多，就算有一些变化，也很细微。

　　与往届大比一样，这决赛阶段，进入决赛的五十名景家子弟，将会进行自由乱战。

　　自由乱战的规则，就是所有进入决赛的武者，都在一个巨大的擂台之上。

　　没错，五十人，全部都在同一个擂台之上。然后，五十人，互相攻击。

　　谁能撑到最后，谁就是第一。

　　所以，这个决赛阶段，会在较短的时间内结束。

　　“进入决赛的五十名景家子弟，上擂台！”在宣读完规则后，景成野，大手一挥，对着那五十名决赛子弟说道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影掠出，直奔巨大擂台。

　　这个擂台，非常的庞大，要比普通擂台大十倍都不止。

　　景家建造这样的一个擂台，主要也是用于大比的决赛。

　　景言，也在一道道目光的注视之下，上了擂台。

　　五十个人，分散站开，各自都小心的戒备身边的人。在这决赛中，就算是好友，也没有什么情面可讲。谁要是心软了，说不定立刻就会被对方打出擂台。

　　当然，如果是互相间关系较好的人，也是可以私底下通气暂时联合起来，先联手将其他人赶出擂台。

　　这，也是决赛阶段规则允许的！

　　景家允许这样做的目的，就是为了，让这些家族内最为优秀的子弟，提升在混战中的生存几率，算是对家族子弟的一种磨练。

　　五十人，等待着开战的命令，每个人，都屏住气息，悄然的运转着武道经脉中的元气。

　　“决战！现在开始！”

　　等了片刻后，景成野，再次一声大喝。

　　伴随着他的声音，擂台上的五十个人，顿时动了起来。

　　“轰隆！”

　　“砰砰砰！”

　　混乱的对战，无比的惨烈。这擂台虽然庞大，可是足足五十个人在上面，也就显得比较拥挤了，想要躲闪别人的攻击，都是很难做到。

　　“给我飞！”

　　“滚出去吧！”

　　“哈哈，还想偷袭老子，你不知道老子早就注意着你呢！”

　　擂台上，各种声音混杂在一起。

　　“啊！”一声惨叫。

　　仅仅是几个呼吸时间，便有武者，被从擂台上击飞了出去。

　　这第一个飞出擂台的，显然就是第五十名了。

　　“嗯？”景言，也站在擂台的一个角落里，他看了看左右，发现没有武者对他动手。

　　“哎呀，景言哥，你别对我下手！我我我……我还想多坚持一会！”在景言附近的一名景家子弟，看到景言的目光转到他身上，连惊恐的‘哀嚎’一声，也不顾正在与他人对战，一个闪身向着另一侧逃了过去。

　　看到这一幕，景言也不由笑了笑。

　　看来，他在挑战阶段击败半步先天的景沙河，倒是震慑住了不少人，也让他少了许多麻烦。

　　念头动了动，景言也就懒得动了，他就站在那里，只要别人不找他麻烦，他也就不出手。反正，左右也就是延长一些决赛阶段的时间。

　　“轰轰轰！”

　　一名又一名景家子弟，被击飞了出去，当然，这个过程中，免不了会有人受伤。

　　随着时间的推移，还留在擂台上的武者，数量越来越少。

　　大约过了不到半个时辰时间，擂台上的身影，就剩下七个人了。而这七个人，尽皆都是武道九重天的修为。

　　“卧槽！”

　　“你们几个卑鄙的混蛋，联手是吧？”

　　一名武道九重天身穿黑衣相貌粗犷的武者，眼神要喷火，怒骂正在联手围攻的三人。

　　他是九重天，可那对方三人，也是九重天的修为。

　　他一个人，肯定是挡不住三人联手的攻击。他一边怒骂，一边闪身后退。

　　“嗯？”景言眉头微微一皱。

　　这几个人，正在向着他的位置移动过来。

　　“嘿嘿，景小花，我们联手，那也不违反规则。你要是识趣，就乖乖自己跳出擂台，也省得受伤。”那联手的三人之中，其中一个瘦高个，嘿嘿笑着说道。

　　他说话时，下手却是没有任何的放松，武学的施展，极为的狠辣。

　　“算你们狠！”

　　“你们三个，给老子记住了，以后可不要单独遇到老子，不然老子弄死你们！”那相貌粗犷的九重天武者，仿佛是极为的不甘心，但是面对无解的局面，他似乎也只能自己离开擂台了。

　　景言，看着这四个人越来越接近自己，他嘴角勾勒出，一抹笑容。

　　“上！”

　　“动手！”

　　风云变幻，刚刚还在厮杀的四个人，竟是陡然之间，共同向着景言杀了过来，包括那之前被三人联手围杀的粗犷武者。

　　“景言，不要怪我们，要怪就怪你太强！”那叫景小花的粗犷武者，动手的同时，还大声的如此说道。

　　“嘶嘶！”

　　四人，都是九重天的武者，武学施展出来，气势和威力是极为恐怖的。

　　他们显然是早有预谋，先是以相互厮杀的方式接近景言、麻痹景言，成功靠近之后，再突然转移目标，对景言偷袭动手。


第82章 大比第一

　　七名武者的擂台上，风云突变！

　　“轰！”

　　粗犷武者、高瘦武者等四人，目中精光闪动，同时对景言出手。

　　他们，确实早在决赛阶段进行之前就暗中沟通过，因为他们每个人都清楚，自己根本不可能是景言的对手。而他们想要争夺这次景家大比的第一，就必须先将景言赶出擂台。

　　所以，他们达成了秘密协议！

　　当他们成功的逼近景言，并且没有让景言对他们动手时，他们知道，他们真的有机会了。

　　而且，景言似乎，真的被麻痹了，没有戒备的样子。

　　这是个好机会，只是将景言逼出擂台，而不是击杀景言。景言所在的位置，就在擂台角落里，距离擂台边缘很靠近。只要，他们能让景言退后几步，那景言就算是出了擂台。

　　广场四周，也是一片惊呼！

　　事实上，这些围观者，也都没有看出，这四个人，居然是耍了诡计。

　　景言，难道，真的会被他们逼出擂台吗？

　　若是他们四个人成功了，那这一次的景家大比，景言，就只能获得第七名了！

　　这个时候，景言的嘴角，却是浮现出一抹玩味的笑容。

　　在这千钧一发的时刻，景言的身影，动了！

　　手中的流光剑，幻化出一片剑幕，而后，他的身影，竟是在四人联手攻击之中，穿梭了过去。

　　这，怎么可能？

　　四人联手，几乎封堵了所有的死角，可是景言，却是精准无比的找到，他们四人攻击之中，所留下的空隙。

　　也就是说，景言，能避开他们四人施展的武学攻击。

　　四人的目中，一丝骇然，浮现出来。

　　不过，他们并没有多少时间去思索景言是如何办到的，他们随后就感觉到一股可怕的力量，从另一个方向，席卷了过来。

　　接着，他们的身体，就不受控制的，飞了出去，摔在擂台之外。

　　看着横七竖八躺在地上狼狈不堪的四人，景言轻轻的笑了笑。

　　其实，在这四个人刚开始演戏的时候，景言就已经有所察觉。

　　修炼了苍穹第一神功的景言，五感的强大，完全可以轻松笼罩整个擂台上的任何一个角落。

　　景小花四人，表面上是互相厮杀，三人联手围杀一人。但是，景言注意到，这四个人的眼神，不时的扫向自己，那种眼神，包含的情绪，并不是担心景言对他们突然出手。

　　发现这一点，景言就心中有数了。

　　他一直没有动，也是故意的。等这四个人，以为自己可以成功的时候，再对他们进行，雷霆万钧的一击，让他们从天堂跌入地狱。

　　有所准备的景言，想要避开他们的攻击，这不算是难事。景言的预判能力，太强悍了！

　　“卧槽，景言居然发现我们的计划了！”

　　景小花在擂台外，爬了起来，他看了看景言，对其他三人说道。

　　“他是怎么发现的？我们明明掩饰得很好，几乎没有任何破绽。”高瘦武者，有些不甘心。

　　在他们对景言偷袭的刹那，他都几乎觉得成功了。可是，却发生了这样巨大的转变。

　　“不知道，但是他肯定发现了，就等着我们出手呢。”景小花无奈的摊了摊手。

　　“喂，景言，你是不是知道我们的目标就是你？”景小花，冲着擂台上的景言，喊道。

　　这景小花，也是粗中有细的人，而且虽然在擂台上耍了手段，可是在他动手的时候，还大声的喊，要景言不要怪他们。

　　景言望着景小花，他点了点头，并未说话。

　　“这个变态！”高瘦武者咬了咬牙。

　　此时，擂台上，只剩下三个人了。除了景言之外的两名九重天武者，还在奋力厮杀之中。两人的实力，相差不多，所以杀得格外激烈。

　　“哈哈哈……给我下去吧！”

　　厮杀之中，身穿绿色长袍的武者，终于找到了一个机会，凶猛的发动一击。

　　随着他的大笑声，那名对手，果然如他所说，被逼出了擂台。

　　元气消散，庞大的擂台上，还剩下两人。

　　绿衣武者，目光一转，落在了景言身上。

　　刚刚，景言将那四名九重天武者一击扫出擂台的情景，他当然也知道。

　　在这擂台上混战，若不能做到眼观六路、耳听八方，那是绝对坚持不了多少时间的。

　　所以，他也知道，擂台上就只剩下他和景言两个人。

　　绿衣武者，突然脸色一变。

　　因为，他看到，景言居然向着他慢慢的走了过来。

　　他脸色微微一黑，露出一个仿佛便秘般的神情，而后咧开嘴笑了起来。

　　“景言哥，那个我不用你出手，我自己走好了！”绿衣武者，也光棍的很，他清楚明白，他根本没有任何机会将景言打出擂台。

　　所以，他在说完这句话后，直接就一个纵身，跳出了擂台。

　　景言，倒是微微一愣，他也没想到这绿衣武者如此干脆。

　　不过稍微一想，也就释然了。这绿衣武者，不管怎么说，也弄到一个第二名的名次。

　　若不是景言将那景小花四个武者扫除擂台，绿衣武者应该是没有机会拿到第二的。他能夺得第二名，已经算是超出想象的收获了。

　　至此，景家大比的决赛阶段，自由混战，完全结束。

　　景言，是唯一的一个，还留在擂台上的武者。也是，本届景家大比的，第一名。

　　广场高台上，族长景成野，目光看向景言，对其点了点头。

　　“本届景家大比，到这里，就落下帷幕了。大比第一名，也出现了，他就是，景言！”

　　“景言，恭喜你！”景成野，笑着对景言说道。

　　“多谢族长！”景言微微躬身，拱手说道。

　　“嗯！”景成野应了一声。

　　随后，景成野，将前五十名的武者，按照名次顺序，都一一的念出了他们的名字。

　　在景成野念出这些名字的同时，数名景家黑衣护卫，便抬着一个个大箱子，走上了广场。

　　所有人，看到这些大箱子，眼神都炽热起来。

　　这些箱子里，盛放的，就是本届景家大比，参加大比的武者，将要获得的奖励。


第83章 景言战景天龙

　　大比结束，实物奖励直接当场发放。

　　一名名参加大比的景家子弟，都摩拳擦掌，兴奋的等着领取奖励。

　　众多的主管，也忙碌起来。

　　本届参加大比的景家子弟，足足超过一千人之多。当然，除了进入决赛的人，其他武者，尽皆都只能得到一个安慰奖，绝大多数人，都是领取十枚灵石的奖励。

　　所以，诸位主管协作，这个奖励的发放过程，也是非常的迅速。

　　很快的，未进入决赛阶段的景家子弟应得奖励，便都发放了下去。

　　这个时候，在广场高台上，族长景成野，目光微微一转，看向贵宾席上。

　　景家大比已经结束，贵宾席上的这些人，应该陆续的离去才对。可是现实却是，贵宾席上的头头脑脑，连一个起身的都没有。

　　看到景成野眼神扫来，这些人，也完全当没看见，依旧是该议论的一轮，该发呆的发呆。

　　“诸位。”景成野，向着贵宾席拱了拱手。

　　“景家大比，已经结束了，诸位都是大忙人，不如这个……”景成野，干笑了两声。

　　虽然没有明说，可话里的意思，只要是个正常人，都该听得出来，他是想赶人走了。

　　“哈哈，景族长，你忙你的，我们这边，你就不需要操心了。”林南罗，哈哈一笑，凝滞一双晶亮的眼睛。

　　林南罗，就是林家族长。

　　“就是就是，我们要是有事，自行离去便是。”另一人，马上附和说道。

　　“景族长，你办正事要紧。”

　　“……”

　　贵宾席上的人，绝对没有一个脸皮薄的。

　　景成野，脸色微微一黑，翻了翻白眼，心中暗骂了一声。

　　这些混蛋不走，他也不能直接叫他们滚蛋。景成野知道，这些混蛋，都是在等接下来，可能发生的一件事。

　　这件事就是，景言和景天龙的对战。

　　景成野并不想让这些混蛋，看到景言和景天龙两人对战。

　　吸了吸气，景成野，又将目光，看向那进入决赛的五十名景家子弟身上。

　　这进入决赛的武者奖励，他这个族长，会亲自发放。

　　从高台上跃下，景成野，背着双手，同时口中喝道，“进入决赛的景家子弟，来我这里！”

　　景言等人，便都，涌到景成野身前。

　　“景言，你走过来！”景成野，对人群之中的景言，微笑说。

　　景言是本届家族大比的第一，当然要第一个拿奖励。

　　“这是一万枚灵石的金卡，你可以用此卡，到家族宝库兑换灵石现货！”

　　“这个盒子里，是三枚极品灵石，价值珍贵，要务必收好。”

　　“还有这个！这是神木令，持此令，可到家族武技阁三层，学习一种武学！”

　　景成野，将三样东西，交给景言。

　　“谢谢族长！”景言，在一片炽热的眼神中，将这三样奖励，双手接了过来。

　　一万枚灵石，四枚祭品灵石，还有神木令。这样的奖励，显然令人眼红。

　　不过，也没有人有非议，景言的实力，拿到家族大比第一名，这是实至名归。

　　谁不服？

　　谁若是认为景言不够资格，那完全可以上来与景言切磋一下。

　　“景三元，你走过来！”景言退下后，景成野，又叫出一个名字。

　　景三元，便是在擂台上，自己跳出去的绿衣武者。此时，他搓动双手，走到景成野身前。

　　他的奖励，是六千枚灵石，两枚极品灵石，和一枚神木令。

　　第三名，则是只有四千枚灵石，一枚极品灵石，加上一枚神木令。

　　前五十名的奖励，陆续的发放，一炷香时间后，所有人的奖励都发放完毕。

　　“景！言！”

　　伴随着一声咆哮，一道身影，从后院方向，急速飞掠而来。

　　站在广场之上，景言的眼神，也是骤然一凝。

　　“终于来了！”景言，双掌紧紧一握，双目盯着那飞掠而来的身影。

　　这身影，便是先天之境强者景天龙，也是红莲学院的学员。

　　不仅是景言，此时在广场上以及广场周边，无数的景家人，都转目看向，那气势磅礴的金色身影。

　　在那金色身影四周，鼓动的元气，凝成一团团白色的雾气。

　　看上去，就好像是，踏空飞行。

　　当然了，以景天龙的实力，距离能够飞行还远的很。不过，他在地面上奋力蹬出一次，便可以在空中滑行数百米，看上去也飞行也无两样了。

　　“来了来了！”

　　“天龙哥，还是现身了。在大比结束后，出现了，他要与景言，进行一场对战。”

　　“景言，敢与景天龙厮杀吗？”

　　无数的目光，不停在青衣景言和金色长袍景天龙身上流转。

　　高台上，贵宾席内，一尊尊大人物，也都停止了交谈。

　　重头戏，来了！

　　对于他们来说，景家的大比，相对于景言和景天龙这一战，也只能算是开胃小菜罢了。

　　当然了，若不是因为景言有着击败半步先天的实力，他们或许也不会那么有兴趣观看者一战。

　　一方轻松碾压一方的对战，不会太精彩。

　　而如今，却是不同了。景言这个九重天境界的武者，就算是不如景天龙这个先天之境，两人的对战，也必定有很大的看头。

　　广场上的景成野，气息微凝，目光之中，隐隐的有着一丝担忧。他没有办法，强行阻止这一场对战。如果景言拒绝与景天龙对战，那么他可以阻止景天龙出手，可是……这一场对战，是在双方自愿的情况下。

　　他能做的，就是保住景言的性命。

　　“嘶！”

　　景天龙，身影，落在广场上，距离景言百米的地方。

　　“景言，你可准备好了！”景天龙，双手背负，眼睛望着景言。

　　今日，他必废景言！景言的成长，太快太快了。当初，景言境界跌落，他以为景言将会从此一蹶不振，对他再不能构成威胁。可是现在，景言居然，又成长到这种恐怖的地步，连半步先天的景沙河都能击败。

　　若等其踏入先天，那还得了？

　　而且，他与景言的矛盾，已经公开化了。当景言的实力足够强大，他相信，景言一定不会轻易放过他。

　　所以，就是现在，将这个威胁，彻底的扼杀在摇篮之中。


第84章 五万灵石彩头

　　清风，拂面！

　　青色的长袍，在风中，发出‘飒飒’的声响。

　　衣袍下的人，如一尊屹立万年的石雕。

　　“哧！”

　　就在这仿佛亘古不变的永恒中，青衣景言的一双手臂，骤然间抬起。

　　黑色的剑身上，一抹浓郁的光团，轰然炸开。

　　与此同时，一股浩瀚的元气，从其体内，阴郁而出。那白色的雾气，随之扩散开，将他整个身体，萦绕其中。

　　“唰！”

　　无数双眼睛，仿佛经过千万次的训练，整齐划一的，凝向青衣景言。

　　“卧槽！我眼要瞎！”

　　“卧也槽！我眼睛也瞎了！”

　　“怎么回事，景言也是先天之境了吗？他的元气，也化雾了吗？”

　　“不是，他的元气化雾，与先天之境的化雾有很大区别。你们仔细看，景言身边的雾气，与景天龙身边的雾气，是有区别的！”

　　“说的没错，景言的雾气，相对要稀薄一些，不如真正的先天之境武者的元气化雾凝练。似乎是，半步先天！”

　　“可是……他在三天前与景沙河对战的时候，不还确定是武道九重天的境界吗？难道说，三天的时间，他就踏入半步先天之境了吗？”

　　“似乎，这是事实！这个变态啊！”

　　“不过，就算他是半步先天境界，也不可能斗得过景天龙的。他的元气虽然化雾，可只是半成品，比不上真正的先天之境。”有人沉重的声音说。

　　身穿金色长袍的景天龙，瞳孔也骤然一缩。

　　当他看到，萦绕在景言身边的元气凝成的雾气，他的心思，更加坚决了。

　　这个景言，比他想象的还要变态很多。三天前景言与景沙河的对战，他也是亲眼目睹的，当时的景言，绝对没有达到元气化雾的程度。这才三天啊……三天，能做什么？

　　对于修炼者来说，三天时间太短了，一次闭目，再睁开眼睛，可能三天就过去了。

　　而景言，却是利用这三天，就再次突破，将元气开始化雾。

　　再拖延一段时间，那该成长到怎样的地步？一旦景言踏入先天之境，以这个变态越级对战的能力，他景天龙怎么办？

　　就算景天龙对自己无比的自信，心中也是清楚，一旦景言踏入先天，那他自己绝对不会是景言的对手。

　　高台上的景家高层，贵宾席上的头头脑脑，目光也是闪烁不定。

　　这一战，越来越有趣了。

　　“这景言，半步先天的景言，能在景天龙手中坚持多长时间呢？”众人的心中，都自然的转动着这样的想法。

　　至于景言击败景天龙，他们倒是没有想过。只要是思维正常的人，都不会有这种想法。

　　先天武者，就是先天武者，绝对不是一个先天之下的武者，能够比拟的。

　　在东临城，一旦武者踏入先天，那身份地位便瞬间有一个质的跨越。任何一个先天武者，在东临城这样的地方，都能独当一面。

　　这些高台上的强者，也是几乎没人发觉到，景言其实还不是半步先天。

　　“景言！”

　　“我们之间的这一场对战，不如添点彩头如何？”景天龙，眼珠子一转，将心中的震动平息后，他阴笑着说。

　　景言看着景天龙，等其继续说下去。

　　“你刚刚得到家族大比第一的奖励，一万枚灵石。嗯，还有三枚极品灵石，就作价是一万两千枚灵石。加起来，一共是两千二百枚灵石。”

　　“还是有点少。对了，你还有一枚神木令，神木令也算上吧。不过，神木令没有一个标准价格，那就和前面的灵石凑个整数，一共算是五万枚灵石好了。”

　　“这一战的彩头，就五万枚灵石如何？你输了，就将刚刚我说到的东西，交给我。若是我输了，那我给你五万枚灵石。”

　　景天龙面带笑容，缓缓说道。

　　事实上，他的主要目的，并不是看上了景言在家族大比上得到的奖励。而是，为了打击景言的武道之心。

　　在三大学院红莲学院，修炼了接近两年时间，景天龙亲眼看到过，一些天纵奇才，就因为一次打击，从此沉沦。

　　这个时候，景天龙觉得，单单是击败景言似乎还不够火候，他要让景言一无所有，让其从此一蹶不振。

　　景言盯着景天龙。

　　“景天龙，你想赌，我陪你好了！”景紫琪的声音传来，接着，众人便看到，景紫琪，也来到景言和景天龙身边，“景天龙，我替景言，与你一战！你说的彩头，我也接下了！”

　　景紫琪，一双灵动的美目，此时死死的盯在景天龙身上。

　　“哦？”

　　“什么时候，我们东临城的第一天才，需要一个女人为自己出头了？”景天龙嗤笑一声。

　　“景天龙，难道你连我一个女人，都怕吗？你莫非是不敢，和我这个女人一战？”景紫琪气息凝结，冷笑激将说。

　　“这一战，是我与景天龙两个人的事情，与其他人无关！”景言突然开口了，语气淡淡的，有些轻柔。

　　旋即，他目光一转，看向景成野，“族长，刚才景天龙说的彩头，我接下了。还请你，做一个见证，我怕有人事后后悔赖账！”

　　景言，笑了起来。

　　“景言，你自己找死！”景天龙一声怒吼，萦绕在身体周围的元气，仿若平静的湖面落入一颗巨石，轰然炸开。

　　接着，他的身躯，猛的一个前倾。在刹那之间，一柄流光四溢的赤色长剑，持在手中。

　　长剑在空间内，骤然一个划动，那空间，似乎都要被这一剑撕裂开来，刺耳的音爆声，传遍整个广场。

　　紧随其后，赤色长剑上，红光大声。那耀眼的红光，仿佛要灌入云霄，带着摄人心魄的威能，凝成一柄长达十米的巨大红色剑影。

　　“景言小心！”景紫琪，无比的担心，她想替景言与景天龙对战，可景言并不领情，她也没有办法。

　　“来的好！”景言，一声长啸，静立的身体，闪电般移动起来。

　　流光剑，‘唰唰’挥舞，凝月三叠浪，形成三层剑幕。

　　屏住呼吸的围观者，只看到，一身青色长袍的景言，狠狠的撞进那长达十米的红色剑光之中。

　　“景言，他是找死吗？”无数武者，心中都自然生出这样的念头。


第85章 极品武学

　　“景天龙施展的是上品武学《炼狱剑法》！这种武学，在上品武学之中，以威势磅礴著称！从景天龙施展此种剑法形成的剑光来看，此子对这种武学的掌控，可以是达到百分百了！”

　　“景言一个半步先天境界的武者，施展一种中品武学《凝月三叠浪》，就直接冲入《炼狱剑法》的剑光之中，看来他是打算孤注一掷了！”

　　在高台上，在场的所有贵宾之中，林家族长林南罗应该是修为和地位最高的人了。此时，他正眯着眼睛，津津有味的向其他人讲解。

　　他虽然没有明说，但是他的语气，明显是不看好景言，应该是认为连这一击都无法抵挡得住。

　　红光之中，景言施展的凝月三叠浪形成的剑幕，相比于景天龙凝聚的长达十米巨大红色剑光，就好像是怒海中的一叶扁舟，随时都可能有倾覆的危险。

　　许多关心景言的人，如四长老景天英，如景紫琪，都暗暗的捏了一把冷汗。

　　可是，让所有人都有些意外的是，凝月三叠浪聚敛的微不足道的剑幕，在红光之中并没有被绞杀成碎片，而是不短撕裂红色剑光。

　　景言的身影，也是忽上忽下，看上去毫无章法，可那威势惊人的红色剑光，就是不能重创景言。

　　这是怎么回事？

　　事实上，除了景言自己，可能在场的所有人，都无法明悟其中的关键。

　　景天龙的炼狱剑法，威力确实很大，凝成的剑光也十分恐怖。但是，这种剑法，同样存在缺陷，景言能在红色剑光之中没有被绞杀，正是因为利用这种武学的漏洞，寻找薄弱的地方，用凝月三叠浪将其局部击溃。

　　积小成多，最终抵御、化解对方的攻势。

　　数十个呼吸时间后，红色剑光消失，景言安然无恙的站在那里。

　　“林族长，你不是说景言打算孤注一掷吗？”景天英，笑着看向表情有些尴尬的林南罗说道。

　　“哼，或许是景言的运气好罢了。”林南罗脸上有些挂不住。

　　听到他这样回应景天英，四下里，顿时传出一片笑声。

　　不过，高台上的大多数人，也在思索，景言究竟是如何做到这一点的。

　　“景天龙，你也不过如此！”景言微微一笑，看着景天龙。

　　景天龙先天之境的修为，元气确实可怕至极，景言也选择一种聪明的方式，尽量避免与对方硬碰硬。

　　“可恶！”景天龙听到景言的话，狠狠的咬了咬牙，“算你运气好！”

　　“我就不信，这一次，你还能抵挡得住！”景天龙气息一凝，元气再次催动出来。

　　“唰！”他手中的红色长剑，留下一道残影，以快到极限的速度，向着景言再度刺了过去。

　　他手中的长剑，也是一柄极品武器，要比景言使用的流光剑高一个品级。才武器上，景言是处于劣势的。

　　红色长剑的剑身周围，募然之间，出现大量细小的剑影。这些剑影，每一道，只有手掌大小。但是，数量极多，密密麻麻看上去很大一团。

　　这个时候，林南罗又开口了。

　　“好家伙，不愧是红莲学院的学院，这景天龙居然将《万龙剑法》都修炼成了，这可是极品武学，非常可怕，绝不是炼狱剑法能够比拟的。”林南罗的声音中，也微微有着颤动。

　　高台上的先天境界武者，其实不用林南罗提醒，也知道极品武学所代表的意义。

　　就是在东临城的几个家族之内，也找不到几种极品武学。任何一个家族，得到极品武学，都会将其当做镇族至宝使用，一般也只有族长或者是对家族有着卓越贡献的子弟，才能得到机会修炼。

　　当然，也不是每一个人都能修炼成功，需在武学天赋上，有着非常高的天资。

　　“这一下，景言就非常麻烦了，这极品武学的威能，可不是那么容易避开的。我敢说，景言要败了，不过，以半步先天境界的修为，败在使用极品武学的先天强者手中，他也算是败得其所了。”林南罗，态度极为笃定。

　　在景言和景天龙第一次交手的时候，他都没有直说景言会败给景天龙。但是这一次，他直接笃定说景言要落败。

　　当然，在高台上的绝大多数人，也都与林南罗的看法相同。

　　景言要是能挡住景天龙的极品武学万龙剑法攻击，那就真的不正常了。

　　连景天英，也觉得景言可能要败了，他只希望景言能够不受到太强烈的创伤。

　　此时，景言也面容凝重，他当然最清楚景天龙此次攻击的可怕，他也知道景天龙施展的是极品武学，他毕竟曾踏入过先天之境。

　　这景天龙，居然能得到修炼极品武学的机会！

　　要知道，景言当初也是先天之境，并且进入神风学院修炼，可是因为他在神风学院时间太短，所以不曾有机会修炼极品武学。

　　“来的好！”景言，口中一声大喝。

　　“景天龙，你以为这样，就可以击败我吗？”景言大喝中，快速说了一句。

　　“斩月剑法！”

　　旋即，景言，终于使用上品武学斩月剑法。

　　这还是他，第一次使用修复过的斩月剑法。

　　“哈哈，斩月剑法，景言使用的是斩月剑法！这是一种，上品武学，威力不俗！不过，想要以斩月剑法抗衡先天强者施展的极品武学，也太自大了！”林南罗，及时的做出讲解。

　　“轰！”

　　“咚咚咚！”

　　两种武学，在刹那之间，碰撞到了一起。两种剑光，凶狠的相互碾压。

　　斩月剑法，施展出来，仿佛是半月的形状。而万龙剑法，则是成千上万的红色剑影。

　　武学碰撞，空间震动。

　　四溢的元气，搅动起可怕的能量漩涡，向着四周涌动。

　　甚至，有一些漩涡，都几乎涌动到广场的边缘，才渐渐的消散掉。

　　“什么？”

　　“这不可能！”景天龙，平静的面容上，也出现一丝愕然。

　　因为，正常情况下，他的万龙剑法，应该是以摧古拉朽之势，将景言的斩月剑法击溃掉。可是现在，两种武学，居然僵持了起来。


第86章 又没忍住

　　万龙剑法虽然是极品武学，但是景天龙明显只是掌握了部分。

　　而景言的斩月剑法虽然只是上品武学，可景言将斩月剑法中的十一个漏洞足足修复了六个，现在的斩月剑法，威能绝对不比一般的极品武学差多少。

　　所以，即便景天龙用的武器比景言的好一个品级，元气也比景言更为浑厚许多，可他依然很难将景言的斩月剑法击溃。

　　还有一点，景言对于万龙剑法虽然在短时间内不能确切的找到其弱点，可也有一个大概的感应。他只需要刻意控制，便也能节省很多斩月剑法在对万龙剑法时的消耗。

　　所以，短时间内，景言的斩月剑法完全可以与景天龙的万龙剑法抗衡。

　　“噗噗噗！”

　　随着两个人的身影闪动，两人的武学，仍然在互相碰撞碾压。

　　林南罗，此时真的有些坐不住了，脸色也是微红。虽然此时，高台上的众人，注意力还都集中在正在对战的景言和景天龙身上，但他是难免生出被打脸的感觉。

　　他的话可是说出去了，景言绝对扛不住景天龙的极品武学，但是现在看来，景言虽然有被压制的迹象，可就算是他再多长两只眼睛，也找不到景言落败的迹象。

　　“尼玛！”

　　“这小子到底是怎么修炼出来的？简直是个怪物啊！”林南罗心中无比恼怒的暗骂。

　　半盏茶时间之后！

　　“轰隆隆！”

　　景言和景天龙两人的武学，终于催动到了极限，发生最为可怕的一次碰撞。

　　恐怖的力量，以两人为中心，席卷周围百米之内的空间。淡淡的元气凝成的雾气，久久都没有消散掉。

　　“嘶！”景言的身体，也是在这一次碰撞后，猛的被击退到十米之外。

　　景言，只感觉到自己武道经脉之中的元气剧烈的浮动，几乎要抑制不住的吐出一口鲜血。

　　“我的武器，还是差了很多，如果我用的是极品武器，我现在绝对不会处于下风。”景言心中转动着念头。

　　极品武器与上品武器，确实有着天壤之别。两个实力相等的武者厮杀，若一人使用极品武器，一人使用上品武器，那么最终被杀的肯定是使用上品武器的人。

　　景言，连吸了几口气，运转苍穹第一神功，将体内浮动的元气，生生的压了下去。

　　景言被震退十米之多，而景天龙，同样也不好受。他脸上血色上涌，虽然极力的克制，可是脚下仍然不受控制，同样连退了四大步，才堪堪稳住身形。

　　“唰！”

　　景天龙的眼神，暮然间凝向景言，心中也是波涛翻滚。

　　在对战之前，他万万没有想到，景言会那么强悍。现在看来，他想要击败景言，要比想象中的难得多。

　　“呼！”景天英，也是悄然的呼出一口气。

　　“挡住了，景言这小子，真是能不断的给人带来惊喜。”景天英，心中舒畅的笑了笑。

　　“林族长，看来你又错了哦！景言，又挡住了呢！啧啧，还真是意外，对吧？”景天英再次看向缩着脖子坐在那里的林南罗，轻笑着说道。

　　他对林南罗，也是很不满，这混蛋，老是咒景言会输给景天龙。而他，显然是站在景言这边的，希望景言能获胜，所以他当然会对林南罗有怒意。

　　“哼，偶尔失误也是难免的。”林南罗很不想回应景天英的话，可是看到四周的人，目光都看向自己，他也只能硬着头皮说了一句。

　　“景言这小子，就是一怪胎，我哪能知道他这么变态？”林南罗心中，是这样想的。

　　虽然，他已经一次又一次的高估景言，可景言却仿佛没有极限一般，让人看不到底。

　　林南罗已经打定主意，对这一场对战，不再发表任何看法。反正，这是景家两个子弟在对战，与他没什么直接的关系。

　　景成野在高台上，此时，他目光阴沉，脸上的表情也多次变幻。

　　从景言和景天龙对战开始，他就不发一言。

　　到了这时候，他仍然保持沉默。不过，从他的目光中可以看出，他虽然对景言的强悍也很惊愕，但是并未焦急。

　　似乎，他认定，景言会败在他的孙子景天龙的手中。

　　……

　　“景天龙，你就这点本事吗？”景言，望着景天龙，嘴角浮现一抹古怪的笑容。

　　“可恶！”景天龙，死死的握了握手中的极品武器天火剑。

　　“还有什么能耐，都拿出来吧！不然，我可不会继续手下留情了。”景言故意刺激景天龙。

　　“景言，休要张狂。”景天龙，可不相信，到了这种程度，对面的景言还有什么底牌没有使用出来。

　　他对景言，也是颇为了解的，他知道景言曾经就修炼过斩月剑法，虽然他不知道，现在的景言施展的斩月剑法为何那么强悍，但这也不重要。

　　“景言，受死吧！”

　　在短短的间歇之后，愤怒的景天龙，再度的动了起来。

　　这一次，他使用的，仍然是万龙剑法武学。

　　“轰！”

　　成千上万的剑影，整体上，仿佛一个吹起的气球鼓了起来。

　　而在景天龙的身体表面，竟是闪烁着一层绿色的光晕。这层光晕，可不是元气，也与万龙剑法武学无关。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　高台上的先天强者，第一时间，就注意到了景天龙的变化。

　　“《四象秘法》！这是《四象秘法》！”林南罗，尖利的声音叫喊道。

　　身为东临城，第二大家族的族长，林南罗，也算是见多识广了。在场的先天强者中，还真没有人，敢说自己比林南罗的见识还多。

　　所以，在他们还没有认出景天龙身体表面的绿光是什么的时候，林南罗就已经叫了出来。

　　林南罗就在刚刚，还打定主意不说话了，可是在景天龙施展出四象秘法的时候，他还是没有能忍住心中的躁动。

　　“《四象秘法》？林族长，你没看错吧？”贵宾席上，一位先天强者，凝眉看向林南罗，不确定的语气问。

　　“笑话，四象秘法我岂能看错？哼，这景天龙，绝对修炼了四象秘法，只是不知道，他掌握了几个层次。四象秘法，一共有三个层次，若是全部掌握的话，这景天龙的元气，绝对可以在爆发时达到原来的两倍之巨。”林南罗撇了撇嘴，翻着白眼说道。


第87章 景言胜

　　秘法，其实也算是武学的一种，不过其种类和数量，要比普通武学少得多。

　　当日景言在极限对战协会与李天福对战的时候，李天福也使用了秘法。不过，李天福的秘法，远不如景天龙施展的四象秘法。

　　这种四象秘法，其价值，甚至要超过一些极品武学！

　　在听到林南罗的叫喊声后，无论是贵宾席上的人，还是景家众人，面色都是一凝。

　　景家大长老景春雨，倒是没有什么表情变化。

　　显然，景春雨早就知道景天龙有秘法在身。

　　事实上，景天龙的四象秘法，就是景春雨帮其用了一些手段弄到手的。

　　他就不信，景天龙动用秘法后，景言还能扛得住。

　　“这一次，景言绝对是必败无疑了。他若还能挡得住，我就扇嘴！”林南罗，赌气的说。

　　前两次，他预测的结果都没实现，所以觉得很丢面子。

　　这一次，他有百分百的信心。要不是因为信心十足，他就不会再开口了。

　　若还预测错了，他就自扇嘴巴！

　　林南罗附近的人，不少人都看了看林家这位族长，不过没有人讥笑他。因为，大家的心思，都与林南罗差不多。

　　就是景天英，也觉得景言不可能挡得住这接下来的一击。

　　因为，就算景天龙的四象秘法只修炼到第一层次，也至少能提升两三成的元气，景言除非也能踏入先天境界，不然想要挡住，那不现实。

　　“轰！”万千剑影，向着景言激射而去。

　　此时，景言全身也的绷紧，目不转睛的盯着景天龙。

　　“斩月剑法！”

　　这一次，景言没有再保留了！

　　从开始到现在，景言都没有动用融合武学。此时，他不得不动用融合武学了。

　　新斩月剑法，化为一轮弯月，横扫而出。

　　景言在元气化雾之前，新斩月剑法的融合度，大约是两成的样子。而在元气化雾后，斩月剑法的融合度，就自然达到了三成。

　　融合度三成的新斩月剑法，威能已经远超过一般的极品武学。

　　“哼，还是这上品武学！”

　　“景言，你以为区区上品武学，能挡得住我？”景天龙看到景言仍然施展斩月剑发，嘴角顿时浮现不屑的笑容。

　　他也承认，景言的斩月剑法威力极盛，他若不动用四象秘法，都无法击溃景言的斩月剑法。但是，现在的他，使用了四象秘法，景言的斩月剑法，不可能挡得住自己。

　　“轰！”

　　二者，疯狂的碰撞。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　无论是擂台边缘的景家族长景成野，还是高台之上的景家诸位长老，贵宾席上的诸多大人物，亦或是在广场周围围观的人。

　　有一个算一个，全部都是瞠目结舌的看着眼前的这一幕。

　　这一幕，与他们想象的，完全不同。

　　在他们看来，这一次碰撞后，景言应该是彻底被击败才对。

　　可是，事实却是，那擂台上的两道人影，同时都倒飞了出去。而且，是以非常快的速度，倒飞了出去。

　　一些实力强悍的武者，甚至可以看到，两人在飞行之中，都连吐出数口鲜血。显然，两人都是受到了创伤。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　两人，在飞出一段距离后，几乎同时坠地。

　　不同的是，景言落地后，仍然保持着站立的姿势，虽然身影有些摇晃，可终究是站住了。

　　而景天龙，则直接摔在地上，又足足滑行出去数米。

　　全场，一片寂静，没有任何一个人发出声音，全部都盯着擂台上的两人。

　　景天龙躺在地上，粗重的喘息，他挣扎了几次，足足过了好几个呼吸时间，才终于再次爬了起来。

　　看向景言的眼神，惊骇欲绝。

　　这个时候，景言又抬脚，向着景天龙迈步而去，他面无表情，流光剑持在手中，元气继续的运转而出。

　　“我败了！”

　　景天龙，艰难的说出这三个字。他感觉到全身的武道经脉，都火辣辣的，似乎再继续运转元气，经脉就要废掉的样子。

　　而对面的那个疯子，居然还可以运转元气。

　　他知道，这一战他败了，如果他不认输，那么等待他的，将是更加凄惨的下场。景天龙，不想死！

　　所以，相对于面子，他觉得还是性命更为重要。

　　听到景天龙认输，景言咧嘴笑了笑，看向景成野。

　　“景言胜！景天龙败！”景成野在察觉到景言的目光后，才从愣神中恢复过来。

　　这一战的结果，是他这个景家族长都绝对没有预料到的。景言，居然击败了先天之境的景天龙，而且是修炼了四象秘法的景天龙。

　　景言这个小子，简直就是一个怪物。如果景言踏入先天之境，那战斗力该有多强？

　　景成野之所以留在擂台附近，本来打算是在景言危险的时候出手解围的，可没想到根本不需要他出手。

　　景成野目光微凝，不禁有些期待起来。

　　“族长，我的赌注！”景言咧嘴笑了笑，他可没忘记之前与景天龙约定的彩头，那可是足足五万枚灵石。

　　“嗯！”景成野点头，目光看向景天龙，“天龙，五万枚灵石，你要交出来的！”

　　景天龙，无比的郁闷，可是在这众目睽睽之下，他根本就不能赖账。没有办法，还是老老实实的，拿出一张金卡，递给景成野。

　　“没错，是五万灵石的金卡！”景成野查看了一下金卡，点头说道。

　　随后，他将金卡交给景言。

　　景言收起金卡，又看了看景天龙，心中也是泛着冷笑。

　　现在的景天龙能站着，而且看起来也伤势不是太严重。但是景言知道，这只是表面现象，事实上景天龙的武道经脉，已经在无形之中受损了。如果景天龙以后没有大的际遇，那么他，这一辈子，武道生涯也就到头了。

　　对于景天龙这个人，景言下一点阴手，不会有任何的怜悯。若不是因为击杀景天龙影响太大，景言甚至都想直接干掉这个混蛋了。

　　在对战中，景言就明显的能感觉到景天龙对自己的杀意。对于想杀自己的人，还需要客气？

　　景言，没有那种慈悲的心。


第88章 选择武学

　　广场高台上！

　　“林族长，这个……你现在怎么说呢？刚才我好像听到你说要自扇嘴巴？”

　　四长老景天英，笑眯眯的看向林南罗。

　　“什么？”

　　“哎呀，这个……我想起家族内还有很重要的一件事情要处理！诸位，不好意思，我要先离开一会。”

　　“景族长，那个我先走了啊！不用送，不用送啊！别跟我客气！”

　　林南罗，甩开胳膊，从高台上跳跃而下，运转元气一溜烟便冲了出去。

　　余下的众人，都目瞪口呆的看着这个老家伙以如此姿态开溜。

　　其实，景天英也就随口一说，他肯定不能指望看到林南罗真的扇自己嘴巴，毕竟对方是东临城第二大家族的族长。

　　“景族长，我也得走了！”

　　“告辞！告辞！”

　　“今天真是没有白来，居然看到这么精彩的一场对战。景族长，恭喜啊！”

　　“……”

　　贵宾席上的众人，陆续离开。一些与景家关系较好的人，也都出言向景成野道贺。

　　大多数人，心情都有些沉重。景言的表现，太妖孽了，简直无法形容。

　　要不是亲眼所见，谁能相信一个九重天的武者可以击败先天之境的强者？别说是东临城了，就是整个蓝曲郡，恐怕几十年内也出不了一个。

　　除了那些依附于景家的家族或者势力，其余的家族或者势力，恐怕没有人愿意看到景家出现这样的一个妖孽。

　　他们要是能高兴起来，那才怪！

　　“景言，恭喜你！”景紫琪，也笑着对景言说，“你现在的实力，可能连我都不是你的对手呢，真不知道你是如何修炼的。你要是踏入先天之境，那恐怕就是先天中期境界的武者都打不过你。”

　　景紫琪，说的也是实话。

　　先天之境，分为先天初期，先天中期，先天后期，先天巅峰。

　　先天之后，就是道灵！

　　景天龙，就是先天初期的武者，不过他在先天初期武者中，实力应该算是很强的。但是，他仍然不是景言对手。

　　景家大比结束了。

　　不过，关于景言的议论，却持续在东临城内发酵，并且有愈演愈烈的趋势。

　　景言在东临城的风头，似乎有着超越，之前他十四岁踏入先天之境时的迹象。

　　不过，景言并不关心这些。

　　用了几天时间，将身上受到的伤势痊愈。

　　在与景天龙对战的时候，景言也受了轻伤。

　　伤势痊愈后，景言又到东林第一城的奇珍轩，购买了十枚极品灵石。

　　他的元气化雾后，武道经脉之中的元气，就显得不充盈了。之前的两枚极品灵石，并不足以让他的武道经脉内的元气充盈起来。

　　购买十枚极品灵石后，景言身上的资源，大概就剩下两万枚普通灵石，十三枚极品灵石，还有一枚神木令。

　　耗费了两个月左右的时间，十三枚极品灵石消耗一空，景言，终于是将武道九重天的境界，修炼到了一个极限，达到一些武者，称之为的半步先天境界。而斩月剑法剩下的缺陷，也再次修复了两个，也就是说只剩下三个缺陷尚未修复。

　　随后，景言又去家族武学宝库，将神木令使用，得到一次进入武学宝库三层的机会。

　　以前，景言也曾进入过家族武学宝库的第三层，那一次景言从武学宝库内，修炼了上品武学斩月剑法。

　　其实在景家武学宝库的第三层内，上品武学的数量也不多，对于景言来说，他优先选择的肯定是剑技。

　　而在这第三层内，上品剑技武学，一共也就才五种而已。

　　如果是以前的景言，那么修炼一种上品武学斩月剑法，似乎也足够了。但是对于现在的景言来说，他可以继续融合武学，若是能将另外一种上品武学，也融合进入到斩月剑法之中，那斩月剑法的威能，将提升到什么样的层次？

　　想想，景言也充满期待，所以他才会急着使用掉神木令。

　　“景言，这几座武学石碑，都是剑技，你可以仔细看看它们的介绍，然后选择一种上品武学修炼。”六长老景明知，笑着对景言说。

　　在这个世界上，一般的武学，都是存储于一种特殊的石碑之内。这种石碑，是用特殊的矿石制作而成，可以储存蕴含武学信息的道力。

　　当然，武者修炼武学，就会消耗武学石碑中的道力。

　　一般来说，一座武学石碑，通常也就能使用三次到四次的样子。其中蕴含的道力完全消耗之后，这一座武学石碑也就没有了太大的价值。

　　也正因为如此，任何一个家族，对于家族子弟修炼武学，才都会有比较严格的筛选。尤其是，上品武学石碑，任何一座，价值都非常高昂，得到不易，肯定要珍惜使用。

　　武学宝库，平时就是景明知负责看管。

　　现在景明知对景言的态度，可比当初景言在家族演武堂测验实力的时候，客气多了。虽然说，那时候景明知对景言也不错，可也完全无法与现在相比。

　　现在，景明知直接就是，亲自带着景言来到武学宝库第三层挑选武学。

　　“好！”听到景明知的话，景言点了点头。

　　其实，对于家族武学宝库内的这些上品剑技武学石碑，景言在上一次进来的时候，就都已经有大概了解。要不然，他也不会从其中选择斩月剑法。

　　“就是它吧，流水剑法！”景言的目光，看向其中一座武学石碑。

　　这流水剑法，根据石碑上的介绍，可以了解，这是一种比较柔和的武学，施展时消耗元气相对较少，但是胜在可以持久。

　　景言的新斩月剑法威力巨大，可消耗也是无比的惊人。这一点，在景言与景天龙对战的时候，他就明显可以感觉得到。而再融合新的上品武学，那施展时消耗元气肯定更惊人，所以景言选择相对消耗比较小的流水剑法，他的考虑也是很正确的。

　　“咦？这个破地方，居然还存有如此强悍的武学？”

　　就在这个时候，景言的意识，突然接到一道信息。


第89章 天空之翼

　　景言眉头顿时一皱，微微被吓了一跳。

　　旋即，他就知道这是天水的声音。不过此时，天水并未现身，或许是因为六长老景明知也在一侧的缘故。

　　“小家伙，快选那武学天空之翼！”景言的脑海内，再次接收到天水的声音。

　　“天空之翼？”景言目光微微一转。

　　“景言，你要选择流水剑法吗？呵呵，这种武学确实不错，韧性十足，适合长时间厮杀使用。之前在家族大比上，我看到你使用的武学，威力强到极点，不过消耗必定也大。再修炼流水剑法备用，形成互补，这很好！”景明知看到景言站在流水剑法武学石碑之前，以为景言就要选择这种武学，笑着说道。

　　“六长老，我先看看那一座石碑。”景言转目，旋即说道。

　　之前，他从未关注过天空之翼武学石碑，主要是因为，这一座石碑比较特殊，甚至都没有品级。但是现在天水却让他选择天空之翼，景言当然信任天水。

　　景言，走到天空之翼武学石碑之前。

　　“小子，别磨蹭，快点修炼。这里面的道力，已经不多了！”天水催促的声音传来。

　　“景言，你怎么要看这一座武学石碑？”景明知看到景言的动作，不由皱眉。

　　“我想修炼天空之翼！”景言道。

　　“修炼天空之翼？”景明知一愣，而后笑道，“景言，天空之翼不可能练成的。当初，老族长弄到这一座石碑，曾耗费很长时间研究，确定里面的武学是残缺的，根本不能修炼。之所以放在这里，是老族长觉得扔掉有些可惜罢了。”

　　景明知说的老族长，就是景言的爷爷景天。

　　“景言，你应该知道，你进入武学宝库一次，只能修炼一种武学吧？可要珍惜机会啊。”景明知，也是好意提醒。

　　“四长老，我知道你是好心，不过我想试试看。”景言苦笑说道。

　　他相信，天水让他选择天空之翼，肯定是有道理的。

　　“好吧，那随便你。”景明知摇摇头。

　　该说的，他都说了。既然景言要一意孤行，那他也没有办法。

　　景言在吸收了天空之翼武学石碑内的道力后，脑海中便多了关于这种功法的内容信息。

　　随后，他就离开了景家武学宝库，回到自己居住的小院之内。

　　房间中，天水的身影从乾坤戒内出现，眼神晶亮。

　　“真是没有想到，一个小城市的一个小小家族内，居然还藏着这样的宝贝。”天水，一脸的兴奋，“小家伙，你算是走大运了，要不是我，你肯定就错过这种逆天武学了！”

　　“天空之翼，好像不是攻击武学！”景言在观看过天空之翼武学内容后，皱眉说道。

　　“当然不是攻击武学，它是一种身法武学，而且是无比强悍的身法武学。嘿嘿，我老人家当年就曾花费很长时间寻找过天空之翼，但是一直没有找到，我还以为已经彻底失传了呢！”天水道。

　　听到天水这句话，景言不由一惊。

　　天水是什么人物？那是四千年前，天元大陆的第一强者。

　　这样的人物，居然也想修炼天空之翼？

　　这种武学，真的那么强悍？

　　“可是，这武学似乎残缺了啊！”景言惊讶后，又摇摇头。

　　“残缺？残缺怕什么？你可是有苍穹第一神功在身！哼，只要有部分武学，就完全能将其全部演化出来，无非是多耗费一些时间罢了。当然，你现在境界还太低，想要完全掌握天空之翼，可能还要等很久以后了。”天水瞪着眼睛鼓着面颊说。

　　景言的眼神，也微微亮了起来。

　　“好了，废话不和你多说，以后有的是时间。现在，你赶紧用苍穹第一神功，试试天空之翼能不能修炼。”天水说着，又消失在景言面前。

　　见天水如此重视天空之翼，景言也就不浪费时间，立刻修炼起来。

　　在苍穹第一神功演化之下，天空之翼，真的开始被完全起来。

　　时间，一天天的过去，转眼就到了半年之后。

　　这一日，景言走出房间，心中默默运转天空之翼。

　　“嗖！”

　　元气轻轻催动，景言的身影，就如一道青烟一般刹那就到了院门的地方。

　　“停！”景言轻轻一喝，身影顿时止住。

　　他的脸色，也微微发红，目中露出惊骇之色。

　　“太可怕了吧？”

　　“这到底是什么武学啊？速度，居然能达到如此恐怖的地步？”景言目中，光华闪动。

　　他曾踏入过先天境界，所接触的先天强者数不胜数，尤其是在神风学院内，各种天纵奇才遍地都是，可是景言，还从未见过有哪个武者的速度，能达到这样惊人的程度。

　　而且，要知道，景言才修炼了天空之翼武学半年时间而已，他所掌握的，应该只是这种武学的皮毛。

　　景言现在不能确定天空之翼到底有多少层次，但是他能确定，他现在最多才修炼成第一个层次。

　　“难怪天水前辈那么重视天空之翼！”景言眼神凝了凝，他微微吸了一口气。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　院落中，景言的身影，迅捷的穿梭。空间内，只能看到一道淡淡的残影。

　　景言的五感本就无比强大，能够洞悉敌人的下一步动作，做出提前预判。现在又有天空之翼这种身法武学，那么再与敌人厮杀的时候，得占多大的优势？

　　“哧！”身影微微一顿，景言再次停止下来。

　　“现在，若是再与景天龙对战，我根本不用拼命，就是耗，也能将他活活耗死！”景言嘴角浮现一抹不屑的笑容。

　　这天空之翼武学，施展起来消耗的元气并不多，相对于景言现在雄厚的元气来说，就是不停的催动几个时辰，都是可以做到的。

　　“我现在的境界，还是太低了，还是要快一点，踏入先天之境才是！”景言心念微微转动。

　　从他达到半步先天之境，已经过了足足半年之久了！

　　境界低，桎梏就多。若是踏入先天之境，那施展天空之翼，显然将会更加变态！到时候，说不定与先天后期境界的强者，都能厮杀一番。


第90章 晋升先天的障碍

　　不过，晋升先天，并不是你想晋升就能晋升的。

　　即便景言现在已经是半步先天，可最后那半步，想要跨越过去，也是极难。

　　“要是再有一枚魂晶就好了！”景言暗道。

　　可惜，魂晶虽好，却不常见。

　　而景言现在所拥有的灵石，也不过区区两万枚，只够买五枚极品灵石所用。

　　“难道，还要进入黑石山脉猎杀灵石换取灵石？”景言眉头凝了凝。

　　以他现在的实力，进入黑石山脉，就算是在内层，只要不进入核心区域，小心一点也是可以的。

　　遇到实力过强的灵兽，完全可以催动天空之翼逃跑。

　　但是，猎杀灵兽也不是那么容易的事情，若是灵石缺口较小，那自然轻松。可景言缺的灵石，数以十万计！如此多灵石，得杀多少灵兽才能值那么多？

　　这方法，显然不太可行！

　　愁眉不展，恐怕，至少要准备数十枚极品灵石，他才敢尝试晋升先天。

　　因为，景言现在的元气太过浑厚了，使用一两枚灵石，甚至都起不到太大的作用。

　　元气越是雄浑，晋升所需的元气自然就越多。倒是那些元气一般的武者，晋升起来消耗也比较少。

　　就好比以前的景言，晋升先天的时候，也不过消耗几枚极品灵石而已。

　　当然了，现在的景言晋升消耗大，那一旦突破，实力同样也会很恐怖。就算是刚晋升的先天，论元气雄浑，也绝对能将一半的先天中期武者甩在身后。

　　有利，就有弊！

　　“小子，想要晋升先天，还不简单？”

　　这时，天水的声音，从一侧传来。

　　景言，连转目看去，只见天水正坐在石凳上，翘着腿晃悠。

　　“简单？”景言忍不住翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，有我老人家在，那简单的很！拿纸笔来！”天水大剌剌的站起身挥动手臂。

　　纸笔，景言的房间内就有。

　　景言不知道天水要做什么，不过还是依言将纸笔取了出来，交到天水的手上。

　　天水‘刷刷’在纸上写了起来，片刻后，他拿起白纸，轻轻一吹。

　　“拿去把，将我写的所有灵草全部买来，然后我交你配制一种药剂。制药有这种药剂，以你的天资，加上苍穹第一神功辅助，晋升先天十八九稳。”天水挥挥手。

　　旋即，他便消失在景言面前。

　　景言看了看手中白纸上，黑色的字迹，正是一种种灵药的名字。

　　这些灵药，有很多景言见过，也有一部分没见过但是听说过，但还有四分之一的灵药景言甚至都没听说过。

　　不过，看起来，这些灵药，大多都是一级到三级，价值似乎并不是很高的样子。

　　“用这些，配制药剂，就能帮我晋升先天？”景言实在有些难以置信。

　　如果说，是炼制一种丹药的话，那景言或许还觉得有可能。可只是一种药剂，到底什么药剂，才能让九重天武者晋升先天？

　　景言，闻所未闻。

　　不过，景言相信天水前辈不会无的放矢，既然天水那么有把握，倒不妨试试看。

　　收拾了一下，景言便离开景家宅院，来到东临第一城。

　　因为需要的灵药种类较多，所以景言为了将材料买齐，足足询问了四个铺面。

　　但是，景言还是没能将天水要求的三十九种灵药都买齐，差了一种叫做紫熏花的灵药。

　　景言甚至去找了第一楼的主管秦宇询问。

　　“紫熏花？”秦宇皱眉。

　　“景言，我确实知道紫熏花。就在二十年前，这种三级灵药或许还能找到。但是现在，却很难找了，除非去月华森林的罪恶峡谷，才有可能找到。”秦宇望着景言。

　　“景言，你要找紫熏花做什么？这种灵药，价值不是很高，可却只生长于月华森林罪恶峡谷那等险恶的地方，现在很少有人愿意为了紫熏花而进入罪恶峡谷了！”秦宇接着说。

　　他所说的月华森林，景言也知道。这一座森林，并不在东临城地域内，可以说距东临城地域还很遥远。

　　东临城向东，有一个叫端阳城的城市，与东临城相邻。

　　月华森林，就在端阳城地域之内。

　　从东临城出发，就算是先天境界的武者急行赶路，也需要足足月余时间才能抵达。

　　景言有天空之翼，速度爆发起来，可能比一般的先天境界武者还快得多，但景言也不可能一直施展天空之翼赶路。

　　在从东林第一城回来后，景言便收拾了一下，准备前往月华森林。

　　虽然单单是路上用去的时间，一来一回，就要两三个月的时间。但是，如果不凑齐灵草材料，配制出药剂的话，那景言可能在两年内都无法晋升先天之境。

　　出发之前，景言来到四长老景天英的面前。

　　“景言，你要去月华森林？”景天英，当然也感到有些意外。

　　月华森林，处于端阳城地域内，已经不是东临城地域了。

　　景家人，也很少有到端阳城去的。别说普通子弟，就是景家的诸位长老，去过端阳城的也不多。

　　“是的！我打算去月华森林寻找一种灵草，不过我从未去过月华森林，对那附近的地形不熟悉，不知道家族在月华森林附近，有没有产业？”景言看着景天英说道。

　　如果景家在那边有产业，那肯定会派人在那边负责，对那边的环境应该熟悉。

　　景言来找景天英，就是为了此事。

　　“我景家的产业，都在东临城地域内，并没有在端阳城地域内的产业。不过，我倒是有个亲戚，好像就在月华森林附近的一个镇子上。”景天英凝眉说。

　　“景言，你看看这封信！”景天英，从衣袖中拿出一封信递给景言。

　　这封信，也就是在昨天他才收到，正是他的那个在端阳城地域的亲戚传来的。

　　景言接过信，看了起来。

　　“哦？是求援的信啊？”景言看过内容，微微一笑。

　　“是啊！很久不联系的远方亲戚了，突然来信，我还觉得奇怪。看过后，才知道是求援的。黑风镇太远了，我本不打算理会这件事，不过你要去的月华森林，似乎离黑风镇很近，倒是可以顺道去看看，他们应该对那里的环境比较熟悉。”景天英笑了笑。


第91章 夜枭

　　景天英，并未劝景言不要去冒险。

　　因为，温室中的花朵，注定不可能成为真正的强者。

　　就说景家现在活着的诸位长老中，有一多半，在年轻的时候都在外有过很长时间的历练。

　　虽然有危险，但这也是，武者必须要走的路。

　　景言还年轻，才十七岁的年纪，景天英难道能照顾景言一辈子？

　　景言想出去历练，那就让他出去。

　　更何况，以景言拥有的足以击败先天境界武者景天龙的实力，只要不遇到太强大的敌人，自保无虞。

　　“好，那我就走一趟。”景言点点头。

　　“嗯，稍后我就给他回信。你一个人在外，处处都要小心。”景天英望着景言，表情变得严肃，认真叮嘱。

　　“我知道的。”景言应道。

　　……

　　赵家，族长别院！

　　“跺跺跺！”急促的脚步声传来。

　　“族长！”脚步声刚刚停下，一道声音，便透过房间门，传入到里面。

　　房间之中，坐着一名看上去四五十岁，身穿蓝色长袍的男子。

　　听到声音，蓝袍男子眉毛微微一动，“进来！”

　　此人，就是赵家族长赵当元！也是，被景言打伤过的赵登天的父亲。

　　更是，一位道灵境的可怕强者。

　　赵家能在东临城一枝独秀，可以轻易碾压其他几个大家族，赵当元这个道灵境强者功不可没。

　　旋即，房门被推开，赵家四长老赵振山走了进来。

　　“族长，‘暗夜’的人来了！”赵振山，脸色微红，呼吸微微紊乱，显得有些激动的样子。

　　“哦？”赵当元，也陡然站起身，目中精光一闪，“在何处？”

　　“正在会客室！”赵振山应道。

　　“没有惊动其他人吧？”赵当元问。

　　“没有，我亲自将人引入家族，然后马上来通知族长你。”赵振山笃定说。

　　“走，去见见此人！”赵当元手臂一挥，率先走出了房间。

　　赵家会客室内，一名身穿黑色长袍，头上戴着面罩的武者，悄无声息的坐在那里。

　　他仿佛，与四周的环境融为一体。

　　他的呼吸，都极为悠长，就算实力比较强的武者，若是事先不知道这里有人，恐怕都难以在第一时间发现他。

　　在他黑色长袍的胸口位置，有一个勋章图案，上面是一个狰狞的骷髅头，看上去非常诡异。

　　他没有任何声息，就连赵当元和赵振山走了进来，他都没有任何动作，甚至连面罩之下的眼珠子，都没有转动一下。

　　赵当元看了看这名黑袍武者，脸上露出笑容。

　　虽然，对方见自己进来，连起身都没有。但是，他却没有因为对方的无礼，产生任何的不高兴情绪。

　　“请问如何称呼？”赵当元，略微的低了低头，态度很客气的询问。

　　“夜枭！”黑衣武者，声音沙哑，简短的回答。

　　“说任务！”黑衣武者微微一顿，又马上问道。

　　“景家，景言！”赵当元，从衣袍中，掏出一张画纸摊开，然后放到黑衣武者面前。

　　“此人信息！”黑衣武者只是扫了一眼。

　　“半步先天修为，不过有着先天初期的实力。”赵当元凝了凝眉，“此人，也是景家老族长景天的孙子，在景家内，有着较高的地位。”

　　听到赵当元的话，黑衣武者面罩下的嘴角，微微扯动了一下。似乎，他并不相信一个半步先天境界的武者能够拥有先天初期境界的实力。

　　不过，他没有说任何反驳的话。倒是，景家老族长之孙的身份，让他略微的重视了一些。

　　“十万灵石！”黑衣武者夜枭，报出了一个价格。

　　如果只是暗杀一个半步先天境界的武者，那必定是不需要十万灵石的，但是景言还有一个重要身份，这个身份也让其身价倍增。

　　“好！”赵当元，稍微犹豫了一下，便咬牙答应下来。

　　十万灵石的价格，对于赵家来说，拿出去，也是比较肉疼的。但是，为了将景言这个威胁清除掉，十万灵石花出去，也值得。

　　他并未讨价还价，因为他很清楚，‘暗夜’的杀手，是绝对不会与他讨价还价的。杀手要多少酬劳，雇主就必须支付多少酬劳。如果不愿意，那么交易取消，这个叫夜枭的杀手，会立刻就离开赵家宅院，绝对不会回头。

　　“先支付五万，任务完成，支付剩下的五万！”黑衣武者，夜枭继续说。

　　赵当元，将一张五万灵石金卡，交到对方手中。

　　夜枭查看了一下灵石金卡内的数额，没有问题，便收了起来。而后，他站起身。

　　“三天内，给你们消息！”说着，黑衣武者夜枭，便闪身出了会客室，身影掩入黑夜之中，瞬间无踪，仿佛此人从来没有在这里出现过。

　　“族长，这个景言，真的值得我们花费那么大的代价吗？”赵振山，这个时候，才皱眉开口说道。

　　“嗯！这个景言，若是留着，后患无穷。一旦他踏入先天之境，想要再除掉他，那花费的代价可能就不是十万灵石，而是二十万灵石，甚至更多。此子，绝对不能让他活着，否则对我们整个赵家，都将带来巨大威胁！”赵当元，阴狠的声音说。

　　“一个青铜杀手，居然一开口，就要十万灵石，还真是昂贵啊！”赵振山想到那十万灵石的代价，也是一阵惋惜。

　　十万灵石，可不是小数目。就算是对他这个赵家四长老来说，也是非常有诱惑力的。若是可以，他甚至都愿意为了十万灵石，出手干掉景言那小子了。

　　但是，他赵家人，是不能冒这个险的！万一被发现，那影响就太大了，东临城城主府，都会出面处理。所以，赵家才不得不千方百计去找‘暗夜’的杀手了。

　　“青铜杀手，也足够了！四长老，你可不要小看‘暗夜’的青铜杀手，就是先天中期境界的武者，都可能被其一击斩杀的！暗夜的杀手，可不是一般人能应付的。”赵当元眼神一凝。

　　“嗯，那景言小子，活不过三天了！”赵振山的眼神也闪亮起来。

　　……


第92章 暗杀

　　这一日，趁着夜色，景言离开了景家宅院。

　　之所以在夜间离开，就是因为不想让太多人注意到。

　　用了不到半个时辰的时间，景言出了东临城，在旷野上疾驰起来。

　　“嗯？”

　　“不对劲！难道有人跟踪我？”景言心中微微一凛。

　　他有一种，难以明说的感应。

　　若是一般的武者，哪怕是先天初期，甚至是先天中期的武者，恐怕都不会察觉到。

　　但景言修炼苍穹第一神功，五感达到恐怖的地步。虽然那跟踪他的人距离很远，但他心底还是有一种感应，对危险的感觉。

　　旷野上，景言时而加速，时而减速。

　　但是，那种奇怪的感觉，始终都存在。而且，景言居然无法找到那个跟踪者的具体位置。

　　“好可怕的家伙，这绝对不是一般武者！”景言心中一动。

　　因为，就算是先天中期乃至先天后期境界的武者，也不可能在景言刻意的关注下，还能如此完美的遁形。

　　“我倒要看看，这藏头露尾的混蛋，究竟是何方神圣！”景言嘴角微微狞笑。

　　景言的自信，不是没有道理的。哪怕对方是比景天龙强大得多的先天强者，景言也不是很担心。因为，他有天空之翼武学，万一打不过对方，那开溜还是可以做到的，料想对方也追不上自己。

　　虽然还不清楚跟踪者到底是什么人，可景言觉得，对方也不会是太可怕的强者。因为，如果对方是道灵境的强者，且对自己有恶意的话，那根本就不需要藏头露尾了，直接现身，就能瞬间击杀自己。

　　只要不是道灵境强者，景言，就有自保之力！

　　景言，逐渐保持匀速奔行。

　　黑夜中，一身黑色长袍，戴着黑色面罩的夜枭，一直跟着景言。

　　他，在寻找一击必杀的机会。

　　从接下这个任务，已经过了两天时间，这两天时间里，夜枭一直在景家宅院附近。他需要，先摸清楚景家宅院的情况，宅院的什么位置，住着实力强大的先天武者，他必须搞清楚。

　　否则，他就算成功潜入景家击杀景言，也很难安然离去。

　　作为一个景言丰富的杀手，夜枭并不会操之过急，他本就打算，在今天晚上，进入景家，将景言暗杀掉。

　　不过，令他没有想到的是，景言居然从景家宅院出来了。

　　这，显然是一个更好的机会，他就这样一直跟着景言，尾随在后，出了东临城。

　　对于景言的实力，夜枭根本就不在意，他可不相信一个半步先天境界的武者，能够堪比先天初期境界的武者。

　　夜枭见过的武者，如天上的繁星，在整个蓝曲郡内，他还没见过，一个半步先天，能比拟先天的。

　　当然了，就算景言真的有先天初期的实力，他也不在意。死在他手中的先天初期境界武者，没有十个，也有七八个之多了。甚至，他还有过成功的暗杀过先天中期境界武者的经验。

　　虽然，他自身，也就是一个先天初期。

　　一个优秀的杀手，即便是面对唾手可得的猎物，也需要有足够的耐心。

　　所以，夜枭并不着急。今夜，将景言击杀，他就可以再回到赵家，领取剩余的五万枚灵石酬劳。

　　“嗯？”

　　“机会来了！”夜枭，瞳孔一缩，以闪电般的速度，抽出一柄黑色的短剑。

　　元气，加快运转。

　　夜枭催动元气，有一种特殊的法门，可能将其波动，控制在最小的范围内。这样，就能避免被猎物提前发现有危险。

　　这也是暗夜组织内，任何一个合格的杀手，都必须掌握的法门。

　　旋即，他的身影，如一条灵猫般，向着猎物扑了出去。

　　“死！”夜枭，在心中，默默的念了一个字。

　　他感觉到，自己手中的黑色短剑，已经接触到猎物的衣袍。下一刻，应该就是鲜血飞溅了。夜枭，没有任何的心绪波动，他杀过太多太多的人了。杀人对他来说，就好像普通人，踩死一只蚂蚁一般。

　　“终于动手了！”景言，眼神微微一闪。

　　“好快的动作！”

　　“嗖！”骤然之间，景言的体内，元气迸发，脚下连续变幻位置。

　　景言感觉到，一股寒意，已经逼近到胸前。这个跟踪者，显然对杀人有着无比丰富的经验，动作没有丝毫的拖泥带水，一招出手，就要致景言于死地。

　　冷冽的杀意，将景言全身，都笼罩其中。

　　黑色的剑光，贴着景言的胸前，滑了过去。

　　可以说，只要景言的闪避动作，稍微慢上刹那，那景言此刻，就已经变成死人了。

　　“可怕的攻击！”景言心中也凛然，他觉得，就算是先天初期的武者，也恐怕难以躲避过这致命一击。

　　“嗯？”夜枭，明显没有想到，自己这一击会落空。

　　即便他的心理素质过硬，也难免出现了短暂的分神，志在必得的一击，怎么会落空？

　　这个半步先天境界的武者，怎么能够躲避过自己的致命一击？

　　“什么人？”景言避开这一击后，一声大喝，手中流光剑快若奔雷，携着斩月剑法的威能，向着这名现身的黑衣武者，扫了过去。

　　“轰！”夜枭，确实是一个可怕的对手。即便他没有想到，景言能避开这一击，可他还是在最短的时间内，重新调整过来，催动元气，反手向着景言迎击了过去。

　　两人的武学，碰撞到一起，传出一声闷响。

　　“好强的元气！”

　　“还真是，能够堪比先天初期的武者！”夜枭再次震惊了一下，他诧异的盯着景言。他能感觉到，景言的境界，确实不是先天。但是，其元气雄浑程度，绝对不比那些先天初期境界的武者弱什么。

　　“天空之翼！”景言没有任何迟疑，催动武学天空之翼。一次正面交手后，景言就知道，自己面对的这个武者，有着先天初期的实力。

　　而且，此人的厮杀景言，极为的丰富。景言最好的选择，就是将实力发挥到极致，短时间内干掉对方。不然，他自己就将面临更为凶险的危机。

　　天空之翼武学施展出来，景言的速度快得惊人。


第93章 爷爷的死因

　　景言速度骤然爆发，身影仿若一道电光。

　　在天空之翼辅助之下，斩月剑法的威胁，已经远超过其威能应该有的威胁。

　　夜枭就算厮杀经验再丰富，身体再灵活，也有些应付不暇。

　　“铿！”

　　“铿铿！”夜枭竭尽所能抵挡。

　　在没有交手之前，他绝对不会预料到一个半步先天境界的武者实力会那么强。

　　现在他知道了，可似乎已经晚了。

　　景言，连出三剑。夜枭，堪堪挡住前面的两剑，到了第三剑，他就已经守不住了。

　　斩月剑法凝成的弯月剑芒，直接将夜枭的武学击溃。

　　“噗！”剑身，入肉的声音随之传出。

　　到了最后一刻，夜枭也放弃抵抗了，他知道自己避不开也挡不住这第三剑，想要逃跑，则更加不可能。

　　身为一个合格的杀手，夜枭也不止一次想过，自己会在哪一次任务中死去，可以说，他对死亡早有准备。

　　他只是，无法预料到，自己会死在一个半步先天境界的年轻武者手中。

　　夜枭，只是一个先天初期境界的武者，论正面实力，恐怕也就与景天龙相当。他最可怕的手段，还是偷袭暗杀。

　　一旦被提前发现，他的威胁就小得多了。

　　而景言在尚未踏入半步先天的时候，就已经可以击败景天龙，更别说是现在已经正式踏入半步先天，并且修炼了天空之翼这种逆天的武学。

　　就是两个夜枭联手，都未必能对景言造成太大的威胁。

　　当然，若景言无法提前感应到危机，那结果也很难说。毕竟，就是先天境界的武者肉身，也挡不住利刃的伤害。

　　“说，是谁派你来的？”景言流光剑收回，紧接着看向夜枭问。

　　“呵……呵……”

　　血液，从夜枭的嘴角不断渗出，他发出一种古怪的笑声。

　　而后，他的身躯，径直向后倒去，生机丧尽。

　　“暗夜！”景言的眼神一凝，看向夜枭胸前的勋章图案。

　　景言知道，这是一个代号叫‘暗夜’的杀手组织的标志。以前，景言与这个杀手组织并无直接接触，所以了解不多，只是听说过。

　　没想到，现在暗夜的杀手，居然找到了自己头上。

　　景言当然明白，暗夜组织不会无缘无故想要暗杀自己，肯定是有雇主在背后雇佣了暗夜的杀手。

　　那么，到底是什么人雇佣的呢？

　　“青铜勋章！”

　　“虽然只是青铜级别的，但是想要雇佣这样一个杀手，需要的代价可不小，一般的势力，肯定消耗不起！”景言眼神微眯。

　　“而且，一般的势力和个人，也根本联系不上这个杀手组织！”

　　景言，已经大概能猜测到这个杀手背后的雇主身份。

　　他知道，在东临城，可能有不少的势力和个人，都希望自己死掉。但是，为了杀死自己，不惜雇佣暗夜的杀手，最大的可能性，就是赵家！

　　“赵家！”景言咬了咬呀。

　　现在的景言，当然还无法撼动赵家这样的庞然大物！

　　“看来，我需要再加快修炼速度了！”景言，低声说道。

　　这一次暗杀的失败，肯定不能打消赵家要杀景言的念头。也就是说，景言只要不死，在接下来的很长一段时间内，可能都要面临暗夜这个组织的杀手追杀。

　　他实力越强，生存的机会就越大！

　　“景言！”

　　这个时候，天水突然从乾坤戒内出来。

　　“天水前辈？”景言有些意外。

　　“有一件事，可能你需要知道。”天水，前所未有的凝重，以前他叫景言都是小子或者小家伙，这一次却叫景言的名字。

　　景言，也疑惑的看着天水。

　　“你爷爷的死，也与这些杀手有关。”天水看着景言。

　　“什么？”景言眼睛顿时一凝。

　　“前辈，这到底怎么回事？”景言的呼吸都急促起来。

　　他一直认为爷爷，是因为突破境界失败，遭到元气反噬，所以才重伤导致死亡的。当时，景言的爷爷景天，也确实是这么与景言说的。

　　而现在，天水却告诉景言，他的爷爷景天的死，与这些暗夜的杀手有关。

　　“我也只是了解事情的一部分，毕竟那个时候我还处于沉睡之中。我只知道，你爷爷，曾与一名身穿这种服饰的武者激战，才身受重伤的。至于他们为何要杀你爷爷，我就不清楚了。”天水微微摇头说。

　　“你为何不早告诉我？”景言咬了咬牙齿，眼神可怕。

　　景言的爷爷，曾是景家实力最强的人，已经是先天巅峰境界，只差一步，就能踏入到道灵境。

　　可以说，若是景天不死，那么景家用不了多久，就能与东临城第一家族赵家平起平坐。

　　“这个，你不要怪我！”天水说道，“你想想，你爷爷自身，为何没有亲口告诉你，真正导致他死亡的原因？”

　　景言，只觉得胸口有一团气仿佛要爆炸开。

　　无边的愤怒，仿佛要破体而出！景言，还从未如此愤怒过。

　　就是在境界跌落后，他遭到各种的刁难和羞辱，他都没有这么愤怒过。

　　他的双手，死死的捏紧，连指甲掐进肉里渗出血液，都丝毫不觉。

　　不过，他并未失去理智，思绪微转，他就知道爷爷为何不告诉自己实情。

　　如果自己知道了爷爷是被暗杀的，那自己肯定会想方设法报仇，而以自己的实力，无论去找暗夜组织，还是去找雇佣杀手的雇主，都是以卵击石，绝对没有好下场。

　　再一个就是，自己若是一心报仇，那就很可能影响修炼。

　　天水之所以一直没说这件事，可能也是有这种考虑。

　　“唉！”天水见景言逐渐平静，又轻叹一声。

　　“景言，我们虽然不能确定雇主，但是这并不能猜。我想，你爷爷之所以被暗杀，可能就是因为他随时可能突破到道灵境。而你爷爷一旦突破到道灵境，那在整个东临城，哪一股势力，受到的威胁最大？”天水缓缓说。

　　“赵家！”景言愤怒的低吼一声。

　　“嗯，所以，这个雇佣杀手暗杀你爷爷的雇主，可能与雇佣杀手暗杀你的雇主是一股势力，都是赵家。当然，现在就算能确定是赵家干的，你也一样无法报仇，你目前实力还是太弱了。那赵家的族长，应该是道灵境武者吧？你想要报仇，至少也需要拥有先天巅峰的实力才有希望。”天水眯了眯眼睛。


第94章 不共戴天

　　“赵家！”

　　“我景言，与你势不两立！”

　　景言心头，恨意滔天！

　　若是一般人，对爷爷或许也很亲，但爷爷很难比得上父母。

　　可景言不同，景言是跟着爷爷景天长大的。

　　景言从未见过自己的母亲，他只知道，母亲的身份很神秘。

　　因为，在整个景家内，有不少人会谈起他的父亲，可从没有人谈论他的母亲。就是他爷爷景天，也从不谈起，就好像景言从未有过母亲一样。

　　景言对父亲的记忆，也都是从家族中的一些人口中得知，比如景晨星。

　　所以，景言对父母的感情，事实上都远不如对爷爷。

　　“你这小子，就知道偷懒，想要将武学修炼到精深处，你这样可不行！”

　　“小家伙，快过来给爷爷看看，是谁欺负你了？爷爷去教训他！”

　　“景言，你天赋确实极高，修炼速度比别人都快。但是，你可不能骄傲，你的目标不该是在东临城，而该放在更远的地方。”

　　“……”

　　景言的脑海中，闪过以往与爷爷的一幕幕。

　　他的眼睛，不知不觉，湿润了。

　　景言再次握紧双拳，心中发誓，一定要将杀死爷爷的凶手，连根拔除！

　　无论是赵家，还是暗夜组织。现在，都是景言的头号敌人。

　　不除掉敌人，誓不罢休。

　　夜风中，景言的身影，站立在这空荡的旷野上。

　　足足过了盏茶时间，他才将杂念收敛。

　　“极品武器！”景言将杀手的武器，取到自己手中。

　　这柄短剑，要比景言的流光剑高出一个品级，但却是短剑，不适合作为主武器。

　　“特殊时刻，倒也可以用。这种短剑，最适合突然偷袭，加上我的速度，一般武者很难防得住。”景言点了点头，将短剑收了起来。

　　目光，又看向杀手手指上的一枚戒指。

　　这是一枚须弥戒指，也叫做空间戒指。外面看上去小巧，可内部自成空间，是一种非常方便的器具，而且价值极高。就算是最低级的须弥戒指，价值也高达数万灵石，一般的武者根本就用不起。

　　“嗯？极品灵石？还有五万灵石金卡？”

　　在这枚戒指内，只有一些简单的黑色衣服，五枚极品灵石，一张灵石金卡，金卡里面的灵石数额，是五万。

　　“算是意外收获，我正缺灵石。”景言将须弥戒指，戴到了自己手上，里面的衣服等，自然直接扔掉。

　　确认这名杀手身上，没有其他有价值的物品后，景言才转身快速离去，消失在黑暗之中。

　　景言却是不知道，这名杀手真正的财富，要远比他得到的多。只是，任何一个合格的杀手，都不会在身上携带太多的资源。他们清楚，自己的性命，随时会丢掉。

　　所以，杀手在得到资源后，一般会储存在什么地方，使用的时候才会拿出来。

　　这须弥戒指中的五万灵石金卡，还是杀手夜枭刚刚从赵家得到的首付报酬。而那五枚极品灵石，则是在危急时刻用来补充元气用的。

　　“嗖！”

　　景言，急速向着端阳城方向驰去。他甚至，不时的运转天空之翼武学加快速度，就是想要快点抵达端阳城地域。

　　……

　　两日后！

　　赵家宅院，族长院内。

　　赵当元，和几位赵家的长老，有些焦躁的坐在房间之中。

　　“族长，会不会出问题了？怎么到现在，还没有任何消息？”一位长老，面色焦虑说。

　　“我得到消息，景家的那个景言，两天前就离开了景家，不知去向。暗夜的人，难道不知道这一点？”另一位长老，凝眉说道。

　　这几位长老，都是赵当元的心腹，所以他们也都知道，赵当元联系了暗杀的杀手，去暗杀景言。

　　可是，按照约定，在一天之前，杀手就应该传消息到赵家才对。这都超过了一天时间，还是没有任何信息。

　　赵当元等人，若是不着急，那才怪。

　　赵当元脸色阴沉，默然无语。

　　他也不知道，到底出了什么事情，是不是出现了意外。

　　难道，那个杀手，拿着五万灵石的首付报酬溜了？

　　可是以暗夜组织的做事态度，应该绝对不会出现这种事才对。若暗夜真的这名不靠谱，也不会有那么大的名气了，更不可能发展到今天这样的规模。

　　“跺跺跺……”

　　就在这个时候，外面传来一阵急促的脚步声。

　　房间内的众人，都转目看去。

　　四长老赵振山的身影，从外面走了进来，赵振山的脸上，带着一丝慌乱。

　　“族长，出事了！”赵振山，看向赵当元，声音有些发颤。

　　“到底怎么回事？”赵当元强压着性子，低沉的声音问。

　　“那个杀手死了！我今天一早，就带着四名心腹护卫出城仔细寻找，发现那个人的尸体。”赵振山想到当时看到的情景，心头又是一阵颤动。

　　杀手是去杀景言的，可是他们找到的，却不是景言的尸体，而是杀手的尸体。

　　这其中，到底发生了什么？

　　听到赵振山所言，房间内的众人，面色都为之一变。所有人，自然都想到，杀手不仅没能干掉景言，还被景言给干掉了。这个景言，到底是什么怪胎？

　　虽然那个杀手，只是暗夜阻止的青铜杀手，可是即便是青铜杀手，对付景言也应该绰绰有余才对吧？青铜杀手，甚至都能暗杀先天中期境界的武者，一个景言，怎么能让青铜杀手失手还身死？

　　“族长，现在怎么办？”赵振山打破房间内的寂静。

　　“传消息给暗夜，将情况说明。”赵当元，声音中的寒意，仿佛将房间内的温度，都降低了一些。

　　“是！”赵振山转身快速走了出去。

　　他是赵家，负责情报工作的负责人，这些消息的传递打探，都是他掌握。

　　“族长，会不会那景言身边，有什么高手存在？”一位长老，不甘心的问。

　　“如果景言身边是有高人，那杀手必定不会轻举妄动，也就不会死。除非，景言身边，有道灵境的强者，才可能在杀手未出手的情况下，发现杀手。”赵当元吸了口气，低沉的声音缓缓说。

　　几位长老，面面相觑，要说景言身边有道灵境强者，他们绝对不相信。


第95章 欢迎仪式

　　一个多月后！

　　端阳城地域北边，一道青色身影，快捷在旷野上奔驰。

　　这个人，自然就是从东临城而来的景言。

　　半个月前，景言进入端阳城地域。不过，他进入的地方，是端阳城地域的偏西部，而月华森林，则在端阳城地域的正北部。

　　所以，又用了半个月时间，景言才抵达这里。

　　“前面，就是黑风镇了。”景言眯了眯眼睛。

　　这一路上，景言也询问过几个人，所以才确定黑风镇的所在，并且知道，过了黑风镇，就是月华森林的外围。

　　又过了一个时辰左右。

　　前方一座灰色的镇子，已隐约可见。

　　到了这里，便已经可以看到不少武者的身影。

　　“嗯？”

　　正奔行着，景言顿时一愣。

　　因为，他看到在前方，有几名武者，正举着一块巨大的牌匾，上面写着几个金色的大字。

　　这种行为，本就很吸引眼球了。不过，这原本也不足以让景言愣神。

　　他愣神，是因为这牌匾上的字，居然是‘欢迎东临城景家景言’。

　　“尼玛，这什么情况？”景言脑门上顿时布满黑线。

　　顿了顿，景言还是走了过去。

　　因为，这举着牌匾的人，应该就是四长老景天英的远房亲戚了，至少这些人也是这个亲戚派出来的。

　　“四长老的亲戚，也是奇葩啊！”景言心中腹诽了一句。

　　“我就是景言！”

　　走过去，景言对这几个举着牌匾的低级武者，说了一句。

　　“啊？”

　　这几名武者，看到景言，又听到景言的话，顿时有些怔神，或许是他们没有想到，他们欢迎的，就是眼前的这个年轻人。

　　他们还以为，这位景言先生，是一位上了年纪的老者。

　　“你是东临城来的景言？”其中一人，怀疑的语气。

　　“对，我就是东临城景家的景言。”景言耐着性子。

　　“哎呀，景言先生，欢迎欢迎！哈哈，我们真是，盼了好久了啊！”这人反应倒是极快，马上就热情起来。

　　景言看到，这几名武者中的其中一个，悄悄的退了出去，而后加快速度进入黑风镇之内。

　　“景言先生，请跟我来，我们老爷，可是天天等着你的到来呢。”这黑衣武者，满脸堆笑，躬着身子，请景言随他走。

　　景言点了点头。

　　黑风镇刘家宅院。

　　“老爷，老爷！”

　　“景言先生来了。”

　　一名武者，狂风一般冲进了宅院，口中大喊。

　　黑风镇只是一个镇子，而刘家，是镇子上一个势力不小的家族。当然，与东临城几大家族，是完全无法相比的，这里毕竟只是一个镇子。

　　刘家的宅院，也不是很大。

　　所以，这名武者在院子之外大喊，在里面的刘大全就已经听到。这武者，身份是刘家招募的护卫。

　　“嗖！”刘大全在房间内，顿时一个激灵，脸上兴奋之色浮现，猛的冲了出去。

　　“景言先生在何处？”刘大全看到护卫冲了过来，着急的问道。

　　“老爷，景言先生已经进镇子了，应该很快就会到。”护卫喘息着说。

　　“好，速速准备，快！谁误了事，就给老子滚蛋！”刘大全眼睛瞪圆喝道。

　　接着，整个刘家的宅院内，都鸡飞狗跳起来。

　　“呜哇呜哇！”

　　一对对手拿乐器的男男女女，纷纷从各个房间内涌了出来。

　　他们动作很快，只几个呼吸时间，就排列好整齐的阵型。

　　看到这一幕，刘大全，满意的点点头，不枉他精心排练了足足半个多月的时间。

　　从接到景家四长老景天英的回信后，刘大全就已经开始考虑如何欢迎景家来人了。

　　对于这样的成果，他还是比较满意的。

　　“走，出去迎接景言大人！”刘大全一挥手，率先拽着胖墩墩的身体，向着院门走了过去。

　　忽然，他的身体又微微一顿。

　　“你，去将小姐叫出来，和我一起出去。”刘大全又对着一名护卫说道。

　　“是！”护卫领命而去。

　　一大堆人，浩浩荡荡的来到刘家的宅院之外。

　　宽敞的大街上，这些人，列成三队。

　　“给老子演奏起来，谁卖力，就有赏！谁不卖力，就给我滚蛋！”刘大全，对着这些拿着乐器的男女，挥动手臂说。

　　顿时，响亮的乐器声，便从刘家宅院门前的长街上，传了出去。

　　如此热闹的情景，自然吸引很多人的注目。

　　尤其是，这黑风镇又是距离月华森林很近的镇子，镇子上的武者数量极多。这些武者，有本土的，也有从外地来的，都渐渐的聚集起来，看热闹。

　　“这些人是干什么的啊？”

　　“不知道，不过那个人，是刘家的家主，刘家在黑风镇，还是比较有势力的。”

　　“嘿嘿，刘大全嘛！我知道他在做什么，听说他刘家，在东临城有亲戚，还是一个大家族呢。现在，这个大家族有人来了，刘大全这是在欢迎呢。”一个本土的武者，嘴角带着笑容，有些挖苦的意味说。

　　“到底是什么大人物啊？居然让刘大全这么重视？东临城？我倒是听说过，但是从未去过。”另一名武者摇摇头说。

　　“刘大全一直说他在东临城有大家族亲戚，我还一直不信，没想到还真的有，居然还来人了。”又有一人啧啧称奇道。

　　“也不知道，到底是什么样的大人物……”

　　看热闹的人，越来越多，都伸长脖子，望着街口的方向。

　　“来了来了！”

　　一名刘家的护卫，看到街口出现的人影，顿时高声喊道。

　　刘大全，在人群前方，也是精神一振。

　　“爹！”

　　刘大全的女儿刘晓月，一袭绿色长裙，到了刘大全身边，她脸上带着淡淡的红晕，有些娇羞的样子。

　　刘晓月，可是黑风镇的大美人，从几年前开始就一直有人向刘大全提亲，但是刘大全一概拒绝。用他的话说，我女儿岂能嫁给那些凡夫俗子，我女儿是凤凰，是要落入大家族府邸的。

　　“女儿，一会景家来人，你可一定要小心伺候，万万不能让这位景言先生不满。”刘大全平时就很疼爱自己的女儿，不过这时候还是很严肃的叮嘱。

　　……


第96章 失望了

　　“爹，我知道啦！”刘晓月的俏脸，好似两个红苹果。

　　街口，景言正在几名第几低级武者引导下，向着刘家宅院走来。

　　“这什么情况？”听到各种乐器的声音传来，再看到那整齐的队列，景言不由暗暗的咬了咬牙。

　　“景言先生，老爷他就在前面迎接你呢。”景言身边的武者，恭恭敬敬的，连腰都不敢直起来。

　　听到武者这样一说，景言就能确认，这乐队阵仗真的是在欢迎自己。

　　景言翻了翻白眼，真想转身而去，不过此时已经到了这里，也只能继续走过去。

　　两群人，终于算是近距离接触了。

　　“嗯？人呢？人呢？”

　　刘大全，张目四望，口中还念念有词。

　　他当然看到了景言，不过却自动忽略过去了。他潜意识里一直认为，景家的这位景言大人，至少也应高是四五十岁的年纪，甚至更大。

　　景言太年轻了，景家四长老，当然不可能让这么年轻的武者来黑风镇。

　　在景天英的回信中，景天英并没有太多描述景言的情况，只说景家会有一位武者来黑风镇，让刘大全接待一下。

　　刘大全，根本不知道景言的年纪，也不知道景言的武道修为。

　　景言站在原地，也一直皱眉，他看到站在人群前方的肥胖男子，心中也猜到，这个人应该就是四长老景天英的远房亲戚。

　　“老爷，这位就是景言先生！”

　　之前在镇子口见过景言，并且立刻回来通禀的护卫，见到刘大全这样的神态，连忙低声提示了一下。

　　“啊？”

　　“什么？”刘大全一愣，眼珠子转了一圈，才再次落到景言身上。

　　这就是景家四长老派来的景言大人？

　　怎么可能，怎么会这么年轻？这样的武者，在黑风镇随处可见啊！

　　刘大全的表情，难以控制的有些僵硬。

　　因为黑风镇距离月华森林很近，所以在这个镇子上，每天都会有从各地过来的武者，这些武者的目的地，就是月华森林。像景言这样的年轻武者，数量太多了。

　　刘大全，也算阅人无数了，可他从景言身上，并没有看到什么出奇的地方。

　　不过，刘大全的反应显然极快，他连忙打了个‘哈哈’，掩饰自己的尴尬，脸上重新浮现热情的笑容。

　　他心底，其实是非常失望的。

　　原本还以为，这一次景家来人，能彻底解决他刘家现在遇到的麻烦。现在看来，是不太可能了。不过，对方毕竟是景家人，自己若是慢待，那可不行。

　　“景言先生，你好，你好！”刘大全满脸堆笑。

　　“刘家主好。”景言淡淡的点了点头。

　　景言不用多想，也能将刘大全的心思猜出一个大概，不过他并不在意，也懒得解释太多。

　　“景言先生，你是一个人从东临城过来的？”刘大全还没有彻底死心，他觉得还有一种可能，就是景言是跟随景家长辈出来历练的年轻子弟。

　　所以，他的目光，还时不时的向着街口看去，希望能再见到一位年长的景家人。

　　“我是一个人来的。”景言又淡淡的点了点头。

　　“哦，好，好的！”刘大全机械的点了点头，目中的失望更甚，口中道，“请，请到家里去坐！”

　　刘大全说着，就侧身让出一条道，让景言先行。

　　“哈哈，这刘大全说的厉害人物，原来就是这么一个年轻人啊？哈哈哈，我还以为是什么厉害人物呢！”

　　“啧啧，面相倒是很不错，看那皮肤，就很水灵。”一名三十岁左右的女武者，眼睛盯在景言身上。

　　“黑寡妇，你又看上人家小白脸了？这个你倒是可以找刘大全商量商量，让他给你介绍一下也是可以的。”旁边一中年武者，笑着打趣说道。

　　“滚滚滚！老娘什么时候缺过男人了？”黑寡妇嬉笑骂道。

　　这些人，当然想象不到景言会是半步先天境界的修为，更加想不到景言是有着比拟先天初期境界武者的实力。

　　如果他们知道这一点，他们绝对没有这个胆子取笑景言。

　　刘大全，心事重重的将景言接了进去，脸上还尽量的不表现出来，只能在心中暗叹，“苦逼了，这次真是苦逼了！狠话都说出去了，现在刘家该怎么办？赶紧收拾收拾，跑路？”

　　刘大全，很清楚对头的手段。因为景家来人，所以他早就把狠话放出去了，可是没有想到，景家只是来个毛头小子……

　　“景言先生，这是我女儿刘晓月！”刘大全虽然满腹心事，但还是没有忘记，给景言介绍自己的女儿。

　　不管怎么说，景言都是来自大家族景家的子弟，而且景家四长老既然让景言来了，那说明景言与四长老的关系绝对不会太差。

　　自己的女儿，若是能借此进入景家，倒也不错。

　　“景言先生！”刘晓月，有些扭捏的对景言蹲了蹲身。

　　“无须客气！”景言看了刘晓月一眼，随意笑了笑说道。刘晓月，确实算是一个美人，不过在东临城，景言什么样的女子没见过？他的目光，自然不会在刘晓月身上多停留。

　　“景言先生，你请稍微休息一会，我这就让人准备晚宴。你远道而来，一定有些累了。”刘大全客气的对景言说。

　　他心念转了转，觉得或许事情也不那么糟糕，这黑风镇是没法待下去了，但是说不定能和景言一起去东临城。

　　有景家这棵大树在，他在东临城，日子也不会太差。

　　那么，撮合女儿和景言，就更加显得有必要了。若景言和自己女儿真的成了好事，那他不也算半个景家人吗？在东临城，想必一般人也不敢招惹自己。

　　“刘家主，我们还是先说说正事吧。我这次来，还有别的事情，所以没有太多的时间。”景言皱了皱眉，他来黑风镇，算是顺路而已。他的目的地，是月华森林，在黑风镇，最好是不要浪费太多的时间。

　　“哦，这个，也好！”刘大全点了点头，他将景言，引入到一个精致的房间内。

　　这房间，当然也是特意准备的，里面的用具，都极为的奢华。

　　……


第97章 问题所在

　　片刻后，房间内，只剩下刘大全、刘晓月，以及景言三人。

　　“刘家主，你和我景家四长老，到底是什么关系？”景言也有些好奇，景天英只告诉他，这位刘大全是他的远房亲戚，但到底是什么亲戚，却并未说明。

　　“这个……四长老其实是我奶奶的丈夫的妹妹的表叔！”刘大全听到景言的问话，露出一个比较尴尬的表情，不过他还是回答了。

　　他也知道，这关系真的是能淡出鸟来了。

　　“尼玛，还真是远房亲戚……”景言心头又是一跳，也难怪，双方都有很长时间没有联系。不过，这刘大全脸皮倒是够厚，一般人可能根本不会想到这几乎不是亲戚的亲戚。

　　“我明白了。”景言点了点头，话锋一转又道，“刘家主，那你刘家，现在遇到的麻烦是什么样子的？”

　　“唉，这个说起来，就真的有些窝囊。景言少爷，我长话短说啊！”刘大全现在最想问的是景言在景家到底是什么身份，不过这个问题有些不好问出口，只能先憋着。

　　“在黑风镇，我刘家虽然有一定的势力，但也就是一般。黑风镇最强的一股本土势力，应该是天狼帮。这天狼帮有三位当家的，个个都是高级武者，他们手下还有一大群武者打手，在整个黑风镇都是威名赫赫的。”

　　“原本，我刘家与天狼帮的关系虽然说不上好，但也没什么矛盾。我刘家，每年也会缴纳一定的保护费给天狼帮。问题，就出现在两年前，我刘家从天狼帮手中买了一个灵石矿。”

　　“当然了，只是一个小型的灵石矿，和景家所拥有的大型矿脉肯定不能比的。情况是这样的，当时买的时候，这个灵石矿是被认定为废矿，虽然还能出产一些灵石，可一年也就有一两千的灵石，没有太大的价值。”

　　“我花了一笔灵石，买了这个矿，就派人继续开采下去。可是万万没有想到啊，在这个废矿内，居然还隐藏着另外一条之前没有被发现的矿脉，一天出产的灵石，就达到一两百千，有时候甚至能有三百四百灵石。”

　　“起初的时候，消息还能隐瞒得住，但是这世界上啊，没有不透风的墙，消息还是被天狼帮给知道了。这下子，天狼帮可就不愿意了，就想要回这个矿脉。可是，我不能答应啊，景言少爷，你说我能答应吗？我虽然是以废矿的价格买的这个矿，可既然买了，那就是我的。你不能因为这个矿有了新的价值，就想要回去啊。”

　　一个年出产能达到上万的灵石矿脉，确实是不错了，即便是景家，对这种矿脉都不会视而不见。

　　“唉，天狼帮是强势惯了，在黑风镇一般人还真不敢惹，我若是不将矿还给他们，那我刘家就有大灾难。所以，我这就才写信，向景家四长老求援。”

　　“……”

　　刘大全，滔滔不绝的，语速很快，足足说了半盏茶时间，不过事情算是大概说清楚了。

　　景言看了看刘大全，心里也是嘀咕，“就你这，还是长话短说啊？”

　　这件事，说起来，还真不怪刘大全。

　　景言这次来，目的是帮刘大全不假，但是如果是刘大全仗势欺人，然后被人反击，那景言可能就不会帮其出头。

　　“现在情况怎么样了？”景言顿了顿，又问。

　　刘大全皱了皱眉，他现在是真的不想再说这件事，他心里转念想着办法，如何撮合景言和自己女儿，然后抓紧时间搬家撤离，迁到东临城去。虽然路途遥远，但这不是大事，最多就是多耗费一些时间。

　　“现在的情况很尴尬啊，天狼帮随时都能杀过来。早在半个月前，他们就给我最后通牒了，说要是我不让出这个矿脉，就杀我全家啊。那时候，我接到了四长老的回信，所以我就有底气了啊，我直接就强硬的拒绝了天狼帮的无理要求。我猜，天狼帮肯定非常非常震怒吧！”

　　“他们之所以到现在还没有动手，估计就是因为也知道，我认识东临城大家族景家的人，而且景家还会派人援助我，他们一定是有一些顾虑。”

　　说到这里，刘大全干笑了几声，看了看景言。

　　“现在，景言少爷来了，事情肯定就简单了。”刘大全说了一句诛心的话，他心里再对景言失望，也不敢表现出来，最重要的就是让景言高兴才对。

　　若是惹得景言不高兴，人家拍拍屁股转身就走，那他刘大全可就叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“嗯，刘家主，这样吧，你派人传信到天狼帮，双方坐下来再谈判一下，看看到底如何解决。嗯，今天有些晚了，就明天吧！明天中午，大家坐到一起，谈一谈。”景言想了想，提出一个建议。

　　听到景言的话，刘大全顿时傻了！

　　你没听到我说的话吗？

　　天狼帮，可是有好多高级武者的，是这黑风镇的一霸。

　　对这些穷凶极恶的人，能谈判？

　　要是谈判有用，那我还用向景家求援吗？

　　刘大全愣愣的看着景言。

　　“景言少爷，你有所不知啊，天狼帮那些混蛋都是不讲道理的。我担心一言不合，会打起来啊！”刘大全，尽量让自己的话听起来委婉一些。

　　打起来怎么办？谁能保证你的安全？谁能保证是刘大全一家子的安全？

　　听到刘大全的话，景言笑了起来，他当然知道刘大全的信息。

　　“刘家主，那是以前我没来，我现在来了，他们肯定会讲道理的。如果他们真不讲道理，那我也会想办法让他们讲道理，你只管派人传消息就是。”景言眯着眼睛，微笑却坚持说道。

　　刘大全撇了撇嘴，又看了看坐在一旁的女儿刘晓月，他希望刘晓月能开口劝劝这位大家族的子弟，但是自己这个女儿，似乎没有开口的迹象。

　　“唉，大家族的年轻人，不知道这些恶势力的凶狠啊。在东临城，人家可能因为你是景家的人，处处给你面子，可这里是黑风镇啊，惹急了那些混蛋，他们什么事都做得出来。就算捅破了天，大不了拍拍屁股换个地方另起炉灶！”刘大全心中念头转动，但是这些话他可不敢说出来。


第98章 谈判前

　　刘大全心中发苦，脸上的肥肉几乎挤成一团，不过在景言坚持之下，他也只能派人给天狼帮传消息。

　　叫来一名护卫，吩咐下去后，刘大全又无奈的看着景言干笑。

　　“刘家主，你无须太担心，这件事我会尽力而为的。”景言嘴角带着轻笑，目光微眯望着刘大全。

　　“嘿嘿……景言少爷，我就不打扰你休息了。晓月，你留在这里伺候景言少爷，只要景言少爷有什么需要，你立刻就去办！景言少爷，是最尊贵的客人！”

　　“景言少爷，那我就先出去了。”刘大全有些焦急，他得立刻为明日的谈判做出准备，把所有的护卫都集合起来。

　　明日一旦开战，那护卫至少也能顶住一会，让他好有时间跑路。当然，景言少爷的性命，也是最优先级别，无论如何，都不能让景言少爷死在这里。

　　然后，他还要将家里所有能带走的，都打包好，随时准备开溜。

　　刘晓月听到父亲的话，脸色更红了，她低着头，也不敢看景言。

　　其实，她对景言的印象，真的很好。

　　景言不仅是大家族的子弟，相貌还很秀气，又很年轻，若是真能跟着景言，倒也是她的福分，就算是做一个小妾，她也是愿意的。

　　景言，却微微皱了皱眉。

　　“刘家主，我不需要任何人伺候。明天中午谈判之前，你叫人来通知我就是。”景言摆了摆手，虽然语气平和，但是却有一种毋庸置疑不容反对的味道。

　　刘大全也是人精，他也看出，景言是真的不想让刘晓月在这里陪他。心中顿时一冷，难道这位少爷，是看不上自己的女儿吗？

　　心中念头转动，他嘴上却是说道，“呵呵……那晓月，我们让景言少爷休息吧！”

　　刘晓月听到景言的话，原本红润的脸色，一下子变得有些苍白。慢慢的抬起头，看了看景言，水精灵的大眼睛内，有着些许的委屈。

　　不过，她还是乖乖的站起身，跟着父亲刘大全离开了房间。

　　其实，景言也能感受到刘晓月对自己似乎是有意思，不过他现在肩膀上的担子太沉重了，修炼才是他目前最重要的事情。其他事情，都需要等到为爷爷报仇后再说。

　　所以，他也只能心狠，当做什么都没看见。

　　黑风镇外，天狼帮寨子。

　　天狼帮的据点，并不是在黑风镇内，而是在距离黑风镇大约十多里之外的地方。

　　天狼帮在这一片地域内，确实算是巨无霸一般的存在，一般的家族或者势力，绝对是不敢招惹天狼帮的。

　　在这股势力之中，高级武者数量都有不少，尤其是三位当家的，实力更是强大，个个都是武道九重天的修为。

　　也难怪，天狼帮能在黑风镇横行。

　　“大哥，你找我们？”

　　在寨子中一个奢华的房间内，两名男性武者，快步走了进来，对着坐在房间中的一名光头男子问道。

　　“嗯，那刘家，有消息传来了！”光头男子，就是天狼帮的大当家，叫苗越。他目光一转，眯着眼神，冷冷的语气说道。

　　“刘大全那死胖子？”身材瘦高的黑衣男子，眼睛一瞪，他是二当家，名字叫黄兵。

　　“哼，那死胖子该可恶了，竟然敢占我天狼帮的便宜。大哥，你就不应该拦着我，要我说，一个月之前，我们就应该直接将那刘大全全家杀光，鸡犬不留！”另一名红衣男子，浑身充满暴戾的气息喝道。

　　他，名字叫单雄，这天狼帮的三当家。

　　“三弟，跟你说多少次了，任何时候做事情，都要动动脑子。以你的性子，就算实力再强，也早晚会死在更强的武者手中。我叫你们来，是告诉你们，刘家的那个东临城大家族亲戚景家，派人来了，目前已经到了刘家。”苗越瞪了单雄一眼，他这个三弟，就是直肠子，一点心眼都没有，什么时候都是打打杀杀，他就不知道，现在混帮派，也是要用脑子的。

　　黑风镇地域虽然只是一个镇子，但是背靠月华森林，那也是时常会有强者出现的。

　　他们天狼帮虽然势力颇大，可若是招惹了先天境界的强者，那他们整个天狼帮，都要面临灭顶之灾。

　　听到苗越的话，黄兵和单雄，面色都微微一凝。

　　“刚刚，刘大全派人来传信，说明日正午十分，双方进行一场谈判，看看到底如何解决这件事。”苗越微微一顿，接着说道，目中却是闪动着一丝阴狠的精光。

　　事实上，要不是因为刘大全有个大家族亲戚，他不可能等这一个多月时间，早就带人强行逼刘家让出矿脉了。若刘家拼死不愿意放弃矿脉，那就直接干掉整个刘家。

　　正因为刘大全之前放出消息，说已经求援了东临城大家族，并且还说大家族已经派人过来，所以苗越才隐忍到今日。

　　他虽然不是完全相信刘大全的话，但也怕有万一。如果他真的大人不管三七二十一灭掉了刘家，那大家族真的派人来了，那对天狼帮可不妙。

　　据说那个景家，是东临城最大的家族之一。

　　苗越想象端阳城的几个大家族势力，那样的庞然大物，绝对不是他一个小小天狼帮可以抗衡的。

　　而现在，那个景家大家族，居然还真的派人来了黑风镇，他不得不慎重对待。必须，确认对方的身份之后再说。

　　“大哥，你想怎么办？”二当家黄兵，低沉的声音问道。

　　牵扯到大家族，就不能那么随意了。

　　“我已经派人到镇子上打探消息，看看这个大家族的来人，到底是什么样子的。二弟，稍后你派人去通知刘大全，就让他们，明日中午来咱们寨子里谈判。”苗越没有迟疑，便如此说道，显然在黄兵和单雄两人来之前，他就有了计划。

　　“大哥，要是那什么景家的人，要求太过分了，难道我们就一直退让吗？我们若是妥协，那以后在黑风镇，还怎么混啊？”单雄翻了翻眼睛，大声地说道。


第99章 没放在眼里

　　次日，即将中午！

　　“咚咚咚！”

　　景言正在房间内，默默运转苍穹第一神功，盘膝养神，就听到传来敲门声。

　　“进来！”景言睁开眼睛，道。

　　他猜想，应该是通知他谈判的时间到了。

　　在景言话音落下后，房门‘吱嘎’一声被推开，刘大全胖墩墩的身体，从外面挤了进来，一脸的媚笑。

　　“景言少爷，天狼帮的人回消息了，让我们现在去天狼寨谈判。”刘大全小心的对景言说，虽然脸上堆笑，可谁都看得出来他眉宇间的忧虑。

　　天狼寨啊，那可是天狼帮的据点。

　　进去了，还能出的来吗？

　　刘大全现在，感觉自己的脖子凉飕飕的，不知道脑袋还能在脖子上待多久。

　　“景言少爷，天狼寨，就是天狼帮的老巢，距黑风镇有十五里的路程。要不，我派个人去通知他们，让他们换一个地方谈判？”刘大全生怕景言不知道天狼寨是什么地方，加重了语气说。

　　“不必了，现在我们就过去吧！”景言摆了摆手，对他来说，在什么地方谈判都一样。

　　事实上，在天狼寨内谈判，倒是更好。因为，一旦双方谈不拢大打出手，景言不用担心伤及无辜。要是在黑风镇上，那还不能放开手脚，万一将围观的无辜群众误伤了，这也很麻烦。

　　“景……”刘大全还想说话。

　　“刘家主，我们走吧！”景言打断了刘大全的话。

　　无奈，刘大全只好跟在景言后面，出了房间。

　　一到院子中，景言的眉头就是一皱，因为他看到院子里，一个个箱子，被整齐的捆在马车上，似乎整个刘家都要大迁徙的样子。

　　刘大全一直观察着景言，见到此时景言皱眉，他连忙解释说道，“景言少爷，你别误会啊，我知道你一定能解决这件事，只是我担心啊，那天狼帮的人都是不讲道理的，万一他们翻脸，咱们就不用花时间整理了，可以直接最快的速度离开黑风镇。”

　　他是随时准备开溜！

　　“嗯！”景言实在不知道该说什么，他‘嗯’了一声，便继续向着院门处走去。

　　“跟我走！”刘大全这时候一挥手，对着早就整装待发的护卫喝道。

　　不得不说，刘大全在黑风镇能有一定的地位，也不是没有道理的。景言看到，在这刘家养着的护卫中，居然有两名是九重天境界的武者，除了这两人外，还有四五个高级武者。再加上一些中级武者低级武者，人数上，足足有二十多个之多。

　　也难怪，刘大全能和天狼帮周旋一二。

　　在听到刘大全的命令后，二十多名护卫，便都跟了上来。

　　一行人，出了刘家的院门，浩浩荡荡的向着天狼寨的方向赶去。

　　在黑风镇上，自然有大量的人看到景言等人，一些消息灵通的人，都已经知道，刘大全是准备去天狼寨谈判了。

　　“那个青袍年轻人，就是刘大全请的大家族援兵？”有人看着景言，问身边的人。

　　景言昨天来刘家的时候，并不是所有人都亲眼看见的。

　　“对，就是那个年轻人，据说是东临城景家的人。”另一人说道。

　　“那么年轻，实力能怎样啊？就算是大家族的子弟，最多也就是高级武者了不起了吧？刘大全胆子还真大，这样就敢去天狼寨，他就不怕死吗？”一人轻蔑的语气说。

　　显然，对景言没有信心的，不仅仅是刘大全一个人，在这围观的人中，恐怕绝大多数人，都觉得刘大全等人此行，是有去无回了。

　　“嘿嘿，刘大全的女儿刘晓月，可是个大美人啊。要是刘大全去了天狼寨回不来了，那……”一名尖嘴猴腮的男子，眼睛发亮，阴邪的声音嘿嘿笑道。

　　“别做梦了，若是真的打起来，那天狼帮的人，肯定会立刻就来接手刘家宅院，哪能轮到你的份？你是活腻了，敢打天狼帮的主意？”

　　“我只是说说，我就说说罢了！”尖嘴猴腮男子脸色一变，连摇头说，同时紧张的看了看左右，生怕刚才他说的话，传到天狼帮当家的耳朵里。

　　不少人，也都想跟去看热闹。但是，那是天狼寨啊，万一他们跟了过去，被误会是刘大全的帮手，那自己不是找死吗？

　　所以，景言等人出了黑风镇，便是没有人再跟着他们了。

　　……

　　“景言少爷，那个……一会谈判的时候，实在不行的话，就将矿脉还给他们吧。嗯，让他们出三千灵石买回去就行。”刘大全在景言身侧，琢磨着用委婉的语气说。

　　他其实想说的是，就是将矿脉白白还回去也行，只是怕折了景言的面子，所以才说让天狼帮将矿脉买回去。

　　当初他从天狼帮将矿脉买下来的时候，就是花费了三千灵石。

　　若是早知道景家四长老派来的人是这个年轻的子弟，他恐怕早就与天狼帮妥协了，不会等到今日，事情发展到这种无法控制的局面。

　　“刘家主，我已经答应你处理这件事，你就不需要再操心了。我保证，你可以安然无恙活着回来。”景言皱了皱眉，他也有些不耐烦了，这刘大全碎碎叨叨没完没了。

　　刘大全身体微微一震，他见景言似乎真的有些不高兴了，当然不敢再继续说什么。

　　一路上，闷头跟着景言，向天狼寨行去。心中却是腹诽，你保证？你拿什么保证啊？最后恐怕还的是我保护你的安全。

　　十几里的路程，对于武者来说，根本用不了多少时间就能抵达。从景言等人出了黑风镇，也就才过了一炷香多的时间，天狼寨就已经映入视线。

　　又过了片刻，景言等二十多人，来到天狼寨之前。

　　“刘家主，幸会幸会！”

　　这时候，一名身穿白色长袍，面颊白皙的男子，走上前，对着刘大全拱手笑道。

　　“李管家，你太客气了。”刘大全也连忙抱拳，冲着对方笑着回礼。

　　“景言少爷，这位是天狼寨的李管家。”旋即，刘大全又对景言，介绍对方的身份。

　　景言看了李管家一眼，微微皱了皱眉。

　　此人，是管家，显然不是天狼帮的当家人物。

　　景言可不相信，自己等人从黑风镇一路走来，到了天狼寨，那天狼帮的三位当家会不知道。但是现在，对方的三位当家，最重要的人物，居然没有出来迎接。

　　“呵呵……”景言心中冷笑了笑。

　　看来，对方是没太将自己放在眼里啊！


第100章 下马威

　　白袍李管事，目光凝了凝，脸上笑容更甚，他故意顿了片刻，才拱手说道，“这位，一定就是从东临城来的景家公子吧？”

　　他之所以停顿了一会，就是想要看看，景言会不会主动与他打招呼。见景言根本没那意思，他才笑着拱手说道。

　　虽然笑容很明显，但那皮笑肉不笑的味道，谁都看得出来。

　　而且，话语中，也没有什么恭敬的意思。

　　“李管事，呵呵，久仰！”景言眯着眼神，也微微拱手。

　　虽然对这个白袍武者不感冒，但是景言也不想与这等小人物浪费时间，毕竟这谈判还没开始。这一次谈判，要是能不出手，还是尽量不出手，毕竟刘大全，还要在黑风镇混下去。一旦开战，那影响就会比较大，景言也不能一直在这黑风镇罩着刘大全一家。

　　“刘家主，景公子，请！”李管事退后了半个身位，请景言和刘大全进去。

　　“至于其他人，就在这外面等着吧。我天狼寨空间较小，人太多的话，会显得拥挤！”李管事眼神又闪了闪，对景言和刘大全身后的刘家护卫道。

　　这句话，就是在睁眼说瞎话了！区区二十来个人，进入天狼寨，就显得拥挤了？

　　“哦，李管事说的对，没必要都进去。你们两个，跟我进去。”刘大全心思转的也很快，没有高级护卫在身边保护，他可没底。

　　所以在李管事话音落下后，他就指着那两名最强的九重天武者说。

　　对此，景言倒是无所谓，这些护卫跟不跟进去，都是一样的。景言觉得，若是真的杀起来，这些护卫肯定也靠不住，就算有忠心的，也必定是少数，多数人肯定会第一时间选择逃跑保命。

　　李管事，笑了笑，也没有再说其他话。

　　带着景言等四个人，进入到天狼寨内。

　　这寨子的前方部分，是一个较大的广场。

　　景言一进入，就看到在广场的另一侧，已经摆了一些座椅。

　　数道人影，此时迎面坐在那里，目光也是凝聚过来，看着景言和刘大全从寨子之外走进来。

　　而这坐着的几人身后，又站着数十名黑衣武者，个个都手持武器，气息强横。

　　“好大的阵仗！”景言笑了笑。

　　心中也是在想，看来天狼帮是准备随时翻脸的，在这广场上动手，显然比在房间内动手方便多了。

　　随着李管事，渐渐的，双方近距离接触。

　　刘大全脸色有些发白，连道，“见过几位当家的，这位是东临城景家少爷景言。”

　　现在刘大全能指望的，也就是景言的身份了，但是他一点把握都没有。景家，毕竟是东临城的家族，而不是端阳城的家族。若是端阳城的大家族来人，这几位天狼帮当家的，敢这样坐在那里，连起身都不起吗？

　　“哈哈哈，景公子，久仰久仰，请坐请坐！”天狼帮大当家的苗越，哈哈一笑，对着景言，指了指对面的椅子道。

　　“我也早听说过，天狼帮的几位当家的，今日一见，果然龙精虎猛，令人敬畏。”景言拱拱手，而后走到一侧的椅子上，坐了下来。

　　“刘家主，你也请坐！”苗越，又对刘大全说了一句。

　　此时，刘大全额头的汗，都渗出来了，他心中越来越不安，觉得可能要出大事。目光微微一扫身后紧跟着的两名九重天护卫，他微微的吸了一口气，强自镇定，走到景言身边坐了下来。

　　有两名九重天护卫，厮杀起来，应当也是能抵挡一二的吧！

　　“呵呵，两位，我来介绍一下，这位是端阳城魏家主管魏重阳先生。”苗越，这时候，又对景言两人，介绍与他坐在一排的一名金色长袍中年人。

　　那一排座位上，坐的除了天狼帮三位大家的之外，就是这个叫魏重阳的中年男子。

　　苗越眯着眼睛，盯着景言。昨日，在景言刚刚到黑风镇的时候，他心里还是比较担忧的，不过在随后打探的消息中得知，景言只是一个不到二十岁的年轻武者后，他就放心了。

　　这样一个年轻武者，能是什么重要人物？

　　就算他真的是景家子弟，也绝对不是什么重要的子弟，若真的身份比较高，那景家，会放他一个人跨越城市地域，从东临城到端阳城吗？而且还是到这混乱无比的黑风镇。甚至，身边连护卫都没有。

　　景家的高层人物，会放心一个重要子弟，就这样孤零零的过来？显然不可能啊！

　　所以，苗越就心里有数了，他觉得景言或许是景家人，但也必定是什么分支旁脉的小人物，或许景家的高层人物，根本就不知道这个景言存在。

　　而刘大全，只是用这个叫景言的小子，来扯虎皮，想要吓唬自己。

　　想到这，苗越阴测测的眼神，就扫了刘大全一眼。

　　听到苗越的介绍，刘大全心中又是一凛，骇然的看向魏重阳。景言或许不知道这个魏家，但是刘大全，可是知道的。因为，魏家在端阳城，虽然算不上一流家族，可也能排入二流家族之列。

　　这样一个家族的主管，那身份显然非同小可。

　　没想到，这天狼帮，居然能请到这样的人物助阵。

　　刘大全不知道的是，其实苗越，都有些后悔请魏重阳到场了，要早知道，景家的来人就是这样的毛头小子，他根本就不会耗费巨大代价请魏重阳过来。

　　他请魏重阳来，也是早在一个月前的事情了，那时候他是为了保险起见，才让魏重阳过来，与景家可能来的大人物对抗。

　　人都请来了，虽然现在看起来，似乎根本不需要了，可也不能白白花了上万灵石，所以他还是让魏重阳在这次谈判中现身了。

　　“魏主管好！”刘大全连忙站起来，开口对魏重阳恭敬的打招呼。

　　“嗯！”魏重阳，只是从鼻孔中，随意的‘嗯’了一声。

　　而后，目光就是一转，落在景言身上。目中，冷光激射，气息也是微微一凝。因为，景言在听到他的身份后，居然根本没有任何反应，这显然让他非常的不满。

　　“不知天高地厚的小兔崽子！”魏重阳，心中冷冷的道，嘴角，也是慢慢浮现出一抹冷笑，‘嘿嘿’的笑了两声。


第101章 谈崩了

　　连天狼帮三位当家的，都对魏重阳客客气气，他，怎会将景言这样的一个年轻武者放在眼里？

　　别说这个景言，不太可能是东临城景家重要子弟，就算这个景言，真的在景家有着举足轻重的地位，那也不算什么！

　　哼，他魏家，在端阳城，也是一个数得上名号的大家族！

　　景家，要是端阳城的几大家族之一，那魏重阳或许要给景言一个面子。但是，景家，乃是东临城的家族。景家子弟，就是死在这里，景家又能干什么？

　　难不成，还派遣大队人马，兵临端阳城？

　　哈哈，若真如此，那根本都不需要魏家出手，端阳城的城主等等人物，就会亲自出面，狠狠的给景家一个迎头重击。

　　“刘大全，别浪费老子时间，你就直说吧，到底将不将矿脉归还给我天狼帮。”三档叫单雄，恶狠狠的语气，冲着刘大全喝道。

　　单雄，也从他大哥苗越口中知道，这个景家来人，并不是什么大人物。既然不是大人物，那就不需要给其太多面子，赶紧解决问题。

　　这个矿脉底下发现了新的灵石矿，那一天出产，多的时候可有好几百灵石，一个月起码有六七千灵石的产出，一年就是八九万灵石之巨。而一条矿脉，一般来说，至少也能持续开采两三年时间。

　　这可是，一笔大收入！

　　“这……”刘大全眼神不断看向景言，他缩着脖子，一个劲的干笑。

　　“据我所知，三当家说的这个矿脉，是前一段时间，刘家主从天狼帮手中买下来的。”景言，开口了，目光从三当家身上扫过，最终落在大当家的苗越身上。

　　“这个矿脉，确实是我天狼帮，卖给刘家主的。不过，现在我天狼帮，想要将这个矿脉，收回来。我们，不想卖了。”苗越的声音，很强硬。

　　“大哥，别和他们说那么多废话！他们要是不还矿脉，我们就直接扫平他刘家。”单雄眼睛爆睁，气势爆发，武道九重天的威势，还是非常唬人的。

　　全身杀气萦绕，暴戾之气弥漫，显然是手上没少沾染鲜血。

　　“三弟，别着急，这件事已经不是刘家主归还矿脉那么简单就能解决的了。”苗越微微摇头，脸上带着淡淡的笑意，在对单雄话落后，又看向刘大全，“刘家主，现在你只有两个选择，要么你双手奉还矿脉，并且赔偿我们天狼帮这一段时间的损失，毕竟我们浪费了很多时间。看在你是老熟人的面子上，你刘家，就赔我们两万枚灵石好了。”

　　“当然，你也可以选择第二条路，就是你刘家，从此以后彻底的消失。不过你是聪明人，应该知道如何选择。你需要知道，我也不想对你刘家下手，可你如果不识抬举，那就怪不得心狠手辣了。”苗越轻声说，但那眼神中的冷意，刘大全感受得很清楚。

　　他知道，若是他拒绝苗越提出的条件，自己的刘家，不用等到第二天，今天就会从黑风镇彻底的消失。

　　刘大全刚想要说话，景言却止住了他。

　　景言看着苗越，眼神泛着冷意。

　　“呵呵，大当家的，刘家主已经将这件事，委托交给我处理了。现在，你天狼帮需要和我谈！你既然给了刘家主两条路走，那么我也给你两条路。第一条就是，矿脉的事情你们不要再提了，还是归刘家主所有，然后呢，因为天狼帮的原因，让我跑来这一趟，浪费了很多时间，我的时间比较宝贵，你应该赔偿我四万枚灵石。”

　　“当然了，你也可以选择第二条路，就是我将你们整个天狼帮完全灭掉，从此以后在黑风镇范围你，就再也没有天狼帮了。”景言，笑眯眯的说，云淡风轻，说出这番骇人的话。

　　其实，景言原本也没有想着要天狼帮赔偿灵石，可是现在天狼帮的态度，也太狂妄了。这也让，景言的心中，生出怒火来。

　　当景言话音落下后，刘大全，就直接傻掉了。他，愣愣的看着景言，我的大少爷啊，你怎么敢对天狼帮提出这样的条件啊？

　　刘大全有些发傻，天狼帮的三位当家，同样以为自己听错了。

　　这个身穿青袍，看上去就是普通武者的年轻人，居然敢当着他们的面，说出这样的话？

　　还什么，灭掉天狼帮？

　　这小子，脑子是进水了吧？看不清情势吗？

　　短时间内，他们都是没反应过来！

　　“哈哈哈……”片刻后，苗越，才大笑了起来。

　　他真的是，怒极反笑！

　　在黑风镇地域内，纵横了那么多年，他苗越，还从未遇到过如此张狂的武者。

　　别说他一个小小的武者，就是在场的魏家主管魏重阳，也不会对天狼帮说出这样的话。

　　“小子，你是活得不耐烦了吧？”三当家单雄，猛的站起身，看上去就好像要直接冲过去，将景言干掉的架势。

　　逼人的杀意，袭向景言！

　　“真是不知天高地厚的小兔崽子啊！”一直没有说话的魏重阳，这时候眉毛扬了起来，盯着陆尘，口中阴阳怪气地说道。

　　“苗越，你给我的酬劳，似乎有些低了啊。这小兔崽子从东临城到这里跑一趟，就要四万灵石，你才给我一万灵石，说不过去吧？”

　　“我看，就这样吧，你除了给我一万灵石，再将那刘大全的女儿也交给我，我听说他的女儿，长相是很水灵的，或许弄到端阳城，也能卖个不错的价钱。”魏重阳，手指轻轻一弹，将金色长袍上的一道褶皱掸平，转目对苗越笑道。

　　“魏主管，这个当然好说，我一定亲手，将刘家主的女儿，交到你手上。”苗越连忙笑着说道。

　　心中却是暗骂，老色鬼，才来不到一个月时间，这都是第三次提起要带走刘大全的那个姿色不错的女儿了。

　　听到对面传来的对话，刘大全脸色更是惨白，他虽然是希望，自己的女儿能进大家族，可是那个叫魏重阳的混蛋，显然是想在玩过自己的女儿后，再将其卖掉啊！

　　刘大全双拳一握，也不知道哪里来的勇气，竟是直接站了起来。

　　“谁动我女儿，我就跟谁拼命！”刘大全梗着脖子，脸色突然涨红，咬牙生硬地吼道。


第102章 一剑击杀

　　景言看向刘大全，眼神凝了凝。

　　刘大全的反应，还真出乎了景言的预料。从昨日见到刘大全之后，景言对这个人的印象就是，胆小怕事，有一定城府，在一定程度上能隐藏自己的情绪。

　　还有一点就是，此人在黑风镇这样的混乱之地，也没有什么恶行，心地虽说不上善良，但与大奸大恶肯定不搭界。

　　而现在，刘大全为了自己的女儿，居然敢站出来，冲着对面的天狼帮三位当家的和魏家主管怒吼。

　　景言觉得，自己还真小看了他。

　　“刘家主，不要激动，你的女儿，会很安全。”景言在微微吃惊后，就笑着对刘大全说，他话锋忽然一转，又道，“刘家主，这个魏家，在端阳城内的大家族中，能排第几？”

　　刘大全肥胖的身体，抖了抖，眼睛有些发红。当他刚刚吼出那句话之后，他自己仿佛都有些不相信是他吼出来的，他真的是，从未想象过自己还有这种勇气。

　　看了看对面那几个脸色阴沉的家伙，刘大全不由的有些心虚。

　　但是，这些家伙，想要害自己女儿，自己肯定会跟他们拼命。

　　听到景言的问话，刘大全的眼皮子急颤了一下，“魏家在端阳城的大家族中，也就能排在第七八名的样子，拍马都比不上景家。”

　　刘大全此时，也完全豁出去了。

　　反正，这件事也肯定无法善了了，刚才他要与对方拼命的‘话’，都吼出来了。算是，彻底将对面的这些混蛋都得罪了。

　　所以，他说魏家拍马都及不上景家，也没有太大的压力，也是实话。

　　听到刘大全一说，景言就心中有数了。虽然景言对端阳城不是很了解，不过他也知道，端阳城的整体情况和东临城的整体情况，都差不多。这两个城市，在整个蓝曲郡地域内，都算是较弱小的城市。

　　而魏家在端阳城，只能排到第七八这样，放在东临城，也就勉强能列入二流家族罢了。这样的家族内，最多也就两三个先天境界的武者。

　　景言凝着眸子，冷冷一笑，看向脸色阴鸷的魏重阳，“魏重阳，你应当知道，祸从口出这句话吧？现在，我给你一个机会，立刻向陆家主道歉，然后滚回你的端阳城老老实实待着，否则，你就没有机会再回去了！”

　　景言此时，显然已经动了杀心。

　　魏重阳，目光一炽。

　　他，同样站了起来。

　　身为魏家的主管，就算是在端阳城内，也没多少人敢不给他面子。他何曾，受到过这样的羞辱？

　　而且，对方还是一个毛都没长齐的黄毛小子。这口恶气，他若能忍得下去，那他还不如找块石头，一头撞死算了。

　　他怒气冲天，全身元气涌动。

　　“小杂种，你……”魏重阳伸出手，指着景言，张口怒骂。

　　但是，他这句喝骂声，并未全部说出来。因为，就在他将‘小杂种’这三个字说出来的时候，景言原本稳稳坐在椅子上的身体，已是骤然的窜了出去。

　　小杂种？

　　这三个字，就是景言的逆鳞！

　　他从出生之后，就没有见过自己的母亲，在他还小的时候，虽然爷爷是景家的族长，但是外面，还是有一些人，背地里这样辱骂过他。这三个字，就好像是一根刺，深深的插在景言的心中。

　　而现在，魏重阳居然敢骂出这三个字，景言如何能忍？

　　流光剑，悍然而出，一道可怕的剑光，以闪电般的速度，向着魏重阳席卷了过去。

　　“死！”景言，口中低沉的喝出一个字，恐怖的剑芒，在这一片空间内，爆出可怕的威能。

　　仅仅是瞬间，剑光就到了魏重阳的身前。

　　魏重阳哪里能料到，景言会突然动手？当他感觉到剑芒威能的时候，他尚未完全骂出去的话，硬生生的又咽回去半截。

　　他忙惊慌的将全身元气运转，抽出自己的武器，想要抵挡。

　　可是，别说他没有想到景言会突然动手，就算是他能预先知道，他一个九重天的武者，又能挡住景言的剑吗？

　　那是不可能的事情。

　　“哧！”

　　剑光，如切割豆腐一般，从魏重阳的脖颈处，直接削了过去。

　　魏重阳挥剑的动作，也是戛然而止，一双眼珠子，还在慢慢的转动。嘴角，似乎在蠕动，想要说话的样子，但是他已经根本说不出任何话来了。

　　“嚯~嚯~”

　　他，只能在喉咙中，发出简单的音调。

　　“噗！”终于，他的脑袋，从脖子上，滚落了下来，在地面上滚出很远，直滚到天狼帮三当家单雄的脚下，才止住。

　　到了这时候，魏重阳的眼睛，都没有闭上。那其中的惊骇之色，令人触目惊心。

　　从景言出手到魏重阳身死，也不过短短的眨眼时间，甚至连眨眼时间都不到。

　　在场的人，包括天狼帮三位当家的，都没有反应过来。

　　整个广场之上，都为之一静，只有风声，仍然在众人的耳边呼啸。

　　“你……你……你杀了魏主管？”

　　足足过了呼吸时间，大当家的苗越，才回过神来，他惊恐的眼神，看着景言说。

　　出大事了！

　　他怎么能想到，这个看起来很普通的年轻武者，居然会突然爆发，干净利索的斩杀魏主管？

　　这个年轻武者，又是如何做到的？他凭什么，有这个实力，在这么短的时间内，击杀魏主管？

　　魏主管是什么人物？端阳城，大家族魏家的主管，拥有武道九重天的实力。一般人，想杀魏主管这样的武者，也是非常困难的，想要一招之间击杀，那至少也得是先天之境的强者吧？

　　即便是稳重如苗越这样的人，此时，也是心潮起伏，无法平静下来。

　　他无论如何，都不相信，面前的这个年轻武者，会是先天之境的武者。他能杀死魏重阳，或许是因为，修炼了某种秘法，爆发起来速度奇快，魏重阳又没有任何准备，才被其击杀。

　　不过，从那剑芒蕴含的威能看，这个年轻武者，实力绝对不弱，恐怕，也是武道九重天境界的修为。


第103章 连根拔起

　　真的是出大事了！

　　苗越，觉得自己真的是看走眼了，原本还以为这个青色长袍年轻武者景言，就是一个普通武者。而且，看起来，也真的是文文静静似乎没有什么脾气的样子。

　　可是，这样的一个人，居然如此杀伐果断，在知道魏重阳的身份后，还敢痛下杀手。

　　苗越知道自己的麻烦大了，因为魏重阳，是他请来助阵的，魏家高层人物就算现在不知道，可只要魏重阳长时间没有消息，魏家人也一定能查出来。

　　魏重阳死在他的天狼寨，魏家人，会放过他天狼帮？

　　苗越，脸色变得无比的狰狞，死死的盯着景言。

　　不仅是苗越极度的震惊，其他人，同样是心潮起伏，难以平静，目光紧张的看着景言。

　　这小子，好强的杀意！

　　一言不合，就动手杀人，简直比我们天狼帮还要狠辣。

　　二当家黄兵和三当家单雄，都握着手中的兵器，神情高度的戒备。

　　尤其是黄兵，眼神不时看向苗越，他在等苗越的信号，只要苗越暗示，那么他会在第一时间动手发动攻击。

　　这个叫景言的小子，绝对不是好对付的角色，必须在最短的时间内，联手将其干掉。

　　三位当家背后，足足二十名左右的高级武者，也都挺着武器，屏住呼吸。

　　场面，一时间，有些凝固住了。

　　还坐在椅子上的刘大全，眼睛瞪大，愣愣的看着景言的背影，他张大嘴巴，整个表情仿佛被定格住。

　　直到这个时候，他才知道，景家四长老，派来的这个年轻武者景言，有多么的凶悍，有多么的强大。

　　也难怪，四长老，会让这位景言少爷来黑风镇帮他。

　　想到之前自己的那些想法，刘大全，也是无比的尴尬。

　　可是……

　　眼珠子微微动了动。

　　刘大全能在黑风镇站住脚，又怎么会是傻子？

　　景言干掉了魏家的主管，那以后怎么办？魏家人，怎么可能轻易罢休？

　　不过，刘大全随即又联想到之前，景言曾问过魏家在端阳城能排第几，刘大全当时不太清楚景言为何问，还以为景言是想嘲笑魏家实力不如景家的，现在他有些明白了，自己想错了。

　　看来，景言的动手，不是没有经过考虑的。

　　或许，魏家，根本不被景言放在眼里？至少，也是不畏惧魏家。

　　“呵呵……”

　　景言，轻笑了起来，流光剑在他手中，闪烁着黝黑的光芒。

　　“我来的时候，是本着好好谈判的想法，可是你们，却让我很失望！我刚才说了，要让黑风镇地域内，从此再没有天狼帮。现在，我在给你们一个机会，滚出黑风镇地域。大当家的，你觉得如何？”景言，淡淡的扫向苗越，低沉的声音，仿佛有一种穿透人心的力量。

　　景言，还是景言。

　　但是，苗越对景言等人的感觉，已经发生了翻天覆地的变化。

　　在景言斩杀魏重阳之前，他们听到景言的话，只觉得可笑。而现在，他们知道，景言是认真的。

　　但是，要他们离开黑风镇地域？那怎么可能？

　　“动手！”苗越，沉声一喝。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　前面的三道人影，率先冲向景言，元气爆开，一种种武学威能催动到极限，欲要将景言击杀在当场。

　　苗越当然知道景言不那么好对付，但是他没有退路。他就算是，愿意放弃天狼帮这么多年打下来的基业，离开黑风镇地域，魏家也不可能放过他，他们兄弟几人，一定会被魏家追杀。

　　而如果，能将杀死魏重阳的凶手，亲手交给魏家，或许还能平息魏家的怒火。

　　所以，他没有选择。

　　看到天狼帮众人动手，景言又笑了。

　　这完全，在他的预料之中，他就知道，苗越等人会选择动手。

　　景言，也早有打算，在出手斩杀魏重阳之前，他就决定要将天狼帮连根拔起了。对于这些无恶不作的人，杀了，是最好的选择。

　　“快保护景言少爷！”

　　刘大全，连焦急催促身后的两名九重天武者。

　　景言少爷是强，可是面对那么多高级武者的围攻，双拳难敌四手啊！

　　那两名九重天的护卫，倒也很尽责，立刻就从刘大全身后冲了上来，要分担景言的压力。

　　不过，随后，他们的动作，就停了下来，目中露出惊骇的眼神。

　　“哧！”

　　“嘶嘶！”

　　流光剑，在景言手中，不断闪射出一道道剑芒。

　　这些剑芒，就好像长了眼睛一般，精确无比的，向着冲在最前面的苗越等人点杀了过去。

　　景言，甚至都没有使用斩月剑法，用的只是下品武学秋风落叶剑。因为，根本不需要用高级武学。

　　景言现在实力何等强大？就是先天初期境界的武者，都是只有被揉捏的份，区区一些九重天的武者，也想抵挡景言的攻击？

　　“噗噗噗！”

　　景言的剑芒，轻易就洞穿苗越等人所施展的武学。他们的武学，就好像纸糊的一般，在碰到景言的剑芒后，瞬间就被剿灭成碎片。

　　随着几声轻响之后，苗越三人的脑门上，都出现一个血洞。三人的气息，也瞬间的消弱下去，前冲的身体，猛的扑在广场地面上，又向前滑行了一段距离，才停止下来。

　　这一幕发生后，那些天狼帮的高级武者，冲刺的身体，骤然就是一凝。

　　看向景言的目光，就仿佛见到鬼一般。

　　这个年轻武者的实力，已经超出了他们的想象。

　　“滚！”景言，气息一凝，对着那些高级武技，喝道。

　　“我和你拼了！兄弟们，为大当家的报仇啊！”高级武者人群中，一名九重天境界的武者，大声凶狠狂喝，双目赤红嘶吼，而后猛的挥动武器再度冲出来。

　　也确实，有几道人影，随着他一同，再次的冲向景言。

　　但是大多数人，都没有动。

　　三位当家都死了，现在，再拼死厮杀，还有什么意义？

　　“不知死活！”景言心中一冷，天空之翼微微一转，刹那就到了那些冲来的高级武者身边。

　　数道剑光刺出后，这些对天狼帮愚忠的高级武者，尽皆被击杀。


第104章 收拾残局

　　“轰！”

　　其余没有冲向景言的高级武者，轰然之间惊恐的散去，全力催动元气狂奔，只恨爹妈少给自己生了两条腿。

　　太可怕了！

　　这个年轻武者，太强大了！

　　在这些逃散而去的天狼帮成员看来，景言，绝对是先天之境的可怕强者。

　　若不是先天之境，不可能抬手之间，就斩杀他们天狼帮的三位当家，并且呼吸间击杀七八名高级武者。

　　整个天狼寨，都陷入一片混乱。

　　那名带着景言和刘大全进入天狼寨的李管家，早就趁乱溜了！

　　“刘家主，现在你让你的人，进来收拾残局吧！”

　　景言，收起流光剑，目光看向一旁早就傻眼的刘大全。

　　“哦……哦……”刘大全胖墩墩的身体，猛的震动了一下，这才醒转过来，连点着硕大的脑袋。

　　直到这个时候，他还有些不相信自己所看到的这一切景象。

　　横行在黑风镇数十年的天狼帮，就这样被毁灭掉了？

　　又看了看四周的一片狼藉，和那一地的尸体，刘大全这才精神一振，快步带着两名武道九重天的护卫奔行起来。

　　天狼帮在黑风镇经营几十年时间，在这里，肯定有帮派聚敛资源的宝库。现在第一时间要做的，就是控制宝库，清点里面的资源。然后，就是接手天狼帮的产业。

　　至于原来的天狼帮成员，如果没有劣迹没有杀过无辜的人，那可以重新招募起来。

　　当然，现在根本不必担心没有人手，在黑风镇这样的地方，只要有足够的资源，想招募多少武者都能招募到。

　　刘大全的能力，确实是有的。

　　没用多少时间，他就将一切工作都安排得井井有条，而后，他又拖着气喘吁吁的身体快速来到景言面前。

　　“景言少爷，天狼帮的资源，都清点出来了。”刘大全，思维很清晰，将在天狼帮宝库之中清理出来的各种资源数目，全部都一一说了一遍。

　　这些资源，有各种武器，有各种灵兽身上的产物，有一些矿石、灵草，还有不少灵石现货和各种杂物。

　　除了这些之外，在天狼帮三位当家以及魏家主管魏重阳的身上，还发现一些灵石金卡。这些灵石金卡内的灵石数目，加起来足足达到有十六万之巨。

　　“除了这些之外，天狼帮，还控制三座出产不错的灵石矿脉，在黑风镇内也有三处铺面产业。我已经派人，去接收这三座灵石矿脉和黑风镇的三个铺面。”刘大全继续说。

　　“这些事，你看着办吧！这些灵石金卡，我收起来了。”景言，将十六万灵石金卡和一些上品武器收了起来，当然，还包括那数万枚灵石现货和少量的极品灵石。

　　反正，他现在有从暗夜杀手身上得到的须弥戒指，可以随身携带很多资源。

　　至于天狼帮的产业，他对这些固定的无法带走的产业，并不太在意。

　　反正，他也不可能长期留在这里，就当是给刘大全占个便宜吧。

　　现在景言身上，足足有超过二十万的灵石金卡，还有数万灵石现货，再加上接近二十枚极品灵石。

　　这一次来黑风镇帮刘大全这个忙，对于景言来说，收获也是不小了。

　　“刘家主，天狼帮的产业，就都交给你了。”景言顿了顿说。

　　听到景言的这句话，刘大全眼神顿时一亮，不过，这微微一亮的时间很短，很快他的眉头又凝了起来。

　　他也看出，景言少爷似乎是，想将天狼帮的诸多产业白白的送给自己。

　　他本身，当然也想得到这些产业。如果他能得到这些产业，那他刘家在这黑风镇的地位，可就水涨船高了。

　　但是，他刘大全也是一个聪明人。

　　他很清楚，匹夫无罪怀璧其罪的道理。

　　他根本就没有那个实力，控制这大量的产业，如果硬是要收下来，可能用不了多久，他就会被那些饿狼，吃得连渣滓都剩不下。

　　思虑了片刻，刘大全认真的看向景言说，“景言少爷，这些产业，我只能帮你尽心打理，但是我不能收下来的。我手底下，虽然也有一些武者，算是一股不弱的力量。但是，如果我将这些属于天狼帮的产业收下来，那我恐怕活不了几个月！”

　　景言，眉头微微一凝。

　　他倒是，没有去细想这些问题。刘大全说的，确实是事实。刘家的实力，还是太弱了。

　　天狼帮能控制那么多的产业，那是因为天狼帮有这个实力，三位当家都是武道九重天修为不说，手底下的高级武者，更是足足有数十个之多。

　　而刘大全手底下的武者，低级武者、中级武者和高级武者加起来，才区区二十来个人，这股力量太弱了。

　　“景言少爷，这些产业，你交给我，你就不用太费心了。每过一段时间，我就将产业的收益，派人送到东临城景家。嘿嘿，只要有你和景家的威名在，谅那些屑小之辈，也不敢乱插手。”刘大全咧嘴笑了笑。

　　有多大肚子，就吃多少饭。没有饭量，就算满桌子都是山珍海味，那也不能乱吃。弄不好，会被撑死的。

　　“也好！”景言点了点头。

　　“刘家主，还有一件事，我这次从东临城来，是要进入月华森林的罪恶峡谷。但是，我对月华森林很陌生，从未来过！不知道，你是不是认识人，对月华森林比较熟悉，我需要一个为我带路的人。”景言道。

　　刘家的麻烦，已经解决了，他也不想再浪费时间留在这里。最好是，能再今晚，就进入月华森林。

　　“月华森林？”

　　“罪恶峡谷？”

　　刘大全一愣神。

　　月华森林，原本就是很危险的地方了，而罪恶峡谷，更是恐怖。那里，已经算是比较月华森林比较深的地方了。刘大全虽然没有亲自去过罪恶峡谷，但是他在黑风镇这么多年，也没少听到过一些武者谈起罪恶峡谷。

　　每天，都有不少武者，死在那恐怖的地方。

　　刘大全心中冒着冷气，不过他很快就想到景言恐怖的实力，也就释然了。


第105章 黑风镇变天

　　大家族，就是大家族！

　　底蕴，无比的深厚，常人难以想象。

　　刘大全，心中也是感慨万千。

　　这位景言少爷，看上去也不过十六七岁的年纪，可是却有如此可怕的实力。若非亲眼目睹，谁能想到，看似平和没有脾气的景言少爷，却是简简单单就以一己之力荡平了黑风镇称雄称霸的天狼帮？

　　刘大全又想想自己的女儿刘晓月，心中随即一叹。

　　他女儿，姿色确实是很不错了，就是放在端阳城内，那也算得上美人。可是自己的女儿在武道一途上，终究资质太差了，也真是远远配不上景言少爷这等人中之龙。

　　思绪飞驰了片刻，刘大全就正了正颜色，笑对景言道，“景言少爷，我还真知道一支冒险队准备进入月华森林，而且我与那队长，也算熟悉！”

　　“冒险队？”景言眉头微皱。

　　他的本意，是让刘大全为自己找一个向导，毕竟他对月华森林是完全陌生的，想要找到罪恶峡谷，恐怕也是有一些难度。

　　不过，若是与熟悉月华森林的冒险队进入，倒也是可以，只要这冒险队别耽搁太久时间就行。

　　“是，这冒险队名字叫‘烈焰’，大概每半年时间，就会从端阳城方向过来，进入月华森林一次。烈焰的队长，名字叫高展，他每次率队过来路过黑风镇，我都会亲自接待。景言少爷，就在你到黑风镇的前一天，烈焰冒险队的人才从黑风镇出发，现在应该是在前面的黒牙寨休整。”

　　黒牙寨，是人类武者进入月华森林之前，最后一个落脚点。

　　一般，武者在进入月华森林之前，都会在黒牙寨休整一番，购买一些必备之物，比如疗伤药等等。

　　所以，黒牙寨虽然只是一个小寨子，规模连镇子都远比不上，但是在端阳城地域内，却是威名赫赫。只要知道月华森林的武者，大多都听说过黒牙寨这个地方。

　　“景言少爷，你看让烈焰给你带路，可以嘛？”刘大全又看了看景言。

　　景言少爷，看起来好像没有脾气，说话也很温和，没有什么架子。

　　但是，景言少爷杀起人来，可一点也不含糊。

　　这地面上的殷红血迹，可还没有干涸。空气中的血腥味，还在徜徉。

　　“可以，都一样！”景言点了点头。

　　“好，我这就派人给烈焰队长高展传个口信，让他在黒牙寨等景言少爷你。”刘大全高兴的说。

　　能为景言少爷办事，是他的荣幸。

　　“赵坤！”刘大全，转目对着不远处一名九重天武者喊道。

　　“老爷！”赵坤快速走了过来，在对刘大全应了一声后，又向景言躬身见礼。

　　这赵坤，就是跟在刘大全身后进来的两名九重天武者之一，他亲眼看到景言击杀九重天武者，如杀鸡屠狗一般轻松。虽然景言少爷看起来很年轻，但是他从心底就敬畏景言少爷这样的强者。

　　武道一途，达者为先！

　　“你速速去黒牙寨一趟，找到烈焰冒险队队长高展，就说有一位尊贵客人，要去罪恶峡谷，请他在那里等一下这位客人。”刘大全对赵坤吩咐说道。

　　他与高展的关系，确实算是熟稔的。高展的冒险队每次来黑风镇，他都是热情招待，不收取任何费用。在他看来，高展肯定要给他这个面子。

　　“是！”赵坤应声，马上就转身离去。

　　黒牙寨并不大，所以赵坤虽然不知道烈焰队长高展具体在寨子中什么位置，但是到了地方，只要高展还在，那稍微打探一下，就肯定能找到人。

　　“景言少爷，这里距离黒牙寨不远，赵坤一个时辰就能回来。”刘大全又对景言道。

　　他也怕景言等得不耐烦，所以，才会让速度很快的九重天武者高展去黒牙寨。

　　“没事！”景言笑着点点头。

　　黑风镇！

　　“咦？”

　　“那刘大全从天狼寨回来了？”

　　“难道，是与天狼帮谈妥了？这一次，刘大全肯定要大出血，不仅那一座矿脉要还回去，恐怕还得赔偿大量的灵石。哼哼，天狼帮的人，可没有那么好说话。”

　　黑风镇的人，一看到刘大全和景言，带着一些刘家的护卫回来，纷纷的转动目光，窃窃私语。

　　他们之中，大多数人，都是认为刘大全是无法从天狼寨回来的。

　　现在看到刘大全安然无恙，所以他们自然的认为，刘大全是舍财保命了。

　　“刘大全是聪明人，他知道相比钱财，性命才是最重要的，与天狼帮达成妥协，那也是正常。”有人理所当然的说。

　　这时候，刘大全的女儿刘晓月，也带着几名护卫，快速的从街口向前迎接。

　　刘晓月，也一直担心父亲还有景言少爷的安全。

　　虽然父亲刘大全交代，让她一定要留在院子内等消息，万万不要出来。但是，她还是忍不住的焦躁不安，度日如年。

　　现在，看到父亲和景言少爷都没事，她也就放心了，水灵灵的大眼睛有些发红。

　　“爹，景言少爷！”刘晓月，来到刘大全和景言面前。

　　“没事！没事了！”刘大全拍了拍女儿的肩膀，又看了看景言，心中又是一声暗叹。景言少爷，太优秀了，自己的女儿配不上啊。

　　真是，可惜了……

　　一行人，慢慢的进入黑风镇长街。

　　“来人！”刘大全顿住身体，身体半转，猛然的就是一声低喝。

　　“在！”众多刘家的护卫，都同时应声。

　　这些护卫，也都知道，自家的老爷牛逼了，以后跟着自家老爷混，那还不是吃香的喝辣的？

　　所以，大家都激动兴奋。

　　自家老爷，确实是牛逼的很，连景言少爷这样的人物，都能认识，而且还能让其来对付天狼帮。

　　事实上，在最初的时候，这些护卫，也是完全不看好景言的。他们看到景言那会，都以为自家老爷这一次死定了，与天狼帮叫板，肯定是有死无声。他们中的一些人，都做好了拼死的准备了。

　　刘大全对他们，一直都是很好的，所以在这些人中，也不乏一些愿意为刘大全拼死的忠勇武者。

　　只是没想到，他们根本就没有出手的机会，这个不被他们看重的青衣年轻武者景言少爷，就将天狼帮给彻底干翻了。


第106章 黒牙酒馆

　　“去，将那黑风酒楼、黑风药铺、天狼兵器楼，全部都给我控制下来。”

　　刘大全，胖手一挥。

　　在那一双双眼睛注视下，此时的刘大全，显然是无比的恣意。

　　你们这些混蛋，不是说老子认识的根本不是景家大人物吗？现在，就让你们这些狗眼看人低的东西，好好看清楚，老子请来的援兵有多强大。

　　他说的这三个地方，都是原天狼帮的产业。

　　“是！”

　　护卫们，爆出一声怒吼。

　　“哒哒哒哒哒哒！”一阵急促的脚步声奔腾起来。

　　这数十名护卫，兵分三路，向着那原本属于天狼帮的产业奔去。这些护卫中，也有接近十人，是刘大全从天狼帮收编过来的。没有严重劣迹的人，若是愿意加入刘家，刘大全也是欢迎的。所以，加上之前刘大全就有的人，总共也达到了三十多名护卫。

　　“这刘胖子，疯了？”

　　“他是活腻味了吧？他刚才说什么？将黑风酒楼、黑风药铺、天狼兵器楼控制下来？是不是吃错药了？”

　　“难道，他是准备抢一笔，然后跑路？”

　　“他不会那么蠢吧？就算现在天狼帮还不知道他的行动，可是一旦这三个店铺被抢，天狼帮肯定很快就得到消息，到时候刘大全根本就跑不远必定会被追上。”

　　“……”

　　那些围观的人，还真的被刘大全震住了，一时间不知道刘大全到底在想什么。

　　不过，并没有用多少时间，他们就知道了事情的真相。

　　天狼帮，完蛋了！

　　据说，天狼帮三位当家的，尽皆身死。天狼帮，已经被连根拔起。

　　起初消息传来的时候，还有很多人不相信，认为是无稽之谈。可是，随着天狼帮的产业被刘家彻底接手之后，天狼帮却没有任何反应，渐渐的，人们终于开始相信天狼帮被刘大全灭掉了。

　　对于刘大全的实力，众人都是一清二楚的。

　　那么，天狼帮为何会被灭掉，显然是与这个刘大全请来的援兵有关。

　　可是，那个年轻的面容清秀的武者，真的有如此恐怖的实力吗？莫非，那人是，先天之境的强者？

　　想到景言可能是先天强者，每个人的内心深处，都是涌出一阵寒意。

　　在这黑风镇，虽然武者众多，而且不断的有外地的武者路过这里。但是，想要见到先天境界的武者，也是不容易的。

　　先天境界武者，数量太少太少了。就算有这样的先天武者要进入月华森林，一般也不会进入黑风镇，他们直接就从黑风镇之外穿梭过去了。

　　要知道，先天境界的武者，在端阳城，都是大人物！

　　想一想，也是！

　　就好比在东临城，几个大家族内，先天武者的数量，也就那么些个。每一个，在东临城，都是有着举重轻重的地位。

　　“黑寡妇，你是不是有些后悔没有让刘家主给你介绍那个景家武者了？”有人，看向那面容姣好，身穿黑色长裙的女子，嬉笑问。

　　“混账东西，再敢胡言乱语，我就去刘家找那位年轻强者告状，看他杀不杀你。哼哼，想想天狼帮吧！”那黑寡妇，瞪了取笑自己的男性武者一眼道。

　　男性武者，全身一个哆嗦，干笑了一声，讪讪的闭上了嘴巴。

　　先天强者，可不是他能随便取笑的。

　　景言，在刘家，等了不到一个时辰，前往黒牙寨的赵坤，就回来了。

　　烈焰冒险队，确实还在黒牙寨内，尚未进入月华森林。

　　“景言少爷，你不如再休息一晚上，明早再去黒牙寨与高展队长汇合！”刘大全，看着景言说道。

　　景言摆了摆手。

　　“不必了，刘家主，感谢你的帮忙。我现在，就前往黒牙寨。”景言，也想早点到罪恶峡谷，找到紫熏花配制药剂，而后晋升先天。

　　“那好吧。景言少爷，你到了黒牙寨，就在黒牙酒馆，与高展队长汇合就可以！”刘大全，也将高展的相貌，与景言描述了一遍。

　　“景言少爷，你……你……这个你能收下吗？”刘晓月，手中拿着一个粉红色香囊，羞红脸站在一旁，期期艾艾的。

　　景言，也只好将香囊接了过来，“谢谢了！”

　　“不……不客气！”刘晓月低着头，快速走了出去。

　　看到景言收下女儿的香囊，刘大全眼神又是闪亮得犹如两颗小太阳。

　　离开黑风镇，景言，只用了一炷香多一点的时间，就抵达黒牙寨。

　　黒牙寨，就是一个比较大的寨子。

　　但是，这里的武者密集程度，也是无比的惊人。

　　目光随便扫了一圈，景言就是发现了至少五六个高级武者，低级武者和中级武者数量就更多。

　　这些武者，大多身上都带着杀伐气息，显然是经常的厮杀。不少人身上，还都有伤疤。

　　黒牙酒馆，是黒牙寨的标志性建筑。一进入寨子，就能看到，那一座相对高耸的建筑，足足有五层之高。

　　景言进入黒牙酒馆，目光，在大堂内快速游走了一遍，并未看到与刘大全描述相似的武者。

　　“应该是还没过来。”景言想了想，心中转念。

　　这大堂内，武者数量也很多，三三两两的，坐在一张张桌子边。

　　景言进来后，也有一些武者，目光扫射过来。不过，都并未在景言身上过多的停留。像景言这样的年轻武者，在黒牙寨多的是，景言并没有什么吸引他们目光的地方。

　　“人还真多！”景言皱了皱眉。

　　他，是想先找个地方坐下，等着烈焰的人过来。不过，他发现，几乎所有的桌子上，都已经有人了。

　　“咦？”

　　“那一片没人！”眼神一转，景言发现，在自己左侧方向，里面有一片显得空档的地方。

　　这一片地方的空间，明明能摆放好几张桌子，但实际上那里却只有一张桌子。而这张桌子上，并没有武者入座。

　　脚下迈步，没有多想，景言就走了过去坐下。

　　“嗯？不对劲啊？”

　　景言刚坐下，就觉得，似乎有些不太对。

　　因为，在这大堂内，原本是没什么人关注自己的，可是当他坐到这张桌子上后，那一道道目光，竟是陡然之间全部凝视了过来。

　　这些目光，有的带着冷意，有的带着戏谑，有的则是透着担忧。

　　“这是怎么回事？”景言皱了皱眉，“难道，这桌子，我不能坐？这里面，有什么说法？所以，这桌子才没有被其他武者占据？”

　　随意的转着念头，景言也没有太在意。反正若真的有什么说法，那自己让开位置就是了。


第107章 冒险任务

　　景言，微眯眼睛养神。

　　“小兄弟！”

　　景言耳朵轻轻一动，他听到身后，传来一道声音。

　　眼睛睁开，转目看去，见是一位留着长须的老者，身体有些佝偻。身上，有着一股元气波动，应该是一名中级武者，武道六重天的修为。

　　看到老者身上的服饰，景言就知道，此人应该是酒馆的侍应。

　　“给我随便来壶酒吧！”景言笑了笑，对老侍应说道。

　　他在这里干坐着，似乎也不妥。酒馆是要经营的，要是所有的人进来，都只是坐着休息不要任何酒水，那酒馆生意还怎么做？

　　所以，景言以为，这老侍应，是来询问他要不要酒水之类商品的。

　　“小兄弟，你还是快点离开这个座位吧！”老侍应，却脸上带着一丝凝重，压低了些许声音。

　　“哦？”

　　“这个座位，还真有什么说法？”景言又笑了笑。

　　若是，这座位真有什么说法，他当然也不好强行坐在这里。所以，景言在说话的时候，就已经站起身了。

　　他是来等人的，也不想惹事。

　　“呵呵，小兄弟是第一次来黒牙寨吧？”老侍应见景言起身，神情也稍微放松了一些，笑着问道。

　　如果景言以前来过黒牙寨，并且到过黒牙酒馆，就一定会知道关于这个座位的规矩。

　　“确实是第一次来。”景言点了点头，“多谢了！”

　　景言，对老侍应拱了拱手。

　　他也懒得问，关于这座位到底有什么说法了，既然他不适合坐在这里，那就换一个地方，就算没位置，必须站着，也不算什么。

　　“哎呦……哎呦，哪来的小兔崽子，敢占老子的座位？”

　　就在景言准备走出来时，一道刺耳的叫喊声传来。

　　听到这声音，老侍应的脸色，也是微微一变，而后连连对景言使眼色，示意他快点走出来。

　　景言，皱眉看去。

　　他看到，说话的人，是一名中年男子，鹰钩鼻，高额头，正斜着眼，盯着景言。

　　而在他身边，还有一名醉醺醺的武者，背上有一柄青色大刀。

　　这两人一进来，整个大堂，顿时都为之一静。而在鹰钩鼻说话后，四周，更是没有了声息，甚至连眼睛都不再看向景言这边了。

　　“老家伙，又没给我看好座位吧？没用的废物，给老子滚一边去！”鹰钩鼻，又脸色阴沉的，对着老侍应喝道。

　　“豹爷……这位小兄弟第一次来黒牙寨，所以不知道规矩，豹爷你就别和他计较了。”老侍应，连陪着笑低三下气的说。

　　“给我滚一边去，老东西，再废话，老子废了你！”鹰钩鼻手臂一推，直接将老侍应给推搡了出去。

　　此人，也是一名高级武者，应该是武道七重天或者八重天的修为。

　　老侍应，根本就无力反抗，跌跌撞撞的退到一边。

　　他叹出一口气，无奈的看了景言一眼。

　　“这座位是你的？”景言眼神微微眯着，他也看出来问题所在了。这个鹰钩鼻男子，应该是混迹在黒牙寨附近的恶霸流氓之类的人，从大堂内那些武者的神情就可以看出，此人很不好对付。

　　这样的人，在黒牙酒馆内，长期霸占一张桌子，也正常。

　　“没错，小子，你说的没错。这位子，就是老子我的。”鹰钩鼻满嘴脏话。

　　“既然是你的，那我让开就是了。”景言，也真的没打算闹事。

　　这鹰钩鼻和他的同伴，两个武道七八重天的武者，当然不会放在景言眼里。但是，他来这里是等烈焰冒险队成员的，也不想与别人交恶，多生事端。

　　所以，这个鹰钩鼻男子虽然张口闭口就老子老子的，景言也忍下来了。

　　“尼玛的，小兔崽子，你坐了老子的座位，拍拍屁股就想走？”

　　“哈哈，天底下，有这样的好事吗？”鹰钩鼻哈哈一笑，目中厉光连闪，死死的盯着景言，堵在景言身前。

　　“那你想怎样？”景言又皱了皱眉。

　　心中，已经开始真的有些怒火了。

　　对这些恶霸一般的人物，景言从来都没有任何好感。

　　“怎样？”

　　“简单的很，小子，你要是识相，就乖乖的跪下来给老子磕三个响头，然后再叫老子三声爷爷！老子，就放你一马。对了，还有，这个座位是老子花大钱买下来的，你坐了那么长时间，也得给老子费用，看你这穷酸样，也没多少灵石，就赔个二百灵石给我好了。”鹰钩鼻语气凶恶。

　　说话时，元气滚动，似是要随时对景言动手。

　　听到鹰钩鼻的话，景言的目中，一丝寒光隐隐闪现出来。

　　“呵呵……”景言，轻笑了起来。

　　他已经决定，要好好收拾这个鹰钩鼻一顿了。

　　对于景言来说，二百枚灵石自然不算什么。可是，二百枚灵石，对于一般的武者来说，真不算少了。

　　要知道，景家子弟每个月的测验奖励，八重天的武者，才奖励二百枚灵石而已。

　　景言，在极限对战协会，参与高级对战，才有二百枚灵石的报酬。

　　景言坐了一会这个作为，鹰钩鼻就让他支付二百枚灵石费用，也是狮子大开口了。

　　当然，最让景言愤怒的，还是鹰钩鼻前面的话。

　　跪地磕头？叫三声爷爷？

　　……

　　黒牙寨，黒牙酒馆外，街道上。

　　“队长，我们真要护送一个什么少爷，去罪恶峡谷？”

　　一行人，大概有二十名左右的武者，正走向黒牙酒馆。

　　其中一名身穿黑衣，身材壮实的男子，蹙着眉毛，有些赌气的问。

　　“嗯！刘家主，是我们的朋友，一直对我们烈焰冒险队都很不错，这一次他让我们烈焰护送一位客人去罪恶峡谷，我们岂能拒绝？”

　　为首一人，身穿深紫色长袍，他就是烈焰的对战高展。说话时，他转目淡淡看了一眼那黑衣武者。

　　“可是，刘家主给的酬劳也太低了啊！罪恶峡谷，已经比较深入月华森林了，是很危险的地方。刘家主，居然只给我们一千枚灵石的酬劳。”黑衣武者，真正不满的，还是酬劳太低。

　　他们是冒险队，平时，当然也会接各种冒险任务。

　　刘大全委托他们护送一位客人去罪恶峡谷，就是一次任务。但是，罪恶峡谷是月华森林比较深入的地方，一千枚灵石酬劳，显然有些少了。一般来说，至少也要三千枚灵石以上才算正常。

　　其实，刘大全当然不是挟恩图报，而是刘大全的潜意识之中，那任务根本就不是护送啊。

　　开玩笑！

　　景言少爷，还需要他们护送？烈焰的人，也就是给景言少爷做一个向导罢了，只要带景言少爷找到罪恶峡谷即可。这么简单任务，烈焰的人，顺路也就给做了，一千枚灵石，显然已经是很高的报酬了。


第108章 道个歉

　　刘大全是这个意思，可高展等人却并不知道。

　　在刘大全的消息中，说了这位叫景言的少爷，是尊贵客人。高展等人，可不知道景言的实力到底如何，还以为他们的任务，就是护送景言到罪恶峡谷，然后再把景言安然无恙的从月华森林护送出来。

　　“方德，你废什么话？你要不想去，可以留在黒牙寨！”

　　在高展身边，一红色长裙美艳女子，瞪了一眼黑衣武者方德喝道。

　　“嘿嘿嘿……”方德顿时摸着脑袋笑了起来。

　　其实，他也就是抱怨抱怨，觉得一千枚灵石报酬有点少了，但也不会真的不接受这次委托任务。

　　“高凤妹，你还不知道我这张嘴吗？我也就是，随便说说罢了，我哪能不和你还有队长一起去？”方德咧着嘴。

　　其他人，也都笑了笑。

　　他们也都知道，高凤不是真生气。在一起时间久了，都知道高凤的性格，就是直来直往的，也喜欢与其他队员开玩笑。

　　“好了！我知道你们，都觉得这次任务报酬太低了。不过，一会见到那位客人，你们最好不要提及这件事。”高展这时候目光扫过身后的一群武者，开口说道。

　　“队长，你放心吧！”

　　“我们肯定不会惹那位客人不高兴的。”

　　“就是，刘家主那么重视这位客人，恐怕也是有很大身份的吧！我们烈焰，和气生财，这一次任务让那位客人满意了，说不定以后他还会介绍很多任务给我们烈焰呢。”

　　众武者，纷纷笑着说。

　　说话时，他们，便是鱼贯进入了黒牙酒馆。

　　此时，酒馆大堂内的众多武者，都比较安静。

　　所以，高展等人进入，动静相对来说就比较大了。

　　一道道目光，都落在高展等烈焰冒险队的武者身上。

　　“花豹，又欺负人是吧？”

　　高凤，凝着美眸，盯向正准备要景言下跪道歉并且赔偿两百枚灵石的鹰钩鼻武者花豹身上。

　　花豹眼睛一翻，而后侧身，看向高展、高凤等烈焰的人。

　　烈焰冒险队，一年时间，差不多要进入两次月华森林。而花豹，又是厮混在这黒牙寨周边的地痞流氓，所以他当然也认识高展、高凤这一对兄妹，也知道高展是烈焰这支冒险队的队长。

　　平时，双方并没有什么接触。

　　花豹喜欢欺负人不假，但是面对一支冒险队，他也是不愿意轻易招惹的。

　　冒险队的人，厮杀起来，可都是敢拼命的。而且，大多都是刀口上找食，不易冲突。

　　“与你们没关系！”花豹看了说话的高凤一眼，斜着眼态度强硬的说。

　　他虽然不愿意招惹高展等人，但是也真不怕烈焰冒险队。

　　“花豹，姑奶奶就看不惯你这种专门欺负陌生人的废物。识相点，赶紧滚蛋，要不然别怪姑奶奶不客气。”高凤冷哼一声。

　　她本就是，火爆脾气，而且性格直爽。

　　当她看到景言后，也就猜到，这个青衣年轻武者，应该就是他们烈焰的客人。

　　客人被欺负了，他们烈焰，就是负责要保护客人的，她当然不能袖手旁观。

　　景言，也认出高展等人，知道这刚刚进入酒馆的二三十名武者，就是烈焰冒险队成员。

　　本来，他是想打个招呼的，但是还没来得及说话，那红衣女武者，就直接与地痞花豹对上了。

　　“高展，你是怎么个意思？怎么？你烈焰冒险队，也想插手老子的事吗？”花豹眼睛眯了起来，面色阴冷，看向高展。

　　高展，才是烈焰冒险队的队长。

　　高展皱了皱眉头，又看了看景言。说实话，若不是因为，景言是他的客人，他可能并不会多管闲事。可是现在，他不管也不行。

　　得罪花豹这种地头蛇，对于高展来说，并不划算。

　　这花豹自身实力不怎么样，但是在这一带，花豹却认识各种三教九流的人。得罪这种人，会有很多麻烦。

　　“这位兄弟，可是景言少爷？”高展，没有先回应花豹，而是对景言拱了拱手。

　　“正是。你一定是烈焰的高展队长？”景言也对高展拱了拱手，笑着说道。

　　花豹见高展与景言对话交流，眉头一凝。他也没想到，这个陌生小子，居然与烈焰冒险队的人认识。

　　而大堂内的众多武者，也恍然大悟，难怪那青衣年轻武者能一直保持淡定镇静，原来是认识冒险队的人。

　　烈焰冒险队，也是颇为有名气的一支冒险队。尤其是冒险队的对战高展，还有高展的妹妹高凤，两人都是极为强悍的九重天的武者。

　　既然认识烈焰冒险队的人，就难怪比较有底气了。

　　“花豹，这位景言少爷，是我们的朋友，我看这件事，就算了吧！”高展又看向花豹，笑了笑说。

　　“哦？”花豹，嘴角撇了撇，“既然是高展队长认识的人，那这件事，我就退一步。高展队长，我可是给你面子，你的这个朋友，占了我的座位，我给你面子，你让他给我道个歉，我就算了。”

　　在花豹看来，他这番话，已经是非常给高展面子了。

　　而景言，给他道个歉，也能让他，在其他武者面前，保住颜面。

　　要是他直接算了，那别人还不说，他花豹怕了烈焰冒险队吗？

　　听到花豹的话，景言笑了起来。

　　他刚刚，差不多就要动手，弄这花豹了，就在准备出手的时候，高展等人进来了，所以才耽搁下来。

　　现在，花豹还要他道歉，这可能吗？

　　要知道，这件事，景言根本就没有任何错，酒馆的这个座位，也并不是花豹所有，只是因为他是地痞无赖地头蛇，所以别人才畏惧他，不敢坐这个座位罢了。

　　在没有任何错误的情况下，景言一个实力超越先天初期境界的武者，给一个武道七八重天的地痞道歉，这当然不可能！

　　景言眯了眯眼睛，嘴角泛着冷笑。

　　“景言少爷，你看……”高展，可不知道景言的实力，他也想息事宁人。

　　所以，在花豹这番话说出来后，高展的意思，就是想让景言道个歉化解矛盾算了。

　　……


第109章 你的境界是？

　　“这件事，你们不需要管的！”景言摆了摆手。

　　他当然，不需要烈焰冒险队的人，帮自己出头。

　　所以，他说‘你们不需要管’，这是实话。

　　可是听在别人的耳中，就觉得，这景言就太装模作样了。现在，明明有一个台阶，你却不知道下，这不是愚蠢吗？

　　高展，双眉凝了凝，心中也微微的有些不悦。但是，他不能表现出来，景言毕竟是烈焰的顾客，更何况还是刘家主委托的任务，他能说什么？

　　难道说，你这个蠢蛋，花豹很不好惹，赶紧道歉认错？

　　“哈哈，高展队长，你也看到了，这小子是自己找死，我看你还是不要管了。我要让这小子，知道知道在这黒牙寨，谁才是主人！”花豹目光阴冷的在景言身上打了一圈转，大笑一声，低沉的声音喝道。

　　“花豹，姑奶奶让你滚，你是没听到是吗？”高凤火红色的身影轻轻一闪，向前踏出一步，杏眼圆睁盯着花豹。

　　“小贱人，你以为老子怕你？”花豹，也彻底的被激怒了！

　　他在黒牙寨这片区域，也算是威名赫赫的人物了。当着这么多人面，三番两次被高凤喝骂，他如何能继续忍下去？

　　若是还没反应，那别人还不说他花豹是软蛋？

　　“你找死！”高凤气息凝结，掌心向外泛出，一股雄浑的元气，便向着花豹推送了出去。

　　高凤，在九重天的武者中，实力都算极强的了。花豹，当然远不是高凤对手。

　　见到高凤动手，花豹连催动元气抵挡。但是，挡或者不挡，都差不多。

　　他的身躯，直接就被巨大力量击飞了出去，远远的落在一张桌子上，将那桌子‘啪’的一声砸得四分五裂。

　　“干！”花豹醉醺醺的同伴，见花豹被击飞，身躯也猛的一震，低吼一声，酒一下子清醒了不少。

　　旋即，他就要对高凤动手。

　　但是，他的实力，也就武道七重天境界。武器，都还没抽出来，就同样被高凤一巴掌击飞了出去。

　　景言看了看高凤，他也是没有想到，这个烈焰冒险队的女武者，性格居然如此的火爆，直接就动手拍飞了花豹两人。

　　景言原本是没打算让烈焰的人动手的，他皱了皱眉，也是苦笑着摇了摇头。

　　“赶紧给姑奶奶滚，再废话，看姑奶奶不废了你们！”高凤对刚刚爬起来的花豹两人，再次怒喝说道。

　　她早就看花豹这种地头蛇不顺眼了，要不是她的哥哥高展一直不让她惹事，她可能早就收拾花豹等人了。

　　“唉！”高展，心中轻叹一声。

　　事已至此，也只能走一步算一步。

　　“你们……你们等着瞧！小贱人，你给老子等着！”

　　花豹，有些蹒跚的，走到酒馆门前。而后，恶狠狠的留下这句话，闪身快速出了黒牙酒馆。

　　他的同伴，随后也溜了出去。

　　“什么东西！”高凤抿了抿嘴。

　　“景言少爷，你准备什么时候进入月华森林？若是可以，我们最好现在就动身。”高展又看向景言。

　　他也是担心，花豹再带着一些乱七八糟的人回来报复，只要进入月华森林，花豹想报复也找不到对象了。

　　“好，现在就动身吧。”景言点点头，他之所以急着从黑风镇来到这里，也就是想快点进入月华森林，找到罪恶峡谷所在。

　　高展的话，正合他意。

　　“景言少爷，请！”高展道。

　　留下几枚灵石算是赔偿酒馆被砸烂的桌椅后，一群人，快速出了黒牙酒馆，向着月华森林进发。

　　从黒牙寨到月华森林，已经很近，大约只有不到十里的路程。以景言等人的速度，也就盏茶时间，即可正式进入月华森林的范围。

　　“景言少爷，进入月华森林后，你可不能乱走动。一切，都要听我们的。你放心，我们会尽力保证你的安全。”高凤，对景言叮嘱说。

　　她不知道景言的实力，在她看来，景言最多有中级武者的修为就算了不起了。

　　不仅是她这样想，烈焰的其他人，也差不多都这样想。

　　景言，看起来太年轻了，也就十六七岁的样子。这个年纪，能有中级武者的修为，就算是很不错的了。

　　烈焰众人，可不知道景言是从东临城大家族来的。虽然，刘家主说这位景言少爷是尊贵客人，可他们下意识的，也就认为景言是端阳城地域内，哪个镇子上的家族子弟。

　　因为，端阳城本城内，并没有姓景的大家族。

　　听到高凤的话，景言不置可否的笑了笑。他对高凤的印象，还是很不错的，这个女人，就是脾气有些火爆，但是心地似乎比较良善，有些嫉恶如仇的意思，从她对地头蛇花豹的态度就可以看得出来。

　　“喂，你听到了没？”见景言没说话，高凤眼睛又一瞪。

　　就好像，若是景言还一副高高在上的样子，她就要动手教训景言的样子。

　　事实上也是，月华森林内危险太多了，景言要是不听话，那可能会给他们冒险队带来很大的危险。

　　“景言少爷，我妹妹脾气不好，你别见怪。不过，进入月华森林后，你确实不能乱动，不然我们可能没办法及时保护你。月华森林内，灵兽众多，我们的目的地是罪恶峡谷，在那一片区域，甚至都有可怕的高级灵兽出没。”高展这时候开口对景言说。

　　“嗯，知道你们是好意！放心，我不会给你们添麻烦的。”景言笑了笑说，“你们只需要，将我带到罪恶峡谷就行，然后你们就可以自行离开。”

　　“哼！”高凤哼了一声。

　　在她看来，景言就是打肿脸充胖子。

　　把你一个人留在罪恶峡谷？

　　那绝对不出片刻，你就会进入那些灵兽的肚子内。

　　“景言少爷，不知道你的境界是？”武者方德，眯眼笑了笑，有些怪异的语气问景言。

　　方德等人，对景言，也是稍微有些不满的。因为，就是景言，才让他们得罪了花豹这地头蛇。以后他们再来黒牙寨，可能会有很多的麻烦。

　　他问景言的境界，也是有取笑景言的意思。

　　你不是高高在上一副很牛逼的架势吗？那你的武道境界多高？


第110章 侯爷

　　“嘻……”

　　“哈哈……”

　　烈焰的二十多名成员，都低声嬉笑起来，他们当然听出来方德是故意要让景言难看的。

　　高凤，翻了翻眼皮，瞪了方德一眼。

　　不过，她倒也没说方德的不是，反正是无关大雅的事情，看这个叫景言的家伙一副炫酷狂拽吊炸天的架势，高凤心中也是有着一丝不爽的。

　　这些公子哥，她见过很多，就是那些一个小小镇子上家族的公子少爷，得到资源的机会，都比他们这些冒险者多得多，他们根本不知道月华森林这等地方的险恶。

　　而景言，也再次笑了笑。

　　别人都看得出来方德是想取笑自己，景言又怎么可能看不出来？

　　不过，他也不生气，虽然接触时间还不长，但是他也能感觉得出烈焰这些队员都还不错。

　　“其实，我的境界，不比你低的！”景言笑了笑，认真的对方德说。

　　“哦？”

　　“什么？”

　　“哈哈哈……景言少爷，你知道我是什么境界吗？”方德一愣后，又大声笑了起来。

　　在他看来，景言怎么可能知道自己的境界多高？之所以这么说，无非是不想丢脸罢了，打肿脸充胖子。

　　“你是武道九重天啊！”景言眼神眯了眯，“而我，应该也算是武道九重天吧！你们，可不要小看我！”

　　景言顿了一下，才开玩笑似的又说出后面这句话。

　　半步先天之境，其实也算是武道九重天，在这个范畴之内。

　　大陆标准是境界划分上，其实并无半步先天这个等级，在武道九重天境界之上，就是先天之境。很多武者，在晋升先天之前，都不会经历半步先天这个过渡性的等级。

　　所以，景言说自己也算是武道九重天，倒是没有任何错误。

　　听到景言说自己也算是武道九重天，其他人，都微微一愣神，狐疑的眼神看向景言。

　　这位景言少爷，说的是真话，还是假话？如果真的是武道九重天修为，那就真的很可怕了！这位景言少爷，看起来也就十六七岁的年纪，现在就已经是武道九重天了，那其武道资质，是何等的可怕啊？将来晋升先天，还不是稳稳的？

　　先天之境啊……

　　“景言少爷，你就别吹牛了。我们烈焰的任务，就是负责保护你安全的，你要有那么强的实力，还要我们烈焰做什么？”高凤就是直性子，直接就驳斥了景言的面子。

　　“嘿嘿……”景言嘿嘿笑了两声，倒也没有再多解释。

　　高凤等人，见景言不说话了，便更加认定，景言刚才是在吹牛皮了。

　　高凤，又忍不住翻了翻白眼瞪了景言一眼。

　　这个火爆脾气的美人，翻白眼的表情倒是都极为的漂亮。

　　“前面，就是断魂崖了！”这时候，队长高展，指着前方说。

　　“断魂崖中央，又一天梯。这一片地域内，能进入月华森林的地方，只有这个天梯了。要不经过这里，就只能再绕行到数百里之外。”高展继续说。

　　他之所以说，显然是为了景言。冒险队的其他成员，都是知道这些信息的。但是景言是第一次进入月华森林，恐怕对这些就算有耳闻，也不会太清楚。

　　“据说，断魂崖并不是天然形成的。”方德，也说了一句。

　　“嗯，确实不是天然存在的，这断魂崖，是一位无上强者，为了阻挡月华森林内的灵兽袭扰端阳城地域的人类，从其他地方将这悬崖搬过来的。”高凤点了点头。

　　听到几人的这几句话，景言，心中也是深深的被震动了一下。

　　在这里，就已经可以看到巨大的断魂崖了。

　　这个陡峭无比直入云霄的断崖，居然是人类武者，从其他地方，搬过来的？

　　那这位武者，到底有多强的实力？

　　高凤说是无上强者，但是也没说具体的境界，可能高凤也不知道那位强者的境界。

　　但是，要将如此巨大的山崖，从别处搬到这里，那实力，显然也恐怖到了极点吧。

　　什么时候，我也能有如此实力？景言心中，不胜唏嘘！

　　说着说着，众人，就来到了天梯处。

　　要进入月华森林，需要从这里，上到断魂崖顶部，然后再下去。到了另一侧的底部，就是正式进入月华森林范围了。

　　因为，这数百里之内，只有这一条道可以进入月华森林，所以从这里进入月华森林的武者，数量也是很多。

　　从悬崖底部，足足攀登了近乎一个时辰，景言等人，才渐渐来到断魂崖的顶部。

　　景言心中也是惊叹。

　　这断魂崖，确实是无比的陡峭，若不是有天梯在，恐怕就是自己，也不可能从下面登到顶部。就是先天强者，也未必能做到。

　　而前面下方，已经是可以看到，一片青色延伸到非常远的地方，无边无际。

　　这，就是月华森林了。

　　月华森林的名气，在蓝曲郡，要比端阳城的黑石山脉，还要大很多。

　　因为，黑石山脉内虽然灵兽也多，但是灵草之类的资源，就比较少。不是说没有，可与月华森林相比，灵草就少太多了。

　　这些进入月华森林的武者，几乎，都会将寻找各种等级的灵草，作为主要目标之一。

　　要是运气足够好，找到一株珍贵的高品灵草，那可就一下子发达了。

　　但是，幸运，总是降临在极少数人身上。绝大多数人，一辈子进入过月华森林很多次，也只能找到一些比较低级的灵草罢了。

　　……

　　“侯爷！”

　　断魂崖顶部某处，一名身穿黑衣的武者，匆匆从远处奔来，停在一群数十名武者身前，对着为首那人，行礼道。

　　“来了吗？”那为首的人，身材瘦小，但却有一双极大的眼睛，而且眼珠子向外鼓出，看起来颇为滑稽。

　　但是，在他身边的数十名武者，个个都表情严肃，屏气凝声。

　　在这一片地域内，几乎没有人，不知道这位侯爷。

　　他的名字，叫冉候。是这片区域内，最强大的匪帮首领。

　　冉候身边，站着一名面色阴沉的男子。这个人，居然是在黒牙酒馆内，被高凤教训了一顿的花豹。


第111章 交出青衣武者

　　“侯爷，烈焰冒险队队长高展等人已经到了崖顶！”那黑衣武者，恭敬回应。

　　“大哥，你一定要给我出气啊！我花豹，什么时候受过这等恶气！那该死的小贱人，不把她扒光了活活玩死她，难消我心头之恨！”花豹恶狠狠的咬牙。

　　花豹，是冉候的结拜兄弟。

　　事实上，花豹此人，境界只有武道七重天，但是在黒牙寨周围，却没有什么人敢招惹他，真正的原因，就是其身后的冉候。

　　高级武者，可以不在意一个花豹，但是却不能不在意花豹的结拜兄弟冉候。

　　在黒牙酒馆中，高凤教训了花豹后，高展急着要进入月华森林，也是为了避开冉候。

　　因为，冉候不仅是这黒牙寨周边最大匪帮的首领，他本身，还是一名半步先天境界的强悍武者。此人手底下，高级武者的数量，要比他烈焰冒险队还要多很多。

　　若烈焰真与冉候匪帮厮杀起来，那后果，将是高展无法承受的。

　　“你给老子闭嘴！”冉候凶恶眼神瞪了花豹一眼。

　　花豹，顿时缩了缩脖子。

　　他，虽然是冉候的结拜兄弟，但是他也知道，若是没有这个大哥，他花豹在黒牙寨连狗屁都不是。出没在这附近的高级武者，随便一抓，都是一大把。要是没有冉候罩着他，他还那么狂妄嚣张，可能早就被人弄死弃尸在野外了。

　　说起来，他与冉候能成结拜兄弟，也是源于一次巧合。

　　在十年前，冉候还没有如今的实力，只是一个普通高级武者。当时，他还被仇家追杀，原本是打算到月华森林避难一段时间的，路过黒牙寨，可在黒牙寨就却被敌人追上，也幸亏花豹救了他，他才能活下来。

　　从那后，两人就结拜，这十多年时间过去，花豹还是那个花豹，而冉候却成为半步先天境界的强者，并且建立起附近最强大的匪帮。

　　冉候的匪帮，长期在这断魂崖的崖顶，向穿行此地的武者，收取一定的过路费。

　　当然，冉候也是非常精明的人，只要是实力比较强的武者或者团队，他都一律放行，不会与对方发生矛盾。

　　也正因为他的谨慎，所以他才能发展到今天。他知道，什么人能得罪，什么人不能得罪。

　　冉候，也知道烈焰冒险队不是那么容易对付，所以之前，他也从未向烈焰冒险队的高展，收取过路费。

　　而这一次，他的结拜兄弟花豹，却被烈焰欺负了。

　　冉候，不能不有一定的表示。

　　他的结拜兄弟都被人教训了，他若不出面找回场子，那别人会怎么看他冉候？他冉候，还能在这里混下去吗？

　　所以，虽然对这个花豹，冉候也恨不得亲自抽他一顿，但这个人，毕竟曾救过自己的性命。就算再不好，冉候也得忍着。

　　这个时候，冉候眯了眯眼睛，目光，凝向前方。

　　他已经看到，高展等人，进入了视线之内。

　　“上！”冉候，口中，低沉的发出一个字。

　　“哗啦！”

　　数十名高级武者，便是瞬间冲了出去，向高展等人包围了过去。而冉候和花豹两人，也紧随其后。

　　“不好！”

　　“是冉候！”

　　“该死的，他们动作怎么这么快？我们从黒牙酒馆直接出发，居然还是碰到冉候。”高展等人，也很快就发现了冉候的匪帮，一群人，面色都是微微一凝，发出低沉的声音。

　　“战斗准备！”高展手臂一抬，对着身后的二十多名烈焰成员喝道。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　这二十多名烈焰成员，战斗经验显然也是无比的丰富。

　　在高展话音落下后，最多一个呼吸时间内，便展开防御阵型，每个人都拿出自己的武器，随之准备战斗。

　　“高凤，保护好景言少爷！”高展对高凤低喝道。

　　“我知道！”高凤的回答，简短有力，她看了仍然淡定从容的景言一眼，又是微微摇了摇头。

　　真不知道，这位景言少爷，到底是脑子有问题不知道情势凶险，还是真的有泰山崩而面不改色的气度。

　　“高展队长！”

　　然后匪帮的武者，将烈焰的人，半包围住。

　　然后，从后方，慢慢的移动了过来。他向着，高展微微拱手道。

　　“冉候首领，我们一向井水不犯河水，不知道你现在，是怎么个意思？”高展眯了眯眼神，对着冉候笑了笑，问。

　　“我们之间，确实没有什么冲突。但是，你应当知道，花豹是我兄弟。你教训花豹，就是不给我冉候面子！”冉候低沉的声音说，眼神中厉光闪烁。

　　“大哥，跟他们废话那么多做什么？直接灭掉他们，那个叫高凤的小贱人留活口。大哥你也看到，那小贱人有多诱人了。”花豹站在然后身后，又忍不住叫嚣起来，目中闪动着阴邪的光芒，盯着高凤，几乎要流出口水来了。

　　他觊觎高凤的容貌，也不是一天两天了。只是以前，他没有机会。他也曾对冉候提出过类似的建议，但是都被冉候给否定了。

　　“花豹，你找死！”高凤的脾气，听到花豹的话，哪能忍得住？

　　娇躯微微一震，全身元气滚动，几乎要动手了。不过，她也知道她现在最重要的任务，是保护景言，所以她才没冲出去弄死这个该死的花豹。

　　烈焰的其他人，也都个个怒视花豹。

　　“花豹，你给老子闭嘴，再敢说一句废话，老子亲手废了你！”冉候，愤怒的对花豹喝骂道。

　　冉候觉得，这个猪一般的结拜兄弟，迟早有一天会让他忍不下去。

　　被冉候愤怒的喝骂，花豹撇了撇嘴，也真不敢再继续说话了。

　　“冉候首领，这件事，你想怎样解决？我先说明一点，我烈焰冒险队，并不想与冉候首领你为敌。”高展压低声音，缓缓说道。

　　这一次，运气太差！冉候，应该是碰巧在断魂崖上，不然不应该能这么快赶到这里截住他们烈焰冒险队。

　　事已至此，也只能走一步算一步。

　　“高展队长你的想法，与我不谋而合。这样，你交出那个年轻的青衣武者，然后让高凤给我兄弟道个歉，这件事就算完。”冉候咧嘴笑了笑，眼神，‘唰’的一下凝想人群中间的景言。


第112章 烈焰的荣耀

　　从冉候这句话可以看出，他应该也不想与烈焰冒险队彻底撕破脸。

　　烈焰冒险队，在人数上，确实远远少于他率领的匪帮。但是，烈焰的这些人，个个都是身经百战，厮杀经验无比的丰富。

　　一旦双方开展，冉候觉得，即便自己能将烈焰冒险队歼灭，自己的匪帮，也一定会有巨大的损失。

　　所以，不到万不得已，他是不愿意开战的。只要，高展能将那个叫景言的青衣武者交出来，就等于，烈焰冒险队向他冉候低头了，在黒牙寨这片地方，也没有人能说他冉候不讲义气，更没有人能说他冉候胆小怕事。

　　“呵呵……”

　　“冉候首领，你这是强人所难啊！”高展面带笑容，目光直视着冉候。

　　“谁都知道，景言少爷现在是我烈焰冒险队的雇主，我们的责任，就是保护景言少爷的安全。现在，冉候首领，你却要我交出雇主，那以后，我们烈焰冒险队，还会有信誉吗？”高展虽然语气平缓，但是言语之中，透着一股根本没有商量余地的意味。

　　高展知道，一旦双方打起来，对烈焰冒险队将会是致命的打击，就算他身后的这些烈焰成员有一部分可能会活下来，但是大多数人都将会葬身于此。就是他自己，活下来的可能性都不大，冉候乃是半步先天，他根本没有任何把握能在冉候手中活命。

　　但是，别说是烈焰的大部分人会死在这里，就是他们全部都死在这里，也不可能将景言交出去。只要烈焰还有一个人活着，景言就必须活着。

　　这是，烈焰的骄傲，这不是迂腐，这是一种荣耀。

　　“冉候首领，我妹妹高凤，与你兄弟花豹，确实在黒牙酒馆发生了一些令人不愉快的矛盾。这样吧，我让高凤，给花豹兄弟道个歉。也请，冉候首领你，给我们烈焰冒险队一个面子，将这件事揭过去算了。”高展说。

　　“大哥……”高凤一跺脚。

　　要她给花豹道歉？

　　那还不是杀了她！

　　“听话！”高展无比严肃的瞪了高凤一眼。

　　高展心里，其实也不想让自己的妹妹，去向那个令人厌恶的地痞花豹道歉，但是这关系到整个烈焰冒险队的存亡。如果高凤的道歉可以解决问题，那就算高凤再不愿意，也得向对方低头认错。

　　高凤显然也清楚这一点，所以，她也沉默了下来，只是目光，死死的盯着在冉候身后的花豹，那眼神恨不得将花豹杀死一百遍。

　　“哈哈哈……”

　　冉候，却是眯着眼睛大笑。

　　“高展队长，你要我给你面子，谁给我冉候面子？我已经，尽量的想要妥协了，但是你却不领情。我就直说了吧，今天，你要是不将那个青衣小子交出来，你烈焰冒险队整个队伍，就要全部死在这里！给这小子，陪葬！”冉候，全身弥漫出杀意，凶狠的目光爆射而出，煞气逼人的喝道。

　　“准备战斗，高凤、方德，一会杀起来，你们第一时间护送景言少爷离开断魂崖！”高展微微侧身，对高凤和方德两人低声叮嘱说道。

　　他知道，这一战已经不能避免了。

　　“高展队长，他们既然想要我，那你就将我交出去吧！你们放心，我不会怪你们的。”

　　景言，淡笑着说。

　　“你不说话，会死啊！”高展还没有说话，高凤就瞪了景言一眼道。

　　“景言少爷，一会打起来之后，你一定要以最快的速度向后方跑，我和高凤妹妹会竭尽所能保护你。”方德，也压低声音，面容凝重的对景言说。

　　他虽然也不太喜欢景言，可在关键时，他也会豁出去性命，保护景言的安全。

　　这些烈焰的人，无疑都将保护景言，当做自己最重要的任务。

　　景言，心间，也是不经意的流淌着一股感动。

　　他没有想到，这烈焰冒险队的人，居然这么有节操。要是一般的冒险队，可能早就在冉候这群人的逼迫下做出妥协了，在自己和整个冒险队，这二者之中选择，谁会傻到白白贴上自己冒险队的性命？

　　景言没有再说话，不过，他的脚下，已经向着前方走了过去。

　　这时候，在烈焰冒险队与冉候匪帮对峙所在位置的后方，已是有不少的冒险者武者，聚集在那里。

　　这些人中，居然还有一些，是在黒牙酒馆，亲眼目睹景言和花豹起冲突的人。

　　“要打起来了！”

　　“唉，高展队长，也真有气概，居然为了那个青衣小子，要与冉候开战厮杀！”

　　“我觉得，烈焰冒险队有些不值啊！冉候要那小子，就将那小子交出去便是了。现在，似乎要将整个烈焰，都赔进去了！”

　　“哼，我看那小子就有些不顺眼，当时他要是愿意低头，也不至于让高展队长他们这么难做了。要我说，那小子就是自己找死，他死了也是活该！”

　　“就是！”

　　一些人，低声的议论着，不少人，都将矛头指向了景言。

　　他们这些冒险者，都知道，武道一途的艰难。也清楚，在月华森林这样的地方，就算你再不情愿低头，有时候也必须低头。

　　低头，活着！

　　不低头，就得死！

　　活着，才有希望。人都死了，那一点尊严，又有谁会记得呢？

　　“景言少爷，你要做什么？”

　　“景言少爷，别动，快停下来！”

　　高展、高凤等人，都没有想到，景言居然会自己从他们中间走出去。等他们察觉到的时候，景言已经走到了他们的保护范围之外。

　　他们，都焦急的对景言喊道。

　　这景言，疯了吗？

　　高展，已经催动体内武道经脉中的元气，准备杀出去了。

　　“哈哈，这小子的脑子，还真是有问题啊，自己走出来送死了！大哥，让我去亲手弄死这个小混蛋！”花豹看到景言走向这一边，眼神顿时一亮，对着冉候说道。

　　冉候，皱眉看着景言。

　　他觉得，事情似乎有些不太对劲。开始的时候，他并没有将注意力太放在景言身上，所以倒是没有产生什么怪异的感觉。可现在景言走了出来，他就发现，对这个年轻武者景言，他居然有些看不透。对方的身上，似乎有一种莫名的厚重力量。

　　怎么回事？

　　冉候，甚至有一些难以抑制的紧张起来。


第113章 不敢置信

　　花豹见冉候没有回应，只当是冉候默认他可以出手了。

　　“轰！”

　　花豹，好歹也是武道七重天境界的武者，元力催动，速度也是极快。双腿猛一弹地，身躯便迅捷无比冲向景言。

　　“小子，受死吧！”花豹的嘴角，流露出凶残的笑容。

　　他一出手，就是要致景言于死地。

　　今日，在黒牙酒馆，他花豹算是丢尽脸了。而这一切的根源，就是这个叫景言的小畜生，不弄死景言，花豹如何能解恨？

　　而另一边，高展和高凤两人，几乎是同时窜了起来。心中虽然非常恼怒景言胡闹，但是此时不是追究的时候，最重要的还是保住景言的性命。

　　两人腾空而起，如离弦之箭，裹着磅礴元气，向着景言冲了出去。

　　景言，眼神微微眯了一下，背在身后的手掌，突然探出。

　　随着单掌推出，一股可怕的浩瀚元气，便猛的向着花豹拍了过去。

　　区区一个武道七重天的武者，显然不值得让景言出剑。当然，也不需要使用任何武学。

　　只是元气，就可以，将这凶狠扑来的花豹，碾压成肉饼。

　　“不好！”

　　直到这个时候，冉候才脸色骤变大吼一声，他终于确定了一件事，就是这年轻武者景言，确实不是表面上看的那么简单。

　　对方的实力，恐怕超出自己的想象。

　　冉候，同样是急速的从后方冲了出来。

　　但是，他的动作，还是慢了许多。在他距离花豹还有一段距离的时候，花豹便一声惨叫后，身体倒飞了出去，没有任何的悬念。

　　而景言，身体都没有任何移动，他就那样静静的站在原地。

　　在黒牙酒馆的时候，景言就想斩杀花豹了，后来因为高展等烈焰的人进来，才影响了景言出手。

　　现在，这个花豹自己不知死活，还找来帮手堵截自己等人。景言，怎么可能还继续对这个恶棍手下留情？

　　花豹的身体，甚至都还没有坠地，他的气息就已经完全消失，死的不能再死。体内的武道经脉，完全寸断，连骨骼都被庞大的力量击得粉碎，整个身体软趴趴的，坠落在远处的地面之上。

　　“你……敢杀我兄弟！”冉候，身体微微一顿，盯着景言。

　　口中，发出一声如野兽般的咆哮。脸色，无比的阴沉。

　　花豹再不好，也是他的结拜兄弟，而且曾救过他的性命。

　　现在，他的这位兄弟，就死在他的面前，他怎么可能保持淡定？

　　就算知道，景言的实力，可能不在自己只下，他也不能退却，没有后退的余地。

　　“杀！”

　　冉候，一声怒吼。

　　而随着他的怒吼，他身后，数十名武者，便是全部动了起来，凶狠的向着景言和烈焰的人冲了过来。

　　高展和高凤，有些发懵。

　　在花豹冲向景言的时候，他们就已经动身，但是他们速度虽然快，可是花豹距离景言更近，他们想要救下景言，有些鞭长莫及了。他们，甚至觉得，自己已经看到，景言被花豹击杀或者被重创的景象。

　　但是，现实中发生的景象，却是令人无法置信，武道七重天境界的花豹，被景言随手一击，就震飞了出去。不仅如此，被击飞出去的花豹，看起来，显然已经气绝身亡。

　　也就是说，景言随便一掌拍出，就有，灭杀高级武者的实力。

　　他们看得很清楚，景言，根本连武器和武学都没有使用。

　　这是，何等可怕的实力？

　　难道，景言说自己是九重天的武者，是真的？

　　可是，就算是武道九重天的武者，也难以如此轻松击杀一名武道七重天的武者吧？要是动用武学和武器，自然另当别论，问题是景言根本就没有使用任何武学和武器。

　　高展和高凤，有些懵。

　　而其他烈焰的人，更是瞪圆了眼睛，难以置信的看着。前方，那一袭青色长袍看上去也就十六七岁年纪的年轻武者景言。

　　尤其是方德，他的眼珠子都要瞪了出来，他当然不会忘记，就在不久之前他还询问景言是什么境界，想要取笑景言的。现在看来，景言的实力，绝对是在他之上，而不在他之下。

　　人家说不会给他们烈焰添麻烦，看来说的是实话啊！

　　而远处那些围观的武者，一个个，也都完全沉默了下来。片刻后，这些人的脸上，又都血色上涌，目中精光大盛。

　　因为，一场大规模的厮杀，要开始了。

　　冉候的匪帮，和烈焰冒险队的厮杀，绝对是无法避免了。

　　现在，冉候带着匪帮的武者，已经向着烈焰冒险队的成员，开始冲刺。最多，在呼吸时间内，双方就会发生剧烈的碰撞。

　　一些围观的武者，心思都开始活络起来。这些人，长期游走在死亡的边缘，当然清楚，这绝对是一个发财的好机会。

　　只要冉候的匪帮和烈焰冒险队的人互相杀得两败俱伤，到时候，他们就能找机会，浑水摸鱼，从死人身上，发一笔横财。

　　一道道炽热的目光，死死的盯着，即将碰撞的两群武者。

　　“动手！”

　　烈焰队长高展，在愣神后，也是一挥手，对着烈焰的成员，大声的一喝。

　　“杀！”烈焰的二十多名高级武者，异口同声，整齐的爆出一声怒吼。

　　一名名武者，全都催动元气，手持各种武器，冲向冉候匪帮的武者。

　　“杀我兄弟，我要你死！”冉候的第一目标，就是景言，虽然知道景言是难啃的骨头，但他没有退路。

　　而且，只要先将这个深不可测的景言干掉，对付其他烈焰的冒险者，就比较轻松了。高展、高凤等人实力虽然不错，但是在自己这个半步先天境界的武者面前，那两人还有些不够看，最多是耗费一些时间，就能解决掉。

　　“不自量力！”景言眉头凝了凝，看到冉候，持着一柄黑色的巨锤，凶狠的冲向自己，景言随口淡淡说了一句。

　　他之所以凝眉，倒不是因为冉候半步先天的修为给他带来威胁，而是因为若是让混战发生，那烈焰冒险队可能会有死伤，这是景言不愿意见到的。

　　所以，他必须在最短的时间内，将冉候匪帮灭掉，起码要将其击溃。


第114章 收割

　　“天空之翼！”

　　“嗖！”

　　景言的身体，骤然消失在原地，只留下一片残影。

　　冉候匪帮的武者数量太多，想要快点解决战斗，景言也不得不施展天空之翼。

　　“哧！”

　　冉候祭出的武器黑色巨锤，呼啸砸向景言残影。

　　这一刻，冉候眼神陡然一亮，这一击，似乎比他想象的要简单一些，并没有出现预想中的强大抵抗力量。

　　“成功了？”冉候心中一动。

　　不过，冉候的喜悦，也就仅仅出现了一瞬。下一个刹那，他就发觉不对劲，他的武器，并没有任何受力的感觉。

　　巨锤砸在人的身上，肯定与砸中空气是不同的感觉。

　　定睛一看，那个地方，哪里还有景言的影子？景言，消失了。速度之快，连他这个半步先天境界的武者，肉眼都是在短时间内没有捕捉到。

　　心中顿时一凛，冉候连忙转身寻找景言所在。不过，在他转身后，看到的景象，简直让他目眦欲裂。

　　他身后的弟兄，就在这短短时间内，已经倒下了七八个之多。全部都是，一剑被洞穿额头，他们连惨叫声呼救声都没有来得及发出，就已经死掉了。

　　“唰唰！”

　　景言在天空之翼的辅助之下，出剑的动作，快到极致。哪里是，这些高级武者能够抵挡的。

　　流光剑，就好像是一柄死亡镰刀，所过之处，只留下一具具额头‘汩汩’冒血的尸体。

　　“住手！”冉候，声嘶力竭的嘶吼，转身再次向着景言扑杀了过去。

　　但是，他的速度相比景言，就如蜗牛一般，根本就拦截不住景言屠杀他匪帮的成员。

　　呼吸时间过去，至少，有着十多名匪帮成员，死在景言的剑下。没有一人，是一合之敌，包括其中数名九重天境界的武者。

　　终于，这些匪帮的成员胆寒了，停止了向前冲刺的动作，他们开始向后倒退。这些人，哪一个，手上都沾满了鲜血，不能说他们不凶悍。他们，或许有不少人都不怕死，但是，在碰到实力强悍到他们根本不可能抵抗的强者后，他们也会胆寒。

　　没有人，会完全不在意自己的生死！

　　他们之前的动作，就好像是把自己的人头，送上去给对方收割。

　　“住手，给我住手啊！”冉候，双目赤红。

　　他一直都很小心谨慎，从来不得罪那些强大的武者，就算对方只是有一定可能性会有很强实力，他都不会去招惹。所以，他能够，一直将自己的匪帮不断壮大，并且发展到今天，成为威慑整个黒牙寨周边地域，令人闻之色变的匪帮。

　　而现在，他似乎，得罪了一个，自己完全不能招惹的人。

　　景言，仍然没有停止自己的攻击，对这些人恶贯满盈来说，死不足惜，景言杀他们，没有任何的压力。除掉冉候匪帮，也算是除了这黒牙寨地域内的一颗毒瘤，是做好事。

　　“景言，你有本事，冲我来啊！”冉候，奋力的追击景言，同时口中还疯狂的怒吼。

　　“好吧，现在轮到你了。”

　　景言，终于是停止了下来，转过身，看着冉候。

　　匪帮的大群武者，都停止冲向烈焰冒险队成员，所以景言才暂时停手。

　　凭心说，冉候这个人，还算讲义气，到了这时候还在尽力保护手下的这一群人。但是，他却犯了一个致命错误，就是他对景言起了杀心。

　　可以说，如果不是景言自身的实力够强的话，那今天不仅景言要死，连烈焰的这群人，也得死掉十之八九。

　　所以，景言也已在心中决定，将冉候除掉。

　　有义气，不是景言对其手下留情的理由。

　　“轰！”

　　冉候见景言停止下来，他没有任何的犹豫，便对着景言发动最强的攻击。手中的黑色巨锤，带着可怕的元气波动，如一颗陨石，向着景言轰击过去。

　　“哧！”

　　“嘶嘶！”

　　景言，手中的流光剑，只是轻轻一闪。

　　一片细微的剑芒，氤氲而出。剑芒，并没有泛出太引人注目的威势。就这样，轻描淡写的，向着黑色巨锤迎了上去。可是，这看似没有太强威力的剑芒，在碰到黑色巨锤后，竟是，爆发出可怕的无与伦比的威力。

　　“砰”的一声！

　　黑色巨锤，直接就被击得偏向一侧。而剑芒，并未因此消散掉，继续向着冉候的脑袋，席卷了过去。

　　这个时候，冉候好像冷静了下来，他很平静的目光看着景言。就在剑芒，即将卷到他脑袋的时候，他嘴角竟然咧了咧，露出笑容。

　　“景言，希望你能放过我其他的兄弟，留他们一命。”冉候，笑着对景言说，仿佛是在恳求。

　　他的声音，刚刚落下。脑袋，就被空间内的黑色剑芒，如切割豆腐般，削了下来。

　　山风，在这断魂崖顶，继续猛烈的吹动着。

　　冉候的身体，终于是，缓缓倒了下去。脑袋，也是滚落到数米之外的地方。

　　很显然，冉候在看到景言轻松屠杀他手下武者的时候，就知道他自己远不是景言对手。他心中已经有判断，景言应该是先天境界的强者，甚至不是普通先天，极可能是先天中期境界。所以他知道，他不可能是景言对手。

　　但是，他仍然没有在第一时间选择逃跑。或许他也知道，他就算逃跑，以景言那恐怖的速度，他一样会被追上。

　　不过，不管到底是因为什么，他在最后一刻，还能出言让景言放过他手下这些武者一马，这也令景言，觉得此人算是一条汉子了。

　　“是汉子，但是，选错了职业。”景言看了冉候的尸体一眼，摇摇头。

　　随后，目光微微一转，看向那被刚刚自己杀得七零八落的冉候匪帮还活着的大概三十名左右数量的成员。

　　这些人，有恐惧，有愤怒，还有站在那里发呆，各种各样的情绪和表情都有。

　　“你们都听到了，冉候，让我放你们一马。现在，我给你们一条活路。”景言盯着这些还活着的匪帮成员，“你们下了断魂崖后，立刻离开黒牙寨周边，如果你们还敢留在这里，我绝对不会给你们第二次活命的机会。”

　　“还有，你们若是想为冉候报仇，那现在就可以。觉得现在没机会，那就等以后你们自认为有实力了，再来找我。”景言，慢吞吞的说。


第115章 我确实是武道九重天

　　这些匪帮成员，就算将他们全部击杀，也不为过。

　　但景言，因为冉候临死前的话，还是决定给他们一次活命的机会。

　　“滚！”景言沉声一喝。

　　匪帮的武者，有不甘的，也有咬牙切齿想要为首领报仇的，不过最终他们还是都快速离开了。

　　这个世界上，可能有不在乎自己性命的人，可数量绝对不多。

　　这些匪帮的武者，就算有想要和景言拼命的，也知道现在冲出去绝对是自找死路。

　　脑子没坏掉的，就不会白白送死。

　　烈焰的高展等人，都怔在原地，如木偶般看着景言。

　　刚刚，他们也都冲向冉候匪帮的，但是在景言几个呼吸时间击杀十多名匪帮的武者后，他们就不知不觉间，停止了下来。

　　无法找到言语，来形容他们此时的震惊。

　　面前这位景言少爷，就是他们认为，需要他们护送去罪恶峡谷的人？

　　到底是，谁，护送谁？

　　尤其是方德，此时他低着头，甚至都不敢抬头看向景言。

　　他还是对景言不了解，他不知道，之前他说的那些话，会不会得罪这位实力可怕无比的景言少爷。万一景言记仇，他怎么办？

　　想到被一剑干掉的冉候，方德只觉得自己的脖子也凉飕飕的，这颗脑袋，会不会也被削下来？

　　他居然，敢对一位先天境界的强者，说出那种带有嘲笑味道的话？

　　方德，恨不得在自己脸上扇两个耳光。心中也是暗暗下决心，以后就算看到年纪再小的武者，也绝对不能有任何小看的念头。

　　景言侧身，看向这些烈焰的人，嘴角，慢慢的浮现一抹笑容。

　　“高展队长，我们是不是该继续出发了？”景言，淡淡的语气说，“我真的有些赶时间的。”

　　“……”

　　高展等人，都面面相觑。

　　这位少爷，看上去，真是脾气好啊！如此年轻，又是先天之境，还那么好说话，都没有架子……

　　之前方德，那么不敬，这位景言少爷，都没有任何的动怒。

　　“好，好，出发！快点收拾一下，出发！”高展，终于的惊醒了过来，对着身后的烈焰成员，高声叫道。

　　烈焰的人，开始从那些死去的匪帮成员尸体上，收取他们随身携带的资源。然后，将这些尸体，就地掩埋。

　　人都死了，这样曝尸荒野，也不妥。

　　而那些在后方远处，围观的武者，一个个都全身冒冷汗。

　　他们，简直觉得自己出现了幻觉。

　　原本是觉得这一场厮杀，会死很多人，他们能从中得到好处。但是，确实死了不少人，可却与他们想象的完全不一样。

　　那个身穿青衣的年轻武者，居然就这样，将整个冉候匪帮给打残废了，首领冉候，也是死在这个年轻武者手中的长剑之下。

　　太可怕了！

　　“快走！”

　　“走走走！”

　　这些武者，纷纷转身退去。他们，甚至不敢越过景言和烈焰的人，先一步从进入月华森林的天梯下断魂崖。

　　“景言少爷，这是从匪帮成员身上，收集来的资源，都在这里。”高展，亲自将搜集到的资源，递送到景言面前。

　　这些匪帮成员，身上的资源，并不多。包括那首领冉候，身上都没什么资源，倒是那巨锤武器，算是价值不菲。

　　景言，从这些资源中，随意的挑选出一些收了起来。

　　“剩下的这些，诸位兄弟就分了吧！”景言摆摆手。

　　剩余的资源，换算下来，大概也能有两三千枚灵石，不算少了。不过，这点资源，对于景言来说不算什么，让烈焰的人分了，也算是给他们的报酬吧。

　　“多谢景言少爷！”高展愉悦的应声说，一点都不客气。

　　他们这些冒险者，赚取资源不容易，高展也知道，这些资源对于景言来说，可能不算什么，但是对于他们烈焰来说，却是很大的一笔数字了。

　　烈焰的其他成员，也个个都是欣喜无比。

　　这位景言少爷不仅好说话没架子，而且还很大方，两三千灵石的资源，随便就送给他们了。

　　要知道，如果景言不将这些资源送给他们，他们也是不能说什么的。冉候匪帮的人，都是景言一个人动手斩杀的，他们也没有资格分这些资源。

　　“景言少爷，你实力如此强，为何还要我们和你一起进入月华森林呢？”进入月华森林后，高凤，还是忍不住问了出来。

　　在断魂崖上，她就想问的，一直憋到现在。

　　在她看来，景言一个人进入月华森林，要比与他们烈焰冒险队一同进入，还要方便很多。

　　若是真的碰到了连景言都对付不了的危险，那搭上他们烈焰冒险队，也没什么希望。

　　不仅是高凤疑惑，其他烈焰的人，同样都疑惑。

　　只是，他们都不敢问出来。也只有性格大大咧咧直肠子的高凤，敢问出口。

　　“我是去罪恶峡谷的，但是我不知道怎么走，为了节省时间，就想找人带个路。”景言笑了笑，目光一转又道，“刘家主他，没与你们说清楚？”

　　“嗨，我们还以为，刘家主是要我们护送你去罪恶峡谷呢。之前，我们还觉得刘家主小气，才给一千枚灵石的酬劳，没想到……”高凤看了看景言。

　　“这个方德，在见到你之前，还一直嘀咕说刘家主小气，对报酬不满意！”高凤又看向方德。

　　“高凤妹，你怎么……”方德脑门上顿时布满黑线，“我就是随后说说嘛，我……”

　　方德想解释，不过这还真不太好解释，他之前确实觉得报酬太低了，要不是欠着刘家主人情，烈焰冒险队不大可能接这个任务。

　　“没事的。”景言笑着摆摆手。

　　“还有，景言少爷，之前方德问你的境界，你怎么说是武道九重天啊？你明明就是先天吧！”高凤又转动了一圈大眼睛。

　　“我不是先天，我现在确实是武道九重天境界。”景言道。

　　高凤等人，都微微一愣。

　　怎么可能？

　　武道九重天境界，能一个人，将冉候匪帮杀成那样？那半步先天境界的冉候，都被景言给一招斩杀了？

　　你说你是武道九重天？


第116章 分开

　　景言说自己是武道九重天境界，高凤等人实难相信。

　　武道九重天境界的武者，高凤等人见过太多太多了，他们从来没有想过，武道九重天境界武者的实力会强到这种程度。

　　当然，他们就算不敢相信，也必须得相信。他们也知道，景言绝对没有骗他们的必要，如果景言是先天之境，并且之前也已经在他们面前展露出强悍的实力，现在还欺骗他们，就是多此一举了。

　　他们没见过这么强的武道九重天武者，那也只能算是，他们孤陋寡闻，见识不足。

　　半步先天，也算是武道九重天。

　　之前景言催动天空之翼，几个呼吸之间，斩杀十多名冉候匪帮成员，元气催动得也比较厉害，所以当时在他身体周围，元气也化为淡淡的雾气。

　　从这一点看，景言应该是武道九重天中的半步先天，与冉候是一样的。

　　只是，冉候的战斗力，相比景言，那就是渣滓了。

　　烈焰众人心中感慨万千，尤其是九重天的武者，更是心酸。同是九重天，差距怎么就那么大呢？

　　进入月华森林后，天色已是暗淡下来。

　　此时，身处这密林内，光线更是暗淡。即便是高级武者，也只能用肉眼看到周围几十米之内的景物。

　　在这样的环境内赶路，显然是非常危险的。

　　如果不是景言赶时间，高展等烈焰冒险队成员，这时候是应该找个地方驻扎，等天色亮了，林中有一些光线后再赶路的。

　　而现在，他们也得连夜赶路。

　　不过，有景言这个强者在，他们倒也不是很担心，尤其现在他们所处的位置，也仅仅是月华森林的外围。

　　二十多名武者，在黑暗中，快速的疾驰奔行。

　　天亮的时候，他们，就已经深入了月华森林数十里之远。

　　罪恶峡谷，大约是在深入月华森林两百里后的地方，那个位置，已经是月华森林的内围了，如果不是有任务，烈焰冒险队这样的队伍，一般也不会深入到那里。

　　因为，一旦碰到高级灵兽，就是七级之上的灵兽，包括七级灵兽，他们烈焰冒险队，就有可能会有死伤。高级灵兽，太凶猛了，攻击力恐怖无比。

　　昼夜赶路，只用了不到四天的时间，景言和烈焰冒险队，就深入了月华森林两百里的样子。

　　这一路上，也碰到过不少低级灵兽和高级灵兽，也都随手被景言和烈焰冒险队干掉了。

　　至于灵兽群，则是一次都没有碰到。

　　事实上，不是他们运气好没碰到，而是在碰到之前，景言就带着烈焰的人避开了。

　　这次进入月华森林，景言的目标很明确，到罪恶峡谷寻找紫熏花，至于猎杀灵兽，根本就不是景言的目的。

　　所以为了节省时间，景言都尽量的避开灵兽群。

　　他的五感，强悍到令人骇人的地步，若是有灵兽群在行走路线上，景言可以第一时间察觉到。

　　对此，烈焰的人却是并不清楚，还以为他们就是运气好没有碰上灵兽群。

　　“景言少爷，前方十里处，就可以看到罪恶峡谷了！”

　　这一日，队长高展，对景言说。

　　这一路上，高展等人，无疑是非常兴奋的。他们平均一年两次进入月华森林，大多数，都不曾深入到月华森林两百里出。而就算是不这么深入，他们也从来没有这么轻松过。

　　与景言在一起，这简直就是一次愉快的旅行。一路上，零零散散猎杀的低级灵兽和高级灵兽也不少，价值也是无比丰厚了。而获得的资源，景言一概不要，这可就让烈焰冒险队占了巨大的便宜。

　　高展他们，怎么可能不愉快？

　　他们，甚至都在想，罪恶峡谷怎么这么快就到了，要是能一直这么杀下去，那就太爽了。

　　可，终究，双方还是要分开的。

　　“高展队长，多谢了。诸位兄弟，多谢了。”景言对高展和其他烈焰冒险队成员，拱了拱手。

　　到了这里，距离罪恶峡谷已经很近，也可以分开了。

　　“景言少爷，我们和你一起到罪恶峡谷边缘吧！”高凤，微微的有些兴奋说，脸色红红的。

　　“不用了，你们从这里，就开始返回吧！罪恶峡谷附近，太危险了。”景言摇摇头说。

　　这一路上，高展也向他，说了不少关于罪恶峡谷的信息。所以景言知道，在罪恶峡谷附近，出没的高级灵兽特别多。

　　高级灵兽的攻击力太强，若是一头两头，景言还有把握在保护烈焰的人基础上将灵兽斩杀，可如果数量太多，那景言也可能顾不过来。

　　所以，在这里分手是最合适的。

　　“那好吧！”高凤嘟了嘟红唇。

　　其他人，也是有些不舍。不过他们也知道，就算再和景言走这最后实力，最终还是得分开。

　　景言少爷，是要进入罪恶峡谷的，而他们，显然不能陪着景言一同进入。

　　一般的武者，没有达到先天，进入罪恶峡谷那是有死无声，几乎不可能活着出来。

　　“景言少爷，你自己小心！”

　　“景言少爷，保重啊！”

　　“……”

　　虽然才相处四天左右的时间，可烈焰的人，对景言的了解也多了不少。

　　他们知道，这位年轻的强大武者，值得尊敬。

　　所以，他们说这些话，也是真心的。

　　“再见！”景言笑了笑。

　　“嗖！”天空之翼微微一动，景言的身影，就消失在烈焰的众人视线之内。

　　“不知道，这一生，还有没有机会，再见到景言少爷。”高凤，有些痴痴的目光，看着景言消失的方向。

　　“高凤妹，那还不简单，景言少爷是东临城的武者，你想见他，那我们去东临城就是了。”方德嘿嘿一笑说。

　　“找打！”高凤一瞪眼，喝道。

　　不过，她心中却觉得，有机会的话，去东临城看看倒也是不错的。

　　“嗖！”

　　景言催动天空之翼，仅仅是盏茶时间不到，便是抵达了罪恶峡谷所在。

　　这附近，高达的树林，更是密集。遮天蔽日的枝叶，繁茂无比，即使现在是白天，阳光也根本照射不进来。

　　而这四周环境，也是非常的寂静，没有任何的声响。

　　没有灵兽，也没有人类武者。


第117章 进入罪恶峡谷

　　当然，这里不是真的没有灵兽，而是灵兽数量比较少罢了。

　　一般来说，越是等级高的灵兽，活动的范围就越是大。很多灵兽，都有领地意识，占据一片地域，成为自己的领地。若有外来灵兽或者人类侵入，就会将对方赶出自己的领地，甚至是直接杀死。

　　群居的灵兽，是例外。

　　所以，到了这里后，景言不敢有任何大意。肉眼看不到，甚至是感知不到灵兽的踪迹，却也不代表绝对的安全。

　　小心的搜寻了片刻，景言就找到了罪恶峡谷的入口。这个入口很小，大约有两米宽，四五米高度。如果只是从外面看，倒更像是一个洞穴的入口。

　　在入口处，有一块黑色的斑驳碑石，上面刻有‘罪恶峡谷’的字迹。要不是看到这几个字，景言也不能确定，这里就是罪恶峡谷的入口。

　　站在外面，小心的探查了片刻，确定应该没有危险，景言才从入口，穿梭了进去。

　　豁然之间，眼前的视野，便是开阔了许多。

　　两侧，是高耸入云的山壁，脚下的通道，弯弯曲曲，不断的向着前方延伸出去。

　　景言是第一次进入罪恶峡谷，也只能小心翼翼的前行，大约一个时辰后，景言深入罪恶峡谷才两三里的样子。

　　这个时候，他皱了皱眉，因为他发现，四周的白雾似乎越来越浓。

　　进入罪恶峡谷后，里面是有光线的，能看到较远地方的景象。可随着深入后，四周的环境里，便出现了一些白雾。并且，随着深入的持续，白雾的浓郁程度，也是越来越严重。

　　而且不仅如此，景言还发现，这里的地形，似乎是一直向下。前行了两三里，这里的位置，应该是比正常的地平线低了十多米的样子。

　　这个向下的弧度并不大，几乎让人无法察觉，要不是景言的感知能力极强，他恐怕也会忽略这一点。

　　“这罪恶峡谷，难道是延伸到地下？”景言眼神凝了凝。

　　“嗯？”

　　“米蓝草？”

　　景言目光转动之间，便是看到崖壁上，生长着一株灵草。

　　米蓝草，是一种三级灵药，价值可达到数百枚灵石。

　　“嗖！”景言身影一闪，倏忽间，来到米蓝草一侧，伸手便将这株灵草收入手中。

　　随便的一伸手，就能赚到数百枚灵石，何乐为不为？

　　这罪恶峡谷内，普通的武者，是不敢进入的。所以，也就导致，这里的灵草数量，相对较多。

　　要是在外面，灵草生长在比较显眼的地方，那肯定不会等到景言来摘取。

　　“嘶嘶！”

　　就在这个时候，一道金色的残影，从一巨石内侧，骤然间弹射出来，向景言袭杀过来。

　　“呵呵！”景言眼神一转，手中的流光剑，便是射出一道剑光，精准无比的点刺在那一道金光之上。

　　“哧！”

　　“嘶嘶！”

　　金光身影，发出连续惨叫声，坠在地面上。

　　“金线蛇，一种五级灵兽。”景言眯着眼神，看了一眼地面上，被自己斩成两截还在蠕动身体的金线蛇。

　　这罪恶峡谷内，地形极其的复杂，就算是一个容易被忽视的角落，都可能隐藏着极为可怕的灵兽。

　　金线蛇，身长只有半眯左右，人类小拇指粗细，藏在岩石缝隙中，人类武者都很难发现。不过，景言五感强悍，在金线蛇尚未发动攻击的时候，他就已经感应到其气息波动，可以说，景言就在等着它主动攻击。

　　随手一剑，就将金线蛇斩杀，看起来是很轻松。

　　但是，若金线蛇攻击的是一般武者，那么这名武者就算是武道七重天甚至是八重天，可能都已经被击中了。而金线蛇，具有极为强烈的毒性，一旦被咬中，就算随身携带了解毒药剂，武者都有超过百分之五十的几率当场死亡。

　　若没有解毒药剂，那几乎必死无疑了！

　　罪恶峡谷的凶险，由此可见一斑。

　　金线蛇的毒牙，是其身上，价值最高的资源。

　　价值，也能达到数百枚灵石。

　　用长剑，将金线蛇的毒牙挖出来收起后，景言闪身快速离开，继续深入罪恶峡谷。

　　时间匆匆而过，一晃就是十几天。

　　这十多天里，景言足足斩杀了十多头灵兽，如果不是他刻意的，避开一部分灵兽，那么这个斩杀的数量，将还要多出一两倍。

　　这个时候，景言也知道，为何先天境界之下的武者，不敢进入罪恶峡谷了。

　　这里的高级灵兽，委实是有些多。就是他斩杀的灵兽中，都足足有三头七级灵兽。

　　七级灵兽，什么概念？

　　四级灵兽，就有着堪比人类武道七重天境界武者的攻击力。五级灵兽，单独厮杀，就能击杀大部分人类武道八重天境界的武者。六级灵兽，就足以，让人类武道九重天武者饮恨当场。

　　七级灵兽，不夸张的说，几乎是能够堪比先天初期境界的人类武者了。

　　先天境界之下的人类武者，进入罪恶峡谷，哪能活着出去？除非是，运气特别的好，没有碰到七级灵兽以及更可怕的灵兽，不然几乎是必死无疑，就是人数众多的冒险队，比如烈焰那样的冒险队，若是敢深入罪恶峡谷几十里，那也至少得折损一大半甚至是全军覆没。

　　这十多天时间里，景言也发现了不少的灵草，加起来能有十多株的样子。不过，几乎都是低级灵草，也就是一级、二级、三级灵草，其中，只有一株是四级灵草，还是比较廉价的一种四级灵草，价值也就才一千枚灵石左右。

　　当然，景言不会认为罪恶峡谷价值不大，因为，景言感觉得出，自己现在虽然深入了足足有上百里，但是相对整个罪恶峡谷来说，这点距离，可能只是一小部分。

　　到了这时候，景言也是有些着急了，因为他还没有找到自己需要的紫熏花。

　　紫熏花，虽然只是三级灵草，可在外面市面上买不到，而景言自己又必须得到，不管其在市面上价值多高，对于景言来说却是无价的。

　　而到了这里，景言的动作就更加小心了，万一出现一头八级灵兽，那以景言的实力，也肯定是吃不消的。


第118章 刘家出事

　　黑风镇，刘家！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　上百名身穿黑色甲胄武者，风一般从街道上涌来。

　　“给老子，通通包围起来！”

　　在这上百名甲胄武者后方，一名黑须老者，目光灼灼的快速走来，他口中一声大喝，前方的甲胄武者，便是将整个刘家宅院，包围得水泄不通。

　　个个，手中都拿着武器，杀气腾腾。

　　整个黑风镇，都是被惊动了。

　　大量的武者，在远处，紧张的观看着，不敢靠近。

　　“是镇长！”

　　“镇长大人，来刘家做什么？”

　　“还用问，肯定不是好事，不然需要带那么多卫队？还将刘家给包围了。”

　　“……”

　　议论声，很低。

　　之前，呼喝让黑衣甲胄卫队，将刘家包围的老者，就是黑风镇的镇长高岩。他，也是黑风镇的执法者，受端阳城城主府辖制。

　　高岩自身，也是一名，武道九重天的武者。他手下卫队中，九重天的武者，足足有八人，而七重天和八重天的武者，足有近百。

　　就是在天狼帮没有覆灭之前，镇长高岩，掌握的也是黑风镇最强的力量。

　　在甲胄卫队，将整个刘家包围后，高岩，大摇大摆的，进入了刘家宅院，目中闪烁着，一抹凶狠的精光。

　　“不好了，不好了！”

　　“老爷，出大事了！”

　　刘家的护卫，快速叫喊起来。

　　刘大全，也快速走了出来，在护卫叫喊之前，他就听到了外面的喧哗。此时他脸色微微发白，目光不时看向院门。

　　“老爷，镇长大人来了，带着大量的甲胄卫队，来了。”护卫惊慌的眼神看着刘大全说。

　　在护卫话音尚未落下，刘大全，就已经看到从外面进来的镇长高岩，他心中也是咯噔一下。他知道，高岩肯定不是来与自己叙旧的，不然不可能带着那么多的甲胄卫队。

　　事实上，刘大全与高岩的关系，虽然说不上亲密，但也算是熟人了。要不然，刘大全，也不能在黑风镇经营那么多的产业。

　　看到高岩气势汹汹的走来，刘大全心中就明白，对方是来找事的。

　　他心中念头一转，快速带着笑容，迎了上去。

　　“镇长大人，今天怎么有空来我这坐坐？”刘大全，也是八面玲珑的人，明知道对方是来找事的，此时也表现得很客气。

　　这一段时间，刘大全，已经将景言从天狼帮那里接收的产业，打理得走上了正轨。他的能力，还是很强的。

　　“刘大全，你好大的胆子，居然敢勾结他人，杀害魏家主管。你，活腻了！”高岩，伸出手指，不停的在刘大全的脑门上点着。

　　高岩此时，心中是非同一般的愉悦。

　　为什么愉悦？

　　因为，刘家麻烦了。而一旦刘家完蛋了，那刘家现在掌控的产业，他就可以顺势接手了，那可是一块大肥肉啊，他高岩怎么可能不动心？

　　早在，景言铲除天狼帮的时候，高岩就已经对天狼帮的各种产业上心了。他没有为天狼帮报仇的想法，但是那些令人眼红的产业，他却想要收入囊中。

　　可是，他也打探过了，天狼帮，几乎是那个叫景言的武者，一个人给铲除的。这种人，太强悍了，他即便是黑风镇的镇长，也不能轻易得罪。所以，他一直隐忍下来，等待着机会。

　　现在，机会终于来了，端阳城的魏家，已经传信给他，让他找到杀害魏家主管的凶手，然后押送到端阳城魏家。

　　他高岩，不敢得罪那个景言。但是现在，有魏家在背后，他还怕什么？

　　所以，在接受信件的第一时间，他就带着大队人马，杀到了刘家。在他看来，不管是刘家，还是那个叫景言的武者，都大难临头了。

　　这对于他来说，简直就是天大的好事。

　　至于那个景言是什么来头，他也知道，他知道景言是东临城大家族景家的人。可是，东临城的家族，关他端阳城镇长鸟事？

　　就算那景家，要找麻烦，也得去找端阳城的魏家，绝找不到他这个黑风镇镇长的头上。

　　高岩，眼神炽热的看着刘大全。

　　“镇长大人，这是误会啊！”刘大全连要解释。

　　心中，也是有些恐慌了。他早有预料，魏家肯定能查出魏家主管被杀的事情，却也没有想到，事情会那么快就被发现。现在，魏家显然已经有了行动，自己该怎么办？

　　“误会？误会个屁！刘大全，你赶紧将那个叫景言的小子交出来，不然我荡平你的刘家。”高岩一挥手，恶狠狠的说。

　　他之前与刘大全也算老熟人了，但是现在翻起脸来，一点压力都没有。

　　“镇长大人息怒，景言少爷，真的不在这里，他已经离开了。镇长大人，景言少爷，是东临城大家族的子弟。”刘大全，故意点出景言的身份，“天狼帮的产业，现在都属于景言少爷的，也算是景家的产业了。”

　　刘大全，当然也看得出来，这位镇长大人到底打的是什么算盘。

　　还不是，想得到那些产业吗？

　　高岩听到刘大全的话，顿时嘿嘿笑了起来，眼神阴狠。

　　对于刘大全说的话，他当然早就知道了。要不是因为这层关系，他哪里能忍这接近二十天的时间才动手？天狼帮的产业，是他刘大全能吞下去的吗？

　　“刘大全，你的废话，就别说了！既然你说，景言不在这里，那我就相信你。不过，你现在立刻，通知那个叫景言的小子过来，至于如何处置你刘家，我们先不谈，以后再说。”高岩嘴角带着冷笑。

　　“来人！”高岩一喝。

　　“咚咚咚！”一群甲胄卫队，迅速的走了进来。

　　“将刘大全的女儿刘晓月，抓起来，送到端阳城魏家去！”高岩手臂一挥道。

　　“镇长大人……”刘大全听到，高岩，居然要抓自己的女儿去魏家，顿时大急，连想要阻拦。

　　“给老子滚一边去！”高岩猛抬起脚，对着刘大全的身体就踹了过去。

　　他可是九重天的武者，刘大全哪是对手！刘大全的身体，直接就被踹飞了出去。

　　甲胄卫队，立刻就行动起来。

　　刘家，也有一些护卫想要阻拦，但是甲胄卫队人数众多，实力强大，刘家护卫只挡了短短时间就全部被击伤，包括两名九重天武者。


第119章 发现紫熏花

　　罪恶峡谷，一百余里处。

　　白雾，已是浓郁到近乎粘稠的程度。

　　这里，即便是以景言的目力，也只能看到周围百米之内的景物。

　　到了此时，景言已经在罪恶峡谷内，前进了接近二十天的时间。寻找紫熏花，显然要比景言想象的还要困难许多。

　　这接近二十天时间里，景言也碰到过一次非常凶险的情况，那一次，他遇到了足足四头强大七级灵兽。若是一头两头，景言还能将其击杀，但是四头七级灵兽，让景言也只能开溜。

　　仗着天空之翼，景言，才逃脱了四头七级灵兽的联合追击。

　　四头七级灵兽啊！

　　即便是先天中期境界的武者，遇到四头七级灵兽夹击，都可能要饮恨在此，太危险了！

　　遇到这次险情，也让景言，愈发的小心起来。

　　五感，随时随地，都扩大到极限，只要有任何不对的情况，就算只是有一定可能性，景言便第一时间避开。

　　“嗯？”

　　这一日，景言，正小心的穿梭着，突然他的双眸轻轻一颤。

　　“紫熏花！”

　　“是紫熏花！”

　　景言的眼睛，明亮了起来。

　　这种三级灵草，居然如此的难找。

　　也难怪，市面上根本就没有紫熏花出售。

　　先天境界之下的武者不敢进来，而先天境界的武者，初期的或者中期境界的，也很难深入到这里。

　　更强大的后期和巅峰先天，那即便到了这里，也可能不会对价值不太高的紫熏花动心。

　　发现紫熏花，景言也是松出一口气。

　　对于他来说，时间太紧迫了！如果时间宽松，那即便不配制药剂，他自信也能再次晋升到先天。只是，需要多少时间很难说。

　　景言，必须尽快的成长起来，他肩头的重担，很重！

　　要为爷爷复仇，他现在的实力，远远不够。就是踏入先天之境，也差得远。不过，踏入先天后，他至少在自保上，有了更大的依仗。

　　盯着那距离接近自己一百米的紫熏花，景言，屏住了呼吸。

　　他虽然很想立刻摘取紫熏花，但是他没有，冒然的冲上去。在这样的地方，一个不小心，那可能还没碰到紫熏花，就死在了这里。

　　足足过了几个呼吸时间，景言，没有发现附近有强大灵兽的气息，才持着流光剑，小心的接近了过去。

　　一百米！

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　紫熏花，已经近在咫尺，景言已是能够确定，这确实是三级灵草紫熏花。

　　而令景言瞳孔骤然一缩的是，他赫然发现，这附近一片地方，居然生长着不止一株紫熏花。略微清点，这里，居然足足有九株紫熏花。

　　“太好了！”

　　感觉到心脏有些跳动得厉害，景言深吸了一口气，继续向前走去。

　　“吼！”

　　就在这个时候，异变突生，一声惊天动地的怒吼，从景言一侧传来。

　　“不好！”

　　景言大吃一惊，身体连纵跃而起，手中流光剑瞬间激射出一道剑光，向着声音传来的方向席卷而去。

　　剑光，以恐怖的速度穿刺白色雾气。

　　景言，也紧张的看着那个方向。

　　“吼！”

　　终于，一道红色的影子，出现在景言的视线之内。这红色影子，速度快得恐怖，在第一声怒吼传来后，景言可以确定，它至少还在数百米之外的位置。可是当景言一道剑光激发后，红色影子，居然已经逼近到百米之内。

　　“火云兽？”景言眼神一凝，手中的流光剑也是紧紧的握了一下。

　　火云兽，一种实力强大的八级灵兽。

　　“该死！”景言心中也暗骂了一声。

　　已经找到了紫熏花，可在这关键时候，居然出现一头八级灵兽。

　　从进入罪恶峡谷之后，景言还从未碰到八级灵兽，更没有与八级灵兽交手过。想一想，七级灵兽就已经那么凶悍，八级灵兽得强大，得多么惊人。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　那火云兽，身高大概有三米，身长有四米，若算上尾巴，那足足长达七八米。火云兽生有四蹄，通体赤红，猛一看去就好像一团然后的火焰。

　　相比人类，火云兽体型算得上是非常庞大了。

　　景言可以清晰看见，火云兽奔驰起来，那周围的白色雾气，都被一股气浪掀飞了出去。在火云兽身体四周，没有丝毫任何的白雾，所以让景言能更清楚的观察火云兽。

　　一声巨响后，火云兽抬起利爪，直接就是将景言挥出的剑光拍成碎片。

　　景言，心中顿时一寒。

　　好可怕的力量。

　　他自己知道，自己的剑光之中，蕴含的威能，就是先天之境的强者，都得重视小心。可是奔腾而来的火云兽，却轻描淡写的挥动利爪，就将自己的剑光击溃。

　　火云兽击溃景言的剑光后，并未有任何的停歇迟疑，它张大巨口，凶狠的向着景言继续扑来。

　　“斩月剑法！”

　　体内的元气，催动到极限，最强的新斩月剑法，骤然轰击而出。

　　“轰隆！”

　　二者碰撞，恐怖的巨响传出。接着，景言的斩月剑法凝聚的剑影，就轰然崩塌。景言的身体，也是倒飞出去。

　　景言只觉得全身气血浮动，好险一口鲜血直接喷吐出来。身体在空中，他连忙施展天空之翼，调整身体，在即将撞到崖壁上时，才终于重新控制。

　　可以确定，若不是有天空之翼这逆天的身法武学，景言绝对会狠狠的撞击在崖壁上。

　　“好可怕的力量！”景言眼睛死死的盯着那全身赤红的火云兽。

　　双方的实力，完全不是一个等级。

　　景言清晰的知道，若不是因为自己有天空之翼武学，那这一次碰撞，自己就必然会重伤。

　　就算是先天境界中期的武者，也承受不住这可怕的一击。先天初期境界的武者，那肯定直接就被撞死了。

　　八级灵兽的凶悍，太恐怖了，即便是先天后期的武者，也未必能斩杀八级灵兽。

　　“吼！”火云兽，再次怒吼一声，它硕大的头颅，轻轻歪斜，铜铃一般的红色眼睛，盯着景言。仿佛，它也是疑惑，对面这个小小的人类，居然没有被它直接撞死。


第120章 凶险

　　高级灵兽的智慧，已是启蒙了，大概能和人类两三岁孩童相比。

　　这头火云兽所杀过的人类武者，也不是一个两个了，所以它知道，自己那一次扑击，对于人类来说有着何等的威力。

　　它以为，这一击之下，面前的这个小不点人类，会和以往它所杀的人类一样，直接被砸成肉饼。

　　所以它看到景言被撞飞出去，却仍然安然无恙站在那里，它感到很意外。

　　“该死！”景言也恼怒的很。

　　若是冒出来的是七级灵兽，他还能将其斩杀掉。

　　可面对八级灵兽，而且是八级灵兽中比较强的火云兽，他也没有任何办法。

　　眼神，又看了看就在不远处的紫熏花，他也焦急得很。

　　可再焦急，不解决掉对面不远处的火云兽，也是很难得到紫熏花的。

　　“怎么办？”

　　“可恶！试试看吧！”

　　“嗖！”景言，手中流光剑微微一震，身影化为一道残影，向着火云兽冲了出去。

　　这次来罪恶峡谷，就是为了得到紫熏花。

　　如果，现在就退却了，景言肯定是不能甘心。无论如何，都要试试看。

　　“斩月剑法！”

　　融合了秋风落叶剑、凝月三叠浪的斩月剑法，爆出恐怖的黑色剑光，在空间内向前贯穿了出去。

　　这一击，都足以斩杀大部分先天初期境界的武者了，也算是景言目前为止，蕴含最强威力的攻击。

　　“吼！”

　　火云兽见到景言居然敢主动冲向自己，它猛的怒吼一声，四蹄也在地面上用力的蹬出，巨大的赤色身躯，快若闪电向着景言再度冲去。

　　它以为，景言是要与它决一死战！

　　它，当然不会退却。

　　这个卑微的小小的人类，居然敢挑衅它，它要将其撕裂成碎片。

　　“吼！”

　　“吼吼！”火云兽，怒吼连连。一道道灼热的气浪，不断的向着四周蔓延，那远处的白色云雾，都形成水纹一样的形状翻滚着。

　　“畜生，受死！”景言将元气，运转到极限，剑光凶狠无比的向着火云兽席卷了过去。

　　而同时。

　　“天空之翼！”

　　身法武学天空之翼，也在同时，催动到了极致。

　　可以看到，景言的身体，居然在快捷无比的前冲之中，硬生生的转变了一个方向。刹那间，以诡异的超出常理的姿势，向着右侧拐了过去。

　　“噗！”

　　凝聚了斩月剑法威能的黑色剑光，在接触到火云兽的时候，被其，一下子就用利爪凶狠的拍碎。

　　不过，景言的最强攻击，显然也是让，火云兽不能做到完全无视的地步。

　　它虽然是，将斩月剑法凝聚的剑光击溃掉，但是剑光中蕴含巨大的力量，还是让它的身躯，略微的后退了一些。也可以说，是让它，前冲的身体速度，稍微缓慢了一些。

　　而景言之所以发动这次攻击，目的也就是如此，他根本就没有想过，要斩杀火云兽。

　　以他现在的境界，也不可能，斩杀八级灵兽火云兽。

　　让火云兽的动作被阻拦缓慢一些，这就是他的目的。

　　在天空之翼的辅助下，景言的身体，瞬间飘落到距离自己最近的紫熏花之前，景言没有任何的迟疑，直接就将紫熏花给摘取了下来，下一刻就收入到须弥戒指之中。

　　“吼！”

　　火云兽，显然也看到了景言的动作。它已经知道，景言之前的攻击，只是佯攻，这个人类的真正目的，是那些地面上生长的灵草。

　　虽然灵草不珍贵，但是它却无比的震怒，它觉得自己被这个人类给耍弄了。

　　疯狂的咆哮后，火云兽带着无边的怒意，调动全身的力量，向着景言扑杀过去，它一定要，将这个卑鄙的人类脑袋咬下来！咬下来！

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　景言感觉到后方扑来的可怕力量，他甚至没有回身，只是将天空之翼催动到极限。他的身体，以不可思议的速度连变幻多次方向。

　　紫熏花已经到手，他当然不可能继续留下来与火云兽死拼。

　　在避开火云兽的利爪和大口之后，景言就闪电般向着罪恶峡谷的谷口方向奔驰而去。

　　到了这个时候，景言也不可能有任何保留了，武道经脉中的元气在苍穹第一神功带动下，就好像奔腾的江水流淌出来。而天空之翼，同样是施展到了一个极限。

　　景言，如一道闪电，在罪恶峡谷内疯狂的奔驰。

　　而火云兽，也是在后面紧追不舍，并且不时的发出咆哮声。

　　沿途，也有着不少的灵兽，但是这些灵兽在听到火云兽的咆哮声后，便都第一时间躲藏起来，它们没有给景言带来麻烦。

　　足足狂奔了半个时辰，景言，才算松出一口气。

　　火云兽的速度太快了，他还真担心火云兽一直追下去，他的元气虽然雄浑，可是在将天空之翼催动到极限的情况下，消耗也是很大的。景言，也不能一直保持着这样的速度狂奔。

　　所以，若是火云兽真的死追，那景言最终，很可能在离开罪恶峡谷之前就会被追上。

　　还好，在逃窜了半个时辰后，该死的畜生火云兽终于是不追了。

　　渐渐停止下来，景言连连喘息了几口，嘴角也是咧了咧，心中轻松了许多。

　　“还真是危险啊！”

　　“一个不小心，就得死在这里了。幸好，有天空之翼，不然我必死无疑。”景言心中寒意涌动，不由的发出感慨。

　　若不是当初选择了天空之翼这种武学，而是选择一种攻击极品武学的话，那就算景言将攻击极品武学完全领悟，也不可能逃出火云兽的利爪。

　　景言算是明白，有一种逃命的身法武学的重要性了。

　　“天水前辈？”

　　景言眼睛睁了睁。

　　天水的身影，从乾坤戒内出来了，就在他不远处。

　　“找个地方，配制药剂！”天水挥动手臂说道。

　　“现在？”景言微微一愣。

　　按照他的打算，是想要，离开月华森林后，再配制药剂，开始晋升先天的。

　　“对，就是现在。该死的杂毛畜生，居然也敢追老夫！老夫岂能忍？”天水脸色阴沉，恶狠狠的咬牙。

　　听到他这话，景言顿时恍然了。天水，显然是被那火云兽给激怒了。火云兽虽然追的是景言，但是天水一直在景言身上的乾坤戒内，也就等于他天水被火云兽追着撵出了这么远。

　　……


第121章 配制成功

　　他天水，天元大陆曾经的第一强者，何曾有过被一头八级灵兽追赶的经历？

　　虎落平阳被犬欺啊！

　　这股怒火，怎么也得宣泄出来。

　　若不是因为自己已经身死，只剩下一缕残魂，他随便一巴掌下去，别说是八级灵兽，就是九级灵兽，也得死上一群。

　　这些杂毛畜生，敢追老夫？该死！

　　所以，他比景言还显得着急。

　　“可这里是罪恶峡谷啊，很危险的！”景言看了看四周，白色云雾萦绕，你不知道什么时候，就会出现一头灵兽。

　　景言眉头微皱看着天水。

　　“挖洞！”天水又挥了挥动。

　　显然，他是铁了心，要让景言，就在罪恶峡谷内，晋升先天之境，然后回去找那畜生火云兽报仇了。

　　挖洞！

　　景言在崖壁上，挑了一个位置，开始挖洞。

　　流光剑剑身太长，挖洞有些不方便，他将从暗夜杀手那里得到的极品武器短剑拿了出来。这短剑用来挖洞，正合适。

　　用极品武器挖洞，寻常人也真是，难以想象。

　　罪恶峡谷内，当然可能也有着一些天然洞穴，但是这里云雾缭绕，百米之外的景象都看不到，又怎么能容易就找到合适的洞穴？

　　与其耗费时间寻找洞穴，还不如自己挖一个出来方便。

　　景言实力强横，元气充盈，又有极品武器辅助，挖起洞，那也是快捷得很。坚硬的岩石壁垒，在景言面前，也就和豆腐差不多。

　　只用了不到两个时辰时间，景言就在壁垒上挖出一个小型的洞穴出来。藏身进去后，景言又将准备好的一块巨石，堵在洞穴之前。

　　经过一番掩饰后，这个洞穴，算是颇为隐蔽了。

　　就算是有人类武者在附近，若是不仔细，也很那发现这里居然隐藏一个洞穴。

　　至于智慧低下的灵兽，想要发现洞穴内有异样，则只能靠嗅觉了。不过，嗅觉再敏锐的灵兽，也必须接近之后才能嗅到气味。

　　而且，就算这嗅觉敏锐的灵兽发现有异样，也很难想清楚，巨石之后会隐藏一个洞穴。

　　洞穴内，景言，换了一身干净的青色长袍，将配制药剂需要的各种灵草，全部都拿了出来。

　　除了紫熏花之外，其他的灵草，景言早在东临城的时候就全部购买到了。

　　唯一缺少的紫熏花，现在也已经到手。药剂，可以开始进行配制了。

　　天水这一次，一直在景言身旁，就连景言挖洞的时候，他都没有进入乾坤戒内。很显然，他非常的急切。

　　“听好了！”

　　“我说的每一个步骤，你都要记清楚，并且要完全按照我说的去做。”天水，脸色严肃，对景言说。

　　其实，配制药剂这工作，除了繁杂并且需要一定的元气外，相对来说还是比较简单的。

　　炼制丹药，才是难如登天。相比炼制丹药，配制药剂，只能算是小孩子玩的游戏。

　　以景言的记忆能力，天水只需要说一遍，他就能完全记下来配制药剂的每一个步骤。

　　当然，配制药剂虽然相对简单，可也不能有任何的错误。一旦出现错误，哪怕是很微小的错误，都可能导致整个药剂的配制，彻底失败。

　　而景言现在，只有一次机会。若是失败，浪费了这株冒死才得到的紫熏花，他都不知道还有没有机会再得到紫熏花。

　　景言没有一点把握，能再从那火云兽的巨口之下，夺走一株紫熏花。除非，等他踏入先天之境，可等他踏入先天之境后，这紫熏花对他来说，又没有太大的价值了。

　　将天水说的每一个步骤都记忆下来后，景言，开始配制药剂。

　　一种种灵草，不断的经过元气的淬炼和提取，在一个容器内融合。

　　景言的动作很慢，慢一点不要紧，只要不出错就行。

　　一个时辰过去！

　　两个时辰过去！

　　……

　　足足过了七个时辰。

　　“呼！”

　　“总算是完成得差不多了，下面，就该是提纯过滤了。”景言看了看容器内的绿色溶液，微微的呼出一口气。

　　第一次配制药剂，还是比较累的，体力倒不是问题，精神上却难免有些疲惫。

　　提纯过滤，是最后的一步了，也是最简单的一步，只要不断催动元气，将容器内的液体蒸发到一定程度后，再过滤残渣，就算是大功告成了。

　　又是半个时辰时间。

　　“成了！”

　　“这药剂，可以了！”

　　天水，亲自检查了一下景言配制的药剂，点点头，看上去也比较满意。

　　“景言小子，有这药剂辅助，你若还不能晋升先天，你就是一头猪了。”天水眯着眼睛，对景言说。

　　景言闻言脸色顿时一黑。

　　晋升先天？

　　先天之境，哪有那么简单的？你也不看看，整个东临城内，有多少先天境界的武者？晋升先天要是那么容易，景家之内，也不会就只有十来个先天境界的武者了。

　　景言之前，晋升过先天。可也正因为晋升过，才会真正明白，晋升先天到底有多难。

　　多少武道九重天的武者，穷极一生的时间，都没有能跨过这一步。

　　要知道，一旦踏入先天，那武者的寿元，都是能得到一个巨大的增长。武道九重天的武者，一般，是可以活到一百多岁的，而先天境界的武者，只要不是意外身死的，哪一个，都差不多能活到两百岁。

　　景家有好几位长老，都超过了一百岁的年纪，而外表看上去，也就六七十岁的样子。

　　“小子，我不打扰你了，你自己准备准备，就开始晋升吧。”天水没等景言说话，留下这句话，便消失在其面前。

　　而景言，看了看配制出来的绿色药剂后，也闭上眼睛，运转苍穹第一神功，开始调整状态。

　　晋升先天，不是能够急躁的事情，必须，将身体状态，先调整到最佳。磨刀，不误砍柴工。

　　时间，不知不觉的过去。

　　大约过了一天多的时间，景言，才再次睁开眼睛。他知道，差不多是时候，晋升先天了。

　　他从须弥戒指内，将所有的极品灵石，都拿了出来，一共是二十二枚极品灵石。


第122章 晋升先天

　　在铲除天狼帮之后，景言身上的极品灵石就达到了接近二十枚。

　　然后，又在断魂崖上击杀冉候时，得到了几枚极品灵石，加起来就是二十二枚极品灵石。

　　晋升先天之境，需要大量的元气支持，所以景言不仅拿出大量的普通灵石，还将二十二枚极品灵石也全部拿了出来。

　　此时的景言，无疑是有些紧张，又有些激动的。

　　虽然说，他以前，曾晋升过先天境界。但是，那时候的先天，和现在的先天，完全是两个概念。

　　就是现在尚未晋升先天之境的景言，也是，可以轻松击败当初已经是先天境界时的自己。

　　现在的自己，若是晋升先天成功，实力有多强？

　　景言自己，也无法确定。

　　“开始吧！”

　　景言，将绿色的药剂，拿到了手中。

　　目中的一缕精光，微微闪烁，而后渐渐隐去。

　　药剂入口，极为的苦涩，令得景言，得忍不住皱眉。不过，他还是，硬生生的将所有药剂，都全部吞咽了下去。

　　一团火焰，仿佛在腹部，燃烧了起来。

　　全身武道经脉中的元气，都一下子，流转起来，沸腾起来。

　　就好像是，在一锅滚烫的油里，加入了一些水。

　　下意识的，景言，就运转苍穹第一神功，控制几乎失控的元气。

　　“好恐怖的药剂！”

　　在使用之前，虽然天水说过，这药剂在辅助他晋升先天过程中，将起到非常重要的作用。但是景言没有体会过，无法想象到底有多高的效果。

　　而此时，景言算是明白了。

　　收敛心神，将全部的意识，都放在控制武道经脉内的元气之上。

　　随着景言不断吸收药剂的药效，他的气势，也是不断的在攀升。

　　武道经脉之中的元气，不断的流转到腹部，而后聚集凝结。

　　在景言的腹部，逐渐的，一个雾气形成的漩涡，已是有了雏形。

　　这个漩涡，在武者之中，被称为雾漩。

　　只有晋升先天的武者，才能形成雾漩。而雾漩的凝聚，也是整个晋升境界过程中，最难的一个环节。

　　在凝聚雾漩的时候，武者，绝对不能出现任何的差错。一旦雾漩不稳固了，那随之就会崩溃掉，雾漩崩溃，突破晋升也就彻底失败了。而突破失败，便会对武者的神魂，产生极其严重的影响，导致这名武者，在接下来的很长一段时间内，都不能再次尝试突破晋升。

　　“凝！”景言的意念，不断的冲击。

　　到目前为止，他的雾漩凝聚，都比较顺利。在药剂的辅助下，几乎是没有遇到任何的阻碍，就将雾漩凝出雏形。

　　天水，教景言配制的药剂，显然最大的作用，就是凝聚雾漩。

　　一般来说，武者晋升先天时，要想将雾漩凝出雏形，那至少也需要数天乃至超过十天的时间，可景言，仅仅只用了一天的时间，这就是药剂的作用。并且，在凝聚的过程中，还没有碰到障碍。

　　接下来，就是巩固雾漩，让雾漩稳定下来。

　　这个环节，同样也是非常重要的。雾漩雏形形成，只能算是成功了一半，而接下来的巩固，要是失败，也一样会前功尽弃。

　　景言不敢有任何的放松和大意，他开始，吸收极品灵石内的元气。

　　在苍穹第一神功运转之下，极品灵石内的元气，化为一道水流一样的波动，涌入到景言的身体之内。通过武道经脉，最后进入雾漩。

　　此时，景言自己，也可以清晰的内视看到，腹部的雾漩，在逐渐的长大。

　　到目前为止，景言的雾漩，才仅仅有拇指大小。等到这个雾漩，成长到，犹如拳头大小的时候，差不多就算是稳固下来，这一次晋升也就是成功了。

　　因为有过一次晋升先天的经验，所以景言对这个过程非常的熟悉，他知道自己的晋升走到了哪一步，下面还需要注意什么。

　　一枚极品灵石！

　　两枚极品灵石！

　　……

　　景言的雾漩，巩固，所需要的元气，显然远飞一般的武者可比。他的自身元气，太雄厚了，再加上苍穹第一神功这种逆天的功法，他凝聚出的雾漩，所能引动的力量，也不是一般武者可以想象的。

　　耗费元气，景言不在乎。

　　现在耗费越多的资源，那么等他突破后，所拥有的实力，就会越恐怖。

　　时间，一点点的消失。

　　日出，日落，日复一日。

　　转眼，景言闭关晋升，已是过了一周的时间。

　　这一日，景言盘坐的身体，微微的震动了一下。

　　也就是在这一刻，景言，清晰的感觉到，腹部的雾漩，与自己的身体，产生了紧密的联系，完全成了自己身体的一部分。

　　元气，从雾漩到武道经脉，从武道经脉到雾漩，运转都无比的自如。

　　景言知道，他成功了，晋升成功了。

　　“呼！”景言，悠长的呼出一口气，睁开眼睛，看了看四周，双眸之内，璀璨的神光涌动。

　　先天了！

　　终于，又一次晋升到了先天之境。

　　景言握了握掌心。

　　当初，境界不断跌落，从先天之境，跌落到只剩下武道三重天。那一段时间，对于景言来说，无疑是非常的黑暗。换一个人，可能就无法接受这种打击，从而放弃甚至是轻生。但是景言，却没有放弃，他一直在坚持。

　　现在回到先天之境，同样都是先天境界，但是他如今的实力，已是能够，甩过去所拥有的实力几条街了。

　　感受着，雾漩和武道经脉中的雄浑元气，景言的嘴角，慢慢的浮现出一抹弧度。

　　他没有起身，而是，继续使用灵石，吸收灵石元气。面前摆放的，堆积起来的灵石，景言从中分出一部分，足有数百枚灵石，手掌置于灵石堆上方，开始吸收其中的元气。

　　虽然普通灵石内，蕴含的元气，远远不如极品灵石的精纯，但是现在景言，也只能暂时用普通灵石来继续充盈腹部的雾漩。因为，他的二十二枚极品灵石，都全部已经成为了粉尘。

　　他晋升先天，所消耗的资源，就是这么的恐怖。


第123章 再战火云兽

　　景言闭关晋升先天，过去十天时间后。

　　“轰！”

　　一道黑色剑光，骤然激射而出。

　　“砰！”

　　巨石，在剑光轻轻搅动之下，便是毫无阻碍的被湮灭成细碎的粉尘。

　　旋即，青色人影，快速闪身从洞口内现身而出。

　　“呼！”

　　吐出一口气，景言的目光，看了看四周浓郁的白色雾气，脸上也是带着淡淡的笑意。踏入先天境界后，景言的目力，显然有着显著的提升。

　　之前尚未晋升先天时，他在罪恶峡谷较深的地方，仅仅能看到方元百米之内的景物。而如今，却是能看清楚方圆数百米之内的景物。

　　五感，都有显著提升。

　　在晋升先天境界后，景言又耗费大量普通灵石，令晋升时凝成的雾漩之内的元气，变得充盈起来。

　　不仅如此，他还将斩月剑法之前没有解决的最后三个缺陷，也完全修复了。

　　斩月剑法，经过苍穹第一神功的检验，当时一共发现有十一处缺陷，景言在武道九重天的时候，修复了其中六个缺陷。在成为半步先天时，又再次修复了其中两个缺陷。那时候，也就剩下三个缺陷没有解决，这三个缺陷，也在本次景言突破成为先天强者后，彻底的被修复。

　　斩月剑法的威力，也是得到了极大的提升。

　　而且，景言的斩月剑法，对秋风落叶剑和凝月三叠浪这两种武学的融合，也再次得到进一步提升，足足达到了融合五成的地步。

　　融合五成，已经是非常惊人了，景言也感觉得出来，想要继续深入融合，短时间内可能很难做到。继续融合，是需要他在使用的时候，能够有所顿悟。已经是，不仅仅与他的境界有关了。

　　或许在使用中一次小小的顿悟，就能让新斩月剑法的融合度达到六成甚至七成。

　　武学，也需要磨砺。

　　“嗖！”

　　景言向着之前发现紫熏花的地方，快速掠去。

　　这一次他的速度，可比第一次深入罪恶峡谷时快得多。因为，他已经是先天境界，以现在的修为，就算碰到多头七级灵兽联合围杀，别说是四头，就是八头七级灵兽，他都可以轻松应对。

　　催动天空之翼，一路狂飙！

　　景言记得，之前他没有晋升先天的时候，他是被八级灵兽火云兽，追杀了半个时辰左右才甩掉火云兽。也就是说，以他当时的修为，竭尽全力催动天空之翼，奔驰半个时辰的距离，就是他距离发现紫熏花位置的距离。

　　那么，以现在先天境界的修为，催动天空之翼，更短的时间就能抵达那个位置。即便不竭尽全力催动元气，也可以用远少于半个时辰的时间，就抵达紫熏花位置。

　　先天之境催动天空之翼，比半步先天时催动天空之翼，速度要快得多。

　　景言心中有个大概的估算，感觉差不多了，景言便开始减慢了速度，小心的观察起来。

　　景言也不确定，那八级灵兽火云兽是不是还在之前的位置，如果火云兽不在了，便可以轻松将剩下的八株紫熏花弄到手。

　　现在对于景言来说，就他个人来讲，是不需要紫熏花了。但是，紫熏花是配制这种药剂的必须材料，景言自己虽然已经是先天境界，自身不需要再使用这种药剂，但是他可以配制药剂出来，拿去卖掉。

　　可以想象，这种药剂一旦经过确认其功效的话，会在武者中引起怎样的疯狂拼抢，那其价值，必然可以达到一个惊人的程度。

　　景言现在身上虽然还有超过二十万的灵石金卡，但是这些灵石对于一般的武者来说或许不少了，可对于景言来说，远远不够。

　　他从半步先天晋升到先天之境，就消耗了足足二十二枚极品灵石，还要外加两三万灵石现货，他以后的修炼需要消耗的资源，将是一个天文数字。

　　二十二枚极品灵石，价值差不多就是接近九万普通灵石，再加上消耗的普通灵石数量，那消耗就达到惊人的十多万普通灵石。而且，这还没算上，配制药剂所购买的各种灵草，花费的好几千普通灵石。

　　以后，景言还有晋升先天中期、先天后期、先天巅峰，这每一步，都需要大量的灵石。

　　所以，配制一些这种逆天的药剂拿出去卖掉，无疑是快速赚取灵石的一个捷径。

　　“吼！”

　　火云兽，并未离开景言发现紫熏花的所谓位置，它仍旧在那里。

　　事实上，它的老巢，就在紫熏花所在位置的附近。

　　第一次景言抵达这里的时候，火云兽正在老巢内休憩，它是感觉到有人类的气味，才从巢穴内出来，然后就对景言展开攻击。

　　这个时候，景言第二次接近这个地方了。

　　火云兽再次嗅到人类的气味，它顿时怒吼一声。

　　它还想要休息，却三番两次有人类出现在这附近，这让它无比的愤怒。

　　当然，第一次人类闯入，它没能将那人类杀死吃掉，也令它非常的不满意。虽然都过去了不少天，可是它的怒气，还没有完全的消散，便是发现又有人类靠近自己的领地。

　　它怒吼一声，就猛的冲了出去，向着气味的源头，迅捷无比的冲了过去。

　　“嗯？”

　　“杂毛畜生果然还在这里！”景言眼神微微一凝，他听到火云兽的怒吼声，元气顿时运转起来，凝目看向声源所在的方向。

　　如景言所料，就在怒吼声传来后的呼吸时间内，全身赤红色的八级灵兽火云兽，就冲到了他的视线之内，也就是说，出现在距离他只有区区几百米的地方。

　　以火云兽的速度，这几百米的距离，最多就是一个眨眼时间就能冲刺到景言面前。

　　“吼！”

　　景言看到了火云兽，火云兽也发现了景言，它显然还记得景言，它知道，在十天前，就是这个卑鄙的人类来到这里打扰它，还戏耍它。这个小小的人类，速度很快，连它当时都没能追上这个就知道逃跑的卑鄙家伙。

　　没想到，这个逃跑速度很快的小小人类，胆子很大，居然还敢再次来到它的地盘。

　　这一次，无论如何，它都不能放过这个人类，一定要将其，杀死吃掉。


第124章 击杀火云兽

　　“杂毛畜生，受死！”景言盯着火云兽，低声喝道。

　　“吼！”

　　火云兽，虽然听不懂人类语言，但是它不是一次两次与人类接触了，对‘杂毛畜生’这几个字，也不是第一次听到。

　　它知道，人类口中的这几个字，就是在骂它，它当然极其的震怒。

　　哧！

　　一声怒吼后，火云兽凶狠的向着景言冲击过去，赤红的身躯，犹如一团燃烧的火焰。

　　惊人的赤色能量，萦绕在火云兽身体四周，尤其是在它的利爪附近，火红色的能量，更为浓郁和清晰。

　　这些火红色的能量，看上去像是火焰，但却不是真的火焰，这是一种灵兽控制的属性力量。火云兽是八级灵兽，能控制一定属性力量也是正常。

　　利爪附近的火红色能量，瞬息间逼近景言，蕴含着恐怖威能的赤色光晕投射而出，将景言的身躯，都笼罩在内。不过，这个时候，景言却没有任何的慌乱，他平静的眼神，盯着正面的火云兽，体内的元气运转释放出来，抵挡住火红色能量对自身的侵蚀。

　　“杂毛畜生，来的好！就让我看看，你到底有多强。”景言手中的流光剑，骤然挥动出去，新斩月剑法凝聚的光晕，犹如一轮弯月，撞击在火云兽的利爪之上。

　　第一次碰到火云兽，景言差点死在这畜生的手中，现在踏入先天之境，景言少不得要好好与这火云兽厮杀一场。

　　这也是，景言第一次与八级灵兽正面厮杀。以前景言虽然曾晋升过先天，但是那个时候，即便是先天境界的他，也不可能与八级灵兽厮杀。别说是八级灵兽，就是面对普通的七级灵兽，都不好说最后是谁杀谁。

　　“轰！”

　　火云兽萦绕火红色能量的利爪，重重的拍击在弯月剑光之上。

　　“吼！”

　　这一次，剑光并未被轻松击溃掉，火云兽铜铃一般的红色瞳孔内，也闪烁着惊疑，它显然也是没有想到，剑光居然没有被自己拍碎。

　　它明明记得，十天前与这个人类交手的时候，这个人类虽然速度很快，可是正面厮杀，这个人类还根本不是它的对手。怎么短短时间不见，这个人类的力量就提升到如此恐怖的地步了？

　　难道，不是同一个人，只是长相差不多？

　　火云兽毕竟智慧不是很高，它也不能精确分辨自己所见过的每一个人类相貌。

　　“受死！”景言全身元气爆开，挥动出剑光越来越强盛，一道道剑芒，不断落在火云兽的身躯之上。

　　火云兽的防御，也是无比的惊人，景言的剑芒若是落在一般的七级灵兽身上，绝对可以在其身上留下极深的伤口，可是这火云兽身上，只留下一道道比较细小的伤口，连血液都没有流出多少。

　　“嗷吼！吼！”

　　火云兽怒吼连连，虽然它身上的伤势到目前为止，还不算很严重，可它的怒火却仍然是冲破天际。

　　它被一个小小的人类所伤，这对于它来说，就是最大的耻辱。

　　愤怒之下，火云兽的攻击，越来越凶狠。但是，它的攻击，根本就无法对景言造成太大的威胁，景言可以用天空之翼躲避，也可以依靠自身的元气正面抗衡。火云兽在景言面前，只有被蹂躏的份。

　　当然，景言想要短时间内猎杀火云兽也很难，火云兽防御太强，而且速度极快，要找到其弱点，也需要时间。

　　一人一兽的对战，足足持续了接近半个时辰时间。火云兽身上的伤口，越来越多，虽然每一道伤口都不算严重，可是累加起来，它也难受得很，已经流了不少的血液，这样下去，火云兽感觉自己迟早会被磨死。

　　到了这个时候，火云兽最初的怒火已经差不多消散掉了，它知道面前这个人类，并不像表面上那么好对付，自己想要吃掉这名人类，难度很大。

　　所以，它渐渐的，想要退却了，不想与这个人类继续打下去了。

　　“想走？”

　　看到火云兽降低了攻击频率，而是向后逐渐退却，景言目光微微一凝。

　　天空之翼微微转动，便是瞬息间追了上去。

　　十天之前，景言还是半步先天的时候，火云兽的速度，也最多能与爆发起来的景言持平。现在景言已经是先天境界，速度爆发之下，已是远远超过火云兽了，所以火云兽根本不可能在景言的追杀下成功逃脱。

　　“吼！”火云兽多次尝试逃跑，都被景言拦截下来，也是急得连转动硕大的头颅，愤怒的盯着景言。

　　“嘿嘿……弱点，原来是背部的一块软骨！”景言目光，落在火云兽背部，一块人类手掌大小的地方。

　　经过这么长时间尝试，景言终于发现了火云兽的一个弱点。

　　要知道，景言修炼的是苍穹第一神功，当初境界跌落，他只有武道四重天修为，就一个人进入黑石山脉，短短时间就猎杀了大量的低级灵兽，就是因为能在很短的时间内找到灵兽的弱点。

　　这火云兽实力强大，防御惊人，想要找到其弱点比较麻烦，但给景言一点时间，他还是找到了火云兽弱点。

　　“死吧！”

　　弯月剑光，以极快速度向着火云兽背部斩击过去。

　　火云兽也感觉到了自己面临的危险，它意识到，这个人类，似乎已经发现了自己的弱点。它连低吼一声，竭尽所能避开自己的弱点被攻击。

　　“没用的。”景言连继续挥动流光剑。

　　第一次攻击被避开，他还可以第二次、第三次攻击，火云兽速度虽然快，可也不能每一次都避开。

　　“嗯？”

　　“新斩月剑法的融合度，又提升了一成！”在攻击之中，景言眼神微微一闪，他发现在与火云兽厮杀中，不断的使用新斩月剑法，磨砺剑法，不知不觉中他对新斩月剑法的明悟，又加深了一步，随之而来的，就是新斩月剑法的融合，从原本的五成提升到了六成。

　　融合六成的新斩月剑法，威力再次提升一大截。

　　“噗！”

　　“吼……”

　　火云兽，凄惨的吼叫声，响彻峡谷。它虽然强大，连人类先天后期境界的武者，都未必能斩杀它，可它最终，还是死在只有先天初期的景言手中。


第125章 红色魂晶

　　连续数道剑光插入火云兽背部软骨，火云兽最终哀嚎着倒下，庞大的赤色身躯，砸在地面上，发出‘砰’的一声巨响。

　　景言，也微微的呼出一口气，与八级灵兽厮杀，对现在的他而言，也不是那么容易。

　　好在有天空之翼身法武学，要不是有天空之翼，景言就算晋升先天，也是很难击杀八级灵兽火云兽的。

　　景言越发觉得，天空之翼这种身法武学的强大。当初，幸好有天水提醒他选择天空之翼，这种武学，要比任何一种上品武学甚至极品武学都有用得多。

　　“嗯？”

　　突然，景言瞳孔微微的一缩。

　　“魂……魂晶？”

　　他看到，一颗红色的魂晶，竟是缓缓从死去的火云兽身体之上氤氲出来。拳头大小的魂晶，散发出鲜艳的赤红色，一缕缕能量波动，以魂晶为中心向着四周空间扩散。

　　“哈哈哈……”

　　“我的运气，是不是太好了？”景言简直有些不敢相信自己的眼睛，他也没有想到，会突然得到魂晶。

　　这可是，魂晶啊！！

　　而且还是，从高级灵兽身上滋养诞生的魂晶。

　　要知道，魂晶出现的概率，大概只有万分之一的样子。也就是说，正常情况，大约要猎杀一万头灵兽，才可能得到一枚魂晶，其获取难度，由此可见一斑。

　　景言这一次进入月华森林，也快要接近一个月时间了，他这段时间里猎杀的灵兽数量，加起来可能还不到一百头。

　　就猎杀这么一些灵兽，就再次从八级灵兽火云兽身上，获得一枚无比珍贵的魂晶，他的运气只能用逆天来形容了。

　　景言，笑了一声后，麻溜的将魂晶收了起来。他微微感应了一下魂晶蕴含的能量，这应该是一枚高级魂晶，远不是当初景言在黑石山脉内，从风影狼身上得到的那一枚低级魂晶可比的。

　　景言，也是忍不住的，有些激动。

　　有了这枚魂晶，那他就可以，在很短时间内，冲击先天中期甚至先天后期境界。

　　景言觉得，如果自己有先天巅峰的实力，或许就能与赵家那位道灵境家主正面抗衡。

　　到时候，就可以开始报仇了！

　　“用不了多久的！”景言眼神凝了凝。

　　他之前就用过一枚低级魂晶，自然知道使用魂晶修炼，那速度会有多么的恐怖！

　　随后，景言又快速将这一片地域内，生长的其余八株紫熏花收入到自己的须弥戒指之内。

　　“我配制这种药剂出来，应该卖一个怎样的价格呢？”景言口中轻声嘀咕。

　　这种药剂的配制，需要的各种灵草，除去紫熏花之外，一共大概需要花费两千枚左右的灵石。

　　成本，并不算高。

　　但是，一旦将药剂配制出来，拿去出售甚至拍卖的话，那其价值翻上十倍，都是很保守的估计了。

　　为什么？

　　因为，这是能够辅助九重天武者晋升先天的药剂。

　　就说东临城的各个家族势力，哪一个家族，不希望自己的家族内，出现更多的先天境界武者？一个家族之内，先天境界的武者，才是最强的战斗力。如果一个家族内，先天境界的武者数量太少，那么这个家族，即便是有再多的武道九重天修为的武者，也是不可能成为大家族的，甚至都别想在一个城市内站住脚。

　　武道九重天境界的武者，在先天境界的武者面前，根本就不堪一击。就算数十名九重天境界武者联手与一名先天强者厮杀，最终被各个击破磨死的，极大可能是数十名武道九重天的武者。

　　这个世界上，像景言那样，能在武道九重天境界就与先天境界的武者正面厮杀的也不是没有，可数量太少太少了，要不然景言也不会被称为变态、怪胎。

　　可以想象得到，那些家族的高层，一旦确定景言配制出来的药剂，有那样的惊人的恐怖效果，他们一定会不惜一切代价进行争夺药剂。

　　家族内，每多一个先天境界的武者，整体实力都会提升一大截。

　　在东临城内，一个小家族内，有一名先天境界的武者坐镇，那么就能勉强立足了。如果有两名先天境界的武者坐镇，那么这个小家族，在城市内就可以拥有不低的地位。

　　你的家族，不争夺这药剂，那你的对手家族，就可能获得这被你放弃的药剂。而你的对手家族得到药剂，就可能短时间内造出一个先天强者。而如果你争夺，那你对手得到药剂的几率就会降低。

　　那些家族高层，很容易就可以想明白其中的道理。

　　景言，神清气爽的，将八株紫熏花全部收起。

　　而后，他又将火云兽尸体整个收了起来，在确定这一片地方内，没有其他有价值的资源后，景言便准备离开罪恶峡谷。

　　“咚！”

　　“咚咚咚！”

　　就在景言准备离去的时候，突然，一道惊人的震荡力，从峡谷深处，席卷而来。

　　伴随着这股震荡力一同传来的，还有恐怖的巨响声。

　　这声音，传递而来的频率，越来越高。而且，每一次声音响起，景言就明显能感觉到距离自己更近了。

　　“什么鬼？”

　　景言，脸色也是微微一变，有些紧张的盯着声音传来的方向。

　　“砰！”

　　又是一声巨响传来，这一次，景言感觉到响声距离自己的位置，已经很近了，可能只有千米的样子。而且，景言已是看到，白色雾气的变化。四周白色雾气，原本在景言和火云兽厮杀结束后就恢复了正常的，可是现在，却是不可思议的翻滚起来，看上去很诡异。

　　“好快的速度，难道是什么强悍的灵兽出现？”景言眉头紧锁。

　　“嗖！”

　　没有太多的迟疑，景言直接催动天空之翼，向着峡谷谷口的方向疾掠而去。

　　不管那声音，到底是什么东西发出的，都绝对不是景言可以染指的。对此，景言的认知很清晰。

　　虽然没有用眼睛看到，可是从空气中传递过来的震荡力，景言就能知道，造成那巨大声响的东西，绝对不是区区一头八级火云兽可以比拟的。景言觉得，那东西，至少也是九级灵兽，甚至是超越九级灵兽存在的可怕怪物。

　　景言若继续留在原地，岂不是自己找死？

　　“咚！”

　　“砰砰砰！”

　　巨大声音，如跗骨之蛆，继续紧追而来。

　　“该死的，这到底是什么东西，速度居然如此之快！”景言脸色也阴沉下来，刚刚杀死火云兽得到赤色魂晶和八株紫熏花的喜悦，已经彻底消失了。

　　虽然景言已经将天空之翼催动到极限，但是他仍然能感觉得到，那声音，还在继续的接近自己。也就是说，造成这种声音的东西，速度还要在全力催动天空之翼的自己之上。


第126章 蓝裙武者

　　“我跑！”

　　景言感觉到身后传递而来的可怕压力，他将雾漩和武道经脉内的元气催动到极限。

　　“噗！”

　　突然间，一股强横的气浪从后方横扫而来，四周空间内的白色雾气，被这股可怕的气浪，直接冲击得退出上千米。

　　也就是说，这周围上千米范围内，都不存在任何的白雾。眼睛，可以看清楚四周千米内的一切景物。

　　景言一个极致转身，催动一团元气到身体之前，将那股从后方席卷而来的可怕气浪挡在自己身体一米之外。

　　“那是……”

　　景言，旋即就愣住了。

　　他的视线中，一座犹如小山一般的可怕黑色灵兽出现了。

　　只见这头巨大无比的灵兽，不断的挥动一双黑黝黝的手掌，好像是在拍打空中的什么东西。

　　“呼！”景言下意识的深吸一口气，眼神都微微呆滞。

　　景言猎杀掉的火云兽与这头灵兽相比，简直就可以说是小巧玲珑了。

　　“砰！”

　　景言看到，巨大灵兽挥动手掌，拍击在空中。但是，那空中，居然生出一股同样强大到不可思议的力量，将那巨大手掌，硬生生的反震了回去。

　　“怎么回事？”景言再次愣神。

　　“嗯？是武者？”很快的，景言发现，在那巨大灵兽的身体前方，居然在空中，漂浮着一个人影，还是一个身穿蓝色长裙的女人。

　　一个女人，正在和那无比可怕的灵兽交手。

　　景言不能确定这灵兽到底是什么等级，但是可以肯定，其至少也是九级灵兽。

　　不！

　　九级灵兽的可能性都不大，最大的可能性，是超过九级灵兽的强横存在。

　　景言感觉到，仅仅是这灵兽喷出的一口气，都让远在千米之外的自己感觉到无比的危险。而现在，却有女武者，正与这灵兽正面对战，这女武者实力，得有多强？

　　“轰！”

　　“砰！”

　　空中的女武者，一边与巨大灵兽激战，一边向后倒飞。

　　到了这个时候，景言才明白过来，他之前听到的巨大响声，就是这女武者和巨大灵兽交手时造成的。而且，很显然，女武者一边与灵兽厮杀，也一边想着罪恶峡谷谷口的方向后退，所以才令得景言觉得是有什么东西追击自己。

　　这一人一灵兽，速度极快，转眼就到了景言五百米之内的地方。

　　身穿蓝色长裙的女武者，眼神，锐利的扫向景言，目光之中，明显的露出一丝意外。

　　似乎，她也是没有想到，在这里居然还有一名年轻的人类武者。

　　“快跑！”女武者，只是看了景言一眼，而后又将注意力放在巨大的灵兽身上，她口中高声呼喝，显然是对景言说的。

　　事实上，根本不需要她提醒，在她说话之前，景言就已经再次撒开两条腿，催动天空之翼疯狂逃窜了。

　　女武者，可以与巨大灵兽厮杀，但是他景言，却没有那样的本事。景言觉得，自己可能都扛不住那巨大灵兽的一巴掌。若是那一巴掌拍向自己，景言认为，自己很可能直接被拍死。

　　而此时巨大灵兽越来越接近自己所在位置，景言可不认为，他藏在一块巨石背后，就能让巨大灵兽无法发现自己。

　　这灵兽虽然体型无比的巨大，但是这不代表它的眼神或者嗅觉不好。要是真如此，巨大灵兽，也不可能每一次都能无比精准的对那蓝色长裙女武者展开攻击了。

　　“该死的，真倒霉！”景言心中也满是无奈。

　　这巨大灵兽，肯定是藏身在罪恶峡谷更深处的地方。

　　原本，他已经得到了紫熏花，按照计划是打算返回离开罪恶峡谷了，不太可能招惹到如此可怕的灵兽。可没想到的是，居然会碰到，有女武者与这可怕灵兽厮杀，还将其从罪恶峡谷深处给引了出来。

　　对于景言来说，这就是无妄之灾。

　　“嗖！”景言心中念头转动，身体狂奔而去。

　　他眼角的余光，也是看到，那蓝裙女武者，似乎心地还算不错，居然在空中变幻了一个方向，好像是想要，将巨大灵兽重新向着罪恶峡谷的深处引过去。

　　开始的时候，她是将巨大灵兽引到罪恶峡谷谷口方向的，现在突然改变方向，显然是因为景言。那女武者，应该是不想看到景言这个无辜的人，死在巨大灵兽的巨掌之下。

　　“算你有点良心。”景言心中暗道。

　　看到女武者将巨大灵兽，往回引导，景言稍微放心了一些。

　　“这是什么情况？”但是，这稍微的放心，也就是维持了短暂的一瞬，景言便是再度的紧张了起来。

　　因为，景言看到，那黑色身躯巨大灵兽，居然向着自己所在位置冲了过来。

　　没错，那畜生，没有再理会空中的蓝裙女武者，而是向着景言所在的位置，横冲直撞过来，甚至还直接将一座碍事的小山峰给撞得坍塌了。

　　“你找错目标了啊！”景言眼珠子一瞪，全身肌肉都绷紧起来。

　　“该死的！”景言怒骂。

　　但是，他虽然是将自己的速度催动到极限，那巨型灵兽，仍然以极快速度逼近他。

　　之前女武者一边与灵兽厮杀一边后退，都要快过景言全速奔行，现在这黑色巨型灵兽，直接扔下了女武者，向着景言追来，景言的速度怎么可能快得过巨大灵兽？

　　“该死的畜生，是不是觉得小爷好欺负？”景言脸色铁青。

　　他一个转身，直接就停下来了。

　　因为，就算他继续逃窜下去，也最多再有一个呼吸时间就会被巨型灵兽追上。索性，还不如停下来应对巨型灵兽的攻击。

　　这该死的畜生原本与那女武者厮杀得激烈，却突然之间转移攻击目标，追击自己，显然是认为女武者不好对付，要先干掉自己这个好捏的软柿子了。

　　“快离开！”蓝裙女武者，显然也没有预料到巨大灵兽会突然扔下自己，而去追景言，所以等她再次追上巨大灵兽的时候，巨大灵兽距离景言已经不足百米之远了。

　　她皱眉，有些焦急对景言叫喊。

　　“我跑得掉吗？”景言真想这样回复一句，但是此时他根本没有精力去回应。

　　“呼啦！”

　　巨型灵兽，如一座大山一般，冲撞到景言之前，而后呼啸着抬起手掌，向着景言凶狠的抡动了下来。

　　景言可以看到，这巨大灵兽的手掌四周，萦绕着体层土黄色的光晕。上面，散发出恐怖的威能，浩瀚如烟海，难以抵挡。

　　景言下意识的，将新斩月剑法激发出来，迎着那手掌就是狠狠的扫了过去。

　　“砰！”新斩月剑法凝聚的剑光，就仿佛是一块豆腐，撞击在岩石之上。刹那之间，就稀里哗啦的粉碎开来。

　　而那巨大的黑色手掌，却只是微微的在空中顿了一下，便再次回复惊人的速度向着景言拍了下来。


第127章 倾城容颜

　　可怕的风暴中，蕴含着惊人的威压，肆虐在四周的空间内。

　　可以看到，四周的许多岩石，仅仅被那黑色巨掌携带的土黄色光晕轻轻碰触到，一块块坚固的岩石瞬间就化为齑粉。

　　而此时在黑色巨掌之下的景言，更是承受着难以想象的压力。

　　景言的感觉，就好像整个天空都坍塌下来！天，向着他的身躯，狠狠的砸落下来。

　　他身体四周流转用来保护自身的元气，承受着极为恐怖的压力，这些元气，被压缩到极限，让景言武道经脉内的元气都难以流转。

　　“天空之翼！”景言狠狠一咬牙。

　　腹部的雾漩，在凝重的压迫下，仍是快速旋转起来。一股元气，贯通景言的全身武道经脉。在刹那间，景言施展天空之翼，堪堪从黑色巨掌的笼罩范围内逃脱出来。

　　虽然没有被直接击中，但是巨掌引起恐怖的气浪，还是将景言掀飞了出去。景言，只觉得眼前一黑，胸口几乎喘息不开气，即将昏死过去。但是他知道，自己此时绝对不能失去意识，否则失去元气对身体的保护，这四周肆虐的能量风暴，就能将他的身体挤压成粉尘，景言一点都不觉得，自己的肉身，会比四周的岩石还要坚硬。

　　蓝裙女武者，看到景言的身影被灵兽巨掌所笼罩，心中不由微微一叹。

　　她虽然不希望看到这名无辜的年轻武者死掉，但是她已经来不及救援，也只能眼睁睁的看着一切发生。

　　可就在她以为景言必死无疑的时候，景言的青色身影，居然从黑色巨掌之下，逃脱了出来。

　　看到这一幕，蓝裙女武者一双美丽的瞳孔内，也闪射出一丝异样的光彩。

　　这个年轻武者，身法倒是快得很。

　　她与这巨型灵兽，都激战了足足数个时辰的时间，自然是知道，巨型灵兽的可怕，攻击速度之快。但是，那年轻武者，居然可以逃过巨型灵兽的手掌拍击，这身法灵活程度，确实是很惊人了。

　　“孽畜，受死吧！”

　　蓝裙女武者的目光在景言身上快速扫过吼，眼神之中，便是爆发出一片寒芒。

　　她的玉手中，一柄金色的长剑之上，一道耀眼的金灿灿剑光，横贯而出。

　　金色的剑光，穿过空间，最终落到巨型灵兽的脖颈之处。

　　“呱！”

　　巨型灵兽，无比庞大的黑色身躯，在脖颈处被金色剑光击中之后，猛的震动了起来。与此同时，它的口中，还发出凄厉的惨叫声。

　　景言，这个时候，气喘吁吁的落到一边，眼神死死的盯着山岳一般的巨型黑色灵兽，手中流光剑，黑色剑芒也是不断的闪动着，时刻准备着再次闪躲。

　　但是，巨型黑色灵兽，却并没有再继续攻击景言。它，终于，又一次将注意力放到了女武者的身上。

　　口中凄厉惨叫着，同时凶狠的转动身体，双掌抡动，向着女武者攻了过去。

　　“嗯？”景言，却是目光凝了凝。

　　从听到这巨型黑色灵兽与女武者造成的打斗声后，他还从未听到，黑色灵兽发出过叫喊声，现在却发出这种凄厉的叫声。

　　“受伤了？”景言眼神一闪。

　　旋即，景言就确定，这黑色灵兽确实受伤了，因为景言可以明显感觉到它的气息，比之前减弱了许多。

　　很显然，女武者刚才的那一击，应该是命中了黑色灵兽的要害位置。

　　在这个世界上，几乎所有的灵兽，身上都会有要害，存在致命弱点。只要能击中其要害，那么猎杀灵兽，就会达到事半功倍的效果。

　　“孽畜，还不受死！”女武者的攻击，愈发凌厉起来。金色的剑光，将整个天空都染成了金色。

　　原本，在这头黑色灵兽受伤之前，女武者和黑色灵兽的对战厮杀，是势均力敌的。而现在，黑色灵兽要害位置受到了沉重的一击，它的气息越来越弱，显然已经不是女武者的对手了。

　　“呱！”

　　黑色灵兽，惨叫的频率越来越快，声音也越来越尖利。

　　它，似乎是想要逃走了，但是女武者不可能给它逃走的机会。每一次黑色灵兽想要夺路而逃的时候，女武者就先一步堵住其去路。

　　渐渐的，黑色灵兽，终于越来越不堪。

　　它脖颈处的弱点，被女武者命中的次数，越来越多。

　　“噗！”

　　“轰隆隆！”

　　黑色灵兽，终于是晃晃悠悠的摔倒下来。

　　当它庞大的身躯，完全倒下的时候，整个地面，都是不断的剧烈震动。整个罪恶峡谷，似乎都要坍塌下来的样子。

　　这个时候，景言，也一个闪身，到了巨大的黑色灵兽之前。

　　他还从未见过这种灵兽，它的体型，高度足足有百米，有双脚、双手，全身皮肤黝黑，有较短的黑色毛发。每一根毛发，都仿佛一柄利剑。

　　“太大了，我的须弥戒指可能都放不下！”景言心思转了转。

　　这头灵兽的尸体，价值绝对很惊人！

　　“唰！”

　　蓝裙女武者，这个时候，也落到黑色灵兽尸体的旁边。

　　景言，自然转目看去，他顿时微微一愣。

　　这个蓝裙女武者的容貌，美艳绝伦。

　　之前，他一直不曾有机会看真切，现在女武者就站在距离他几米之外的地方，自然能看得清楚。

　　蓝裙女武者的容貌，就是比东临城极限对战协会的主管苒琪，无论是脸蛋还是身材，都要更甚一筹。

　　在东临城，苒琪被许多武者，称之为东临城第一美人。

　　而面前这个蓝裙女武者，容貌上，比那苒琪，还要更甚一筹。由此可见，其容貌有多么令人惊艳了。

　　当然，景言看到对方，也只是略微愣神了一下，很快就恢复正常。

　　他心中，还是有着很大火气的。

　　他可没忘记，刚刚自己差点死在这黑色灵兽的手中，要不是他在最后一刻还能保持冷静，施展出天空之翼堪堪避开灵兽攻击，此时他应该是被拍成一片肉饼了。

　　而他之所以会被黑色灵兽攻击，正是因为这个蓝裙女武者，将黑色灵兽从罪恶峡谷深处引了出来。

　　心里一肚子怒气，不过景言也不敢开口责怪对方。他亲眼看到，黑色灵兽被这蓝裙女武者斩杀，那等实力，要杀自己，也就是一剑的事情，都不需要出第二剑。景言，当然不敢招惹这等实力强大的存在。

　　越是美丽的女人，就越是危险。一个不谨慎说错了话，那后果就很难说。

　　所以，景言站在一旁，也不先开口说话，他就这样装傻。


第128章 这是什么蛋？

　　蓝裙女武者，柳眉也微微一动。

　　因为，景言在看到她的容貌后，居然只出现了极其短暂的愣神。这足以说明，这个年轻武者，拥有者极其坚韧的自控能力，比一些年纪较大的武者，定力还强。

　　“这种灵兽，叫金銮守卫！”蓝裙女武者，打破了沉默先开口。

　　“哦。”景言点点头。

　　虽然他不知道金銮守卫到底是什么灵兽，但是这无关紧要，现在需要说清楚的，这头灵兽身上的资源应该怎么分。

　　如果只是普通灵兽，哪怕是八级灵兽，景言都不会太在意。但是面前这头灵兽，显然是超越九级灵兽的存在啊！

　　这么一笔巨大的财富摆在这里，不伸手？那不是傻子吗？

　　“我名字叫白雪。”蓝裙女武者看着景言，她眉头蹙了蹙，继续说。

　　“哦，我叫景言。”景言回应。

　　听到景言的话，白雪一双极为好看的眉毛，又皱了皱。因为，这个年轻武者，看起来似乎对自己的名字似乎并没有印象的样子。

　　看来，不是端阳城的武者。如果是端阳城的武者，多少应该会听说过自己的名字才对。

　　“金銮守卫，是神兽金銮巢穴附近特有的一种灵兽，这种灵兽的存在，就是为了守卫神兽金銮的巢穴。不过，金銮守卫虽然是灵兽，但远不是一般的九级灵兽可比，金銮守卫，身体内，蕴含有神兽的血脉，所以也算是半神兽了，介于灵兽和神兽之间。”白雪接着对景言说。

　　“嗯，难怪这家伙实力那么强大，刚才一巴掌差点把我拍死，幸亏我躲得快。”景言点着头，对金銮守卫的实力感叹说。

　　他觉得，这个叫白雪的女武者，说的话应该都是真的。至于对方说的神兽金銮，景言也知道，是一种极其强悍的神兽，数量非常的稀少，在大陆上并不多见。并且，金銮这种神兽性格比较温和，一般不会主动攻击人类，除非人类将其惹恼它才会对人类发动攻击。

　　白雪说金銮守卫出现在金銮巢穴附近，那么也就是说，这罪恶峡谷深处，还有金銮巢穴存在。

　　金銮巢穴，那可是好地方，无数的武者，都对金銮巢穴垂涎三尺。

　　景言目光转向白雪。

　　这金銮守卫，是白雪从罪恶峡谷深处引出来的，看当时金銮守卫追击白雪的姿态，恐怕这个叫白雪的女武者，进入过金銮巢穴。

　　要不然，金銮守卫的责任是守卫金銮巢穴，应该是不会追击白雪这么久。

　　那么，这个白雪，在金銮巢穴内，拿走了什么好东西呢？

　　金銮巢穴，就是一个巨大的宝库，里面有大量的各种资源，随便从里面拿出一两样，都足够让人眼红了。

　　“你的实力不错，我能斩杀金銮守卫，你也有功劳。”白雪并未否定景言的功劳。

　　白雪与金銮守卫，当时杀得难分难解。事实上，白雪是处于弱势的，为什么？

　　因为，白雪虽然强大，元气也是有一个限度的，若是持久厮杀下去，白雪不可能一直保持巅峰状态，要不然，她也不必一直想着罪恶峡谷的出口倒退了。

　　而景言的出手，成功吸引了金銮守卫的注意，让金銮守卫露出了自己的弱点，白雪就是趁着这一次机会，出手重创了金銮守卫，然后慢慢将其杀死。

　　可以说，没有景言的出现，白雪真的是很难将金銮守卫杀死。最后，白雪或许可以成功逃脱掉，但会不会受伤，这都很难说。

　　听到白雪的话，景言心中舒畅了一些，看来这个美艳得令人窒息的女武者，没有将他功劳抹杀的意思。

　　那就好说了，下面咱们就开始分一分这金銮守卫身上的资源吧。

　　景言笑了起来，看向白雪。

　　可在他开口之前，白雪又说道，“这金銮守卫，我还有用，就收起来了。”

　　白雪说着，手臂一挥，一道元气涌动而出，将整个金銮守卫的尸体都笼罩在内。而后，金銮守卫庞大的身躯，就消失在景言的面前。

　　显然，是被白雪收了起来。

　　景言身上的须弥戒指，可能放不下这样一头庞大的金銮守卫尸体，但是白雪身上，显然有更高级的须弥戒指。

　　收起金銮守卫的尸体，很轻松。

　　什么意思？

　　尼玛，这是什么意思？

　　老子冒着生命危险，最后什么好处都得不到？

　　景言看着白雪，很想质问一下，但是想一想白雪的实力，觉得还是算了吧！也只能，算自己倒霉。

　　“景言，我是玉露城的城主，你若是有事需要我帮忙，可以到端阳城找我。”白雪收起金銮守卫的尸体后，看到景言的表情，不由撇了撇嘴，又开口对景言说。

　　这算是一个承诺！端阳城城主的承诺，可不是什么人都能得到的！

　　端阳城城主？

　　嗯？

　　景言眼神一闪，看向白雪。

　　他还真没有想到，白雪会是端阳城的城主。

　　不过，他的眉头，随后又皱了皱，端阳城的城主，毕竟不是东临城的城主。他，离开月华森林后，就要返回东临城了，自己似乎也没有什么事情，需要这位端阳城城主帮忙的。

　　“还有，这个东西，送你。”

　　白雪眼神转了转，似乎想到了什么，她的玉手微微探出，接着，一颗白色的巨蛋，就出现在景言的面前。

　　这，确实是一颗巨蛋。

　　足足有一米多高，一个人都抱不过来。

　　“这是什么蛋？”景言瞪圆眼睛，下意识的问。

　　“我也不是很清楚，是我从金銮巢穴内带出来的。金銮，非常喜欢收集各种蛋，所以这颗蛋，有各种可能性。有可能是普通灵兽的蛋，也有可能，是某种强大神兽的蛋。好了，它现在属于你了，你自己看着办吧。”白雪手臂微微一动，将巨蛋送到景言面前。

　　还真是进入了金銮巢穴？

　　神兽金銮不在家？

　　若是神兽金銮在巢穴内，景言觉得，这位白雪，定然是不可能活着出来的。金銮脾气温和不假，但要是有人类进入它的巢穴偷东西的话，它要还是视而不见，那就不是神兽，而是蠢兽了。

　　景言，看了看这颗白色的巨蛋，心中也是无语，不过他还是顺手接了过来。

　　万一，这个巨蛋是某种神兽的蛋蛋呢？那也是非常珍贵的。要是，能将这颗蛋，孵化出来，而里面真的是神兽的话，那其价值，就是天价了。

　　景言，在仔细的看了看巨蛋后，将其收入到自己的须弥戒指内。

　　“好了，景言，我该走了。你若有事，需要我帮忙，就到端阳城城主府找我。”白雪留下这句话后，身影一个飘动，在景言的注视下，飞掠而去。

　　没错，是真正的飞掠。

　　白雪，显然是非常强的道灵境武者。道灵境的武者，可以依靠自身的元气，短时间内在空中飞行。

　　这也是为何，道灵境的强者速度可以达到恐怖地步的原因。


第129章 破败的气息

　　道灵境之下的武者，即便是先天巅峰境界，论爆发速度，也未必能有全力施展天空之翼的景言快。

　　但武者一旦踏入道灵境，就能做到一定程度上的御空飞行，爆发速度恐怖，就不是景言能够相比的了。

　　景言曾进入过神风学院，见过道灵境的强者也不是一次两次，他还曾亲眼目睹，道灵境强者之间的交手。所以，景言才能判断出，这位与金銮守卫厮杀的端阳城白雪城主，即便是在道灵境的武者中，实力都算是极强的。

　　“道灵境……将来，我也会踏入道灵境……”

　　景言，眼神微微一凝。

　　“嗖！”

　　他催动天空之翼，身影也是闪电般掠了出去。

　　进来的时候速度慢，可这返回，速度就快得多了。连一天时间都不到，景言就出了罪恶峡谷。

　　路上碰到一些灵兽，景言也都不理睬，反正一般的灵兽就算发现景言，也根本就追不上景言的飞驰速度，对景言就没什么威胁。

　　到了第三日，景言就已经从月华森林出来，穿过黒牙寨，进入黑风镇地域范围。

　　即将要离开这片地域了。

　　也应当，去与刘大全打个招呼。刘大全现在，还帮着景言，经营不少的产业。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　景言进入黑风镇，依照记忆，来到刘家宅院之前。

　　尚未进入，景言就感觉到气氛有些不对。

　　这可是大白天，刘家宅院的院门，却紧闭着。

　　刘家，虽然不是什么太大的家族势力，但是放在黑风镇上，也算说得过去了。大白天的，为何会关着院门？

　　“砰砰砰！”景言皱眉敲门。

　　很快的，里面传来脚步声，旋即大门被打开，一名护卫出现在景言面前。

　　“景言少爷？”护卫看到景言，微微一愣。

　　“嗯。”景言点了点头，他也认识这护卫，此人就是当初拿着巨大牌匾欢迎自己的那名武者，眉头微微凝着，景言目光扫向院落之内，“怎么回事？刘家主人呢？”

　　从他上次离开黑风镇到现在，不过短短一个月左右的时间，刘家，怎么会出现这么大的变化？

　　上一次景言来的时候，刘家虽然面临天狼帮的威压，可景言仍然能感觉到一片欣欣向荣的迹象。而这一次，整个刘家宅院，却透着一股衰败的味道。

　　“老爷他……”护卫眼圈微微一红。

　　“景言少爷，老爷他受伤了！”

　　“景言少爷，你可得帮帮老爷啊，老爷是好人……”

　　这名护卫，见到景言后，好像要将这些天憋的话全部说出来的样子。

　　“刘家主在何处？”景言挥挥手打断对方，皱眉问。

　　“景言少爷，跟我来。”护卫这才带着景言，进入到院落之内，一个房间中。

　　刘大全，正躺在床榻之上。

　　“老爷，景言少爷来了。”护卫，对着床榻上的刘大全，叫了一声。

　　“嗯？”

　　刘大全听到护卫的话，胖墩墩的身体，猛的滚了一圈，坐了起来。而后，目光就看向景言，脸上的肥肉急颤。

　　“景言少爷？”刘大全激动的眼神看着景言。

　　“咳……咳……”刘大全见到景言兴奋，不由的深吸了一口气，然后就咳嗽起来。

　　他身上有伤，到现在还没完全好。

　　“刘家主，你不需要起身，就坐着吧！你告诉我，发生了什么事？”景言抬手，止住刘大全想要站起来的身体，而后问道。

　　进入刘家宅院后，景言当然更能感觉得出，整个刘家的破败。连家族内的那些护卫和仆从，都比之前少了许多。

　　“是高岩！”刘大全说。

　　“高岩？”景言眉头微微蹙了蹙。

　　“高岩，是黑风镇的镇长，十天前，他带着镇长府邸的甲胄卫队，来这里带走了晓月。”刘大全想到自己的女儿现在生死不知，顿时觉得五内俱焚。他对女儿的爱护，是真的，当初在天狼帮的时候，魏家主管魏重阳要戴走刘晓月，刘大全在不知道景言实力的情况下，都喊出要与对方拼命的话。

　　“他为什么这么做？”景言的脸上，也浮现一抹寒意。

　　“因为端阳城魏家！”刘大全叹声叹气说，“景言少爷，你在天狼寨杀了魏家主管魏重阳的事情，魏家已经知道了。而后，魏家就传信给镇长高岩，让高岩找到你，要押送你去端阳城魏家……”

　　听到这里，景言就明白了。

　　当时他杀魏家那个叫魏重阳的主管，也预料到，魏家最终可能会查到自己头上。不过，他也没有想到，魏家能在这么短的时间内就查清楚。

　　现在看来，魏家是想要抓住自己这个杀死魏重阳的凶手。而镇长高岩，是在为魏家冲锋陷阵，甘当马前卒。高岩来刘家要抓自己，可自己并不在刘家，所以就抓走了刘晓月，想逼自己就范！

　　“镇长，应该是受命于端阳城城主府，什么时候，连端阳城一个家族，都能命令城主府管辖的镇长了？”景言目中寒光隐现，低沉的声音说道。

　　“魏家当然没有权力命令高岩，高岩他这么做，就是为了讨取魏家的欢心罢了。当然，他的主要目的，应该是想要得到天狼帮之前所掌握的六处产业吧！高岩，是眼红啊，现在有魏家这个后盾，他胆子就大了。景言少爷，那六处产业，已经被高岩的甲胄卫队控制了。”刘大全先是嗤笑一声，而后面色又沉重起来。

　　他对这件事，看得非常清楚。

　　要不是有魏家在背后，高岩肯定是不敢如此对他刘大全的。要不然，在天狼帮被灭之后的半个月时间里，他高岩为何都没出面说一句话？

　　在黑风镇，谁不知道，高岩这个镇长一直与天狼帮有勾结，从天狼帮手中，他得到大量的好处。而天狼帮被灭，高岩肯定损失很大，但他却根本没有出面。

　　“嗯，我知道了，是有人觉得，我景言，还有你刘家主好欺负呢。”景言轻声笑了笑。

　　看来，当初他对天狼帮所做的，还是有些软弱了。要是当时，将整个天狼帮该杀的人全部杀掉，或许就能震慑住一些人的贪心了。

　　景言的心中，一抹冷意也是逐渐的扩散。这个叫高岩的混蛋，敢抓走刘晓月，不知道他到底哪来的底气，莫非真以为，一个魏家，就能保他周全？


第130章 斩杀

　　景言心中的冷意，越来越盛。

　　随之而来的，就是燃烧的怒火。

　　抓走刘晓月，还控制我在黑风镇的产业？

　　呵呵，这高岩，是找死吗？景言的双眸，一缕如冰霜般的光华，轻轻闪动。

　　这个名字叫高岩的黑风镇镇长，绝对不会不知道他景言的身份。可高岩明知道他景言的身份，还如此行事，那就是没将他景言放在眼里，也没有将他背后的东临城景家放在心上。

　　或许，在高岩看来，景言已经是个死人了！就算能不死，躲在东临城景家保护之下，景言定然也不敢再来黑风镇。

　　“刘家主，你还能走路吗？”景言收起心中泛着的冷意，略微提气，而后目光看向刘大全问。

　　“能。”刘大全愕然望着景言，不知道景言这么问，是什么用意。不过，他还是很快的回应说。

　　“走，去找高岩！我倒要看看他，有几个胆子！”景言转身出了房间。

　　刘大全又微微一愣，随后，感激的看着景言的背影。他知道，景言少爷，是要帮他要回女儿了。

　　镇长府邸，虽然是在黑风镇的镇子上，不过景言不知道具体的位置。

　　有刘大全带路，就可以省很多时间了。

　　景言和刘大全令人，向着镇长府邸走去，自然被很多人看见。

　　这些武者，又在揣度，接下来会发生什么样的事情。

　　“那不是东临城景家的景言吗？”

　　“还真是，他怎么又出现了？他不知道，端阳城魏家和咱们黑风镇的镇长大人，都在找他？”

　　“此人胆子还真大，这个时候，居然还敢来黑风镇。”

　　“嘿嘿，你们有所不知啊，这个景言和刘大胖子的女儿刘晓月好上了，听说刘晓月被镇长大人抓了，这景言能不回来救自己的女人？”

　　“还有这等事？看来，这景言，倒是有情有义啊！为了自己的女人，敢冒险回来，算是一条好汉！”

　　“……”

　　当初景言刚刚来黑风镇的时候，刘大全和景言去天狼寨谈判，众人都以为两人不可能安然回来，但是最后的结果却是，天狼帮被彻底铲除，成为历史。

　　不过，这一次，在众武者看来，景言真的是凶多吉少了。景言实力再强，也不可能抗衡黑风镇镇长，更何况后面还有端阳城大家族魏家。就算景言同样有背景，那也是在东临城，手还伸不到端阳城来。

　　“这不是刘家主吗？”

　　在镇长府邸的门前，有两名黑色甲胄护卫，守卫着。

　　其中的一人，看到刘大全和景言走了过来，顿时发出轻蔑的笑声。他的目光，淡淡看了景言一眼，没有多停留，他显然没有认出，这个站在刘大全身侧，他没有在意的年轻武者，就是在一个月前，灭掉天狼帮的那个名镇黑风镇的武者。

　　“镇长可在？”刘大全脸色阴沉问道。

　　这一段时间，他也动用各种手段，想要打探自己女儿的消息，不过都没有能成功。所以，刘大全也不知道，自己的女儿刘晓月，还在没在镇长府邸内。

　　“镇长？你问镇长干什么？”甲胄护卫阴阳怪气的说。

　　“闲杂人等，禁制在镇长府邸之前聚集，赶紧离去！”另一名护卫摆手做驱赶的姿态。

　　“我要见镇长。”刘大全看了看身边的景言，又皱眉对两名黑衣甲胄护卫说道。

　　“哈哈，你要见镇长，就能见到镇长？你他妈的，以为你是谁？”甲胄护卫，根本就没将刘大全当回事。

　　若是过去，或许他们见到刘大全，还有点其一点面子，毕竟刘大全在黑风镇也有一定地位。但是现在，镇长大人摆明了要搞刘大全，这些护卫，还会在乎刘大全的感受？

　　或许，镇长大人在知道他们对刘大全这样的态度后，还会赞许他们懂事，做的漂亮。

　　若是因此，成为镇长大人的心腹，那他们还需要在这里守门？

　　想及此，两名护卫心中也是火热，都想表现得更加卖力。

　　“请你们通禀一声，就说刘大全有事要见镇长大人。”刘大全心中也极其愤怒，但他继续尽忍着。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　刘大全知道，现在的自己，需要向镇长高岩低头。忍气吞声，放有可能要回自己的女儿。

　　“刘大全，赶紧给老子滚，不然老子搞残你个废物！”甲胄护卫不耐烦了，气息暴涨，说话的时候，就仿佛要对刘大全出手。

　　而另一人，连话都没再多说，直接就动手，向着刘大全一脚踢来。

　　看起来，是打算先将刘大全和景言打一顿再说。

　　“死！”

　　刘大全身侧的景言，出手了，流光剑微微一闪，一道黑色剑光犹如来自地狱的死神镰刀。

　　剑芒，在空间内穿梭，发出可怕音爆声。

　　这两名护卫，眼睛顿时瞪圆，惊恐的目光看向景言。他们，也都是高级武者，能感觉到，那剑芒之上蕴含的可怕威能。

　　他们怎么可能想象得到，这个刘大全身边的年轻武者，他们根本没在意的年轻武者，居然会有如此可怕的实力？

　　这到底，是何等强悍的实力？先天境界武者？

　　这个人，是谁？天啊，难道是那个景言？一个人灭掉天狼帮的景言？

　　他们，似乎是将景言的身份，想了起来。但是，显然已经晚了。

　　在这一刻，他们眼神惊恐，张开口，想要呐喊出声，或者是想要向景言求饶。

　　但是，他们根本来不及发出声音，黑色的可怕剑光，就在空间内分出两道，分别从他们的身躯上穿透而过。

　　随后这两名甲胄护卫的身体，连同身上的黑色甲胄，都一分为二。

　　看到这一幕，刘大全也是愣住了，他呆呆的看向景言。

　　他这一次来找镇长高岩，可没打算闹事。虽然，景言与他一起来，他也知道景言的实力。可是，他真的没有打算闹事。

　　这里是镇长府邸啊！镇长是什么人？是端阳城城主府任命的官员，是官方人物啊。得罪什么人，都不能得罪官方人物，否则后患无穷。刘大全，很清楚这一点。

　　所以，从一开始，刘大全就没抱着景言为他报仇的想法，他只是想，用景言的身份，对镇长高岩造成一定压力，让其将自己女儿给放出来。至于以后怎么办，那只能走一步算一步。

　　而现在，景言，却直接动手，干掉了镇长府邸的两名甲胄护卫。这护卫，是镇长府邸卫队成员，都算是官方军队了，可不是那些私人招募的护卫能比的。


第131章 认罪

　　刘大全有些发懵，亦有些心凉。

　　完蛋了！这一下，真的是彻底完蛋了。

　　先不说景言杀的人，是属于官方卫队的护卫，就说这种行为，肯定是会将镇长高岩彻底得罪的。

　　在来的时候，刘大全的想法是，依靠景言的大家族子弟身份，至少可以与镇长对上话，然后自己再赔礼道歉，舍弃一部分的产业，这样或许能和高岩达成妥协，至少让对方先将自己的女儿放出来再说。

　　可是现在，很显然的，不可能再有机会和谈了。

　　把人家看门护卫都干掉了，还怎么和谈？

　　“轰！”

　　就在刘大全脑子发懵，连七八糟的想法充斥的时候，他又听到一声巨响，眼前的景物顿时变得清晰起来。

　　这一看，他又是全身一个巨震，差点一个跟头栽倒。

　　他看到了什么？

　　他看到，这位景言少爷，直接将镇长府邸的门楼，给一剑荡平了。

　　没错，整个精致的门楼，此时完全坍塌下来，成为一对碎屑，是真正的粉尘碎屑，连一块大点的残渣都看不到。

　　我的少爷啊，你到底在做什么？你是想铲平镇长府邸吗？

　　远处，那些跟过来围观的武者，此时也都与刘大全是差不多的表情，他们都有些搞不懂景言到底想要做什么！

　　给镇长一个下马威？让镇长大人知道他的厉害？又或者是想要胁迫镇长大人，将刘晓月给放出来？

　　太愚蠢了！

　　这种行为，真的是太愚蠢了。镇长高岩，虽然自身只是一名武道九重天境界的武者，但镇长就是镇长，可不是天狼帮那种帮派组织能够相提并论的。若是景言敢对镇长无礼，那端阳城城主府那边，都可能亲自派出卫队，来缉拿景言。

　　景言，也是东临城大家族的子弟，不可能不知道这一点，不可能不知道官方势力的可怕。

　　府邸门楼被摧毁，动静极大，整个镇长府邸，一时间都沸腾起来。

　　一名名身穿黑色甲胄卫队护卫，快速的集结起来，手持各种锋利武器，便向着门楼位置快速奔来。

　　而留着长须的镇长高岩，这个时候，也紧皱双眉，他听到巨大响声，疑惑从房间内踏出。

　　“镇长大人！”

　　高岩刚离开房间，迎面一名武者就迎了上去。

　　“莫管家，发生了何事？”高岩看着这名迎上来的武者问道。

　　这位莫管家，就是之前天狼寨的那位管家，当时就是此人，在天狼寨之外迎接景言和刘大全的。

　　在斩杀天狼帮主要成员的时候，这个莫管家见机得快，偷偷摸摸提前溜走了，当时景言也没在意，想不到这个家伙居然跑到镇长府邸又继续当这里的管家了。

　　“镇长大人，是那刘大全，带着景言来了。我们府邸的门楼，也被摧毁了，刚才的动静就是那景言兔崽子搞出来的。”莫管家脸色有些紧张，语速很快说。

　　他亲眼见过景言出手击杀天狼帮三位当家的情景，对景言的实力，印象非常深刻。

　　虽然此时他在镇长府邸，可仍然觉得不是很安全。

　　这个小兔崽子，简直无法无天！

　　“景言？”

　　“哈哈，终于还是来了，这小子胆子倒是很大，居然还敢来黑风镇。我还以为，他不敢再踏入端阳城地域一步！走，我们去会会他。”高岩眼神一亮，大笑着说道。

　　他不知道，景言这一段时间就在月华森林，根本没有离开端阳城地域。

　　“镇长大人，你可要小心一些，这个景言虽然年纪不大，但是杀心极重。”莫管家见高岩似乎没将景言当做威胁，忍不住提醒说道。

　　“莫管家，你不需要担心。”

　　“呵呵，那个景言，只要脑子没问题，他就不敢真的乱来。我这里是什么地方？黑风镇镇长府邸，我的名字在端阳城城主府，都是有备案的。那景言实力再强，要是敢对我动手，那就是与端阳城城主府敌对。我就不信，他有这个胆子。”高岩眯着眼神，不在意的挥挥手说道。

　　听到高岩的一番话，莫管家也轻松了不少。

　　其实，不需要高岩说，他也知道这一点。只是，景言刚一出现，就直接摧毁了镇长府邸的门楼，这实在是让人有些拿不准啊。

　　“什么人！”

　　“大胆，擅闯镇长府邸，还不束手就擒！”

　　“立刻停下来，不然我们可就要动手了！”

　　黑色甲胄卫队，将景言和刘大全两人，直接包围其中，口中连呼喝。

　　他们，也看到了被景言斩杀的那两名守卫，心中都是微微一沉，更加小心的看着景言和刘大全。

　　“刘大全，你好大的胆子，居然敢带人，攻击我镇长府邸！你活腻味了？”

　　这个时候，高岩和莫管家，从后方快步走了出来。刚出面，就脸色阴沉对着刘大全喝道。

　　“你就是高岩？”景言看着这长须老者，没等刘大全说话，他就开口问道。

　　“你又是何人？”高岩凝视景言。

　　他知道景言是什么身份，不过此时，他还是故意再问一次。

　　“我是景言，听说你不久前，曾到刘家去找我，还想要缉拿我。”景言笑了笑，说。

　　“景言？你就是景言！你说的没错，我确实在缉拿你，没想到你有胆子主动出现在我镇长府邸！看来，你是打算乖乖被我押到端阳城了。”高岩大声说道。

　　他不断的重复，自己的所在，是镇长府邸，就是提醒景言不要乱来。

　　他其实，也担心景言突然不计后果爆发，万一他镇长府邸的卫队，都拦不住景言的话，那后果可很难说。能一个人铲除天狼帮，足以说明，这个叫景言的年轻武者实力可怕。

　　“呵呵……”景言听到高岩的话，笑了起来。

　　“高岩，你缉拿我，到底是什么理由？”景言笑声问。

　　“理由？”高岩微微一愣，“你杀死端阳城魏家主管魏重阳，这是重罪，你居然还敢问我是什么理由。景言，你真是丧心病狂，无法无天。我劝你还是认罪，主动承担惩罚，或许还能活命。”

　　他要景言认罪，目的就是能押送景言去端阳城。若是他，真的将景言交给魏家，那自然又是一件功劳。至于景言认罪能活命，那却是绝对不可能的，当然了，景言落到魏家手里，是死是活，也与他高岩没有什么关系。


第132章 判你死刑

　　认错，主动受罚？

　　景言凝着眸子，看着高岩。这混蛋，脑子有问题？脑子进水了？

　　还有活路？你特玛是在逗我？

　　“高岩，你怎么知道，是我杀了魏重阳？”景言吸了口气，又转目嘴角轻笑问道。

　　“我当然知道！”高岩神情充满了自信，“我府邸的莫管家，亲眼目睹，你杀死魏家主管魏重阳。景言，难道你还想要抵赖不成？看得出来，你是聪明人，我相信你杀魏重阳，也一定有自己的苦衷。现在，你只需要跟我的人去端阳城魏家，将事情说清楚，我想魏家也是讲道理的，或许事情没有你想象的那么严重。”

　　高岩，循循善诱的对景言说。

　　在他看来，景言年纪这么小，虽然实力很强，但是心性一定不是很成熟。只要自己能用言语打动他，或许就可以兵不血刃的，将其缉拿交给魏家。

　　若成功了，那可是一件大功劳，说不定还能从魏家得到好处。至于现在刘大全掌握的产业，自然也全部会到他这个黑风镇镇长手中。

　　这时候的刘大全，呆立在一旁，他一句话都没说。他不知道，还能说什么。算了，让景言少爷自己去发挥吧！

　　刘大全在一旁，神游天外的样子。

　　“哦？”景言的目光，看向高岩身后不远处的莫管家。

　　开始的时候，景言还没注意这个人。

　　他虽然记忆很好，可他与这莫管家，也就才见过一次面，而且是在很匆匆的情况下。刚才，莫管家和镇长高岩一同出来的时候，景言的目光，又都主要落在走在前面的高岩身上，所以现在，他才认出这个莫管家。

　　“莫管家！”景言目光微微一冷。

　　他有些明白了，他想到，为何魏家能够那么快就查清楚是他景言杀死的魏重阳了。

　　这个莫管家，恐怕起着非常关键的提供信息用处。说不定，就是高岩，通过莫管家了解到相关信息，然后主动给魏家通风报信。

　　景言，深深的盯了莫管家一眼。

　　不得不说，景言的猜测，和真相是非常接近了。

　　“莫管家，你亲眼看到景言，杀死魏重阳的对吧？”高岩转目看向莫管家。

　　“是……是……”莫管家，对景言看过来的眼神，闪闪躲躲，在听到高岩的询问后，他有些不自然的点头说。

　　他总觉得，自己在景言面前出现，不是什么好事。虽然这里是镇长府邸，可他还是没有安全感。

　　“景言，你看，莫管家是可以作证的。所以，你肯定是无法逃避责任的。你是男人，应该为自己的行为，承担责任。”高岩又转目，微笑对景言道。

　　“是吗？”景言也笑。

　　“唰！”

　　一道黑色剑光，骤然席卷而出。

　　剑芒，在空间内，切割而去，瞬间便蔓延到莫管家的身前。

　　“啊！”

　　莫管家一声惨叫，眼睛惊恐的看着黑色剑光，下一刻，剑芒便是穿透他的身体。莫管家的叫声，旋即戛然而止。

　　莫管家，也就是一个普通的高级武者，当然挡不住景言的剑法。

　　景言毫无征兆出手斩杀莫管家，这一点，谁都无法想到，所以整个四周，都寂静无比的看着景言。

　　连高岩，都露出不可思议的眼神，难以置信。

　　他明明前一瞬还说得好好的，想要景言主动认罪，而且景言看起来好像也有所动的样子，可怎么这小子就突然暴起杀人？

　　虽然说，莫管家的死，对他来说也不是什么大事。但是，莫管家毕竟现在是他镇长府邸的管家，就这样被杀了？就这样在他眼皮子底下被杀了？

　　“高岩，现在你的证人没了哦！”景言云淡风轻说，好像刚刚出手干掉莫管家的人，不是他景言，而是其他人。

　　“你……你……”高岩，伸手指着景言，实在是不知道该说什么了。

　　景言若是实力较低，他可能早就直接对其动手了，哪里会费这么多口舌？

　　还说证人没了！

　　尼玛，证人不是被你杀了吗？还在老子眼皮子底下杀的！高岩，心中一片狼藉。

　　“景言，你太放肆了！”

　　“你……你以为莫管家死了，就死无对证了吗？我告诉你，魏家对你杀死魏重阳主管一事，非常的清楚，魏家已经给我传信，要我缉拿你。只要你还在端阳城地域，你一定逃不掉。”高岩搬出魏家，试图借此来压制景言。

　　“魏家？”

　　“高岩，魏家让你缉拿我，你就缉拿我？”

　　“我知道你就是一条狗！但是，我以为，你是城主府的狗，却是没有想到，你真正的面目，是魏家的狗。”

　　“呵呵，魏家叫你抓什么人，你就抓什么人。你高岩这条狗，还真是听话。”景言目光一愣，死死的盯着高岩，气势攀升，杀意弥漫开来。

　　“景言，你想干什么？”

　　“我可是镇长，黑风镇的镇长！”高岩都来不及因为被骂成狗而生气，他真的有些慌了，他感觉到景言目中的冷意，嗅到极其危险的气息。

　　他隐隐的察觉，景言似乎真的敢对他动手的样子。

　　可是，他乃是黑风镇的镇长，是官府的人！景言要真的敢动他，那不仅景言自身难保，连他所在的家族，都会受到牵连。

　　想想自己的身份，高岩的底气，又足了一些。

　　他虽然从景言身上，感觉到杀意，但是他仍然觉得，景言不会对自己下杀手。或许，只是想要吓唬他，通过这种方式发泄心中的暴戾之气。

　　高岩，努力让自己平静，而后表现得威严一些。

　　“高岩，刘晓月呢？”景言，冰冷的眼神看着高岩。

　　他从进来这里，说了这些废话，就是想知道，刘晓月现在在何处，是不是在镇长府邸之内。

　　“刘晓月？”

　　“对啊，刘晓月！”高岩，差点把刘晓月给忘记了，现在想去来，心头顿时一喜，“景言，刘晓月已经被我送到魏家去了，你放心，她现在一定还活着。嘿嘿，只要你去魏家，就能将刘晓月换回来，我保证她一根头发都不会受到损伤。”

　　高岩重新的，恢复了信心。

　　他刚才还真是忘记了，手里还有刘晓月这张牌。事实上，他也没有将景言的出现，与刘晓月联想到一起去。直到景言提起刘晓月，他才猛然想了起来。

　　“魏家，我会去！”景言听到高岩的话，就知道，对方说刘晓月被送去了魏家，肯定是真话。

　　高岩没抓到他景言，肯定要给魏家一个交代，将刘晓月送去，也是正常的选择。

　　“好好好，景言，我马上就安排人送你去魏家。”高岩连兴奋道，“不过，我得先将你锁上，只要把你锁上了，魏家人，就会认为你有悔过的念头，然后就会将刘晓月给放出来。”

　　“放你妹！”景言暮然一声暴喝，“高岩，今天，我就判你死刑！”

　　一直压制的怒气，终于是完全爆发了出来。


第133章 杀高岩

　　“轰！”

　　景言体内涌动出疯狂的元气波动，瞬间在镇长府邸搅动起来。

　　“你……你敢在镇长府邸动手？”高岩脸色剧变。

　　高岩，一直自持镇长身份，觉得景言不敢对他动手。但是现在他发现，自己的想法错了，这个景言就是一个疯子。

　　他说的也是废话，因为，一直躲在他身后的莫管家，都已经被景言给斩杀了。都这样了，他还说景言敢在镇长府邸动手，那不是废话嘛？

　　“景言，你不要糊涂啊！”

　　“你要想清楚，你或许不怕死，一个人死就死了。可你今日，为什么会来找我？你还不是，为了刘大全的女儿刘晓月吗？你死了，刘晓月得死，这个刘大全同样也得死！不仅如此，你的家族，就是东临城景家，也可能要遭殃。虽然你的家族是在东临城，端阳城这里管不到。可是，端阳城管不到，蓝曲郡城却是能管的！”高岩，还试图劝说景言放弃，他希望景言束手待擒。

　　“可恶！”

　　“是你自己找死！给我上，弄死这小杂种！敢在我镇长府邸闹事，找死！还有这个刘大全，也得死！”高岩目中，终于爆发出一道冷意，目光在景言身上扫过后，又看向一直没有说话的刘大全。

　　高岩，还是比较有信心对付景言的，他之前说那么多，目的就是想要兵不血刃的拿下景言，将活着的景言交给魏家，这样可以将他的能力更加凸显出来。可现在，景言动手，他也只能杀了，虽然不是最好的结果，但只要将景言的尸体交给魏家，也是可以接受的结果。

　　“轰！”

　　数十名镇长府邸的甲胄护卫，全都挥动手中的武器，凶狠向着景言冲来。

　　这些甲胄护卫，都是高级武者身份，其中九重天的武者，都足足有八个之多。这些人，身上又都穿戴防御颇强的甲胄，即便是先天初期境界的武者，都休想短时间内干掉这些甲胄护卫。

　　“哈哈，景言，这是你自己找死。哼，原本，我还打算让你多活一段时间的，可你自己找死，就怪不得我了。”高岩在甲胄护卫的后方，双目放光，阴笑着说道。

　　高岩，并不真的认为，景言是先天境界的武者。

　　这个叫景言的小子，看起来也就十六七岁的年纪，怎么可能是先天境界？

　　老子都修炼三四十年了，如今，也才是九重天的境界。这小子修炼区区十多年，就想晋升先天？那不可能！

　　虽然说，这小子在天狼寨，杀了苗越那几个废物，但是这也只能说，这个景言小子实力较强，很可能是半步先天的修为。可要说是先天，那绝对不可能。

　　而只要不是先天境界的武者，闯入自己的镇长府邸，那都只有死路一条，就是半步先天，也得死在这里。

　　“不想死的，最后马上滚出这里。”

　　景言看着数十名甲胄护卫冲向自己，嘴角翻出一抹笑意，目光凝聚说。

　　他，是在给这些甲胄护卫，最后一个机会。

　　但是，他说的话明显没有起到任何作用，这些黑色甲胄护卫，全都疯狂的冲来，没有任何后退的意思。

　　“找死！”

　　景言手中的流光剑，一道道剑芒，骤然暴涨开来。可怕的黑色剑光，在空间内迅速弥漫，剑芒向着甲胄护卫，笼罩而去。

　　“啊！”

　　一道道剑光，轻而易举的就穿透甲胄护卫的身体，无论是武道七重天，还是武道八重天，亦或是武道九重天境界的甲胄护卫，没有一人，能挡住景言释放出来的剑光。

　　在景言面前，他们都一样脆弱！

　　景言何等实力，岂是这些后天武者，能够抵挡的？

　　连那八级灵兽火云兽，都被景言斩杀。虽然，到目前为止，景言还没有与先天境界的武者交手，可是对自己的实力，景言也有一个判断。

　　八级灵兽火云兽，战斗力凶猛无比，堪比人类先天中期境界的武者。不过，火云兽防御强悍，别说是人类先天中期境界武者，就是人类先天后期境界的武者，能斩杀火云兽的，也只是小部分。

　　所以，景言也觉得，自己的实力，就是与大部分的先天后期境界武者抗衡，都是足够的。

　　区区几十名后天境界的武者，想要杀景言？

　　呵呵，就是笑话！

　　“噗噗噗！”

　　一连串剑光入体的声音，不断传出。

　　一名名甲胄护卫，纷纷倒在地上，血腥味，在空气中弥漫开来。

　　冲向景言的数十名甲胄护卫，此时，还站着的，连一半都没有。这些人，都是反映比较快，见情况不妙，马上就退后的。所以，他们才逃过一劫。

　　虽然他们没有被剑芒斩杀，但是此时他们的脸色，却无比的苍白，惊恐的目光看着景言。

　　他们的同伴，超过一半的同伴，就死在他们的面前。这些同伴，就在前一刻，他们或许还有交流，还在亲切的交谈，但是这后一刻，他们就变成了一具带着温度的尸体。

　　而他们，若不是因为反应较快，并且没有冲在最前面，那他们一样也会死在刚才那恐怖的一剑之下。

　　景言手中的流光剑剑身微微一震，目光，再次转动看向镇长高岩。

　　“你……你是先天境界？”高岩惊恐无比的看着景言，屏住呼吸。

　　当他看到，那一道黑色的可怕剑光，横扫数十名高级武者后，他才意识到，这个景言年轻武者，真的是先天境界。

　　并不是，之前他所想的，只是半步先天修为。

　　因为，他本身，就是半步先天境界。他知道半步先天境界的武者，根本不可能有这么恐怖的实力。而且，他也看到，景言刚才释放出来的雾化元气，完全就是先天境界武者，才会有的完全雾化。

　　怎么可能？

　　怎么可能是先天境界？他才多大年纪，就是先天境界？

　　高岩，瞪大眼睛看着景言抬脚向他走过来，心中涌出一道寒意。

　　“没错，我确实是先天！”景言冷笑。

　　“别……别杀我！”高岩哀求。

　　“噗！”剑光闪过，身躯还在哆嗦的高岩脑袋上，便是多出一个血洞。

　　随后，高岩的身躯，软软的倒了下来。

　　……


第134章 剑道真谛

　　黑风镇镇长府邸，一时间，陷入沉寂之中。

　　虽然此时是白天，阳光明媚，但是府邸前院的景象，却是足以让人不寒而栗。

　　镇长高岩，死了！

　　在端阳城城主府，有花名册登记的镇长高岩，就这样被斩杀了。

　　“哧！”

　　在将高岩击杀后，景言，却是匪夷所思的，站在原地闭上了眼睛。

　　“剑道，就该一往直前，无所畏惧！”

　　“剑，刚正不阿！”

　　“剑，乃是兵器之王！”

　　“只有符合剑道精神，方能领会剑的真谛，方能人剑合一！”

　　景言在将高岩击杀后，心境，却是在不知不觉之中发生了蜕变。这种变化，就是景言自己，都始料不及。

　　如果说，他这一次没有击杀高岩，或许他就不会产生这种蜕变，也就无法真正领取剑道精神。

　　换做另外一个人的话，可能真的是不敢直接斩杀高岩，高岩个人的实力虽然不算什么，但是其毕竟有着官府的身份，是受端阳城城主府的委派，来到黑风镇负责掌管黑风镇的官员。一般人，都会对这一重身份有所顾虑，所以就算心中想杀高岩，可能也不会真的动手。

　　但是，景言却动手了。

　　也正因为如此，他才有了一种明悟。

　　“这就是，我的剑道，我景言的剑道！”景言的眼睛，微微闭着，气息悠长。

　　刘大全在一旁，思绪凝滞，他看了看景言，又看了看满地的尸体。心中，也不知道该怎么办。

　　他想问问景言，下一步该如何应对。但是，他看到景言一动不动的闭着眼睛站立在那里，似乎是在冥想，他又不敢出声打扰。

　　就这样，傻乎乎的等着，脑子里胡思乱想。

　　会不会……被五马分尸啊？到底，是怎么样的一个死法呢？我女儿怎么办？

　　刘大全脑子中，各种乱七八糟的思维纠缠在一起。

　　足足过了盏茶时间，景言，终于睁开眼睛。

　　“唰！”

　　手中的流光剑，微微划动而开，黑色的波纹，便是在空间内诡异的弥漫散开。

　　景言没有使用任何的武学，他只是随手一剑，连身体内的元气都没有催动，但是那蕴含可怕威能的黑色波纹，就如同水纹一般向着四周蔓延。

　　这个时候，若是有大能人物在场的话，一定会震惊无比。

　　因为，景言，居然是释放出了剑意，这简直是令人无法置信。剑意，剑的真意。这种东西，虽然说与境界无关，与武学无关。但是，要不是对剑有着几十年上百年的领悟，是不可能施展出剑意的。

　　剑意无形，是任何人，都无法对其他武者传授的，只能自行去领悟。

　　剑有剑意，刀有刀意，枪有枪意！

　　这是一种真谛精神，是武者，与天地之间自然之力，沟通后所能引动的一股力量。能够施展出剑意，方才证明，这名武者真正的达到了登堂入室的水平。

　　当然，想要掌握这种真谛，也是非常非常的艰难。对于先天境界的武者来说，那几乎是不可能的事情。就是道灵境的强者，掌握这种真谛的，也是少之又少，百人之中也未必能出现一个。

　　掌握剑意后，景言的实力，再次得到一个极大的提升。

　　连景言自己，都不确定，剑意，让自己的实力，达到了一个怎样的地步。

　　他目光微微一转，落在不远处的刘大全身上。此时刘大全脸色灰暗，双目无神，与第一次景言所见的刘大全，判若两人。

　　“刘家主！”景言出声。

　　听到景言的声音，刘大全才身躯一颤，回过神来，眼神看向景言。

　　“刘家主，麻烦你查看一下镇长府邸的宝库，看看有什么有价值的资源，收一收。”景言笑着对刘大全说道。

　　反正，这高岩杀都杀了，高岩作为黑风镇的镇长，手中掌握一支势力不弱的甲胄卫队，之前又与天狼帮等势力勾结，应该是有着不少的油水才对。现在的情况下，若是不将那些油水收入囊中，就等于是白白浪费了。

　　“哦……哦……”

　　刘大全下意识的应声。

　　“啊？”突然之间，刘大全眼睛瞪圆，好像反应过来景言在让他做什么。

　　搜刮城主府的宝库？

　　卧槽，那可是官方的宝库啊！景言少爷，真是疯了，真的是完全疯了。

　　斩杀镇长，搜刮镇长府邸宝库，这罪行……

　　刘大全都不敢深想下去了，有十条命，估计都不够死的。

　　不过，事已至此，刘大全没得选择了。他虽然没有亲自对镇长下手，但是景言是他带来的，这一点，几乎半个黑风镇的武者都知道，他根本就不可能逃脱。

　　“哗……”

　　“镇长死了！镇长死了！”

　　“镇长高岩，被景言杀死了！”

　　镇长府邸之外，街道四周，大量的武者聚集。

　　在景言灭杀数十名甲胄护卫，以及镇长高岩后，那些还活着的甲胄护卫，就逃出了镇长府邸。

　　街道上的武者，看到甲胄护卫逃窜而出，心中自然更加的好奇，在镇长府邸之内，发生了什么事情。一些胆子大的武者，就靠近过去。

　　这一看，他们就发现，镇长高岩的尸体，躺在院落之中。

　　被吓得心惊肉跳的武者，顿时发出喧哗声。更多的武者听到这个消息，人群，顿时喧哗起来。

　　镇长高岩，死了！

　　那个景言，杀死了镇长，他胆子太大了，连镇长都敢斩杀，还有刘大全，也一样要完蛋了，端阳城的城主府，绝对不会放过他们的，一定会派出可怕的卫队，统计这两个人，将他们缉拿处死。

　　“这景言，真是疯了，杀了镇长，他能逃到哪里去？就算回到东临城，都未必安全吧？”

　　“是啊，景言必死无疑了，连刘大全也是死路一条。刘家，会被灭族。敢和官府叫板，真是胆大包天啊！”

　　“……”

　　武者，在震惊之中，也是发出各种议论。没有人觉得，景言和刘大全杀死镇长后，能逃过这一劫。无论他们，逃到哪里去，都一定会被官府的人缉拿归案。

　　自古以来，敢和官府对抗的人，无一例外，全部都没有好下场！

　　……


第135章 首入端阳城

　　大约过了一炷香时间，刘大全便将镇长府邸宝库资源大概清点了一下，将其中的灵石现货和灵石金卡，都拿了过来交给景言。

　　“景言少爷……我们……我们现在，是不是要跑路？我们……我们该去哪呢？是不是去东临城啊？”刘大全心中慌乱。

　　“可是……可是我女儿晓月，怎么办啊？她还在，魏家手里。”刘大全心中最惦记的，还是他的女儿刘晓月。

　　看到刘大全失魂落魄的样子，景言无奈摆摆手说道，“刘家主，你不需要担心，我现在就出发去端阳城，将你女儿刘晓月带出来。你放心，只要刘晓月还活着，我一定将她救出来。”

　　景言也不知道刘晓月是不是还活着。

　　但是，只要刘晓月活着，他就肯定要将其从魏家救出来。

　　如果刘晓月不幸，死了！

　　那么……

　　景言心中泛出一抹冷意！

　　他一定，会让魏家付出血的代价，要让魏家知道，杀一个刘晓月，他们的家族，都要与之陪葬。

　　“什么？”

　　“你要去端阳城魏家？”刘大全一愣，大吃一惊道，“景言少爷，不要去，你千万不要去端阳城。”

　　刘大全虽然想救自己的女儿，但是他知道，景言若真的去了魏家，那肯定是去送死。别说刘晓月了，连景言的命都保不住。

　　“景言少爷，你……你要真的想救晓月，不如回到景家，请景家四长老出面，与魏家去交涉……”刘大全咬了咬牙。

　　他也知道，他提出这样的要求，是很过分了。但是，这恐怕是他救出自己女儿唯一的希望。

　　“刘家主，你不必说了。你，就在这黑风镇，等我的消息。镇长府邸的资源，你负责处理一下。”景言摇摇头。

　　对于刘大全的心思，景言当然也知道。

　　但是，景言同样明白，就算他请景家出面，都不一定能救出刘晓月来。如果景家是端阳城的大家族，那还好说。可景家，是东临城的势力，在端阳城根本就没有什么威望。魏家，也不会惧怕景家。

　　就算魏家最终愿意退让一步，也一定会对景家狮子大开口，要景家付出难以想象的代价。到时候，景家未必会愿意，为了刘晓月，付出大代价。

　　而刘晓月现在即便还活着，在魏家，也一定不好过。刘晓月多在魏家待一天，危险就多一分。景言，必须尽快赶到魏家，将刘晓月从魏家手中救出来。

　　“嗖！”

　　景言在对刘大全说完这句话后，便闪身离开了镇长府邸，向着端阳城方向赶去。

　　刘大全愣愣的看着景言消失在自己的视线之内，又是长长的一声叹息。

　　怎么会，事情怎么会变成这个样子？

　　……

　　数日后，景言的青色身影，出现在端阳城城门之外。

　　“魏家，我来了！”景言站在城门外，微微顿足，而后便抬脚，进入到端阳城之内。

　　端阳城，这个城市的规模，看起来要比东临城还要大一些。这里的常住人口，应该也比东临城多不少。

　　景言，快速走在街道之上，身边穿行的武者络绎不绝。

　　他觉得，端阳城的人口虽然较多，但是其中武者修为，整体上似乎比东临城还要弱一些。

　　也是，东临城，背靠黑石山脉，在东临城活动的武者，有很多都是为了要进入黑石山脉从别的地方过去的，与端阳城不同。

　　端阳城地域内有月华森林，但是月湖森林距离端阳城本城，却有着很长的距离。要进入月华森林，也不必经过端阳城本城。

　　“请问，魏家怎么走？”

　　景言，在街道上随便找了一名四五十岁的武者，询问说道。

　　魏家在端阳城内，也算是大家族，只要是端阳城常住的武者，应该都知道魏家宅院在什么位置才对。

　　“魏家？”那武者看了景言一眼，眉头凝了凝，“你是外地来的？连魏家在什么位置，都不知道？”

　　“我确实是外地来的，第一次来端阳城。”景言点点头说。

　　“呵呵，那你去魏家做什么？莫非，你是魏家的亲戚，或者你是想要投奔魏家？”这中年武者，话倒是很多。

　　景言凝了凝眉。

　　“我找魏家族长，有点事商量！”景言不想说太多，不过此时，他是询问人家问题，所以还是耐着性子说。

　　那武者听到景言的话，微微一愣，而后就大笑了一声。

　　“你找魏家族长？有事商量？”

　　这年轻武者，好大的口气啊！

　　“年轻人，魏家族长，可不是什么人都能见的。不过，你倒是运气好，魏家这几日，正在举行家族大比，魏家族长等众多高层人物，应该都在魏家的演武场之上。你要见魏家族长，还真是好机会。”这中年武者，明显是觉得景言太过狂妄了，所以语气之中，带着一些嘲讽的味道。

　　魏家虽然不是端阳城第一流家族势力，可也是强大的二流势力。

　　魏家族长这样的身份，确实，也不是一般人想见就能见到的。

　　不过，这名中年武者虽然觉得景言很狂妄，但还是将魏家宅院的位置，告诉了景言。

　　“多谢！”景言道谢后，一个闪身，便是飞掠而去。

　　那中年武者，眼睛眨了眨，嘴巴也是张开，不自禁的愣神了片刻。

　　人呢？

　　这人，怎么一下子就不见了？

　　“老赵，你在那发什么呆？”

　　这时候，另一人黑衣武者从旁边的店铺内走了出来，对中年武者老赵叫了一声。

　　“啊……我……老王，你有没有看到一个身穿青衣的年轻武者？”老赵皱眉，看向与自己说话的那名武者。

　　“年轻武者？”老王微微一愣。

　　“是啊，刚刚就在这里的，他还问是魏家宅院在什么位置，说要见魏家的族长。”老赵皱着双眉，左右寻找，可哪还能找到景言的影子？

　　“老赵，你是不是出现幻觉了？我进入这个铺子，也就几个呼吸时间而已。青衣年轻武者？还要去见魏家族长？哈哈，你在说梦话啊？”那老王，明显是不相信老赵的话，大笑了一声，摇头说。

　　老赵，却是沉默了下来。幻觉？说梦话？这怎么可能？


第136章 杀进魏家

　　魏家，端阳城排名前十的家族势力，其家族宅院，也是气势恢宏。

　　最近几天来，魏家宅院内，热闹非凡。因为，这几天，魏家的家族大比，一直在持续的进行着。

　　足有上万的魏家成员，都聚集在，魏家宅院之内，当然显得非常的热闹。

　　无论是端阳城家族，还是东临城家族，每一个家族内部，每几年的时间，都会进行一次大比。这家族大比，就是筛选出最优秀的一批家族子弟，进行重点的培养。

　　通过这种方式，可以很好的挑选出精英子弟，让他们成为家族未来的顶梁柱，这样，家族就可以很好的延续下去。

　　作为端阳城排名前十的家族，魏家的家族大比，自然也是邀请了不少其他家族的高层人物来观礼。

　　在魏家演武场高台的贵宾席上，端阳城多个家族的重要人物，也坐在这里。

　　“魏族长，恭喜啊，你魏家这几年，出了一个了不得的天才人物啊！”贵宾席上，一名白发老者，对魏家族长魏久河说道。

　　“是啊，这个叫魏冷的小家伙，还真是了不起，年仅十八岁，就已经是半步先天了！可喜可贺！”一名身穿红色长裙的女子，也出声说，不过那语气之中，却是带着一丝妒忌的味道。

　　这红色长裙女子，是端阳城年家的长老。

　　年家和魏家，都是端阳城大家族。年家在端阳城的排名，要在魏家之上。魏家出了一个十八岁的半步先天，年家长老很不爽，年家，近年来都没有如此出色的子弟。

　　魏家族长魏久河听到红裙女子的话，微微笑了笑，他当然听得出来，年家长老言语中的嫉妒和羡慕。但是，他不仅不生气，心情还更加的愉悦起来。

　　“哈哈哈……魏冷，确实是好孩子，确实很好！”魏久河，无比舒畅的大笑说。

　　他当然高兴！兴奋！

　　魏冷，才十八岁，就已经是半步先天境界，天资之高，在整个端阳城，都是数得上名号的天才武者。

　　不出意外的话，魏冷在二十岁左右踏入先天之境的可能性，极大！

　　而一旦魏冷踏入先天之境，那魏家的先天境界武者数量，就与年家一样了。

　　到时候，魏家在端阳城的排名，不说能彻底压倒年家，但也至少可以与年家并驾齐驱了。

　　哼，年家？哼哼，年家早晚要被我魏家，碾在脚下！

　　魏久河，眯着眼神，淡淡的扫了年家长老一眼。

　　在这个高台之下，巨大的演武场上，魏家子弟的比试，正如火如荼的进行着。

　　除了魏冷之外，这一届魏家大比上，也出现不少可圈可点的魏家子弟。这些年轻武者，都是好苗子，都是值得培养的精英子弟。将来的魏家，就要靠这些年轻的子弟，强盛壮大起来。

　　不仅是族长魏久河，其他魏家长老等高层人物，也都满面春风，得意得很。

　　“不好了！不好了！”

　　就在这个时候，一道，很不和谐的声音，从远处传来。

　　无数道目光，瞬间，都向着声音传来的位置，扫了过去。

　　“嗯？”

　　魏久河，怒光顿时一凝，脸色也是阴冷了下来。

　　他看到，一名魏家的护卫，急匆匆的奔跑过来，口中连连叫喊。

　　“混账东西，大呼小叫，成何体统？”魏久河一声愤怒的咆哮传出，身影，也是猛然间站立起来，澎湃的气息迅速攀升。

　　贵宾席上，不少人，目光之中，都带着戏谑之意。

　　看来，是有热闹看了！这些贵宾席上的人，绝大多数，都不是与魏家一条心。魏家的家族大比出了篓子，那自然是好事。

　　那魏家护卫，被族长，如此怒喝，顿时全身一震，低着头不敢直视族长魏久河。

　　“什么事？”魏久河，吸了口气，才低沉的声音问道。

　　丢人啊！太丢人了！

　　若是平时，倒也算了。可是今天，是家族大比的日子，无数在端阳城有头有脸的大人物都聚集在这里，一个护卫不顾场合大呼小叫的，当然很丢脸。

　　也不怪，魏久河会动怒。

　　“族长，有人，闯入家族宅院了！”

　　护卫，小心翼翼的回答。

　　“什么？”

　　“放肆，胡言乱语！”

　　魏久河，包括一些魏家长老，都是斥骂道。

　　有人闯入魏家？

　　开玩笑！谁吃了雄心豹子胆了，居然敢强行闯入魏家？而且还是在魏家家族大比的日子里。

　　就是端阳城的第一流家族，也不会做出这种事情来。

　　如果，真的是哪一个家族，弄出这种行为，那就是要与魏家开战了。魏家，肯定是不可能容忍这种程度的挑衅。

　　“族长，长老，真的是有人闯入家族了啊！”护卫脸色微微一白，心惊胆战地说道。

　　要不是因为有人闯入，他怎么会如此慌张的过来传信？

　　“嗯？”

　　魏久河，眼神一厉，难道真的有人，闯入魏家闹事？

　　“还不将闯入魏家的人抓起来？哼，我倒要看看，是谁敢如此！”魏久河，杀气腾腾地说道。

　　不管这个闯入者，是谁，今日都绝对不能轻易放过。即便是端阳城第一流家族的子弟，都必须给魏家一个交代。这种行为，是在打魏家的脸，是在打他魏久河的脸，绝对不能轻易的就原谅对方。

　　听到魏久河的话，护卫脸色，由白转红。

　　抓起来？

　　卧槽，要是能抓起来，我还会如此急着跑来报信？就是抓不住啊！来人的实力，太可怕了，在家族宅院门前，足足有一对高级武者组成的护卫，一剑就被扫平了，这等可怕的武者，他们怎么抓得起来？

　　“轰！”

　　就在此时，又是一声比较刺耳的巨响传来。

　　无数人，都是面色一变。因为，这巨响的声音，并不是来自于演武场上，而是从另一个方向传来。并且，正声音响动极大，远超过演武场上一些对战所发出的声音。

　　无数的目光，向着那个位置，看了过去。

　　只见，那魏家数十名护卫，团团包围住一名身穿青色长袍的年轻武者，然后联手攻击。但是，这些护卫，却是没有任何抵挡的余地，就被那青色长袍年轻武者，直接扫飞了出去。


第137章 我就是景言

　　黑色剑光所到之处，无一合之敌！

　　“大胆！”

　　“住手，魏家之内，胆敢放肆！”

　　一声声怒喝，接连传出。

　　而后，演武场高台之上，一道道身影便是迅速飞跃下来。

　　一袭青色长袍的景言，傲然站立在原地，冷冷的看向冲来的魏家诸位高层人物。

　　“你是何人？”魏家族长魏久河，目光冷冽，盯着景言喝问道。

　　看这青衣年轻武者，实力也是不弱。可是，对端阳城各大家族出色的年轻子弟，他就算不全部认识，可至少也应该见过面，有印象才对。

　　可这个年轻武者，却陌生的很，似乎从未见过面。

　　魏久河心中很想直接将这青衣武者击杀，但是，他也知道，如此优秀的武者，在任何一个家族内，地位都绝对不低。所以，他耐着性子，对其喝问，先弄清楚对方身份再说。

　　“景言！呵呵……你们魏家，不是想要缉拿我吗？今日，我自己送上门来了。”景言，笑着说道，眼神晶亮看着对面的魏家族长魏久河。

　　这时候的景言，还不确定刘晓月的情况，所以在闯入魏家宅院之前，景言最初的决定，也不是直接杀进来。

　　但是，在宅院门外的魏家护卫，一个比一个凶恶，简直是穷凶极恶，根本就不放景言进来，甚至都没有任何通禀的意思。并且，还羞辱景言，并要动手。

　　景言无奈，怒意之下，只好打了进来，一路打到这演武场附近。

　　“景言？”

　　“嗯？谁是景言？”

　　魏久河，听到景言的回答后，也是微微一愣，一时间没有想到景言是谁。

　　而高台贵宾席上，一尊尊端阳城的大人物，也都是纳闷的看着景言。

　　端阳城，并无大家族是景姓。那么这个叫景言的年轻武者，是从哪里冒出来的？

　　所有人，都疑惑的看着景言。

　　“什么？你就是杀死我魏家主管魏重阳的景言？”这时候，一名魏家长老，突然间想了起来。

　　这名魏家长老，也是非常吃惊。

　　他知道有一个叫景言的武者杀死了魏家主管魏重阳，但是却没有想到，会是如此年轻的武者。他还以为，对方至少也是三十四岁的中年武者，可是现在出现在面前的，却是一个连二十岁都不到的武者。

　　听到这名长老的话，魏久河还有其他几位长老，也都猛然醒悟过来，眼神凝滞，死死的盯着景言。

　　“你是东临城景家子弟？”魏久河，微微吸气，目中冷光连闪，身上凝聚着一缕杀意。

　　“没错，我就是东临城景家景言！”景言轻笑着点点头，“杀死魏重阳的人，确实也是我！我听说，你们魏家劳师动众想要缉拿我，所以我自己就来了。你们魏家的护卫不让我进来，我只好打进来！”

　　霸气！

　　你们不让我进来，我就打进来！

　　这句话一说出来，那些魏家子弟，也是个个怒视景言。这小子，简直就没将魏家放在眼里啊！

　　“原来是你！小贼，你好大的狗胆！杀我魏家主管，居然还敢来我魏家宅院！”一位魏家长老，怒声喝骂道。

　　“哼，魏家又不是什么龙潭虎穴，我有何不敢来？老匹夫！”景言丝毫不示弱。

　　那魏家长老，被景言骂为老匹夫，一张老脸，顿时涨红起来，全身元气浮动，手臂之上青筋暴起，双目赤红，似乎就要动手将景言击杀的样子。

　　他，堂堂长老，居然被骂为老匹夫？他乃是魏家长老，身份尊贵，什么时候，被人如此辱骂过了？或许，不乏有人在背地里，也骂过他。但是，现在当着这么多人的面被如此怒骂，他这张老脸，往什么地方放？

　　“景言，你是不是觉得，你是东临城景家子弟，我魏家，就不敢杀你？你是不是觉得，有景家撑腰，你就可以横行无忌？”魏久河，面色无比的阴沉。

　　今天景言的突然出现，实在是让他整个魏家，都颜面尽失。他作为魏家的族长，更是颜面扫地。

　　对东临城景家，魏久河当然也知道。端阳城和东临城是相邻的城市，东临城的几个一流家族，虽然在端阳城没有什么影响力，但是其名气，还是能传到端阳城来。

　　景家，就是东临城排名第三的家族。

　　这个景言年纪轻轻，就有如此实力，在景家一定也是非常受到重视的家族成员。现在，这么多人看着景言，也都知道了景言的身份，如果简单的将景言击杀，必定会引起景家的愤怒。

　　虽然是说，东临城的景家，还不能对端阳城的魏家造成直接的威胁。但是，景家盛怒之下，给魏家造成一些麻烦，那还是可以做到的。

　　“呵呵，我今日来魏家，是我自己的事情，与我的家族，没有任何关系。”景言笑着说道。

　　若是想要家族出面，景言就不会自己来魏家了。

　　“小兔崽子，既然你要找死，那我就成全你。哼，你杀我魏家主管，就算我魏家斩杀你，你景家也没有任何话说。”那名魏家长老，全身微微颤动，说话的时候，目光看向族长魏久河，一旦得到族长的允许，他立刻就会动手击杀景言。

　　“哈哈哈，魏振志长老，你真是好大的魄力啊！面对一个十多岁的武者，话还没说清楚，就要动手斩杀，哈哈哈……”

　　这个时候，高台上，一道声音传来。

　　说话的，正是年家那位女长老。这位长老，早就在心中怀有妒忌的情绪，这个时候，怎么可能眼睁睁的看着突然冒出来的景言，就这样被简单的斩杀掉？

　　听到这位年家长老的话，魏久河等人，眉头都是一皱。

　　尤其是那位魏家长老魏振志，心中更是恶狠狠的怒骂年家长老。但是，他还真是没有什么太好的说辞反驳。他是魏家长老，而对面站着的，只是一个十多岁的年轻武者，虽然说对方闯入魏家，并且打伤众多魏家护卫，但是就这样直接出手斩杀，传出去还真不好听。

　　“哼，年兰长老，此子杀我魏家主管，难道我出手将其斩杀，有错？”魏振志，看向从高台上跃下的年家长老年兰，气息凝结说道。


第138章 争锋相对

　　高台贵宾席上，不仅年家长老年兰从上面跃下，其他诸位端阳城地位非同一般的大人物，也都纷纷跃下。

　　有热闹难道不看？那多可惜！

　　若是一般的小热闹，倒也算了。但是，这可是关系到魏家脸皮的热闹，当然得看一看。而且，这来闹事的小子，还是东临城第三大家族景家子弟，看其实力非凡，或许也是景家的核心子弟。

　　只是不知道，景家这么重要的子弟，为何家族会让他一个人来端阳城。

　　反正，这场热闹，有看头！

　　这些大人物们，都来到附近的地方驻足。

　　除了年家长老年兰之外，其他人，倒都没有开口说话。

　　“魏振志长老，这个话，你可不能急着说。起码，你不能在事情还没有说清楚之前，就对一个连二十岁都不到的年轻人动手吧？魏振志长老啊，你的年纪，已经有快一百岁了吧？呵呵，我算算，应该是比这个景家小子，要大很多呢！”年兰眼神晶亮说。

　　她的言外之意，就是说，魏振志想要以大欺小。一个接近百岁的人，对一个十多岁的年轻人动手，你脸皮还真是厚啊！

　　听到年兰的话，魏振志也是无比的恼火，但是又不太好反驳。

　　魏家族长魏久河，同样是脸色阴沉，可也是只能沉默。这个景言，来的时间，也太巧了一点。如果不是有这些外人在场的话，那魏家，完全可以在最短时间内将其击杀，然后毁尸灭迹，封锁消息。

　　可现在，想要封锁消息是不可能了。

　　“景言小兄弟，我想问你，你为何要闯入魏家呢？魏家，也算是咱们端阳城大家族了，你这样闯进来，魏家颜面有损，他们可不会轻易放过你的。”年兰见魏家众人都是沉默下来，嘴角扬了扬起，又对景言询问说道。

　　她，可不担心得罪魏家。

　　反正，年家和魏家的关系，一直都不太好。而且，年家所依附的一流家族，与魏家所依附的一流家族，也不是同一个家族。

　　她年兰，巴不得看到魏家出丑。

　　“见过这位前辈！”景言，先是向着年兰见礼。

　　不管眼前这位年纪颇大的女武者，到底是什么心思，但是现在很显然的，这位女武者，是与他景言站在一个战壕里的。

　　面子，还是要给对方。

　　看到景言对自己如此恭敬，年兰，心中也是愉悦的很，满脸笑容的对景言点头。

　　“我之所以来魏家，是因为，魏家抓了我一个朋友。我朋友，名字叫刘晓月，是端阳城地域黑风镇的人。”景言对年兰说。

　　他声音很大，所以四周的武者，也都能听得很清楚。

　　“呵呵，就这魏家，还算什么端阳城大家族？真是可笑，他们为了逼我出现，就抓我朋友，而且还是对一个实力低微的女武者下手。用这种卑劣手段的家族，也配称为大家族吗？好不害臊！”景言，冷笑着说，目光猛看向魏家族长魏久河等人。

　　“嗯？”

　　“还有这等事？”

　　“哎呦，看不出来，魏家的手段，还真是挺多啊。不过，这种手段，还真是不太光彩呢。”年兰夸张的语气说，眼神晶亮无比。

　　能得到抹黑魏家的机会，年兰当然得抓住。

　　“诸位，你们说说，魏家的这种行为，是不是给端阳城丢脸啊？为了抓景言，就将景言的朋友抓来威逼，还是一个无辜的女武者，啧啧……真是，我年家肯定是做不出这等事的。”年兰，向着不远处，那些来观礼的端阳城大家族成员说。

　　这些人，也都皱眉。

　　事实上，这种手段说起来很卑劣，但是谁都不能保证自己的家族从来没有用过类似的手段做事。只是，这样的行为，只能暗地里去做，而不能摆出来拿到明面上来说。

　　毕竟，不管怎么说，大家还都是要点脸皮的。

　　“可恶！”

　　“该死的小畜生！”魏振志，咬牙切齿，一双赤红的眼睛，恨不得将年兰和景言两人给活活吞下去的样子。

　　“大长老，这是怎么回事？”族长魏久河，面色阴沉，对大长老魏振志问。

　　魏久河，其实也知道这件事。

　　魏家主管在外面被杀，他这个族长，怎么可能不知道？

　　那个黑风镇的刘晓月被押送到魏家的时候，魏久河同样得到消息。

　　但是现在，他只能装作自己不知道。不管别人相信还是不相信，他都要有这种态度，至少别人就不好直接进行指责，他这个魏家的领头人魏家族长了。

　　“我也不是很清楚！”魏振志，目光闪烁看了魏久河一眼，他摇了摇头。

　　“魏明主管，你来说，到底有没有这回事！”魏久河，对着不远处人群内，一名魏家成员问道。

　　这个人，叫魏明，是魏家主管。此人虽然只是主管，但是在魏家众多主管之中，此人的权力是最大的。并且，此人，也是先天之境的修为。可以说，魏家有一些长老的权力，都未必有这个魏明主管权力大。

　　“是有这回事！”魏明站出来，点了点头，看向魏久河等人缓缓说道，“不久前，黑风镇的镇长高岩，送来一个女武者，名字确实叫刘晓月。当时是说，这个刘晓月，是景言的女人。景言杀死我魏家主管魏重阳，这个女人也有份。所以，我就将这个女人，押在家族地牢之中，准备等到家族大比后，再向族长和诸位长老禀报的。”

　　“原来是这样，这个女人，也与我魏家主管魏重阳的死有关。那么，这个女人，也是该死！”魏振志目光一厉，狠狠的扫向景言。

　　“哈哈，真是被逼无耻的家族啊，白的都能说成黑的，黑的也能说成白的。”景言大笑，“魏家鼠辈，我就问你们，魏重阳是什么实力？”

　　“高级武者，九重天的修为，你们不否认吧？那么，刘晓月一个低级武者，是怎么能与魏重阳的死有关系的？你们的意思难道是说，一个低级武者，可以杀一个九重天的高级武者？你们魏家，当天下人都是傻子吗？”景言气息涌动，大声喝问道。


第139章 怒火滔天

　　“小兔崽子，你找死！”主管魏明，一声怒吼，凶恶无比的眼神盯向景言。

　　若不是有太多外人在场，他早就忍不住，一巴掌将这个叫景言的小兔崽子拍死了。哪里，能等到这小兔崽子在这里耀武扬威！

　　魏家，岂是什么人，都能强闯的？

　　“魏明，去将那个刘晓月的女武者带过来！”族长魏久河，却摆摆手，脸色阴郁说。

　　他看向景言的目光，也杀机隐现。

　　他已是决定，无论如何，都要将景言斩杀。此子，绝对不能活着让其走出魏家宅院。若是今日让其安然离开魏家宅院，那魏家将彻底颜面扫地，不需要等到明天，就在今天，这个消息就会传遍整个端阳城。

　　所以，必须将此子斩杀。就算这个景言是景家族长之子或者之孙，也必须将其杀死在这里！

　　至于那个叫刘晓月的女武者，倒是无关紧要。将其放了，也能堵住其他家族众人的嘴，就好比年家这个老女人。

　　魏久河心中转念，眼神也自然的向着年兰看了过去。

　　此时，年兰眯着眼睛，倒是没有针对魏家再说什么。

　　魏明，让两名魏家护卫，去地牢带人。

　　片刻后，两名护卫，就抬着一个人走了过来。

　　“晓月？”

　　景言，心中微微一紧。

　　因为，刘晓月，不是自己走过来的，而是被魏家的护卫，抬过来的。

　　这两名魏家护卫，将人抬到这里后，直接就往地面上一扔。

　　景言心中怒火沸腾，一个踏步就窜了过去，来到刘晓月的身边。

　　此时，刘晓月一头散发，身上的衣衫之上，沾染了斑斑血迹。

　　“晓月，你怎么样？”景言的心头，仿佛有一根刺，深深的扎了下去。

　　他与刘晓月，认识时间不长，这没错。

　　他与刘晓月，这还只是第二次见面，也没错。

　　他与刘晓月，算不上有多熟稔，甚至严格说起来，只能算是普通朋友。

　　但是不知道为何，景言看到刘晓月这样的情况，心中却是无法控制的，攀升着怒火。心脏，也好像，被一双拳头，用力的挤压。连呼吸，都是非常的沉重。

　　景言想到，自己的须弥戒指内，还有刘晓月送给自己的一个香囊。

　　“咳……咳……”昏迷中的刘晓月，听到了景言的话，发出咳嗽声。

　　她居然，在嘴角，浮现出了笑容。

　　“是……是景言少爷吗？”刘晓月的声音，非常的虚弱，她的脸色，无比的苍白，气若游丝，仿佛随时，都可能再也不能睁开眼睛。

　　“是我！”景言，全身都微微颤抖。

　　他曾想过，刘晓月可能已经死在魏家。但是，他没有想过，刘晓月会受到这样的折磨。他已经感觉得到，刘晓月的武道经脉，都几乎全废了。

　　武道经脉啊！

　　那不仅仅是，修为被废那么简单。武道经脉受损，全身一百零八道武道经脉，哪怕只有其中一道受损，那种痛楚，都是让普通武者，难以承受。而刘晓月的武道经脉，却是一大半，都断裂掉了。

　　这样的伤势，还活着，都足可以说是奇迹了。

　　刘晓月，到底，承受了多大的痛苦？这种痛苦，让一个十多岁的年轻女子，去承受，这是多么的让人心疼？

　　“没事！”

　　“没事了！”

　　景言，轻声说着。

　　“晓月，现在安全了，不用怕，我会带你走的，我保证。”景言，低沉的声音，在刘晓月耳边，徐徐说着。

　　说话时，一股杀意，却是在景言的身体四周，散射开来。

　　这时候的景言，心中的怒意，已经无法用言语来描述了。就算是，哪怕是，刘晓月被魏家人杀死了，景言，都不会如此的震怒。对，刘晓月若是死了，景言都不会那么愤怒。

　　“哈哈哈……”

　　“魏家，好！好啊！”景言，气息浮动。

　　“魏家！你们这些老匹夫，小混蛋。你们，有一个算一个，今日你们的爷爷，我，景言，若是不血洗你们魏家，我就在你们魏家宅院内，自陨！”景言的眼神，一一的，扫过魏家族长魏久河，以及魏家长老诸人。

　　他手中的流光剑，慢慢的划动，剑气，萦绕四周空间内。

　　“你们这一群畜生，对一个柔弱女子，都能下如此的重手。你们，不配活在这个世界上。”景言吸了一口气，“呵呵，让一个柔弱女子的武道经脉，足足断裂八十四条，你们的心，真是好歹毒啊！”景言的话语，在整个魏家的演武场上空，回荡着，徜徉着。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“武道经脉，断裂八十四条？”

　　一开始的时候，在场的人，还大多都不以为然。这些人，见过的死人也不知道有多少了，见过的伤者更是数不胜数。刘晓月，又不是他们认识的人，死活与他们也无关。

　　但是，当他们听到景言说刘晓月的武道经脉，断裂八十四条之后，他们，也是不自禁的动容了。

　　八十多条武道经脉断裂！

　　天啊，这个女子，到底要承受多大的痛苦？这是人类，可以承受的痛苦吗？

　　“呵呵，魏家……魏家啊……还真是让人无法想象啊！”年兰，这个时候，也冷笑了起来，看向魏家众人。

　　她，都看不过去了！她一个外人，都看不过去了。心中，都无法抑制的生出一丝怒火来。哪怕是，这个叫刘晓月的女子，与她没有任何关系，她都看不下去。不是装样子，而是真的看不下去，忍不住的动怒。

　　不仅是年兰，其他的端阳城各个家族的高层人物，也都是脸色阴沉，目光看向魏久河等人。

　　魏久河等人，也都皱眉。他们，也真的，没有想到，刘晓月在地牢内会断裂八十四条武道经脉，这是不应该发生的事情。

　　“哈哈哈……”

　　“好狂妄的小子啊，真是大言不惭！血洗我魏家？真是，好大的口气啊！”这时候，一名白色长袍年轻武者，从旁边走了上来，盯着景言道。

　　这个人，就是魏家年轻一辈，最出色的子弟，魏冷。他，半步先天的修为，本届魏家大比虽然还没有结束，但是他已经被认定为第一。

　　……


第140章 第一死

　　白袍翩翩，相貌俊朗，嘴唇薄削！

　　目光，则是显得阴鸷狠辣！

　　魏冷，十八岁，半步先天境界武者，魏家第一主管魏明之子，被整个魏家，寄予厚望的人选，可以说在整个端阳城内，魏冷都是焦点人物，就是相比几个一流家族内最优秀的子弟，魏冷也是没有多少逊色。

　　“小畜生，你若不来我魏家，我还真不知道去哪里找你。而你这个蠢货，居然敢自己跑来送死。哈哈，今天，就是你这小畜生的死期！为一个女人送死，真是愚不可及！”魏冷阴鸷的眼神盯着景言，杀气腾腾。

　　“至于这个蠢女人！”魏冷，又伸出手，一指在不远处地上的刘晓月。

　　“这蠢女人，姿色倒是不错，但是却不识抬举。我魏冷看上她，那是她的福分，但她却敢拒绝我。哼，拒绝我的女人，都不得好死！哼哼，她还想自杀，我岂能让她自杀！拒绝我，我让她求生不能，求死不得！我每天亲自出手废她几条武道经脉，看她还能不能自杀，也看她，到底能撑到哪一天！”魏冷表情无比狰狞。

　　景言，目光，缓缓的扫向魏冷。

　　雾漩中的元气，宛若沸腾的开水。

　　旋即，他的目光，又从魏冷的身上移开！

　　刘晓月的武道经脉，就是这个混蛋，毁的！

　　而且，还不是一次，而是每一天，都毁掉几道武道经脉，慢慢的摧毁。

　　这个畜生，就是变态！渣滓！

　　可以想象，刘晓月，就是想要自杀，都没有任何的力气。

　　这个魏冷，就是想亲眼看着，刘晓月在挣扎之中，渐渐的死去。景言若是再晚来几天，甚至是晚来一天，刘晓月可能就撑不住死去了。

　　就是这个畜生，对刘晓月下这样的毒手。

　　此时此刻，景言心中的冷意，仿佛能将燃烧的烈焰瞬间冻结。

　　他的嘴角，浮现出一抹，诡异的笑容出来。

　　“这位前辈！”景言，看向年兰，淡淡的语气开口。

　　“能求你一件事吗？”景言，平缓的问。

　　年兰，微微一愣神。

　　随后，她的双眉，微微皱了一下看着景言。

　　虽然说，她也非常的愤怒，憎恨魏家的人这种行为。但是，如果景言是要她帮忙斩杀魏冷，拿她恐怕是不能答应的。一来，她年家虽然与魏家关系不睦，但是还远不到撕破脸皮的地步。二来，就算她想动手杀这个魏冷畜生，也肯定是无法达成。

　　魏家的族长长老等等人物，不可能眼睁睁看着魏家第一天才魏冷被她斩杀。

　　“请前辈，帮我照顾晓月。”景言，接着说出这样的一句话来。

　　他请年兰帮忙，就是要对方照顾刘晓月。

　　接下来，他打算要让魏家，付出血的代价，肯定是没有太多的精力，去照顾刘晓月的。

　　这句话说出来，四周的人，都是微微一怔神。

　　因为，他们都没有想到，景言要年兰帮忙，只是这样的一个小忙。他们，在之前景言开口的时候，也都觉得景言可能是想要年兰帮忙动手的。包括魏家人，也都是这样的心思，他们还都在心中冷笑，景言的想法简直太天真了。

　　可是景言随后的话，却让他们，都是没有想到。

　　年兰微微呼出一口气，心中也是暗叹。

　　看来，这个景言，也是觉得自己无法活着离开魏家了吧，所以要自己帮忙，照顾这个可怜的女孩子。

　　“景言，你放心吧。刘晓月，交给我！哼，只要我活着，我就保证，没有人能再伤她一根头发！”年兰，眼神，冷冷的扫向魏冷。

　　“哼！”听到年兰的话，魏冷也是一声冷哼。

　　不过，他没有说什么过激的话，对方毕竟是，年家的长老。刘晓月，已经是这个样子了，他已经没有任何兴趣，为了刘晓月去与年兰拼命，显然不值得。

　　年兰也同样知道，有了景言在前，魏家人，肯定是不会太追究刘晓月了。她要带着刘晓月离开，魏家人肯定不会激烈反对。

　　“多谢前辈！我景言，欠前辈一个人情。他日，有机会必定报答！”景言再次向年兰躬身见礼，沉重的声音说道。

　　这，也是他的一个承诺，欠下年兰一个人情。

　　“无妨！”年兰笑了笑。

　　她真的是，越来越喜欢这个叫景言的年轻武者。这个年轻人，有情有义，为了自己的女人，就敢一个人杀到魏家，这是一种怎样的大无畏精神？

　　这样的年轻人，在整个端阳城，能找到吗？明知道必死，还敢来！

　　只是，可惜啊！拥有这种品质的人，却是，活不到明天了。年兰，心中也是无比的惋惜。

　　不远处的端阳城大人物，与年兰产生同样心思的，也绝对不是一个两个。不少人，都是发出一声无奈的叹息声。

　　至于景言说的，欠下一个人情。

　　年兰，倒是没有放在心上。过了今日，这个世界上，就没有景言这个人了。这份人情，自然也无法得到回报。

　　难道，她还能去找景家讨要什么补偿？那显然不现实。

　　所以当景言说出那番话后，她并没在意，只是随便听听罢了。

　　请年兰帮忙照看刘晓月后，景言的目光，又回到了魏冷的身上。

　　“小畜生，现在，来受死吧！”景言，对着魏冷怒声喝道，“今日魏家成员第一死，就从你开始！”

　　“哈哈哈……真是天大的笑话！就凭你个废物，也想杀我？”魏冷脸色一沉，发出狂笑。

　　“族长，请允许我出手，击杀此废物。让其知道，我魏家子弟，不是他能够藐视的！”魏冷，还没忘记，向魏家族长请战。

　　“嗯？”魏久河，却是有些疑虑。

　　因为，景言表现出来的实力，可是非同一般的。就算是魏冷，也未必能够，斩杀这个叫景言的小子吧？

　　不过，若是魏冷，真的能斩杀此子，那倒真的不错。而且，也不用他们这些高层人物动手，落一个以大欺小的恶名。

　　“族长，请允许我儿魏冷，出战！”那魏家第一主管魏明，眼神闪了闪，也开口说。

　　他显然，对着自己的儿子，有着十足的信心！


第141章 金刚狼爪

　　魏明的目中，阴狠的眼神扫向景言。

　　若他儿子魏冷出战，将景言斩杀，这显然又是一件大功劳将落在他们父子身上。

　　斩杀东临城第三家族天才子弟，他的儿子魏冷，也将因此，名动整个端阳城。

　　所以，在魏冷请战之后，魏家族长魏久河显得犹豫之时，魏明当即就跳了出来。

　　“哦？”魏久河，见到，连魏冷的父亲都出面要他儿子出手，心中念头顿时转动，看来魏明对自己的儿子，非常的有信心啊！

　　“好，魏冷，你去吧！”魏久河，点头同意了。

　　魏冷才十八岁，与这个景言，年纪相当，有差距也不大，是同辈众人。魏冷斩杀景言，其他人，还有话可说？

　　而且，若魏冷真的不敌那景言，那他们再插手便是，景言不可能伤到魏冷一根毫毛。

　　“是！谢谢族长！”魏冷嘴角狞笑。

　　“唰！”

　　他的眼神，骤然一凝，看向景言。

　　“小兔崽子，你的死期，到了！记住了，杀你的人，是你爷爷我，魏冷！”魏冷的眼神，极度的阴毒狠辣。

　　一个人的心性如何，很大程度上，都能从眼睛里看到。就算没有魏冷对刘晓月所作所为在前，景言也能感觉得出，这个叫魏冷的畜生心性的毒辣！

　　景言心中，杀意弥漫，他慢慢迈步，向前走去。

　　“魏明，有把握？”

　　这个时候，魏家大长老魏振志，在第一主管魏明身边，低声询问。

　　“大长老，放心吧，我儿的实力，会让所有人，都觉得意外的。”魏明，笑着点头。

　　“哦？难道说，魏冷在大比上表现出的实力，还不是全部？”魏振志眼神微微一亮，他有些恍然。

　　“嘿嘿，大长老料事如神啊！”魏明阴笑着看了看魏振志，微微点头，轻轻的拍了一个马屁。

　　而此时，众多魏家子弟，也都精神振奋，关注着魏冷和景言两人。

　　“那个景言，实力还真是强悍的很啊！我们魏家的那么多护卫，都没能拦住他来演武场。”

　　“是啊！此人年纪轻轻，但是修为强横。你们说，我们魏家主管魏重阳，真的是他所杀？”

　　许多魏家子弟，还不知道魏重阳死了，在景言来之前，也只有魏家的一些高层人物，知道这件事。

　　“应该是真的，他都没否认！”有人目光闪烁说。

　　“真是该死，敢杀我魏家主管，还是在端阳城地域内。真是找死，魏冷，一定能将此人斩杀！”一名魏家中年武者，怒声说道。

　　“魏冷哥，干掉那小兔崽子！”

　　“对，魏冷哥，杀了他！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　魏家众多成员，都在四周，大声的呼喊。

　　在他们看来，景言就是敌人，他们，当然站在魏冷一方。

　　“景言，受死！”魏冷，听到四周的呼喊声，精神也是微微一震，“或许，你在你的东临城，也算一个人物了。但是，我要让你知道，你在我魏冷面前，连个屁都不是。我捏死你，不会比捏死一只蚂蚁，难多少！”

　　魏冷身上，气息凝结，元气鼓动。

　　“小畜生，你的废话，还真是够多的。不过，我也可以理解，因为，这一点时间里，是你最后能说话的时间了！”景言，冷漠的眼神，盯着魏冷。

　　“死吧！”听到景言的话，魏冷目中喷出一道炽热的红光，而后，他猛的挥动手臂。在那瞬间，一道黑色的爪影，便是出现在空间之内。

　　“轰！”黑色的铁链利爪，泛着黑黝黝的光芒，寒意逼人。

　　魏冷的武器，就是这铁链利爪。

　　“砰！”铁链利爪，剧烈的一个震动，整个四周空间，便是弥漫开无数的爪影。

　　“金刚狼爪！”魏冷，气息凝结，一声暴喝。

　　“嗯？”

　　“金刚狼爪？”

　　“什么？魏冷施展的武学，是金刚狼爪？好家伙，看起来，他已经是将金刚狼爪，修炼到极为高深的地步了！”

　　四周一些先天境界的武者，看到魏冷的动作，都是气息微微一变。

　　金刚狼爪，是一种上品武学，而且是上品武学之中，威力极强，并且非常难以修炼的一种武学。

　　而此时魏冷对这种武学的施展，显然达到了，一种很精深的地步，绝对不是虚有其表。

　　所以，就连那些大家族的高层人物看到，都是心中微微凛然，有些吃惊。

　　而魏家高层人物，则是一个个无比的振奋，族长魏久河，脸上顿时露出笑容出来，眼神晶亮。

　　在之前大比上，魏冷确实没有使用过这种上品武学，看来魏冷，是有意的，隐藏自己的最强底牌。而现在面对景言，魏冷应该是想要快速解决战斗，所以一出手，就是最强的攻击，半步先天修为，加上这种可怕的上品武学，将那实力不错的景言，一招击杀，都是可能的。

　　魏久河，看了看魏明。

　　难怪，魏明对自己的儿子，那么的有信心。

　　这一抓，就连先天境界的武者，都不敢轻视其中蕴含的威能啊。

　　“给我死来！”魏冷，全身骤然跃起，他的黑色铁链利爪，迅捷无比的，向着景言，当头笼罩了下去。

　　不出意外，这一抓之下，那景言的脑袋，就会像一颗西瓜一样，被抓得粉碎。想一想，都觉得让人无比的惬意和畅快。

　　“死在我的金刚利爪之下，也算是你的荣幸了！小兔崽子！”魏冷身体周围，淡淡的雾化的元气，充满了惊人的能量波动。

　　“废话真多！”景言，盯着魏冷，口中低声一喝。

　　“嗡！”流光剑剑身，轻轻一颤。

　　一道黑色光晕，浮现而出。剑芒，迅捷斩杀而出。

　　“秋风落叶剑！”景言，并未施展什么强大的剑法，他仅仅是，施展了秋风落叶剑！

　　因为，景言觉得，如果施展强大的武学斩杀魏冷，都是对这个畜生的死，提高了规格，同时也是对高深武学的一种侮辱。

　　秋风落叶剑，足够了！

　　剑影飘动，剑芒吞吐而出。

　　“哈哈哈哈……真是不知死活啊，居然，施展了下品武学秋风落叶剑！”魏明，发出一声狂笑声。

　　景言的武学，自然是瞒不住在场绝大多数武者的眼睛。


第142章 诛杀魏家天才

　　秋风落叶剑，是下品武学，也是很常见的武学。

　　无论是在东临城的景家，还是在这端阳城的魏家，修炼过秋风落叶剑的武者，数量都不会少。

　　所以，当景言的秋风落叶剑施展而出后，顿时引起一片嗤笑声。

　　“呵呵，我还以为这个景言实力了得，能给我魏家子弟魏冷带来一些麻烦。没想到啊，啧啧……”魏家族长魏久河，摇头轻蔑笑道。

　　“或许，他知道自己必死无疑，所以现在主动求死。他实力不算弱，又是景家人，应当是修炼过更高深的武学才对。”魏家大长老魏振志，也眯着眼神，讥笑说。

　　至于年兰等人，都暗叹摇头。

　　年兰，虽然是有些感到惋惜，却也无可奈何。她就算强行要保景言，也是做不到。更何况，她只是年家长老，还没有权力，代表她的家族与魏家彻底翻脸。

　　演武场上，无数的魏家子弟，笑声一片。

　　而与景言，正在交手的魏冷，则是狞笑道，“看来，我真是高看你了，原本以为还要费一点功夫才能击杀你，没想到，你却……”

　　魏冷正说着，突然脸色骤变。

　　原本阴笑的面颊上，竟是，露出了惊恐的神色。

　　他的金刚狼爪，凝聚的黑色虚空爪印，铺天盖地，蕴含可怕的威能，眼看着就要将景言的身影吞噬。

　　而景言的武学秋风落叶剑，凝现的一道黑色剑芒，看上去是那么的渺小微弱。但是，当那黑色剑芒，碰触到黑色爪影之后，却是没有像众人预料的那样崩溃消散。

　　爪影，与剑芒，骤然碰撞。黑色光晕，扩散而开。

　　“哧！”

　　看上去无比可怕的黑色爪影，竟是宛若一张纸一般，被轻易的撕裂开来。蕴含的威能，也如泄了气的皮球一般，向着四周的空间扩散。

　　而那黑色剑芒，在撕裂黑色爪影之后，却是，没有任何的不稳迹象。剑光，宛若实质一般，继续袭向对面正开口讥讽景言的魏冷。

　　“不！”

　　魏冷一声怒吼。

　　他感觉到，一股彻骨寒意，从心间无法抑制的涌动升腾起来。

　　他不知道，到底是怎么回事。他的瞳孔内，只能看着，黑色剑光越来越大，瞬间便是抵达他的身前。恐怖的杀意，仿佛要从外界，侵入他的身体。

　　“不！不！”魏冷连慌乱的嘶吼着，“爹，救我，救我！”

　　魏冷，状若癫狂！

　　他的父亲魏家第一主管魏明，也是微微一愣，怎么回事？这是怎么回事？

　　虽然看到了剑光撕裂金刚狼爪的爪影，但是，他还没有完全反应过来。

　　“噗！”

　　黑色剑光，直接刺入魏冷欲要躲闪的身体。浩瀚的元气，瞬间，侵入魏冷的全身武道经脉之中。

　　一股殷红的血液，轰然从其身体上喷涌而出。魏冷的身体，颤抖着，慢慢的跪了下来。他的眼睛，死死的盯着景言，鼻息之间，粗重的气息，就连四周围观的武者，都能听得到。

　　“你不是喜欢废掉别人的武道经脉吗？”景言，露出洁白的牙齿，缓缓地说道，“今天，我就让你，体验一次武道经脉慢慢被摧毁的感觉。”

　　听着景言的话，魏冷，只觉得眼前这个人的笑容，就好像是来自地狱的魔鬼。

　　“啊……”魏冷，发出凄厉的惨叫。

　　那种可怕的痛楚，让他，恨不得立刻死掉。

　　景言，确实可以一剑直接击杀魏冷，但是那样做，太便宜魏冷了。

　　所以，景言的剑光刺穿魏冷的身体，却没有直接洞穿其要害，而是让一股元气，灌入到其武道经脉之中。这股元气，并不是非常的多，但却异常的霸道，不断的摧毁魏冷全身的武道经脉。

　　对，不是一下子摧毁，而是慢慢的，几条几条的逐渐摧毁。

　　这样，魏冷就不会立刻死去，而会在体验过难以承受的痛楚后，慢慢的死去。

　　“畜生，小畜生，你找死！”

　　“敢杀我儿，我要你死！”

　　“该死的，可恶，景言，你竟如此胆大妄为，胆大如斯！”

　　一道道气急败坏的怒喝声，接连传来。随即，一道道身影，便是想要冲向景言。

　　魏冷，乃是魏家最近一二十年来，最为出色的子弟，有望，在二十岁左右，便踏入先天之境的天才武者。现在，竟是在他们的眼皮子底下，即将死去。

　　这些魏家的大人物，怎么可能对此无动于衷？

　　尤其是魏冷的父亲魏明，双目赤红，元气滚动，已是率先向着景言冲了过来。

　　而年兰等人，也都愣神。

　　年兰目光一转，回过神来后，便是大声笑了起来，“哈哈，魏族长，看来为了对付一个十多岁的武者，你魏家诸多先天强者，是要联手围杀了啊！哈哈……”

　　年兰的笑声，让震怒之中的魏久河等人，身体都是微微一停滞。

　　他们，这才想起来，现在，可是有着不少外人在场的。

　　他们这一群魏家先天强者，要是全部出手，联手将景言斩杀，消息传出去后，那魏家还有任何的脸皮吗？

　　“可恶！”魏久河，心中一声嘶吼，恶狠狠的眼神看向年兰。

　　这个该死的老女人，魏久河，真的很想，一巴掌将年兰拍死。但是，他却不能这么做，虽然无比的震怒，可也必须，将这怒气暂时的压下来。

　　“小冷，小冷，你怎么样？”

　　魏明，已经到了魏冷身边，焦急无比的将魏冷扶起来，询问道。

　　“爹，杀我！杀了我！”魏冷的表情无比的狰狞，他已经快要失去了意识，他现在，只想着快点死去。他能感觉到，身体中，武道经脉在不断的被一股力量无情的绞碎，一道道武道经脉，不断的崩解开来。

　　“不！”魏明的眼睛内，老泪纵横。

　　这是他的儿子，他的儿子啊！

　　他当然也看出，魏冷此时，所承受的痛苦。但是，他怎么可能，亲手杀死自己的儿子？他下不去手。

　　魏明，连忙给魏冷灌下大量的药剂。但是，他自己也清楚，这些药剂，不可能起到关键的作用，他阻止不了自己儿子，在他眼前慢慢的死去。


第143章 魏家第二死

　　“小畜生，你居然，敢坑杀我儿子！你！好大的胆子，你简直是无法无天！”在怀中的儿子魏冷气息完全消失后，魏明，缓缓站了起来，脸色无比的阴沉，转目看向景言。

　　景言笑了，与魏明对视。

　　“哈哈哈……”景言笑出声。

　　“小畜生，你笑什么？”魏明须发皆张，怒不可遏。

　　“我笑你蠢！我好大胆子？我无法无天？你自己说说，你的话，是不是很可笑。难道，我不杀你儿子，你魏家，就能放我景言一条生路？不能吧？所以，你说的简直就是废话啊！”景言微微的摇头，“你的身份居然还是魏家主管？我真是……为你的智商感到担忧啊。魏家有你这样的主管，看来覆灭也是天意！”

　　魏明的脸色，顿时黑如锅底。

　　可是，他还真的语塞了。他之前说的话，完全是在盛怒之下脱口而出的，根本就没经过考虑。面对景言的讥笑，他无言以对！

　　是啊，就算景言没杀他儿子，他魏家，也不可能放过景言。

　　“小畜生，你真是卑劣无耻。你明明是先天之境，却一直装作是后天修为，欺骗我儿与你对战。我今日，一定要将你碎尸万段！”魏明在短暂的沉默后，又怒喝道。

　　“什么？”

　　“先天之境？”

　　“那个景言，是先天修为的强者？”

　　四周众多魏家子弟，都纷纷变色。刚刚，他们还沉浸在魏家最优秀的子弟魏冷被一剑击杀的震惊之中，现在听到魏明主管的话，他们就更加的惊骇了。

　　这个景言，也就与魏冷差不多的年纪吧？

　　甚至，景言可能还没有魏冷的年纪大。这小小年纪，先天之境？这怎么可能啊？

　　在端阳城最近几十年来，都没有出现过如此年轻的先天强者。魏冷这个年纪成为半步先天，已经是整个端阳城最出色的年轻武者之一了！而这景言，却已经踏入先天？

　　“原来是先天境界，难怪，魏冷不是其对手。这小子，隐藏得还真是深啊，连族长都被欺骗了。”魏家有人，低声说道。

　　他说的一点都没错。

　　在场的人，除了景言自己之外，可能没有第二个人，知道他是先天境界的武者。

　　要是魏家族长等人知道的话，也不可能，让魏冷与景言交手。

　　“说你蠢，还真没冤枉你！”

　　“真是可笑的很，我就问问你，我什么时候，说自己不是先天之境了？我又是什么时候，去去骗你儿子那个小杂碎与我交手了？好像是，那个小杂碎自己跳出来要杀我的吧？呵呵，一个废物，也有胆子跳出来要杀我！你儿子，还不配让我坑杀！”景言嗤笑一声说。

　　“若是现在，重来一次，我还是会，再杀你儿子一次！”景言脸色一凝，目光精光闪烁。

　　“你找死！”魏明，终于是忍不住了，身体暴起，雾化元气滚动而出，“我现在，就为我儿子报仇，谁能阻我？”

　　魏明沉声怒喝，手中一柄蓝色长刀挥动而出。

　　他为儿子报仇，别人，确实没法说什么闲话。儿子被杀，老子报仇，那是天经地义的，无论对方是不是一个十多岁的年轻武者。

　　“废话就别说了，来吧！你，就是今日魏家第二死！”景言手中流光剑向前轻轻一送。

　　“真是想不到，这个景言，居然已经是先天修为了。”年兰身边，一位黑袍老者，低声感慨说道。

　　他，是端阳城刘家长老。刘家，也是端阳城第一流的家族势力，非常强大。

　　就是在刘家之内，也是没有景言这样的天才武者。所以，他也是非常的感慨。

　　“是啊！我也没有想到，这小子，会是先天境界修为，看不出来。”年兰，也点点头，“真是可惜啊，如此天才……却要死在魏家！唉，那魏明，是魏家第一主管，先天中期境界的强者。他出手，景言恐怕是无法抵挡了。”

　　年兰看了一眼双目赤红极度愤怒的魏明。

　　在魏家，一共有六位先天强者。魏明，在这六人之中，实力都算是中等的。所以，他的权力，在家族中，甚至比好几个长老还要大。

　　先天中期境界的强者出手，看起来，景言是不可能有希望了。

　　景言就算是先天境界，也最多是先天初期罢了，不可能是魏明对手。

　　年兰这句话说出来，她附近的其他几位先天强者，都点了点头，觉得深以为然有道理。

　　“如此出色的年轻武者，死在这里，景家恐怕不会善罢甘休的。”刘家长老，又开口说道。

　　“不善罢甘休，又能怎样？景家实力，虽然强横，远超过魏家。但是，这毕竟是端阳城啊。城主府，能让景家的人来找魏家寻仇吗？”年兰摇摇头说，“景家最多，也就是能给魏家带来一些麻烦罢了。”

　　“轰！”

　　就在年兰和刘家长老交谈的时候，景言和魏明，已经是出手了。两人的雾化元气，都是涌动而出，剑光和刀光，即便是在这白昼之下，都显得无比的凝结。那剑芒与刀芒附近的光线，都近乎扭曲。

　　“魏明主管，亲自出手，景言必死无疑了！”

　　“就是，饶是他有先天修为，也不可能是魏明主管对手。魏明主管，乃是先天中期强者，在我魏家先天中，排名第四的强者。”

　　“死吧！景言，死吧！”众多魏家成员，目不转睛的盯着交手的两人。

　　“绝霸九刀，小畜生，给我死吧！”魏明一声低喝，欲要将景言，一刀斩杀。

　　刀影弥漫，遮天蔽日。在远处围观的武者，都能感受到，从那刀光之上，散发出来的可怕能量波动。

　　“凝月三叠浪！”景言的动作，也是丝毫没有凝滞，“杀你儿子，用下品武学，杀你，就用中品武学好了！”

　　景言的剑光，凝成三重剑幕，宛若浪潮，向着对面的威名扑了过去。

　　“轰！”

　　两者，在空间内碰撞，一声巨响轰然传出。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　剑芒与刀芒，不断的剿灭溃散。一种蓝色光晕，一种黑色光晕，交替闪现。

　　突然，四周的无数武者，目光都是一凝，脸色也随之一变。因为，他们竟是看到，魏明主管的蓝色刀光，竟是以一种可怕的速度，溃散开来。


第144章 一击必杀

　　景言，确实是只有先天初期境界修为。

　　但是，景言的元气浑厚程度，何其磅礴？在武道九重天的时候，景言就击败了先天之境的景天龙。

　　现在经过半步先天，再到先天初期境界，景言的元气，可以说，丝毫都不弱于先天中期境界的武者，甚至要超过先天中期境界的武者。

　　而景言现在所施展的凝月三叠浪，虽然仅仅是中品武学，可是这中品武学在苍穹第一神功的修复之后，其威能，还在绝大多数上品武学之上。

　　此时景言的对手魏明，确实是先天中期境界修为，而且所施展的武学，也是上品武学绝霸九刀，并且其已经，将绝霸九刀几乎也是修炼到了极致。

　　但是，他想以此击杀景言，那就是痴人说梦，绝对不可能做到的事情了。

　　论优势，魏明也就占据着手中武器是极品层次的优势。

　　可是景言有着苍穹第一神功，所以在武学对碰之中，他找到绝霸九刀的瑕疵。并且，利用这一点，击溃绝霸九刀凝聚的刀光，这一点都不奇怪。

　　当然，凝月三叠浪在击溃绝霸九刀后，威能也是大为的减弱。

　　三层剑幕，也仅仅剩下最后一层。

　　黑色的剑光，瞬息间向着有些愣神的魏明斩杀过去。

　　魏明根本就想象不到景言的实力竟是如此可怕，居然能轻而易举的击溃自己的武学刀光。不过，他也是身经百战，反应极快。

　　在黑色剑幕席卷而来的时候，魏明一声低喝，身体周围元气沸腾，闪电般又对着那一层黑色剑芒扫射过去。

　　“噗！”最后残余的剑幕，也是溃散开来。

　　虽然解除了这一次小小的危险，但是魏明的神色，已经彻底发生了变化。刚才，他是无比的愤怒，双目赤红，像是要失去理智的样子。可是现在，他已经完全沉静下来，他清楚的意识到，这个叫景言的年轻武者，有着丝毫不弱于自己的实力。

　　也就是说，一个弄不好，他可能还会败在对方手中。

　　“小子，你真是让人刮目相看啊！不过，你终究，还是要死在我的手中！”魏明虽然心中震惊，但是他嘴上，却仍是狂傲，不将景言放在眼里的样子。

　　手中的蓝色长刀，连连挥动，他在酝酿，自己的最强一击。

　　“嗖！”

　　景言，根本就懒得做出任何的回应。他的身影，如离弦之箭，骤然激射了出去。同时，手中的流光剑上，剑光再次弥漫开来。

　　“新斩月剑法！”景言目光微微一眯。

　　融合了凝月三叠浪和秋风落叶剑，足足达到六成的斩月剑法，狂扫而出！

　　新斩月剑法的威能，已是超过极品武学层次。

　　只见，一道弯月形状的剑光，仿若要撕裂空间，带着浩瀚的威势，向着魏明闪电般逼近。

　　“轰！”这一次，魏明，没有任何的大意！

　　他已经是将元气催动到了极限，将武学的威能，施展到了极限。他就不信，一个先天初期境界的武者，真的能是自己的对手。

　　“噗！”

　　让所有人，都不敢置信的是，魏明的全力一击，竟是在碰触到弯月剑光的时候，轻轻松松的就被撕裂开。弯月剑芒，甚至都没有任何减速，倏忽间，就从魏明的胸前灌入进去。而后，又从其背后，贯穿而出。

　　魏明的身体，微微一滞，而后，便是剧烈的颤动起来。

　　“你……你……”魏明一张扭曲的面颊上，满是震惊和不敢相信，他看着景言，吃力的想要发出声音。

　　可是，他的身体生机，却在短短的一个眨眼时间内，就完全消失掉。

　　“噗！”身体，倒落下来。

　　从魏明和景言交手开始，再到景言施展斩月剑法将魏明击杀，整个过程，也只有大约一个呼吸的时间。

　　这短短时间，魏明，就已经被景言击杀。

　　魏久河，以及魏家高层人物，愣住了。

　　年兰，以及端阳城各个家族的高层人物，愣住了。

　　演武场上，无数的魏家成员，更是彻底的愣住了，甚至连呼吸，都忘记了。

　　刚刚，他们还在谈论着，景言居然没有被魏明主管一击必杀，而下一刻，魏明主管就被景言给一击必杀了。

　　这什么情况？

　　这到底是什么情况？

　　就连魏久河等人，都没有反应过来。他们万万没有想到，魏明主管，一个先天中期境界的武者，一个能在整个魏家家族内，排名第四的强者，就这样被景言第二次攻击给直接斩杀了。

　　在魏明被斩杀之前，他们甚至，连生出及时插手的念头都没有。

　　这一战，就这样的结束了！

　　魏家六位先天强者，至此，便是只剩下五位了。魏明的死，让整个魏家的整体实力，都是足足降低了一截。

　　之前魏冷的死，魏家人确实是很心痛，一个先天苗子，被杀死了。而魏明的死，魏家人就不仅仅是心痛了，而是让整个魏家，都情不自禁的，生出一种恐慌的情愫。

　　他怎么可以，这么强？

　　整个魏家的成员，都转动着这样的念头。他真的是，十多岁不到二十岁的年轻武者吗？

　　“先天中期境界？呵呵！”

　　“不过如此，在我看来，也是一个废物罢了！”景言，微微的收了收手中的流光剑，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“魏家老匹夫，下一个，谁过来受死？”景言的目光，骤然的看向，魏久河等人。

　　整个魏家之内，实力比魏明还要强的，也就那区区几个老家伙了。

　　而到这里，景言并没有任何罢手的意思。当然，就算他想罢手，魏家人肯定也是不会同意的。魏家死了一个天才武者，又死了一个先天，魏家人，怎么可能让景言就这样离开？

　　“又或者，你们打算一起上？”景言，微笑着说。

　　当然，这是景言故意的激将！如果这些老东西真的一起动手，那景言就算有三头六臂，也是不可能挡得住的！

　　“黄口小儿，老夫，就亲自送你归天！”魏家大长老魏振志，一声愤怒的咆哮。

　　他站在魏家族长魏久河身边，在这一声咆哮中，他的身体，便是猛的蹬地窜出，直接就落到景言的对面。


第145章 激战魏家最强者

　　魏家大长老，魏振志，出手了！

　　魏振志，魏家最强武者，就连魏家族长魏久河，虽然与魏振志是同境界都是先天后期，可还是稍微弱于魏振志。

　　这位先天后期境界的武者，在整个端阳城，都算得上是一流强者。他的名字，也被端阳城，无数武者所熟知。

　　现在，他终于是要亲自对景言出手了。

　　“魏振志长老，以你的辈分，是不是有点以大欺小了啊？”年家长老年兰，出言说道。

　　“闭嘴！”

　　“谁若阻我斩杀这小杂种，谁就是与我魏家为敌，就是我魏家敌人！”魏振志眼神阴冷，狠狠的扫了年兰一眼，厉声喝道。

　　“哈哈，魏家大长老，好大的魄力！”年兰眼神微微眯了一下。

　　其实，她也知道，她最多也就能口头上讥讽魏振志几句。魏家的一位天才，一位先天强者，接连被景言击杀，魏振志作为魏家最强大的武者，肯定要出面将景言击杀。就算她嘴上嘲讽，也不可能阻挡魏振志击杀景言的决心。

　　“唉，这个景言，真是惊人啊！若是，再给他几年时间，或许……就算是魏振志亲自出手，都很难杀死他吧！”年兰的目光，又看向景言，微微摇头说。

　　“这个景言，太鲁莽了！他如此天赋，却因为一个女人，强行闯入魏家，这是不智的。”刘家长老，也摇头。

　　在他看来，景言应该是等到足够强大，再来魏家报仇。

　　不过，他也知道，若真的等到景言足够强大，那刘晓月就必死无疑了。

　　“老畜生，你想杀我？”景言，仗剑与魏振志对峙。

　　他可以，从对方的身上，感应到可怕的元气波动。

　　这个老家伙的实力，绝对比之前那个叫魏明的武者强大得多。景言，心中也没底，他也没有把握这一战自己能获胜。

　　虽然说，他斩杀过八级灵兽火云兽，而一般的先天后期境界武者，都未必能斩杀火云兽。但是，景言也知道，自己能斩杀火云兽，并不是因为在实力上，有绝对的优势。而是因为，自己能借助苍穹第一神功找到火云兽的弱点，并且仗着天空之翼身法，最终将火云兽磨死。

　　但是，现在面对的，却是人类，智慧很高的人类。那火云兽，毕竟智慧低下，远不能与正常的人类相比。

　　“小杂种！”魏振志，被景言骂为老畜生，他的一头灰色头发，都是飘动起来，语气无比的低沉阴狠。

　　“铿！”一道红色光影，斩杀而出。

　　魏振志的武器，也是一柄长剑。但是，这柄长剑，却与一般的长剑不同。那红色的剑身上，竟是有一种浮起的纹路，在快速的游动。这繁杂纹路上，可怕的威能，竟是在没有任何元气催动下，都煞气逼人。

　　法器！

　　这是一件，法器！

　　威力，远远超过极品武器的可怕法器。

　　法器，已经超出了普通武器范畴！极品武器，也只能算是凡器。法器，是超过凡器的存在。

　　景言，面色凝重，目光紧紧盯着对面，魏振志手中的红色长剑法器。他知道，自己手中的流光剑，与对方的这件武器相比，只能算是垃圾。

　　“小杂种，今日不将你碎尸万段，我魏振志，就再不在端阳城出现！”魏振志一声低喝，全身的元气，疯狂的暴涌而出。

　　紧接着，他手中的红色长剑，便是荡开无数的红色剑光。这些剑光，蕴含着无比可怕的威能，每一道剑光，都能轻松击杀一般先天初期的武者。

　　“《弑神剑法》！”魏振志，已经不想再浪费任何一点时间。

　　他，出手了！

　　弑神剑法施展而出，浩瀚的威能，就是连在外围观看的一些先天境界的武者，都情不自禁的略微后退了一步。

　　弑神剑法！

　　乃是，极品武学，一种威力惊天的极品武学。

　　要知道，即便是在东临城的景家，在表面上，也只有区区一种极品武学。当然，任何一个大家族，都不可能将所有底牌完全暴露出来，景言可能还有其他极品武学，但是数量绝对非常的少。

　　而这魏振志，居然也修炼了极品武学。

　　弑神剑法一被施展出来，年兰等人的脸色，都是微微一变。

　　“这魏振志，居然在暗中，修炼了极品武学弑神剑法！”

　　“真是有心机的老家伙，我还从没听他说过，他修炼了极品武学，隐藏得够深。”

　　“看来，魏振志真的是愤怒到了极点，连这种隐藏手段，隐藏的底牌，都不惜在人前暴露出来，一定要将景言，快速击杀了！”

　　各个家族的高层人物，惊愕之中，都脸色微变发出低声的议论。

　　“新斩月剑法！”景言不敢有丝毫的大意。

　　在魏振志出手的同时，他也出手了。雾漩之内的元气，催动到了极致，最强的攻击，新斩月剑法，悍然施展出来。

　　黑色的剑光，化为一道黑色的弯月，向着前方扑了出去。

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　二者，剑光，剧烈的碰撞。

　　众人肉眼可见，黑色的剑光，在赤色剑光的卷动之下，节节败退。片刻的时间，便是完全的完全溃散开来。

　　“苍穹第一神功！”景言也预料到，自己的新斩月剑法，难以与对方的弑神剑法抗衡。所以，在剑光释放后，便是立刻催动苍穹第一神功，再次运转雾漩内的元气。

　　“凝月三叠浪！”中品武学，紧接着释放出去。

　　景言，当然也想连续使用新斩月剑法。但是，新斩月剑法消耗的元气太多了，他在极短的时间内，根本就无法调动那么多的元气。要不是苍穹第一神功无比的变态，他甚至都无法调转，足够的元气施展出凝月三叠浪。

　　在凝月三叠浪形成的三重剑幕抵挡后，那赤色剑芒蕴含的威能，才算是被消磨掉。

　　“这老匹夫，实力太强了！”景言心中凛然。

　　先天后期境界的武者，果然极为可怕！而且，这个魏振志，恐怕在先天后期境界的武者之中，都算是实力较为强悍的。

　　……


第146章 古怪的笑容

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“这个景言，居然能接下魏振志法器长剑施展弑神剑法一击？”

　　剑光消散后！

　　年兰、刘家长老等等，诸人的脸色，都极为的精彩。

　　景言居然没有被直接斩杀？景言，居然接下了这一击？

　　虽然，在抵挡的时候，显得略微有些狼狈，但却实实在在的接下了这一击！

　　“这个景言，简直是不世奇才啊！我若没有感应错，他应当就是先天初期境界的修为。而他手中的武器，也只是上品凡器。他所施展的武学，虽然威力恐怖，但那应该就是上品武学斩月剑法！”一位长老，惊叹的语气说。

　　其他人，也都跟着点头。

　　今日，这个叫景言的年轻武者，带给他们的震撼，实在是太大太大了。若不是亲眼所见，谁能想到，一个先天初期境界不到二十岁的武者，却是有着与先天后期强者修炼近百年的武者抗衡一二的能力？

　　不可思议！

　　匪夷所思！

　　而魏家众人，脸色，则都是极为的难看。

　　要知道，魏振志，可是他们整个家族，最强大的武者啊！而这位最强大的武者出手一击，居然，没有能够将对面小畜生斩杀？

　　这怎么可能？

　　魏振志，浑浊的双目内，一道阴狠的目光，扩散出来。

　　他，略微的吸入一口气，冷笑起来。

　　“小杂种，你确实了得啊！”

　　“居然，能接下我弑神剑法第一式！好，我倒要看看，你能接我几剑！”魏振志，低沉的声音，在整个演武场上空回荡。

　　“弑神剑法！第二式！”魏振志，一声低喝。

　　手中的法器，剑光更甚，赤色剑芒，形成一道可怕的红色匹练。

　　景言没有说任何话，他知道，此时自己，非常的危险。

　　在与如此强大的武者对战，一个松懈，就可能陷入万劫不复的境地，连弥补都没有任何机会。

　　“轰隆！”

　　两人的武学，第二次在空间内发生碰撞。

　　这一次，景言，要比第一次更为狼狈。即便是，他已经隐约的感应到弑神剑法的瑕疵之处，但是，魏振志老匹夫的元气太过浑厚了，武学威能在法器加持下，无比浩瀚。

　　景言的新斩月剑法，虽然说是丝毫不逊色于极品武学，但是景言的自身境界，毕竟还是偏低了，相比魏振志，足足相差了两个境界之多。

　　没有法器在身，景言确实是非常的吃亏。

　　“噗！”在巨力撞击之下，景言控制不住的吐出一口鲜血，全身五脏六腑都微微颤动，火辣辣的痛楚，遍布全身。

　　足足倒退了七八步，景言，才堪堪稳住自己的身形。

　　嘴角的血液，触目惊心。

　　但是，景言的目光，却仍然是死死的盯着魏振志。那双眸内，没有任何的惧怕，战意，仍然无比高昂。

　　“第二剑，也接下了。但是，应该是受伤了！”

　　“这一战，景言，注定还是会死在魏振志手中啊。唉，太可惜了，真是太可惜了。我刘家，若是有如此天才，我刘家必定倾家族之力，也要不惜一切保住他！”刘家长老，狠狠的摇头，只是感叹，刘家没有如此天才人物。

　　“是啊……”

　　不少人，都是发自肺腑的惋惜。

　　谁都看得出来，这第二剑，已经是景言能够承受的极限了。下面第三剑，景言是不可能再度接下了。

　　况且，弑神剑法一共三式，一式，比一式强悍。

　　魏振志，这才施展到第二式，还有更为恐怖的第三式。

　　魏振志，双目微微泛红，有些疯狂的意味。

　　“接下我两剑！”

　　“小杂种，你的名字，也能传遍端阳城了！不过，在我第三剑之下，你必死无疑！小杂种，接剑吧！”魏振志灰色的胡须和长发，猛的飘动而起。

　　全身的元气，凝聚在身体四周，仿若一个充气的皮球膨胀而开。

　　“给！我！死！”魏振志，疯狂的嘶吼。

　　而此时，景言，却是没有向之前那样原地抵挡。

　　他的身影，快速奔驰起来，竟是，向着魏振志主动冲了过去。

　　“这小子，是求死吗？”

　　“看来，他是觉得自己挡不住这一剑，所以主动受死了！”

　　“哈哈，敢来我魏家闹事，不知死活！”魏家有成员，居然还能笑着嘲讽。

　　他似乎忘记了，就在刚刚，他们魏家的第一主管，魏家近几十年来最出色的天才，都是死在景言手中了。

　　族长魏久河，眼神内，也闪出喜色来。

　　因为，现在景言的举动，确实是自己找死了。

　　之前的两剑，景言都是连续施展武学，才能堪堪挡住魏振志攻击的。而这一次，他在奔驰之中，将很难连续施展武学，最多能施展一次武学。那么，他不是求死，又是什么？

　　“哈哈，小杂种，你以为你这样，我就会留你全尸吗？我说过，我要将你碎尸万段，我说到，就会做到。”魏振志奋力咆哮。

　　“砰！”

　　新斩月剑法，与弑神剑法，轰然碰撞。

　　景言的身体，完全没入到剑光之中。黑色的剑光，被红色剑光快速的剿灭消散。

　　所有人，都盯着那可怕的剑光。他们，都知道，这红色的剑光，会将景言的身体，也一样绞成碎片。

　　确实是，死无全尸了。

　　景言的身影，在赤色剑芒内，若隐若现。看上去，就好像是被巨大的力量不断的拉扯推送。

　　但是，只有景言自己知道，他上下翻动身体，是在他的控制之内。

　　仗着苍穹第一神功，景言能感应到，弑神剑法的剑芒，有哪些地方攻击力比较弱。景言，就是在不断的闪避，避开攻击最强点，藏在攻击力最弱的地方。这样，他的新斩月剑法剑芒，就能勉强与弑神剑法剑芒抗衡。

　　当然，这不是景言的目的。因为，就算他暂时能抗衡，可持续下去，他一样会死在弑神剑法之中，最终真的会死无全尸。

　　“老匹夫，你以为，你能杀我？”景言在剑芒中，缓慢的声音，徐徐传出。

　　“嗯？”

　　魏振志，目光一凝。别人看不真切，但是他，却看得很清楚，景言的嘴角，竟是露出一丝古怪的笑意。


第147章 不可思议手段

　　“小畜生，这个时候，还能笑得出来！”魏振志虽然心头微微一沉，不过很快便恢复正常，现在，他只需要等着自己的弑神剑法凝聚的剑芒，将这个景言绞杀即可。

　　“咚！”

　　被赤色剑芒笼罩的景言，却是在暮然间，从体内，爆出一团元气。

　　这一团元气，凝成一个雾化的圆球，而后，如一颗陨石一般，向前冲撞了出去。

　　而景言自身，也紧随其后前冲。

　　在这一声闷响后，景言的身影，竟是冲出了赤色剑芒的包裹。

　　“什么？”

　　“这样也行？”

　　围观的众人，都愕然的目光看着景言。

　　景言，显然是以进为退，竟是硬生生冲开了弑神剑法的包裹，这让众人，都是没有想到。

　　而且，还让他成功了！

　　这实在是，让人瞠目结舌。

　　因为，不管景言是停留在剑芒覆盖范围内，还是后退想要避开剑芒绞杀，都不可能活下来。而这样向前冲出赤色剑芒的覆盖，虽然看上去非常的凶险，但是只要成功，那就能获得短暂的生机。

　　当然，这种行为也是非常非常危险的，一般人根本不可能做到。想要冲破弑神剑法聚敛的剑芒，简直就等于是将自己的脑袋送到对方手中的铡刀之下。只要有半分的差错，那就将瞬间死亡。

　　“噗……咳……”

　　景言冲破赤色剑芒后，连吐出几口鲜血，脸色发白，气息浮动，全身的元气，都有些不受控制。景言很清楚，自己此时，已经是受到了非常严重的创伤。

　　但是现在，显然不是疗伤的时候。

　　面前，还有一大敌虎视眈眈。

　　“小子，你倒是够狠的啊！这样的办法，也能想到，并且用了出来。不过，你成功了又能如何？”魏振志，盯着距离自己已经很近的景言，在稍微愣神后，再度冷笑了起来。

　　他有把握，下一剑，就能将景言彻底击杀。

　　景言成功冲破自己的第三剑，也不过是，稍微多活了一两个呼吸时间罢了。

　　“嗖！”

　　可是，就在这个时候，景言却是没有任何的犹豫和迟疑，他手中的流光剑，在灌注澎湃的元气后，骤然间向前甩了出去。

　　没错，是脱手甩了出去。

　　此时，他的位置，距离魏振志非常的近，大约只有不到十米的样子。

　　流光剑，以惊人的速度，化为飞镖，向着魏振志的身躯，激射了过去。

　　“嗯？”

　　魏振志，先天后期境界强者，近百岁年纪，一生不知道经历多少次厮杀对战。但是，他似乎，还从来没有见到过，有武者会将自己使用的武器，当做飞镖一样射出来。

　　所以，他根本就没有想到。

　　但是，这并不足以对他造成威胁。魏振志是何等人物？武器在景言手中，都无法对他造成威胁，现在脱手了，那就更不可能威胁到他了。

　　如果景言面对的是一个实力较弱的武者，那么这突然的偷袭，或许能起到意想不到的作用。可是魏振志，反应快捷无比，自身实力又极强。

　　他只是轻轻一闪，就避开了飞射而出的流光剑。

　　黑色的剑身，贴着他的身体，擦了出去。

　　“哈哈，小畜生，你的想法，倒是很好。但是，这一招对我来说，根本就没用。”魏振志避开景言甩出的流光剑后，嗤笑起来。

　　“这个景言，在战斗方面，还真有想象力啊！”刘家长老，露出惊愕的表情说。

　　“确实出其不意，而且他距离魏振志已经很近。但是，他的对手，太强了啊。现在，他连武器都飞出去了，接下来就只能束手就擒了吧？”年兰，也微微吸气说。

　　“哈哈哈，真是蠢货啊。身为武者，连自己的武器都扔了，还是在战斗之中，这不是找死吗？”魏家一名长老，眼神闪亮，讥讽说道。

　　“孤注一掷，也是无用。”族长魏久河，眯着眼睛，点点头。

　　这些魏家高层人物，神经都完全松弛下来。

　　但是下一刻，他们的脸色就变了。

　　因为，景言仍出去的流光剑，居然穿刺到了魏家围观的人群之中。

　　虽然距离较远，流光剑的威能，抵达那人群的时候，已经减弱了许多。可是，那些魏家成员，都是普通武者啊，人群密度又是极大，想避开都是不能。

　　“啊！”

　　“嗷啊！”

　　“快走开啊！”

　　“噗噗噗！”

　　伴随着惨叫声，和利入体的声音，魏家成员，就好像糖葫芦一般，被流光剑直接贯穿了十多个人的身体，鲜血横飞。

　　不仅如此，因为流光剑剑身上，本身就带着可怕的剑光。被剑光扫中的人，同样非死即伤。

　　就这一道飞剑，便是造成超过二十名魏家子弟的死伤。

　　看到这一幕，魏久河等人还能笑得出来，那才怪！这些人，或许不像魏冷那般重要，可也都是魏家子弟啊！

　　而年兰等一些人看到这一幕，则是都忍不住笑了起来。围观，也是有风险的啊！

　　景言，在流光剑甩出去之后，可没有任何的迟钝。

　　“是吗？没有威胁？呵呵……”景言身影，闪电般动了起来，一道残影，在空间内清晰可见。

　　“天空之翼！”景言，从来到魏家后，还从来没有使用过天空之翼身法武学。

　　为的，就是在这一刻骤然爆发！

　　施展天空之翼武学，景言的速度，瞬间提升到一个极限，连眨眼时间都没到，就已经逼近了魏振志。

　　魏振志，怎么可能想到，景言在受伤后，速度居然能比没有受伤的时候还要快那么多。他反应过来后，景言已经到了他的近处，让他也是瞳孔一缩，连挥动手中法器想要逼退近身的景言。

　　“这小子要干什么？”

　　“难道以为，靠近我后，就能有机会杀我？可笑！小畜生，我要让你彻底绝望！”魏振志老辣的很，虽然不认为景言能对他有什么威胁，但他还是全力阻止景言接近。

　　魏振志也是无比的恼火，杀一个十多岁的先天初期小子，居然那么费事，这已经让他很丢脸了！

　　“唰！”又一道黑色光芒，在景言手中出现。

　　极品武器！

　　这件短剑，正是景言，从暗夜杀手手中得到的极品武器短剑，品质比流光剑还要高出一个层次。


第148章 匪夷所思之击杀

　　从得到这短剑，景言还未正式使用过。今日，便在这魏家大长老身上，第一次开刀。

　　“嗯？”

　　“小贼，你居然还隐藏有武器！”魏振志，只感觉到一股寒意扑面而来，他狠狠一催动元气，手中赤色法器长剑斜着刺出。

　　他隐隐察觉到，从一开始，景言就在算计他！

　　没错，从其速度骤然暴涨来看，其肯定使用了一种特殊的身法武学。要不然，不可能会有那么快的速度，就是先天巅峰的武者，也没有这等惊人的速度。

　　而之前，这小子一直没有使用身法武学，直到现在才突然使用，出其不意。

　　在这身法武学辅助下，还藏有一柄适合偷袭暗杀的短剑。

　　这个小子，好深的心机啊！

　　魏振志，心中也是一股寒意涌动。今日，必须将此子斩杀，不然后患无穷。

　　“老匹夫，死吧！”

　　“剑意！”

　　景言眼神微微一凝，手中的短剑，带着一片黑光，刺向魏振志的脖颈。

　　剑意！

　　取天地之势，人剑合一！

　　连天地间存在的无穷力量，都能被调动。不过，景言现在所领悟的剑意，只能算是皮毛而已。所以，如果双方交手的距离太远，那景言能够引动的剑意对魏振志这样的强者，影响并不会太大。

　　可是现在，景言就在魏振志身前一米的地方。这么一点点距离，剑意的恐怖，就完全发挥出来了。

　　魏振志手中的法器，原本快捷无比的速度，陡然凝滞了一下，速度锐减。

　　魏振志只感觉到一股巨大的拉扯力量，他的长剑好像陷入泥潭，影响了他的速度，甚至连他元气的运转，都有了滞涩的感觉。

　　“不好！”魏振志，感觉到了死亡的阴影笼罩而来。

　　原本，他尚能及时使用法器，拦截景言的黑色短剑，可因为这一诡异的影响，而无法对景言拦截了。

　　魏振志的浑浊瞳孔内，爆出一丝骇然，他的瞳孔，看到景言的黑色短剑，闪电般逼近自己的脖颈。

　　“嗷！”

　　他一声怒吼，全身巨震，雾漩之内的元气，在这一刻，激发到了极限。而他的身影，也是迅猛的后退，想要与景言拉开距离。

　　“老东西，你以为，你能避开吗？”景言嘴角狞笑。

　　天空之翼催动，景言犹如跗骨之蛆，瞬息间就贴了上去。

　　魏振志的动作，完全在景言的预判之下。

　　景言在武道四重天的时候，就能斩杀连武道六重天都束手无策的二级灵兽风影狼，凭的是什么？凭的，就是他的预判能力。

　　“啊！”魏振志，惨叫声，响彻全场。

　　黑色短剑，刺入他的脖颈，一道血箭，喷射而出。

　　景言手臂一个抖动，黑色短剑随之搅动，随着剑光闪烁，魏振志的脑袋，便是倏忽间飞了起来。

　　至死，这位魏家大长老，都还睁大眼睛。他，死不瞑目啊！

　　他的实力，明明可以击杀景言，但是为何，最后死的却是他自己？

　　“砰！”魏振志的尸体，缓缓倒地，发出一声轻响。

　　但是，这一声轻响，却仿佛整个魏家，都能听到。

　　全场，一片死寂，再没有任何的声息。一双双惊骇无比的眼神，盯着那站立在魏振志身体旁边的景言。

　　魏振志死了！

　　魏家最强者，先天后期境界的强者，端阳城内的一流强者，就这样死了。

　　他，就这样被一个，先天初期境界连二十岁都不到的年轻武者，斩杀在他自己的家族之内。

　　无数的目光，亲眼目睹这一景象。但是，这里的人，短时间内还是不敢相信自己的眼睛。

　　那场中的少年，身体笔直站立在哪里，宛若一柄出鞘的利剑。

　　“发生……了什么？”良久，年兰，才轻轻的吐出一口气，说出这几个字。

　　若不是此时，魏振志的尸体，还静悄悄的躺在那里。她或许，都认为自己出现了幻觉。

　　当然，不只是他，其他人，也差不多都是如此。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”魏久河，低声呢喃，他脸色发白。

　　他没有办法，保持镇定。因为，他清楚，魏振志的死，对整个魏家来说，意味着什么。

　　之前魏明的死，或许，只是让魏家的整体实力下降了一截。那么，魏振志的死，就是完全足以让魏家，从端阳城二流家族跌落了。魏家现在的产业，也将有很大一部分，必须让出去以求能够和平。

　　魏久河，太清楚这些家族的贪婪欲望了。他们，就是一头头饥饿的嗜血饿狼。

　　随着魏家实力大损，魏家就等于是肥肉，这些饿狼，若是不对他魏家产业下手，那才是怪事。

　　别说是敌对的家族，就是他魏家所仰仗的端阳城第一家族钱家，都会对魏家下手，绝对不会有丝毫的手软。

　　现在的魏家，便是，只有他魏久河一个先天后期境界的强者了。在端阳城，恐怕连三流家族，都只能算是勉强跻身其中。

　　“魏族长！”

　　这时候，一道，苍老的声音，突兀的响了起来。

　　“嗯？”魏久河看向说话的人。

　　这个人，身穿黑色长袍，一头银色长发。看上去年纪很大，但是面色红润光华，竟是没有什么皱纹。

　　“钱长老？”魏久河，望着这名老者，口中道。

　　此人，就是端阳城第一家族钱家的一位长老。

　　“魏族长稍安勿躁，这个叫景言的贼子，乃是东临城人，却到我端阳城撒野。我身为端阳城领头家族钱家长老，有责任，有义务，将此子击毙于掌下。”钱长老，不急不缓的对魏久河说道。

　　旋即，他眼神一扫，看向景言，丝丝阴狠的光华涌动出来。

　　“大胆小贼，竟敢到我端阳城来行凶，简直罪大恶极，不可宽恕。今日，我若不将你击毙，我端阳城，将颜面扫地！”钱长老，一边开口，一边慢慢的从人群中走出。

　　而四周的其他人，都皱眉看向钱长老。但是，却没有人敢说话，因为，对方是端阳城第一家族排名前三的长老，身份和实力，都是令人深深的忌惮。

　　……


第149章 住手

　　魏久河，看着白发钱家长老走出，目光复杂。

　　他，也想，亲手击杀景言。

　　但是，他同样有着顾虑，他的实力，相比大长老魏振志，都略逊一筹。而魏振志，已被景言斩杀，这个时候，如果他再去斩杀景言，那结果很难预料。如果连他这个魏家族长都出了问题，那么魏家……还能在端阳城立足吗？

　　不过看起来，景言似乎伤势颇重，或许不需要花太多的力气，就能将其击杀。

　　“老奸巨猾的东西！”魏久河，盯着钱家长老的身影，心中咒骂。

　　他当然不爽。

　　这老混蛋，口中说的大义凛然，但是早干嘛去了？这老东西，要是早出手的话，魏家的魏振志等人怎么可能会死？

　　“多谢！”虽然心中万般的不甘心，但是魏久河，口中还是得道谢。

　　钱家长老，随意的摆摆手，而后他走到景言对面，眯着眼睛望向景言。

　　“老匹夫，你又是从哪里冒出来的？”景言盯着对面的白发老者，心头，也是无比的沉重。他的伤势，确实很重了，若不及时疗伤，很可能留下隐患。而现在，却又有一个老东西冒出来要杀自己。

　　而且，这个老家伙气息无比厚重，似是比那魏振志，实力还要强大的样子。景言猜测，对方，很可能是先天巅峰境界的强者。此人，之前也亲口说，他自己是端阳城领头家族钱家的长老。领头家族，那就是第一家族了，可东临城的赵家应该是差不多。

　　“老夫钱枫！小贼，你真是了得，连老夫都没有看出，你的实力居然如此之强。不过，你也同样很愚蠢，如果你老老实实在东临城待着，老夫也不能去东临城杀你。但是，你偏偏跑来端阳城，那就是自寻死路了！”

　　“老夫杀你，会给你留个全尸，然后，我会亲自安排人手，将你的尸体，送回东临城你的家族景家。想必，景家，也会感谢老夫将你的尸体送回的。”钱枫，语速缓慢平淡，但是他说的话，却恶毒无比。

　　他杀景言，还要将景言的尸体，送回景家。

　　这当然不是什么好心，而是一种挑衅。

　　他就是要告诉东临城的景家，他钱枫，钱家长老，杀了你景家的绝世天才。你景家要是不服，可以来端阳城钱家报仇。

　　以景家的实力，根本不可能做到这一点。景家，也只能压制自己的怒火，根本就无法反击。

　　“老匹夫，你以为，你想杀我，就能杀我？我来魏家找人，关你屁事？”景言当然知道对方的恶毒，他嘴角，浮现一抹冷笑，心中怒意沸腾。

　　“老夫想杀你，就杀你，无须理由。老夫要杀你，你就必死无疑！不会，有任何的意外发生。别说你已经受伤，就是你没受伤，老夫要杀你，也是轻而易举！”钱枫眯着眼睛，目中精光轻轻一闪。

　　他要杀景言，可不是为了给魏家报仇。魏家人的死，与他有个屁的关系？

　　他杀景言，完全是私心！他不想看到，一个未来可能成为道灵境强者的年轻武者，活下去。因为，这个天才武者，不是他钱家的。

　　虽然，景家不在端阳城，不是端阳城家族，可他就是不想看到别人好。

　　当然，击杀一名绝世天才，也是非常令人愉悦的。有些人心里阴暗，亲手击杀一名绝世天才，心里会有一种成就感。

　　“钱枫长老，这似乎是魏家的事，你插手，是不是有些不妥？”年兰皱眉。

　　“唰！”

　　钱枫的眼神，骤然扫向年兰。

　　“年兰，老夫做事，还需要你来教吗？哼，不想给你年家找麻烦，你就乖乖给老夫，把你的嘴巴闭起来。不然，老夫连你一起杀了！”钱枫，无比霸道的对年兰呵斥。

　　年兰脸色一变。

　　但是，她终究还是没有再说什么。没办法，实力不如人家，硬是要叫板的话，最后自己也将万劫不复。就算钱枫真的杀了她，年家，恐怕也是无力给她报仇。

　　“小贼，可准备好受死了？”钱枫又看向景言，脸上恢复那种淡淡的神色。

　　“老匹夫，想动手，只管来便是，小爷会怕你？”景言嗤笑一声，紧紧握着手中的黑色短剑，尽量的，运转体内元气。

　　“轰！”

　　钱枫，出手了，他没有使用任何武器。他抬起自己的双掌，向前推出。

　　所有人，都能够清晰的看到，他的双掌，瞬间变为黑色，而且足足涨大了一倍。双掌四周，一道道黑色雾气弥漫。

　　“毒砂掌！”

　　“钱枫长老，使用的是毒砂掌！”

　　一些先天境界的武者，低声惊呼。

　　毒砂掌，是一种拳脚武学。但是，这种武学，极为的阴毒。施展开来，带有爆裂凶残的毒性。一般的武者哪怕只是被这掌风沾染到，都将在短短时间内中毒身亡。这种掌法的毒性，要比一些有毒的灵兽还要可怕得多。

　　修炼这种掌法武学，也是很难的。因为，需要各种毒物，一个不小心，自己都可能中毒。而一旦练成，那就非常的骇人。

　　绝大多数武者，即便得到这种武学，也是不会轻易去修炼的。这种武学，太阴毒了，被很多武者所不齿。

　　“小贼，给老夫死来！”钱枫，一双黑色巨掌，向着景言，印了过去。

　　空间内，陡然之间，凝现两只巨大的手掌印记。这手掌印记浮现出来，便是，极度凶狠的向着景言拍了过去。

　　“景言，还是要被杀死了！”

　　“他已经杀了魏家的魏冷、魏明和魏振志，现在被杀，也算是赚到了。”

　　“只是可惜了那惊天动地的天赋啊！”

　　众先天强者，都摇头惋惜。他们也是明白了，钱枫说的，要给景言留下全尸的意思了。被毒砂掌击中，肯定是可以留下全尸的，只是死亡时，恐怕会比其他的死亡方式更加的痛苦。

　　“嘶！”

　　就在这时候，天际一个方向，一道破空声传来。

　　“住手！”紧接着，就是一道怒喝声，席卷整个魏家的演武场上空。

　　“嗯？”

　　所有人的目光，都不由一凝，转向看了过去。是什么人，敢在这个时候，喝止钱枫住手？

　　……


第150章 城主降临

　　“嗯？”

　　钱枫老脸也是一变，怒视向一侧天际。

　　“轰隆！”

　　一道蓝色光晕匹练，席卷而来，伴随着一声巨响后，那蓝色匹练，将钱枫击向景言的黑色腥风掌印瞬间击溃。

　　“嗖！”

　　一道蓝色长裙身影，缓缓从天空落下。

　　“道灵境强者？”在场的所有人，心中都是微微一震。因为，只有道灵境的强者，才能短暂的御空飞行。而来人，显然是从空中降落下来。

　　“城……城主？”

　　魏家族长魏久河，目光一凝，下意识的喊了出来。

　　身穿蓝色长裙，刚刚赶来的，正是端阳城城主白雪。

　　“城主大人怎么突然来魏家了？”

　　“城主大人，很少露面啊，就是端阳城第一家族钱家族长，想见城主大人，都要提前预约才行。”

　　“是啊！可是，城主大人，为何会来魏家？难道，是听说了东临城武者来魏家闹事，所以过来看看？”

　　“笑话！这怎么可能？除非是东临城的景家，大规模出兵扫荡魏家，不然城主大人不可能为了这点小事出面。”

　　“……”

　　无论是魏家人，还是其他各家族的高层人物，心中都疑惑的很。

　　这位表面上掌控整个端阳城的城主大人，怎么会突然现身在魏家？

　　“魏久河，见过城主大人！”

　　“钱枫，见过城主！”

　　“……”

　　在场的，先天境界强者，都向白雪见礼。至于未达到先天的武者，则根本没有资格上前与城主白雪说话。

　　钱枫，心中是很不悦的，因为他的毒砂掌击出之后，若不是城主出手破坏了他的攻击，那现在景言应该是死掉了才对。而现在，景言还安然的站在那里。

　　“可恶！”钱枫心中恼怒，不过他低着头，不敢将自己的不满表现出来。

　　“钱枫，我刚刚让你住手，你是聋了吗？”白雪，根本就没有理会众人的行礼，而是看着钱枫，语气冰冷说。

　　“啊？”钱枫一愣。

　　在城主白雪喝声之前，他的毒砂掌凝聚的掌印，已经拍击了出去。他即便想要停止，也是做不到啊，这白雪城主，难道不知道这一点？可这怎么可能？道灵境的强者，怎么可能会不清楚这一点？

　　可是，她为何，还会说这样的话？

　　钱枫，愣神的看向白雪，一脸的困惑。

　　其他人，同样疑惑！他们都知道白雪城主的性格冷傲，但是对一切，都比较淡然，很少有人能看到白雪城主动怒的时候。可是现在，她却直接呵斥钱枫是聋子，这可是一点面子都不给钱家长老钱枫了。

　　钱枫，也是先天巅峰境界的强者啊，在整个端阳城，那实力排名，完全是可以进入前十的。现在，白雪城主却丝毫没有给其面子。甚至感觉上，似乎是故意在找钱枫麻烦的样子。

　　魏久河，也是眉头紧锁。

　　“难道，白雪城主是因为东临城武者来端阳城闹事，所以心中非常不悦，她是想，亲手将这个景言小畜生击杀？所以钱枫长老对景言动手，她才会非常的生气？”魏久河，心中盘旋着这样的念头，不然他实在找不到理由，白雪城主为何会如此的动怒。

　　年兰等几个人，虽然困惑，不过心中却是窃喜的很。

　　刚刚，钱枫这个老东西，是何等的霸道？现在在城主面前，也得乖乖的不敢有丝毫的违逆，哈哈，真是活该啊！

　　年兰嘴角泛着一抹得意的笑容，强忍着笑出声来。

　　“城主，我的做法，难道有什么不妥吗？我身为，端阳城第一家族钱家长老，对这个来端阳城闹事的小子感到愤怒，所以出手击杀他，也是为了维护端阳城的威严。城主，你为何要阻止我击杀这小贼？”不管怎么说，钱枫都是身份崇高的钱家长老，当众被白雪这样斥骂，他也是非常的不满。

　　所以，他带着不悦的语气反问。

　　“钱枫，我叫你住手，需要理由吗？我有自己的理由，就需要向你解释吗？”白雪冰冷的语气，似乎是让附近的空气温度，都骤然降低了不少。

　　“端阳城的威严，需要你来维护？”白雪的目光，盯在钱枫身上。

　　谁，都能感觉得到，白雪城主此时对钱枫的极度不满。

　　“景言，你没事吧？”白雪旋即又看向景言，问了一句。

　　虽然，语气仍然是很冷傲，但是众人眼睛都是一瞪大。因为，他们能够听出，白雪城主的语气之中，似乎有一分关心在里面。

　　这是怎么回事？

　　这是什么情况？

　　白雪城主，关心这个东临城的年轻武者？难道，二人是认识的？但是，一个东临城景家的十多岁武者，一个端阳城城主，二人怎么会有交集？

　　“多谢城主大人关心，我没事。”景言，笑了笑，对白雪城主回应道。

　　“嗯！”白雪轻轻点了点头。

　　到了这个时候，就是一个没脑子的蠢货，也看出来了，白雪城主根本就不是要杀景言，而是要救景言。如果白雪城主要杀景言，还会询问景言有事还是没事？

　　魏久河等魏家人，心中都是‘咯噔’一下。

　　而钱枫的老脸，表情就更加精彩了，他看了看白雪城主，又看了看景言，脑子里一片混乱。

　　“我刚刚才听说，你来魏家的事，所以我就过来看看。那个，是你要找的人？”白雪顿了顿，又对景言问道，她伸出白皙的玉指，指了指在年兰身边的刘晓月。

　　从景言闯入魏家，也过了不少的时间。虽然魏家的绝大多数人，都没有离开过演武场，但是魏家子弟和护卫数量那么多，不可避免的有一小部分离开魏家宅院，或者是悄悄将消息传出去。

　　一年轻武者闯入魏家要人，这消息，当然是很劲爆的。所以，消息传出去后，很快就在整个端阳城传了开来，自然也就传到了白雪城主的耳中。

　　白雪一听说景言这个名字，顿时想了起来，而后她就马上赶来了。

　　“是的，她叫刘晓月，之前被魏家抓来了，所以我才来魏家。”景言也看了看刘晓月，语气不禁的有些悲伤。


第151章 钱枫死了

　　“她伤势极重！景言，带她跟我走，她需要疗伤。”白雪话很少，也很干脆利索。

　　她来，就是要救景言的。

　　她要带走景言，不需要顾虑在场任何人感受，也不需要任何人同意。

　　“是！”景言应道。

　　对于魏家，他已经杀了一个年轻天才武者魏冷，一个第一主管魏明，一个大长老魏振志。也算是，让魏家付出血的代价了。

　　而且，他自身也需要抓紧时间恢复。武道经脉，火辣辣的感觉，让景言很清楚自己现在若是再耽搁，将留下难以估量的隐患。甚至对他以后的武道生涯，都可能造成影响。

　　“嗯？”

　　“这样，就要带景言走？”

　　魏家众人，都不甘心。

　　魏久河，看了看白雪，没有敢出言阻拦，不过他的目光，快速转向钱枫。

　　魏家，是依附于钱家的一个二流家族，现在魏久河向钱枫求助，也是正常的。

　　“城主，我觉得，你这样带走景言不妥吧？是不是，应该给魏家一个交代啊？”钱枫再次开口出声说。

　　城主白雪出现后，就几乎是无视他钱家长老钱枫的存在，这让他非常的不悦。他要杀景言，可城主直接就要带景言走，显然是完全没有将他这位钱家长老看在眼里。

　　钱枫也知道，白雪要带景言走，他根本就拦不住。不仅是他，现在整个魏家宅院内的武者，即便是联手，也不可能拦得住白雪。

　　他之所以出头，目的，就是想找回一点面子。

　　他好歹，也是接近道灵境的强者，是钱家二长老的身份。

　　你白雪，可以不将我钱枫这个先天巅峰看在眼里，但是至少，也应当掂量一下钱家的分量吧？钱家，也是有道灵境强者存在的家族。

　　“魏久河，你要我交代？”白雪没有回应钱枫，而是看向魏家族长魏久河。

　　感觉到白雪的目光，魏久河心中一沉，他不敢与白雪对视。

　　不过，他还是硬着头皮说，“城主大人，这个景言杀我魏家长老、主管、天才武者，这样就离开魏家，我魏家以后在端阳城将成为笑话，颜面扫地，还怎么继续生存下去？”

　　“魏久河，如果你魏家不抓景言的女人，景言回来你的家族吗？如果刘晓月没有受到这种伤害，景言会杀魏家那么多人吗？”白雪看了看刘晓月，转目说道。

　　“嗯？”景言神色微微一呆。

　　这位城主大人，好直接啊！我的女人？刘晓月，真不是我的女人啊，只能算是朋友罢了啊！

　　景言脸色黑了黑，不过此时，显然不是解释的时候。

　　景言真的没有想到，这位如仙子一般的城主，居然会如此的直接，开口就是景言的女人。

　　“城主大人，这个叫刘晓月的女子，之所以会在魏家，完全是因为景言之前杀了我魏家主管魏重阳。错，不在我魏家。”魏久河皱眉，充满委屈的道。

　　“是吗？”

　　“我问你，你魏家主管，为何到黑风镇去？又为何与黑风镇的一个强盗组织天狼帮搅到一起去？”白雪，已经将景言为何出现在魏家的原因，都了解过了。

　　魏家那位主管魏重阳，与黑风镇的强盗团伙勾结。他被杀，完全是咎由自取。

　　“这……”魏久河面色一僵，他哑口无言了。

　　天狼帮，这个组织一直在黑风镇活动，黑风镇距端阳城本城又很遥远，如果不是因为太远，端阳城城主府懒得管，城主府的卫队，应该直接触动就将其灭掉了。

　　你魏家主管，居然和强盗组织勾结，这本身就站不住脚。

　　“城主，我认为，就算魏家主管与那什么天狼帮有接触，也不是死罪吧？况且，就算魏家主管有罪，也轮不到一个东临城的武者出面吧？”钱枫，又开口插嘴了。

　　“哧！”

　　这一次，白雪没有再说话。

　　她的身前，蓝色光芒微微一闪，一道蓝色的细长剑身浮现而出。剑光，闪电般席卷而出，扫向钱枫。

　　她，已经够忍耐这个钱家长老了。

　　但是，这个老东西，一而再再而三的与她叫板，简直是不知死活！

　　白雪，懒得再与这个钱枫多说废话，所以她直接出手了。恐怖的蓝色剑芒，带着无与伦比的可怕威能，袭杀到钱枫的身前。

　　白雪何等实力？

　　即便是在道灵境的强者中，白雪，也算是较强的。区区一个先天巅峰的武者，怎么可能挡得住白雪的攻击？

　　“你……”

　　“你敢杀我？”钱枫，万万没有想到，白雪会突然出手击杀他。

　　他原以为，白雪就算对他再不满，也不至于动手杀他，最多是当着众人的面，斥骂他一番。

　　现在感受到剑芒之中的杀意，他后悔了。

　　可是现在后悔，也晚了。他连忙催动身体内的元气，想要抵挡。

　　但是，他的抵挡之力，在蓝色剑光之前，就仿佛是一块豆腐，不堪一击。

　　“杀你！又如何！”白雪冷哼一声。

　　随着他的冷哼，蓝色剑芒，瞬息间刺入钱枫的身体。

　　这位，在端阳城战斗力可以排进前十的长老，就这样被可怕的蓝色剑光撕裂了心脏。红色的血液，爆涌而出。

　　这一幕，让所有人，都瞪圆了眼睛。

　　所有人，都无法想到，白雪会这样直接击杀钱家长老钱枫。

　　别说是其他人了，就是景言，都万万没有想到，白雪城主会动手击杀钱枫。他眨了眨眼睛，震撼的眼神看向白雪。这位如仙子一般美貌的强者，出手可一点都不手软啊，她甚至没有给钱枫多一次机会，出手了，钱枫就是必死。

　　“魏久河，你还要我交代吗？你刚才说，你魏家在端阳城颜面扫地，生存不下去，这个容易解决，我可以让你魏家在一天之内就从端阳城消失，你就不需要担心颜面的问题，也不需要担心在端阳城生存不下去了。”白雪的眼神，又看向目瞪口呆全身颤动的魏久河，淡漠的语气平缓说。

　　此时，魏久河，连思维都仿佛有些凝滞了。

　　那可是钱家的二长老啊，端阳城第一大家族的长老啊！就这样，被直接弄死了。这位城主，如果真的决心要灭掉魏家，会有任何的压力和犹豫吗？


第152章 那件法器不错

　　“魏家不敢！魏家不敢！”魏久河，全身微微颤抖。

　　魏家长老和主管等人，也都低头，不敢抬目与白雪对视。

　　胳膊，是拧不过大腿的，硬是要拧一拧，那结果注定会是一个悲剧。

　　城主白雪，连钱家长老钱枫都直接弄死了，此时魏家若还是不识好歹，那恐怕这位城主，会在今日之内，就灭了他魏家。

　　一名强悍的道灵境强者，一日之内，灭掉魏家这样一个家族，真不算是难事。

　　“景言，走吧！”白雪又看向景言说。

　　“哦，好！”景言下意识的点了点头。

　　随后，他眉头又微微一动，眼神变了变，“城主，我的武器流水剑，刚才在和魏家长老对战的时候被我扔了出去……”

　　景言的流水剑，虽然只是上品武器，对于现在的他来说，算不得多么的珍贵，但是这柄长剑也用了不短的时间，也有感情了。况且，这柄长剑还是晨星叔叔送给他的，当然不能随便遗弃。

　　“速速将景言的武器送过来！”没等白雪开口，魏久河，就大吼一声。

　　他的心头，在滴血啊！

　　就是之前景言那随手一扔，就造成魏家十多名成员死亡，受伤的也不少，加起来死伤有二三十人之多。

　　现在，他还得亲自将这件杀人武器，送还给这该死的景言。

　　憋屈啊！

　　但是，没有任何办法。

　　流光剑，很快就送了过来，魏久河，亲自交给景言。

　　“魏族长，多谢多谢。”景言笑着接过自己的流光剑。

　　“对了，我这长剑，只是上品武器凡器，使用起来已经不太顺手了。魏族长，魏振志的那件法器，似乎不错啊，正好也是长剑类型，似乎很适合我用。”景言皮笑肉不笑说，“魏振志，现在也不需要这件法器了。”

　　景言说话时，目光，自然看向不远处地面上的红色法器长剑。

　　法器，是超过凡器的存在，价值无疑是非常之高的。一件普通的法器，其价值，也至少需要十万灵石之上才可能买得到。

　　要知道，就是景家的长老之中，大部分用的也不是法器，仅仅是凡器中的极品武器。

　　所以，得到这个机会，景言当然要好好利用了。

　　听到景言的话，魏久河的腮帮子，仿佛要抽筋的样子抽搐。

　　“呵……呵呵……”魏久河，笑得很难看。

　　他当然知道景言的意思。

　　但是，那可是法器啊，一件法器，对于魏家这样的家族来说意味着什么？整个魏家之内，一共也就两件法器而已，现在景言，却想要拿走一件。

　　尼玛……尼玛……坑爹啊！

　　魏久河心中五味杂陈，他真的不甘心将这件法器让景言带走。

　　“魏族长，有问题？”白雪，淡漠的眼神，扫向魏久河。

　　魏久河心中又是咯噔一声，连道，“景言，既然你看上了这长剑，我就做主，将它送给你了。”

　　魏久河亲自走过去，拾起原本属于魏振志的法器红色长剑，交给景言。

　　“魏族长果然大方，多谢多谢。”景言笑着道谢。

　　随后，景言抱起陷入昏迷之中的刘晓月。

　　“前辈，我之前说过，我景言欠你一个人情，我会记下。将来，若是万一，你有需要我帮忙的地方，你可以派人到东临城景家传消息。”景言，郑重的表情对年兰说。

　　“哦……好！好的！”年兰有些愣神的应声。

　　景言，之前确实说过那样的话。

　　但是，在景言说出这番话的时候，年兰根本就没有放在心上。一个将死的人的人情，要来又有什么用处？所以当时，年兰只是随意的应付了一下，压根就没当回事。

　　而现在……

　　谁能想到，景言居然与端阳城的城主，还有这层关系？虽然不知道这关系到底有多深厚，但是从城主白雪，知道景言来到魏家后，就立刻亲自过来可以看得出来，白雪绝对不只是认识景言那么简单。

　　这样的话，这个人情的价值，可就难以估量了。

　　年兰附近的许多端阳城大人物，一个个的，此时都露出了非常羡慕的眼神。

　　他们也都后悔！

　　年兰的运气，怎么就这么好？该死的，要是他们早知道景言能活下来，还认识白雪城主，他们应该先一步帮景言说话的。

　　事实上，年兰确实也就是说了几句话而已。而且，最初的时候，年兰之所以帮景言说话，还是因为年家与魏家关系不睦。只能说，年兰的运气好。

　　白雪城主，景言，刘晓月，离开了魏家宅院。

　　而年兰等人，也都很快就告辞离去。虽然，魏家的家族大比，尚未结束。可现在看来，魏家本届大比不太可能继续下去了。今日，魏家损失惨重。

　　“族长，现在我们怎么办？”魏家一位先天境界的长老，面色凝重的看着族长魏久河。

　　“白雪，也太过分了，完全没将我们魏家看在眼里。”

　　“就是，真是可恶！”

　　魏家一些高层人物，纷纷开口指责白雪。

　　魏久河看了诸人一眼，心中暗叹。

　　白雪城主，连钱家长老都说杀就杀了，岂会将我魏家看在眼里？

　　不过……这件事，绝对不能就这样完了。

　　“我这就去钱家，去见钱家族长，将这件事说清楚。哼，白雪杀了钱家长老，钱家必定不会善罢甘休的。”魏久河低声说道。

　　钱家长老，死在他魏家宅院之内。魏久河，必须亲自去钱家说明情况，即便是这件事，很多人都亲眼目睹经过，钱枫是城主白雪出手击杀的，但是如果他不亲自去钱家的话，那钱家第一个拿来泄愤的，可能就是他魏家。

　　“对，去找钱家，找钱家族长做主。”

　　“族长，要不要我们一起去？”

　　“钱家族长，也是道灵境的强者。听说，钱家在蓝曲郡城，都有关系。钱家出面，白雪肯定没好日子过。”魏家诸位高层人物，又都眼神发亮，纷纷开口说。

　　在魏家，发生的事情，也是，风一般的速度，传遍了整个端阳城。消息的传递速度，总会让人难以置信。


第153章 敢闹事就灭了

　　整个端阳城，都被这个消息，给炸得沸腾了。

　　“东临城武者，杀入魏家，连杀魏家天才魏冷，魏家第一主管魏明，魏家第一强者大长老魏振志？”

　　“那个景言，到底是什么大人物？”

　　“什么？只是一名不到二十岁的年轻武者？东临城景家子弟？”

　　“钱家长老钱枫，出面，欲要击杀景言。”

　　“但是关键之时，城主白雪，亲自降临，救下了那景言。你们猜猜，景言和白雪城主是什么关系？”

　　“绝对非同一般，连钱家长老钱枫，都被城主直接击杀，就为了景言！”

　　城市的一个个茶馆，一座座酒楼，任何一个武者聚集的地方，大家都兴致勃勃的传播着这个惊天的消息。

　　“城主居然杀死钱家二长老钱枫？那她也有麻烦了吧？钱枫长老，是钱家实力排名前三的长老，就这样被击杀，钱家肯定不会善罢甘休的！”

　　“就是。城主大人，虽然名义上掌控我们端阳城。但是，钱家乃是端阳城第一家族，屹立于端阳城千年之久，根深蒂固，据我所知，连蓝曲郡城，钱家都有深厚关系。恐怕，即便是城主，也需要给钱家一个交代才能平息此事。”

　　“……”

　　端阳城的武者，都知道，钱家不好惹。

　　钱家不仅仅是有一名道灵境强者那么简单，与东临城的赵家一样，在蓝曲郡城的大家族，都是有联系的。

　　蓝曲郡城大家族，那是何等的可怕与强大？端阳城城主，虽然是直属于蓝曲郡城城主府管辖，可是钱家要是在其中活动，那蓝曲郡城的郡王大人，都可能会直接插手的。

　　很多人，都认为，城主白雪这一次是给自己招惹了大麻烦。

　　……

　　端阳城城主府内。

　　白雪，带着景言和刘晓月，回到这里。

　　在一个房间之中，白雪命人，看护刘晓月。

　　“景言，你的女人伤势很重，暂时就在这里疗伤吧。还有，你的伤势也不轻。”白雪，站在房间内，望着景言，面无表情。

　　“景言，你也真是……魏振志这个人，我知道的，先天后期境界修为。你居然，连魏振志都能击杀。”白雪对此，显然也有些意外。

　　她知道景言的实力不错，当初在罪恶峡谷之内，景言能避开金銮守卫的攻击，就说明景言有着较强的实力。但是，她也没有想到，景言连魏振志那样的武者都能击杀掉。

　　白雪看着景言，她的心中，并不像脸上那样平静。她知道，景言的年纪，肯定不到二十岁，这个年纪，就能击杀魏振志，将来会怎样？景言的潜力，可以说是难以估量的。

　　“城主，我能杀死魏振志，也有运气的成分。”景言笑了笑。

　　他杀魏振志，确实依靠很大的运气成分。如果不是魏振志太大意了，让他近身，那景言恐怕也是没有办法击杀对方。

　　景言皱了皱眉，看向白雪道，“城主，你杀死钱家长老钱枫，可能会有很大麻烦啊！钱家是端阳城第一家族，可能在蓝曲郡城，都有深厚关系吧！”

　　景言对钱家不了解，可他知道，东临城的赵家，就在蓝曲郡城有着错综复杂的关系。钱家，恐怕不会比赵家差什么。

　　单单一个钱家，或许对城主白雪没有太大威胁，可若是蓝曲郡的关系出面，那后果很难说。

　　“钱家，在蓝曲郡城，确实有关系的。”白雪，竟是笑了一下，“不过，我不在乎。钱天罗若是敢冒出来，我就让钱家从端阳城除名就是。”

　　白雪，云淡风轻的说。

　　景言听到这句话，却是直接愣住了。

　　钱天罗，若是敢冒出来，我就让钱家从端阳城除名就是？这个钱天罗，应该就是钱家的族长了。

　　这样的话，说出来，简直吓死人啊。

　　若不是通过两次接触，对这位城主大人有一定了解，景言肯定认为这位城主大人是在吹牛了。

　　因为，景言很清楚，一个城市的城主，虽然表面上是城市的掌控者。但是对下面那些大家族一流家族，也不是想灭掉就灭掉的。就好比东临城的城主，如果城主对几个一流家族直接动手，那引动的后果，可能连城主都无法承受。

　　白雪城主，为何有这样的底气？

　　景言，神色微微呆滞看着仙子般的白雪。

　　“景言，不需要为我担心。”白雪看到景言的表情，又在嘴角浮现一抹笑容出来。

　　这，若是被其他人看到，白雪城主的笑容，那恐怕很多人都会觉得自己出现了幻觉。

　　白雪城主，也会笑？

　　即便是城主府的人，哪一个，不是一直都认为，白雪城主是不会笑的？

　　“景言，这是两颗回春丹，你自己使用一颗，然后给你的女人也使用一颗。”白雪，随后又拿出一个玉瓶，递给景言。

　　回春丹？

　　景言表情微微一动。

　　丹药，就算是最低级的丹药，价值也是无比珍贵的。而回春丹，又是比最低级丹药好得多的丹药，价值更为惊人。

　　一般先天境界的强者，若是受伤了，绝对是用不起回春丹的。当然，回春丹的疗伤效果，也是非常可怕的。刘晓月有一颗回春丹，虽然武道经脉无法直接恢复，可性命肯定是无忧了。

　　“废话不要说，你帮我杀了金銮守卫，也算是帮了我大忙。那头金銮守卫比较特殊，它的价值，超过你的想象。它的体内，可以提取出一滴神兽精血，对我有大用。所以，这两颗丹药，不算什么的。”白雪将玉瓶，放到桌子上说。

　　神兽精血，是一种非常稀有的修炼资源。一般来说，就是真正的神兽身上，也是难以提取出精血的，能提取出神兽精血的神兽，数量很少，提取成功的概率非常低下。

　　更何况，金銮守卫并不算真正神兽，只能算是处于灵兽和神兽中间的伪神兽，想要从其身上提取神兽精血，那概率就更低了。

　　“好了，你疗伤吧，我走了。有事，就找我。”白雪摆了摆玉手，而后离开房间。


第154章 不能招惹

　　钱家，端阳城第一大家族，传承千年的世家。

　　钱家族长钱天罗，道灵境的强者。有他在，端阳城地域内的任何一个家族，都不敢对钱家生出觊觎之心。有他在，钱家就基本上不会有什么大事发生，钱天罗平时，也很少插手家族的事务，大多数琐事，都交给家族内的长老和主管去处理就足够。

　　但是，今天，钱家宅院内却是掀起了滔天巨浪。

　　钱家诸位长老，全部都聚集在族长院之内，一个个面带愤怒，表情狰狞。

　　因为，钱家的二长老，钱枫死了，死在魏家宅院之内，据说是被城主白雪一剑击杀。

　　这件事发生后所产生的影响，已经不仅仅是钱家一位长老身死那么简单了，对整个钱家，都将产生巨大的影响。

　　为什么？

　　原因很简单，钱家长老的死，不是别人做的，而是城主亲自动手做的。城主，为何要杀钱家长老？是不是对钱家，有了什么不满？

　　城主，对钱家不满，这对钱家的影响之大，只要有点脑子的人，都可以预见得到。

　　“族长！”

　　“族长，我们到底该如何应对？”

　　“哼，白雪虽然是城主，但是她也太不将我钱家放在眼里了吧？我钱家长老，她居然敢说杀就杀？”

　　“目中无人！太可恨了，为了一个东临城的武者，居然杀死我钱家长老？这该死的女人！”

　　“族长，我们钱家，拿她没有办法，是不是去蓝曲郡城走动走动关系？一定要，让其付出代价！”

　　“……”

　　钱家的诸位长老，纷纷开口提议。几乎所有人，都是建议对城主白雪进行讨伐，想要城主白雪给钱家一个交代。

　　而身穿银色长袍的钱家族长钱天罗，却坐在上首的座位上，一言不发。

　　“族长大人，魏家族长魏久河来了。”这时候，一名黑衣护卫进来，禀报说道。

　　“带他过来吧！”钱天罗，终于开口，对那护卫说。

　　其他人，都微微一愣神。

　　因为，魏家虽然是钱家的附属家族，但是平时魏家族长过来，也都会被安排到会客室去。这一次，族长却是，直接让魏久河来钱家的族长院。

　　很快的，魏家族长魏久河，就被带了过来。

　　看得出来，魏久河，也很意外。这还是他，第一次来到钱家的族长院之内。

　　看到钱家这么多长老都聚集，魏久河心中恍然，钱家应该是知道钱枫长老，死在魏家这件事了。

　　“见过天罗族长，见过诸位钱家长老。”魏久河，拱了拱手，恭敬地说道。

　　“哼，魏久河，你还有胆子来我钱家？我钱家长老钱枫，人呢？你告诉我，他人呢？”一位长老，直接就对魏久河呵斥。

　　魏久河虽然是魏家族长，但是其，在钱家这些长老面前，分量还真不够。

　　被钱家长老这样呵斥，魏久河，并未产生什么不满。在这里的人，除了钱家族长就是钱家长老，没什么外人，所以也就不需要考虑自己的面子受损。况且，钱家长老钱枫，确实是死在魏家宅院内，在这里被呵斥几句也不算什么。

　　“天罗族长，诸位钱家长老！”

　　“对于钱枫长老的死，我魏家，有着不可推卸的责任。不过，公正的说，我魏家的责任应该是次要的。因为，钱枫长老是被白雪所杀，我魏家根本没有能力阻拦。”魏久河，低沉的声音说道，他早就想好了说辞。

　　“白雪，是为了保护那个东临城来的景言。这个景言，杀死我魏家天才武者，主管，长老等人。此子，罪该万死，当碎尸万段。而白雪，却为了这个小杂种，杀死钱枫长老。”魏久河继续说道。

　　“请天罗族长，请诸位钱家长老，为我魏家做主。那白雪，是道灵境强者，又是端阳城城主。我魏家，对她无可奈何。”魏久河，一脸的悲戚，目中泪光隐现，声情并茂。

　　“魏族长，不要说了。”钱天罗，却是面无表情的，摆摆手。

　　“天罗族长，请你一定要为我魏家做主啊！”魏久河深深躬身。

　　“族长，这件事绝对不能就这么算了。”

　　“对，那白雪，必须给一个交代，还有那个景言，也必须死。”

　　“说的一点都没错，不然，我钱家还有什么颜面？还有什么威信？”众长老，义愤填膺。

　　钱天罗，目光微微一凝，眼神扫过房间内的每一个人。

　　“我让你们，都闭嘴！”钱天罗，突然气息一凝，喝道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　钱家诸位长老，还有魏久河，都微微一愣，错愕的看向族长钱天罗。

　　这什么情况？

　　他们的族长钱天罗，这是什么意思？

　　“好吧，今天就告诉你们这件事吧！记住，离开这里后，不要传出去。唉，我早就与你们说过多次，任何时候，都不要去得罪城主白雪。对，是任何时候，都不能对她有任何的一丝一毫不敬。”

　　“魏久河，我问你，白雪城主是不是抵达你魏家，就动手杀了钱枫长老？”钱天罗，眼神骤然凝向魏久河。

　　“这……”魏久河神色一动。

　　白雪到魏家，确实不是直接动手击杀钱枫的。这一点，很多人都看到了，说假话没用。白雪杀钱枫，是因为钱枫多次出言顶撞白雪。

　　“没有吧？”

　　“我就是没有亲眼看到，可也能猜到。一定是白雪要带走那个景言，钱枫长老却出言阻挠。魏久河，对不对？”钱天罗，语气无比的沉重。

　　“是这样的，可是……”魏久河不知道，也想不出，钱家族长钱天罗，为何会是这种态度。他隐约感觉到，钱天罗似乎并不想为钱枫报仇的样子。

　　“没什么可是的！魏久河，对于你魏家这次遭遇，你就认了吧！我劝你，不要再有任何报仇的幻想，否则你魏家就是自取灭亡，我也帮不了你。”钱天罗挥了挥手。

　　“族长，你到底怎么了？”一位长老，忍不住，皱眉看着钱天罗。

　　对于这件事的处理方式，也太不符合钱天罗的一贯风格了。在端阳城，谁不知道钱家族长的强势？谁不知道，得罪谁都不能得罪钱家？

　　“不是我怎么了，而是，白雪城主，不是我们钱家能招惹的！”钱天罗，气息浮动，一字一顿的道。


第155章 刘大全成镇长

　　听到钱天罗这句话，其余人的目光，都看向他。

　　白雪是端阳城城主，名义上掌控端阳城不假，但是我钱家，也不是任人揉捏的软柿子吧？

　　“白雪城主……唉，切记，这个消息绝对不能随意传出去。白雪城主，气死是郡王的女儿。”钱天罗，终于还是说了出来。

　　这个信息，整个端阳城内，都没有多少人知道。

　　钱天罗之所以会知道这个信息，也是偶然。

　　当初，白雪刚刚来到端阳城担任城主的时候，也就是十年前。那时候，端阳城第一家族钱家，就邀请白雪这个新城主来钱家赴宴。但是，白雪城主根本就不给钱家面子，直接拒绝了。

　　白雪城主的拒绝，无疑让钱天罗非常的恼怒。

　　要知道，钱天罗本身，也是道灵境强者，又是钱家这个端阳城第一家族的族长，心高气傲自然不用多说。他亲自邀请白雪，可白雪却一点面子都不给，甚至连个理由都没有就直接拒绝，他当然觉得没面子。

　　所以，他就想找白雪城主的麻烦。不过他也不是鲁莽的人，他先去了蓝曲郡城，找到与钱家有深厚联系的一个大家族，试图通过这种关系，来压制白雪城主。你不是很高冷吗？我就让你亲自到钱家去道歉。

　　但是那一次去蓝曲郡城准备找白雪城主麻烦的钱天罗，最后却灰溜溜的跑了回来。当时，钱家很多长老，都很纳闷，询问族长事情到底怎么样了，可是钱天罗没有做出任何回应，只是说这件事算了，并且交代钱家任何人，任何时候都不能对白雪城主有任何的不敬。

　　时间，一晃就过去十年。

　　钱家人，也确实没有再去找白雪城主麻烦，白雪城主也没有针对钱家有任何举动。

　　直到今日，城主白雪出手，一剑击杀钱家二长老钱枫。才让不可一世的钱家，暴跳如雷，怒火冲天。

　　当钱家众长老，以为魏久河，听到钱天罗口中说出的这个消息后，他们全部都是震惊得无以复加。

　　郡王的女儿？

　　郡王是什么人物？那可是，掌控整个蓝曲郡的强悍人物。

　　蓝曲郡有多大？

　　像端阳城、东临城这样的城市，在蓝曲郡内，足足有数百个之多。一个东临城地域，就足以让一名先天强者奔跑一个月才能穿过！而整个天元大陆，也就九十九个蓝曲郡这样的郡城地域。

　　可以说，一个郡城的郡王，就是放眼整个天元大陆，都算得上是真正的大人物。

　　郡王的女儿，岂是一个小小城市的家族能够违逆的？

　　“族长，不会搞错吧？白雪城主，姓白。可是，郡王不是姓周的吗？”一位钱家长老，眉头微皱，压低声音说。

　　蓝曲郡郡王姓周，这个，很多人都是知道的。

　　“哼，正因为这一点，所以这个消息，才只是被很少人知晓。好了，你们不要多问了，知道得太多并不是好事。这件事就这样算了吧。魏久河，你也回去吧。”钱天罗，再次的摆了摆手，对魏久河说道。

　　“是！是！”魏久河连应声。

　　他，木然的转身，下意识的走出房间。

　　魏久河，知道，报仇无望了。

　　白雪城主，不是他能得罪的，连钱家长老被杀，钱家都只能捏着鼻子认了，他魏家更不可能与白雪城主去碰撞。就是那个景言，魏家也得罪不起了。

　　他现在，只能快点回到家族，紧急布置应对接下来可能发生的事情。魏家的产业，肯定是无法完全保住了，能保住一般就算不错了。

　　一天过去了……

　　两天过去了……

　　一个星期过去了……

　　半个月过去了……

　　端阳城，无数的武者，都在等着钱家对城主的反击，但是钱家却没有任何的动静，就好像半个月前，死在魏家宅院内的钱枫与钱家没有任何关系一样。

　　这到底怎么回事？

　　难道，钱家不打算追究这件事了？可是，这与钱家的风格，完全不一样啊！

　　也有人，试图到钱家打探消息，甚至有大家族的高层人物前往钱家探听消息，但是最后却都无功而返，钱家人对此讳莫如深。连钱家的普通成员，都闭口不谈此事，看起来就好像是受到钱家高层严厉的告诫。

　　……

　　这一日，城主府内。

　　“你叫刘晓月？黑风镇人士？”城主白雪，看着面前的景言和刘晓月，她开口对刘晓月问。

　　“是的！”刘晓月微微低着头。

　　她的伤势，差不多完全好了。回春丹的效果，还是非常不错的。

　　此时，刘晓月心中也忐忑的很，她没有想到，自己居然可以见到，这位端阳城的城主大人。

　　“嗯！”白雪的话，仍旧很少，她微微点头嘴角扬了扬又道，“你很幸运呢。”

　　说话时，还看了看景言。

　　刘晓月嘴角蠕动了一下，不知道该说什么。

　　景言，却是满脸的不自在，他能听出白雪话中的意思，但是现在，他解释也不好，不解释也不好。

　　“算了，随它去吧！”景言心中，也只能如此转念。

　　“我派人，送你们回黑风镇。”白雪紧接着又说道。

　　“哒哒哒！”随着她的声音落下，从外面，便是进入一对黑色甲胄护卫。

　　景言看了看这些甲胄护卫，赫然发现，其中为首的一人，居然是先天境界。

　　城主府的甲胄护卫，数量很多，但是先天境界的，数量却很少。

　　“你们，护送景言和刘晓月去黑风镇。还有，将任命也带过去。刘晓月父亲刘大全，成为黑风镇镇长。”白雪对那先天境界的护卫说道。

　　“是！”这名甲胄护卫立刻应声。

　　“镇长？”景言和刘晓月，都微微一愣神。

　　之前，城主白雪可没有告诉他们，刘晓月的父亲将会是黑风镇的镇长。城主显然早已经知道，景言将之前的黑风镇镇长高岩给弄死了。现在的黑风镇镇长，是空缺的。

　　随后，景言的嘴角又扬了扬。

　　刘大全担任黑风镇镇长，倒是好事一件。相信，刘大全在接到这个任命之后，那表情一定很精彩。现在的刘大全，应该还是满心的担忧吧？担心不知道端阳城的城主府什么时候，就派出大队人马将他给灭门了。

　　……


第156章 黑风镇的混蛋

　　端阳城外。

　　“哗啦哗啦！”

　　甲胄卫队，足足有二百名左右的甲胄护卫，每个人，都骑着一种有灵兽血脉的黑色战马。

　　这种战马，价值也是颇为珍贵的，它的速度和耐力，都远超过普通人使用的马匹。对于尚未踏入先天境界的武者来说，这种战马是最好的远途代步工具。

　　卫队的中央，则是一辆马车，刘晓月就坐在马车之内。

　　景言，也骑着一匹黑色战马，奔走在车厢之外。

　　“景言先生，现在我们可以加速前进了，从这里抵达黑风镇，若是不出意外，路上只需要十天左右的时间。”卫队中，那名先天境界的武者叶晨，策马来到景言身边，恭敬说道。

　　叶晨，就是受命护送刘晓月和景言去往黑风镇的那名先天武者。

　　这一次他到黑风镇之后，短时间就不需要回端阳城城主府了，他的新任务，是成为黑风镇新镇长府邸的护卫，保护镇长的安全。

　　城主白雪对黑风镇新镇长，无疑是优待的，足足派出两百名左右的甲胄卫队前去，而且还派出一名先天境界的武者。

　　“等一下。”景言凝眉对叶晨道。

　　“停！”叶晨，当即就抬起手臂，一声大喝。

　　整个甲胄卫队，瞬间便是停止下来，几乎没有任何的声息。

　　“晓月！”景言对车厢出声。

　　“景言少爷？”刘晓月，将车厢的窗口布帘来开，美目看着景言。

　　“晓月，我就不和你一起去黑风镇了，我现在要回东临城。有叶晨队长一路护送你，应该不会遇到危险。”景言对刘晓月说道。

　　原本，若是没有城主白雪的安排，那景言肯定不放心让刘晓月一个人回黑风镇。现在有二百名甲胄护卫护送，景言确实没有必要一同去黑风镇了。

　　这一次离开东临城，也有不短的时间，他也已经踏入先天之境，是时候回去了。

　　这么长时间，他都杳无音信，家族，也肯定会担心景言的安全。尤其是四长老景天英等人，肯定是忧心的。

　　而且，他在端阳城城主府内也得到消息，蓝曲郡三大学院，即将要开始招收新学员。

　　景言曾经进入过三大学院之一的神风学院，所以对三大学院了解颇多，他知道进入三大学院后，能够得到的修炼资源超出很多人的想象。

　　他想要快速提升境界和实力，尤其是将来想要踏入道灵境，进入三大学院，无疑是一条最佳的捷径。

　　想早日为爷爷报仇，那景言，就必须尽可能的快速提升自己的实力。现在的景言，虽然有了一定的自保能力，但是，那些混蛋，连景言的爷爷景天都能暗杀，肯定也不会轻易放过景言。

　　所以，这一次回到东临城，景言也要着手，参加三大学院的选拔。

　　“景言少爷，你不和我一起走吗？”刘晓月脸色变了变，她还以为，景言会和她一起去黑风镇的。

　　其实，她并没有太多的非分之想，她只是单纯的，想要和景言多相处一段时间。她知道，景言少爷，注定不是凡人，她觉得自己配不上景言少爷。

　　“嗯，等将来有机会，我会去看你。”景言笑了笑说。

　　“叶晨队长，就麻烦你这路上，照顾晓月了。”景言又对叶晨道。

　　“景言先生放心，只要有我在，绝不会让晓月小姐受到丝毫伤害。”叶晨认真地说道，他听到景言和刘晓月的对话，知道景言不打算与他们同路了，应该会在这里分开。

　　“多谢。”景言对叶晨笑着拱了拱手，叶晨也回礼。

　　叶晨，是很尊敬景言的。

　　不去管景言与城主大人的那一层关系，就说景言的个人实力，也值得他尊重。连，魏家大长老魏振志都能击杀的存在，而且还不到二十岁。可以想象，将来的景言会多么可怕，成为城主大人那样的强者都有很大可能性。

　　“晓月，保重！”话音落下，景言，一挥手，身影便是快速掠动而出。

　　连之前骑的战马，景言都没有带走。

　　因为，这战马的速度，还比不上他两条腿的速度，带着战马，无疑是累赘。

　　景言离开后，甲胄卫队，继续前行，也逐渐加速。

　　刘晓月，看着景言离开的方向，久久没有眨动眼睛。

　　黑风镇！

　　刘家宅院之内。

　　“家主，家主！”

　　一道急促的呼喝声，传到刘大全的耳朵内。

　　这一段时间，对于刘大全来说，简直是度日如年，他不知道，接下来等待他的到底是什么。

　　此时此刻的刘大全，相比一个月之前，显得苍老了许多。他走出房间，目光看向奔跑过来的护卫，目中血色清晰可见。

　　“家主，又出事了，东区矿脉出产的灵石，在被运回的路上，又被抢掠了。”那护卫，气喘吁吁的对刘大全说。

　　“这群混蛋！”刘大全气得咬牙切齿，全身微微颤抖。

　　这，都是这个月第四次被抢灵石了。

　　自从原镇长高岩，被景言少爷击杀，景言少爷又从黑风镇前往端阳城后，刘家就摇摇欲坠了。虽然，刘大全仍然在竭尽全力的控制，维持各处产业的运转，但是仍不可避免的出现一些人对刘家的产业动手掠夺。

　　刘大全，也知道到底是哪些人在掠夺。但是，他没有更好的办法，也没有多余的力量去打击。

　　他知道，更多的人，都在观望。

　　一旦，城主府那边来人将刘大全缉拿或者是立刻斩杀，那么刘家的产业，将会在第一时间就被瓜分掉。那些饿狼，绝对不会有任何的手段。

　　刘大全心中也透着凄凉，如果只是刘家的产业也就算了，他现在已经没有什么野心了。但是，这些产业中，有不少都是景言少爷的。不到最后一刻，他都要尽心尽力的维持这些产业的运转。

　　“唉，算了吧……”刘大全，对那名护卫摆了摆手，叹出一口气说道。

　　“家主，难道我们就不反击吗？”这名护卫，也是一脸的愤怒，“家主，那孙彪，真是混蛋。以前，他和家主你关系那么好，现在却带头……”

　　护卫也咬牙切齿。

　　他说的孙彪，也是黑风镇上，一个小家族的家主。以前，孙彪与刘大全关系算得上很亲密。而现在刘大全遇到了麻烦，孙彪却带头，去抢掠刘家的产业资源。


第157章 作死的人

　　其他人眼馋刘家的产业也就算了，但是这个孙彪，确实让刘大全寒心。

　　孙彪之所以能在黑风镇立足，还是因为刘大全当初对他的帮助，刘大全这个人，喜欢广结好友，是比较热心肠的人，要不然他也不能结识烈焰冒险队高展一行人。

　　可以说，刘大全对孙彪是有恩的。

　　前一段时间，刘大全招惹了天狼帮，他也曾求助过孙彪，但是孙彪却拒绝帮助刘大全。从那之后，刘大全与孙彪的来往也就比较少了。

　　而现在，孙彪更是带头，对刘家产业进行下手掠夺。

　　背信弃义、忘恩负义，说的就是孙彪这种人。

　　听到护卫蕴含怒意的话，刘大全心中又是一叹。这个世界，从来都不缺白眼狼啊。虽然是恨不得弄死孙彪，可是以刘家现在的状况，他也有心无力。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，突然从宅院之外，传来一片嘈杂声。

　　刘家宅院并不是很大，所以街道上有什么动静，在宅院内都能听到。

　　“刘家主，在家吗？”

　　一道女声，旋即传来。

　　接着，刘大全就看到，刘家的几名护卫，带着一名身穿黑色长裙的女子快速走了进来。

　　这名女子，刘大全当然认识，整个黑风镇的常住武者，就没有不认识此人的。

　　她，就是黑寡妇。

　　“黑寡妇来找我做什么？”刘大全心中一动，不过马上迈步就迎了上去。

　　黑寡妇，也是一高级武者，武道八重天的实力，在黑风镇也待了十多年时间了，算是有一定的影响力，和许多武者都熟悉。所以，刘大全平时，虽然不主动结交后者，但也都比较客气的给其面子。

　　“穆念姐？”刘大全脸上挤出笑容，远远的就拱手。

　　黑寡妇，本名叫穆念。刘大全年纪，可能比黑寡妇还大一点，不过还是客气的称呼其为穆念姐。

　　现在黑风镇大多数武者，都只知道她的外号黑寡妇，却是不知道她的本名。刘大全，知道她的本名。

　　“刘家主，没时间了，你赶紧准备准备，孙彪、柳晃他们已经带人过来了。”黑寡妇语气有些焦急，连摆手示意刘大全不要客套了。

　　“什么？”刘大全闻言，顿时一愣神。

　　“赶紧集结护卫，孙彪他们马上就到了。”穆念又焦急的说了一遍。

　　刘大全身躯顿时微微一震，脸色也骤变。

　　他当然知道，黑寡妇所说的话是什么意思。孙彪带人过来，肯定不是什么好事。

　　“刘家护卫，立刻集结！”刘大全，当即就高声喝道。

　　“穆念姐，多谢了！”刘大全随后又对黑寡妇道。

　　对黑寡妇，刘大全心中感激，其实他与黑寡妇并无太多交情，而黑寡妇却能来提前报信，这份恩情算是欠下了，只是不知道将来有没有机会报答。

　　刘家宅院内的护卫并不多，在接收天狼帮的产业之前，在宅院内的护卫，还有三十人左右。而现在，只有十余人留在刘家宅院之内。

　　这些护卫，倒是忠心，或许是因为刘大全平时对他们很好，所以他们也都比较忠诚，在刘家危难之际，他们都选择留了下来。

　　十多名护卫，很快就全部集结起来。

　　“哈哈哈……”

　　这时候，一道刺耳大笑声，从外面传来。

　　“砰！”

　　紧接着，在刘家宅院门外的两名护卫，就倒飞入院落之内。

　　一道魁梧的身影，快步走了进来。

　　在这个人之后，又接连进入三名身穿锦袍的武者，加上刘大全，就是四人。

　　四人之后，则是大量的护卫，潮水一般涌入到刘家宅院之内，足足有接近上百人之多。

　　“围起来！”孙彪大手一挥。

　　“都围起来，不准任何人出入。”

　　“对，事情没谈完之前，谁都别想走！嘿嘿！”

　　另外三名身穿颜色不同锦袍的武者，也都纷纷盯着刘大全开口。这三个人，也都是黑风镇上，有头有脸的人物，都是一些家族势力的首脑。

　　“孙彪，你们这是几个意思？”刘大全脸色阴沉，看着孙彪等人走过来，开口低沉的声音问道。

　　“刘大全，咱们就明人不说暗话吧！我和另外三位家主过来，就是给你最后一个机会，交出你刘家所有的产业。”孙彪凝目，阴沉的眼神扫向刘大全，狠辣的笑着说道。

　　“刘大全，你最好放聪明点，别逼我们动手。孙家主说了，是所有刘家产业，就连你这个宅子，也在其中。”身穿蓝色锦袍的武者柳晃，眯着眼睛说。

　　“刘家主，其实你也真是愚蠢，你杀了镇长大人，以为还能在黑风镇立足吗？我若是你，早就离开黑风镇了，真是蠢，留在黑风镇是等死吗？”又有一人嘲笑说道。

　　他们今日来，就是要将整个刘家的产业瓜分的。来之前，他们四个人，都商议过各自将得到哪些属于刘家的产业。

　　刘大全，微微吸了一口气，眼神，一一扫过对面的孙彪等四人。

　　“我刘家的产业，你们想拿去，我可以让出来。但是，这些产业中，大多数都是属于景言少爷的，你们难道想抢夺景言少爷的产业？”刘大全忍着心中的悲愤，沉声说道。

　　“什么狗屁景言少爷，刘大全，你少打你的如意算盘了。你的那位景言少爷，杀了魏家人，又杀了镇长高岩大人，他恐怕早已经死掉了。刘大全，你还想拿，一个死人来吓唬我们？”孙彪眼睛一睁，冷喝讥讽道。

　　孙彪等人，之所以到现在才对刘家下手，当然也是因为有顾虑。他们，也担心景言没死，会回来。景言的实力，他们算是见识过了。可是，这都一个月多时间过去了，景言都没出现，那不是死了是什么？

　　之前，他们也多次掠夺刘家的资源，目的，就是想要试探一下刘大全背后是不是真的还有那东临城大家族的关系。现在看来，刘大全连屁都不敢放，他的背后，最多也就是那个景言而已。而景言这么久没回来，已经是必死无疑了，他们还担心什么？

　　“孙彪，你们是不是太过分了一点？”黑寡妇穆念，这时候也沉声开口说道。

　　“黑寡妇，你给老子闭嘴，这里没你的事儿。哼，你要是愿意陪着刘大全一起死，老子也可以成全你们。”孙彪对黑寡妇喝骂道。


第158章 卫队抵达

　　“穆念姐，算了吧！”刘大全对黑寡妇摇了摇头。

　　他转目，看了看自己身边的十多名家族护卫，又看了看对面将自己这十几个人团团围住的上百名杀气腾腾的武者，心中生出一股无奈的情绪。

　　“刘大全，给你三个呼吸时间考虑清楚，要么你乖乖将刘家产业奉上，要么我们就先杀光你刘家所有人，然后将刘家产业抢过来。”

　　“这两条路，你自己选！”

　　“你只有三个呼吸时间，现在还剩下两个呼吸时间，我们可没太多耐心！”

　　孙彪，疾言厉色阴狠的语气喝道。

　　事实上，孙彪给了刘大全两条路，看起来好像刘大全只要主动奉上刘家产业的话，还能有一条活路。但是，孙彪却并没有真的放过刘大全的打算。一旦刘大全离开黑风镇，孙彪的人，立刻就会将其截杀在旷野上。

　　到时候，就没有证据，证明刘大全的死与他有关了，刘大全也不可能再去任何地方求援告状。

　　孙彪的心思，歹毒的很。

　　“孙彪，你们这么做，与强盗有什么分别？呵呵，你们连当初的天狼帮都不如，天狼帮也没有像你们这样抢掠杀夺吧？难道，你们就不怕端阳城城主知道后，追究你们的责任吗？”刘大全吸了口气，苦笑着说。

　　他尽力了。

　　他也知道，他即便说再多，也根本不可能改变孙彪等人的心意。

　　刘家的产业，他守不住了，就算搭上这里所有刘家人的性命，也是无济于事。

　　“哈哈哈……”

　　“刘大全，你真是可笑，端阳城会追究我们责任？笑话！你刘大全，带着一个东临城的武者，杀死黑风镇镇长大人，简直罪大恶极、罪不可赦。而我们，只是出于正义，将你刘大全剿灭，城主府知道了，或许还会奖励我们！”孙彪大笑说道。

　　他显然，早就想好了借口。

　　柳晃三人，也都笑着附和，目中阴光闪烁。

　　刘家宅院之外，街道上。

　　“哒哒！哒哒！哒哒！”

　　黑色甲胄，黑色战马，来自端阳城城主府的卫队，逐渐的接近刘家宅院。

　　长街上，大量的武者，看到这一幕，都屏住呼吸。

　　这些武者，都知道，孙彪等人带着大量武者进入刘家宅院，想要侵吞刘家的产业。

　　而现在，端阳城城主府的卫队，也在这个时候抵达了。

　　刘家，似乎是在劫难逃了。

　　“应该是城主府的卫队！”

　　“城主府，一定是得到了消息，知道黑风镇镇长的死，与刘大全有关联，所以派出卫队，来缉拿刘大全了。”

　　“嗯，刘大全，也真是……有些可怜啊！镇长的死，与他没什么关系吧？”

　　“你们快看，还有一辆马车，不知道马车上坐的是什么人物，难道是黑风镇新的镇长吗？”

　　被压低的议论声，在人群之中蔓延。

　　先天境界的叶晨，甲胄卫队的队长，骑着黑色战马，走在队伍的最前方。他已经，抵达刘家宅院的门前，目光微微扫视，而后眉头凝了一下。

　　他已经看到，刘家宅院内剑拔弩张的两拨人马，似乎新镇长刘大全大人，遇到了麻烦的样子。

　　“下马！”叶晨，高声一喝。

　　“哗啦！”

　　二百名甲胄护卫，整齐的从战马之上落下，除了甲胄碰撞的声音，再没有任何杂音传出。

　　这支卫队，显然是训练有素的精锐队伍。

　　“一队保护马车，二队跟我进入！”叶晨，手臂一挥，率先向着刘家宅院进入。

　　旋即，上百名黑色甲胄护卫，便跟在叶晨身后，快速的涌了进去。而另外一百人，则留下来保护刘晓月乘坐的马车。

　　此时在刘家宅院内的孙彪等人，当然也都听到了外面的声音，就在他们还疑惑的时候，就看到一队黑色甲胄护卫快速涌了进来，他们的目光顿时都一凝。

　　“这位大人好，我是孙彪！”孙彪的脸上，马上就浮现出笑容，快速迎了上去，走到叶晨面前介绍自己说道。

　　他脸上堆满了笑容，但是心底，却是在怒骂的。

　　他早就预料到，甲胄卫队迟早会来，但是没想到对方来得那么早。他之所以比较着急，连同黑风镇另外三方势力，想要将刘家产业瓜分掉，目的就是赶在端阳城城主府派出的甲胄卫队抵达之前，将刘家的产业变成自己的。

　　可是，甲胄卫队来的速度比他意料还要早一些。现在的情况，他们再想要瓜分刘家产业就比较难了。甲胄卫队的到来，显然不仅仅是要缉拿或者就地正法刘大全，新镇长也一定到了。那么，刘家的产业，就会落入新镇长的手中，与他孙彪等人就没什么关系了。

　　心中怒骂，脸上却得带着笑容，他可不想得罪这位新到的镇长大人。

　　“见过这位大人！”柳晃等三人，也都来到叶晨身前，满脸笑容躬身见礼。

　　此时，对面的刘大全，则脸色灰暗。

　　他知道，自己的死期，可能是到了。

　　景言少爷一直没有消息，可能已经死在魏家了吧！唉，景言少爷，真是可惜了……

　　景言少爷啊，当初，你真该听我的劝啊，先回到东临城景家找四长老帮忙，再想办法救晓月的。

　　刘大全心中，深深的呐喊着。

　　现在没有看到景言出现，却等来了城主府的甲胄卫队，刘家将要面临的结果，无疑会是灾难性的。

　　刘大全，并未上前对甲胄卫队队长见礼。

　　反正，左右都是一死了，见礼或者不见礼，又有多大的区别吗？

　　“穆念姐，你赶紧走吧，你与我刘家没有关系。”刘大全，对黑寡妇说道，他是担心，黑寡妇也受到牵连。

　　“刘家主……”黑寡妇穆念，此时也不知道该说什么。

　　不过，她也没有离开，她相信即便新镇长来了，也不会随便杀人的，她不是刘家人，而且在黑风镇也颇有一些人脉，新镇长不大可能直接不问清楚就杀了她。

　　不离开刘家宅院，也没什么大的问题。

　　“你们是刘家人？”叶晨，皱眉看了一眼孙彪等人，开口问道。

　　他当然能大概的看出来，这几个家伙八成都不是刘家人，而是来找刘家麻烦的，他是故意问的，也是为了确认。

　　“这位大人，我们并不是刘家人。嘿嘿，刘家家主刘大全，协同东临城一个叫景言的武者，杀死黑风镇原镇长高岩大人，罪该万死！我等，身为黑风镇的成员，有责任有义务将这个欲要逃跑的刘大全控制住。我等控制住刘大全，就是等着镇长大人到来，对其进行审判。”孙彪大义凛然的道，他的口才，还真是不错。

　　……


第159章 情势反转

　　孙彪微微低着头，他阻止罪犯刘大全逃走，应当也算是功劳了，新镇长大人，怎么也得给一定奖励吧？

　　只是不知道，新镇长大人脾气如何，若是好说话，倒也可以与其谈一谈，关于刘家产业分配的问题。虽然大头一定是镇长的，但是镇长吃肉，也得给其他人喝汤吧？

　　话音落下后，孙彪又看了看刘家宅院的院门方向，到目前为止，新镇长大人似乎还没有露面的样子。这位镇长大人，架子似乎有些大啊！

　　听到孙彪的话，刘大全只是轻轻的冷笑，他根本就没有逃走的意思，孙彪说的话，其实就是污蔑。但是，他也懒得解释什么了，无论如何他都不可能解释清楚，镇长死的时候，他确实在镇长府邸之内。杀死镇长的景言少爷，也确实与他相熟。

　　罢了吧！

　　反正，也就是一死。只是，无法为女儿报仇了……

　　刘大全看了看天际，高傲的抬起头，目中隐约的有些湿润。

　　至于柳晃等三人，自然也都跟着孙彪的话头接着说，他们，在这件事上都是有功劳的，是他们阻止了，刘大全的逃逸。

　　“你们！放肆！”

　　叶晨，突然愤怒低喝。

　　“你们好大的胆子，居然敢对镇长大人不敬！来人，将他们都给我控制起来！”叶晨手臂一挥。

　　“是！”身后的黑色甲胄护卫，手中武器都是微微一震，快速将孙彪等人团团包围起来，杀气腾腾。只要孙彪等人敢反抗，那就是格杀勿论了。

　　“嗯？”

　　“什么意思？”

　　“这什么情况？”

　　孙彪等人，直接就愣住了，他们根本没有意识到发生了什么事情。甲胄卫队，不是应该将刘大全先缉拿住的吗？怎么现在，却将他们给围住了？

　　“这位大人，你误会了，你真的是误会了啊！”孙彪焦急喊道。

　　“我们，真不是刘家人，我们来这里，真的是阻拦刘大全逃跑的。大人若是不相信，可以随便到外面问问，我们与刘家没有半点关系。”孙彪还是认为，这些甲胄卫队，是将他们与刘大全混到一起了。

　　柳晃等人，也都焦急解释。

　　虽然，这个院子内的甲胄护卫数量，与他们几个人带来的护卫数量差不多，但是若真厮杀起来，最后被彻底灭掉的，肯定是他们几个人。而且，不仅他们会死，他们的家人，也只有死路一条。

　　“通通给我闭嘴！”叶晨冷冷的瞪了孙彪等人一眼。

　　刘大全，也是露出疑惑的神色。这些端阳城城主府过来的甲胄卫队，怎么没有先对他动手，而是先对孙彪等人动手了？

　　“这位可是刘大全大人？”叶晨，这时候，走向刘大全，口中恭敬的问道。

　　他是先天境界，而刘大全只是一个普通后天的武者，但是刘大全是新的镇长，而他的身份是镇长护卫，他当然需要对镇长大人恭敬。

　　“啊？”刘大全听到叶晨的话，再一次怔神。

　　这种情况，显然是他无法预料到的。不仅是他，孙彪等人，也彻底的傻眼了。

　　这名护卫队长，居然很恭敬的，对刘大全询问，还问其是不是刘大全大人！

　　刘大全大人？

　　这到底是怎么回事？

　　“我……我是刘大全！”刘大全虽然脑子有些混乱，不过还是开口回应说道。

　　“属下叶晨，见过镇长大人！”叶晨，对刘大全深深一见礼。

　　旋即，他拿出委任刘大全为黑风镇镇长的文书，双手递送给到刘大全面前。

　　“镇长？”刘大全，下意识的接过叶晨递过来的文书，打开文书观看。

　　“刘大全大人，被端阳城城主大人，亲自任命为，黑风镇的新镇长。你们这群人，居然敢围攻镇长大人的宅院，你们简直胆大包天，罪大恶极！”将文书交给刘大全后，叶晨，又一转目，看向已经目瞪口呆的孙彪等人。

　　“镇长大人，这些人如何发落？”叶晨又转身看向刘大全问道。

　　刘大全现在是镇长，对于如何处置孙彪等人，当然是刘大全的权力。

　　这个时候，刘大全，也将官方委任的文书看了一遍，他虽然不知道城主大人为何会委任他成为黑风镇的镇长，但是他已经知道，他确实是黑风镇的镇长了。

　　他隐隐的也有猜测，这件事，十有八九与景言有关系。因为，他自身，与端阳城的城主府是没有任何关系的，他更加不认识端阳城的城主大人。

　　若不是景言，刘大全实在想不到第二种的可能性。只是，景言少爷，怎么能够让城主府，不仅不追究他刘大全的责任，还委任他成为黑风镇的镇长呢？

　　摇摇头，刘大全收回杂念，转目，冷冷的看向孙彪等人，嘴角也是浮现出笑容。

　　“叶晨队长，将他们全部抓起来，稍后我再慢慢审判他们的罪行！若有反抗，直接击杀！”刘大全带着冷意的声音喝道。

　　情势，完全翻转了。

　　之前，刘大全还是案板上的鱼肉，只能任人刀俎。而现在，刘大全，却成了拿刀的人，孙彪等人沦落为鱼肉。

　　“是！”叶晨应道。

　　“通通抓起来，如有反抗，格杀勿论！”叶晨吩咐道。

　　“你们……你们不是城主府卫队，你们绝对不是城主府卫队！”孙彪脸色涨红，他无法相信，这些人真的是端阳城城主府的甲胄卫队。

　　这些人，一定是假冒的。刘大全和景言，杀了之前的镇长，则罪行极其的严重，城主府的卫队，怎么可能不追究刘大全的罪行，还让其担任新黑风镇镇长？

　　孙彪，当然也不能确定这些人是假冒的，只是这个时候，他已经有些失控了。他之前对刘大全那样的逼迫，刘大全岂会放过他？他知道，一旦被抓，那就必死无疑。现在若是反抗，则还有可能活命。

　　“铿！”孙彪，抽出武器，就要对冲向他的护卫动手。

　　“胆敢反抗，死！”叶晨一声低喝，身影闪动，手中一柄长刀直接斩出。他可是，先天境界的武者，孙彪怎么可能抵挡？

　　一刀下去，刀光绽放，瞬间席卷而去。孙彪，直接就被刀光劈杀。


第160章 无以为报

　　看到孙彪被一刀劈杀，孙彪带来的护卫，都胆寒的眼神看着叶晨。

　　叶晨劈杀孙彪的时候，也故意大量催动体内元气，化雾的元气清晰可见。所以，这里的人，都知道叶晨，乃是先天境界的武者。

　　继续抵抗？

　　那完全是找死！

　　柳晃等人，在见到孙彪反击的时候，也想过是不是冲出去再说，他们带来的护卫人数也不少。但是现在，再给他们一个胆子，他们也不敢再反抗了。

　　“饶命，大人饶命！”

　　柳晃等人，直接就扔掉武器，跪了下来，口中连连求饶。

　　刘大全看到孙彪被劈杀而死，他没有任何的同情。他对孙彪，是有恩的，算是孙彪的恩人。但是这个畜生孙彪，最后是怎么对他的？

　　在他遇到困难的时候，孙彪不仅没有出手帮忙，还带头来抢掠他刘家的产业，这种人连畜生都不如，死不足惜。

　　“镇长！镇长大人，我是被那孙彪蒙蔽了啊，求你大人大量，放我一条生路。”柳晃跪在地上，低着脑袋，口中呼喊说道。

　　他知道，现在他的小命，完全被控制在刘大全手中。刘大全要他死，他就必死无疑，刘大全要是愿意放他一马，他就能活下来。

　　虽然他也不知道，刘大全怎么就成为黑风镇的镇长了，但是现在这种情况下，先保住自己的小命再说。

　　另外两人见到柳晃求饶，也都不甘人后，疯狂的磕头求饶，他们都不想死。

　　刘大全厌恶的看了这三人一眼，没有理会他们。

　　今日，若不是情势突变，自己莫名其妙成了镇长，那死的就是他刘大全了。他不相信，这些人渣真的会放过自己。就算自己主动交出刘家各种产业，他刘大全，也一定无法或者离开黑风镇地域。

　　短短的几个呼吸时间，刘家宅院内的情况，就被完全控制。

　　孙彪、柳晃等人带来的上百名护卫，全都缴械跪在地上，只有少量亡命之徒疯狂反抗，也在转眼间被全部击杀。

　　“你，去将小姐带进来吧！”叶晨，对一名下属吩咐道。

　　现在这里已经安全了，刘晓月就可以进来了。

　　“是！”那名甲胄护卫，快步走了出去。

　　而此时，在刘家宅院之外，围观的武者越来越多，他们都被隔离在较远的地方，根本不知道发生了什么事情，只是零散的听到刘家宅院内，有断断续续的一些厮杀声，不过这些声音很快就消失掉了。

　　“刘大全难道不愿意束手就擒？”

　　“应该是，不然怎么会有厮杀声呢？现在，恐怕刘家人都死光了吧！”

　　“唉，刘大全，居然敢反抗，那不是找死吗？”

　　“是啊！就算他认识东临城景家人，也没用啊，反抗端阳城城主府卫队的缉拿，背景再大，也必死无疑！”

　　众武者，怀着不同的情绪议论。绝大多数人，都认为，刘家众人，已经被彻底灭杀掉了。

　　他们看到，一名甲胄护卫快步走出，来到那马车旁边。

　　“小姐，请下车吧。”护卫，对车厢内的人恭敬说道。

　　片刻后，车厢的帘布被拉开，一袭浅绿色长裙的刘晓月，弯腰走了出来。那护卫，将刘晓月扶下马车。

　　远处众多围观的武者，看到刘晓月，眼珠子都不由一眦，下巴都差点惊掉。

　　他们，一直都是认为，车厢内乘坐的人，应该是新来的黑风镇镇长。可是，现在车厢内走出的人，却是刘大全的女儿刘晓月。

　　刘晓月不是被高岩镇长送到端阳城魏家了吗？怎么可能又出现在黑风镇？

　　绝大多数人，都认定，刘晓月已经死了。就是那个后来赶去端阳城的景言，恐怕也死在魏家手里了。而现在，刘晓月却又出现在他们的面前，他们当然无比的震惊。

　　再看甲胄护卫对刘晓月的态度，这简直……匪夷所思啊！

　　到底是怎么回事？端阳城的甲胄卫队，为何对刘晓月如此恭敬？

　　刘晓月，在众多甲胄护卫拥簇下，进入到宅院之内。

　　“晓月？”刘大全终于是，按捺不住心中的激动。

　　刚才叶晨对那护卫吩咐，说让小姐进来，刘大全就隐约的觉得，叶晨所说的小姐，可能就是自己的女儿。但是，他也不是很确定，又不太好询问叶晨，所以他一直紧张的盯着院门的方向。

　　现在，他看到自己的女儿走了进来，终于是忍不住，惊喜的快速奔跑了过去。

　　“爹！”刘晓月见到自己的父亲，当然也激动的很。

　　刘晓月当时被高岩抓走，还以为不可能活着回来，也不可能再见到自己的父亲了。泪珠，在眼眶里打转。

　　“晓月……你，你还活着！”刘大全望着女儿，“哈哈哈，太好了，真是太好了。”

　　刘大全，有些不敢相信这是真的，当他亲手抚摸到女儿就在自己面前后，才舒畅的大笑起来。

　　“爹，是景言少爷救了我！”刘晓月低声说道。

　　“景言少爷……”

　　刘大全，低声呢喃。

　　早在叶晨队长将委任文书交给他的时候，他就觉得，这可能是与景言有关。现在听到女儿刘晓月确认后，心中更是难以平复。

　　“爹，景言少爷他，认识端阳城的城主白雪大人。”刘晓月说，“景言少爷，为了救我，杀了魏家好多厉害的强者，连先天境界强者，都被景言少爷杀了。”

　　在景言击杀魏家强者的时候，刘晓月已经昏迷了，她是后来才知道这些事。

　　说到景言的时候，刘晓月的眼神中，也透着闪亮的光泽。

　　“镇长大人，你认识景言少爷，真是幸运。景言少爷，实力极强，魏家大长老魏振志，乃是先天后期的强者，都被景言少爷击杀。景言少爷，一个人闯入魏家，连斩魏家天才，救下了晓月小姐。”叶晨在一旁，也笑着插嘴说道。

　　“景言少爷大恩，我刘大全，无以为报啊！”刘大全，深吸了一口气，目光看向远方，发自肺腑地说道。

　　单枪匹马，杀入魏家，这是何等强大的气魄？那可是魏家，端阳城排名前十的大家族啊！


第161章 堵景家门的人

　　“嗖！”

　　旷野上，青色身影风驰电掣！

　　青色身影，正是从端阳城回到东临城的景言。距离他与刘晓月道别，已是过了接近二十天的时间。东临城本城，已是在视线内隐约可见了。

　　这一路上，景言也时不时使用天空之翼赶路，但他也不是很着急，元气消耗多了之后，他便找个地方使用极品灵石恢复元气。

　　当初击杀高岩的时候，在高岩的镇长府邸，景言得到了数枚极品灵石。在端阳城城主府，景言也待了超过十天时间，这些时间里，除了疗伤之外，他还到端阳城的第一商楼兑换了不少极品灵石。

　　因为景言与城主的关系，加上那第一商楼也是城主府的产业，所以在那商楼内，景言的一万枚灵石，就能兑换三枚极品灵石，要比在东临第一楼的奇珍轩购买划算得多。奇珍轩的极品灵石，价值四千枚普通灵石。

　　景言身上的二十多万普通灵石，足足拿出了十万之巨，全部购买了极品灵石，整整购买了三十枚极品灵石。

　　所以，现在景言在短时间内，都不用担心极品灵石不够用。

　　这接近二十天时间里，他的修为，也是节节攀升，渐渐的逼近先天初期境界的顶端。以这样速度修炼下去，用不了多久，景言就可以尝试进行晋升先天中期的境界了。

　　“东临城！”盏茶时间后，景言来到城门处，他略微在城外驻足片刻。

　　这一次离开东临城，足有两三个月时间。离开之前，景言还是武道九重天修为，而离开之后，就已经是先天境界的强者。

　　“嗖！”

　　进入城池之后，景言身形闪动，快捷无比的，向着西区的景家宅院接近。

　　“嗯？”快速疾驰之中，景言的眉头，不由皱了起来。

　　因为，他听到了一些关于景家的议论。

　　“这一次，景家真是太丢脸了啊！这样下去，东临城第三大家族，可能要变动了。”

　　“是啊……真是想不到，景家子弟居然如此没有骨气，都被人堵在家门口了，居然都不敢露头。”

　　“哼，景家？可笑的很，当初要不是景家老族长景天带领景家壮大，将蔡家从第三家族挤下去，他景家凭什么能成为东临城第三大家族？”

　　“看吧，说不定这一次，蔡家能借此机会，重新成为第三家族！”

　　“……”

　　景言在宽敞街道上疾驰，速度极快，实力较低的武者，根本就看不到景言的身影，就是实力较强的武者，也只能模糊看到残影。

　　所以，这些议论的武者，根本就没有人认出，刚刚穿过的人是景家的景言。

　　当然，这些武者可能都听说过景言的名字，但也未必就能认出景言来。

　　“怎么回事？有人堵景家的门？”听到议论声，景言眉头也是微微扬起，什么人这么大胆子，敢去堵景家的门？

　　景家，好歹也是东临城第三大家族，即便是排名第一的赵家，也不会毫无顾忌干出这种事吧？

　　“难道，赵家因为没能杀了我，所以怨愤，用这种方式来发泄怒气？”景言冷笑了笑，心中也涌出一丝寒意。

　　赵家，看你还能蹦跶到什么时候。

　　景言，再次加速，如一道闪电向着西区的家族宅院奔去。

　　景家宅院之前，一个临时搭建的擂台上，站立着几道身影，正满脸笑容，看着景家宅院正门的方向。

　　那里，有几名身穿制服的护卫，正在高声叫喝。

　　“景家的废物们，就没人敢出来了吗？”

　　“哈哈哈，景家子弟，个个都是废物，个个都是缩头乌龟啊！”

　　“堂堂东临城第三大家族，居然连一个有卵蛋的都没有？就这样的家族，也配得上第三家族这几个字？”

　　那几名护卫，满嘴的污言秽语，故意催动元气，将声音传递出去。不仅是景家宅院内能听到，就连外面附近街道上的武者，都能听到。

　　大量的闲散武者，也都远远的围观，指指点点，大多数人都脸上带着笑容，显然是在看热闹。

　　而擂台上的那几道身影，看上去都颇为的年轻，他们眯着眼睛，神态悠闲的很。甚至有一人，还挥动手中的折扇。

　　“景家，不过如此嘛！呵呵，我还以为，一个城市第三大家族，有多么强的底蕴呢。现在看来，就是一群废物啊！”身穿白色长袍，手中挥着折扇的男性武者，言语中满是讥讽的味道。

　　“索闻兄说的一点都没错，景家子弟，这年轻一辈的，尽皆都是废物，没一个能拿得出手的。呵呵，我们几人，在这里摆下擂台都十天了吧？除了第一天有个不知天高地厚的小子敢出来叫嚣两句，被我们直接打残后，就再没有一个人敢出来了。”一身穿黑色长袍男性武者，接口说道。

　　这黑色长袍男性武者，许多人都认识，此人是赵家年轻一辈天才武者赵一峰，也是一名先天境界的强者。当然，说他年轻，也是相对而言，他的年纪已经超过三十岁了，他也是三大学院之一的神风学院学员。

　　赵一峰，对那白袍男子，言语中透着一股恭敬，显然是非常的看重对方。

　　“索闻兄，你是神风学院来的，应该知道景家有一个叫景言的小子。这个小子，也曾进入过神风学院，不过后来被驱逐出来了，这个小子倒是有些古怪。他被神风学院驱逐后，很多人都认为他将彻底陨落，沦为彻头彻尾的废物，可没想到，没有过多少时间，他又重新崛起了。在不久前的景家家族大比上，他以武道九重天的修为，居然击败了景家的那个景天龙，景天龙是红莲学院的学员，实力不错的。”身穿暗红色长袍的武者，在一旁笑了两声说道。

　　“哦，这个景言，我是知道的。当时他进入神风学院，好像才十六岁吧，算是最近几十年来，能进入神风学院年纪最小的几个人之一了。当时，神风学院也有不少人看好他呢，没想到他的境界却不断跌落，呵呵，此子，也就是一废物罢了，不值一提。”身穿白色长袍的索闻，嘴角挂着冷笑，讥讽说道。


第162章 你是何人？

　　“索闻兄说得一点都没错，那景言要是有种，怎么会一直不现身？这小畜生打伤我赵家子弟赵登天，心思歹毒的很，赵登天只有武道八重天的修为，但这小畜生却废了赵登天的武道经脉。”赵一峰咬牙切齿，目光阴狠。

　　他却不说，当时景言只是武道七重天修为，而且是赵登天先偷袭景言。

　　“我听说景言前一段时间离开了家族，不知道去什么地方了，现在可能还没有回来。”另一名武者，皱了皱眉说，他是林家人，叫林友申。

　　“没回来？呵呵，那是他运气好，他要是回来，敢出现的话，看我不亲手废了他！”赵一峰冷笑说道。

　　……

　　“哗！”

　　就在这时候，远处围观的众多武者，却是突然传出一片哗然。

　　街道远角，一道青色身影，缓缓的走了过来。

　　正是，景家景言！

　　围观的武者看到景言出现，顿时交头接耳。

　　因为，现在整个东临城的武者都知道，景家结束不久的本次大比之上，景言是第一名，也可以说，景言是景家年轻一辈之中，最出色的子弟。

　　之前，赵一峰等人摆下擂台，等着景家子弟上来挑战，景家只在第一天有一名子弟忍不住出来，被打伤后抬了回去，从那之后，就再无人敢应战。

　　那么，现在景家年轻一辈子弟的代表人物，景言出现了，会不会上擂台应战呢？

　　或者是，直接装作没看见，进入景家宅院避难。

　　景言慢慢走来，目光，也凝视向那距离景家宅院正门只有不到一百米的擂台。一股冷意，在景言心中渐渐扩散。

　　他终于知道，为何那些武者，都说景家这一次颜面扫地了。

　　都被人家，将擂台摆带家门口了，居然没有任何的反应，这简直是奇耻大辱啊！

　　族长他们，到底在想什么？难道就不顾景家的脸皮了吗？

　　景言愤怒的，转动着心中的念头，他眼神，快速扫过擂台上的一道道人影。

　　“赵家赵一峰！蔡家蔡光林！嗯？林家林友申？”景言看到林友申后，目光微微一变。

　　赵一峰和蔡光林在这里，景言理解。景家和这两个家族，都算得上是敌对的关系了，可是林家的林友申，为何也在？

　　最后，景言的目光，落在那中央的白袍男子身上。此人，隐隐的有众人之首的意思，但是景言却不认识此人。看赵一峰等人对其态度，此人身份肯定非同一般，但是东临城大家族的优秀子弟，景言几乎都认识。

　　这个人，又是哪里冒出来的？

　　在景言观察擂台上几人的时候，擂台上的几人，眼神同样扫向景言。

　　“景言！”赵一峰，目光一炽，一声低吼。

　　“他就是景言？”索闻，微微点头，嘴角泛着冷笑。

　　在神风学院的时候，索闻虽然听说过景言，知道景言很年轻就踏入先天境界并且进入神风学院，但是他也不认识景言。

　　神风学院太多了，学员数量也极多。除了非常出名的少部分之外，其余大部分相互之间不认识才正常。

　　“嗯，他就是景言。”身穿暗红色长袍的蔡光林，嘴角撇了撇说道，目中的怒火，丝毫没有掩饰的意思。

　　蔡家与景家的仇怨，由来已久了。蔡家原本是东临城第三家族，就是被景家，给硬生生挤下去的。

　　现在在东临城，给面子的人，会称蔡家为第四大家族，可是不给面子的人，根本就不承认蔡家是一流家族。

　　蔡家人怨恨景家，这一点人尽皆知。

　　“看来，景言之前，确实不在家族之内啊。他应该是，刚从其他地方回来。”索闻笑了笑，眯着眼睛说。

　　“索闻兄，看来你对这景言的无耻程度，还不太了解哦。”蔡光林冷笑说道。

　　“哦？”索闻看向蔡光林。

　　“我觉得，这景言之前，可能一直在景家宅院之内。他不敢露面，只能做那缩头乌龟，但是这一段时间，东临城的武者都在骂他们景家子弟是缩头乌龟、软骨头，这景言作为所谓的景家最出色的子弟，肯定是备受煎熬的。”

　　“他知道，自己一直躲起来也不是办法，所以故意从什么小门后门溜出去，然后装作才刚刚从外地回来的样子，这样大家就会觉得，这景言是不在家族宅院内的。”蔡光林，说的好像很有道理的样子。

　　“光林，还是你了解这卑鄙的小畜生。”赵一峰对蔡光林竖了竖拇指笑道。

　　“景言，你过来！”

　　索闻，对着正走过来的景言，大剌剌的招了招手喊道，就好像长辈在呼喝晚辈。

　　其实景言原本就要走过去的。

　　这些混蛋，在景家门外，摆下擂台，用意已经很明显了。之前景言不在家族内，由他们嚣张，现在景言回来，怎么可能当做没看见？就是索闻不喊他，他也肯定会过去。

　　脸上带着笑容，景言走了过去。

　　“有事？”景言眯着眼神，压着怒气看着索闻问。

　　“你不认识我？”索闻一愣，有些疑惑。

　　他觉得，景言应该是认识自己的，如果景言认识自己，那一定会立刻上前见礼，好好的恭维他，拍他的马屁。但是，景言的态度，似乎与他想象中的不一样。

　　“哦？你是何人？我应该认识你吗？”景言听到索闻的话，也笑了。

　　这个白袍男子，连赵一峰都隐约的为其马首是瞻，身份肯定不同凡响。但是，景言还真的不认识这货是什么人。

　　“哼，你这小子居然不认识我，那你一定应该知道沧龙执事吧？呵呵，沧龙执事，是我的师父。”索闻冷哼一声，随后在说到他师父沧龙的时候，又无比自傲的笑了起来。

　　沧龙执事弟子的身份，足以羡慕死无数武者！

　　沧龙？

　　景言目中精光微微一闪。沧龙，他当然知道这个老家伙，神风学院外院的执事。当初景言在神风学院的时候，就是这个老东西，极力的主持让景言滚出神风学院的。

　　当然，若仅仅是让境界跌落的景言离开神风学院，景言也不会有什么不满，毕竟他实力在快速下降，学院驱逐他，也是应当。可这个叫沧龙的老家伙，却是在诸位外院执事面前，毫不留情的羞辱景言，说景言是神风学院这百年来所招收的学员之中，最废物的一个，简直就是神风学院的耻辱。

　　景言，一生都不会忘记，当时这个叫沧龙的老混蛋令人作呕的嘴脸。

　　……


第163章 磕头赔罪

　　原来是沧龙的弟子，难怪如此狂妄。也难怪，赵一峰等人对其都如此的恭维。

　　沧龙是神风学院外院执事，虽然仅仅是外院的执事，但是神风学院是非常大的，一个外院执事，手中的权柄不可小视，而且还掌握学院部分资源。

　　可以说，神风学院的外院的学员，几乎都不敢得罪外院执事。

　　景言目光，望着索闻，这家伙在神风学院，就必定有大量的拥趸，来到东临城，定然更是处处受到恭维和迎合。

　　像景家这样的家族，索闻恐怕，真的是不会放在眼里。

　　“现在，你知道我是谁了吧？”索闻傲慢的斜眼打量着景言，得意得很，“你这小子，倒是能蹦跶啊，当初你被驱逐出神风学院，我们还以为你这小子彻底完蛋了呢！当然了，其实也没多少人关注你，我只是偶然间听说你的名字。”

　　高高在上！

　　景言在他面前，就好像是一个小马仔。似乎他与景言说话，都是给景言天大的面子。

　　“呵呵，废物，终究是废物。或许他在景家内，还被当成是个宝贝，但是在我等面前，他仍然就是一个废物罢了。”赵一峰冷笑着说道，目中阴光闪烁。

　　赵一峰，也是在十多天之前，与神风学院外院执事沧龙一同回到东临城的。

　　因为，三大学院的入院考核选拔，即将要开始了。按照惯例，三大学院，都会派出一些学院的管理人员，到各个东临城这样的城市去监督选拔，与当地的城主府合作，挑选出一些最优秀的子弟，最后到蓝曲郡城进行考核。

　　这一次来东临城的神风学院管理人员，显然就是沧龙。

　　赵一峰回到东临城之后，听说了赵登天被景言废了的消息后，便是大怒。不过，他也知道，他是不能直接闯入景家要人的，所以就想出了一条毒计，唆使沧龙的弟子索闻，在景家门前摆下擂台，就算不能弄死弄残景言，也要狠狠的羞辱景家。

　　至于蔡家的蔡光林，他只是附带，是主动粘上去的。一来，可以落景家的脸面。二来，也可以借机与索闻打好关系，他虽然不是神风学院的学员，但是他与索闻打好关系，就能让索闻在沧龙面前为蔡家说好话，这样做，或许就可以让更多蔡家子弟，获得去蓝曲郡城参加三大学院考核的机会。

　　“赵一峰！”景言转目看向赵一峰，“你应该知道，你赵家族长赵当元的儿子赵登天，在极限对战协会偷袭我，然后被我打伤了吧？”

　　景言嘴角泛着笑容。

　　听到景言的话，赵一峰眼神一凝，怒火涌动。

　　“有什么好得意的？赵登天修炼时间尚短，只有武道八重天的修为，你这废物，也就欺负欺负一些弱者罢了，你还有脸提此事？”赵一峰冷喝道。

　　“哈哈，赵一峰，你脸皮也是真的很厚啊。赵登天是武道八重天修为，而我当时，只有武道七重天的修为。赵登天偷袭我，都被我反伤，到底谁是废物啊？”景言哈哈一笑。

　　“你找死！”赵一峰气息凝结，元气滚动，愤怒的瞪着景言。

　　赵登天被景言打伤，这确实很丢脸。

　　如果赵登天只是普通赵家子弟，那还可以不在意，但是赵登天乃是族长的儿子，这件事让整个赵家，都觉得丢脸。

　　“呵呵，都别动怒嘛！”索闻摆了摆手中的折扇，眼神微眯。

　　“景言，你应该也想，再次进入神风学院修炼吧？要不要，我给师父说一声，让你去蓝曲郡城参加考核呢？呵呵，这也就是我一句话的事情。不过，一峰似乎对你很不满意啊，我看，你是不是先给他道个歉？”索闻笑着对景言说道。

　　“道歉？”景言目光一转。

　　“对啊，道个歉吧，我们也不为难你，你就给一峰跪下，磕三个响头，我想一峰也就不会再怪你了。然后呢，我就给我师父说一说，让你能去蓝曲郡城参加考核。”索闻满脸微笑说。

　　听到索闻的话，赵一峰有些疑惑看向索闻，索闻，却是对他微微摇了摇头，目光戏谑。

　　赵一峰当即就明白了。

　　这是，索闻在戏耍景言。

　　景言就算真的跪地磕头，索闻也不会，真的在其师父沧龙面前为景言说话。

　　而如果景言真的给他赵一峰磕头赔罪了，那这里，可是有成千上万双眼睛看着的，消息瞬间就可以传出去，这将会是奇耻大辱，跟随景言一辈子的耻辱。

　　“对，景言，你给我磕三个响头，我就不与你计较了。”赵一峰也笑了起来对景言说。

　　“一峰兄不追究了，还有我呢？索闻兄，你可不能厚此薄彼啊，既然景言给一峰兄赔罪，也应该给我赔罪吧？”蔡光林这时候插嘴说道。

　　“对对对，怎么能将光林你给忘记？景言，反正都是赔罪，你就一个一个来吧！友申，景言这小子有没有得罪过你？叫他也给你道个歉？”索闻说话时，眼神又看向一旁一直没有说话的林友申。

　　“这个，就不必了……我与景言，没什么矛盾的。”林友申连摇头。

　　其实，林友申，与其他人不一样。他出现在这里，完全是为了家族着想，想要与索闻拉拢关系。他林家与景家，是盟友的关系，他现在与赵一峰等人搅和在一起，他心中也是有些不安的。

　　“你真是可惜了……”索闻望了林友申一眼，也不在意。

　　“索闻，你让我，给你的两条狗道歉？这恐怕有些不妥吧！”景言心中怒火燃烧，这个索闻，还真以为自己是个人物，一副颐指气使的样子。

　　“景言，你可不要不识好歹啊！我，现在是给你一个机会！你要是不珍惜，那我也没办法了。你也看到了，我们在你景家门前，摆下这个擂台，都有十天了。你景家，就一个小子敢出来应战，但是那小子实力也太差了一点，被一峰一巴掌就扇残了。没办法啊，你景家子弟，实力都太弱了。你要是不道歉，我也不好让一峰，将这个擂台撤走啊。难道，你想看着，这个擂台一直摆在这里吗？”索闻的眼神，阴毒如蛇蝎。


第164章 跳上擂台

　　事实上，索闻之前与景言根本就没有任何仇怨。

　　他这次来到东临城，之所以和赵一峰等人，一同在景家门外摆下擂台，也完全不是因为与景家有仇。

　　他只是，太自傲了，根本没将景家当回事。在他看来，在景家门外摆下擂台又如何？景家的族长、长老，难道还敢对他动手？

　　他的师父，可是神风学院的外院执事身份，得罪他，就是得罪他师父，景家不得掂量掂量得罪他的后果？

　　索闻对景言的印象，也并不多。现在，他却是无比的恼怒了，因为景言，竟是没有给他足够的尊重，在知道他的身份后，居然没有马上恭维，而是无所谓的样子。

　　这让他极度的不满！

　　这个景言，该死！

　　“索闻，其实我就想问你，你到底算个什么鸟东西啊？你说那么一大堆的话，我都没听懂。”景言在听到索闻那一番威胁意味明显的话后，认真的神情看着索闻，一脸的好奇。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“这景言，疯了？”

　　赵一峰和蔡光林，都在等着景言跪地，好好羞辱景言一番，却想不到，景言会说出这样的话。

　　之前索闻都已经说自己，是神风学院外院执事沧龙的弟子了。

　　景言，敢得罪沧龙执事？

　　索闻，脸色骤然漆黑如墨。他刚才，还能保持着冷笑，居高临下的对景言说话，可是这瞬间后，他的愤怒，就全部爆发出来了。

　　他就算是蠢货，也能看得出来，景言是在戏耍他，完全没有将他看在眼里。更何况，他并不蠢。

　　“该死的小杂种，敢对我这么说话？”索闻气息浮动，全身元气沸腾，凶恶无比的凝视着景言。

　　景言目光一寒，看了看索闻。此时的索闻，在景言心中，已是必杀的对象了。

　　“景言，你找死！”赵一峰也低喝。

　　“景言小贼，你简直活得不耐烦了。”蔡光林，恨不得要将景言生吞了一般。

　　而远处的众多围观武者，也都愕然。

　　索闻等人，在这里摆下擂台，都有十天时间了。就算是刚开始的时候，绝大部分的武者，不知道索闻的身份，可是经过十天的传播酝酿，索闻的身份，也早就无人不知了。所有人都知道，索闻乃是神风学院的学员，他的师父，是神风学院的执事。

　　而现在，景言，却是直接问对方，你算个什么鸟东西。

　　这就完全是，对索闻进行侮辱啊！这是在，打索闻的脸。

　　在这些围观者看来，索闻羞辱景言，那是正常的，但是景言羞辱索闻，那就无异于是找死了。当然，也有人，佩服景言的勇气，景言一个十多岁的武者，能够在索闻、赵一峰等人面前，丝毫没有畏惧之色，至少是有骨气的。

　　这些人，包括索闻、赵一峰，都不知道，景言重新晋升先天了。他们，还都以为景言仍然是武道九重天的修为。

　　毕竟在不久前结束的景家大比上，景言虽然是击败了景天龙，可境界却只是武道九重天，这一点任何人都知道。

　　“景言，你赶快给索闻兄道歉，索闻兄大人大量，不会和你计较太多的。”林家的林友申，对景言劝说。

　　其实，景言是不是找死，与他没有关系。但是，林友申并不希望这个景家最出色的子弟，死在索闻等人手中，景家毕竟是林家的盟友，景家的实力削弱了，林家也会唇亡齿寒。

　　林友申很清楚，索闻等人的无耻程度，若真的将索闻惹急了，就算景言此时没有上擂台，也没有与索闻对战的意思，索闻可能也会直接出手将景言斩杀。

　　索闻，可是先天中期境界的强者，景言再妖孽，也不可能是索闻对手。

　　“林友申！”

　　“我就很疑惑，你在这里做什么？赵一峰和蔡光林这两个废物在这里我理解，但是你林友申，为何在这里？”景言看向林友申。

　　林友申，今年也超过三十岁了，是林家为数不多的先天境界武者之一。虽然现在还不是林家长老，但是再过十年二十年，必定会成为林家长老。

　　被景言这么一逼问，林友申也是露出尴尬之色，不过旋即又有些恼怒的看向景言。

　　景言也太不给他面子了。

　　不管怎么说，他也是林家的先天武者，而十七岁的景言，几乎是比他小一个辈分的。被景言当众这样近乎斥责的诘问，林友申当然会恼火。

　　“好！好！我不管你了，你爱怎样就怎样吧！”林友申一挥长袖，侧脸看向一旁。

　　景言自己找死，他也没有办法。

　　“景言，你真是厉害啊！呵呵，厉害的很，我在神风学院，也没见过，你这么不知天高地厚的小子。你以为，你不上擂台，我就不会动手杀你？小子，你错了，大错特错，我要杀你，景家都拦不住！”索闻阴冷的声音说道。

　　他已经准备，斩杀景言了，反正有他师父沧龙罩着，景家也不敢将他怎么样。他师父，乃是先天巅峰接近道灵境的强者，景家最强大的武者，也未必是师父对手。

　　“索闻，你也是我见过的，最不知死活的东西。你以为我不会上擂台？我告诉你，你错到天涯海角了。现在，我就上擂台。你不是摆出擂台，挑战景家子弟吗？现在，我来了！”景言声音高昂，而后一个跳跃，便是上到了擂台之上。

　　“索闻！我景言，代表景家，与你打擂台，生死各安天命。”景言眼神微眯，望着索闻喝道。

　　“我与索闻这贱人对战，其他人，都滚出擂台吧！”景言又转目看向瞪大眼睛的赵一峰等人。

　　赵一峰和蔡光林，还真是没有想到，景言敢自己跳上这个擂台。他们的年纪，都比景言大十多岁，景言避战，也是说得过去的。

　　可现在，景言却主动跳上了擂台。

　　这小子，难道真的是脑子有问题吗？或者是，他对自己的自信，已经突破天际了，以为在景家大比上击败景天龙，就能藐视一切先天境界武者了？

　　微微吸了一口气后，赵一峰和蔡光林，都冷笑了笑，而后默然的走出擂台范围。

　　林友申，也暗叹一声，快步离开擂台。他都劝说过了，景言却不领情，他也只能看着景言寻死。


第165章 贱且蠢

　　擂台上，景言和索闻，白色和青色身影，相对而立！

　　“啪！”

　　一声脆响，索闻手中的折扇，直接扔在擂台地面上。

　　随后，只见他手臂一个抖动，一杆黑色的长矛，瞬间出现在手中。

　　“小杂种，你敢骂我贱人？你居然，敢骂我是贱人？你会后悔的，你绝对会后悔的。我不会直接击杀你，我会在你身上，捅出九九八十一个洞，让你流血而死！”索闻愤怒到了极点，还从来没有人，敢在他面前辱骂过他。就是在他背后辱骂他的，一旦被他知道，他都会将对方弄死。

　　这个景言，居然敢当着这么多人的面，骂他索闻是贱人，今日若不将景言凌迟，如何解他心头之恨？

　　“骂你？”

　　景言笑了。

　　“我只是实话实说罢了，不算是骂你，事实上，你就是一个彻头彻尾的贱人。难道，不是吗？你自己说说，你贱不贱！你不是东临城人，也与我景家，没有什么仇怨，你老老实实在神风学院待着就是，却大老远的跑来东临城，找和你没有任何仇怨的景家麻烦，你是不是犯贱？”

　　“你好歹也是一个先天境界的武者，却被人当枪使而不自知，还乐悠悠的享受，你不仅贱，你还蠢！”

　　“当然，这并不是你贱的关键，关键的是，你为了享受赵一峰、蔡光林这两个废物的马屁，连自己的小命都不要了。你说，你不是贱人是什么？”景言微微运转元气，声音轰隆隆的传出。

　　在景言对面的索闻，只觉得眼前一黑，好险一口气没有提上来晕过去。

　　他觉得自己的肺，都要被气炸了。

　　“小杂种……小杂种，好，你好的很啊。你……你敢如此辱骂我！我，我不仅要杀你，我还要搞得你景家灭亡。”索闻脸色涨红，双目喷火，连握着黑色长矛的手臂，都被气得剧烈的颤动着。

　　此时，那些围观的武者，都直接呆了。

　　他们心中的念头是，这位景家的景言少爷，居然有这么好的口才？看起来，那索闻，差点要被气死的样子啊。

　　赵一峰和蔡光林两人，也脸色漆黑，气息粗重。景言骂的可不是只有索闻，他们两人，也都被骂进去了。

　　“哗！”

　　就在这个时候，景家宅院之中，却是呼啦一下子，跑出一群景家武者。

　　为首的是，一名四五十岁的男性武者，他，气势汹汹的冲向擂台边缘。

　　“景家人出来了！”

　　“看来，是要保护景言的，景言对于景家太重要了，景家不可能眼睁睁看着景言死掉。”

　　“嗯，景家人被骂了那么多天，都没有人露面，做缩头乌龟。现在，终于沉不住气了，为了景言要反击了。”

　　众多武者，看到景家一群人冲出来，纷纷低声说道。

　　“景言，你在干什么？”

　　可是，一道厉喝声，却是让所有人，都深感意外。

　　不说其他人，就是在景言对面的索闻，都愣神看向那为首的景家中年武者。

　　此人一出现，怎么就大声斥责景言？

　　“景山渠？”景言，目光也看向那景家武者，眼神微微一凝。

　　景山渠，是大长老景春雨的嫡系，此人，也是景家最重要的主管之一。

　　“景言，赶紧滚回家族去，你瞎闹什么？”在接连两句厉喝声后，景山渠，已经到了擂台边缘，睁大眼睛盯着景言，他没有上到擂台之上。

　　“景山渠，你什么意思？”景言眉头紧锁。

　　“不知尊卑的混账东西，你怎么和我说话的？赶紧向索闻先生道歉，然后给我滚下来。”景山渠脸色一黑，声音变得低沉。

　　“给他道歉？”景言睁大眼指了指索闻。

　　“景山渠，你他妈的脑子进水了啊？人家在景家大门外摆下擂台，扫景家的脸皮，现在你景山渠，却要我给他道歉？”景言也真的是怒了。

　　景山渠的行为，让景言的心，彻底冷了下来。

　　你景山渠，是大长老景春雨的人，我景言确实与景春雨关系不好有仇隙，但是现在面对的是外敌，你居然向着外人，丝毫不顾景家的脸面，这种人，简直就是吃里扒外！

　　“混账！你混账！景言，你知不知道索闻先生是什么身份？你知不知道，他的师父是神风学院的执事沧龙大人？你！你简直愚不可及！你将给我景家，招惹大麻烦！”景山渠，脸色变得更加阴沉。

　　擂台上的索闻，冷眼看着景言和景山渠，他听到景山渠的话后，心中的优越感，瞬间又恢复了，看来景家人，还是怕得罪自己的嘛。

　　索闻的嘴角，浮现一丝笑容出来。

　　“景山渠，我当然知道这个叫索闻的贱人是什么身份，不需要你提醒。哼，不管他是什么身份，他在景家大门外摆下擂台，就是在羞辱整个景家。作为一个景家人，对这种羞辱，居然视而不见？景山渠，我真为你感到害臊，你赶紧滚回去老老实实缩着吧！”景言毫不客气的讥讽说道。

　　景山渠身后的众多景家人，听到景言的话，脸色也都发红，有些羞愧。

　　其实，对于这个堵住自己家族大门的擂台，景家也有很多人，是极其愤怒的，恨不得冲出来与索闻等人厮杀。但是，景家先天境界的武者，除去族长长老等人，也没几个。再加上，景家的高层，刻意的控制景家子弟的愤怒情绪，所以他们才都缩在家族内没有出来。

　　“好！好啊！”景山渠也愤怒的很，“你行，你景言，行啊！我倒要看看，你要怎么收场！”

　　景山渠的脸色，阴森可怕。

　　“滚一边玩去吧！”景言也懒得再理会景山渠。

　　作为景家最重要的主管之一，本身也是先天境界的武者，但却如此没有骨气，就因为对方有个神风学院执事的师父，就把自己的脸凑上去给人扇，被扇后还要笑脸问人家舒服不舒服，这真是令景家都蒙羞啊。

　　那些围观的武者，在听到景言和景山渠的对话后，一个个也都发出嗤笑声。原以为，景家人出来，是要保护景家不受伤害，现在却完全不是那么回事。

　　景家，真的要没落了啊！


第166章 定格

　　外人，将擂台摆到你家族门前挑衅，你家族的子弟为了家族荣誉出面应战，放在任何一个家族，家族都应当是站在自己家族子弟一边的吧？

　　可是景家呢？

　　景家的主管景山渠，竟是为外人说话，还斥责自己家族应战的子弟！

　　这种家族，能强盛吗？

　　围观的众多武者，原本还都是看热闹的心态，现在却有些为景言觉得不值了。为了这样的家族，不值得！

　　擂台上，景言，将赤色法器天火剑慢慢拿了出来。

　　天火剑，是景言给这件法器起的名字。这法器，是从魏家大长老魏振志手中得到的，景言不想继续使用其以前的名字，所以自己给法器起了一个新的名字。

　　天火剑！

　　“法器？”

　　见到景言拿出的天火剑后，索闻，瞳孔骤然一缩，旋即露出贪婪之色。

　　他使用的长矛，都仅是一件极品武器凡器。这个景言，居然有法器，简直明珠暗投啊。

　　一定要杀死景言，拿到这件法器！瞬间，索闻心中就下了决定。

　　虽然他自身使用的武器不是长剑，是长矛，但是法器的价值极高，他完全可以将景言的法器带回神风学院，然后换取一件适合自己的法器使用。有了法器，他的战斗力还能再度提高！

　　想到这里，索闻的目中，一道红光迸发而出，战意变得更加高昂。

　　连擂台边缘的赵一峰、蔡光林，都露出贪婪的目光，他们两人，同样都没有法器在身。可惜，在擂台上将要斩杀景言的是索闻，不是他们两人。这件法器，也不会有他们两人的份。

　　“景言，受死！”

　　索闻目光凝聚，口中一声低喝。

　　“《天裂矛法》！”索闻一声咆哮。

　　他手中的黑色长矛之上，元气澎湃，黑色的矛影，如万千毒蛇，铺天盖地席卷而出。

　　天裂矛法，乃是一种极品武学。

　　这索闻，是先天中期境界的武者，是神风学院的学员，又是执事的弟子，平时修炼所能够获得的资源，肯定超过一般的学员。他能修炼极品武学，也在情理之中。

　　“小杂种，我说要在你身上凿出九九八十一个洞，说到，就肯定做到，我不会直接就弄死你的！”索闻阴鸷的声音，随着漫天的矛影，徐徐传出。

　　附近的武者，听到他的声音，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“是天裂矛法，极品武学。看起来，索闻兄，已经将这种武学修炼到极为高深的程度了。”赵一峰眼神放光说道。

　　“呵呵，索闻兄也真是的，杀一个武道九重天的武者，居然也用极品武学，杀鸡用牛刀啊。若是我，随便一剑就将那景言给斩杀了。”蔡光林，笑了笑说。

　　他说得轻松，但是他心中也知道，景言是能够击败景天龙的武道九重天，可不是一般后天武者能够比拟的。当然了，就算景言很强，但他现在的对手是索闻，所以也是必死无疑。

　　想到，景家即将死去一个妖孽般的天才，蔡光林心中也是无比的兴奋。

　　能看到景家受损，身为蔡家人的蔡光林，心情就好像赚到了一个大便宜一般愉悦。

　　而远端那些围观的武者，其中，也不乏一些有眼力的强者。

　　当他们看到那恐怖的矛影，席卷向景言的时候，就知道景言在劫难逃了，除非出现奇迹，不然景言必定会死在这索闻的手中。

　　极品武学的威能，太可怕了。

　　景家人，真是愚蠢啊，到了这个时候，居然都没有长老出来，将景言救下来。

　　白白承受这样的损失，景家的族长等人，难道就无动于衷吗？

　　一些武者，目光看向景家宅院，似乎，还在等待着，景家的长老等强者出面解救景言。

　　“死！”

　　就在这个时候，景言，却是一声怒吼。

　　天火剑，满是纹路流转的剑身上，一道耀眼的红光，横扫而出。

　　“斩月剑法！”

　　红色的剑光，在空间内凝聚成为，一个红色弯月的形状。

　　威能，向四周辐射而去。

　　这弯月，在空间内，微微顿了顿。随后，便是以恐怖的速度，袭杀向那完全黑色矛影。

　　“嗯？”

　　“莫非是先天境界的武者？”

　　景言一出手，索闻就感应到了景言身体上的元气波动。似乎，景言并不是武道九重天，而是先天境界。

　　索闻心中也是微微一怒。

　　该死的赵一峰，居然告诉我说，景言是武道九重天的修为，这明明是先天境界。

　　不过，索闻虽然动怒生赵一峰的气，但是也没觉得有什么大不了的。就算景言是先天境界，也不可能是他对手。

　　“区区上品武学斩月剑法，也想与我的天裂矛法对抗？笑话！”索闻，冷笑了一声，凝着眸子，等待着自己的万千矛影，在景言身上洞穿出九九八十一个血洞出来。

　　“噗！”

　　红色剑芒，与黑色矛影碰撞，那四周的光线，都是微微晃动起来的样子。

　　接着，令所有人大脑当机的一幕，出现了。

　　凶悍无比的黑色万千矛影，竟然是在瞬间，就被红色剑芒完全撕裂开来。红色剑芒，都没有受到多大的阻力，就冲破黑色矛影的封锁，向着后方的索闻袭杀了过去。

　　“不！”

　　索闻，脸色骤然惨白，眼睛惊恐睁大，他一声暴喝，身影连连后退，体内雾漩之中的元气，暮然间催动到了极限，手中的黑色长矛，也疯狂的舞动试图阻挡。

　　“哧！”

　　红色剑光，荡开索闻手中的长矛，传入其脑袋。

　　所有的一切，都仿佛在这一刻，完全定格下来。一切，都静止了。

　　无数的目光注视下！

　　那索闻的额头，一个红点，渐渐浮现。而后，红点越来越大，形成一个血洞。少量的血液，汩汩冒了出来。

　　而索闻的磅礴气息，也是如潮水一般快速的消逝，他的身影，还在惯性的后退。再次退出两步之后，终于是，身躯后仰着倒了下去。

　　“铿！”极品武器黑色长矛，落在地面上，发出一声脆响。这脆响，就好像，敲击在附近所有武者的心脏上。


第167章 想溜？

　　先天中期境界，来自神风学院的强者索闻，一招，即被景言斩杀！

　　这，是真的？

　　无数双眼睛，望着擂台上，依然站立的青色身影和仰面倒在地上的白袍身影。

　　为何，自己的视线，所看到的景象，与预想的完全相反？

　　正常情况下，不是应该，景言被索闻斩杀的吗？

　　无数的武者，都是差不多这样的念头，下巴都要被惊掉的样子。

　　此时，景言慢慢收起手中法器天火剑，而后来到身亡的索闻身边，先将其极品武器长矛收了起来。一件极品武器，价值数万枚灵石，不能浪费了。

　　“沧龙那老东西的弟子，身上的资源应该不少吧？”随后，景言又在众目睽睽之下，将索闻手指上的一枚须弥戒指，取了下来。

　　景言早就留意到，这索闻手指上有一枚须弥戒指。

　　略微看了一眼这枚须弥戒指，景言便随手将其收入到自己的须弥戒指之内。

　　“天……天啊！”景家主管景山渠，在回过神来之后，震惊的‘呢喃’了一句。

　　而后，他的目光，陡然转向景言。

　　“景言！景言，你……你居然杀了索闻先生，你简直胆大包天，你知不知道，你这样的举动，将给景家带来怎样的灾难？”景山渠，面色阴沉的咆哮。

　　景山渠，真的没有想到，景言居然能斩杀索闻。现在，他心中的情绪，根本就不是喜悦，而是震惊和愤怒。在景言和索闻动手之前，他所想的，是景言被索闻击杀。那样的话，至少不会让索闻背后的沧龙执事对景言产生强烈敌意。

　　可是结果，却是景言将索闻斩杀。

　　沧龙执事，岂会善罢甘休？他，一定会报复景家的！

　　在景山渠看来，景言可以死，索闻绝对不可以死。所以，此时他才如此的激动和愤怒。

　　“景山渠，你给我滚一边去，这里没你的事。你再挑衅我，别怪我不顾家族情分！”景言目光一凝，盯着景山渠，这个混账东西身为景家主管，面对索闻等人竟如此软弱，现在自己斩杀索闻，他居然还对自己咆哮。

　　景言，已经是够忍耐的了。

　　若是这个景山渠还是不识好歹，也怪不得景言对其出手了。

　　“嗖！”

　　景山渠还想继续说话，但是，这个时候，一道身影，快捷无比从景家宅院内冲了出来。

　　“四长老？”景言五感何其敏锐？

　　所以，在场的绝大多数人，都因为四长老景天英速度太快，还没有看清楚的时候，景言就认出是景家四长老景天英从景家宅院内冲出。

　　“景言，你没事吧？”景天英看到景言没事，明显的松出一口气。

　　景天英，也是刚刚才听到家族护卫禀报，说景言在家族之外，上了索闻等人摆下的擂台。他听到这个消息，当即就以最快的速度冲了出来。他出来，确实也是想要阻拦景言与索闻等人动手，不过他倒不是因为怕景言得罪索闻等人，而是因为担心景言会受到伤害。

　　见到景言没事，他自然就放心了。不管怎样，他都会全力保住景言，绝对不会让景言死在索闻等人手中。

　　“我没事啊！”景言也感觉到四长老关切的眼神，他笑了笑不在意的回应说道。

　　“没事就好，没事就好，你离开家族这么长时间，赶紧跟我回去，族长也想见你。”景天英点头。

　　“嗯？”景天英，眼神陡然一变。

　　他一从家族宅院内冲出来，眼神内，看到的就是景言站在擂台上的身影。至于其他人，他都还没太注意到。现在，他的目光，却是看到了倒在擂台上的索闻，脸色不由一变。

　　“这……”景天英，眼睛瞪大了一些，看了看索闻的尸体，又看向景言。

　　“四长老，这些人，在我景家门外摆下擂台，羞辱我景家。我景言，身为景家子弟，自然要为家族荣誉着想，所以我上擂台与这个叫索闻的人对战，他实力不如我，被我直接斩杀掉了。”景言自然地说道。

　　他这样做，也是为了维护景家脸面。

　　从大义上来说，斩杀索闻，不存在任何问题。

　　“景言，这个索闻，好像是先天中期境界的武者，你……怎么能杀他？”景天英吃惊的看着景言。

　　这也太离谱了吧？

　　景天英很清楚，景言在两个多月之前离开景家宅院前往月华森林的时候，还是武道九重天境界。这才过去两个多月三个月时间，景言就能击杀先天中期修为的索闻？

　　“四长老，我已经踏入先天境界。虽然，我只是先天初期修为，不过要杀索闻这种废物，并不难。”景言笑着说道。

　　“先天？”景天英双目之中，精光一闪。

　　“好，太好了！景言，你不愧是我景家最出色的天才，很好。哈哈哈……”景天英，畅快的大笑起来，他是由衷的为景言感到高兴。

　　老族长啊，你在天有灵，也该感到欣慰了。景言，还是景家那个天资卓绝的小家伙啊！

　　景天英大笑声中，也抬头看了看天际，心中如此转动着念头。

　　虽然说，在前一段时间，景言境界不断跌落，从先天修为跌落到武道三重天，可是现在景言又重新崛起了，并且，似乎要比最初的时候，还要妖孽。

　　就算是最初的时候，景言踏入先天境界，也是不可能与索闻这样的武者抗衡的。而现在，景言却是，能击杀索闻。景言目前才先天初期境界，将来若是踏入先天后期乃至先天巅峰境界，实力得有多强？

　　景天英，越看景言，就越是喜悦无比。嘴角裂开，满是欣慰。

　　“嗯？赵一峰、蔡光林，你们这就想走？”这个时候，景言目光一转，落到那两个想要偷偷溜走的身影之上。

　　赵一峰和蔡光林两人，被景言一剑斩杀索闻的情景，给吓住了。他们的实力，连索闻都稍有不如啊，景言一剑斩杀索闻，那若是杀他们，会难吗？

　　他们两人，当然不想死。所以，他们悄悄的，想要离开这里。

　　景言五感强烈，虽然在与四长老对话，可也几乎瞬间，就察觉到这两个人想要溜走。

　　景言怎么可能，就这样放这两个混蛋离开？刚才，这两个混蛋不是嚣张无比，根本没将景言放在眼里吗？


第168章 跪了

　　听到景言的话，赵一峰和蔡光林两人，身躯都微微一颤，脸色瞬间涨红。

　　丢人啊！

　　丢脸啊！

　　在这么多东临城武者面前，他们两个想悄悄离开，却被景言给发现了，还当众呵斥了出来，所有武者目光，都看向他们两人。

　　他们，简直想在地面上，找条缝钻进去。

　　“景言，我们想走就走，你能管得了我们？哼，你杀了索闻兄，还是好好在家族内，等着迎接沧龙执事的怒火吧！”赵一峰身形侧转，硬着头皮大声道。

　　“光林，我们走！”随后，赵一峰又对蔡光林道。

　　两人，装作不在乎景言的样子，都站直腰身，就要踏步而出。

　　“呵呵……”景言微笑。

　　“你们动一动试试，谁先动，我就先杀谁。赵一峰、蔡光林，你们可以不相信我的话，不相信你们就动动给我看。”景言眯眼笑着说道，声音不大，但是却充满威慑力。

　　赵一峰两人，只感觉一股寒意上涌，都已经前倾的身体，硬生生的又止住。

　　两人，悄悄的对视了一眼。

　　就被景言这一句话，他们两人，真的被吓得不敢走了。景言连索闻都干掉了，就是再干掉他们，也不是下不去手啊。这景言，就是一个愣头青啊，若是他们被干掉，那就算他们的家族为他们报仇，也没用啊，他们人都死了，报仇他们也看不见。

　　众多武者，亲眼看着，赵一峰这个赵家天才人物，蔡光林这个蔡家天才人物，因为景言的一句话，就不敢有任何动作，都纷纷倒吸一口气冷气。

　　好强大的威势！

　　好霸道的威势！

　　“景言，你不要太过分了，我们现在都没有在擂台上，你要是杀我们，那我们两个家族，就有理由对你景家开战。你自己，想一想吧！”赵一峰的态度，软了不少，看着景言说道。

　　现在他们唯一的筹码，就是利用这一点了。

　　“对！景言，你可不要鲁莽啊。你杀我们，你自己也跑不掉，你景家也跑不掉。”蔡光林，也有些惊慌的说。

　　起初的时候，他们是怎样的恣意？

　　在景家门外，摆下擂台，仗着有索闻在，他们完全不顾及景家的感受，狂妄嚣张，竭尽所能的打压景家在东临城的威望。现在，他们的表现，无疑是非常尴尬的。

　　可是，相比自己的小命，选择暂时低头，对于他们来说也不算什么。

　　“你们两个废物！”景言眯着眼睛，“你们也不需要激将我，我连索闻都杀了，也不在乎多杀你们两个。呵呵，你们两人，此时虽然没在擂台上，但是这个擂台，就是你们摆下的。你们想战就战？想不战就不战？天下没这种好事。”

　　赵一峰和蔡光林，心中都一寒。

　　“当然了，我也可以不杀你们。”景言接着又说道。

　　“只要，你们跪下，跪在我面前，给我磕三个响头，然后对景家表示歉意，最后再将你们的须弥戒指交出来。这样的话，我就放你们一马，不要你们的狗命。”景言的声音，传入赵一峰两人耳中。

　　“景言，你不要太嚣张，要我们给你磕头？你不如杀了我！”赵一峰梗着脖子大声怒喝！

　　这里，有多少东临城的武者在围观？

　　当着这么多人的面，给景言下跪磕头？他赵一峰，以后还有脸出来吗？

　　“好，既然你们不愿意磕头，那我就成全你们！”景言气息骤然爆发，赤色法器天火剑，再度拿了出来。

　　“等等，等等……”蔡光林，惊慌的连呼声。

　　“景言，你说话算话吗？”蔡光林，看着景言，他不想死，他真的不想死。在这个世界上，有太多他流恋的东西，现在死了，他的地位他的实力他的一切，就都化为乌有了。

　　活着，才最重要！

　　“哦？看来还是蔡光林你，比较明智。跪吧，我说话算话，只要你按照我的条件做了，我今天就不杀你。”景言面带微笑对蔡光林说。

　　“噗通！”

　　蔡光林，直接就跪了下去。

　　“咚咚咚！”他，额头点地，货真价实的，给景言磕了三个响头，脑门都有些破皮了。

　　“我蔡光林，不该来这里摆下擂台，不该对景家不敬，不该对景言不敬。我现在，知道错了，请景家原谅，请景言原谅我！”蔡光林，低着头，身体伏在地上，声音虽然不是很大，可也不算小。他也担心，声音要是太小，景言若装作没听见，再说他没有完成条件而杀了他，那就惨了。

　　“表现不错！”景言点点头，“你的须弥戒指，现在给我！”

　　“是！是！”蔡光林，快速站起身，将自己的须弥戒指取了下来，递送给景言。

　　戒指内，是他的全部家当。

　　可是，现在他的小命，就捏在景言手中。命要是没了，还谈什么资源？景言干掉他，一样可以拿走他的戒指，索闻的戒指不就被拿去了吗？

　　“好了，你可以走了！”景言对蔡光林摆了摆手。

　　听到景言的话，蔡光林快速一个转身，头也不回的飞奔而去，根本就没多看不远处的赵一峰一眼。现在景言答应放他，可万一景言反悔了怎么办？所以，还是最快速度离开为好。回到自己家族，才安全！

　　几名蔡家的护卫，也是急速的跟着蔡光林的背影奔驰而去。

　　“赵一峰，受死吧！”景言的目光，又看向赵一峰。

　　“等一下！”赵一峰手掌抬起，吐出一口气，脸色灰暗的说，“既然蔡光林都跪了，那我也跪吧！”

　　赵一峰，噗通一声也跪了下来，他跪地的动作，甚至比蔡光林还要干脆利索，就好像演练了几百上千遍一样。

　　“嗯？你好像不情愿啊！什么叫，既然蔡光林跪了，那你也跪？你不情愿是吧？既然不情愿，我可从来都不喜欢勉强别人的……”景言眯着眼睛，微微皱眉。

　　“不不不！我情愿，我是情愿的！”赵一峰感觉到景言身上的杀意，连忙开头，说话时，已经开始磕头。

　　“咚咚咚咚……”他不止是磕了三个响头，至少连磕了五六个，才停下来。

　　……


第169章 大长老发难

　　赵一峰眼巴巴的望着景言。

　　“景言少爷，你大人大量，就饶我这一次吧！我……我知道错了……”赵一峰跪地的动作，比蔡光林都要规范许多。表面看上去，情真意切，仿佛是真心实意的认错了。

　　“戒指！”景言招了招手。

　　赵一峰闻言大喜，快速将自己的须弥戒指从手指上摘了下来，送到景言面前。

　　“滚吧！”景言厌恶的低声一喝。

　　赵一峰一个转身，催动元气，与蔡光林一样，风一般的奔腾而去。

　　几名赵家护卫，紧跟了上去。

　　看着赵一峰离去，景言嘴角冷笑了笑。

　　其实，景言也想直接杀掉赵一峰和蔡光林两人，赵家和蔡家，与景家都是敌对关系。杀死这两个家族先天境界武者，无疑可以较大幅度削弱两个家族实力。尤其是蔡家，任何一个先天武者，都不是他们能够损失得起的。

　　但是，景言也真的有压力。

　　赵一峰和蔡光林，都不在擂台之上，景言若是直接干掉这两个家伙，赵家和蔡家，就有理由找景家麻烦。以景家目前的情况，若是赵家和蔡家同时发难，景家将很难应付。

　　再者说，景言今日如此羞辱这两人，对两人的心境，打击必定也是极大的。这两人，以后肯定是没脸在人前露面了，至少短时间内不敢再出现。

　　这两个人，分别是两个家族赫赫有名的人物，今日受到这样的羞辱，对于这两个家族的颜面，也是巨大的打击。

　　景言的目的，算是达到了。

　　擂台上景言，一脸毫不在意的样子。

　　但是，这里的其他武者，则个个都是心潮涌动。

　　要知道，赵一峰和蔡光林，都是超过三十岁的武者，勉强都比景言高出一个辈分了，可在景言面前，这两人就好像丧家之犬一般摇尾乞怜，怎能不让人震动？

　　连四长老景天英，都是久久不能平静。

　　他没有见到，景言一剑击杀索闻的场面，所以也就不知道，赵一峰和蔡光林两人，为何对景言那么畏惧。在他看来，景言斩杀索闻，肯定也不会太轻松才对。

　　“景言……”林家的林友申，站在一旁，极度的不自在。

　　景言目光转了转，看向林友申。

　　“林友申，我知道你出现在这里，也是为了你林家考虑，想要巴结那索闻。不过，我景家和你林家，是盟友的关系，景家若是遭受巨大打击受损，对林家来说也没什么好处。我觉得，身为武者，还是需要一些骨气的。”景言打断了林友申的话说。

　　林友申，脸色发红，却无法反驳。

　　若是在见到景言的实力之前，林友申被这样指责，心中一定会非常愤怒不满，但是现在，他虽然羞愧，可却没有愤怒。

　　这个世界，实力为尊！

　　“你走吧！”景言摆了摆手。

　　“告辞！”林友申一拱手，也是转身离开。

　　随后，景言与景天英，以及景山渠等人，回到景家宅院。

　　东临城，却是沸腾了。

　　神风学院外院执事沧龙的弟子索闻，在景家宅院之外摆下擂台，挑战景家子弟，最终被景言直接斩杀的消息，旋风一般的在东临城内扩散开来。

　　所有人都知道，景言重回先天了。

　　所有人也都知道，景言有着斩杀先天中期境界武者的实力。

　　景家的名望，顿时水涨船高，有一些武者，甚至认为，景家即将超越林家，成为东临城第二家族，是仅次于赵家的家族。

　　而景家内，同样是一片火热。

　　之前，面对索闻等人摆下的擂台，景家的众多子弟，就无比的愤怒，不少人都想要出去与对方厮杀，心中都憋着一口恶气。

　　现在景言一回来，就秋风落叶般的，将那混账索闻斩杀，还让赵家和参加的先天武者跪地道歉，这是多么的大快人心？多么的有面子？

　　景言的名望，在景家内，瞬间直逼各位家族长老。

　　“景言，去族长院！”四长老景天英，对景言道。

　　“哦，好！”景言点头。

　　随着景天英，景言向族长院走去。

　　一路上，无数的景家子弟，都向景言打招呼，热情的很。绝大多数景家子弟，对家族的归属感还是很强烈的，现在景言为景家争光，那景言就是景家的英雄。

　　族长院内！

　　族长景成野，大长老景春雨，还有其他诸位长老，聚集一堂。

　　他们，显然都已经知道，景言在宅院外击杀索闻这件事。

　　景天英和景言，也进入到房间内。

　　“见过族长，见过各位长老。”景言，向着景成野等人微微躬身见礼，他也感觉出，房间内的气氛有些压抑。

　　“景言，坐！晋升先天了，不错！”景成野，对景言点点头说道。

　　景天英和景言，都走到一旁座椅上坐了下来。

　　“景言，你好大的胆子，你居然敢杀死索闻？你说，你到底想干什么？你是不是就想看着景家灭亡你才高兴？”

　　景言刚刚坐下，大长老景春雨，便是骤然发难，矛头直指景言刚刚击杀索闻这件事。

　　景言抬头，看了看一脸愤怒目光阴沉的景春雨，嘴角冷笑了笑。

　　“大长老，这件事，难道我做错了吗？我们景家，难道就想看着，自己的家门口，被索闻等人用擂台堵着，然后每天被人在门前叫骂，说景家人都是废物，都是懦夫吗？”景言嗤笑一声，反问景春雨。

　　“你……”

　　“混账东西，你做错了事，居然一点都不知道悔改。你到底知不知道，你捅出了多大的篓子？那索闻等人虽然可恶，可是他们用不了多久，就会离开东临城，忍忍也就算了！”景春雨猛的站起身，怒意升腾，眼睛凶狠的盯着景言喝道。

　　“大长老，我觉得你的想法，有问题。”景天英，眉头皱起，看着景春雨说，“景言他，为景家拼搏，为景家争光，大长老你却上来就指责景言，是不是太让人寒心了？”

　　“四长老说的有道理，不管怎样，景言让我们景家，争了脸面。这些日子，看着索闻那些人在外面叫骂，我心中也难受的很。”三长老也叹出一口气，开口说道。

　　“哼，我就想知道，这件事该怎样收场！我景家现在的困难，诸位都应该明白。”五长老景裕祥，冷眼扫向景言，而后哼了一声道。

　　……


第170章 阴霾

　　大长老景春雨、五长老景裕祥，这两个人，在家族内一直对景言都不假辞色，自从景家大比之后，两人更视景言为眼中钉、肉中刺，欲除之而后快。

　　当景裕祥这句话说出后，在场的族长和诸位长老，神色都是微微一变。

　　就连四长老景天英，也沉默下来。

　　景言皱了皱眉，他隐约觉得，事情似乎不像自己想象中的那么简单。

　　从表面看，索闻是神风学院外院执事沧龙的弟子，同时还是神风学院的学员。自己，杀死索闻，肯定是得罪了沧龙这个执事，对于景家而言，这确实有一定影响。可是，有影响，也不至于让族长和所有长老，都如此愁眉不展，好像景家即将承受灭顶之灾一般吧？

　　索闻，来景家宅院外摆下擂台，他摆下擂台，那就是等于来景家踢场子，扫景家脸面的，最终被景家一个十多岁武者击杀，就是神风学院，也找不到理由对景言说三道四的，那么景家众人，又为何如此沉重？

　　“唉……”

　　族长景成野，长叹一声，目光看向景言。

　　“景言，你杀死索闻，真的是闯祸了。”景成野声音有些沙哑。

　　“景言，你可能不知道，沧龙的弟弟是谁吧？”景成野站起身，踱步说道，“他的弟弟，是沧玉！”

　　“沧玉？”景言微微一怔。

　　这个名字，很陌生。

　　“嗯，沧玉你可能没听说过，不过沧玉的师父，你应该知道的，沧玉的师父是丹师高兆海！”景成野点了点头。

　　高兆海？

　　景言眉头一皱，他觉得，这个名字很耳熟。

　　心中一动，景言目光顿时凝聚起来，他想起来了，这个高兆海，是一位名气极大的丹师，真正的丹师。当初景言在神风学院，就听过这个名字，此人在蓝曲郡城，有小丹王的称号，蓝曲郡城，无数人都想要结交他。

　　而且，他也是蓝曲郡城，丹师协会的成员，身份尊贵非凡。

　　心潮涌动之中，景言便是全部想明白了，他知道了，为何族长等人，都是如此的凝重。

　　如果说，一个沧龙，景家还可以不在意的话，那么面对那个那个高兆海，景家就绝对无法承受了。沧龙的弟弟沧玉，是高兆海的弟子，虽然说这件事，应该不会惊动丹师高兆海，但是高兆海的人脉关系，绝对是无法想象的，身为高兆海弟子的沧玉，肯定也有着非常恐怖的关系网。

　　那么，只要沧玉对景家表达出不满，就可能有无数的人，会主动出手帮沧玉对付景家。

　　而且，沧玉是高兆海弟子，也就是说，沧玉应该也是丹师。

　　“景言，现在你知道你给景家闯了多大篓子了吧？”景春雨，阴阳怪气的道，“我景家，可能就因为此事而覆灭，都是你干的好事！”

　　“哼，不知天高地厚，景家，就你能！就你有本事！”景裕祥，也看着景言冷喝。

　　景言目光转动，从景裕祥脸上掠过，又看向景春雨。他心中，也颇为沉重，因为他知道高兆海在蓝曲郡城的能量，非常的恐怖。他可能，真的是闯祸了。

　　“景言，你之前可能觉得是我们软弱，任由那索闻等人在宅院之外叫骂，而真正的原因，不是我们怕索闻，也不是怕神风学院执事沧龙，而是担心沧龙的弟弟沧玉。”景成野，再次摇了摇头，对景言说道。

　　“族长，这件事是我做的，有什么后果，就让我自己承担吧！这是我个人的行为，与景家无关。”景言沉吟了一下，沉声说道。

　　事到如今，也只能如此。

　　“你承担？”

　　“你拿什么承担？你说你承担，那沧龙就会放过我景家吗？”景春雨嗤笑一声说。

　　“大长老！”景成野看向景春雨，声音低沉喝道。

　　“哼！”景春雨一声冷哼，“族长，如今我们景家只有一条路可走，那就是平息沧龙的怒火。而想要平息沧龙的怒火，恐怕仅仅是赔偿一些资源是不行的。或许，只有将景言交给沧龙，才有可能保得家族平安。”

　　“大长老说得对，而且我们的动作得快，最好是现在就将景言送过去。”景裕祥接口毫不犹豫地说道。

　　“无耻！”景天英目中怒火燃烧，悲愤的大笑一声，“大长老，五长老，你们的脸皮，也真是够厚。为了自己平安，就要白白牺牲家族子弟？哈哈，要交出景言，先问问我同意不同意！”

　　“我也不同意！”

　　“嗯，若是按照大长老说的，那我景家以后在东临城，也就待不下去了。”

　　“……”

　　大多数长老，都并不同意将景言交出去。

　　听着这些长老争论，景言只是心中冷笑，没有开口说话。

　　这个时候，景成野举起手。诸位长老，都看向景成野，停了下来。到底如何做，还是要族长来定夺。

　　景成野看向景言。

　　“景言，你自己承担这样的话，就不要再说了。你杀索闻，是为了家族脸面，我景家，还不会无耻到让你一个十七岁的子弟，去面对沧龙等人的地步。这件事，我们再商议。好了，你先回去歇息吧！”景春雨又对景言说道。

　　不管怎样，他都不会将景言给推出去。别说景言潜力无穷，就算只是普通的景家子弟，景家也不会为了讨好沧龙，而将自己家族子弟推出去送死。景家，会竭尽所能，保护景言。

　　听到族长的话，景言的心中，温暖了一些。景家，还是值得自己继续留下来的。如果，景家真的要交出他，那他会立刻转身离去，有天空之翼辅助，景言能保证，景家任何一人，都无法追上自己。

　　从族长院出来，景言深深的吸了一口气。

　　心头，也蒙上一层阴霾。

　　怎么办？该怎么办？

　　沧龙那老混蛋，卑鄙无耻的很，他的弟子索闻被自己击杀，这件事他一定不会善罢甘休。如果他自己不能奈何景家，就有很大可能，请他弟弟沧玉出面。

　　到时候，景家将真的陷入一个巨大的泥潭，想要上岸，将会很难。

　　“我的实力，还是太弱了啊！如果，我是道灵境的强者，又何必在乎一个沧龙？”景言，心中无奈的感叹了一声。


第171章 要景家交人

　　东临城城主府，一座精致奢华别院内。

　　“轰！”

　　一道物品被暴力击碎的巨响声，骤然传出。

　　“敢杀我弟子！敢杀我沧龙弟子！好，好啊，我沧龙，就让你全家陪葬！”

　　“嗖！”

　　咆哮声落下后，一道身影，猛的冲了出来。

　　这是一名身穿灰色长袍的老者，看上去年纪已经很大，满是皱纹的脸上，此时表情无比骇人。双目之内，一片赤红，愤怒的火焰剧烈的跳动着。

　　他，就是沧龙，神风学院的外院执事，先天巅峰境界的武者。

　　“沧龙先生……”一名城主府的甲胄护卫，快速迎上前想要询问发生何事。

　　“滚开！”沧龙，在震怒之中，一挥手，直接将甲胄护卫推送飞了出去。

　　接着，他就向着一个方向疾驰而去。

　　他，当然不是直接去景家。

　　他虽然没将区区一个景家看在眼里，但是他一个先天巅峰境界的武者，若是单枪匹马杀到景家，厮杀起来，那最后死的肯定会是他。景家内，众所周知的，也还有两尊先天巅峰境界的强者，先天后期境界的强者也有好几个，他沧龙一个人，敢去撒野？

　　虽然震怒，但是还没有失去理智。

　　沧龙去的地方，是城主府内院。

　　片刻后，愤怒无比的沧龙，便来到内院中的一个别院中。

　　“陈兵城主！”沧龙，一声震耳大喝！

　　连别院的房舍，都被这一声，震动得微微颤抖。全身元气爆涌的沧龙，气息粗重。

　　“哗！”一道暗红色身影，从房间内闪烁而出。

　　这个人，便是陈兵。不过，他只是东临城的副城主。

　　东临城的城主，已经在半个多月之前，去了蓝曲郡城，三大学院招收学员，对于整个蓝曲郡来说都是大事，所以东临城城主，也要前去郡王府听取郡王大人的吩咐。现在负责接待沧龙等来自蓝曲郡城的，就是这位陈兵副城主。

　　在蓝曲郡内，大多数的城市，都设有城主和副城主两个人，共同管理城市。当然，也有少部分城市只有城主一人，比如端阳城，便是只有白雪一个城主掌控。

　　“沧龙执事？你这是怎么了？发生了何事？”陈兵出了房间，看到沧龙的表情，也是微微一愣。沧龙，怎么会如此震怒？

　　这些天，他对沧龙等来自三大学院的人都敬若上宾，没有任何失礼的地方。他身为副城主，自然也希望，更多东临城武者去参加三大学员考核。

　　“陈兵城主！”

　　“索闻死了！我的弟子，索闻，死了！”沧龙，全身巨震。

　　“嗯？”陈兵大吃一惊。

　　他还没有得到索闻被斩杀的消息。

　　对于索闻等人，在景家宅院之外，摆下擂台挑衅景家这件事，陈兵是知道的。他，也没有去试图阻止，对于他来说，索闻等人做的事，与他没什么关系，最多也就是景家颜面受损罢了，算什么？

　　现在听到沧龙的话，陈兵肯定要吃惊，因为，他可没有想到过，索闻会死。在他看来，景家人，必定是知道索闻背后关系的，那么景家就一定不敢对索闻动手。

　　现在，沧龙却说索闻死了，怎么死的？难道是景家人忍不住动手了？

　　“陈兵城主，这件事，你说怎么办！景家那个小子，杀了我弟子索闻，你说，怎么办！”沧龙，低沉阴狠的声音，缓缓说道。

　　“景家那个小子？是谁？是谁杀了索闻？”陈兵眼神又是一凝。

　　索闻的实力，他也知道，是先天中期境界修为。整个景家内，能杀死索闻的武者，也就那么几个。沧龙却说是景家的那个小子杀了索闻，如果是景家族长或者长老亲自动手，沧龙不应该这么称呼对方吧？

　　“是一个叫景言的小杂种！陈兵城主，你知道这个小杂种吗？”沧龙目光阴鸷。

　　到这个时候，他还没有想起来景言是谁，他忘记了，景言曾被他亲自主持，驱逐出神风学院。神风学院的学员太多了，他虽然是先天巅峰境界武者，记忆力超群，但也不可能记住每一个人。

　　“景言？”

　　“那个被神风学院驱逐的景言？”陈兵看向沧龙。

　　“嗯？”沧龙听到这话，心中念头顿时转动，他想起来了。

　　就在去年，他驱逐的一名学员，名字就叫景言。对了，还真是东临城的年轻武者。可是，这怎么可能？

　　那个景言，当初是踏入先天之境不错，但是后来却境界不断跌落。要不是如此，也不会被驱逐出神风学院。此人，能杀死自己的弟子索闻？

　　脑子中念头快速转过，沧龙，也想不明白了。景言就算境界没跌落，也远不是自己弟子索闻对手吧？

　　“沧龙执事，这个景言，在东临城，也有一定的传奇色彩。几乎所有人，都知道他。他被神风学院驱逐之后，回到东临城景家，所有人都以为他从此将泯然众人，但是谁都没有想到，他又以无比快捷的速度，重新崛起，在不久前的景家大比上，他夺得家族大比第一，还击败了一名红莲学院的叫景天龙的先天武者。”陈兵对沧龙说道。

　　“哼，我不管他是谁，我要他死！还有，景家，也必须付出血的代价。一个景言，百死也不足以抵消我弟子索闻的性命。陈兵城主，我要一个交代，我弟子，是在东临城死的。这件事，你管不管？”沧龙盯着陈兵。

　　他听到了陈兵的这番话，但仍然不相信景言能杀死索闻。他猜想，应该是景家高层暗中搞鬼了！

　　陈兵眉头也微微一皱。

　　沧龙说的话，有些不客气了。尼玛的，你弟子死在东临城，难道我就要负责？要不是你弟子索闻去挑衅景家，那个景言，难道会来城主府杀你弟子吗？

　　心中腹诽，也是有些不满。不过，陈兵的脸上，并未有任何不满表现出来。这个沧龙，可不仅仅是神风学院的外院执事，他还有一个了不得的弟弟叫沧玉，那可是连他都真正招惹不起的人物，是一位丹师。

　　所以，就算心中不满，他也得忍着。

　　陈兵，微笑看着沧龙。

　　“沧龙执事，你不要着急，我这就派人，去景家与景家族长谈谈。让景家族长景成野，明天上午将那景言带过来，到时候如何处置，全凭沧龙执事你做主。呵呵，若是那景家真的不识抬举，我也一定会给沧龙执事你一个交代的。”陈兵，干笑了一声安抚沧龙说道。

　　陈兵也知道，叫景家交出景言这个天才，肯定会引起景家不满。但是，相对于沧龙的不满意，景家的不满就不算什么了。


第172章 白雪城主的关照

　　说起来，景家的这个景言，也真是了得啊！若沧龙说的是真的，他弟子索闻是景言所杀，那么景言就有着斩杀先天中期武者的实力，他才多大年纪？景言是东临城武者，如此天纵奇才，却马上要死去，也真的是有些令人扼腕。

　　不过，为了平息沧龙的怒火，也只得牺牲景言了。反正，只要不牺牲他陈兵就行。

　　“好！”

　　“陈兵城主，那我就等到明日上午。”沧龙冷声说道。

　　今日，天色也确实晚了。沧龙也知道，他要陈兵直接灭掉景家，那也不现实。况且，陈兵只是副城主，城主霍春阳此时不在东临城内。想要调动大量的城主府甲胄卫队屠灭景家，也需要城主霍春阳亲自下令才行。

　　……

　　旷野，夜色笼罩。

　　朦胧中，一辆天燕车，飞驰而过。

　　天燕，是一种高级灵兽，外形类似普通马匹。相对绝大多数灵兽来说，天燕的性格，比较温顺，可以被人类驯服，用以代步。

　　天燕的体型，比普通马匹大一倍的样子，速度极快，奔驰起来，一跃就是数十米上百米的距离，比一般先天巅峰境界武者全力奔驰的速度都要快数十倍。

　　当然，天燕也是无比的昂贵，一般武者可用不起，也不是城主府那些甲胄护卫骑乘的黑色战马可比。那些黑色战马，只是有灵兽血统，而天燕却是真正的高级灵兽。除去速度奇快无比之外，天燕也有着极强的堪比先天中期境界武者的战斗力。

　　这辆天燕车，有两头天燕拉动，在夜幕中，速度快若闪电。

　　车厢之内，有两道人影坐着，一男一女，男的俊朗，女的俊美。

　　“琴儿，明日，我们应该就可以回到东临城了。”看上去四五十岁，面相儒雅的男性武者，笑着说道。

　　“嗯。”女性武者，点了点头。

　　“琴儿，你这一路，情绪都不高，是不是有心事？”男性武者，眉头轻轻动了动，带着疑惑问。

　　“嗯。”女性武者又应了一声。

　　“怎么了？”男性武者，似乎有些紧张的样子。

　　“没事。”女性武者摇头道。

　　“一定有事，琴儿，到底是什么事？”男性武者，眉头凝了起来。

　　男性武者，正是东临城城主霍春阳。而女性武者，则是霍春阳的妇人吕琴！霍春阳，对自己的妻子太了解了，这一路上，吕琴都没说什么话，显然很不正常。

　　“春阳，我问你。在郡王府的时候，郡王大人议事结束后，那白雪为何单独叫住你，还把你带到一个房间内。”吕琴沉吟了片刻，一双美目才看向霍春阳问道。

　　听到吕琴的话，霍春阳一愣，随后就笑了起来。

　　他知道吕琴为何不高兴了。

　　也是，端阳城城主白雪那样的女子，足以让任何女子在其面前，都有一种危机感吧。霍春阳，脑海中浮现出白雪的身影，也不禁有些感慨。这世间，居然有如此出尘脱俗完美无瑕的女子，你几乎在她身上，找不到任何的瑕疵。

　　“琴儿，我说你这一路为什么不高兴呢，原来是这事啊。”霍春阳笑着说道，“难道，你还怕白雪城主看上我？琴儿，你想太多了！”

　　吕琴，继续看着霍春阳，没有开口说话。

　　“白雪城主找我，是因为一个人。”霍春阳接着说。

　　“一个人？谁？”吕琴目光动了动，其实，她也不相信，白雪城主是想要从她身边抢走自己的丈夫，只是……她控制不住。白雪城主，实在是太耀眼了。

　　“这个人，你应该也认识，景言！就是我们东临城，景家的景言。”霍春阳望着吕琴说。

　　对于景言，霍春阳当然也知道。

　　景言，十四岁踏入先天境界，十六岁通过考核进入三大学员之一的神风学院，霍春阳作为东临城的城主，怎么会不知道？

　　“景言？你说的是那个，因为境界跌落，被神风学院驱逐的景言吗？白雪城主单独找你，和你提的就是这个景言？”吕琴，心中有些惊讶。

　　她惊讶，也是有道理的。这个景言，她也知道，名气很大，可名气大，也仅限于东临城，端阳城的白雪城主，怎么会知道景言？

　　“对！就是景言。白雪城主，请我帮忙关照景言，这一次三大学员招收新学员，她让我直接带着景言去蓝曲郡城。”霍春阳点点头。

　　“什么？”

　　吕琴，真的是有些吃惊了，一双好看的美目都瞪圆。

　　景言与白雪，是什么关系？白雪，居然为了景言，专门找东临城城主，要东临城城主直接带景言去蓝曲郡城参加三大学院考核？若不是两人有着极为特殊的关系，白雪城主，会打这个招呼？

　　白雪城主，那么冷傲的性子，居然为了一个十多岁的年轻武者，去和东临城城主打招呼？

　　“我也纳闷！白雪城主没说太多，我也不好问，反正白雪城主，肯定与景言很熟悉。”霍春阳只确定一点，就是白雪对景言的态度非同一般，而且是友好的态度。

　　“景家的这个小子，要飞黄腾达啊！居然，能够攀上白雪城主。啧啧，连整个景家，以后都要风光无限了。有白雪城主在，那蓝曲郡内，谁敢动景言和景家？”霍春阳，也是发出感慨声。

　　“春阳，我听说一些传言，说白雪是郡王的女儿，这是真的吗？”吕琴转目问道。

　　以前，她只是听过这些传言，但是并不确定消息的真实性。她也不是八卦的人，今天与丈夫说起白雪城主，所以她才顺口问了出来，不然她也不会问。

　　“这个消息，是真的！”霍春阳点头，“琴儿，你应该知道，十年前蓝曲郡城世家卢家的事件吧？”

　　“我知道，好像是卢家做出了什么违逆郡王的事，郡王大人一怒之下，就将卢家铲除了。”吕琴凝眉说。

　　“对，确实是卢家得罪了郡王，自己作死！不过事实上，卢家得罪的不是郡王本人，而是白雪城主。”霍春阳微微吸了口气，点头说。

　　……


第173章 乾坤小世界

　　得罪白雪城主？吕燕柳眉微蹙。

　　十多年前，卢家这个蓝曲郡城的大世家，几乎是在一夜之间，就被郡王大人亲手铲平，当时令整个蓝曲郡都大为震动。

　　众人只知道卢家忤逆了郡王，但知道真正原因的人，却不是很多。

　　“卢家族长有一子，叫卢涛。这个卢涛，极为霸道跋扈，仗着家族强大，横行蓝曲郡城。此人，极其好色，被他看上的女子，几乎从没有能够逃出其魔掌的。后来，卢涛偶然碰到了白雪，惊为天人，以他的性格，当然立刻就要动手将白雪拿下。不过，白雪的实力，超出他太多，即便他身边有多名卢家的护卫，最后还是没能逃脱被白雪当场斩杀的命运。”

　　“卢家族长之子被杀，卢家，当然要进行报复。当时，卢家就出动了大批强者，要击杀白雪为卢涛报仇。卢家内道灵境的强者，就出动了好些个，白雪实力强横，最终在击杀数名卢家强者后，带伤逃脱了卢家的围杀。卢家人不甘心，继续追捕白雪城主。不过第二日，郡王就震怒，率领郡王府强者，一夜间彻底铲平卢家。”

　　“也就因为发生了这件事，白雪城主是郡王大人女儿的消息，才传出来。不然，就是那些世家，都是不知道此事的。”霍春阳凝声说道。

　　当然，消息虽然传出，但大多数人对具体经过都不了解，只有少部分人，才知道整个事件的始末。

　　“看来，郡王大人对白雪城主很在乎。”吕燕轻轻点头。

　　郡王大人，要不是对白雪城主在乎到一定程度，怎么可能会一夜间铲除在蓝曲郡内影响力极大的世家卢家？

　　铲除这样的一个世家，影响也是非常大的。若不是触碰了郡王大人的底线，即便是郡王大人，也不会随便对一个世家动手。

　　由此可见，白雪城主，在郡王大人心目中的地位究竟有多么重要。

　　“嗖！”

　　天燕车，呼啸而过。

　　……

　　东临城景家，景言别院，房间之中。

　　“景言，进来！”

　　景言正打算运转苍穹第一神功修炼，天水的声音，却突然传出。

　　景言下意识的，看了看四周。房间内，并无天水的身影。

　　“进来？”景言不解。

　　“进入乾坤戒！”天水声音继续传来。

　　“进入乾坤戒？”景言眉头皱起，诧异目光看向手指上戴着的乾坤戒。

　　当初，景言解开乾坤戒的封印，得到苍穹第一神功这种逆天功法。景言当然知道，乾坤戒非同一般。但是现在，天水前辈叫自己进入乾坤戒是什么意思？乾坤戒，怎么进去？

　　“快点，快滴血让乾坤戒认主。”天水催促。

　　滴血认主？

　　景言目光闪了闪。

　　虽然，他还不清楚到底是什么情况，不过他还是按照天水所说，将手指划开一道小口子，让自己的鲜血，滴在乾坤戒之上。

　　一道诡异的光芒，在戒指表面微微一闪，那红色血迹，便消失得无影无踪。

　　“嗡！”

　　就在这一刻，他感觉到，乾坤戒发生了一种变化。表面上，乾坤戒还是灰不溜秋的样子，卖相甚至比普通须弥戒指都差很多。但是景言自己，却能感觉得出，乾坤戒，与自己产生了一种玄奥的联系，就好像自己腹部的那个雾漩，与自己身体有血肉相连的那种感觉。

　　随后，心念微微一动。

　　“唰！”

　　景言，身影便是消失在房间内。

　　“这是……”

　　在短暂的失去五感之后，下一刻，景言就发现，自己所处的环境，已经完全变了，他来到了另一个空间。

　　这个空间内，甚至，还生长着一些植物，有草、有木、也有花。

　　视线之内，一座简陋的小院，就在数百米之外的地方。小院附近，还流淌着一条涓涓溪流。

　　小院之前，一道熟悉的身影，站在那里。这身影，显然就是天水。

　　“过来！”天水，对着景言招手。

　　压制着心中的震动，景言抬脚，走了过去。

　　此时，景言无疑是非常吃惊的，因为他猜测到，这个空间，应该是乾坤戒空间。但是，乾坤戒，显然不是与须弥戒指一样的存储空间。因为，须弥戒指虽然也有空间，可那个空间，只能存储一些死物，活人绝对是无法进入其中的，更不可能让花草植物生长。

　　乾坤戒的空间，看起来，更类似于一个独立小世界。

　　“景言，你也猜到，这是何地了吧？”天水，笑眯眯的看着景言。

　　“天水前辈，这是乾坤戒内部空间吧？”景言说道。

　　“对！”天水点头，“乾坤戒，其实就是一个小世界，可不是须弥戒指能比。乾坤戒空间虽然不是很大，但是麻雀虽小，五脏俱全。这个小世界，从某种程度上说，与外面的大世界没什么不同。”

　　“之前你没有踏入先天之境，不能令乾坤戒认主，所以我也没有与你多说。景言，切切谨记，这个小世界，任何时间、任何地点，都绝对不能对任何人泄露出去。不然，你必死无疑。”天水表情凝重叮嘱景言。

　　“我明白。”景言应声说道。

　　现在的景言，还无法知道，一个小世界的价值到底有多么可怕。但是，他也能隐约的有一个猜测，这个小世界，绝对不是一般人能够拥有的。若是有人知道他有小世界，那整个大陆，都将没有他景言立足之地。

　　“废话不多说！你跟我过来！”天水说话间，身影已经向前走去。

　　景言，也快步跟了上去。

　　片刻后，景言，就看到三座石碑，伫立在前方。

　　“那是……武学石碑？”

　　对武学石碑，景言当然不陌生。在这个世界上，武学，绝大多数，都以道力的形式存储于一种特殊晶石制作的石碑内。景家宝库内，就有很多武学石碑。

　　只是，此时出现在眼前的三座石碑，却是比一般的武学失败，庞大百倍。

　　这三座石碑，每一座，都高达数百米，宽达近十米，堪称是庞然大物。

　　若这三座石碑，真的是武学石碑，那么其中隐藏的武学，到底是什么层次的？

　　景言微微吸了一口气。


第174章 丹道

　　“乾坤丹道？”

　　“乾坤器道？”

　　“乾坤阵道？”

　　景言，看到那巨大的每一座石碑碑身上，都刻有几个大字。

　　“难道，不是武学石碑？”景言微微凝眉。

　　景言自己，现在最强大的攻击武学，就是新斩月剑法。但是，景言如今已是踏入先天境界，新斩月剑法的融合度虽然没有达到完美，但想要继续融合，已不是与他境界有直接关系，而是需要在使用之中有所顿悟。

　　除此之外，景言还有天空之翼，但是天空之翼是身法武学，面对实力强劲的敌人，天空之翼能够带来的攻击力却是不多的。

　　所以，景言现在最为期待的，还是强悍的攻击武学，或是提升自身力量的秘法，比如景天龙修炼过的四象秘法。

　　“景言，你今日杀了一个叫索闻的武者，此人有一个师父，他师父的弟弟是丹师对吧？”天水，带着景言来到三座石碑之前。

　　“是！”景言点头。

　　天水虽然一直在乾坤戒内，但是外面发生的事情，他也都清楚。

　　“现在，你可以开始学习炼丹，只要你炼丹实力强，能炼制出更好的丹药，那还需要担心什么狗屁小丹师吗？”天水冷哼了一声，而后他一伸手，指向三座石碑中，最左边的一座巨大石碑。

　　“学习炼丹？”

　　“前辈，我现在就算立刻学习炼丹，也不可能短时间内就成功吧？炼丹，即便是拥有极强的天赋，也要耗费大量时间，才能有所成就吧？”景言皱眉说。

　　炼丹，要是那么容易，那丹师的地位，在这个世界就不会那么高不可攀了。

　　想要成为丹师，需要满足算得上的苛刻的条件。

　　首先，武者必须有至少先天境界的修为。

　　再者，必须拥有极高的炼丹天赋。

　　先天境界的修为还好说，可是炼丹天赋，却真是非常非常罕见。整个蓝曲郡城，丹师数量也不是很多。任何一名丹师，哪怕就是最低级的一级丹师，都是无数武者想要结交的对象。

　　也正因为丹师数量极少，所以丹药的价值，也才一直居高不下。就算是一枚最便宜的一级丹药，价值都在上万枚灵石之上。

　　而且，炼丹也需要耗费大量时间去苦修。若是在这一道上，浪费了时间，那么对自身境界的提升，肯定就要受到影响。

　　“哼，你说的，只是普通丹师走的路。”天水轻蔑的冷哼一声，“景言，我也不知道，锻造乾坤戒的人到底是谁，但是我可以告诉你，这枚乾坤戒的原主人，绝对强大到你无法想象。就是我，虽然曾是大陆第一强者，但我一样无法想象出，乾坤戒原主人的实力有多么恐怖。”

　　“我与你说过，苍穹第一神功，我只领悟了前面三重。但是，这就让我，成为天元大陆第一强者。而我确定，苍穹第一神功在前面三重后，还有更深奥的层次。只是我天赋能力有限，无法挖掘出来。”

　　“同样，这三座石碑，也是乾坤戒原主人留下的。这三座石碑，蕴含的内容，分别是关于丹道、器道和阵道。在这个大陆上，虽然有大量的丹师、器师和阵法师。可据我所知，就算是大陆上在这三个方面，最优秀的一群人，也是难及乾坤戒原主人的万一。”

　　“好了，你自己尝试一下，就知道了。你现在实力太低，倒也不适合学得太驳杂，就先学习丹道吧。至于器道和阵道，等以后再说。”天水，望着景言说。

　　听到天水的这番话，景言，也犹如醍醐灌顶！

　　是啊！

　　能够，创造出苍穹第一神功这种逆天功法的存在，既然留下了丹道等三座石碑，那能是一般的吗？

　　景言没有再迟疑，他径自，快速来到丹道石碑之前。

　　手掌，轻轻放了上去。心中转念，元气涌动。

　　“嗡！”

　　瞬间，景言就感觉到海量的信息，从石碑内涌入到自己脑海之中。

　　也幸亏，他已经是先天之境，神魂比在后天境界时坚韧了数倍。要不然，光是这些庞大的信息，就让他难以消受。

　　在接收这些信息后，景言马上，就盘坐起来。

　　思维转动，自然的将繁杂的信息内容整理归类。

　　“丹道，入门篇……”

　　一道道信息，迅速与景言的记忆融合。

　　这个过程，与武者修炼学习武学，差不多是相同的。丹道内容，似乎也是以道力的形式，被储存在特殊石碑之内。

　　“天啊……”

　　即便景言有准备，也是被这丹道入门篇浩瀚如海的信息量给震撼了。

　　按照景言所接收到的内容，整理来看。

　　这入门篇，分为上下两册。上册，并不是炼制丹药，而是配制药剂，各种各样的药剂，种类足足有九九八十一种。这八十一种药剂中，疗伤类的药剂，大概占据了一半的种类。剩下的一半种类，有解毒类的，有醒神类的，有安神类的等等。

　　每一种药剂，都有数十种配制方法，牵涉到的药草材料种类，那就更是无穷无尽。

　　而入门篇的下册，就是炼制各种真正的丹药了，从一级丹药，到三级丹药，种类多达数百种之多。

　　炼丹，确实是极为的困难。

　　对于一般的丹师来说，得到一种丹药的配方，才只是第一步。接下来的尝试炼丹，才是最困难的，因为就算你有配方，也很难掌握炼制方法，若是有师父还能得到指点，若是没有师父，那几乎不可能自己摸索出炼制的步骤。

　　炼丹时，任何一个步骤出现偏差和错漏，就会导致整个炼丹工作的失败。炼丹所使用的材料，也将完全报废掉。

　　配制药剂相对要简单一些，但也同样要格外小心，尤其是品质较高的药剂，就更不容许出现差错。当初在罪恶峡谷的时候，景言就配制了可以辅助武者从九重天晋升先天的药剂，因为有天水在一旁一步一步的亲自指点，景言才能第一次就顺利配制成功。

　　“厉害，太厉害了！”大约一个多时辰后，景言睁开眼睛，忍不住感叹道。


第175章 景言的兴奋

　　之前景言最想得到的是攻击武学，所以在见到丹道等三座石碑后，不免有些失望。但是，那是因为他觉得不管是丹道、器道还是阵道，都不是短时间内可以有所成就的。

　　而现在，景言是真的兴奋了起来。

　　成为丹师，那是何等的荣耀？可以炼制出丹药，能从中赚取多少资源？

　　蓝曲郡城的那些丹师，就是最低级的丹师，都个个富得流油。一些武者，为了请求丹师帮忙炼制比较特殊的丹药，都需要耗费巨大代价。

　　而且在自己能够配制丹药后，景言就不需要到处去参加拍卖，去购买竞拍一些修炼所需要的丹药。他不需要求别人，是别人求他。

　　此时令景言无比振奋的还有一个原因，那就是，他发现有一种低级丹药，纯阴属性，足可以在一定程度上，抵消吸收魂晶力量的阳刚之力。

　　这种丹药名字，叫‘青冥丹’！

　　青冥丹，是一种一级丹药，而且其需要的材料都比较常见，在东临城就可以轻松买到。景言曾服用过的九阴果，也是青冥丹所需材料的一种。

　　有了这种丹药，景言就可以尽情吸收魂晶的能量，进而神速提升到先天中期境界。

　　之前，景言虽然从八级灵兽火云兽身上，得到一枚高级魂晶。但是，他一直有顾虑，因为高级魂晶的能量绝对霸道无比，要比第一次得到的低级魂晶可怕得多，就算是九阴果，能起到的中和作用都未必有多大。若是只能慢慢吸收转化魂晶的能量，那景言就需要耗费更多时间才能晋升先天中期境界。

　　而有了青冥丹，就方便多了。景言可以在短时间内踏入先天中期，甚至不久后就能踏入先天后期境界。一旦有了先天后期境界的修为，那即便是先天巅峰，甚至是普通的道灵境武者，想要杀景言，也难吧？

　　景言目光内，精光闪烁，恨不得，立刻就出去购买炼制青冥丹的材料尝试炼制出丹药。

　　景言隐约的有一种感觉，他对炼丹的控制能力很强，虽然在此之前，他从未有过炼丹经验。可是，在吸收了乾坤丹道的信息后，将其融合入记忆，景言对炼丹就有一种很熟悉的感觉。

　　他觉得，自己第一次炼制丹药，应该就能成功。

　　“小子，感觉如何？”

　　这时候，天水开口，笑着问道。

　　“在这等小地方，你若是能炼制出三级丹药，那还不得有无数武者巴结你？那个叫什么沧玉的小屁丹师，又算什么？”天水接着又不屑的说了一句，就好像他是景言一样。

　　“多谢前辈。”景言站起身，诚恳的对天水躬身道谢。

　　“谢我做什么？你现在是乾坤戒的主人哦。这些东西，都是属于你的！”天水摆摆手。

　　“小子，跟我来。”天水又转身，向着简陋小院走去。

　　景言跟着他，进入小院的房间内。

　　“小子，这个东西，你知道是什么吧？”天水，指着房间中，一个深绿色的物件，看向景言询问。

　　景言看了一眼，“是丹炉？”

　　景言虽然没有炼制过丹药，可是不代表他没见过丹炉。这房间中央摆放的，看起来与丹炉很像，但景言也不能完全确定。

　　“对，这就是丹炉，这个丹炉，叫‘乾坤丹炉’，也是那位锻造出乾坤戒的大人物留下的神物。呵呵，小子，你有这个丹炉辅助，炼制出来的丹药品质，啧啧……不说了，你以后自己就知道。”天水笑着说道。

　　……

　　“唰！”

　　景言的身影，从乾坤戒内出来。

　　这个时辰，天色已现鱼肚白。

　　景言看了看手指，乾坤戒已经不见了，只有一枚须弥戒指还戴在手指之上。

　　他微微笑了笑。

　　乾坤戒，当然不是消失了，而是融入景言的身体。景言只要心念一动，就可以自由出入乾坤小世界。而且，他的物品，也可以随时放入到乾坤戒空间之内。

　　接下来的时间，景言，将自己须弥戒指内的物品，都拿了出来。其中，有三枚须弥戒指。

　　这三枚戒指，一枚是索闻的，一枚是赵一峰的，一枚是蔡光林的。

　　除这枚戒指外，还有各种资源，以及那头八级灵兽火云兽的尸体。用了一些时间，景言将自己需要的资源和不需要的资源归为两大类。不需要的资源，等抽出时间，拿去卖掉就可以。

　　在这些资源中，还有几种资源，景言都不认识，也不知道其用途。这种不认识的资源，景言当然会暂时留着。

　　他需要的资源，大多数都是灵草之类。现在，他可以炼制丹药，灵草类的资源，肯定是不能再拿去卖掉的。

　　“这些不需要的资源，应该也能卖出十几万灵石吧。”景言微微点了点头。

　　“景言少爷！”

　　这时候，外面传来一道声音，接着脚步声响起。

　　景言目光一转，旋即将各种资源收了起来，拉开房门走了出去。站在院落中的，是族长景成野的贴身护卫。

　　“有事吗？”景言看向对方问道。

　　“景言少爷，族长让你过去。”护卫恭敬说道。

　　现在的景言在景家声望极高，不仅大多数景家子弟对景言敬重，连护卫，都对景言极其的敬畏。

　　“好！”景言心中一动。

　　他知道，可能还是与昨日，他击杀索闻这件事有关。

　　很快的景言就来到族长院之内。

　　景言看到，不仅族长在，连大长老景春雨和四长老景天英，也在这里。

　　“景言，与我们一同去城主府吧。”族长景成野看到景言，开口说道。

　　“景言，别太担心。只要我活着，你就活着。”景天英，在景成野的话音后，接着对景言说了一句。

　　“嗯。”景言点了点头。对四长老，他的感激不需要表现出来。

　　他对此事早有预料，很简单，那索闻的师父沧龙，不可能在自己弟子被斩杀后，无动于衷。他一定会，展开报复。而沧龙的身份特殊，加上其弟弟的因素，恐怕连城主府，都不会轻易得罪他。

　　所以，现在族长等人带着他，去城主府，景言早就有心理准备。

　　景言也想过，若是真到了无法控制的时候，他就选择与景家撇清关系，然后逃离东临城。他与景家脱离关系后，他做的事，就与景家无关。那么，沧龙想报复景家，城主府也就有理由推脱了。景言觉得，景家毕竟是东临城的家族，城主大人，应该也不会随便就对景家大开杀戒才对。


第176章 审判

　　景家，一共四人来到城主府，分别是族长景成野、大长老景春雨、四长老景天英和景言。

　　若是真的起了冲突，那来更多人，也同样无用！

　　“景族长！”

　　城主府正门外，一位城主府的管家等在那里。

　　“情况如何？”景成野，压低声音对那管家询问。

　　“不太好！景族长，你自己要小心，跟我来吧！”管家对景成野道，他与景家关系比较亲密，所以才会提醒景成野。当然，景家为了拉拢他，也耗费不少的资源。

　　城主府前院，广场之上。

　　副城主陈兵，神风学院外院执事沧龙，都坐着。两人身后，大量的城主府甲胄护卫，全身散发出萧杀之气，这些甲胄护卫，显然都是东临城城主府的精锐之师。

　　除了陈兵和沧龙外，还有红莲学院和道一学院两大学院的客人，也在这里，他们应该就是觉得无聊所以看个热闹。

　　当景成野抵达广场后，虽然之前就有心理准备，可也是‘咯噔’了一下。这场面，显然不是来商讨的，而更像是对景家的审判。看来，城主府，是打算牺牲景家，至少要牺牲景言，来保全与沧龙的关系了。

　　景成野毕竟也是景家族长，他看到这种场面，就已经猜测到城主府的态度。

　　“景家族长景成野，见过陈兵城主！”景成野，拱手向陈兵见礼。

　　陈兵虽然只是副城主，但权力也极大，地位只在城主霍春阳之下。任何一个东临城的家族或者势力，都绝对不愿意轻易得罪陈兵。

　　“嗯，景族长来了。”陈兵，摆了摆手，目光一转，落在景言身上，“这个景言，你景家也给送过来了，很好啊！景族长，你很明智啊！”

　　“沧龙先生，你看，景家将肇事的景言都主动送来了，还是很有诚意的吧？”陈兵随后又看向一旁脸色无比阴沉的沧龙。

　　“哼，就算他们将这个小杂种送过来，那他景家，对这件事还是有责任的！想牺牲一个小杂种的性命，就换我弟子索闻的性命？天下间，没有这种好事。”沧龙一声冷哼，语气阴狠地说道。

　　看他的意思，就算是景家交出景言，景家也不能置身事外，还要额外付出其他的代价。在他看来，景言的命，根本就无法抵消他弟子索闻的命。

　　站在景成野等人身后的景言，气息微微一凝，他的目光，骤然扫向沧龙。

　　这个老混蛋！

　　景言，当然不会忘记这张令人厌恶的面孔，就是此人，在神风学院，极力主持将自己从神风学院驱逐的。这个沧龙，不仅将景言驱逐出神风学院，还侮辱景言，说神风学院招收景言，是神风学院这百年来，最大的失败和耻辱。

　　而如今，这个老混蛋，继续用言语侮辱景言。

　　景言，当然非常的愤怒，他的目光中，寒芒涌动。不过，景言还是忍下了，因为对方的实力，乃是先天巅峰强者，自己肯定不是对手。

　　“小杂种，看你的眼神，似乎想要杀我啊？”沧龙，也感应到了景言冰冷的眼神，他冷笑笑，盯着景言说道。

　　“你得意不了多久。哼，你说你弟子索闻比我强，那为何死的是你弟子索闻呢？”景言，缓缓的声音道。

　　“哈哈哈哈……这小杂种，居然还敢威胁我？老夫，不一点点将你这一层皮生生拔下来，老夫就不姓沧。你能杀索闻？可笑，老夫岂会相信你们的说辞？”沧龙目中阴鸷的目光激射而出。

　　“城主大人，不知道你命人，通知我景家将景言带到城主府是因为什么？”这时候，景成野看向陈兵问道。

　　景成野很清楚，沧龙这个人，景家肯定是得罪定了。所以，现在他也懒得与沧龙虚与委蛇，不管怎样，景家都会竭尽所能保住景言。

　　“嗯？”听到景成野的话，陈兵顿时一愣神。

　　这景成野什么意思？

　　他将景言带来，难道不是要交出景言的意思？还问自己，要景言来城主府是因为什么事？发生了什么事情，你景成野这个族长会不知道？

　　陈兵，原本就不好看的脸色，此时就更加难看了，心中也是冷笑，你景家莫非是真的想要找死？

　　你景家，若是识趣将景言主动交出来，然后我陈兵，给你在沧龙面前美言几句，景家赔偿一些资源，这件事也就能揭过去了。可现在，你景成野还有景家，似乎很不合作啊？

　　“景族长，景言杀死沧龙先生弟子索闻这件事，你不会不知道吧？”陈兵冷笑了一声，望着景成野道。

　　景言杀死索闻，就是在景家宅院正门之外，景家内，无人不知，无人不晓。要是景成野说不知道，那就是睁眼说瞎话了。

　　“城主大人，请问，景言是在何地是什么原因将索闻杀死的？”景成野没有回答陈兵的话，而是又问了一个问题。

　　对，是问陈兵，在什么地方，杀死了索闻。是在城主府内吗？是无缘无故杀的索闻吗？如果是在城主府内，城主大人，为何没有直接缉拿景言？就算景言能暂时逃走，也应该立刻派出大量卫队追击才对。

　　“景族长，你到底想说什么？景言，在景家宅院之外杀死索闻，难道你不知道？难道，你在考验我的耐心？”陈兵有些动怒了，声音严厉喝道。

　　“嗯，我确实听说了！”景成野点了点头，“索闻，在我景家宅院之外，摆下一座挑战擂台，挑衅我整个景家，想要让景家，在东临城内颜面扫地，这是对景家的侮辱。景家子弟景言，为了家族荣誉，出面冒险与索闻对战，在厮杀中最终击杀了索闻，我想问城主大人，这有问题吗？”

　　“如果，索闻没有到景家宅院外摆下挑战擂台，景言会与索闻发生冲突吗？”

　　“索闻摆下挑战擂台，想要欺辱景家，就应该有被挑战的准备吧？”景成野快速，连续说出几句话。

　　陈兵，顿时有些哑口无言。

　　按照常理来说，索闻那样的行为，就算是被杀了，那也是白死。你去别人家门口摆下擂台，目的就是要人家出面与你对战，在对战中你自己被杀，那是很正常，只能怪你自己实力不行还想踩在别人头上，是自己找死。

　　可是，索闻的身份是沧龙的弟子啊！

　　“所以，我才好奇，陈兵城主为何叫景言来城主府。我猜想，可能与景言杀死索闻有关，但是我觉得，城主大人应该是知道，这件事中我景家的景言，是完全无过错的。”景成野看了看陈兵，又接着说了一句。


第177章 吃里扒外

　　陈兵的眼神，狠厉扫向景成野。

　　他知道，景成野肯定是不会轻易的将景言交出来给沧龙处置了。

　　他心中冷冷一笑，在他看来，景成野以及景家的决定，无疑是非常愚蠢的。景言，确实是天纵奇才，景家出了一个景言，对于景家的将来，会有巨大的助力。景家不舍得景言死掉，也是正常。可是，景家，应该分清楚现在的形势。

　　无法得到沧龙的谅解，使得沧龙最终对景家下手，那就不是死一个景言那么简单了，整个景家，都将陷入万劫不复的境地。沧龙自身，或许真的无法威胁景家，可沧龙的弟弟沧玉，那可是丹师，那可是小丹王高兆海的弟子。

　　所以，陈兵觉得，景成野和景家的决定是非常愚蠢的。

　　“景族长，你可要考虑清楚了。你有没有想过，景家的未来？”陈兵嘴角泛着冷笑，望着景成野，低沉的声音说道。

　　“陈兵城主，你的意思是，为了让沧龙先生高兴，我景家就得平白无故的牺牲一名天才武者是吗？”景成野也有些动怒了。

　　从一开始，这陈兵，就是打算要牺牲掉景言的样子。

　　没错，景言死不死，与你陈兵没有关系。但是，景言是景家人，景家怎么可能就这样将景言推出去？

　　你陈兵，身为东临城的副城主，现在却一心想要讨好外人，牺牲自己城市内的武者。你，到底有没有一点担当？

　　景成野，也是与陈兵目光对视。

　　“放肆！”陈兵冷声一喝。

　　“景成野，你也太狂妄了，在我面前，你居然敢说出这种话？哼，若不是为了你景家着想，我会在沧龙先生面前说那么多好话？现在，就是让你景家牺牲一个景家，你就无法办到？你知不知道，沧龙先生若是动怒，你景家就将从东临城消失！”陈兵怒道。

　　因为景成野的顶撞，让他觉得很没面子。

　　在这广场之上，有神风学院的外院执事沧龙，有红莲学院的外院执事冷竹，还有道一学院的外院执事庆墨。

　　这么多大人物，都在看着。

　　而景家族长景成野，却敢顶撞他陈兵副城主，并且还是质问的口吻，他当然恼怒的很。若不是因为他没有权力调动大量的城主府甲胄卫队，他甚至都想直接调动卫队干掉景家了。

　　干掉景家，虽然影响会很坏，但是若能与沧龙拉拢好关系，那么铲除景家所带来的影响，完全就可以无视了。

　　“陈兵城主，我就想问问你，你是不是东临城的副城主？”景言，站在景成野身后，这时候他微微侧身，向前走了一步，看向陈兵问道。

　　“嗯？”

　　陈兵，并没有太注意景言。

　　在他看来，景家有资格与他对话的，也就是景家族长景成野。景言一个景家小辈，虽然天赋了得，但还没有成长起来，景言与他对话，显然不够格。

　　所以景言一开口，他有些意外。

　　“我当然是东临城副城主。”陈兵傲然说道。

　　虽然他觉得景言没有资格与他对话，不过对于这个问题，他还是回答了。

　　“那我就不太理解了。”景言笑了笑，其实，要不是因为太过愤怒，景言也不会主动开口，他继续说道，“你陈兵大人，身为东临城的副城主，现在你做的事，似乎与你的身份不符合啊！”

　　“陈兵副城主，我与索闻之间的事情，对与错，我想任何一个有眼睛有脑子的人，都能分辨得出来。可以说，我没有任何的错误。而城主你，却因为索闻的师父沧龙，有着很大的背景，就惧怕沧龙，一心就想要讨好沧龙，而置你所掌控的东临城景家子弟性命于不顾，你不觉得自己很过分吗？”

　　景言的话，声音很大。

　　他这番话说出来，就等于是和陈兵彻底撕破脸了。

　　景言也看出来了，就算他哀求、求情，陈兵都是不可能站在景家这一方的。既然无论如何，陈兵都是与沧龙站在一个战壕里，那自己还需要虚与委蛇吗？

　　“大胆！”

　　“小兔崽子，你好大的胆子！你景家族长，就在这里，他都不敢对我这么说话，你个小混蛋，居然敢质疑我！”在景言话音落下后，陈兵，就是完全忍不住了，他猛的站起身，元气涌动，对着景言怒喝。

　　脸色，也是涨红，看上去狰狞可怖。

　　虽然景言的话很难听，可却能站住道理，他根本就没有办法反驳。

　　景言击杀索闻，若是景言的错，那他当然可以逼迫景家交出景言。而现在景言没错，他却逼迫景家交出景言，他这个副城主，就是不作为。不仅是不作为，还有吃里扒外的嫌疑。

　　“嘿嘿……”

　　“这个小杂种，胆子确实够大啊！陈兵城主，看来，这小杂种，连你都没有放在眼里啊！这个景家，也是丝毫没有眼力劲啊！陈兵城主，现在你怎么说？昨日，你可是跟我说，你会给我一个交代的。”沧龙，阴阳怪气地说道。

　　“沧龙先生，我必定，会给你一个交代！”陈兵，呼出一口气，咬牙道。

　　“景成野，我现在就明确的要求你，将景言交给沧龙先生处置。至于你景家，也需要，拿出三十万灵石，作为给沧龙先生的不长。”陈兵又看向景成野。

　　“你先不要说话，等我说完！”陈兵见景成野想开口，直接一挥手霸道的打断。

　　“你景家，若是做不到，那就不要怪我无情了。我可以保证，东临城内，将再也不会有景家存在。景成野，你不要怀疑我的说的话，我说到，就会做到。景言这个小畜生，必须死，今天，他就要死。”陈兵说着，眼神一厉，恶狠狠的扫向景言。

　　一个十多岁的小兔崽子，居然敢那样的态度质问他，让他在三大学院的执事面前，都丢了面子。现在，就算沧龙愿意放过景言，他都不会答应。

　　“陈兵城主，这才是你身为城主，应该有的魄力嘛！”沧龙对陈兵的态度，表达了自己的满意。


第178章 景家存亡一念间

　　“陈兵城主，我赵家，愿出一份力！”

　　“陈兵城主，我蔡家，也愿出一份力！”

　　这时候，又有两道不同的声音，从广场一侧传来。

　　接着，一行人影，便是快步走了过来。

　　景言转目，看到这一行人，眼神陡然便是凝聚。

　　赵当元，赵家族长！蔡云建，蔡家族长。

　　在这两位族长之后，还跟着不少两个家族的强者。这些人，来者不善，显然都是站在景家的对立面。

　　“赵族长，蔡族长！”

　　陈兵，也笑着对两人拱了拱手。蔡家族长蔡云建倒还罢了，但是对赵当元，即便是陈兵，也必须给足了面子。赵当元，乃是道灵境的强者，而且赵家在蓝曲郡城，都有深厚关系。

　　平时，连城主霍春阳见到赵当元，都是非常的客气，更别说他这个先天巅峰境界的副城主。

　　“陈兵城主，客气了！”赵当元也拱了拱手。

　　而后，他的目光，看向了坐在一旁的沧龙。

　　“沧龙先生，昨天发生的事情，我已经听说了。这件事，我赵家也有责任，赵一峰我带来了，如何发落，你做主。”赵当元，笑着对沧龙说。

　　“哼！”沧龙轻哼了一声。

　　沧龙的姿态，还是很高的！对此，赵当元，并没有动怒。沧龙，是神风学院的外院执事，又有一个丹师弟弟，人家拿架子，那也有资本。

　　“赵一峰！”赵当元不在意的笑了笑，随后对身后的赵一峰，叫了一声。

　　“沧龙先生，索闻兄被景言所杀，这件事我有责任。沧龙先生要杀要剐，我赵一峰，绝对不会有二话。”赵一峰站出来，对沧龙躬身说。

　　“沧龙先生，我蔡光林，对索闻兄的死，也难逃责任，请责罚。”蔡家的蔡光林，也顺势站了出来，跟在赵一峰身后说。

　　沧龙眉毛动了动，从两人身上淡淡扫过。对这两人，沧龙当然也是怀有怒意的，尤其是这个赵一峰，就是他，唆使索闻，去景家摆擂台，才导致索闻最终身死。

　　而且，赵家族长赵当元，话也说的很漂亮，他将人带来，要如何处置，全凭他沧龙做主。但是，沧龙也深深知道，赵当元嘴上说的，就是表面话，不是真心。若是他真的要杀赵一峰，那赵当元绝对不会没有任何意见。

　　“你们两人，就算了吧！冤有头，债有主，又不是你们杀了我弟子索闻。”沧龙对两人摆了摆手。

　　赵当元和蔡云建两人，这两位族长给足了他沧龙面子，他也没必要，将这几个家族，全部都得罪。尤其是赵家，即便是他，也不想轻易去得罪。

　　听到沧龙的话，赵当元果然满意的露出了笑容。

　　“沧龙先生果然大量，这份情，我赵当元记下了。”赵当元笑道，“一峰，还不快谢过沧龙先生。”

　　赵一峰和蔡光林，都连忙道谢，而后乖乖的站到一旁。

　　“唰！”

　　旋即，赵当元的眼神，猛的凝向景言，嘴角一丝残酷的笑容顿时浮现出来。

　　他，可是早就想杀景言了！为此，他还专门找了暗夜的杀手，只是没有想到，暗杀却失败了。赵当元还记得，当时景言只是后天修为。而如今，却是成长到，已经能够击杀索闻的程度了。这才多长时间？继续留着这小子，以后还得了？

　　“景家的这个小子，倒是真能折腾啊！胆子，也是令人忧心，连沧龙先生的弟子，都敢杀，还有他什么不能做的？景成野，不是我想要管你景家的破事，但是我还得劝你一句，这个景言活着，对于你景家来说，弊大于利啊！你看，他现在就惹出这样的事，以后谁能保证，他不会惹出更大的事呢？到时候，你景家可能连后悔都晚了。”赵当元冷笑连连。

　　“陈兵城主，刚才我听到你说，要铲除景家的吧？呵呵，我赵当元在这里表个态，如果陈兵城主需要，我赵家，愿意鼎力相助。多不敢说，但是十名先天武者，绝对可以出动。”赵当元又对陈兵说。

　　“陈兵城主，我蔡家虽然实力较弱，但是，我也表个态。若是需要，我蔡家，尽全力也是可以出动十名先天境界的武者任由陈兵城主你差遣！”蔡云建，紧随赵当元之后说。

　　“哈哈……两位族长，真是太客气了。”陈兵，哈哈一笑，喜悦之情溢于言表。

　　“景成野，你到底打算如何，还是快点表个态吧！景家的存亡，就在你一念之间啊！为了这个小畜生，牺牲整个景家，到底值得还是不值得？”陈兵，表情狰狞的看向景成野。

　　此时，景成野的身躯，都在微微颤抖。

　　只有他自己知道，他此时的压力到底有多大。景家的存亡，似乎，真的就在他一念之间。他知道，若是他决心不交景言，那么景家，必定要面对城主府以及赵家和参加的联军。

　　景家的盟友林家，面对这样的情况，不用多想，他们肯定会明哲保身，绝对不会与景家共存亡。在小的方面，林家还能站出来顶景家，可现在的情况是，城主府要懂景家，林家怎么可能继续站在景家一方？

　　“城主大人，赵族长，蔡族长！”

　　这时候，景家大长老景春雨，先出声了。

　　“你们，千万不要误会！这个景言，虽然是我景家老族长的嫡孙，但是我想，就算老族长还活着，也不会对其姑息的！这个景言，犯了弥天大祸，老族长若是在，一定也会，亲自将其叫出来，给沧龙先生处置的。”景春雨有些慌乱的说。

　　将景言交出来，他是没有丝毫的压力。要是他说了算，他根本就不会等到今日，在昨天晚上，就会亲自将景言给押送到城主府了。

　　“景春雨！”景成野，低声一喝。

　　“族长，难道，你真的要看到景家灭亡，才甘心吗？”景春雨也丝毫没有退让的意思。

　　他已经想好了，要是景成野一意孤行的话，那他就脱离景家。这样，至少他不会受到牵连，能保住一条命。有了脱离家族的心思，景春雨，对族长景成野也就没有那么恭敬了。

　　“败类！”景天英，脸色铁青喝骂道。


第179章 恨

　　“四长老，注意你的身份！”景春雨眼睛眯了眯，望着景天英。

　　在景家，他是大长老，地位几乎仅次于族长景春雨。景天英骂他败类，他岂会甘愿？就算景天英实力强于他，那也不行！

　　“我注意身份？”景天英指了指自己。

　　“景春雨，你又是怎么和族长说话的？景家，什么时候，轮到你当家做主了？”景天英真的是无比的愤怒。

　　没错，现在的景家，处境确实极其的凶险。

　　但是，身为景家人，在这个时候，理应团结对外。而景春雨，竟在族长面前，就倒戈一击！其品性，太恶劣了。景天英，都想直接动手先拿下景春雨再说。

　　若打起来，景春雨绝不是景天英对手。

　　目前景家内，实力最强的两人，就是族长景成野和四长老景天英。

　　见景家内部出了矛盾，陈兵等人，都饶有兴趣的看着。

　　“四长老，别说了！”景言，握了握自己的拳头。

　　此时，他心中无数念头涌动。他在想，自己，是不是在昨天，就应该直接离开东临城远去。

　　现在，他就算是想走，恐怕都没机会了。若是道灵境强者赵当元没有出现，那景言还有把握，除了赵当元之外，景言觉得，这里应该没有第二个人能追上施展天空之翼的自己。可现在，赵当元在，道灵境强者可以短时间御空飞行，速度肯定远在自己之上。

　　可是现在考虑这些，已经晚了。景言只是没有想到，赵当元会突然出现。

　　“索闻，是我杀的，与景家没有关系，是我个人的行为。”景言，凝声说。

　　景言明白，就算贴上整个景家，最后的结果，也改变不了什么。虽然景家有景春雨这种恶人，但是也有四长老这样对自己恩重如山的人，景言不想看着景家哀鸿遍野。

　　所以，他主动站了出来。

　　“算你小子还有点担当。”景春雨听到景言的话，顿时笑了起来。

　　“你！”景言看向景春雨，“给我滚一边去。”

　　到了这个时候，景言还会顾忌景春雨的感受？那不可能。

　　再者说，景言，也不畏惧景春雨的实力。景春雨，也就是先天后期境界的修为，景言又不是没杀过先天后期武者。在端阳城，魏家的先天后期武者魏振志，就死在景言手中。

　　景春雨的实力，或许比魏振志强一点，但也不会强太多。而景言在杀魏振志的时候，只是刚刚晋升先天初期，如今的景言，已经是接近先天中期境界，怎么会怕景春雨？更何况，景言还得到了法器天火剑！战斗力相比之前，提升颇多！

　　“小畜生，你找死？”景春雨顿时咆哮起来。

　　被景天英辱骂，他还能勉强接受。可是现在，他被一个景家后辈子弟呼喝滚一边去，他怎么能忍耐哪怕瞬间？

　　一股浩瀚元气，从景春雨体内涌动而出。

　　“轰！”景天英，同时催动元气，抵消景春雨的元气。

　　“放肆！在我面前，也敢动手？”赵当元，气息一凝，身影电光般闪动。

　　在瞬间，他的身影，就抵达景天英近前。只见可怕的黑色掌印，凝现而出，惊人的能量波动压迫空间，猛的向着景天英的身上印了过去。

　　景天英，也连催动元气抵达。

　　但是，景天英实力虽然强悍，却也远不是赵当元的对手。

　　“噗！”一声轻响后，景天英的身体，便是直接被扫飞了出去。

　　一口鲜血，从景天英的口中，喷吐而出。承受赵当元一掌，景天英，便是身受重伤。

　　道灵境的强者，不是先天可以撼动的，即便是先天巅峰，也不可能抵挡道灵境的强者。

　　“陈兵城主，你不会怪我喧宾夺主吧？我只是没有控制住，这个景天英，在我等面前，居然还敢放肆！”赵当元一掌击飞景天英后，嘴角轻笑，凝视向陈兵。

　　“赵族长，你太多心了，你做的非常正确。这个景天英，在城主府，居然还敢随意动手，不可原谅。”陈兵在微微愣神后，连开口说道。

　　虽然他知道道灵境强者的可怕，可是每一次见到道灵境强者出手，仍然是心神震动。心中也在想，自己什么时候，才能够踏入道灵境？

　　先天境界到道灵境，简直就是质的变化。一旦踏入道灵境，那放眼整个蓝曲郡，都是真正的强者了。在东临城这样的城市，完全可以横着走，几乎没有人敢招惹。

　　景言，看到四长老被击伤，目眦欲裂！他只恨，自己没有击杀赵当元的实力。只能，眼睁睁的看着四长老被赵当元这个畜生打伤。胸前，一股怒火燃烧，但他却没有办法！

　　“沧龙先生，我先替你废掉景言这小子怎么样？我不杀他，他的命，还是你的，我先废了他的修为，这样他就插翅难逃了。”赵当元又对沧龙说道。

　　他对景言的杀心，恐怕还要超过沧龙。不过，他的杀心，起源于对景言的进步速度。甚至，连他儿子赵登天被废，都是次要原因。只要废掉景言修为，那就可以高枕无忧了，景言什么时候死，他也就不是很关心了。

　　“族长，废景言，还需要你亲自动手吗？就让我来吧！”沧龙还没有开口，一道声音就响了起来，接着，一名身穿金色长袍的武者，略微的向前走了出来。

　　赵真严！

　　赵家族长赵当元的，大儿子，赵真严。

　　整个赵家，这三十年来，第一天才。就是赵一峰，都远远不如赵真严。

　　赵真严今年，已经是接近四十岁的年纪了，他同时也是，下一任赵家族长的内定人选。

　　在东临城，很多人都认为，赵真严，将来会是赵家，又一个道灵境的强者。

　　看到自己的大儿子赵真严走了出来，赵当元，嘴角浮现出一抹笑容。他对赵真严的实力，当然极为的有信心。因为，赵真严，已经在不久前，晋升成为先天后期境界的武者，其实力，超过大部分赵家的长老。

　　“真严，别着急，沧龙先生，不知道同不同意先废掉景言。”赵当元，笑着说道。

　　“赵族长，我没意见，你可以先废掉景言。我只是需要，景言活着，我要让他慢慢的体验，被剥皮的感觉。”沧龙，凝声阴毒的缓缓说道。


第180章 霍春阳归来

　　“既然沧龙先生都同意了，真严，你就动手吧！记住，可不能将那小子给弄死了，沧龙先生需要他活着。”赵当元，面带笑容说。

　　“族长放心，我会小心。”赵真严阴笑了一声。

　　赵当元是他父亲，不过在外人面前，他也称呼赵当元为族长。私下里，自然是叫‘爹’的！

　　赵真严的目光，骤然扫向景言。

　　“呵呵，东临城最近，你景言的名头很盛啊！不少人，都说你是东临城近百年来最强天才，他们显然错了，大错特错。你在我面前，也就是一个废物罢了。本来，我也懒得理会你这种哗众取宠的跳梁小丑，但是你竟敢伤我弟弟赵登天，那我就不能容你了！”赵真严，嘴角上扬，缓缓向着景言走了过去，同时开口说道。

　　事实上，为弟弟报仇，完全就是借口。

　　赵真严，也不是傻子，他口上说不在乎景言，但是他心底明白，若是任由景言成长下去，那将会很恐怖。

　　他是自信，但是还没自信到完全目中无人的地步。

　　他从赵一峰口中得知，景言已经重新晋升到先天境界，虽然只是先天初期，但却能击杀先天中期境界修为的索闻。

　　这样的怪物，继续留着，以后还得了？

　　景言还不到二十岁，而他赵真严，已经是接近四十岁的年纪了。虽然说，他已经是在不久前踏入先天后期境界，可是按照景言的修炼速度，那等其四十岁的时候，会是什么样的修为？

　　可以说，只要景言活着，那么现在外面盛传的，景言是东临城百年来最强天才，那就会慢慢的坐实。他，不能眼睁睁看到这个景言，超过自己。

　　东临城最强天才的名头，是他的，是他赵真严的！

　　亲手扼杀一名东临城百年一见的天才，那是一件让人爽快的事吧！

　　“赵真严，你的废话还真多，要打动手便是。婆婆妈妈的，真像个娘们！”景言目光凝视赵真严。

　　“哦？是在求死吗？好，我就成全你这个废物！”赵振远气息一凝，全身元气滚动而出。

　　“陈兵城主。”这时候，一道声音突兀的响起。

　　在场的人，目光都一转，看向说话的人。

　　大家，都在看着，等着赵真严将景言的修为废掉。而这时候开口说话，无疑是打断赵振远对景言的动手。

　　“庆墨先生？”陈兵，看向开口说话的道一学院庆墨执事。

　　“陈兵城主，东临城的事情，按照道理来说，我不该多嘴。但是，我还是忍不住要多说一句。虽然我对景言杀死索闻这件事，没有亲眼目睹，但是从诸位之前的谈话中，我也大概有了解。我想，景言是没有过错的，而现在，这里不少人都似乎以势压人，是不是太过分了？”庆墨皱眉说道。

　　庆墨，是一个正义感比较强的人。

　　若是一般人，肯定是不会多管闲事的。但是庆墨，性格比较耿直，若是景言的错，他当然不会管。可是，景言没错，他就忍不住说话了。而且，景言显然是比较难见的天才武者，这样被扼杀，实在可惜。

　　听到庆墨的话，在场不少人，脸色都一黑，包括陈兵这个副城主。

　　而景言，则是感激的看了庆墨一眼。

　　在此之前，他根本就没见过庆墨，现在庆墨能为自己说话，不管这番话有没有效果，能否改变最终的结果，景言都心生感激。

　　这种情况下，庆墨为景言说话，他自身，也是要承受很大压力的。他是道一学院的外院执事，不是东临城人，此时东临城那么多的力量，都要景言死，他却为景言说话，这无形中，就等于是得罪了东临城的各方势力。

　　“嘿嘿……”

　　“庆墨执事，你在一旁看着就好了，多管闲事，可不好啊！”在庆墨不远处的红莲学院冷竹执事，不阴不阳的笑了笑说。

　　冷竹，与景言也没有利害冲突，但是他对景言印象并不好。

　　自从来到东临城后，冷竹也多次听到关于景言的消息，景言击败景天龙这件事，他也知道。景天龙，虽然是景家子弟，可也是红莲学院的学员，而景言却不是。景言击败景天龙，那不是间接的说明，红莲学院学员，也不怎么样吗？

　　所以，冷竹对景言印象并不好。当然了，这点小事，他也不至于对景言报复，可要他为景言说话，那是万万不可能的。

　　“我只是说我该说的话。”庆墨皱眉望了冷竹一眼道。

　　“庆墨，你还是老老实实的闭上嘴巴吧！很，你要真想为景家出头，简单啊！来吧，我们先打一场如何？”神风学院的沧龙，冷笑着对庆墨说道。

　　庆墨目中怒光一闪，不过，他还是忍了下来。

　　这一次，他和冷竹、沧龙，是来东临城负责选拔年轻武者前往蓝曲郡参加三大学员考核的。若在这里与沧龙动手，那成什么了？

　　沧龙显然也知道，庆墨不会与他动手，他只是用这种方式，让庆墨闭嘴罢了。

　　……

　　城主府外，一辆天燕马车，慢慢的驶来。

　　在抵达城主府门前后，车厢内，城主霍春阳和妇人吕燕，走了下来。

　　“城主大人！”

　　门前的甲胄护卫，连向霍春阳和吕燕见礼。

　　霍春阳摆了摆手，面带微笑，和吕燕进入城主府正门。

　　霍春阳此时，无疑是比较高兴的。因为，东临城景家的景言，让他和白雪城主，建立了一个比较好的联系。与白雪城主建立了联系，那就等于是与郡王大人建立了联系。以后，他说不定，可以入住蓝曲郡城啊！

　　他，当然高兴的很。他都打算，稍后，就将景家的景言叫过来，好好的谈一谈，问一问景言与白雪城主，到底是什么样的关系。

　　“嗯？”

　　霍春阳进入城主府内，眉头顿时一凝。因为他看到，甲胄卫队，居然大量的集结了。

　　这是怎么回事？

　　难道，东临城发生了什么大的变故？

　　一般来说，若不是大事发生，甲胄卫队是不会大规模集结的。


第181章 众人惊诧

　　“石宣！”

　　霍春阳，眉头微皱，出声喊道。

　　在甲胄卫队之前，一名身穿黑色长袍的老者，迅捷转身。

　　旋即，他就向着霍春阳和吕燕快速奔行过来。他就是石宣，城主府的总管，算是两位城主之下权力最大的人。

　　“城主，夫人！”石宣，向霍春阳和吕燕躬身见礼。

　　“怎么回事？”霍春阳看着石宣。

　　石宣当然知道，城主问的是，为何集结甲胄卫队。

　　“景家景言，杀了沧龙弟子索闻，沧龙先生动怒，要景家交出景言，但是景家族长景成野不答应。所以，副城主大人，让甲胄卫队集结，等城主大人你回来，就下令铲平景家。”石宣快速地说道。

　　副城主陈兵，让甲胄卫队集结，但是最终下令的，还是要城主霍春阳才行。石宣也认为，相对于得罪沧龙，铲平景家似乎更符合城主府的利益。

　　“什么？”霍春阳眉头一挑，目中精光闪烁。

　　铲平景家？混账东西！

　　白雪城主，刚刚才要他关照景言，现在城主府就要铲平景家。那他，怎么与白雪城主交代？混账，简直该死！

　　霍春阳心中一股怒火爆发出来。

　　“陈兵人呢？”霍春阳声音陡然提高了许多。

　　“嗯？”石宣，感觉出城主霍春阳的情绪似乎不太对的样子，“副城主大人，正在广场上，景家族长等人，也都在那里。”

　　石宣隐隐的感觉到，事情好像不太对劲的样子，城主大人，似乎有动怒的迹象。难道，是责怪副城主大人集结甲胄卫队？可是，副城主大人，也是有权力让甲胄卫队集结的啊？

　　“燕儿，走！”霍春阳，气息一凝，对着吕燕说了一句，身影便是闪动而出。

　　吕燕，也快速跟了上去。

　　石宣有些愣神，看着城主和夫人，速度极快向着广场驰去。在转瞬后，他也连忙跟了上去，他有一种预感，甲胄卫队似乎不需要出动了。

　　“陈兵！”

　　广场上，霍春阳快速赶来，远远的，便是一声大喝。

　　“嗯？”

　　“城主大人？”

　　“城主从蓝曲郡城回来了？”

　　广场上的众人，纷纷侧目，看了过去，见到城主和夫人，快速接近这个广场。众人，都纷纷站起身来。

　　“城主大人，你这么快就从蓝曲郡城回来了？”陈兵，笑了笑迎上前对霍春阳见礼说道。

　　他也听了出来，刚刚城主那一声叫喝，有些不同寻常。不过，他也没有太在意。

　　“陈兵，你们这是在干什么？”霍春阳目光一扫，从在场所有人的身上，掠了一遍，最后又落到陈兵身上。

　　这一次，霍春阳的语气，仍然很严厉。不过，他看到景言还活着，倒是稍微轻松了一些。若是景言死了，那麻烦可就大了！就算白雪城主不会他报复，那他这一辈子，也没什么更大的前途了。

　　陈兵语气微微一颤，刚才那一次，他还没太在意。但是这一次，他明显能感觉到，城主大人的语气中，似乎带着愤怒的味道。

　　这是怎么回事？难道自己有什么地方做错了，让城主大人不高兴了？不对啊，自己好像没什么地方做错的吧？

　　陈兵虽然是副城主，名义上，他和城主霍春阳共同管理东临城。但是，陈兵自己很清楚自己的地位，他只是先天巅峰的武者，相比霍春阳这个道灵境的强者来说，他根本就不算什么。可以说，霍春阳直接将他从副城主的位置上踢下来，都是轻而易举的。

　　所以，面对城主的愤怒，他有些胆战心惊。

　　一时间，他都忘记回答霍春阳的问题了。

　　“呵呵……”

　　就在陈兵有些不知所措的时候，沧龙站了出来。

　　“城主好！”沧龙，先是笑着对霍春阳如此说道。

　　“我们在这里，是因为要处理一件事情。城主大人有所不知，我身为神风学院的外院执事，这一次来东临城负责这里的考核选拔，我的弟子索闻，也跟我一同过来的。可是，景家的子弟，却杀了我弟子索闻。”

　　“陈兵城主，便将景家族长他们，都叫到城主府来，讨论这件事该如何解决。我弟子，肯定是不应该白白死掉的。”沧龙缓缓说着。

　　沧龙相信，霍春阳，也应该知道他的背景。霍春阳知道他的背景，就肯定要给他足够的面子。

　　在他看来，城主霍春阳回来，那处理这件事，就更方便了。只要霍春阳下令，那景家，在一天内就可以从东临城消失。以后，景家就只能是历史了。

　　“沧龙先生远道而来，辛苦了。”霍春阳对沧龙点了点头，还算客气。

　　沧龙见霍春阳如此态度，心中顿时愉悦起来。

　　陈兵对他客气，那不算什么。霍春阳对他客气，那才是真正的脸上有光。毕竟，道灵境的强者，在蓝曲郡城，也是大人物！

　　“陈兵，你将事情经过，给我讲一遍。”霍春阳，又转目看着陈兵，低沉的声音询问道。

　　“是！”陈兵连应声。

　　随后，他将景言击杀索闻的经过，较为详细的，讲述了一遍。

　　这个时候，景成野的脸上，没有任何的表情。

　　虽然城主回来了，可是，城主回来又有什么用处？

　　城主没回来，那城主府的甲胄卫队，就不能大规模调动，景家还能安然片刻。现在城主回来，城主府的甲胄卫队，就随时可以调动了。

　　景成野几乎能够预见，景家，即将将陷入一片腥风血雨之中。景家，还能存在多久？半个时辰？还是一个时辰？

　　景成野，心中有一些悲凉。

　　不仅是景成野明白这一点，景言也明白。包括被赵当元击伤的景天英，也同样很清楚。

　　景家人，也就只有大长老景春雨，目光阴晴不定，他似乎在找说话的机会。他觉得，是时候，应该与景家脱离关系了，景家，眼看着就要覆灭的样子。

　　“景言，是你杀了索闻？”霍春阳在听完陈兵的讲述后，就看向景言问道。

　　“是！”景言点头。

　　这个时候，不承认，那也是没有任何的用处。

　　“城主大人，景言杀死索闻，罪该万死！景家族长景成野，包庇景言，同样罪不可恕。我一直都认为，我景家，应该将景言主动交出来，让城主府，让沧龙先生，对景言进行处置。但是，我只是景家长老，没有足够的权力。”

　　“现在，我要说，景成野、景天英他们，也不能完全代表景家所有人。景家内，还有很多人，不认同景成野的做法。我宣布，我景春雨脱离景家，还希望城主大人，你能给我一个机会。我会将，景家那些心中有公义的人，分出来，他们不应该因为景成野错误的决定而付出生命。”景春雨，早就想好了说辞，此时说出来，连一点停顿都没有。

　　他的意思很明显了。

　　他不仅自己，要脱离景家，他还要带走景家一部分人，似乎要重建景家，而他，将成为景家新的族长。虽然说，重建的景家，实力肯定骤降，在东临城将彻底失去一流家族的地位，但是在东临城立足，还是完全可以做到的。

　　听着景春雨的话，景成野和景天英，都眉头紧皱。

　　但是，他们也没有多余的力气，对景春雨进行呵斥了。他们说再多，也不会有任何用处。

　　景家，似乎无力回天了。也许，让景春雨带走一部分景家子弟，能算是好事，至少可以让更多景家人活下来。

　　“你说完了？”霍春阳，看着景春雨。

　　“啊？”景春雨一愣，“哦，说完了，请城主给我一个机会。”

　　景春雨低着头。

　　“想不到，景家，还有你这种败类存在啊！景族长，你这个族长，不合格啊！这种败类，你居然让其，一直担任景家大长老？”霍春阳，突然转目看向景成野说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“城主大人什么意思？”

　　所有人，目光都是一凝，疑惑的看向城主霍春阳。

　　景春雨心中惊骇无比，他不知道城主为何如此严厉的辱骂自己。但是，他不敢再开口了。

　　就连景成野自己，脸上表情都是无比的惊诧。城主大人这番话，是什么意思？他居然，直接斥责景春雨为败类？难道，城主大人，没有灭掉景家的意思？可是，这不合常理啊！

　　城主大人，难道会愿意，为了景家，得罪沧龙以及沧龙背后的关系？

　　景成野，愣神的看着霍春阳。

　　“陈兵，你太让我失望了！”

　　“你身为东临城的副城主，却不知保护本城的武者！你，从现在开始，就不再是东临城副城主了。”霍春阳，伸出手，手指隔空对着陈兵点了点。

　　“嗡！”陈兵，全身巨震，脑袋一片空白看着霍春阳。

　　城主大人，到底怎么了？居然，真的要保景家？而且，直接拿掉自己副城主的身份？这怎么可能？

　　陈兵脸色，变得惨白，双目望着霍春阳，一时间说不出话来。他万万没有想到，城主霍春阳会保景家，而且还那么坚决的样子。难道，霍春阳不知道沧龙背后的关系？不知道赵家，也是想景言死？


第182章 景家名额

　　整个广场，气氛都是骤然一变。

　　“城主大人，你这是何意？”沧龙凝眉问。

　　“沧龙先生，我对你弟子身死，也深表遗憾。但是，你弟子索闻，去景家摆下擂台，最后被景家子弟斩杀，斩杀的过程符合擂台规则，景言明显无罪。索闻摆擂台，就应该有被杀死的觉悟。索闻要是能杀了景言，我一样不会怪索闻。”霍春阳眼神眯了眯。

　　他，确实不想得罪沧龙这种人。

　　但是若让他在景言和沧龙两人之间选一个，他一定会选择得罪沧龙。沧龙背景再大，还能大得过白雪城主？还能大得过郡王大人？

　　别说景言无错，就算景言真的有错，他都会将景言保下来。

　　“呵呵，城主的意思，就是说我弟子索闻，白死了是吗？”沧龙的面容，也阴沉下来。

　　他不是东临城的人，所以，他敢对霍春阳摆脸色。霍春阳，实力强，但还能敢对他沧龙动手不成？他在东临城，不会待太久时间，回到神风学院，他就与霍春阳没了交集。

　　“对，你弟子索闻，只能是白死了。怎么，难道还要我赔偿你损失？”霍春阳目光也是微微一凝，沉声冷漠道。

　　“城主大人，你可能不知道沧龙先生的身份，沧龙先生的弟弟沧玉，是蓝曲郡城丹师刘兆海的弟子。”赵当元之前一直没有说话，这时候也忍不住开口了。

　　事情的发展，完全超出了他的控制。

　　原本必死无疑的景言，其身上居然出现了转机，他怎么能够甘心？

　　景言一日不死，他就一日不能安心。

　　“赵族长，不必多说了。不管沧龙先生背后有什么关系，都无法改变事实。”霍春阳伸出手，对赵当元摆了摆手。

　　若是平时，霍春阳见到赵当元，也是比较客气的。但是关系到景言，那他绝对要护着景言。霍春阳也知道赵当元为何想要景言死，他是怕景言成长起来威胁到赵家地位。在霍春阳心底，想要景言死的人，就是与他霍春阳作对，他不容许。

　　蔡家族长蔡云建，本也想开口说话的，可现在见到，连赵当元的面子，城主大人都不给。他也就，识趣的闭嘴了。只是目中阴光闪烁，极度的不甘心。

　　赵当元，同样也是暗恨。

　　早知道城主霍春阳会护着景言，他们就应该早下手，来到城主府就先将景言杀死再说。以他的实力，当时在场的也没有任何人能阻拦他。他，只是真的没有想到，霍春阳会突然的回到东临城，而且还非常诡异的，居然护着景言。

　　不甘心！

　　但是，也没有任何办法。霍春阳的态度，都如此明确了，他们还能做什么？在城主府内，难道对城主动手？先不说霍春阳的实力如何，就算霍春阳的实力不如他，他一旦对城主动手了，那等待赵家的，绝对会是家族倾覆的下场，连他在蓝曲郡城的靠山，都救不了赵家。更何况，霍春阳的实力，是在他之上的。动起手来，被斩杀的可能会是他自己。

　　场面，暂时的沉寂了下来。

　　“景言！”霍春阳，片刻后又微笑看着景言。

　　“在！”景言连忙上前，“景言，见过城主大人！”

　　“嗯，别客气，你很不错。虽然，你曾经经历过一次低谷，但是那种经历，并未让你失去武者的精神，很好。”霍春阳，直接当着那么多人的面，夸赞景言。

　　“多谢城主大人赞誉。”景言恭敬道谢。

　　景言，现在也不确定城主对自己的态度为何如此友好。以前，他似乎并没有与城主有什么交集。

　　而现在城主为了护他，连沧龙、赵当元等人，都直接给得罪了。这，显然不合常理。当然了，景言是非常高兴的，现在看来，他至少性命是保住了，景家也保住了。

　　“赵族长、蔡族长，还有景族长！”

　　“你们三位正好在这里，我借机对你们宣布一件事。”

　　“此次关于三大学院招收学员的考核选拔，东临城的选拔时间，就定在一个月之后。一个月后，你们接到城主府的消息后，就直接带着家族最优秀的三十岁以下的年轻武者来城主府。”霍春阳转目说道。

　　他本次前往蓝曲郡城，就是因为三大学院招收新学员的事情。现在回来，自然要开始进行选拔。

　　此次郡王府，也是给了东临城，一共十个名额。

　　也就是说，整个东临城地域内，会有十名三十岁之下的武者，获得参加三大学院考核的名额。这个名额，无疑也是非常非常珍贵的。

　　东临城虽然是蓝曲郡一个不太起眼的小城市，但是地域之广袤，从先天境界武者，足足需要一个多月时间才能横穿就可以看得出来。东临城地域内的年轻武者，数量当然也是非常惊人的，要从这么多年轻武者中，筛选出十个人前往蓝曲郡城参加三大学院考核，也不是简单的事情。

　　所以，这个选拔，并不是无限制的。比如东临城的大家族，也是根据各个家族的整体实力，给予一定的选拔名额，每个家族，也只能将最优秀的年轻武者送出来参加选拔。

　　“城主，我赵家，这一次有几个选拔名额？”说到关于三大学院考核的时候，赵当元再次开口。

　　对于任何一个家族来说，三大学院的入院考核，都绝对是头等大事。一个家族，进入三大学院的子弟越多，那么这个家族，也就越强盛，这一点不容置疑。

　　在东临城，赵家，也是进入三大学院子弟最多的家族，远不是林家、景家可比。

　　对这个选拔名额，每个家族也都极为的看重。

　　“赵家，本次选拔有六个名额。”霍春阳回应说道。

　　上一次赵家的选拔名额，就是六个，这一次与上一次名额数量持平。

　　听到自己家族有六个名额，赵当元，微微点了点头。对于名额数量，他还是颇为满意的，霍春阳并没有削减赵家的参加选拔名额。

　　“景族长，你景家这一次参加选拔的名额，也是六个！”霍春阳，又看向景成野说。

　　“啊？”景成野，不由自主的，张了张嘴。

　　他有些，难以置信。

　　说实话，景成野还没有从刚刚的事情回过神来，他想不明白，城主大人为何对景家如此爱护了。居然，不容任何违逆的保护景言。他不知道，景家什么时候，和城主的关系这么亲密了。

　　现在又听到城主说，他景家也有六个选择名额，他直接就叫了一声。

　　要知道，上一次三大学院考核，东临城的选拔中，他景家只有三个名额。对，就是三个名额。

　　第一家族赵家，是六个名额。

　　而第二家族林家，也才四个名额。景家为第三家族，有三个名额。第四家族蔡家，为两个名额。

　　其他的东临城家族，大多都是一个名额。而东临城地域内的各个镇子上，也都有一个推荐名额。

　　景成野，吃惊的叫出声。

　　其他人，更是无比震惊的看着城主霍春阳。城主，到底在高搞什么鬼？

　　景家，凭什么有六个名额？景家的实力，在东临城只能排第三，景家若六个名额，那赵家怎么也是六个名额？

　　“城主大人，这不太对吧？我赵家六个名额，景家为何也是六个名额？那林家，又是几个名额呢？”赵当元当即就问了出来。

　　他觉得，赵家与景家相同名额，这是对赵家的一种侮辱。当着这么多人的面，他身为赵家族长脸上无光啊，景家居然与他赵家相提并论了？这怎么行？他当然要仔细询问一下。

　　“林家四个名额。”霍春阳眯眼看了赵当元一眼，“赵族长，注意你的身份。我的决定，你最好不要质疑，你也没有权力质疑。我给你赵家六个名额，已经很给你面子了。”

　　赵当元闻言，脸色顿时一黑，嘴角冷笑了笑。目光，陡然看向景成野，他怀疑，景成野与霍春阳之间，达成了某种协议。但是他想不明白的是，景家能有什么东西，让霍春阳如此优厚的对待景家。这样的待遇，至少也是拿出让霍春阳非常动心的东西，才能交换得到吧？区区景家，能有什么东西，让霍春阳如此动心？

　　“景族长，景言就不需要占据名额了，等到蓝曲郡城三大学院的考核之前，景言直接随我去蓝曲郡城，他不需要参加选拔！”霍春阳，又抛出一个重磅炸弹。

　　不需要参加选拔，直接去蓝曲郡城参加三大学院考核？

　　这在东临城的历史上，似乎也找不到几次类似的例子。

　　到了这时候，就是猪脑子，也能看得出来，城主霍春阳对待景言的态度非同一般了。众人，目光都不由的看向景言，猜测景言与霍春阳是什么关系。

　　难道，景言是霍春阳的私生子？

　　这种可能性，还真是最大，不然霍春阳为什么要对景言这么好？

　　可是，为何在此之前，霍春阳并没有表现出对景言的照顾呢？不久之前景言被驱逐出神风学院，也没见霍春阳出面说什么。景言在东临城内被那样的嘲讽，城主也同样没有站出来说任何话。


第183章 生死战

　　“这不合规矩！”

　　沧龙，衣袖挥动，高声叫喝。

　　“任何武者想要参加三大学院的考核，都要经过选拔阶段。霍春阳城主，你是在破坏规矩！”

　　沧龙，瞪眼看着霍春阳。

　　神风学院派他来东临城，目的就是与东临城城主府，一同主持选拔。

　　而现在，城主霍春阳，却要直接让一个武者通过选拔阶段，前往蓝曲郡城参加三大学院考核。这个武者，还是杀死他弟子索闻的人，他当然不愿意。

　　退一步说，霍春阳根本没有与他们三大学院在东临城的人员打招呼，就自己做主，让景言直接获得考核资格，这也是对他们的一种轻视。

　　听到沧龙的话，霍春阳笑了。

　　这沧龙，还真拿自己当一回事了，也不看看，这是什么地方，这可是东临城的城主府！

　　整个东临城，都是在他霍春阳的掌控之下。

　　三大学院的人员，来东临城与城主府一同主持选拔，这实际上，并不是选拔必须的程序。

　　各个城市，之所以会有这样的传统，其本质上，还是想与三大学院搞好关系，给三大学院一个面子，让本城的武者，更多进入三大学院。

　　说到底，这蓝曲郡的主人，不是三大学院，而是郡王府的郡王。

　　各个城市的城主府，又都是直接被郡王府辖制。谁是自己人，谁是外人，这还需要多说吗？

　　东临城，此次有十个考核名额，也就是十名武者去蓝曲郡城参加考核。说句不好听的话，即便是城主霍春阳独断专行，直接点出十个人去蓝曲郡城，都是可以的。

　　三大学院可以决定哪些人能进入他们学院，但却不能决定，哪些人可以参加他们的考核！

　　现在，霍春阳不过是点了一个景言，这沧龙就指手画脚，一副他是老大的样子。

　　霍春阳，怎能对其满意？连身份都没有搞清楚，也真是无知！

　　“沧龙，看来，你也是要替我城主府做主了么？”霍春阳，冷笑望着沧龙。

　　我给你面子，你就是贵客。我不给你面子，你连屁都不是。三大学院外院执事，很了不起吗？

　　“我当然不是要替城主府做主，只是这不符合传统。”见霍春阳态度强硬，沧龙，瞬间就软化了下来。

　　站在他面前的，不管怎么说，都是一尊道灵境的强者。

　　惹恼了对方，对方直接出手将他杀了，他后悔都晚了。虽然说，他不相信，霍春阳敢对他动手。但这世界上，总会有意外。

　　就好像他要杀景言，在他想来，城主应该不会阻拦才对。可偏偏，城主就出人意料的阻拦了，还是态度无比强硬的阻拦。一副，谁要动景言，谁就是他敌人的样子！

　　世事难料，就是如此。

　　“那就这么定了，景言占一个考核名额，剩下九个考核名额，就通过选拔，选出实力最强的九名武者获得。”霍春阳又盯了沧龙一眼，开口说道。

　　他越看着沧龙，就越是绝对不顺眼。以为自己有一点背景，就摆出这种姿态，这种人，最令人厌恶。

　　“城主一意孤行，我也无法反对。但是，我在这里要说，景言就算通过了考核，我神风学院，也是不会接收他的！”沧龙，狠狠的看了景言一眼。

　　“哦？”

　　“沧龙执事，权力还真是大啊！神风学院招收武者，你也能完全做主了？”霍春阳，真的是有些恼怒了。

　　他已经有了心思，觉得自己，是不是等沧龙离开东临城返回蓝曲郡城的时候，将这个老东西在路上弄死算了。只要做得隐秘，神风学院也没办法找自己麻烦。不过，这还是有一些冒险，万一消息走漏，他就麻烦了。

　　“城主大人！”

　　这时候，景言开口。

　　“神风学院就是要我进去，我都不会进去了。沧龙执事，也不需要费心了。”景言冷笑着说道。

　　被神风学院驱逐出一次，景言，本就没有打算再进入神风学院。蓝曲郡内，又不是只有神风学院一个学院。

　　景言，还可以进入红莲学院或者道一学院。

　　“景言，我道一学院，欢迎你加入。”道一学院的庆墨执事，当即就开口说道。

　　在庆墨看来，以景言的实力，通过三大学院考核，绝对是绰绰有余。对于景言这样的天纵奇才，道一学院，当然欢迎的很。

　　“多谢庆墨先生了。”景言对庆墨拱手道谢。

　　庆墨，笑着对景言点了点头。

　　“好了，各位都散了吧！”霍春阳，一摆手对在场的众人道。

　　“告辞！”赵当元，第一个冷冰冰的语气开口。

　　今天，他非常非常不满意城主的作为，也懒得客套了！

　　“我们走！”赵当元，一个转身，呼喝了一句，就准备离去。

　　“赵真严，站住！”景言目光一凝，盯着赵真严的身影，大声喝道。

　　“嗯？”赵真严，脚步陡然止住，转过身，也看向景言。

　　在城主霍春阳回来之前，他几乎要将景言废掉了，他心中一直都不舒服。但是，在城主面前，显然还轮不到他说什么。连他父亲，都不得不低头隐忍。

　　现在，景言居然又叫住他。

　　“小子，你想做什么？”赵真严，眼睛凝了凝，阴沉的问道。

　　“赵真严，你可敢与我一战？”景言，气息浮动，元气流转。淡淡的雾化元气，在他身体周围萦绕。

　　他将元气催动出来，在场的强者，都能感应得出来，景言真的是先天初期境界修为。

　　景言这么做，当然是故意的，他就是要让这些人，知道他是先天初期境界。

　　赵真严，已经踏入先天后期，他也能准确感应出景言的修为。

　　听到景言的话，赵真严，‘噗嗤’一声笑了出来。

　　“小子，你要与我一战？”赵真严，还真的没有想到，景言有这个胆量，居然主动的要与他对战。

　　这小子，是活得不耐烦了吗？有城主保他，他居然不老老实实的缩着，还敢站出来，自寻死路，他脑子里，是进水了吗？

　　“赵真严，你刚才，不是说过，在你面前，我景言就是一个废物吗？你对自己的实力，显然很自信，那么你到底，敢不敢与我一战？生死战！”景言，面无表情，只是眼神盯着赵真严。

　　生死战！

　　生死自负，死了，也只能怪自己实力不济，与别人无关。

　　景言，也是对赵家恨之入骨。所以，他打算，弄死这个赵家潜力最大的赵真严。

　　赵家不久前，还找来暗夜杀手暗杀景言。景言的爷爷景天身死，也极有可能，与赵家有关。就在刚才，赵家族长赵当元，还动手打伤了四长老景天英。

　　新仇旧恨，让景言，心中的怒火一直就没有熄灭。

　　对道灵境强者赵家族长赵当元，景言暂时没办法，但是这个赵真严，景言还是有一些把握将其击杀的。

　　反正，赵家对自己，早就是恨之入骨，无时无刻的不想弄死自己，那景言，也就不需要在犹豫斩杀赵真严之后，赵家会不会另加更加痛恨自己。

　　至于景家，有城主现在的态度，景言相信，赵家就算再愤怒，也是不敢对景家动手了。不通过城主府这一关，他们就这个胆子对景家直接动手，最多就是暗中搞出一些小动作。

　　即便景言不杀赵真严，赵家也一定会暗中小动作不断。

　　“哈哈……”

　　“好，好啊！小畜生，你自己想死，我就成全你。”赵真严，怒笑道。

　　他本就想击杀景言，现在景言送上门了，他怎么能错过？

　　而且，景言在这么多人面前挑战他，难道他拒绝其挑战？他的脸面，放在哪里？

　　城主霍春阳，却皱了皱眉。

　　景言催动元气，他明显的感觉出景言的境界是先天初期，这一点，绝对不会错。

　　可是，景言却要挑战赵真严，还是生死战，景言到底在想什么？

　　“景言，不要鲁莽！”霍春阳表情严肃。

　　别人强行要杀景言，他可以插手阻拦。但是，景言若是自己挑战别人，他就没有任何理由插手。他觉得，景言是鲁莽了，太过年轻气盛。

　　景成野和景天英，也同样开口，焦急的劝阻景言。

　　只有景春雨，嘴角挂着冷笑，心中的念头，巴不得景言死掉算了。今天，他是彻底的颜面扫地，他之前要脱离景家，直接被城主辱骂了一顿，他还只能忍着。他不敢怪城主，却在心中，将自己受到的羞辱，怪到了景言身上。

　　在他看来，若不是景言惹事，他就不会在这么多人面前出丑。

　　“城主大人，我的实力，可没那么弱。赵真严，他还杀不了我！”景言，也不好点明，自己曾斩杀过先天后期境界的武者。

　　因为，一旦说出来，那赵真严可能就退缩了，赵家族长赵当元，也可能会不同意赵真严与他对战。

　　所以，他只能模糊的稍微说一下。

　　“景言，你想清楚了？”霍春阳，也微微的有些生气。

　　他虽然受托于白雪城主，关照景言，可他堂堂东临城城主，也不是景言的保姆吧？景言不顾自己的劝阻，执意要与赵真严对战，他还能再说什么？


第184章 坊市赌注

　　“呵呵，有点胆量嘛！”赵当元笑看向景言。

　　只是那笑容中，隐藏着一丝阴鸷和狠辣。

　　“不过，只论生死，似乎有些太乏味了！”赵当元眼珠子微微一转，“既然我赵家的真严，与景家的景言要对战一场，不如我们两个家族，也拿点彩头出来助兴如何？”

　　赵当元后面的话，就是对景家族长景成野说的了。

　　“彩头？”景成野吸了口气。

　　“对，就拿你景家的西区坊市，作为景言和赵真严对战的赌注怎么样？景族长，既然景言对自己的实力这么有信心，你不会对他没有信心吧？”赵当元皮笑肉不笑说。

　　东临城，有四大坊市，分别是东区坊市、西区坊市、南区坊市和北区坊市。

　　景家，控制着西区坊市。

　　赵当元要景家拿西区坊市作为赌注，当然是有自己的盘算。景言这个景家天才被斩杀，景家的西区坊市若是再没了，景家将注定不可避免的迅速就衰落下去。

　　除非，景家再出一个景天那样的人物！可是，这是不可能的事情。

　　东临城的四个坊市，无一不是控制在一流家族手中。坊市，对于一个家族的重要性，任何一名东临城的武者都知道。

　　就比如景家控制的西区坊市，可以说，景家每年的收益，至少有三分之一，都是来自于这个坊市。

　　要是失去西区坊市，那么景家，在几年内，就将沦为二流家族。

　　赵当元，不可谓不毒辣，他这是要釜底抽薪，想要彻底让景家完蛋。

　　景成野，沉默了。

　　坊市对于景家来说，太重要了，若是失去，那景家以后，可就艰难了。

　　“景族长，你不会没胆子吧？景言这小子都有胆子与真严较量，你就没这个胆子赌一把？”赵当元，继续激将说。

　　景成野，看了看景言。

　　而景言，却对景成野轻微的点了点头，若是不注意，都看不到景言的细微动作。

　　景成野心中一动，难道，景言真的有信心，至少保证自己不败？

　　联想到，景言能够斩杀先天中期境界的武者索闻，景言在武道九重天的时候，就能击败先天初期修为的景天龙。

　　景成野，心思也一下子火热了起来。

　　这场赌，似乎，并不是没有希望获胜。景成野思索了片刻，他突然有一种意识，就是，景言并不是那种意气用事的人，景言的性格，很沉稳厚重，没有十多岁年轻人的那种浮躁。景言他为何，要选择这个时候与赵真严生死战？

　　“景族长，你倒是给个痛快话啊！就这么不说话，是什么意思？”蔡家族长蔡云建，也开口催促，嘴角挂着鄙夷之色。

　　“急什么？”景成野扫了蔡云建一眼。

　　“赵族长，我景家拿出西区坊市赌注，那你赵家，又拿出什么赌注？难道，要拿东区坊市来赌？”景成野，眼神眯了眯。

　　赵家，控制的东区坊市，也是整个东临城四个坊市中，最繁华的一个。

　　“哦？”见到景成野要答应赌注，赵当元，也略微的有些意外，他原本以为，景成野是不敢拿坊市作为彩头的，他提出坊市彩头，也不过是想扫景家的脸面。却没想到，景成野还真敢孤注一掷。景家要是不同意拿坊市对赌，那么，拿一条大型灵石矿脉对赌也是可以的。

　　不过，拿东区坊市与西区坊市对赌，这显然不合适。东区坊市的价值，比西区坊市高出一大截。

　　“东区坊市当然不行，不过，我赵家可以拿南区坊市与你景家对赌。”赵当元沉吟了一下说。

　　“赵族长，你太会开玩笑了，南区坊市，你赵家只有一半的控制权。莫非，你以为拿半个南区坊市，就可以与我景家整个西区坊市对赌？”景成野冷笑了一声，嗤之以鼻。

　　“当然不是半个南区坊市，而是整个南区坊市。赵家，虽然只控制一半南区坊市，但是我想蔡族长，也不会介意，拿蔡家的半个南区坊市与景家对赌的。”赵当元，笑眯眯的看向蔡云建。

　　蔡云建听到赵当元的话，顿时一愣。

　　这怎么，又牵扯到蔡家身上了？蔡云建，在听到赵当元这句话之前，还真没有生出任何与景家对赌坊市的念头。

　　所以，他一时间愣住了。

　　蔡家，就只有半个南区坊市啊。要是输了，那蔡家怎么办？

　　蔡云建，愣神的看着赵当元。

　　“蔡族长，难道，你对真严获胜还有疑虑吗？”赵当元眼神一凝。

　　“当然不是……”蔡云建连摇头否认。

　　“哼，那就别犹豫了！”赵当元轻哼一声，“我赵家，又不会白白叫你参与，等对战结束后，南区坊市，就都交给你蔡家。我赵家，只要东区坊市和西区坊市即可。”

　　赵当元还有一句话没说出来，那就是虽然南区坊市完全归蔡家，可坊市之中，属于赵家的产业，仍然要属于赵家。

　　蔡云建，顿时大喜，双目内，一道精光迸发而出。

　　他最担心的，就是白白冒险拿不到好处。现在，既然能得到好处，当然可以参与这一场对赌。

　　想到，自己的蔡家，即将能够获得整个南区坊市的控制权，蔡云建心中就激动得难以抑制。

　　蔡家，终于又要熬出来了。

　　将景家弄下去，蔡家，便是东临城三大家族之一了。林家与景家是盟友关系，赵家对林家，也是敌对的关系，那么景家衰弱了，那林家还能与赵家和自己的蔡家对抗？慢慢的，说不定蔡家就能超越林家成为东临城第二大家族。

　　越想，蔡云建就越是兴奋。

　　“赵族长，你说了算。”蔡云建，兴奋的对赵当元道。

　　“很好！”赵当元，也满意蔡云建的态度，小弟，就该听话才是，他对蔡云建，欣慰的点了点头。

　　“景族长，现在你还有问题吗？”赵当元，又看向景成野。

　　“没了！”景成野摇头。

　　“那就这么约定了，南区坊市，与西区坊市对赌。真严胜了，你景家的西区坊市，就要归属我赵家。”赵当元，嘴角狞笑。

　　他知道，西区坊市，已经算是彻底易主了。景家，将失去西区坊市这一巨大的助力。

　　而且，这一场对赌，是光明正大的，连城主本人都在这里。景家想要反悔，都不可能。如果景家真的反悔，那赵家也有理由，对景家动用武力，城主府也不能过问。

　　一个城市，毕竟还是有规则的。要是没有规则，要城主府还有何用？

　　“如是景言胜了，那南区坊市，就归我景家。”景成野，回应了一句。

　　“废话不多说，真严，开始吧！”赵当元，对赵真严点了点头，笑着说道，“动作利索点，一会，我们还要去收西区坊市。”

　　“是！族长！”赵真严，目中精光连闪，阴笑了笑。

　　广场上，景言与赵真严，四目相对，两人战意都高昂，气息澎湃。

　　“轰！”

　　赵真严，身躯微微一震。一股磅礴的元气，悍勇而出，威能浩荡。

　　“先天后期？”

　　“赵真严，居然踏入先天后期境界了？”

　　“好强的威能，我记得前一段时间，赵真严还是先天中期的修为，现在居然已经晋升先天后期了！好快的进步速度，不愧是赵家下一任族长的候选人！”

　　在场的众多强者，瞬间就感应出，赵真严的境界修为，都有些惊叹的说。

　　“赵族长，真严他，是先天后期修为了？”蔡云建，也是有些吃惊，他也不知道，赵真严已经晋升先天后期境界。

　　之前，他还有些顾虑，觉得景言虽然是先天初期，可也不是那么好对付的。可是现在，他在惊愕之余，就完全放心了。

　　景言再凶悍，难道还能击败先天后期境界的武者？那简直，就是笑话。

　　“没错，真严，确实已经踏入先天后期境界了。”赵当元，骄傲的点点头。

　　赵真严不仅是赵家子弟，还是他赵当元的儿子。儿子优秀，老子的脸上，当然也有光。看到四周那些惊叹的目光，赵当元，心中无比的舒畅。

　　“哈哈……那景言，必死无疑了啊！”蔡云建，哈哈一笑，向着景言看了过去。

　　而景成野，却是有些担心起来。他也一直觉得，赵真严是先天中期，实力可能要比同样先天中期的索闻强很多，但景言也不是没有机会击败赵真严。可现在，赵真严已经是先天后期，景言还有任何机会吗？

　　可是，现在赌约已经达成了，反悔绝对是不可能的。

　　而且，更让景成野景天英担心的，还是景言的性命。景言，能从赵真严的手中，活下来吗？

　　“这景言，真是不知死活啊！一个先天中期，居然妄图挑战先天后期强者。愚蠢，蠢不可及！”沧龙，嘲讽的语气说。

　　对于沧龙来说，不能亲手对景言进行扒皮，有些遗憾。但能看到景言被斩杀，也算是不错的了，总比景言继续活着好得多。

　　“闭嘴吧！”城主霍春阳，皱眉看了沧龙一眼，他对这个家伙，真是越来越厌恶了。


第185章 激怒

　　“春阳，景言他……能是赵真严对手吗？”

　　吕燕，也有些担忧。

　　她与景言没有直接的关系，在此之前，她对景言甚至连印象都没有。

　　但是现在不同了，景言若死，她的丈夫霍春阳，该如何与白雪城主交代？

　　所以，吕燕，自然是不希望看到景言死掉。

　　“我尽力了！”霍春阳，看向吕燕的眼神，有些无奈。

　　是啊，他已经劝阻过景言了。

　　但是，景言执意如此，他又能如何？以城主身份，强行阻止这一场对战？

　　他可以直接让景言跳过三大学院在东临城的选拔，但是他却不能强行阻止这一场由景言发起的对战。

　　况且，赵家也不是那么好对付的。赵家在蓝曲郡城，也是有大靠山的。

　　若将赵贵元惹急了，那他这个城主，也会有麻烦。

　　“他，只能依靠自己。”霍春阳，目光又看向景言和赵真严，轻轻摇头。

　　……

　　“废物，受死吧！”

　　赵真严，凶狠咆哮。

　　在动手之前，他就将元气催动而出，也是有目的的。

　　他要让这里的人，知道他赵真严，已经是先天后期境界修为。要让所有人知道，他赵真严，才是东临城百年内最出色的天才。

　　同时，也在景言面前，展现自己的强大。令景言，心生畏惧。

　　“唰！”

　　一道银色剑光，在赵真严身前闪现。赵真严的武器，是一件银色长剑，剑身之上，繁杂纹路浮动，威能强盛。显然，也是一件超越凡器的法器。

　　看到赵真严的法器，景言一点都不意外。

　　赵家，作为东临城第一大家族。

　　赵真严，作为赵家族长赵当元的儿子，赵家内定的下一任族长人选，赵家近三十年来最出色的天才武者，拥有法器，很正常。

　　“嗡！”

　　在赵真严的法器出现后，景言的身前，红色剑光同样闪动。

　　天火剑，剑身上，赤色光晕不断灵动跳跃。

　　“废物，法器在你手上，真是浪费了！”赵真严盯着景言手中的天火剑。

　　他也知道景言有法器。

　　昨日，赵一峰回到家族后，第一时间就将景言杀死索闻的事情，详细禀报了族长赵当元。赵当元知道，他儿子赵真严，自然也就知道。

　　“废物，你的法器，就交给我来保管吧！”赵真严，身影一闪，携着银色剑光，骤然向着景言冲击而去。

　　“天渊剑法！”赵真严，口中暴喝。

　　天渊剑法，一种极品武学。

　　随着赵真严的暴喝，银色的剑光，在空间内，凝成一道硕大沟壑。惊人的杀意，席卷周围百米之内的空间。

　　银色的沟壑，瞬间，将景言全身笼罩。

　　天渊剑法，这种极品武学，有一个非常惊人的特点。就是，这种剑法施展出来，可以形成一种强大吸力，让敌人很难闪避。

　　这种力量，类似于一种束缚。

　　若是对手实力较低，那连束缚的力量都无法挣脱，只能不甘心的被直接一剑斩杀。就算对手实力强劲，这种武学，也能形成一定的束缚力量，让对手的动作缓慢下来。

　　赵真严，显然对天渊剑法已经有了较强的掌控，他的剑法施展出来，景言明显感觉到一股束缚力量侵袭全身。

　　“斩月剑法！”景言，也是一声低喝。

　　虽然有一定的束缚力，可还不足以将景言压制到连武学都施展不出。

　　元气催动，赤色的弯月剑芒，横扫而出。

　　从外在上看，斩月剑法凝聚的剑芒，肯定无法与天渊剑法凝聚的剑芒相提并论。

　　毕竟，一个上品武学，一个极品武学，二者有本质的差距。

　　但是，武学的真正威能，绝不能只从外表看。

　　斩月剑法虽然只是上品武学，但是被景言修复过所有缺陷后，其威能也是大幅度的提升。

　　这一次出手，景言没有施展新斩月剑法。景言，也有自己的考量。

　　要斩杀这个赵真严，绝对不会很轻松。如果赵真严只是索闻那等废物，景言可以直接使用最强的攻击，将其斩杀。但是面对这个赵真严，就算景言全力以赴，也很难短时间内将其击杀。

　　所以，与赵真严对战，就必须掌握节奏。

　　需要先，将赵真严的大概战斗力给摸清楚，将其拥有的底牌，慢慢的全部逼出来，最后再找到方法，将其直接斩杀掉。

　　景言可不会傻到认为，赵真严没有修炼过秘法。连景天龙，都修炼了四象秘法，赵真严必定也修炼过，甚至是修炼了比四象秘法更为强大的秘法。

　　沧龙等人，见到景言施展斩月剑法，都嗤之以鼻的发笑。

　　一个先天初期境界的武者，面对先天后期境界的武者，面对先天后期武者的极品武学，只施展上品武学应对，那不是找死吗？

　　“哈哈，这个景言，我还以为他有多强，不过也就一个废物罢了。恐怕，连真严少爷一招都接不住吧？”沧龙，又忍不住开口了。

　　他似乎忘记，刚才城主霍春阳叫他闭嘴的这件事。

　　“你弟子索闻，就是被景言杀的！”庆墨，不在意的说了一句。

　　沧龙，脸色顿时一黑。

　　他说景言是废物，那他弟子索闻，岂不是废物中的废物？

　　他阴狠的看了庆墨一眼，却是没有办法反驳。

　　沧龙等人，看不出景言斩月剑法的玄妙之处，但是赵家族长赵当元这个道灵境强者，却能窥视一二。

　　景言施展的武学是上品武学斩月剑法不错，但是他能感觉到，景言的斩月剑法，要比其他人的斩月剑法强大很多。就算是，将斩月剑法修炼到了极致，也是远不如景言所施展的斩月剑法。

　　怎么回事？

　　难道，景言改进了斩月剑法？

　　可是，这怎么可能？一个十多岁的武者，改进上品武学？

　　难以想象！

　　赵当元，气息微微一凝，心念转动，目光更加阴沉了。此子，绝对不可留。

　　斩月剑法的威能，在与天渊剑法碰撞之后，便是显现了出来。

　　看似强大无比的天渊剑法，竟是不能击溃斩月剑法的剑芒。两种力量拉扯碰撞，最终的结果，是同时在空间内湮灭消散。

　　这一幕，让很多先天境界的武者，都有些愣神。

　　他们想不明白，为何会出现这种情形，这不符合常理。

　　赵真严，脸色同样微变。他意识到，景言的实力，或许比他想象中的还要强上不少。他是与景言对战的人，自然能察觉到，景言施展武学之中，蕴含的威能，与极品武学都没什么差距的样子。

　　“赵真严，看来你要杀我，也没那么容易啊！你说我是废物，而你，却连一个废物都杀不死，那你自己，也只是一个废物吧？呵呵，你的年纪，要比我大很多，看来，你连废物都不如的。”景言，笑着说道。

　　他是在故意的激怒赵真严。

　　只有将赵真严彻底激怒，赵真严，才会更加迫切想要立刻斩杀自己，那么必定会使用真正的底牌。

　　果然，在听到景言的话后，赵真严变得怒不可遏，双目都要喷出火来。他比景言，大了二十岁还多，连一个比他少修炼二十多年的武者都杀不死，这简直就是耻辱。

　　“找死！”赵真严，愤怒的咆哮，表情扭曲，面容可怖。

　　他的身上，突然浮现一层淡淡的金色光芒。

　　景言眼神一凝，他知道，赵真严使用秘法了。

　　从之前交手的情况看，大概可以判断出赵真严的元气浑厚程度，要比被自己所斩杀的魏家长老魏振志，还要稍微弱一些。

　　赵真严，毕竟是刚刚晋升先天后期境界，元气不如魏振志那等晋升先天后期境界多年的武者，也是正常。不过，赵真严的天赋，显然更强，对武学的使用，也更加精湛。

　　再加上更为的强大秘法，可以说，赵真严的战斗力，要比魏振志更甚一筹。正面对抗，景言肯定是要落于下风，毕竟相差了两个境界，对此景言也有准备。

　　“轰！”

　　这一次，赵真严，几乎是将雾漩内的元气催动到了极限。之前的出手，他只有了七成左右的力量，这一次，却是足足的十成。

　　天渊剑法，凝现的银色剑光，再度出现。

　　这一次，剑芒上，所携带的威能，超出第一次极多。那银色剑光内，隐约的，还可以看到一缕金色。这金色，应该便是，赵真严所施展的秘法。

　　“是金佛洗礼！”景成野，心惊说道。

　　赵真严，居然修炼了金佛洗礼秘法。这种秘法，其珍贵程度，远不是四象秘法可比的。金佛洗礼，价值至少在数十万灵石之上，一般的法器，都没有金佛洗礼贵重。而且，秘法更难买得到。

　　四象秘法，是一种提升自身力量的秘法。而金佛洗礼，却是一种直接提升剑法攻击威能的秘法。若是将金佛洗礼修炼到极致，那至少可以直接提升极品武学剑法三倍的威能。

　　银色的剑芒沟壑，带着恐怖的杀机，向着景言碾压而去。那四周的空间，仿佛都要被撕裂开来，惊人的威能，连远处的围观者，都能切身感受到。


第186章 两种秘法

　　景言，目光盯着席卷而来的银色沟壑，上面蕴含的惊人威能压迫，令得他，仿佛感觉到，自己置身于一片泥潭之中。

　　赵真严这一次出手的威能，要比第一次可怕得多。

　　第一次，天渊剑法给景言的压迫，景言只需要催动部分元气，就能化解掉。可是这一次，景言的压力骤增。

　　即便他催动元气抵消部分压迫的力量，可是他的动作，仍然会受到非常严重的影响。

　　“开！”

　　景言，怒声一喝。

　　雾漩之内的元气，陡然炸开，澎湃而出。在这瞬间，景言的元气，将四周空间的压迫力量，凶狠的排挤到几米之外。

　　论元气浑厚程度，景言，其实并不比赵真严差多少。相比与魏振志交手的时候，景言的元气浑厚程度，又提升了不少，也能勉强与赵真严这个刚刚晋升先天后期境界的武者抗衡，差距不是太大。

　　“天空之翼！”

　　借着自身元气，将束缚之力排挤而出的空档，景言及时的施展了天空之翼武学。

　　也就是在同时，银色沟壑，轰然从空中落下。

　　可以说，只要景言的速度稍微慢上一丝一毫，那么这一击，就可能将景言的身体直接撕裂。

　　在施展天空之翼后，景言的身影，在空间内留下一道残影。天渊剑法的攻击，大多数，便是扫在这残影之上。

　　真正对景言本体形成攻击杀伤的力量，只是残余部分。景言随后一道赤色剑光横扫而出，便是将那残余的力量差不多完全抵消掉。

　　“轰！”

　　天渊剑法，可怕的冲击力，狠狠的撞击在地面上。

　　城主府的这个广场，建造所使用的材料，无疑是品质非常高的一种矿石，坚硬程度无须怀疑，但是在这撞击后，地面上也留下了一道惊人的裂痕。由此可见，赵真严的攻击力有多么的恐怖。

　　景言，心中也是有些骇然。

　　这个赵真严的战斗力，确实是，要比那魏家大长老魏振志恐怖得多。如果是魏振志与赵真严厮杀，那最后死的，一定会是魏振志。

　　“什么？”

　　赵真严，脸色一变，眼神也是倏忽间凝聚。

　　他志在必得的斩杀，居然，被景言化解掉了。

　　这，怎么可能？景言，是如何挣脱天渊剑法的束缚之力的？

　　要知道，他使用秘法金佛洗礼后，天渊剑法无论是纯粹的攻击力，还是束缚力量，都有极大的提升。可是景言，居然还能在关键时挣脱而出。并且在那闪避之中，速度快得惊人，那不是正常先天武者应该有的速度。

　　心念转动，赵真严隐约猜测到，景言可能也修炼了一种秘法，身法类的秘法，不然他不可能有如此惊人的速度。

　　“死！给我死！”赵真严歇斯底里怒吼。

　　他一个先天后期境界的武者，居然连一个先天境界的武者都杀不死，这简直就是耻辱。

　　现在即便他能杀了景言，都算不上是什么值得炫耀的事了。

　　“哧！”

　　银色剑芒弥漫，整个空间，都充斥着可怕的银色剑光。

　　“新斩月剑法！”景言身影快速闪动。

　　天渊剑法的束缚力量太强，景言虽然有天空之翼，可是速度，仍然受到了较大的限制。所以，景言面临的情形，也是无比的凶险。

　　面对赵真严的疯狂攻击，景言也不得不施展自己最强的攻击手段。

　　“轰轰轰！”

　　“噗噗噗！”

　　银色和红色，不断的交织湮灭。

　　景言与赵真严的对战，令得在场的众多先天强者，都是面容大变。

　　别说是先天境界的强者，就是城主霍春阳和赵家族长赵贵元，都屏住呼吸。赵真严，是恼怒，脸色铁青。

　　而霍春阳，目中这是露出精光。

　　他都没有想到，景言与赵真严的对战，能厮杀到这种程度。他觉得，自己还是小看了景言，之前觉得景言太意气用事，或许是自己错怪了景言。

　　景言有这等实力，当然可以与赵真严一战！武者，就应该有拼搏的精神。之前他劝阻景言，只是因为他觉得双方差距太大，拼搏可以，可若是找死，那就不可取了。

　　“就是现在！”景言，心中一凝，目中一道精光闪烁而出。

　　他与赵真严交手，已经有了一段时间，一直在运转苍穹第一神功，寻找对方剑法之中隐藏的缺陷。现在，景言终于发现了一个天渊剑法比较容易击破的缺陷。

　　赤色剑光，骤然轰出。那银色剑芒形成的沟壑某处，微微一颤，竟是被洞穿。

　　赤色剑芒洞穿银色剑芒之后，快捷无比的，向着赵真严斩杀了过去。

　　景言，也是眼神炽热的，看着自己的新斩月剑法，向着赵真严剿灭过去。

　　这一击，应该会让赵真严受创。只要能伤到对方，那对方实力就会削弱，再找机会击杀，就轻松许多了。

　　“什么？”

　　赵真严大吃一惊！

　　从交手开始到现在，他一直在压制景言，只是景言太过顽强，很多次看起来景言都要支撑不住，可是总能仗着快捷无比的身法闪避过去。而现在，景言的武学攻击，居然洞穿了自己的天渊剑法。

　　赵真严，当然会觉得惊骇。

　　这个小杂种的剑芒明明威能不如天渊剑法，可为何，却能洞穿自己的天渊剑法？

　　这一幕出现后，在场的人，眼睛都是一睁。显然，他们，都没有预料到会出现这种变化。

　　“死吧！”景言轻声低喝。

　　“小杂种，你以为这样，就能对我造成威胁吗？你太天真了！我说过，你在我眼中，就是废物罢了！”赵真严在震惊之后，手中的法器银色长剑，连连挥动。他的身体之上，又有淡淡的黑色光芒涌动。

　　“什么？”

　　景言，也是略微怔神。

　　这赵真严，居然还有第二种秘法。之前的金色光芒，是一种秘法。现在，又出现第二种光芒，显然是第二种秘法。

　　“咚咚咚！”

　　赤色剑芒，袭杀到赵真严的身前，可是赵真严手中的银色法器长剑，却是诡异的舞动出一片银色中夹杂黑色光芒的剑幕。赤色剑芒撞击在这剑幕之上，竟无法洞穿那一片剑幕，被完全挡了下来。

　　“又是一种秘法，铜墙铁壁！”

　　“赵真严，修炼了两种秘法。铜墙铁壁秘法，虽然对攻击没有什么帮助，可是对防御，却是能达到惊人的程度。”

　　“这一战，还真是波澜起伏！”

　　“……”

　　四周的强者，纷纷感叹说道。

　　景言的武学击穿赵真严的武学后，许多人都觉得，赵真严可能要被击伤。可是却没有想到，赵真严居然还有一种防御秘法，让景言不可思议的攻击没有建功。

　　“哈哈哈……”

　　“小杂种，你还真以为，你能击伤我吗？我就是站在这里任由你攻击，你都无法伤到我分毫。”赵真严，大笑说道。

　　他口上这样说，仿佛完全不在意，但是心中的想法，却已经完全改变了。因为他很清楚，若不是因为有铜墙铁壁秘法，他这一次，还真的可能被景言偷袭给伤到。也就是说，他之前完全没有在乎的，没有被当成是威胁的这个景言，是真的能对他造成威胁。

　　幸好，他修炼了铜墙铁壁秘法。他对铜墙铁壁的防御，还是非常自信的。

　　“这下子麻烦了，赵真严还修炼过铜墙铁壁秘法，景言想要伤他，就很难很难了！”城主霍春阳，微微摇头说。

　　以他的眼力来看，景言之前武学能够洞穿赵真严的武学，应该也是运气。

　　霍春阳，自然也想不到，景言能够洞悉天渊剑法的弱点。因为即便是他，都不可能在这么短时间内找到极品武学天渊剑法的弱点。不过，任何一种武学，都有其弱点，这是任何武者都知道的。景言能洞穿天渊剑法，应该就是，碰巧以自己的武学，击中了天渊剑法的弱点。

　　这，无疑是比较幸运的。

　　但是，赵真严，居然修炼了铜墙铁壁，就让景言的幸运，荡然无存了。

　　就算景言还能再次得到那样洞穿天渊剑法武学的机会，对赵真严也不会有太大的威胁。

　　“赵真严要杀景言，也难啊！”吕燕，在一旁低声说。

　　“短时间难，可是长久厮杀下去，赵真严毕竟是先天后期境界啊。”霍春阳又摇摇头。

　　听到霍春阳这句话，吕燕就明白了。

　　是啊，景言才先天初期，而赵真严却是先天后期。长久厮杀下去，那景言必定会先坚持不下去的。一旦景言元气跟不上的时候，景言还能做到现在这样快速闪避吗？

　　吕燕，也不由得有些紧张起来。

　　与景言交手的赵真严，当然也能想到这一点。他已经改变了自己的策略，放弃快速击杀景言的想法，而是想着，先尽可能消耗景言的自身元气。

　　只要最终能击杀景言，也是可以接受的结果。

　　“砰砰砰！”两人的对战，仍然在继续。不过，赵真严的天渊剑法施展次数明显减少，而景言，却维持着新斩月剑法的攻击力度。

　　“小杂种，看你能坚持多久。”赵真严，心中冷笑。


第187章 击破铜墙铁壁

　　“唰！”

　　更多的赤色剑芒逼近赵真严！

　　赵真严故意降低天渊剑法的施展频率，使得景言，可以更容易穿透天渊剑法形成的银色剑芒沟壑。

　　所以，在赵真严身体前方的赤色剑芒，数量就越来越多。

　　但是虽然赤色剑芒数量很多，却也无法穿透秘法铜墙铁壁的防御。

　　从场面看，赵真严似乎处于下风的样子。但是，赵真严根本就不着急，他心中还很惬意。

　　在他看来，景言如此高强度的攻击，消耗元气速度一定很惊人。相信用不了多少时间，景言的元气就会后继乏力。到时候，他就可以轻而易举的将景言斩杀。

　　“来吧！来吧！攻击我吧！”赵真严，心中兴奋的嘶吼。

　　景言的攻击，越是凶猛，赵真严就越高兴、越兴奋。

　　“糟糕！”

　　“景言似乎上当了！”

　　景家族长景成野，渐渐也有所察觉了。

　　他也发现，赵真严似乎故意在防守，依靠秘法进行防守。相对于景言如此强度的攻击，赵真严的元气消耗就要少得多，再加上赵真严本身就是先天后期境界武者，元气浑厚，这样下去景言必定会比赵真严更早将元气消耗一空。

　　景成野，有些焦虑起来。

　　他有心，想要出言提醒景言，但是又担心他一开口，让景言分神，被赵真严找到机会对景言发动致命一击。

　　怎么办？

　　到底该怎么办？

　　景成野焦躁的跺脚。

　　“族长，或许景言也有自己的考虑，我相信景言也一定能看出赵真严是在故意消耗他的元气。”景天英目光闪了闪，低声对景成野说。

　　“嗯？”景成野目光微微一动。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　景言的攻击，仍然在继续。

　　从赵真严开始采取防守反击，这都过去超过盏茶时间，景言丝毫没有减弱自己攻击的意思。

　　就好像，没有看出赵真严的用意一般。

　　他面无表情，出手干脆利索，一道道赤色剑芒，在空间内四溢。

　　“这小畜生，元气倒也浑厚的很，居然持续这么长时间，都没有力竭的迹象。不过，相信他也坚持不了多久了。”赵当元，嘴角带着得意的冷笑。

　　“赵族长说的一点都没错，真严他只是防守，消耗元气有限。而那景言，却一直在凶狠攻击，他一定坚持不多久了。一旦他元气后继乏力，真严就可以给其致命一击，将其当场斩杀。”蔡家族长蔡云建，也眯着眼神，扶着灰色胡须，志得意满的说。

　　他忍不住的兴奋，因为，整个南区坊市，即将要被他蔡家完全掌控了。

　　“就是现在！”

　　身影闪动之中的景言，突然低声说出一句话，他的脸上，也露出一个古怪的笑容。双目之中，神光璀璨。

　　为了寻找到铜墙铁壁的缺陷，景言可是耗费了不短的时间。

　　铜墙铁壁是一种秘法，与武学有着很大区别。如果是武学，即便是极品武学，那只要赵真严施展几次，景言就能发现其中至少一处缺陷，就好比那天渊剑法武学，景言就比较轻松发现其缺陷。可是对于秘法，想要寻找其中的缺陷，难度更大。

　　景言一直催动苍穹第一神功，来寻找赵真严施展的铜墙铁壁秘法漏洞，现在终于是被他找出了一个薄弱的地方。

　　秘法与武学虽然不同，可是，二者也有着相同之处，都是人类武者创造出来的。只要是人创造出来的，那基本上都会存在缺陷，不可能真的完美无缺。即便是广义所说的完美，也大多是相对的，而不是真正的绝对完美。

　　就连被苍穹第一神功修复的武学，景言都不敢保证，武学达到了真正的完美无缺。

　　“破！”景言凝气低喝。

　　“轰！”

　　赤色弯月剑芒，猛扫向一点。

　　赵真严发现景言气势有所变化，也连忙全神贯注施展铜墙铁壁抵挡，手中银色法器长剑，留下一片残影。

　　“嗡！”

　　二者武学碰撞，赵真严的身影，竟是被撞击得退后了一步。

　　这怎么可能？

　　从两人交手以来，赵真严还从未被击退半步。而这一次，赵真严居然被击退。虽然赤色剑芒，完全被他抵挡下来，可是他却被逼得退后了。

　　景言，似乎是越战越猛。

　　赵真严，第一次有了失去掌控的感觉。这一场对战，他觉得自己，也无法完全掌控了。他的心中，不自禁的有些慌乱起来。

　　在与景言对战之前，他根本就没有想过自己可能会落败。在他看来，景言不可能是他对手。而现在，景言却将他正面硬生生的逼退了。

　　这一刻，他甚至觉得，自己的铜墙铁壁秘法运转，都微微滞涩了一下。

　　看到这一幕发生的赵当元，脸色也骤变。与赵当元同样表情的，还有蔡家族长蔡云建。

　　蔡云建可以不关心赵真严的死活，但是他不得不关心他蔡家的南区半个坊市。万一赵真严败了，那他蔡家南区半个坊市，可就要拱手让给景家了。

　　有人忧虑，就有人欢喜。

　　景成野、景天英，自然是喜悦之情溢于言表，城主霍春阳，同样精神微微一震，眼神眯了起来望着景言。

　　“看来，找对地方了。”景言自己，最为清楚自己的攻击。这一击，虽然没有完全击破赵真严的防御，但是也让赵真严后退了。若不是因为击中的是铜墙铁壁的缺陷，那么他不可能将赵真严击退。

　　“继续！”

　　“轰轰轰！”

　　景言，连续对那一个点，发动攻击。而赵真严，也是不断的后退。到了这个时候，他甚至连天渊剑法都没有办法施展了。因为他只要分心施展天渊剑法，那么对铜墙铁壁的使用，就必定会受到影响。

　　可不要小看这一点点影响，这一点影响，足以致命。

　　若对手是一般人，赵真严还可以无视。但他的对手，是景言，从这一段时间的交手看，景言这个小畜生，天生似乎就是厮杀的胚子，他对战斗嗅觉无比的敏锐。只要自己有一丝的差错，就肯定会被景言抓住，他不敢冒险施展天渊剑法将景言逼退。

　　所以，他只能继续施展铜墙铁壁进行防御。

　　“嗯？”

　　这个时候，景言的眼神内，突然一道流光转动。他的心灵之中，有了一丝明悟，是对新斩月剑法的明悟。连续施展新斩月剑法攻击赵真严，让景言在这一刻，对新斩月剑法的融合程度，竟是水到渠成的再一次得到提高。

　　新斩月剑法融合凝月三叠浪、秋风落叶剑，直接达到了九成的样子，只差一点点，就能达到完全融合的程度。

　　新斩月剑法的融合度再次提高，让景言的这种武学威能，陡然间提升了一截。

　　虽然说，威力的提升，远不如金佛洗礼这种秘法对武学加成来得可怕。可是，这对于景言来说，同样是一件大喜事。因为，武学威力自然提升，这是个人实力的基础部分。景言，也可以学习能够加成武学威力的秘法，只要修炼了这种秘法，还可以继续增强武学的威能。基础越好，秘法加成幅度就会越大。

　　“轰！”威力提升的新斩月剑法，无比凶猛的轰击向赵真严。

　　在这一声巨响后，赵真严的身体，直接就不受控制的飞了起来，足足飞出数米，他才双脚落地。

　　“该死！”

　　“这小杂种，难道一直在隐藏实力？”赵真严心中的惊慌，愈发的激烈了。他最清楚景言攻击蕴含的威能，这一击，显然要比之前的攻击威力大得多。

　　“死吧！”

　　“赵真严，你不是一直认为我是废物吗？今天，你就要死在我这个废物手中。你，想不到吧？”景言，目中一片火焰燃烧。

　　“哧！”

　　剑意，流转。

　　从开始与赵真严交战到现在，景言，第一次动用了自己所掌握的剑意。

　　人剑合一！

　　虽然，这剑意还非常的微弱，可是却也能调动天地之力。这一瞬间，以景言为中心的附近空间，便是多出了另外一种力量。这种力量似乎并不是非常强烈，可却有一种大气磅礴的感觉，这不是任何武学能够带来的力量。

　　在剑意辅助之下，新斩月剑法，赤色剑芒，裹动着惊人的威能，掀起一片涟漪。

　　“噗！”

　　铜墙铁壁，终于是被击破。

　　“不！”在自己铜墙铁壁被击破的同时，赵真严，就发出一声惊恐的惨叫。

　　“住手！”赵当元，也是一声厉喝，身影一个闪烁，就要冲上去干涉。

　　在赵真严被击飞后，赵当元就有一种自己儿子可能被击败的想法，而现在，连赵真严的秘法，都被景言直接击破了。那赵真严的性命，就等于是已经掌握在景言的手中。

　　赵当元的身躯，仿若一道闪电，元气浩荡，向着景言冲了过去。他是道灵境的强者，御空飞行，速度快得可怕。

　　“小畜生，给我住手！”赵当元，面颊狰狞，气息凝结，愤怒的咆哮。

　　“赵当元，放肆！”霍春阳，身影同样飞出，一道元气挥动而出，向着赵当元横面扫了出去。


第188章 赵真严死了

　　这里，是城主府！

　　在城主霍春阳面前，赵当元想要插手景言与赵真严的生死战，那绝对不可能！

　　“轰！”

　　赵当元，直接就被霍春阳拦了下来。

　　事实上赵当元的实力虽然不如霍春阳，可也是道灵境的强者，如果他执意冲向景言，霍春阳也很难简单的拦截住。但是，如果赵当元真的不理会霍春阳的拦截，那他就要赌上自己的性命了，看霍春阳敢不敢杀他。

　　霍春阳敢杀他，他就会死。霍春阳若是不敢杀他，他就能救下自己的儿子。

　　“小畜生，你敢杀我儿，我定要将你碎尸万段！”被霍春阳拦截下来后，赵当元仍然冲向景言怒喝。

　　赵当元，还是不敢拿自己的性命做赌注！

　　赵当元，一共有三个儿子，但是只有这个大儿子赵真严，天赋最高，也最是被他器重。若赵真严死了，不仅对他这个赵家族长，就是对整个景家都有很严重的影响。不过显然的，赵当元还是觉得自己性命更重要。

　　听到赵当元的怒喝，景言的嘴角，再次浮现一抹令人难以捉摸的笑容。

　　威胁我？

　　景言心中转动念头。

　　我就算放过赵真严，你赵家，也不可能与我化干戈为玉帛吧？

　　当然，就算赵家真的愿意与景言握手言和，景言也不可能答应。爷爷的仇，景言肯定是要报的。现在实力不足，一旦有了足够强大的实力，就是赵家覆灭之时。

　　“别杀我……”赵真严，连连惊恐嚎叫。

　　“嘶~”

　　天火剑，顺势洞穿赵真严的头颅。

　　景言的动作，根本就没有因为赵当元和赵真严两人的话，而产生丝毫的停顿。从开始，他就对赵真严起了必杀之心，又怎会错过这次机会？

　　赵真严的叫声，戛然而止。

　　鲜血，从他额头喷洒而出。

　　在一道道目光注视之下，他的身躯，也是缓缓的倒了下来。

　　名震整个东临城的赵真严，就这样被景言斩杀了。

　　虽然，在场的众人，都亲眼目睹了这一切，却仍然难以相信，强大如斯的赵真严，死了。

　　赵家，内定的下一任家族族长，死了！

　　而且，是死在，一名连二十岁都不到的年轻武者手中。这个年轻武者，是光明正大的，将赵真严斩杀，是在生死对战中，将赵真严击杀。

　　“不！！”赵当元，歇斯底里，全身元气鼓动，双目赤红，仿佛一头要噬人的猛兽一般盯着景言。

　　他的手臂上，一道道粗大的青筋，都高高暴涨起来。

　　赵当元恨不得立刻将景言生撕了，但是他也知道，自己暂时肯定做不到。霍春阳，必定会阻拦他。

　　“赵族长，你还是冷静一下吧！如果，你仍要胡搅蛮缠，那就休要怪我不客气了。”霍春阳，冰冷的声音说道。

　　生死战，生死自负！赵真严实力不如景言，被景言击杀，那只能怪他赵真严自己实力不如景言。若是他赵真严一开始，就不同意与景言对战，那景言在城主府内，也不可能随便对赵真严动手。赵真严，显然也想杀景言，若景言实力不如他，那死的就会是景言。

　　霍春阳，都没有想过要干涉这一场对战，而赵当元却要破坏规则插手，霍春阳岂能让他得逞。

　　听到霍春阳的话，赵当元，深深的吸了一口气。

　　“呵呵……”赵当元，脸上，满是阴冷的笑容。

　　他阴毒的目光，缓缓从景言身上掠过，又转向景家族长景成野。

　　“景成野，我赵家与你景家！不死！不休！”赵当元，一字一顿的道，那声音中，满含煞气和威胁。

　　“我景家，等着！”景成野从震惊中回过神来，对赵当元，回应说道。

　　“带少爷走！”赵当元，对身后站着的一群赵家人，喝道。

　　立刻，就有两名赵家成员，来到赵真严的尸体之处，将赵真严扶了起来。法器，自然也拾了起来。

　　“等一等！”

　　霍春阳，却出声拦住赵家人道。

　　“城主，还有事吗？”赵当元，嘴角冷笑。

　　“南区坊市，你赵家和蔡家，马上搬出吧。记住，坊市的一草一木，你们都不能破坏。因为，现在南区坊市是景家的，如果你们两个家族破坏南区坊市，到时候景家会统计坊市的损失，你们两个家族要全部赔偿。对了，南区坊市中，属于你们两个家族产业内的资源，现在也全部都是景家的，你们不能带走一针一线！”霍春阳，眯着眼睛说道。

　　对赌坊市，当然包括坊市的一切。坊市中，不是这两个家族的产业，不包括在内。可这两个家族的一切产业，都要包括在赌注之中。

　　听着霍春阳的话，赵当元还没有太剧烈的反应。可是蔡云建，却是完全傻眼了。

　　南区坊市没了，他蔡家，怎么办？

　　蔡家失去南区坊市，那整个家族资源收入，都将一下子失去接近一半。蔡家，要彻底的，从东临城一流家族除名了吗？

　　蔡云建，心痛啊！

　　他看了看赵当元，心中，不由生出一股不可抑制的怒意。

　　他恨景言，但是相比景言，他现在更恨赵当元。要不是赵当元拉着他赵家与景家对赌，他蔡家怎么会失去南区坊市？

　　他赵家失去半个南区坊市，但还有整个东区坊市，可蔡家怎么办？

　　该死的赵当元！该死的赵真严，这个废物，居然连景言都打不过，还被景言给击杀了！

　　“石宣！”霍春阳在说出上面一番话后，又看向城主府的总管石宣。

　　“在！”石宣，立刻上前。

　　“派遣一支二百人的精锐甲胄卫队，由你带头，帮助景家接收整个南区坊市。有任何闹事的人，格杀勿论！”霍春阳沉声喝道。

　　他就是，要进行威慑。

　　要让所有准备搞小动作的人，收手，知难而退。如果，在他说出这番话之后，还有人不知死活的话，那就怪不得他辣手无情了。

　　他也懒得，考虑赵家的情绪了。反正，只要与景家建立良好的关系，与景言建立良好的关系，得罪赵家又如何？

　　更何况，现在已经是彻底得罪赵家了。

　　“属下领命！”石宣大声应道。

　　“城主！”

　　这时候，副城主陈兵表情如便秘一般的上前。

　　“属下，也愿意带领甲胄卫队，帮助景家接收南区坊市。”陈兵脸上挤出一个笑容，对霍春阳说道。

　　陈兵，心中非常的后悔。早知道，城主霍春阳对景家如此的优待，他又怎么会逼着景家交出景言呢？

　　真是失策啊！相对于城主霍春阳，那沧龙又算得了什么？沧龙关系再强，那也是在蓝曲郡城，又不是在东临城。他是东临城副城主，头顶就是城主霍春阳，有霍春阳的支持，沧龙背后的关系，也奈何不得自己。

　　“城主大人，请给我一个机会。我之前，确实犯下了一个很大的错误，没有将事情弄清楚，就要求景家交出景言，是我愚蠢。”陈兵，态度很诚恳。

　　没办法，若是不能弥补的话，他的副城主位置，肯定是没了。虽然说，城主也不能随便任免他这个副城主，他的名字也是在郡王府登记在册的。可是，只要城主霍春阳给郡王府传个信息，那他这个副城主必定会被直接拿掉。

　　“陈兵，你也知道自己错了？”霍春阳，笑着看了看陈兵。

　　“知道，属下真的知道错了。”陈兵见霍春阳态度有些软化，连趁热打铁，腰身更弯了不少。

　　霍春阳点点头。

　　说实话，霍春阳对陈兵这个副手，一直还是比较满意的，陈兵很听话，平时根本不敢违逆自己。这一次犯错，也是因为，没有想到自己会站在景家这一方。

　　“陈兵，和我认错没用，你冤枉的是景言。”霍春阳眼神凝了凝。

　　听到这句话，陈兵顿时明白过来。城主的意思很明显了，城主本人，对他已经没有太大的意见，现在的关键问题是，能不能得到景言的谅解。如果景言点头，原谅自己了，那他就能继续担任东临城的副城主。

　　陈兵，一下子来了精神，快速转向景言。

　　“景言少爷，我陈兵之前做的事，简直就是畜生啊！你，你一定要见谅，别和我一般见识。你放心，我亲自带队，保证景家，顺利的将南区坊市接收。”陈兵，老脸是完全豁出去了。

　　他在景言面前，都自称畜生了。这个人，脸皮确实够厚。一个副城主，还是先天巅峰强者，却如此低声下气对景言道歉。脸皮不厚，是做不到的。

　　景言抬眼看了看陈兵。

　　其实在此之前，景家和副城主陈兵，没有任何的仇怨。景言，与陈兵更没有过多的牵扯。

　　不过，今天陈兵的态度，确实让景言很恼怒。

　　但是景言也知道，要每个人都坚守正义，也是不可能的事情。人，都是有私心的。

　　而且看城主的态度，对这个陈兵，也没有赶尽杀绝的意思，似乎想给陈兵一个机会。

　　到目前为止，景言还不知道，城主霍春阳为何对自己对景家那么优待。景言当然，也不是不识趣的人，连城主都有意的放过陈兵，景言觉得就算不给陈兵面子，也得给城主霍春阳面子。


第189章 威震东临城

　　景言对陈兵笑了笑。

　　看到景言露出笑脸，陈兵心中顿时一喜。

　　有希望！有希望啊！陈兵心中狂喜。瞬间，他就觉得自己之前的低声下气，非常的值得。

　　“陈兵城主，我很感谢你愿意帮景家接收南区坊市，不过我只是景家普通子弟罢了。我景家，族长就在这里。”景言笑着说。

　　“景族长，请务必让我帮忙。”陈兵迅捷无比的，焦急看向景成野。

　　连景言，都能看出城主霍春阳想放过陈兵，景成野这个活了近百岁的景家族长，又怎么会看不出来？

　　而且，此时景成野还沉浸在震惊和喜悦之中。南区坊市收入囊中，将对整个景家的发展，产生巨大的助力。对陈兵的厌恶，竟是在不知不觉间，淡化了许多。

　　“那就有劳陈兵城主了。”当即，景成野就开口如此说道。

　　“应当的！应当的！”陈兵连兴奋点头应声。

　　“城主，还有别的事吗？”赵当元，面色仿佛能滴下水来。

　　“没了，你们可以走了。”霍春阳摆了摆手。

　　在霍春阳这句话说完后，赵当元，抬脚就走。

　　“赵族长，等等我！”神风学院外院执事沧龙，也站起身，跟了上去。

　　他与霍春阳关系交恶，肯定是不愿意继续留在城主府住下去了，东临城的选拔，是在一个月后，他还要在东临城超过一个月时间。这段时间，若是每天在城主府待着，想一想，沧龙就觉得不自在。

　　沧龙和赵当元等人离开。

　　庆墨和冷竹，继续留在城主府。他们，又没有与城主关系弄僵，当然还是留在城主府为好。

　　“城主大人，我……”蔡云建，呆呆的看着赵当元等人离开。

　　心情，无比的纠结。

　　“蔡族长，你们也可以走了。”霍春阳看向蔡云建道。

　　“唉……”蔡云建，无奈的叹息一声。

　　他很清楚，他就算跪地求饶，景家都不可能将他们蔡家原本拥有的半个坊市归还。也是，如果景言与赵真严的一战，最后结果是景言被击杀的话，赵家接收西区坊市，蔡家也不可能给景家半个南区坊市。

　　蔡云建等蔡家人，拖着落寞的身影，渐渐离去。

　　“景言，厉害！真是厉害。我在道一学院，都没见过，你这个年纪的武者，有着先天后期武者的战斗力。”庆墨，不吝言语的夸赞景言。

　　“庆墨先生过誉了。”景言连忙开口回应。

　　在城主霍春阳回来之前，这里所有人中，就只有庆墨为他说话，他自然感激。

　　他也决定，若是不出意外，那自己就进入道一学院修炼。

　　此时还留下来的人，大多都比较和睦，众人客套了一番，景成野也向城主告辞。

　　他还等着回去后，马上安排接下来的工作。景家，即将接收南区坊市。这样一来，景家就拥有两个坊市，景家的风光，即将在东临城开始。

　　“景言，你一会再回去，我有话和你说。”霍春阳，对也准备随着景成野离去的景言道。

　　“哦？哦！”景言一愣，不过很快就反应过来。

　　景言，也好奇，霍春阳为何对自己那么好。景言也有一种猜测，就是城主霍春阳是不是与自己的爷爷景天关系好，不过很快他就否定了。

　　若是霍春阳与爷爷景天关系非同一般，那景天身死这件事，霍春阳不会没有激烈的反应。

　　见城主与景言有话私下里要说，其他人，都识趣的告辞离开。

　　转眼间，广场上，就只有霍春阳和夫人吕燕，以及景言三个人。

　　“景言，你与端阳城白雪城主，是什么关系？”霍春阳，直接就询问了出来。

　　“白雪城主？”景言目光微微一动。

　　他恍然明白了，霍春阳如此力保自己，显然是与白雪城主有关。

　　“白雪城主，是我救命恩人！”景言说道。

　　这是实话，在魏家的时候，若不是白雪城主出面救了他，他可能已经被那钱家二长老击杀在魏家。

　　“白雪城主，对你还真是够好啊！景言，你这小家伙，隐藏够深，居然能认识白雪城主。”霍春阳笑着说。

　　听到这话，景言再次一愣神。

　　霍春阳的话语中，似乎隐藏着一丝不同寻常。莫非，白雪城主还有着什么其他的身份？

　　联想到，在魏家的时候，白雪城主直接出手斩杀钱家二长老钱枫，景言愈发觉得这种可能性很大。因为拿东临城来说，城主霍春阳绝对不会随便出手就将赵家的长老给斩杀掉。

　　霍春阳提到白雪的时候，那神态，明显带着一种恭敬。霍春阳，也不可能是对白雪城主有好感才如此，他的妻子吕燕，就在一旁。

　　“景言，你可知道白雪城主是郡王大人的女儿吗？”吕燕，微笑开口说。

　　“什么？”景言，眼睛陡然瞪圆。

　　他猜测白雪有其他身份，却是也没有敢向，白雪城主居然是郡王的女儿。这来头，可就太大了。整个蓝曲郡的主人，就是郡王大人。

　　“你不知道？”霍春阳眉头也一凝。

　　“城主大人，我确实不知道白雪城主是郡王大人的女儿。”景言摇摇头说。

　　“你这小子，我都不知道该怎么说你的运气了。”霍春阳，露出一个无奈的表情。

　　多少人，做梦都想与白雪城主拉上关系。而景言，却连白雪的身份都不知道，就能让白雪如此关系他，还专门找到他霍春阳关照景言。

　　“景言，你天赋出众，以后前途无量，不过一定不能懈怠。武道一途，艰难险阻众多，想要走得远，就不能有任何松懈。以后遇到难事，就来城主府找我。”霍春阳继续说。

　　“也可以找我！”吕燕也接口笑着说了一句。

　　……

　　整个东临城，震动了！

　　“景家景言，在城主府内，击杀赵家赵真严？”

　　“什么什么？你特么的发烧了吗？开始胡言乱语了？”

　　“这件事，千真万确！赵真严，死了！听说，赵真严已经是先天后期境界，但仍然不是景言对手，当场被景言斩杀！”

　　“真特么可笑，我才不相信呢！越说越离谱，赵真严是先天后期，那景言能杀死赵真严？”一道鄙夷的声音响起，这人显然不相信。

　　东临城内，一片骚动。

　　要说景言夺得景家大比第一，后来又重新晋升先天，还只是让一小群人议论。那么这一次，简直就是整个东临城都在议论景言了。

　　那赵真严是什么人物？

　　据说，是赵家内定的下一任族长啊！这是何等的身份？东临城第一家族，将来的族长，被景言给弄死了。

　　景言想不出名，都不可能。

　　景言名气飙升，随之带来的，就是景家名气飙升。渐渐的，东临城的武者也都知道，景家得到了南区坊市。而且，城主大人，与景家关系亲密。

　　景言斩杀赵真严后，还能活得好好的，正是与城主有着直接的关系，有城主保护，赵家族长赵当元，都不能奈何景言。

　　景言，从城主府回到景家后，并没有来得及歇息，便被族长叫了过去。

　　景家议事堂内，族长，家族长老，家族主管等等，全部都聚集。

　　当景言从外面进入议事堂后，整个议事堂内所有的目光，都瞬间凝向景言。

　　现在的景言，再也不是过去的那个景言能够相比的了。现在的景言，有着击杀先天后期强者赵真严的实力。

　　在整个景家内，景言的实力，隐隐约约的，有着成为第三的苗头。第一第二，当然是族长景成野和四长老景天英。那么第三，就很有可能，是景言。

　　“景言来了！”

　　“景言快来这里坐下！”

　　“……”

　　一道道声音，旋即就响彻起来。景言，也面带微笑，不断的点头，最后走到一个座位上，坐了下来。

　　他目光一扫，发现，在议事堂内，就只有他一个年轻人。其他的人，至少也是有着三十岁的年纪。他是，景家唯一一个小辈，参与本次家族议事的。

　　“诸位！”

　　景成野目光一转，开口。

　　议事堂内的喧嚣声，快速的平息下来。所有人，都看向族长景成野。这里绝大多数人，脸上都带着红光，眼神炽热，显然无比兴奋。他们都知道，景家要将南区坊市收入囊中了。

　　“诸位应该都知道了，南区坊市，现在是我景家掌控了。叫你们来，就是说一说，对南区坊市的管理问题。”景成野，眯着眼睛，笑容满面的说。

　　“族长，南区坊市，就交给我来管理吧！”大长老，景春雨，直接就开口说道。

　　听到景春雨的话，景成野眉头皱了皱。

　　心中，也是微微一冷。他当然不会忘记，景春雨在城主府内的嘴脸。这老家伙，是想要脱离景家的。说不好听点，景春雨就是一个家族叛徒。这种人，根本就没有什么忠心可言。要说景成野对景春雨没有看法，那显然不可能。

　　冷笑了笑，景成野看向景春雨，“大长老，先不要着急。南区坊市是如何得来的，你也很清楚，你就在现场。我觉得，我都没有权力，直接让哪一个人，来管理南区坊市。”


第190章 不要脸

　　听到景成野的话，景春雨顿时发出一声干笑。那一双眼睛，下意识的看了看景言。

　　“景言，南区坊市，你觉得由你管理怎么样？”景成野也看向景言，笑着问了一句。

　　南区坊市，就是景言斩杀赵家族长之子赵真严才赢来的，交给景言管理，也是应该。再者说，景言虽然只有先天初期境界的修为，却能击杀先天后期境界的赵真严，实力强悍，管理一个坊市，也足够。

　　更何况，景言显然与城主府的城主大人关系亲密。有景言在，谁敢在南区坊市闹事？

　　景成野等人，都知道景言与城主霍春阳有着某种关系。要不然，今天他们准备离开城主府的时候，城主怎么会单独叫住景言？

　　听到族长的话，景言也一愣。

　　说实话，他没有想到，族长会打算将南区坊市交给他管理。虽然说，南区坊市是他直接赢回的，但是景家，也是用西区坊市作为赌注的。

　　景言当然知道，管理一个坊市，会有多么庞大的收益。一座坊市，一年下来，至少也能盈利上百万的灵石，坊市管理者，至少也能从中，抽取接近百分之十的利润，那就是大约十万灵石左右。坊市中的那些铺面商楼，平时必定也都会孝敬坊市的管理者，这里面的油水是非常多的。

　　要不然，景春雨这个老东西，又怎么会急着想要插手南区坊市？

　　景言有些意外，其他人，大多也都感到意外。

　　不过，大多数人，也都没有反感的情绪。毕竟，南区坊市是景言赢得的，交给景言去管理，也无可厚非。

　　“这怎么行？”景春雨，却是马上开口反对了。

　　“景言年纪还太小了，怎么能管理一个坊市？族长，你这个决定有些不妥，景言还年轻，需要更多的磨练。现在就打理一个坊市，还太早了。”景春雨语气有些急躁。

　　在从城主府回来的路上，他就已经在打南区坊市的主意。

　　现在，族长却要将南区坊市交给景言管理，那他怎么办？他当然不甘心！

　　“大长老，我觉得，在景家内，没有人比景言更有资格管理南区坊市。”景成野的语气，也非常不客气了。

　　景言，冷眼看了看景春雨，心中冷笑连连。

　　事实上，景言对管理南区坊市，根本就没有什么兴趣。管理坊市，虽然油水很多，但是也必定会浪费大量的时间。景言现在，需要专心修炼，而不是将时间浪费在管理坊市之上。

　　所以，即便景春雨不跳出来叫嚣，景言也会拒绝族长的提议。更何况，他不久后还要前往蓝曲郡城，进入道一学院修炼，就算暂时能管理一段时间坊市，以后他离开东临城，坊市还是要交给家族。

　　“大长老，你太急躁了，我又没说，我要管理南区坊市。”景言冷笑着说，“不过，我也不会同意，南区坊市交给你管理。”

　　“呼！”景春雨气息顿时一凝。

　　“景言，你怎么说话的？还知不知道尊卑有序？”景春雨，黑着脸，当着家族诸位长老和主管的面，被景言如此顶撞，他很丢脸。

　　“景春雨，别在我面前倚老卖老的。你，不配管理南区坊市，你也没资格在我面前指手画脚。”景言也提气喝道。

　　在城主府的时候，这个景春雨，可丝毫没有护着自己的意思。当时，此人恨不得，将自己立刻交出去交给沧龙等人处置，要说景言心中对其没有恨意，那怎么可能？

　　现在景春雨，又摆出一副长辈的样子，景言还能忍？

　　你景春雨，在家族内确实算是长辈，但是你想要得到晚辈的尊敬，也就该有长辈的样子才是。

　　“放肆！”景春雨气急败坏。

　　“我放肆又如何？”景言声音也丝毫不弱。

　　“好！好啊！”景春雨气得全身颤动，“很好，有城主为你撑腰，你翅膀就硬了，你景言，行！”

　　景春雨，虽然愤怒无比，但还真不敢对景言动手。

　　一来，他可没有把握，能打得过景言。二来，就算他有本事打得过景言，他也不敢动手，景言背后站着的人，那可是城主霍春阳。

　　景成野，看了看景春雨，又看了看景言。

　　其他人，除了四长老景天英之外，都微微的有些疑惑。他们纳闷，族长为何没有阻拦景言对景春雨无礼。难道，景言为家族赢得一个坊市，就可以无视大长老的身份了吗？

　　“景言，你不想管理南区坊市？”景成野，望着景言问。

　　“嗯，我没有时间管理一个坊市。”景言点点头，旋即又说道，“不过，我想在南区坊市中要一块地，大概一千平方米的地方。”

　　南区坊市，是他赢回来的。

　　若是白白这样交给家族，那景言岂不是没有任何好处？

　　要一块一千平方米的土地，可以建造一座大型的商楼。景言心中也有打算，他准备开一间丹药商楼。

　　在这个世界上，最为暴力的行业，应该就是丹药了。丹师的数量，太少了。

　　别说是丹师，就是优秀的药剂师，数量都不多。景家内，也有一些药剂师，可是这些药剂师水平都很一般，配制出来的药剂，品质很普通。

　　景言开一间丹楼，也可以，将与自己关系亲近的人，安置其中。这样，那些人的修炼，就不需要依靠家族奖励的资源。

　　自己有能力，最先帮助的，当然是那些关系好的朋友。比如景晨星、景青岩等等，还有自己这一脉的景家子弟，都可以优先安排到丹楼内工作。

　　“你要一块地？”景春雨看了看景言。

　　一千平方米的土地，在坊市内，可也不算小。南区坊市，整个面积，也就才几万平方米的样子。而且，景言要的地，应该也不会是偏僻处的。

　　“对！”景言点了点头。

　　“我不同意！”大长老景春雨，又忍不住立刻就冒了出来。

　　刚才景言顶撞他，他虽然不敢直接对景言动手。可现在景言要坊市的土地，他若是不反对，那他就不是景春雨了。

　　“你小小年纪的，要那么大一块土地做什么？哼，老老实实修炼便是，难道你打算要一块土地卖出去，卖给我们景家的对手？”景春雨脸色阴沉说道。

　　坊市一块一千平方米的土地，若是在比较好的位置，那价值是很惊人的！

　　这样一块地，谁不眼红？

　　别说是景春雨，就是在场的其他人，也不乏眼红的，认为景言太过了。

　　“我要土地，与你没有关系。我想干什么，也与你景春雨没有任何关系。”景言眼皮翻了翻，不耐烦的说。

　　对这个景春雨，景言已经够忍耐的。

　　可是此人，却三番两次跳出来刷存在感！

　　联想到此人在城主府的表现，景言就觉得厌恶。这景春雨，脸皮也太厚了一点。若是换成其他人，此时还真可能觉得没脸参加本次家族议事。

　　“景言，你可以在南区坊市选一块一千平方米的土地。”景成野，直接就对景言说道。

　　景言得到一块地，那也是景言应得的。若不是景言，南区坊市，根本就不可能被景家掌控。一千平方米的土地，也就是整个南区坊市的几十分之一大小罢了。

　　“族长，我有话说。”五长老，景裕祥，睁着死鱼眼开口了。

　　“五长老要说什么？”景成野皱了皱眉。

　　五长老，一直都是和大长老景春雨同穿一条裤子，两人是一个鼻孔喘气的。所以景裕祥一开口，景成野就知道他不会说什么好话。

　　“我就想问问，这次议事，到底有什么意义！”景裕祥不阴不阳的说了句，眼睛缓缓扫视在场的所有人。

　　“族长要是已经决定了所有事，那还叫我们过来，商议做什么？族长可以，直接让护卫通知我们最终结果、决定就是。”景裕祥，接着又说了一句。

　　他的意思，已经很明显了。他，是在指责景成野，独断专行。

　　大长老明明反对景言获得南区坊市的土地，可是族长却根本不理会，还直接答应景言的要求，让其自己在南区坊市选一块一千平方米的土地。

　　这不是独断专行，是什么？

　　“五长老！”景成野吸了口气，“南区坊市，是景言赢回来的，他得到一块地，难道不应该吗？”

　　“呵呵，我觉得，还真不应该！”景裕祥笑了笑，他看了一眼景言，又说道，“景言能赢得南区坊市，确实有功劳，但是家族赏赐个几百上千灵石，也就足够了！”

　　听到景裕祥的话，景言不由笑了一声。

　　这景裕祥，还真是大方啊！他帮家族赢得了南区坊市，而景裕祥的意思，就是奖励几百上千枚灵石。

　　大手笔啊！

　　“诸位，你们不要觉得奖励几百灵石就少了。”景裕祥看到不少人都皱眉，又大义凛然的继续说。

　　“景言能赢得南区坊市，难道，不是用我景家西区坊市作为赌注的吗？没有西区坊市作为赌注，景言能赢得南区坊市？”景裕祥嗤笑一声。


第191章 剥夺大长老身份

　　景裕祥脸上带着得意笑容，眼神微微看了看景春雨。

　　他也知道，景言斩杀赵家族长之子赵真严，实力强悍无比，又为家族立下夺取南区坊市这样的大功！景言，在景家的地位，已经不是他这个五长老能够轻易撼动的了。

　　但是，正因为如此，他就更需要抱紧大长老景春雨这棵大树。他与景言的关系，一直都不好，在经过不久前的景家大比后，他与景言的关系更是急速的恶化下去。

　　如果不能抱紧大长老这棵大树，他觉得自己以后在景家内，就算身为五长老，日子也不会好过。

　　所以，现在他景裕祥就跳出来，甘当景春雨的急先锋。

　　果然，在景裕祥目光看向景春雨之后，景春雨也看向景裕祥，微微的点头，目中带着满意的神色，这让景裕祥又是微微一震，精神大涨。

　　在他看来，大长老景春雨算得上是目前景家资历最老的成员，景言就算再强，也难以威胁到大长老的地位。而只要大长老景春雨愿意站在他背后，那得罪景言又何妨？反正，他也早就得罪景言了。

　　“我就想问问族长，景言他凭什么获得南区坊市一千平方米的土地？”景裕祥，眼神凝视看向族长景成野。

　　景成野眉头皱了皱，看了景裕祥一眼。

　　“五长老，你这么说，是不是太过分了？”景成野尚未开口，六长老景明知就先说话了。

　　六长老景明知，一直和四长老景天英关系很好。

　　当然，在景言的爷爷景家老族长景天还活着的时候，景明知也是景天派系的坚定支持者。

　　“没有景言，我们景家根本不可能得到南区坊市。诸位应当都明白，一个坊市的价值有多大，景言立下大功劳，获得一块坊市的土地，也算是过分吗？如果对立下大功劳的家族子弟，家族都吝于奖励的话，长此以往，以后谁还会甘愿为家族立功？”景明知沉声喝道。

　　在场的大多数人，在听到景明知的话后，都微微点头。

　　虽然不少人，都眼红于景言得到的奖励。

　　但是，他们从心底都明白，相对于景言的立下的功劳，区区一块一千平方米土地根本不算什么。

　　“六长老，这你可就说错了！”景裕祥阴笑了一声。

　　“景言为何能夺得南区坊市？”景裕祥冷笑着说道。

　　“那是因为景言实力强，斩杀了赵真严！”景明知低声喝道。

　　“哈哈，那景言实力为何能那么强？要不是有家族提供大量资源，让其修炼提升实力，他实力能那么强？能斩杀赵真严？”

　　“既然是家族为其提供资源，他就应该报效家族不求回报。他为家族夺取南区坊市，就算没有任何奖励，他也不应该有任何的怨言才对！”

　　“景言，我说话不太好听，但是我想其中道理，你应该也明白。我景家，为了栽培你，可是耗费了不少的资源。你说，你立下一点功劳，就要求家族给予你一千平方米南区坊市土地，这是不是有些不应该啊？”景裕祥，又看向景言，轻笑着说道。

　　“够了！”景言，眼神凝了凝，望着景裕祥沉声一喝。

　　“嗯？”景裕祥脸色顿时一变。

　　虽然他知道景言如今实力已经超过自己，但是他是家族五长老，地位尊贵。在家族内，已经习惯了高高在上被众多景家子弟恭敬仰慕。现在被景言这样毫不留情的呵斥，他肯定是不习惯的。

　　“景裕祥，你今年多大了？”景言转目问道。

　　“哼，我今年七十八岁！景言，你不要太张狂了，虽然你对家族有功，但是也不能不将我们这些长老放在眼里吧？你一个晚辈，却直接叫出长辈的名讳，你到底想怎样？”景裕祥吸了口气，压抑的声音质问景言。

　　他虽然是在质问，但是那语气，明显是想要博取其他人的同情。他这番话，说得好像景言真的不知尊卑，完全不将景家长辈放在眼里的样子。

　　“景裕祥，你七十八岁了啊！”景言嘴角微笑，“你都七十八岁了，你又为景家立下什么功劳没？不知道，你消耗的家族资源，会不会比我要多一些呢？如果按你所说的，那我是不是可以认为，你不应该继续从家族内获取修炼资源了？你消耗那么多资源，是不是有些浪费了？”

　　“你……”景裕祥脸色涨红。

　　他修炼这么多年，消耗的资源，肯定远远超过景言不知道多少倍。而他，也从未给家族，立下过什么太大的功劳。

　　被景言这样反驳，他居然找不到话来应对。一时间，他觉得无比的尴尬！

　　“景裕祥，废话就不要说了。你要是不服气，可以与我打一场，只要你能战胜我，那我就不会再说一句话，南区坊市的土地，我也就不要了。景裕祥，你有这个胆子没？”景言，直接开始挑战景裕祥。

　　景言，忍耐得够多了。

　　可是有些人，不会因为你忍耐，就会退让。你越是忍耐，他们就越是觉得你好欺负，进而变本加厉的欺负你。

　　比如景春雨，比如景裕祥。

　　不要脸的人，总是有的！景言的爷爷老族长在世的时候，景言确实消耗了不少资源修炼。可是自从景天去世之后，景言还真没有消耗什么景家的资源。家族大比的奖励，那也是景言自己通过自身实力赢得的，任何一名景家子弟，只要实力足够，都可以得到那样的奖励。

　　“放肆！”

　　“放肆！”

　　“大长老，你看看，你看看景言现在是什么样子，我只不过是说了两句，他居然就要挑战我！他眼里，还有景家吗？还有我们这些长老吗？”景裕祥开始向大长老景春雨求救。

　　与景言对战，景裕祥还真没这个胆子，他一点击败景言的把握都没有。

　　若真的与景言交手，最后却被景言击败，那他景裕祥，以后还有脸在景家众人面前出现吗？

　　所以说，与景言交手，那是万万不能的。

　　“五长老，你就不要再向着景春雨为你出头了。从现在开始，景春雨将不再是我景家大长老。”景成野突然说道。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　当景成野这句话说出来后，在场的人，几乎个个都脸色大变。

　　景春雨，在家族内，算是资格最老的成员了。现在，族长却说，景春雨不再担任景家大长老。

　　一双双目光，都骤然看向景成野。

　　就算景成野是景家族长，也不能直接剥夺景春雨大长老的身份地位吧？

　　景成野，脸色瞬间铁青，怒视景成野。

　　“族长，你这是什么意思？”景春雨，沉不住气了！

　　他还盘算着，想要去管理南区坊市。现在，景成野却直接剥夺了他大长老的身份。

　　连大长老身份都没有了，那还管理坊市？更加不可能！

　　“景春雨，你不会忘记，你在城主府，自己所说的话吧？”景成野冷笑了笑说。

　　“诸位！”

　　“景春雨，在城主府内，当着城主的面，亲口说要脱离景家。此人当时，不仅主动要将景言交给沧龙处置，还要脱离景家，支持城主府和赵家等家族，灭掉我们景家。你们说，这种人还配担任景家大长老吗？”景成野，目光扫视四周众多景家长老和主管，气息凝结说道。

　　“什么？”

　　“还有这种事？”议事厅内，一片哗然。

　　他们都知道景言斩杀赵真严，夺取了南区坊市。但是，他们都不知道，大长老景春雨说过这种话！

　　这简直，就是对家族的背叛啊！

　　身为一个家族大长老，居然有这种行为，这恐怕是任何一个家族，都不能容忍的吧？

　　“族长，你可不能乱说话啊！”景裕祥急了。

　　他最大的靠山，就是家族的大长老。现在，大长老却要被拿掉了，他怎么能不着急？

　　他若不着急，也不会说族长是在乱说话！

　　因为，只要此时思维正常的人，都绝对不会认为族长会乱说这样的话。在城主府发生的事情，族长能乱说吗？景春雨说话时，肯定很多人都亲耳听到了，只要去打探一下，就能知道真假，族长会撒这样可以轻易识破的谎言吗？

　　大多数人虽然震惊，可也知道，族长景成野说的应该是真的。

　　不少人，在震惊后，第一时间，就将愤怒的目光看向大长老景春雨。就连一直与景春雨关系亲密的人，心中也产生了怒意！

　　在这里的绝大多数人，虽然都有私心，可是对家族的归属感还是很强烈的。对背叛家族的行为，绝对是无法容忍的。

　　“族长！”

　　“当时的情况下，我怎么能知道，城主大人会站在我景家这一方？我景春雨，也是为了家族着想，我那样说，至少可以保全一部分景家子弟吧？”

　　“诸位，我景春雨，真的是为家族考虑。你们不在现场，不知道情况危急，当时如果城主大人不是站在我景家一方的话，那我景家可能被灭族啊！”景春雨情绪激动。

　　这老家伙，倒是很有演技，说的好像真的一般。

　　……


第192章 接收南区坊市

　　“呵呵！”

　　景言，发出笑声。

　　“景春雨，你的脸皮，真是够厚！你修炼这么多年，实力增长不怎么样，但是脸皮厚度增长却是急速！”景言鄙夷的看向景春雨。

　　听到景言的讥讽，景春雨的一张老脸，血色上涌，全身颤抖，牙齿咬得‘咯咯’响。

　　“我问你，我景家族长，是不是你景春雨？”景言话锋一转，凝目问道。

　　“废话，难道你不知道我景家族长是景成野？”景春雨此刻，很想拂袖而去，但是他知道他不能。如果他就这样走了，那他的大长老之位，就真的要被拿掉了。

　　他必须留下来！

　　在场的景家成员中，他这一脉的人员也不少。族长想要拿掉他的大长老之位，也不是一句话就能做到的，也需要在场的长老和主管共同表决才行。他留下来，就还有机会。

　　“那我就有些不理解了，在城主府的时候，连族长都不同意将我交出去，而你却极力的想要将我交出去，难道你比族长的权力还要大吗？”

　　“你口口声声说，你是为了家族！为了景家！可是当时，你却根本不顾景家，只想着自己活命！虽然在这里的大多数长老和主管，都没有亲眼目睹当时你的丑态，但是你觉得，你在城主府内露出的嘴脸，能瞒得过大家吗？”

　　“你这样的心中只有自己，没有家族的人，也敢说一心为家族？我说你脸皮厚，难道是冤枉你了吗？你不会忘记，在城主府的时候，你还指责族长大人的决定是错误的，不配担任景家族长吧？”

　　景言，一口气说出几句话！

　　整个议事厅内，鸦雀无声。

　　景春雨，也没有办法反驳哪怕一个字。他心中只是悔恨，当时自己表现太急切了，若是早知道城主霍春阳的态度是站在景家这一方，他又怎么会说出那样的话？

　　后悔，晚了！

　　“表决吧！”

　　“我建议，景春雨不再担任景家大长老职务。”族长景成野轻轻探出一口气。

　　说实话，不到万不得已，景成野也真不想废除景春雨的职务，景春雨一百多岁，是景家元老级别的人物。废掉景春雨的职务，对景家来说也不是什么光彩的事情。但是，景春雨在城主府的表现，实在是太让人寒心了。这样的人，继续担任景家大长老职务，是景家整个家族的耻辱。

　　“我同意族长的建议！”四长老景天英立刻就附议。

　　“我也同意，景春雨不适合担任景家大长老这么重要的职务。”

　　“我支持族长！”

　　“……”

　　议事厅内，一道道声音响起。

　　景春雨的脸色，也越来越苍白。他怨恨的眼神，死死盯着景言，景言同样与其对视，没有丝毫的畏惧之情。

　　这景春雨，实在是太过分了，这些年来，他一直对景言不假辞色，明里暗里，多次对景言打压。但是，景言一直虽然对其恼怒，却没有想过要将其从大长老的位子上拉下来，可这一次景春雨在城主府的表现，真的是已经碰触了景言的底线。

　　一名名景家高层，不断的发言表态，最后连景春雨那一派系的人，也开始表态。连那一派系的人，都有不少支持族长将景春雨将大长老的职务拿掉。

　　虽然说，大长老的职务被拿掉，对那一派系的成员，整体上都会在利益上有所损失。可是，大家的心底，都是有一个底线的。景春雨的作为，显然已经不能让他们为了保护自己的一点利益，就当做没有发生的地步。

　　“从现在开始，景春雨不再担任景家大长老的职务。景春雨，最近一段时间，你就好好在家族反省吧！”景成野，宣布了最终的决定。

　　绝大多数人，都支持景成野的提议。少数人，也是放弃表决，就连五长老景裕祥，都放弃了表决。

　　此时的景裕祥，无疑是非常非常悔恨的，早知道景春雨要完蛋了，他又何必在刚才，站出来替对方去冲锋陷阵？

　　该死啊！

　　早知道，他就应该乖乖闭上嘴巴，一个字都不说才对。而现在，他无疑是更加得罪景言了，如今的景言在景家内、乃至在东临城内都如日中天，他真不该当那出头鸟。

　　他真的开始担忧，自己这个景家五长老职位，还能担任多久。

　　看来，需要立刻找机会缓和与景言的关系了。至于这样的举动会不会引起景春雨的不满，他才管不得那么多，景春雨都不是大长老了，还需要顾及景春雨的感受？

　　接下来，景言获得南区坊市一千平方米土地，也没有人再站出来说什么。

　　本次景家议事，随后也就结束了。

　　第二日，景家在城主府副城主陈兵率领的甲胄卫队辅助下，顺利将南区坊市接收了过来，包括蔡家和赵家这两个家族，在南区坊市的各种产业铺子。

　　这些铺子、商楼，基本上都没有被破坏。

　　城主霍春阳早就发话，若是这些商业机构被破坏，景家就可以统计损失，然后这两个家族必须照价赔偿。两个家族也不傻，他们知道不能给景家抓到任何的机会，不然破坏了一枚灵石的东西，景家很可能让他们赔偿两枚。

　　当然，他们两个家族在南区坊市的产业中，一些比较珍贵的资源，他们也都悄悄带走了。只要不留下证据，景家也不知道，这些产业中有哪些资源。赵家和蔡家带走其中最珍贵的，不会留下把柄。

　　景家控制南区坊市，自然也引起一片哗然，虽然有一些消息灵通的人士在昨日就都知道了南区坊市易主，可是当事实真的发现在眼前的时候，他们还是无法平静。尤其是南区坊市那些不属于蔡家、赵家这两个家族的产业业主，更是有些惊慌。

　　这些业主，也担心景家强势，将他们的产业都强行收走。

　　不过，他们的担忧无疑是多虑了，景家并未对他们的商业经营做出干涉，只要求他们按照之前的经营模式，然后定期缴纳税费、租金即可。

　　赵家宅院，族长别院。

　　“赵族长，我弟弟沧玉，已经赶来东临城。不出半月，便能抵达！”沧龙，面容阴沉，目中厉光闪烁说道。

　　房间之中，赵家族长赵当元以及赵家多位长老，都聚集在这里。

　　赵当元之子赵真严被景言所杀，这件事对赵家，无疑是一个巨大的打击。赵家众人，都恨不得将景言生吞活剥。但是现在，他们没有立竿见影的办法。就连一直传去消息的暗夜组织，暂时都没有给他们任何回音。

　　“多谢沧龙先生！”族长赵当元，客气的对沧龙拱了拱手。

　　“有沧玉丹师帮忙，相信用不了多久，我们就能让景家让步！”一位长老说道。

　　“对，有沧玉丹师在，区区景家又算得了什么？”另一位长老，也阴测测接口说了一句。

　　任何人都知道，一个坊市的发展，绝对是无法离开药店的。

　　在东临城这样的地方，一般来说，药店出售的基本上都是各种药剂，很少会有丹药出现。

　　一个坊市内，最重要的支柱产业，就是药店。药店的生意好，那么周边的各种产业生意，就会被带动起来。

　　因为，东临城背靠黑石山脉，在这个城市里，聚集最多的就是冒险者。冒险者想要进入黑石山脉狩猎，就必然需要准备各种药剂，这样存活率才能高一些。

　　哪一个坊市的药店药剂品质高，种类齐全，那么这个坊市就会繁华。

　　在此之前，东临城赵家控制的东区坊市药店，无疑就是四个坊市之中，最为庞大的药店。赵家的药剂师，数量和质量，也都是最好的。不过，赵家的药店虽然能压制林家和景家的药店，但也做不到赶尽杀绝的地步。

　　在赵家人看来，若是有沧玉这个丹师帮忙，那么赵家的药店，就能轻松的碾压景家和蔡家这两个家族控制的药店。

　　一旦药店的生意不行，坊市的冒险者数量就会大减，那么其他产业的繁华程度，就可想而知了。冒险者，都不去光顾这个坊市了，那方坊市中其他的商业铺子，生意还能好得起来吗？

　　想及此，赵家众人，包括赵当元，心中都变得火热起来。

　　他们对沧龙的态度，也就更加恭敬了。

　　“赵族长别太客气，小事罢了。”沧龙，得意的摆摆手。

　　他，很享受这种众星拱月般的感觉。尤其是，这些人中，还有一位道灵境的强者。

　　“嘿嘿……”

　　“今天上午，我在前院见到一个身穿红裙的少女，看起来很不错啊！”沧龙突然话锋一转，阴笑了两声，目光发亮说。

　　赵当元等人，听到这话，心中都是微微一颤。

　　赵当元看了看沧龙，心中也是暗骂，“老色、鬼！”

　　这个混蛋，来赵家才两天，就已经看上四个赵家的女性成员了。

　　“六长老，你去办，找到沧龙先生看中的少女，将其送到沧龙先生房间内。”赵当元心中虽然恼怒，不过脸上还得带着笑容，对赵家六长老吩咐道。

　　“是，族长！”六长老眉头凝了凝，点头应道。


第193章 丹楼选址

　　东临城西区坊市，辉煌武器铺！

　　“我要一件下品长刀武器！”

　　“掌柜的，我的斧头锻造好了没有？这都等三天了！”

　　不算太宽敞的武器铺内，武者数量却是不少。

　　拄着拐杖的景晨星，连四处回应，几名武器铺的工作人员，也都忙碌的很。

　　辉煌武器铺的生意，显然很不错。

　　当初景晨星从景言那里获得五千枚灵石，便将辉煌武器铺，搬到了坊市中比较繁华的地带，规模也扩大了数倍。现在，武器铺每天的营业额，大半时间都能达到上千枚灵石，纯利润也是能达到上百枚灵石。一个月的利润，一般在两千枚灵石左右。

　　虽然很忙碌，但是景晨星心情很愉悦，他觉得自己又找到了生活的目标。

　　自从一条腿断掉后，景晨星颓废了很长很长一段时间，那一段时间里，他甚至觉得活着没有什么意思了。而现在，他又发现了自己的价值。

　　现在的辉煌武器铺，虽然还不是很大，但是景晨星有信心，只需要十年时间，他经营的辉煌武器铺就能发展到成为西区坊市首屈一指的武器铺。

　　正忙碌着，从门外，又进来一道青色人影。

　　这青色身影进来后，直接走向里面的柜台。

　　“小子，要排队！”

　　“小家伙，快点回来，排队排队！我们，可都等了好些时间了！”

　　“……”

　　四周准备购买武器或者是想要请景晨星帮忙锻造武器的武者，都纷纷呼喝，瞪大眼睛，盯着青色人影。

　　“哦？”青色人影，回身看了看这些武者。

　　武器铺的生意，不错啊。

　　青色人影，当然就是景言。

　　景言微微点了点头，嘴角也浮现出笑意，他已经看到景晨星忙碌的身影，不过这时候，景晨星还没有看到他进来。

　　“晨星叔叔！”景言，笑着对景晨星叫了一句。

　　“嗯？”景晨星，猛然抬起头，目光看了过来。

　　“景言？”景晨星，自然的出声。

　　“嗯？景言？”

　　武器铺内的众多武者，听到这两个字，绝大多数人，身躯都微微一震。有一部分人，脸色更是骤变。

　　虽然说，城主府内景言斩杀赵真严一事，距现在才过去三天时间。但是，整个东临城九成以上的武者，都已经听到了传言。

　　刚才景言进来的时候，这些人还都没有一下子认出景言来，因为他们根本就想不到，景言那样的人物，会出现在这小小的辉煌武器铺。辉煌武器铺，出售的武器，都比较低端，一般最好的武器，也就是中品武器了。

　　景言这样的人物来辉煌武器铺，做什么？

　　“他是景家的景言？”

　　“真的是景言，我曾见过他一面。没错，他就是景言！”

　　“看起来，年纪也差不多，很年轻，据说只有十七岁！”

　　一时间，整个辉煌武器铺内的武者目光，都聚集在景言的身上。

　　景晨星，也快速的拄着拐杖走了过来，目光中，带着喜悦之情。

　　景言看着景晨星走过来，心中也是暗暗转动年念头，他现在实力越来越强，相信用不了多久，就能帮景晨星叔叔，弄到可以让断肢重生的丹药。就算他短时间内炼制不出来这种丹药，可是到了蓝曲郡城，或许也是能购买到一枚。就算需要大量的灵石，景言也一定要帮景晨星弄到这样的一枚丹药。

　　“景言，你怎么来了？”景晨星来到景言面前，笑容满面。

　　景言也觉得，晨星叔叔的气色，比以前好了很多。对此，景言当然也很喜悦。

　　“我来找晨星叔叔，有点事要说。”景言笑了笑说。

　　“那我们去里面谈！”景晨星道。

　　“晨星叔叔，你要跟我走一趟，今天这里的生意，就先暂停一下。”景言看了看四周的武者，又对景晨星说道。

　　听到这话，四周的武者，顿时有些皱眉。

　　这些武者，都是实力相对较低的，没有太多的资源，购买太好的武器。他们之所以会来辉煌武器铺，就是因为，这里的武器，虽然比较低端，但是相对来说，这里的武器，品质却要比其他地方出售的同样层次的武器，要好不少。

　　最重要的一点，这里的武器价格，一点都不比其他地方出售的同层次武器贵。

　　所以，他们愿意，多花一些时间，来辉煌武器铺购买武器锻造武器。

　　现在景言要景晨星暂停这里的生意，那么也就是说，他们今天可能又拿不到武器了。换成是谁，估计都得皱眉。

　　但是，他们却又不敢说什么。

　　他们面前的人，那可是景言，连赵家的赵真严都能斩杀的景言。他们，可没有本事招惹景言，听说连城主大人，都对景言格外关照，他们惹恼了景言，那就算景言将他们杀了，估计都没有任何的压力。

　　嘴上不说什么，心中却肯定不会舒服。

　　“诸位，不好意思，我找晨星叔叔确实有重要的事情，耽误大家时间，真是对不住了。”景言，又对这些武者，拱了拱手说。

　　景言这句话一说出来，四周的武者，顿时舒服了许多。

　　看看人家景言少爷，不仅是景家的少爷，还是实力那么强大的先天武者，在他们这些低级武者、中级武者面前，都没有任何的架子。

　　景言的一句话，就让他们觉得脸上很有光彩，整个人都有些飘飘然。

　　“不过，我也不会白白浪费诸位的时间，诸位预订的武器，一律九折。”景言又笑着说了一句。

　　“啊？”

　　“九折？”

　　“真的是九折吗？景言少爷，你不会逗我们玩吧？”

　　一些胆子较大的武者，都瞪大眼睛开口。

　　他们都知道，其实低端武器的利润是很低的，因为竞争比较大。再加上，辉煌武器铺的武器，品质都比较高，所使用的材料分量足，所以这里的武器利润，就更低，恐怕也就是一成的利润罢了。九折出售的话，那就等于是说，辉煌武器铺卖给他们的武器，几乎是没有任何的利润了。

　　“当然是真的！”景言点了点头。

　　“哈哈，景言少爷怎么可能会逗我们呢？景言少爷，太感谢了，那我明天再过来看看，就算耽误两三天时间，也都可以，我能等，我有时间。”一名相貌粗犷的武者，‘哈哈’大笑说。

　　等上一天时间，就能享受九折的优惠，对于这些实力较低的武者来说，这无异于天上掉馅饼了。他们，可都没有家族背景，他们获取资源最主要的途径，就是进入黑石山脉猎杀灵兽，赚取灵石相当的不容易，除去自身修炼所需要的资源外，他们能省下一点灵石购买武器，其实是很难的。

　　现在多等一天时间，就能少耗费一些灵石，他们怎么能不愿意？

　　众多武者，连一个有意见的都没有。

　　说实话，就算景言很强硬的要他们滚出辉煌武器铺，他们都绝对不敢说半个‘不’字，最多就是背地里非议几句。而现在，景言少爷不仅对他们态度好，还让他们享受九折优惠，啧啧……

　　“掌柜的，我们预订的武器，真的会九折是吧？”也有人，有些不太放心。

　　因为，他们知道这里的老板，是景晨星。景晨星会不会同意景言的话，那还不一定呢。

　　“那是自然的，景言都说给你们九折了，你们还不放心吗？这武器铺，是景言的。”景晨星眯着眼睛笑说道。

　　“啊？这武器铺，是景言少爷的？”众人都一愣。

　　他们在此之前并不知道，这武器铺是景言的产业。不过，虽然有些愣神，但他们也没觉得太意外。景言少爷是什么人物？这区区一个武器铺是他的产业，也是正常的吧？

　　南区坊市内。

　　经过几天的平息，南区坊市的生意，基本上已经恢复了正常。

　　“景言，可找到满意的地段了吗？”四长老景天英，微笑对景言询问道。

　　南区坊市，现在就是由四长老景天英管理。原本按照资格的话，景天英虽然实力强，可要管理南区坊市，还有些不够资格。但是，景言支持景天英管理南区坊市，族长也没有任何意见，其他家族成员虽然也有人对此表达了不满，却也胳膊扭不过大腿，最终只能同意。

　　“嗯，就这一块地吧！”景言，指着不远处的一块地方。

　　这地方，比较合适，处于坊市的中心。要说唯一美中不足的一点，就是这块地面上，虽然绝大多数建筑，现在都是属于景家的，可还有两家，不是在景家直接控制之下。

　　当然，这也不算什么大问题，只需要与这两家商议一下，付出一些资源补偿他们，应该也不难让他们换一个地方。

　　“好！那就这一块地吧！我这就安排。”景天英点点头说。

　　“晨星叔叔，我打算在这一块地上，建造一座丹楼，以后这丹楼，就交给你管理。”景言，又看向身边的景晨星。他叫景晨星过来，就是要交代这件事。

　　“什么？”景晨星一下子愣住了！

　　这块地，可不是他那小小的辉煌武器铺可比的啊！


第194章 景言的构想

　　景晨星本打算，用十年的时间，将辉煌武器铺经营成为西区坊市内首屈一指的武器铺。

　　但是，一个坊市内，交易额最多规模最大的武器铺，也是难以和普通药店相比。事实上，二者根本就不是一个档次的店铺。

　　这一点，任何一名武者都一清二楚，景晨星当然也清楚。

　　而现在，景言要建造的丹楼，占地达到一千平方米的规模，这需要投资多少灵石？起码，也是要几十万枚灵石吧？

　　景言，却直接要将这丹楼，交给他景晨星管理。这需要，对他景晨星，有多大的信任？

　　“景言，这有些不妥吧？”

　　当景晨星回过神来后，第一时间想到的，就是拒绝。他害怕，自己不能将丹楼经营好！

　　“晨星叔叔，你先听我说。”景言却是微笑看着景晨星，“我建造这一座丹楼，完全是我个人的，与家族关系不大。最终不管经营情况如何，你都不需要有任何的负担。晨星叔叔你该知道，我现在个人的时间都会放在修炼上，根本没有多余的精力来打理丹楼的生意，我请求晨星叔叔你，能帮我经营丹楼的生意。”

　　景言望向景晨星的目光，非常的真诚，这也是他心里话。

　　当然，在景言看来，他的丹楼是不可能赔本的。有他的药剂配制方法，在东临城，怎么可能有任何药店的生意，能与他相比？

　　如今西区坊市内辉煌武器铺的生意情况，景言也看到了。他相信，景晨星在经营上的天赋和能力，绝对可以帮他打理好这丹楼的生意。

　　“这……”景晨星还是有些皱眉，他觉得责任太大了。

　　如果是几千枚灵石的生意，那他还有底。可这是关系到几十万灵石的生意，万一弄砸了，那他怎么和景言交代？

　　“晨星叔叔，我青岩哥，不是药剂师吗？你叫青岩哥回来，在丹楼帮忙，我在配制药剂上，有一些研究，我可以和青岩哥交流交流，相信对他以后的路会有帮助。”景言又笑着对景晨星说了一句。

　　“什么？景言，你在配制药剂上，也有研究？”景天英，却是微微睁了睁眼睛。

　　他还不知道，也从未听说过，景言在配制药剂上还有研究。若是别人说出这话，景晨星可能会认为对方信口开河说大话，但是景言嘴中说出这话，他觉得那一定是真的。

　　只是，景言什么时候，对配制药剂也有研究了？

　　这景言的妖孽程度，也太惊人了吧？不仅修炼那么快，实力那么恐怖，居然还能配制药剂？

　　药剂师，可不是那么好成为的！

　　“是的，有一段时间，我研究了一些配制药剂，也有不少的心得。”景言笑了笑看着四长老景天英。

　　事实上，他自身，对配制药剂根本就没有什么研究。他能够掌握配制药剂的方法，完全是因为乾坤空间内吸收的乾坤丹道信息。

　　虽然景言尚未验证通过乾坤丹道所配制的药剂药效，但是稍微想想，苍穹第一神功的逆天，乾坤丹道怎么可能平庸？

　　景言也打算，稍后将选址的事情敲定之后，便去第一楼购买大量的材料，然后尝试配制一下药剂，先确定自己所配制出来的药剂效果，在给一个价格分类。这些细节，景言也必须去了解。

　　听到景言的话，景晨星眼神，顿时闪亮了起来。

　　他的儿子景青岩，确实是一名药剂师，但是，景青岩现在的处境，却是非常的尴尬。因为，景青岩没有资深的药剂师引导，再加上，景青岩也没有太多的资源消耗，所以在药剂师这条道路上，走得很艰辛。景青岩，目前，只是最低级的药剂师，勉强能配制一些最低级的疗伤药剂，而且品质还都不太好。

　　众所周知，药剂师虽然不比丹师，可同样需要大量的资源才能砸出来。别说是普通武者，就是那些有资深药剂师甚至是丹师引导的初学者，都需要消耗大量的材料，才能慢慢摸索出一些经验出来。

　　景晨星听景言说自己对炼制药剂也有研究，还可以教导景青岩，他怎么能不激动？景言若真的只是懂得皮毛而已，那会说这样的话？显然不可能！

　　景青岩，是他儿子！

　　他，当然也希望，自己的儿子能有出人头地的一天。

　　“景言，我这就通知青岩回来！”景晨星眼睛闪亮的点了点头，连声音都微微颤抖，显得无比的激动。

　　“可是，辉煌武器铺……”景晨星又有些担心西区坊市辉煌武器铺的问题。

　　“晨星叔叔，辉煌武器铺你只需要统筹掌握一下就行了，不需要事必躬亲。花点时间，教几个徒弟出来，如果需要扩大规模，也可以通过其他途径，直接购买一些品级更高的武器。”景言笑着说。

　　“那也行！”景晨星连点头。

　　事实上，在此之前，他已经在教几个学徒锻造武器。他想要将辉煌武器铺经营壮大起来，就不可能指望他一个人锻造武器，那就算他景晨星不吃不喝不眠昼夜不停锻造，直到累死，又能锻造出多少武器？

　　现在辉煌武器铺出售的大多数武器，一部分是通过某些途径直接购买，一部分也是他的学徒锻造出来的。他本人锻造的武器，连武器铺出售的武器数量十分之一都不到。以后武器铺不断扩大规模，他本人锻造的武器占比就更少了。

　　“景言，走！我们现在就去那两家铺子，找他们的老板谈谈！”景天英，眼神微微眯了一下说。

　　在景言选中的土地之上，除了现在已经成为景家产业的建筑外，还有两间铺子现在是被外人使用。景家，也不能强行驱逐这两家铺子，那对坊市和家族的名誉，都有消极的影响。

　　当然了，以景家的实力，就算强行驱逐他们，也是可以做到的。只是，这是下策，不到万不得已，景言自己也不会使用这种方法。

　　“走，去谈谈！”景言也点头。

　　早点确定下来后，下一步，就可以将这一块土地上的建筑全部拆除，然后重建一座气势磅礴的丹楼。景言的构想，是要将这丹楼，在三两年内就打造成为，东临城最大的丹楼，没有之一。他要，彻底碾压赵家。


第195章 不欺负弱者

　　“景言，这是一间服饰铺子！这一幢建筑，现在也是我景家产业，铺子的老板，只是暂时租用而已。租约，也应该只有半年左右就到期，应该容易谈！”

　　三人，来到一间店面不大的铺子之前，景天英对景言介绍说道。

　　景天英现在是南区坊市的管理者，对坊市之内任何一间铺子，当然都需要了解清楚。

　　对于先天境界的武者来说，记忆力已是超出普通人非常多，记住每一间铺子的信息，对于景天英来说很容易。

　　“见过四长老！”三人刚进入服饰铺子，里面一名身材胖胖的中年男子，就快速迎了上来。

　　此人，叫刘大林，是一名中级武者，他也是租用这间铺子的人。

　　这铺子并不大，包括他本人在内，也就只有三四名工作人员。

　　刘大林，显然已经认识了坊市新的管理者景天英。

　　坊市的管理者，对于刘大林这样的人来说，肯定是要第一时间就巴结的。所以当景天英一走进来，他就满脸笑容的奔跑过来，无比恭敬的见礼。

　　“刘大林！”景天英点了点头。

　　“这是景言少爷，这位是景晨星先生！”景天英对刘大林介绍景言和景晨星。

　　“见过景言少爷！”刘大林脸上肥肉微微哆嗦了一下，敬畏的眼神看了景言一眼。

　　几天前在城主府发生的事情，刘大林显然也知道了。面前这位年轻武者，那可是实力强大无比的存在，他仰视都来不及！

　　“景晨星大人！”随后，刘大林又对景晨星见礼。

　　“刘老板别客气！”景言摆了摆手。

　　刘大林，只是笑着，他不知道这几位景家的大人物，来自己的铺子内，想要做什么。难道，是想来买几件衣服？

　　他这里的衣服，大多都是普通的长袍，只有少量的衣服对于武者来说有一定特殊作用的。景家的大人物，应该不至于来他的小店买衣服才对。

　　他心中，是有些忐忑的！

　　“刘大林，我们过来，是有一件事要与你商量。”景天英直接说道。

　　“啊？”刘大林微微一愣。

　　“刘老板，我们来找你，是希望你，能让出这个铺子。我本人，打算在这一块地面上，重新建造一座店铺。”景言也没拐弯抹角。

　　刘大林心中，顿时‘咯噔’一下。

　　让出铺子？怎么让？

　　他这个铺子虽然不大，价值也不高，而且还是租赁的铺子。但是，他这里还积压了不少的货物啊。若是这样让出来，他的损失会很大啊！

　　对于这些大人物来说，或许这点损失根本不算什么，可对于他来说，如果就这样让出去，那他可就成穷光蛋了。

　　但是，面对景家这些大人物，他能够拒绝吗？如果他拒绝了，那会有什么样的后果？最后可能不仅钱财保不住，连自己的小命都保不住。

　　刘大林睁大一双小眼睛，脑门上的冷汗都留下来了。

　　铺子内的几名工作人员，也都站在远处，他们可不敢乱说话。他们觉得，自己的老板可能要倒霉了，铺子被景言少爷看中了，他们的老板，敢说‘不’字吗？

　　看到刘大林的表情，景言顿时笑了笑，他能猜到刘大林心中的想法。

　　景天英，不知道景言打算怎么做，所以也不好说话，只能在一旁看着。

　　“刘老板别紧张，我不会白白要你让出铺子的。你这个铺子，是租赁的，还有半年的租约到期。四长老，这个铺子的租金，半年多少灵石？”景言先是对陈奇说，随后又看向景天英问。

　　“这铺子不大，半年的租金，大概是五百灵石左右。刘大林，对吧？”景天英顿了一下说道。

　　“对……对的……”刘大林略微木讷的点了点头。

　　半年的租金，差不多是五百灵石不到的样子。可问题是，如果景言只给他五百灵石的赔偿，那他这些货物怎么办？这些货物，才是大头啊。虽然说，这些货物他可以转移走，但是他转移到哪去？现在想重新想要在坊市内租赁一个店面，也不是那么简单的事情啊！

　　刘大林，心中有些发苦！

　　“刘老板，现在我有两个方案，我说出来你听听看。”

　　“第一个，就是我先赔偿你五百灵石的租金损失，然后你可以在南区坊市内，在差不多的地段，重新租赁一个铺子，继续开服饰铺子，卖这些衣服。第二个就是，这些衣服，我全部买下来，你算算需要多少灵石，我照价购买。”景言笑着对刘大林说。

　　景言提出的这两个条件，都算得上是很不错了，他并没有以势压人的意思。

　　当然了，如果刘大林同意让出的话，景言肯定还会赔偿更多一些灵石给对方，毕竟是给对方带来了一定的麻烦，多少也要给对方一些转让费的。

　　“什么？”刘大林听到景言的话，顿时有些愣神。

　　他没想到，景言要他这个铺子，居然还会如此的客气。他想继续开服饰铺子，那可以另行租赁，他若是不想继续开铺子了，那景言就将这些服饰全部买下来。

　　他心中，竟是对景言，有些感激了起来。

　　要知道，这个世界上，虽然是有规则存在的。但是，这也是一个弱肉强食的世界，一切以实力为尊，在实力强大的武者面前，根本就没道理可讲。就算景言强行驱逐他离开，他又能怎样？去城主府讲理？那绝对不行，除非他活腻了。

　　他前一天去城主府，那后一天就可能横死在东临城某一个角落，甚至死在荒郊野外，连尸体都不会有人发现。

　　“景言少爷……我……那我想在附近再租赁一个铺子，可以吗？”刘大林心中念头快速转动，他还是不太敢完全相信景言的话，他有些担心景言之前说的只是随口说的客套话。所以这句话中，带着很强的试探性。

　　“当然可以！”景言笑着点头。

　　“刘大林，稍后你到管理处找我，我亲自给你安排租赁附近的店铺，租金也会优惠。”景天英也笑着对刘大林说。

　　景言的处理方式，景天英也非常的满意。景言能不以势压人，不欺负弱者，景天英心中很认同。


第196章 难搞的人

　　第一个铺子的转让问题，算是处理好了！

　　接下来，景言三人，又来到不远处第二座建筑之前，这是一间武器铺，分为上下两层。建筑规模，要比之前的服饰铺子大得多。这一幢建筑，占地面积几乎能达到二百平方米，上下两层加起来就是四百平方米左右。

　　“景言！”景天英站在景言身边，看着武器铺子，眉头微皱。

　　“这武器铺，与之前的服饰铺不同。服饰铺子规模小，而且建筑本身就是景家拥有的产业，所以那租赁者刘大林很好说话。而这武器铺，却不属于景家，只是位于坊市内，受到景家的管理，需要向景家缴纳一定的税费而已。”景天英凝气说道。

　　他的言外之意，也已经很明显了，这个武器铺的老板，似乎并不是很容易搞定的人，他是要景言有心理准备。他对此间铺子的主人，显然也了解了一番。

　　“商人逐利，只要我愿意赔偿他足够的损失，相信他一定会同意转让的。”景言看向景天英笑了笑说。

　　在这南区坊市内，难道还有人敢对景家狮子大开口？

　　只要对方提出的条件不是太离谱，景言也不会在意多赔偿一点灵石给对方。他目前最需要的是，早点将丹楼建造起来，景言不想在建造丹楼这件事上浪费太多时间和精力。

　　“嗯！”景天英听到景言的话，也点了点头。

　　三人，抬脚迈步进入这间武器铺之内。

　　“不错啊，看来这武器铺的老板，很有路子，居然能弄到不少中品武器，连上品武器都有。”景言目光扫向四周，大多数陈列出来的武器，都映入景言的视线之内。

　　武器的品级达到上品，其价值，对于普通武者来说，已经是很难承受的了。有很多的高级武者，都没有一件上品武器使用。

　　三人进入铺子后，一名身穿褐色长袍留下短须的男子，就眯着眼睛，走了过来。

　　“见过四长老！”褐色长袍男子，对景天英微微点了点头，随后目光又落在景言身上，“这位，一定就是威震东临城的景言少爷了！”

　　此人，居然一下子就认出了景言。

　　“我是景言，你是此间铺子的老板？”景言看向对方问。

　　“回景言少爷的话，我只是这间武器铺的主管，你可以叫我李二。”褐色长袍男子李二，笑眯眯的回应景言。他认出景言，可是他脸上的表情，却没什么变化，好像景言和大街上的阿猫阿狗也没什么不同。

　　“李二，铺子的主人，可在？”景天英背着双手，凝声问道。

　　“掌柜的刚巧在店中，不知道三位大人要见掌柜的，是有何事，可否先与我说说？”李二脸上的表情，从景言三人进入后，就没有多大的变化。

　　一听到李二这话，景言眉头顿时一皱。

　　看来，这铺子的老板，并不是很给景家人面子啊。景言可不相信，一个店铺的主管，在没有得到老板的授意下，会有阻拦景家人的胆子。更何况，此时站在铺子内的三位景家人，包括一个南区坊市的管理者，还有一个东临城最近风柔强劲的景家天才。他们两个，怎么说也都是大人物了！

　　这武器铺的老板，若是真的对景家人敬畏，那至少也会对铺子的主管嘱咐一番。当然，一个铺子的主管，若是没有这点眼力劲，又怎么能称职的担任这样一间武器铺的主管？

　　景天英与景言对视了一眼，两人的目光，都微微透着一股淡淡的寒意。

　　“我们来此，确实是有事要见你的老板，与你说，你也做不了主，还是快点将你老板叫出来吧。你的老板，是叫龙晨宇是吧？”景天英摆了摆手。

　　虽然已经很不悦，但是景天英，还犯不着为此与一个武器铺的主管较真。

　　“可是，四长老大人，掌柜的此时应该正在休憩，不知道你们能不能晚点再过来？”李二又说了一句。

　　“嗯？”景天英，此时真的是有些愤怒了，眼睛都瞪圆。

　　他和景言，都不是喜欢仗势欺人的人。可是，这个武器铺的老板，也太不给他们两人面子了吧？此人若是此时没在铺子内也就算了，可此人明明就在铺子之内，现在却连个面都不想露，这是什么意思？

　　“叫你去叫，你就去叫，哪那么多废话？”景天英眼睛一瞪。

　　“四长老大人不要焦急，我这就去通禀便是！”李二见景天英真的动怒，这才笑了两声，留下这句话后，转身向着二层快速走去。

　　二层，一个精致奢华的房间内。

　　“你是说，景天英、景言，来我的铺子内了？”一名身穿暗红色长袍看上去三十余岁的男子，眼睛眯缝成一条直线，看着主管李二问道。

　　“是的，他们说有事要找掌柜的你，我问他们有什么事，他们也不与我说。”李二嘴角撇了撇，一副不在意的表情。

　　站在他面前身穿暗红色长袍的男子，便是这间武器铺的主人，龙晨宇！

　　“哦？不说是何事？”

　　“呵呵，既然不愿意说到底有何事，看来不是想要购买武器的嘛！我就说，景家四长老，南区坊市管理者，就算再沦落，也不至于到我的武器铺来购买武器才对。”

　　“那么……就请他们离开吧，别影响我们做生意。”龙晨宇挥动了一下手臂，不阴不阳的说了一句。

　　从他的神态可以看出，他，确实是不太将景天英、景言看在眼里。若是一般人，听到景天英来了，那必定会立刻就迎接出去。而这龙晨宇，却根本就不太在意。

　　他如此托大，当然也是有底气的。

　　他虽然在东临城，没有什么太深厚的关系，可是他在蓝曲郡城，却又大家族的亲戚。他的母亲，就是蓝曲郡城一个大家族成员。

　　所以，他还真没太将东临城景家，太当回事。

　　就连之前赵家和蔡家两个家族掌控南区坊市的时候，他的店铺，是在赵家这个第一家族的监管之下，他都只需要缴纳极少的税费即可。赵家，就是看在他背后关系面子上，才会如此。

　　在龙晨宇看来，景家现在，也应该同样来巴结他才对。而刚刚他铺子的主管，询问景天英等人来此所为何事，景天英等人却不直接回应，这让龙晨宇，心中同样极为不满。


第197章 狮子大开口

　　连赵家都对我礼敬有加，你景家，又算什么？

　　在我龙晨宇面前，也这么摆谱？我龙晨宇，有必要对你景家，低三下气的吗？

　　“直接让他们走？”李二有些犹豫。

　　“掌柜的，我们直接赶他们走，是不是会得罪景家？南区坊市，毕竟已经被景家所掌控，那四长老景天英，又是坊市的管理者……”李二微微弓着身子，目光望着龙晨宇。

　　“还有那景言，此人虽然年纪不大，但在景家地位已经极高了。听说，连城主大人，对其都非常优待，也不知道此人和城主大人是什么关系。”李二接着又说了一句。

　　龙晨宇，目光连闪烁。

　　在稍微沉吟后，他又说道，“他们要见我，我就得见他们？那我，岂不是很没面子？你出去，和他们说，就说我现在有事忙，没时间见他们，让他们下次再来吧。”

　　龙晨宇，显然是被惯坏了，他不傻，也没有自大到目中无人的地步。但是，他已经对别人的恭维产生了习惯。

　　“是！”李二见龙晨宇态度比较坚决，便点头应道。

　　“呵呵……龙掌柜的，真是忙人！”

　　这时候，房间外，景天英的声音响起。

　　景天英和景言，在楼下等了片刻，不见龙晨宇露面，他们便自己上到了二楼。也听到，龙晨宇和李二的对话。

　　一楼那些店铺内普通工作人员，自然是不敢对景天英进行阻拦的。

　　“哈哈！四长老，请进！”听到声音，龙晨宇双眸内，精光一凝，哈哈笑道。

　　李二动作很快，瞬间后退了几步。

　　景言三人，旋即踏入到房间之内。

　　“不知四长老到来，有失远迎，还请不要怪罪。”龙晨宇，坐在座位上，竟是没有站起身，只是略微的拱了拱手，眯眼笑道。

　　景天英，眼神同样一凝。

　　这龙晨宇，简直就是在睁眼说瞎话啊！不知道景天英他们三人到来？这话说出来，鬼都不会信啊！而且，龙晨宇，不可能意识不到他和李二的对话，已经被景天英三人听到！

　　这个时候，能说出这样的话，也就明显的意味着，龙晨宇根本就不在意景天英三人。

　　“龙掌柜不必客气！”景天英轻轻的吸了口气，摆摆手说，眼神盯着龙晨宇。

　　“请坐！”龙晨宇，示意景天英三人，坐在两侧的椅子上。

　　景天英，看了看景言，景言轻笑着点头。

　　三人，都走到一旁坐了下来。

　　“四长老，不知道你来我这里，是有什么事吗？我这铺子，可是按时向管理处缴纳税费的！”龙晨宇，又诡笑问道。

　　“不是税费问题，不过我们确实是有一件事要与龙掌柜谈！景言，你来说？”景天英，看向景言。

　　“好！”景言应了一声。

　　“龙掌柜，我就直说了吧！”景言目光转动，望着龙晨宇。

　　现在，景言当然明白了，之前四长老说这间铺子不太好搞的含义了。这个叫龙晨宇的家伙，明显不太会给景家面子。说再多的客气话，恐怕也是无用，不如直接说明来意，看看其反应如何。

　　“这间铺子，我想买下来，不知道龙掌柜愿不愿意割爱！”景言道。

　　“嗯？”龙晨宇微微一愣。

　　他还真没想到，景言等人过来，是想要买下他这间铺子。

　　“哈哈……”随后，龙晨宇便大笑出声。

　　“景言少爷，你不是在开玩笑吧？景家，要买下我的铺子？”龙晨宇，完全没有出售自己武器铺的念头。

　　“龙掌柜，不是景家要买这间铺子，而是我个人，想要买这间铺子。”景言微笑对龙晨宇说。

　　龙晨宇，又是微微一愣神。

　　这景言，什么意思？

　　这间铺子，虽然规模不是很大，但是价值可也不算低。想要买下来，就算不包括库存的武器，也至少需要几万枚灵石。算上库存的武器，全部买下来，那可能需要接近十万灵石才行。这景言，能拿出那么多灵石？

　　龙晨宇知道景言实力很强，但是，一个十多岁的先天武者，随手拿出十万灵石出来？那可能吗？

　　要知道，整个景家的一年收益，除去各种开支，能盈余的可能也就二三十万灵石的样子。一个十多岁的景言，能一下子拿出十万灵石出来？

　　龙晨宇，当然是不相信。就算是他，也不能一下子拿出那么多灵石现货出来。

　　那么，景言是什么意思？莫非是想要，以一个远低于市场价的价格，来购买自己的铺子？想要用，景家的势力，来压迫自己？

　　想到这，龙晨宇的脸色，顿时就变了。我龙晨宇，就好欺负吗？欺负到我头上，你们找错人了！

　　“景言少爷是在开玩笑？”龙晨宇黑脸看着景言。

　　“龙掌柜看我像在开玩笑吗？”景言笑了笑说，“龙掌柜，我是真的想买下这间铺子，我也真心的希望，你能将这个铺子转让给我。价格好说！”

　　“景言少爷，你知道这个铺子价值多少吗？”龙晨宇凝声说。

　　“我有一些了解，刚才我也看了一下铺子内的库存武器。加上铺子本身，粗略算一下，大概价值七八万灵石吧。”景言道。

　　在楼下的时候，景言就将这个铺子内陈列的武器估算了一下。虽然，可能还有一些库存是在仓库内没有拿出来，但是想来也不会太多。满打满算，也不会超过十万灵石。

　　“哦？”听到景言说出的价格，龙晨宇也有些意外。

　　看来，这个景言，是真的打算购买他的铺子了。

　　“你打算，出八万灵石，买下整个铺子？”龙晨宇眉毛扬起。

　　“对！只要龙掌柜愿意割爱，我可以立刻支付八万灵石。”景言点头说道。

　　“呵呵，景言少爷太着急了！这个铺子，我是没有打算出售的，不过既然是景言少爷你要买，我也不能不给你面子。但是，八万灵石的价格，太低了一点！”龙晨宇眼睛又眯了起来。

　　到目前为止，他还不知道景言要买这个铺子想要做什么。但是看起来，景言似乎是很想块段买下他的铺子。他龙晨宇，也不急缺灵石，他没必要急着转手给景言。既然景言这么想买，那不多敲一些灵石，怎么行？

　　“那龙掌柜的意思，要多少灵石，你才愿意卖这间铺子呢？”景言蹙眉问。

　　“嗯，这个铺子呢，按照市场价的话，价格是在十万灵石左右吧！但是呢，这里面，也有很大的潜在价值。最关键的是，我本人，没有意愿出售这间铺子。如果景言少爷你，真的要买，看你的面子，给十三万灵石即可。”龙晨宇心中念头一转，直接来了个十三万。

　　听到这个数字，连景天英，目光都变了！

　　这混蛋，简直是狮子大开口啊！

　　这个铺子真正价值，绝对不超过十万灵石。就算有溢价的部分，也最多就十万灵石。而龙晨宇，开口就要十三万，简直是将景言当凯子啊！

　　“景言少爷若是不能接受这个价格，那我也就爱莫能助了！”龙晨宇，又接着说了一句。

　　要十三万，他确实是有狮子大开口的念头。事实上，景言若是能愿意出十万灵石买这间铺子，他也能出售这间铺子。铺子本身价值，是达不到十万灵石的，他很清楚这一点。

　　有十万灵石，他完全可以再到其他地方，买一间差不多的铺子，还能结余不少。

　　龙晨宇，也做好了景言讨价还价的准备。毕竟，涉及到数万灵石的数额，即便是先天强者，也不会不在意。

　　“一言为定！”景言目光闪了闪，最后果断地说道，“就十三万！”

　　“晨星叔叔，接下来的事情，你和龙掌柜的商定吧，最好是快点敲定下来。”景言对坐在一旁的景晨星道。

　　“好！”景晨星点了点头。

　　“哈哈，景言少爷果然爽快！那，就这么定了！”龙晨宇手臂一挥，大笑说道。

　　十三万，他赚大了！

　　这景言，脑子有问题啊！花费十三万买这个铺子，不是灵石多了没地方花吗？当然，这对于他龙晨宇来说，是好事。

　　至于景言怎么会有那么多灵石，这不是他需要想的事情！

　　“龙掌柜，那我们就先告辞了！具体的转让事宜，就让我晨星叔叔，与你办。”景言站起身，淡漠的说了一句。

　　他，懒得与龙晨宇这种人再多说任何的废话。十三万灵石价格，是高了。但是，景言真的不想再浪费更多时间。

　　当然了，这个龙晨宇以后若是栽到他景言手里，景言也绝对不会手下留情的。

　　铺子之外！

　　“景言，这价格，太高了吧？”景天英皱眉对景言说。

　　在铺子内，在龙晨宇面前，景天英也不好说太多。他也知道，景言急着建造丹楼。只是多花费数万灵石，让人很心疼啊！景天英是先天巅峰强者，对数万灵石，也不会完全的不在意。

　　“是高了！”景言点头道，“四长老，你说的没错，这个龙晨宇很难搞，我懒得与他墨迹下去，浪费时间。他最好是祈祷，以后不要栽在我手中，不然我定让他后悔！”


第198章 大额交易

　　与景天英和景晨星告别，景言一个人离开南区坊市后，他没有马上回到景家宅院，而是到了东临第一楼。

　　手中暂时不需要的资源，该出售掉了。

　　接下来，他需要用灵石的地方，有很多。南区坊市的那块土地虽然不需要用灵石购买，但是建造丹楼和炼制丹药消耗的材料，都要用到大量灵石。

　　景言自身修炼，同样需要海量的资源。

　　“景言？”

　　第一楼内，秦宇听说景言找他，马上就迎了出来。

　　“秦宇主管！”景言对秦宇抱拳。

　　他要出售的资源数量极多，而后还要大量采购灵草，找秦宇帮忙，无疑是最快的途径，可以节省很多时间。

　　而且，秦宇也一定非常愿意接待景言。

　　秦宇身为第一楼的主管，对一些小客户，或许不需要亲自出面接待。但是对大客户，秦宇定然也是非常重视的。手中的交易额多，对他自己来说，也有巨大的好处。

　　东临第一楼，是城主府的产业，秦宇，也只是一个被雇佣的工作人员。他业绩好，当然好处多。他虽然身为主管，可是在第一楼内部，也有竞争对手。

　　“景言你找我，有事？”秦宇很客气。

　　说实话，秦宇心中对景言最近的表现，也是非常震惊的。他本人，与景家老族长景天关系比较好，从景天去世后，他与景家来往就不多了。不过对景言，秦宇一直当做是晚辈看待。只是现在，这个晚辈的成长速度，远远超过他的预料。

　　自然的，他已经将景言，放到了与他自己同等的位置。

　　而就在不久前，景言想到奇珍轩购买资源的时候，他还只是当景言是晚辈。那一次，景言被奇珍轩的护卫拦在外面，还是他帮忙让景言进了奇珍轩。短短时间，景言的个人实力，就达到能够斩杀先天后期强者的地步。秦宇自身，也只是先天后期境界而已，他都不敢说，自己能击败赵真严！

　　而赵真严，却死在景言手中。

　　“是有事，我想出售一些不用的资源，然后购买一些灵草。”景言笑着对秦宇说道。

　　“哦？”秦宇眉头凝了凝，笑容有些不自然起来。

　　在第一楼的一层，就有专门收购资源的柜台。

　　一般来说，武者在第一楼出售资源，只要到收购柜台即可。而购买灵草，同样也不需要找他这个主管。

　　要不然，每一个人都找他这个主管帮忙，他就是有三头六臂，也忙不过来。

　　就算是先天强者，一般也不会需要找他这个主管交易。

　　“没问题！”虽然微微的有些不舒服，但是秦宇还是很爽快的答应了下来，这个面子，他要给景言，就算浪费一些时间，那也不算什么。

　　“我们去里面谈！”秦宇，将景言引入到自己的办公房间。

　　景言，也感觉到秦宇有些不悦，他能猜到秦宇的心中想法。不过，他不在意，相信秦宇在看到他要出售的资源后，就不会有任何的不悦了，相反的还会很兴奋。

　　他要出售的资源，可不是几百几千灵石的交易额，而是高达超过十万灵石的交易额。第一楼虽然是东临城最大的商业资源交易机构，可是每天的交易额才多少？恐怕平均下来，一天也就几万灵石了不起了。

　　当然，第一楼举办的拍卖会交易，不算在其中。

　　“景言，你要出售什么资源？给我先看看，然后我叫人办理。”秦宇笑着对景言说。

　　“是这个戒指内的资源。”景言将一枚黑色的空间戒指，递给秦宇。

　　秦宇，随手接了过去。

　　元气微微运转。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　当秦宇看到戒指内的大量资源后，脸上的表情，骤然一变。

　　戒指内的各种资源，数量完全超出了秦宇的预料。

　　景言在黑风镇，在被斩杀的索闻等人身上，获得的资源，对于一般武者来说，是难以想象的。若不是将一些自己需要的资源留了下来，那戒指内的资源数量，将更加庞大。

　　“景言，这些资源，都要出售？”秦宇精神微微一震，双目灼灼的看向景言。

　　“是的，还包括这枚空间戒指！”景言微笑说。

　　除了这枚空间戒指外，景言身上，还有另外两枚空间戒指。不过，那两枚空间戒指，景言自己要用一枚，他虽然有乾坤空间，但是如果手上不戴着一枚空间戒指，那突然拿出什么东西后，肯定会让人怀疑，他需要一枚空间戒指掩人耳目。

　　另外一枚，他则想要送给景晨星使用。所以，打算出售的空间戒指，就只有递给秦宇的这一枚。

　　虽然是很低级的空间戒指，可价值也超过五千枚灵石，或许能达到七八千灵石。空间戒指，在东临城一般是需要在拍卖中才能买得到。

　　“好！好！”秦宇激动点头。

　　他粗略看了一下，稍微计算，就知道景言出售的资源，绝对是超过十万灵石，甚至能达到二十万灵石。

　　这绝对算得上是，东临第一楼少有的大额交易。

　　“景言，跟我来，我们去仓库说。”秦宇，当即就决定自己亲自和景言交易。

　　“好！”景言点头。

　　东临第一楼的仓库，无比的庞大。

　　里面的资源，只能用海量来形容。各种各样的资源，应有尽有。甚至有不少稀缺的资源，只能在拍卖中才会见到。

　　景言的见识，远比以前大得多了，可在看到第一楼仓库内的资源后，仍然不免的感叹了一番。这里的资源，可不是景家宝库能够相比的。

　　……

　　“主管大人！”

　　第一楼，一个房间内，一名黑色长袍男子进入房间，恭敬向一名身穿黄裙女子见礼。

　　“什么事？”黄裙女子，抬目威严的问道。

　　这名女子，也是东临第一楼的主管，她叫王燕。

　　“回主管大人话，秦宇，带着景言去了仓库重地！”黑衣男子，神态无比恭敬道。

　　“嗯？”王燕气息微微一凝，快速站了起来，目中一缕光芒微微闪烁。

　　她，是第一楼的主管。秦宇，也是第一楼的主管。

　　在三个月前，她与秦宇，虽然关系不是很和睦，但也没太多矛盾。可现在不同了，东临第一楼的副楼主职务，空缺出来了。她和秦宇，都是副楼主的热门人选。而且，这个副楼主，在近期就会被决定下来。

　　所以，这一段时间，秦宇和王燕，都不敢犯下任何的错误。因为，一旦犯错被对方抓住把柄，那么就无异于是将副楼主的职务，拱手推向了对方。

　　站在王燕面前的黑袍男子，就是王燕在第一楼内的心腹，也是王燕用来监视秦宇的人选。秦宇的一举一动，王燕都了若指掌。

　　第一楼的仓库，可不是一般人能进入的。

　　在第一楼的内部，也只有寥寥几人，能够资格进入仓库重地。现在，秦宇却带着一个外人进入仓库，这显然是一个错误。这个错误，说大不大，要是没有人抓着，并且不出现差错的话，就不会有任何问题。可说小也不小，在这关键时刻，任何一点错误，都可能被无限放大。

　　王燕，瞬间就觉得，自己的机会终于来了。

　　只要抓住秦宇的这个错误，那么，副楼主的职位，就有很大可能，落到自己的手中。副楼主职务，似乎已经在向她招手了！

　　“那个景言……”王燕眼神凝聚，嘴角泛着冷笑。

　　王燕，与赵家关系十分亲密。赵家有大额的采购，都是通过王燕之手。可以所，她能成为第一楼的主管，与赵家脱不了干系。现在赵家对景言的态度，王燕怎么会不知道？

　　在王燕看来，景言来第一楼私下里找秦宇，秦宇又带着景言去了仓库重地，肯定是想要通过秦宇，利用私权，低价购买一些很难购买到的稀有资源。这，显然也是严重违反第一楼规矩的。

　　她只需要，找到楼主大人，汇报这件事。那么，就不仅能对付了秦宇，还能让景言无功而返。这样，她将有很大机会成为副楼主，还能同时讨好赵家，这简直是一石二鸟的好机会。

　　“你做的好，下去吧！”王燕对黑袍男子，赞赏的说了一句。

　　“属下应该做的。”黑袍男子听到王燕的话，脸上也露出笑容，随后他静悄悄的退了出去。

　　“秦宇，你这个蠢货，是你自找的，可不要怪我利用这次机会！等我成为副楼主，你的好日子，也就到头了！”王燕，目光阴沉低声‘呢喃’了一句。

　　旋即，她也离开房间，向着楼主大人所在的房间快速走了过去。

　　第一楼内，对于重要的客户，在大额交易的时候，确实是可以在宝库直接进行的。不过在王燕看来，景言绝对不会是大客户。

　　大客户，一般都是一个家族或者势力。若是景家，还算得上的大客户，可是景言，可能代表景家采购吗？那显然不可能。

　　代表家族大额采购资源，只可能是族长亲自前来。就来赵家每次大宗采购，都是族长赵当元亲自来。


第199章 楼主有些失望

　　东临第一楼，仓库重地内！

　　“景言，经过我和唐骏管理员的反复清算，你将要出售的资源，总价值为十八万三千五百枚灵石！”秦宇，对景言笑着说道。

　　他身边，还站着一名身穿蓝色长袍中年男子。

　　这个人叫唐骏，我第一楼仓库的管理员。可不要小看仓库管理员，在东临第一楼，这个管理员的地位，丝毫不在主管之下。这里的仓库管理员，大概与各个家族宝库主管差不多。

　　秦宇与景言交易，要唐骏在场，也是为了避免，有人暗中挑事。有唐骏管理员作证，他与景言的交易，完全不违反第一楼的任何规则。

　　当然，秦宇给景言的收购价，也是在规则之内最高的收购价。毕竟，景言出售的资源是非常大额的，给一个高价收购，是很正常的事情。

　　“什么？你还要采购这么多的灵草类资源？”

　　当景言将一张写满密密麻麻自己的白纸递给秦宇后，秦宇又是吃惊叫道。

　　“景言，你采购那么多灵草做什么？难道是为了景家采购的？”秦宇满是疑惑的问。

　　若他记得没错的话，景家应该在不久前，才完成一次大宗采购。

　　而一般家族，每一年，大概只会进行一次大宗的采购。既然是不久前才大宗采购一次，那现在景言又采购超过十万枚灵石的灵草，这是为什么？

　　“秦宇主管，这些灵草，都是我自己需要的，与家族无关。我需要灵草，配制药剂。”景言实话实说，这也没什么需要隐瞒的，他的丹楼，不久就要在东临城打出名望来，这一点不需要任何的避讳。

　　“景言，你的意思是，你是药剂师，能配制药剂？”秦宇张了张口。

　　连唐骏，都满脸惊讶的表情看着景言。

　　这景言，不仅在武道一途上，有着让人望其项背的天赋，还能配制药剂？这，也太惊人了吧？他才十七岁的年纪吧？

　　“对！”景言点头承认。

　　听到景言承认自己可以配制药剂，秦宇和唐骏，都轻轻吸了口气。

　　不过，就算景言是药剂师，也不需要一次性采购那么多的灵草吧？一般的药剂师，一次采购几千灵石的灵草，都算是比较多了。而景言，却是采购超过十万枚灵石的灵草。

　　这么多灵草，得用多长时间？

　　心中转念，不过秦宇也没有对此劝说景言。人家有的是灵石，就算买再多灵草，也是人家自己的事情。更何况，灵草这资源，是硬通货，几乎不可能会贬值，任何时候灵草的销售都是稳定的。可以说，就算是世界大乱，灵草的销路也不会有任何影响，只会更加火爆。

　　景言所采购的药剂，总价值，达到足足十三万三千五百枚灵石。这些灵草，品级都较低，价格便宜，加之秦宇给景言的采购价，也是规则内最优惠的。所以，灵草的数量，是非常惊人的。

　　短时间内，景言肯定是不需要进行第二次灵草采购了。

　　将所有采购的灵草收了起来后，景言也拿到一张五万额度的灵石金卡。这一次交易，算是令人满意的结束了。

　　“秦宇主管！”

　　这时候，宝库门外，一道声音传来。

　　“嗯？”秦宇听到声音，眉头微微一皱。他声音他不陌生，应该是第一楼的护卫队长。护卫队长，是没有权力进入宝库的，所以只能在外面叫秦宇。

　　景言，也随着秦宇，一同出了宝库。交易已经结束，自然不需要继续留在这里。

　　唐骏管理员，同样跟了出来。

　　“什么事？”秦宇看向护卫队长。

　　“秦宇主管，楼主大人请你过去一趟！”护卫队长，目光在景言身上停留片刻，才回应秦宇说道。

　　“哦？”秦宇眉头微微一凝。

　　楼主，是东临第一楼，权力最大的人。也是城主大人，亲自任命，管理东临第一楼的人。不过，楼主仲崇尧一般很少会召见主管，除非是有很重要的事情需要与主管进行沟通。

　　所以，护卫队长突然来通知秦宇，说楼主请他过去，这让秦宇有些意外。

　　“我这就去！”秦宇连忙说道。

　　“秦宇主管，你要有所准备，王燕主管刚刚去见了楼主，楼主才请你过去。似乎，与景言少爷进入仓库重地有关。”护卫队长迟疑了一下，不过还是低声说了一句。

　　“嗯？”听到这句话，景言的眼神也陡然凝聚。

　　原本第一楼的楼主召见主管，与景言是没有任何关系的，他都打算向秦宇告辞了，但是现在护卫队长，却说楼主召见秦宇，与他进入仓库重地有关，那么这件事就与他有一定关系了。

　　秦宇，嘴角则是微微泛出一抹冷笑出来。他一听到王燕这个名字，瞬间就联想到了许多，他猜测到，王燕应该是想要借着此事，来打击自己了。可是，自己根本就没有任何违反第一楼规则的地方。

　　“我知道了，多谢提醒！”秦宇，向护卫队长拱手道谢。

　　“秦宇主管，我和你一同过去！”景言旋即说道。

　　既然与自己产生了关系，那就这样离开，也有些不妥。景言虽然没有与那王燕主管有什么接触，可此时景言也能想到，那王燕，似乎是想要借自己，来打击秦宇主管。这短短时间之内，景言对王燕的印象，就直接跌落谷底。

　　“景言，你对这个王燕可能还不了解！”在前往楼主所在房间的路上，秦宇给景言介绍王燕，“此人，与我在第一楼的身份一样，都是主管。她，与赵家关系亲密，这一次她可能不仅仅针对我，还针对你。”

　　“又是赵家！”景言嘴角蠕动了一下。

　　赵家是东临城第一家族，势力庞大，在方方面面都有深厚的人脉，与第一楼内的人员有交集，当然也是正常。

　　当知道王燕与赵家关系亲密后，景言对此人的印象，就更加恶劣了。

　　很快，景言和秦宇两人，就到了楼主所在的房间内。

　　主管王燕，果然也在里面，当她看到秦宇和景言进入后，目中得意的光芒接连闪烁。

　　“见过楼主大人！”秦宇，向正对面端坐的一道人影见礼。

　　这个人，就是仲崇尧，第一楼的楼主，先天巅峰境界的武者。

　　景言，也凝目，微微打量了一下此人。这位楼主，看上去年纪已经很大，精神奕奕，目光深邃，表情淡然。

　　“楼主大人！”景言，也拱手微微的弯了弯身。

　　“景言少爷，请坐！”仲崇尧，竟是站起身，伸手请景言坐下。

　　“多谢！”景言道谢后，便自行走到一旁坐了下来。

　　主管王燕，眉头顿时皱了起来，景言从进入房间后，只是开始的时候，眼神扫向她，而后就根本就没有理睬的意思。这让王燕，心中非常的不舒服。

　　她是第一楼的主管，平时巴结她的人，也是极多的。而这景言，却好像并不给她面子，甚至连个招呼都没有打，显然是没将她放在眼中。

　　心高气傲的王燕，当然会很不舒服。

　　“哼，小人得志！”王燕一声傲慢的轻哼。

　　景言脸色，顿时一变。王燕这句话虽然没有指名道姓，但是谁听不出来，她针对的人就是景言？

　　景言目光转了转，冷冷的盯着王燕，这个女人，真的很令人讨厌啊！

　　“秦宇主管，你身为我们东临第一楼的主管，应当知道这里的规矩吧？”王燕，率先就向秦宇发难，连楼主都还没有询问，她就先咄咄逼人的质问了起来。

　　“我当然知道规矩。”秦宇淡淡的看了王燕一眼。

　　他也知道，王燕为何会如此迫不及待的想要打击自己，那副楼主的职位，王燕想要坐上去的心思，早在两三个月之前，就非常的迫切了。

　　“既然你知道规矩，却带头破坏规矩，你不觉得，你的行为很不妥当吗？你身为主管，却不以身作则，带头破坏规矩，这不是给下面的人竖立一个坏榜样吗？”王燕目光晶亮。

　　“楼主大人，我认为，秦宇已经不适合担任主管职务了，请楼主大人秉公处理！”王燕又转目看向楼主仲崇尧，沉声说道。

　　事实上，她也知道，她不可能因为秦宇犯的这个错误，就能将秦宇从主管的职位上给拉下来。毕竟秦宇担任第一楼主管已经很长时间了，深得楼主的信任。只是带人去仓库重地，就想将其拉下主管职位，这不现实。

　　明知道不太可能，但还是说出来，这是一种策略。就算楼主不会将秦宇的主管剥夺，也一定不好将秦宇扶上副楼主的职位了吧？

　　王燕心中，此时是非常窃喜的。在这关键时刻，秦宇居然给自己抓住这样一个把柄，真的是愚不可及啊！若是自己，就不可能犯下这样低级的错误。

　　“秦宇主管，你有什么话说吗？”仲崇尧，看向秦宇。

　　他，也是有些失望。

　　副楼主的人选，近期就会公布出来。从心底来说，仲崇尧是偏向秦宇成为副楼主的，他也将秦宇的名字，作为第一个人选，向城主大人提交了。但是，这个时候，秦宇却犯错了，恐怕副楼主这个职务，秦宇是无法得到了。


第200章 脸皮之厚突破天际

　　在仲崇尧印象中，秦宇的性格一直很稳重。他认为，秦宇就算与景言关系亲近，也不该在这个关键时候以权谋私，让竞争对手王燕给抓住把柄。

　　现在这种情况，就算他这个楼主，也不能强行偏袒秦宇。

　　秦宇若是聪明的话，应当主动承认错误，并且将副楼主让出来。这样，对大家都好。

　　仲崇尧，目光看着秦宇。

　　“楼主大人，我确实有话说！”秦宇，嘴角带着笑容。

　　“王燕主管，是在诽谤我！”秦宇低沉的声音，缓缓说道。

　　“嗯？”仲崇尧原本没有什么表情的脸上，双眉也皱了起来。

　　难道，到了这个时候，秦宇还想胡搅蛮缠？如果真是这样，那秦宇，连他这个楼主，都没放在眼里了。

　　莫非秦宇是认为，城主大人与景言关系非同一般，现在他秦宇与景言交好，就可以对他这个楼主不尊重了？

　　瞬间，仲崇尧心中的失望，就变成了不满。

　　而王燕，心中大喜。不过她的脸上，却露出愤怒的表情。

　　“诽谤？”

　　“秦宇主管，你倒是说说，我是怎么诽谤你的？谁都知道，你与景家的老族长景天关系好，景天死了，现在你又与景言结交。呵呵，以前也没见你对景言有多亲近，现在是不是因为景言攀上了城主大人，你就觉得景言有利用价值了？所以，你就可以丝毫不顾及第一楼的规则，将景言带入宝库重地，让其挑选那些稀有的应该上拍卖的资源？”王燕无比的自信。

　　她认定，秦宇违规了。

　　带景言进入宝库重地，就是违规。就算景言没有从中低价获得珍贵资源，秦宇也无法改变他带着景言这个外人进入第一楼宝库的事实。

　　“王燕主管，你若再胡言乱语，可不要怪我翻脸了！”秦宇也愤怒的看向王燕。

　　“楼主大人，我确实带着景言进入宝库了。但是，我并无违反第一楼规则的地方。我们第一楼的规则中说的很清楚，对待大客户的交易，是可以直接到宝库进行的。”秦宇冷声喝道。

　　“大客户？”

　　“哈哈哈……”王燕，发出刺耳大笑声，身躯前合后仰。

　　“秦宇主管，你的意思是说，景言是我们第一楼的大客户？”王燕露出一个看白痴的眼神。

　　按照第一楼的规矩，单笔交易达到十万灵石数额的，才算的大客户。

　　景言，能有十万灵石现货买资源？

　　景言，才十七岁，虽然可以力敌先天后期境界武者，但是其真正境界，也就是先天初期罢了。一个十多岁的先天初期境界武者，能拿出十万灵石现货出来？

　　就算景言的爷爷景天还在世的时候，也不可能吧？

　　秦宇，是将其他人都当做傻子？

　　秦宇越是这样强硬，王燕就越是喜悦，因为她也看到，楼主大人的脸色越来越不好看。说不定，还真能借着这一次机会，将秦宇从主管的位置给搞下去。

　　这秦宇，简直是自寻死路啊！

　　“对，景言就是大客户！”秦宇笃定的语气。

　　“秦宇主管，你不会是说，景言有十万灵石现货，并且全部用来购买资源了吧？”王燕嗤笑一声道。

　　“王燕主管，你到底想干什么？”这时候，景言开口了，“楼主大人，第一楼，就是这么对待大客户的吗？第一楼的主管，可以如此污蔑大客户？”

　　在质问过王燕后，景言又将目光看向仲崇尧。

　　“景言小子，别人怕你，可我王燕不怕你！要说你有十万灵石现货购买资源，鬼才信，反正我是不信！”王燕见景言气势汹汹的质问自己，脸色也变得铁青。

　　“景言少爷，莫非你此次在第一楼，交易了十万灵石的资源？”楼主仲崇尧，目光凝了凝，看向景言问道。

　　“楼主大人，景言他此次在第一楼交易资源数额，不是十万枚灵石，而是超过三十万灵石。王燕主管，不仅污蔑我，还对大顾客极度的不尊重，我同样觉得，她不适合担任第一楼的主管。污蔑我不要紧，可是他嘲讽大客户，这很让人心痛啊！若是不处置她，会让大客户寒心的啊！”秦宇凝声说道。

　　“三十万？”听到这个数字，连仲崇尧，都被轻轻吓了一跳。

　　单笔十万灵石的交易，都算是第一楼的大客户了。而秦宇说的，却是足足超过三十万灵石的交易。就是赵家每次大宗采购，也不过如此吧？

　　仲崇尧，有些难以置信。

　　但是，以他对秦宇的了解，秦宇应该不至于说这样的假话吧？而且，这件事很好查证，如果秦宇说的是假话，那很快就会被识破！

　　难道，秦宇真的觉得依靠景言，他的位置就无人能撼动？

　　“三十万灵石交易？秦宇，你是不是在做梦？你好大的胆子，在楼主大人面前，也敢大言不惭？”王燕根本就不信秦宇说的话。

　　“我说的是事实！”秦宇皱眉道。

　　“你说的事实？你说的就是真的？是真理？你以为，你已经是第一楼的楼主了吗？你眼中，到底还有没有楼主大人？我以前还真没看出，你也是个睁眼说瞎话的无赖！”王燕不怀好意地说道，她是在，继续的给楼主仲崇尧添油加火。她清楚，仲崇尧越是愤怒，那秦宇的下场就会越惨烈。

　　她的言外之意，秦宇是根本不将楼主放在眼里了，她相信，这绝对是楼主仲崇尧不能容忍的！

　　“我可以作证，秦宇主管说的是事实！”

　　这时候，又一道声音传来。

　　接着，仓库管理员唐骏进入了房间。

　　“楼主大人，我可以作证，景言少爷在宝库内，交易的资源数额，确实超过三十万灵石。景言少爷出售的资源，为十八万三千五百枚灵石。景言少爷购买的资源，为十三万三千五百枚灵石。加起来，为三十一万七千枚灵石。”唐骏说。

　　“账册，我也带过来的，都已经记录了。”唐骏说着，手中便多了一本账簿！

　　唐骏一出现，并且说出这番话，王燕就直接傻眼了。

　　她可以不相信秦宇说的，但是唐骏的话，她却无法怀疑。因为，唐骏这个人，是有名的铁面无私。在第一楼内，他也没有与任何人走近。想要他包庇谁，那根本不可能，即便是付出再大的代价，也无法做到。

　　而且，唐骏还是楼主的绝对亲信。唐骏，根本不可能欺骗楼主仲崇尧。

　　心念转动，王燕额头上的冷汗，瞬间就冒了出来。她隐隐觉得，事情有些不妙了。如果秦宇没有做出违反规则的事情，那她现在的指责，就真的变成诽谤了。在楼主面前，诽谤一名主管，楼主会怎么想？

　　最为关键的，楼主仲崇尧，与她王燕，关系根本就不算亲密。

　　“这……这……”

　　“楼主大人，那景言肯定通过秦宇，购买了一些上拍卖的稀有资源。不管他的交易额有多少，秦宇也一定是违反了规则。他甚至可能，将价值数万十万灵石的资源，以十万灵石的价格，出售给了景言。”王燕歇斯底里的说。

　　这，是她最后翻盘的机会。

　　“楼主大人，秦宇主管负责与景言少爷的交易，没有任何违规的地方。景言少爷购买的资源，几乎都是低级灵草，根本就没有达到可以上拍卖程度的物品。”唐骏又说了一句。

　　仲崇尧，将账簿和明细，拿到手中翻看起来。

　　片刻时间后，他就全部了解清楚。

　　“王燕主管，你自己看看吧！”仲崇尧，直接将账簿和交易明细，仍给了王燕。

　　王燕慌乱接到手中。

　　当她一点点看清楚后，整个人的气势，便是泄得一干二净。

　　干净，太干净了！

　　虽然说，这个收购资源和出售资源的价格，是最高和最优惠的。但是，秦宇主管，真的没有任何的违规。

　　她王燕，似乎有麻烦了！副楼主的职务，显然已经有离她远去趋势了。

　　怎么办？王燕思绪疯狂的转动起来。

　　她咬了咬牙，深吸一口气，强自冷静下来。旋即，又恶狠狠的将目光扫向秦宇和景言。

　　“楼主大人，我有话说！”王燕又喝道。

　　“你还有什么话说？”仲崇尧皱眉看向王燕。

　　“我想说，秦宇和景言，行为太卑劣了！”王燕怒气冲天道，“我们第一楼的副楼主空缺，近期就会选出新的副楼主人选，而我和秦宇，都有很大希望成为副楼主。秦宇担心通过正常途径无法争过我，就弄出这种卑劣的手段。他找到景言，与景言合谋，针对我给我设了一个圈套。谁能想到，景言会有那么多资源出售呢？当我知道秦宇带着景言去了仓库重地，我身为主管，本着负责的精神，肯定要向楼主你禀报啊！我是上秦宇的当了，楼主，请你明察！”

　　王燕这张嘴，还真是厉害。白的，硬生生让她给说成是黑的了。明明是她的不对，而现在，她却能大义凛然的反咬一口。

　　景言也有些愣神。

　　这王燕的脸皮厚度，都要突破天际了吧？


第201章 景言的霸道

　　到了这地步，还能反咬一口！

　　这个王燕，也算是一种人才了吧？

　　在这短短时间内，连仲崇尧，都有些说不出话了。

　　“见过脸皮厚的，可是如王燕你这般脸皮厚的，也真是少见。说实话，我景家就有脸皮厚的人，比如景春雨。可景春雨与你相比，简直望尘莫及啊！”景言怒极反笑。

　　这个女人，一而再再而三的挑衅侮辱自己，还要继续忍耐？

　　她，还真的以为自己身为第一楼的主管，仗着这身份，就有恃无恐了？景言，就拿她无可奈何了？

　　“小兔崽子，你怎么说话的？”王燕被当众喝骂脸皮厚，顿时怒目圆睁瞪着景言。

　　“你脸皮厚，我就让它更厚一点！”景言目光冷冽，一个闪身，瞬息间，就到了王燕身前。

　　“啪！”随手，一个耳光打了下去，发出一声脆响。

　　既然这个女人不要脸，那就不给她脸好了。

　　王燕，只是一个先天中期巅峰境界的武者，面对景言的出手，她竟是根本反应不过来。景言闪身的时候，催动了天空之翼身法武学，速度快得惊人。别说王燕是先天中期境界，就算她是先天后期境界，在猝不及防之下，可能也避不开景言这一巴掌。

　　承受了景言的一巴掌，王燕直接就被打懵了。

　　这里，可是第一楼内部啊！

　　她，可是第一楼的主管啊！这个景言，只是外人，居然在第一楼内，当着楼主大人的面，打她的脸？

　　她只觉得，脸上火辣辣的，而且还有一种麻麻的感觉，似乎有些肿胀了起来。

　　景言这一巴掌扇下去，秦宇都愣住了。

　　他虽然对王燕非常恼火，可也没有想过，去扇王燕的耳光。他实力虽然比王燕强，但是他也不能，在这里对王燕这个主管动手。而景言出手，却丝毫没有迟疑，动作迅捷无比。

　　就连楼主仲崇尧，都有些发懵看着景言。

　　景言相貌清秀，看上去比较斯文，还真是无法让人想象，这样的一个人，居然能够如此干净利索的在第一楼内，扇第一楼主管的耳光。

　　而王燕这个先天中期境界的武者，居然连闪躲的动作都没有做出。

　　“你……”

　　“你敢打我？”在呼吸时间后，王燕终于恢复过来，双目内，仿佛要喷出火来。

　　她，愤怒无比。全身的元气，爆涌而出，就要反击。

　　“啪！”

　　又是一声脆响传出。

　　“打的就是你！”随即，景言的声音也传出。

　　这第二个巴掌，直接就将王燕滚动的元气给打得熄灭了下去。王燕不傻，相反的，她很聪明。

　　其实，她早听说了景言的实力，连赵家族长之子赵真严都在城主府内被景言所杀。如果消息是真的，那就说明景言，有着先天后期境界武者的战斗力。可是，耳闻就是耳闻，不如亲眼目睹来得震撼，她对此一直也持着怀疑的态度。

　　可是现在，她对景言的实力深有体会了！

　　若说第一巴掌是景言突然动手，她没有准备还说得过去。可是第二巴掌落下的时候，她都准备动手了，她能看到景言的手掌向着自己扇过来，也想躲避。但是，最后的结果却是，她根本就躲不过去。

　　这意味着什么？

　　这意味着，景言若是要杀她，她根本就没有反抗之力。景言的实力，超过她太多太多。

　　瞬间的转念，她就老实了，死死的闭上嘴巴。她清楚明白，若是继续动手的话，她的下场会更加凄惨。

　　“老实了？”景言眯着眼睛，盯着王燕。

　　王燕心中，当然无比屈辱的，她咬着嘴唇，一句话不说，身躯也是剧烈的颤抖，这说明她内心强烈的愤怒念头。

　　“哼！”

　　“若不是看在你是第一楼主管的面子上，我直接就杀了你！我景言，之前与你没有仇怨吧？而你，却三番两次想要踩我，以为我好欺负吧？记住了，这是你自找的，你要是不招惹我，那就根本没事！”景言微微退后了一步，对王燕凝目说道。

　　“景言少爷，这是不是……”楼主仲崇尧，皱眉看向景言。

　　不管怎么说，王燕都是他的下属。

　　景言当着他的面打王燕，他脸上也无光啊。

　　“楼主大人，我没有任何针对你的意思！也没有任何针对东临第一楼的意思。我只是一名武者，来第一楼交易资源，可是却被第一楼的主管王燕如此污蔑。是可忍孰不可忍，我景言，也是有脾气的人，总不能面对王燕的污蔑，而没有任何反应吧？”景言面向仲崇尧不卑不亢说。

　　“王燕确实有错，可是，我身为楼主肯定会对其进行处罚的。”仲崇尧皱眉说道。

　　“楼主大人，你若是想处罚王燕，那是第一楼内部的事情。我扇王燕耳光，那是我自己的事情。”景言笑着说道。

　　霸道，自信！

　　有实力，就有底气！

　　若是一般人，就算被王燕得罪了，恐怕也做不到景言这样从容。最多就是找到第一楼的楼主仲崇尧，让其对王燕进行处罚就算了。可景言没有忍，他可以给仲崇尧面子，可也不会被仲崇尧死死压在底下。

　　从一开始进入这个房间，仲崇尧虽然在见到景言的时候也站起身，态度客气。可其在之后对这件事的处理，也真的让景言有些失望。

　　景言不是看不出来，仲崇尧开始的时候，也与王燕是一样的想法，认为他景言找秦宇，就是走后门，就是想占便宜，这让景言难免有些失望。

　　“楼主大人，我还有事，就先告辞了！”景言又看了闭口不言的王燕一眼，而后对仲崇尧告辞说道。

　　“秦宇主管，我先走一步！”

　　“王燕，你若是不服，可以随时来找我。但是我要提醒你，如果不是在第一楼内，那你可能就不会那么轻松了。你若有胆子，尽管来找我报仇。”景言临走前，又笑嘻嘻的说了一句。

　　听到这话，王燕的身体，又剧烈的颤抖了一下。

　　从第一楼离开后，景言就回到景家宅院之内，吩咐自己别院门外的护卫，任何人都不得打扰后，便关闭房门，进入乾坤空间，开始尝试炼制药剂。

　　“低级疗伤药剂，成功！”

　　“中级疗伤药剂，成功！”

　　“高级疗伤药剂，成功！”

　　“低级解毒药剂，成功！”

　　“……”

　　一种种药剂，快速的被景言配制出来。

　　景言，虽然在此之前，只在罪恶峡谷内有过一次配制药剂的经验。但是现在配制这些药剂，却是连一次失败都没有。

　　景言在配制药剂的时候，那种感觉，就好像他曾经配制过无数次的药剂。整个过程行云流水，没有丝毫的滞涩。

　　对于一般的药剂师来说，配制药剂的过程是非常繁杂的，要万分小心。即便是有着药方，也不可能每一次都配制成功。别说是药剂师了，就是丹师，也不能保证自己配制药剂，有百分之百的成功率。

　　而景言，却是可以同时配制多份药剂。比如疗伤药剂，景言甚至能够同时配制十份，而且这十份药剂，都能够配制成功。

　　不仅成功率达到百分百，药剂的药效，也不是一般同品质药剂可以比拟的。

　　就比如说低级的疗伤药剂，景言配制出来的，效果要比市面上的低级疗伤药剂效果高出一大截，差不多相当于市面上中级疗伤药剂的效果。

　　市面上，低级疗伤药剂的价格，一般是一枚灵石。中品疗伤药剂的价格，一般是五枚灵石的样子。

　　景言觉得，自己炼制的低级疗伤药剂，售价为三枚灵石应该会很抢手。就是卖四枚灵石，应该销量也不错。

　　这，绝对是暴利！

　　时间，转瞬就过了十多天。

　　这十多天时间里，景言大多数时间都在配制各种药剂。而少部分时间，则是用来修炼继续提升实力。

　　十余天时间过去，景言的境界，也是达到了先天初期的巅峰，差不多是可以尝试晋升先天中期了。

　　不过，景言没有急着去晋升，他还要做一些准备。

　　这一日，他将剩余的八株紫熏花拿了出来。在罪恶峡谷的时候，景言一共得到九株紫熏花，当时配制了可以辅助武道九重天武者晋升先天的药剂，使用了一株，所以还剩下八株。

　　这八株紫熏花，若是不出意外，将可以配制出八瓶那种药剂。

　　“先将这逆天的药剂配制出来吧！”景言目光闪了闪，“这药剂没有名字，就叫圣灵药剂好了。”

　　景言给这种药剂，起了一个名字。

　　这药剂所需要的材料，绝大多数都不算珍贵。其中，也只有紫熏花无法正常购买到。除去紫熏花之外，其他的灵草材料价值加起来，大约是两千枚灵石左右。

　　景言觉得，一旦圣灵药剂被配制出来，那售价，至少也应该能达到数万枚灵石吧？东临城的众多家族势力，对家族内出现先天强者的期待，可是非常强烈的。有圣灵药剂，就能大幅度提升家族武道九重天武者的晋升机会，谁不想拼命买到？


第202章 小丹王景言

　　除去紫熏花后，成本只需要区区两千枚灵石，而售价却可以高达数万灵石，利润远超过百分之一千，这用暴利来形容，都显得勉强。

　　景言，当即开始配制圣灵药剂。

　　当初在罪恶峡谷的时候，景言配制圣灵药剂还很生疏，耗费了不短的时间最终配制成功。而现在吸收了乾坤丹道后的景言，再配制圣灵药剂，就显得很轻松了。

　　每一个步骤，都信手拈来，胸有成竹。

　　短短三天时间，景言就将八株紫熏花全部消耗，也得到了足足八瓶圣灵药剂。

　　景言并没有打算将圣灵药剂留给景家，景言现在，自身也需要大量的资源修炼。他不是圣人，做不到只为家族考虑而不为自己考虑。若是爷爷景天还活着，那景言还可能会留下一部分给家族，可是现在，景言不会那么做。

　　将来自己足够强大后，景言一样可以帮助家族壮大。至于现在，还是算了。为爷爷报仇，是景言最迫切的目标。

　　接下来，景言收敛心神，来到乾坤丹炉旁边。

　　他轻轻的吸了一口气，现在，该是尝试炼制丹药的时候了。

　　炼制丹药，要比配制药剂，复杂十倍都不止。而景言，还从未炼制过丹药，要说心中没有任何的忐忑，那是骗人的。

　　而一旦炼制丹药成功，那景言，也就是真正意义上的丹师了。

　　丹师身份，何等的荣耀？

　　就算是最低级的一级丹师，别说是东临城，就是在蓝曲郡城，那都是高高在上的人物。

　　沧龙为何高傲？仅仅是先天巅峰境界武者的身份？当然不是，就是因为他有一位丹师弟弟沧玉，他才能眼高于顶，目中无人，甚至敢顶撞东临城城主霍春阳！

　　“就从青冥丹开始！”景言目光一凝，将炼制青冥丹所需要的材料取出。

　　青冥丹，是一级丹药，难度相对较低。

　　青冥丹对于景言来说，还有着更大的意义。景言的身上，有一枚从火云兽身上得到的高级魂晶，景言想要快速吸收魂晶的能量，就需要青冥丹来中和其蕴含的纯阳力量。

　　准备足够的青冥丹，再有足够的极品灵石，景言就可以尝试晋升先天中期境界。

　　药剂需要配方，丹药也需要丹方。

　　相比来说，炼制丹药需要丹师的控制力，要远远高于药剂师配制药剂需要的控制力。

　　配制药剂时，若是出现细微的差错，那还能找补回来。可是炼制丹药时，哪怕是一丝一毫的差错，就会让一炉的丹药彻底毁掉。

　　而且，炼制丹药所需要的材料，价值也不是药剂所需要的材料可比。浪费一炉丹药所需的材料，是很令人心疼的。这也是，丹药价值那么恐怖的一个主要原因。

　　就拿最低级的一级丹药归元丹来说，其价值就能达到五千枚灵石之巨，比极品灵石的价格还要高。而一颗归元丹蕴含的元气，连极品灵石蕴含的元气四分之三都恐怕不到。

　　归元丹为何那么昂贵？因为，归元丹蕴含的元气，可以让武者更加轻松的吸收。

　　一般先天初期境界的武者，吸收一枚极品灵石中的元气，需要数天乃至十多天时间才能吸收完毕。想要彻底消化，那还需要更多时间才行。但是如果是吸收归元丹蕴含的元气，就轻松许多了，归元丹蕴含的元气也更加精纯温和，武者当然喜欢归元丹。

　　在东临城，能舍得用归元丹修炼的先天武者，数量绝对不会太多。就是先天巅峰境界的武者，可能也会以吸收灵石元气为主，吸收归元丹元气为辅。至少，在景家内，就连景家族长景成野，大多数时候都是使用极品灵石修炼。

　　炼丹，开始！

　　景言，根据乾坤丹道的信息，将青冥丹需要的材料，一一放入丹炉内。同时，元气运转，灌入丹炉。

　　炼丹的过程，基本上就是武者依靠自身元气，强行将灵草内蕴含的药效提取出来，然后强行将药效凝聚成丹。

　　这其中，最关键的就是稳定。药效暂时凝聚成丹并不是结束，能够稳定下来，才算是成功。如果不能稳定，只是凝型了，那么这颗丹药也可能瞬间崩溃掉，药效会快速消散得无影无踪，那炼丹同样是失败的。

　　所以，炼丹，大概是被分为抽离、淬炼、凝型、稳固四个大的步骤。

　　这四个步骤中，难度最大的，还是最后一个步骤稳固。

　　说起来，前面三个步骤的进行，许多经验丰富的药剂师都能做到。就是最后一步，才是真正的天堑，让无数的药剂师只能望洋兴叹，令他们无法踏入丹师的行列。

　　景言站在丹炉之前，自身元气不断的灌入。

　　各种灵草蕴含的效力，不断的被逼出抽离。这个过程，很顺利。

　　接下来就是淬炼！

　　淬炼看似简单，不过却关系到丹药的品质。

　　绝大多数的丹药，都分等级。从一等到四等，一等丹药是最好的，四等丹药最次。等级越高的丹药，所含的杂质越少。

　　这个淬炼的过程，就是驱除杂质的过程。

　　而在市面上能见到的丹药，几乎都是最差的四等丹药。就算是最次的四等丹药，也是无数武者梦寐以求的。

　　杂质越少，丹药越纯净。丹药越纯净，吸收的效率就越高，吸收起来也就越容易。

　　淬炼步骤，没问题！

　　第三个步骤，凝型，同样没有任何问题。

　　接下来就是最后一步，稳固。进行到这一步，景言更加小心起来，不敢有分毫的大意。整个心神，都放在稳固这一步之上。

　　“凝！”景言心中低喝，双目中光芒闪烁。

　　第一次炼丹，紧张在所难免。就算景言不在乎一炉两炉炼制青冥丹的材料，也不可避免的有些紧张。

　　“成了吗？”景言，收敛元气，全神贯注的用五感，探听丹炉内的动静。

　　他没有听到，丹药溃散的声音。

　　景言的脸上，出现一抹欣喜，他呼出一口气，伸手打开丹炉。顿时，六颗浑圆的草绿色丹药，映入视线之内。

　　“嗯？”

　　“不好！”

　　就在景言想要取出丹药的时候，丹药之上，突然一股能量波动传递而出，景言脸色瞬间大变，这是裂丹的迹象。

　　但是到了这时候，景言根本没有任何办法阻止丹药裂开，只能眼睁睁的看着丹药的变化。

　　“噗噗噗……”

　　草绿色丹药，果然一一裂开，药效溃散。一炉，六颗丹药，全部裂开，一颗都没有剩下。

　　这第一次炼丹，景言是完全失败了。

　　“是什么地方，出现了差错？”景言开始回想自己炼丹的每一个步骤，一点点的推算，结合乾坤丹道信息，一点点的排查。

　　在半个时辰后，景言开始第二次炼丹。

　　这第二炉丹药，在开炉之后，景言看到仍然是六颗丹药在其中。这些丹药，在短暂的时间过后，再次裂开。

　　不过这一次，景言脸色好了许多，六颗丹药，最终还留下一颗丹药没有裂丹。这一颗青冥丹，算是炼制成功了。

　　对于一般的丹师来说，一炉丹药，只要有一颗能成功，那么本次炼丹就算成功了。可是对于景言来说，六颗丹药保住一颗，显然远远达不到景言的预期。

　　景言，对这样的结果是有些失望的。

　　不过，若是被其他武者知道景言想法的话，一定会恶狠狠的咒骂景言。第二次炼制丹药就能成功一颗，这是多么逆天的存在啊？

　　一般的丹师，根本就不敢想象。哪一个丹师，不是经过几十上百次的尝试，甚至是数百次的尝试，才能成功的？景言只两次，就成功炼制出一颗丹药，这得羡慕死多少丹师？

　　炼制成功一颗丹药，那也是真正的丹师了！青冥丹是一级丹药，那景言现在就是一级丹师。

　　让景言稍微欣慰的是，这成功的一颗青冥丹，纯净度达到了三等，比四等丹药好得多。

　　对于丹师来说，如果能够炼制出二等的丹药，那就了不得了。不是每一次都炼制出二等丹药，而是在其炼丹生涯中，只要有一次成功炼制出二等丹药，那么就足以被称为小丹王了。

　　沧玉的师父高兆海，就是炼制成功过二等丹药，所以才被众多武者称为小丹王。如果一名丹师，一生中，能够炼制出一等丹药，那就是名副其实的丹王。

　　对，不论丹药的级别，就算是一级丹药归元丹、青冥丹，只要能炼制出一等品质，那就可以称之为丹王。

　　由此可见，一等、二等丹药想要炼制出来，难度有多大。

　　稍微休息后，景言开始炼制第三炉青冥丹。有了前面两次炼丹的经验，尤其是第二次炼制成功了一颗青冥丹，景言自信了许多。

　　这第三炉青冥丹，也是凝型了六颗，最后稳固成功三颗。这三颗丹药，全部都是三等丹药。

　　第四炉，凝型六颗，稳固四颗。

　　第五炉，凝型六颗，稳固四颗。

　　……

　　第八炉青冥丹被炼制出来后，凝型七颗，稳固五颗。这一次，景言的眼神，精光连闪。因为，五颗稳固的丹药中，居然有一颗丹药纯净度达到了二等！


第203章 贪得无厌

　　炼制出二等丹药，这有什么意义？

　　意义就是，景言虽然还是一级丹师，但却已经是小丹王了。这简直，是不可思议不可能出现的事情。

　　虽然说小丹王和丹王称号，与炼制的丹药级别没直接关系。

　　可是，想要炼制出二等的一级丹药，一级丹师，有可能做到吗？

　　这个问题在蓝曲郡内，询问任何一个丹师，哪怕询问不是丹师的武者，他们给出的答案一定都是不可能。

　　也只有那些能够炼制级别较高丹药的丹师，才可能炼制出二等的一级丹药。

　　看着手中的这一颗二等青冥丹，景言嘴角也带着微笑。

　　八炉青冥丹炼制完毕，景言暂停了下来。

　　他的青冥丹材料，消耗空了。而且，他的元气消耗也非常严重，炼制丹药不仅耗费心神，同样也耗费元气。若不是景言的元气浑厚程度极为恐怖，他也做不到连续炼制八炉青冥丹。

　　八炉丹药，成丹足足二十五颗，这是极其惊人的效率。放眼整个蓝曲郡地域，恐怕也没有几个丹师，能够做到吧？

　　景言盘坐下来，开始恢复元气，也闭目养神。

　　休息了几个时辰后，景言继续开始炼丹，因为青冥丹材料没了，他就炼制归元丹。归元丹，也是一级丹药，而且是消耗量最多的丹药。

　　富有的先天武者，以及道灵境强者，对归元丹的需求，是非常庞大的！

　　在东临城内，归元丹，一般只有在拍卖上才会出现，而且是大型的拍卖，比如东临第一楼每年一次的年度拍卖上。

　　景言，第一次炼制归元丹，就成功。

　　他之前虽然没炼制过归元丹，可是有青冥丹的底子，炼制归元丹不是难事。第一炉归元丹，就成丹三颗，尽皆都是三等纯净度。

　　一颗三等的归元丹，在拍卖上，价值一般在七千枚灵石到八千枚灵石左右。三颗归元丹，价值在两万枚灵石之上。而一炉归元丹的材料价值，连四千枚灵石都不到。这其中的利润，何其恐怖！

　　景言，在东临第一楼购买了五炉归元丹的材料。五炉归元丹炼制结束，成丹二十一颗，其中包括两颗二等归元丹，这些归元丹的总价值超过十五万灵石。

　　有圣灵药剂和归元丹在，景言，还需要担心自己的丹楼人气不足吗？

　　“唰！”

　　与天水告辞了一声后，景言就出了乾坤空间。

　　这一次闭关，大约已经过了一个月时间。

　　“南区坊市的丹楼，应该建造好了吧？”景言眼神眯了一下。

　　这是一个，武者的世界。

　　建筑的建造，速度是非常恐怖的。只要有足够的资源，用一些武者建造，那一间普通的建筑，一天内就能建造完毕。就算是比较庞大的建筑，比如景言计划中的丹楼，也不需要太多的时间就可以建造完毕。

　　一个月前，他从南区坊市出来的时候，就给景晨星留下了足足十五万灵石现货金卡。除去十三万灵石收购龙晨宇的武器铺，剩下的两万灵石，用来建造一座坚固的丹楼，绝对是绰绰有余！

　　所以，现在丹楼的建造，应该已经完成，就等着自己出面，将丹楼开业了。

　　“景言少爷！”

　　当景言出了别院，护卫便连叫住他。

　　“景言少爷，景晨星管事来找过你，好像是有事。因为你吩咐我们，不得任何人打扰，所以我们没让景晨星管事进入你的别院。”其中一名护卫，对景言躬身说。

　　这两名护卫，也都知道景晨星与景言的关系。他们对景晨星很客气，但是，他们还是阻止景晨星进入景言的别院。

　　“嗯，我知道了。”景言点了点头。

　　景晨星叔叔来找自己，肯定是因为丹楼的事情，景言并没太在意。

　　“景言少爷，景晨星管事好像有点着急，这一个月时间内，他来的次数超过十次，尤其是最近几天，他每天都过来想要件你。”护卫又说了一句。

　　“嗯？”这一次，景言觉得事情不对劲了。

　　因为，就算丹楼建筑建造好了，景晨星也不应该这么频繁的来找自己吧？自己若是有时间，肯定会去见他的啊！那么，是出了什么事？

　　景言的眼神，陡然凝聚起来。

　　可是，南区坊市在景家控制下，管理者又是与景言亲密的四长老景天英。景晨星叔叔，又能遇到什么麻烦呢？

　　景言也想不出，会是什么问题。

　　“嗖！”景言身影展动，快速飘动而出。

　　不管是什么问题，等见到景晨星，自然就知道了。

　　景言轻轻施展天空之翼，从景家宅院奔出后，快速向着南区坊市疾驰而去。

　　在南区坊市管理处，景言没见到景晨星，而是见到了四长老景天英。

　　“景言，你最近在闭关修炼？”景天英见到景言，马上就询问，脸色有些不好看。

　　“是！”景言应道，“四长老，我的丹楼，有什么问题？”

　　景天英是坊市管理者，对自己的丹楼目前是什么情况，一定也了解。

　　“是有问题，还是那个龙晨宇的问题。”景天英脸色有些阴沉，“这个龙晨宇不知道在搞什么，一直不愿意转让武器铺。我亲自出面，他都不同意。”

　　“什么？”

　　“那龙晨宇的铺子，一个月前不就谈好了吗？他难道敢反悔？”景言眼神一厉，一缕寒芒涌动而出。

　　一个月前，龙晨宇对他狮子大开口，要了十三万灵石才愿意转让武器铺，景言同意了。

　　现在，又反悔？

　　“是反悔了，现在他不同意转让武器铺了。不过，他到底想要什么，也没有说。他的意思，是要等你亲自与他谈。”景天英的话语，也带着淡淡的无奈。

　　“我去看看！”景言嘴角泛着冷笑。

　　有些人，似乎是敬酒不吃吃罚酒！白白有数万灵石的便宜，都嫌少？还想要更多？

　　“我和你一起过去！”景天英也带着怒气道。

　　龙晨宇的武器铺内！

　　“景晨星，我与你没什么可说的，该说的，我都已经说过了。这武器铺，我不打算转让了。你知不知道，你每天来烦我，很影响我的生意啊！”

　　“嘿嘿，你要是不听劝阻，可不要怪我轰你出去！”

　　龙晨宇的声音，阴测测的传出。

　　“龙掌柜的，你之前不是已经同意十三万灵石转让铺子，我都将灵石带来了，你怎么能反悔？”景晨星声音焦虑。

　　这件事，已经拖延不短的时间了。景言交代给他的事情，他居然没办法办妥，这让他心中非常的焦急。可是对龙晨宇这种人，他说尽好话，都起不到任何的作用。

　　现在景言一直闭关，到底该怎么处理这件事？他只能，每天都来磨龙晨宇。

　　他也从龙晨宇的话音中听出，龙晨宇是嫌十三万灵石少了，似乎想要更多的样子。这个人，太贪婪了。

　　“我反悔有怎样？你能奈我何？你景家，能奈我何？”龙晨宇嗤笑，不屑的语气说道。

　　“景晨星，你没资格跟我谈，你够不上。要谈，就让景言来和我谈。”龙晨宇嚣张的喝道。

　　“滚吧！”龙晨宇伸出手，直接将景晨星推出了铺子。

　　别说景晨星拄着拐杖，就是完好的景晨星，也就是高级武者，怎么可能是龙晨宇的对手？被其推送了一把，景晨星直接就跌出了龙晨宇的武器铺，狼狈的退出了好几米，差一点直接跌坐在街道上。

　　街道上，也围了不少的武者冒险者，指指点点。

　　这附近的区域内，除了龙晨宇的这间铺子，其他建筑都全部拆除掉了。这些武者，当然能想到，这块土地，应该是景家打算用来建造什么大型店铺的。而龙晨宇的铺子，明显就是最后的障碍。

　　“这个武器铺老板，似乎不给景家面子啊！”

　　“是啊！你们看，那人叫景晨星，是景家人。我听说，这个人一直负责和龙晨宇谈判，要收购这间武器铺，你们也看到武器铺对他的态度了！”

　　“你们有所不知，这个武器铺的老板，叫龙晨宇。此人不仅自身是先天中期境界的武者，他背后更有蓝曲郡城的大势力撑腰，景家也不敢对他动粗。他若不愿意出售武器铺，景家也没办法。”一名消息比较灵通的武者说。

　　“原来是这样！”有人应声。

　　“呵呵，这武器铺，是那位叫龙晨宇的武者所有，他不愿意出售，景家当然不能强迫了。”一名黑衣武者冷笑了一声。

　　“嘘，小声点，景家人不敢对龙晨宇怎么样。可是对付你，就不会有压力。”另一人对那黑衣武者，做了一个‘禁声’的动作。

　　“切，我杨强纵横东临城几十年，岂会怕景家？”黑衣武者杨强，不屑的撇撇嘴。

　　此人，也是一名高级武者，武道八重天的实力。在东临城，确实算是实力较强的武者了。这周围的武者中，他的实力，算是最强的三两人之一。

　　他这句话说出后，脸色就骤然一变。接着，他就猛的低下头，在人群中缩了下去。

　　另一个方向，景言和景天英，正快速走过来。杨强，显然是看到了景言和景天英，才会有那般动作。


第204章 两成份额

　　“景天英来了！”

　　“景言也一起来了！”

　　人群目光，都转了过去，看着景天英和景言，来到龙晨宇的武器铺之前。

　　此时，景言脸上浮现一抹寒意。

　　“景言……”景晨星无奈的叹息一声。

　　“晨星叔叔，我知道了，你不必多说。”景言看向景晨星的目光很柔和，这件事与景晨星的能力没有直接的关系。

　　景晨星被龙晨宇那般羞辱，都还坚持一次次过来，这份责任心，不枉景言将筹建的丹楼交给他打理。

　　对龙晨宇这种人，与其讲道理，显然是没有用的。这种人说出去的话，随时都可以反悔，而且贪心不足，仗着自己的身份背景，以为在东临城内，就没有人能奈何他。

　　“唉……”景晨星，又叹息一声。

　　景言虽然没有任何责怪自己的意思，但是他仍然觉得自己没能办好景言交代的事情，是无用。

　　“景言，现在怎么办？”景晨星目光转向龙晨宇的武器铺。

　　“下面的事情，我来做吧。”景言笑了笑说道。

　　“龙晨宇，出来谈谈吧！”景言气息一凝，声音从口中传出。

　　龙晨宇的身影，很快就从武器铺内出来。

　　事实上，在景言和景天英到来的时候，他就已经看到了两人，不过他一直没有露面，直到景言主动叫他现身，他才出来。

　　这就是端架子！

　　这就是要让景言明白，现在是景言有求于他，不是他有求于景言。

　　接下来的谈判，他要占据主动！

　　龙晨宇，已经知道了景言是要用这块土地，来建造一座丹楼。他之所以反悔，也正是因为得到了这个消息。

　　丹楼的利润有多大？

　　龙晨宇想想，都觉得动心！相比于一座占地一千平方米的丹楼，十三万灵石转让这一间武器铺，那根本就不算什么。

　　占地一千平方米的丹楼，生意做的可能会小吗？如此诱人的生意，他龙晨宇要是不利用这次机会，横插一脚的话，那岂不是连自己都对不起？

　　所以，在他得知景言要购买他的店铺拆除后建造丹楼，他立刻就否定了之前以十三万灵石转让武器铺的想法。

　　“哈哈，景言少爷你来了！四长老好啊！”龙晨宇从武器铺出来后，哈哈一笑，眯着眼睛随意的说了一句。

　　那管事李二，也跟在龙晨宇的身边。

　　“龙掌柜，明人不说暗话，我想知道，你现在到底是什么想法？”景言的眸子凝了凝，看着龙晨宇问道。

　　“什么想法？”

　　“景言少爷，你这话，我可听不懂啊！”龙晨宇满脸的疑惑。

　　“呵呵，龙掌柜确实很健忘啊！”景言冷笑了笑，“一个月前，我来找龙掌柜，提议购买龙掌柜的这间武器铺，龙掌柜开出一个十三万灵石的价格，我对这个价格，没有异议。龙掌柜，你现在想起来了吗？”

　　景言当然知道龙晨宇是在装傻。

　　当景言这句话说出来后，四周的众多武者，都是轻轻倒吸一口冷气。

　　他们可不知道，之前景言已经与龙晨宇有过接触，也不知道，景言居然要以十三万灵石的价格，收购这间武器铺。

　　四周的武者，虽然有很多见识不多实力较低的，可也有不少见多识广的人，他们对龙晨宇的武器铺也比较了解，当然知道龙晨宇的武器铺根本就没有那么高的价值。龙晨宇的武器铺，甚至距离十万枚灵石的价格都相差甚远。

　　若景言真的以十三万灵石收购这武器铺，那简直可以说是天价了。

　　这么看来，景家人，景言，并不是要强行购买龙晨宇的武器铺，双方之前已经达成了协议，至少达成了口头协议。

　　似乎是，龙晨宇现在反悔了。

　　十三万灵石买他的这间武器铺，他居然还反悔！这让不少人，都觉得难以理解。

　　“景言少爷这么一提醒，我还真想了起来，一个月前，似乎确实有这么一件事。”龙晨宇恍然的表情点了点头。

　　“那龙掌柜现在又是什么意思？十三万灵石现货，随时都可以交给你，而你却为何将我委任的处理此事的景晨星从你的武器铺内赶出来？”景言的声音，略微提高了一些。

　　“景言少爷，你这话，说的就不对了啊！当时，我们确实商议过这件事，但是我可没有和你签下书面协议。之后我经过慎重的考虑，我还是觉得，我不想出售武器铺。这武器铺，凝聚了我不少的心血，区区十三万灵石的价格，恐怕是太低了一些。”龙晨宇厚颜说道。

　　十三万灵石收购他的武器铺，还嫌价格低。

　　若是从一开始，他就态度强硬的表明不会出售自己的武器铺，那景言虽然可能会心中不舒服，但也不会强行去购买，大不了自己再换一块土地建造丹楼，或者也可以将丹楼规模建得小一点，这都可以。

　　但是，龙晨宇当时明明已经同意了，现在却又反悔，这是戏耍景家，戏耍他景言吗？

　　觉得景家好欺负？

　　景言好欺负？

　　四周围观的武者，一开始的时候，还以为是景家人仗着掌控南区坊市，想要强行逼迫龙晨宇让出武器铺。现在看来，这件事根本就不是景家无理，而是龙晨宇无理。

　　虽然说，双方当初没有签署书面协议，但是身为武者，出尔反尔，这让很多人不齿。

　　不过，景家似乎也没有什么好的办法对付龙晨宇，龙晨宇可不是一般的武者。龙晨宇自身是先天中期境界的武者，其自身的实力，对景家来说当然不算什么。但是，龙晨宇背后的势力，却不是景家能够无视的。

　　也正因为有大背景，龙晨宇才敢如此对景家出尔反尔吧？一般的武者，肯定是没有这种胆量玩弄景家。

　　“龙掌柜，这么说，你是觉得价格低了是吗？”景言抬眉道。

　　他之前就猜测过龙晨宇反悔的原因，现在听到龙晨宇的话，便能够确认了。

　　龙晨宇，想要得到更多。他不是不想转让武器铺，只是想利用这次机会，得到更多！

　　“对，这个价格确实太低了。这件武器铺，乃是我的心爱之物，景言少爷，你想要拿去，我倒是也能割爱。不过，如果只有十三万灵石的话，那我就不能答应了。”龙晨宇脸上满是得意的笑容。

　　“那龙掌柜究竟想要多少灵石？”景言压着怒气问。

　　“呵呵，景言少爷你误会我了，我不要灵石，一枚灵石我都不要。”龙晨宇笑呵呵的说。

　　“哦？”景言有些疑惑，“龙掌柜此话何意？”

　　“景言少爷，我就直接说了吧，我的条件就一个。我知道景言少爷要用这块地，建造一座丹楼。我的条件很简单，就是要部分丹楼。我想，这对于景言少爷来说，也是好事。我们双方，可以共赢！”龙晨宇目中一道精光闪动。

　　要丹楼的份额，这才是他真正的目的。从知道景言要建造丹楼开始，他就已经打定了这个主意，景言不给他丹楼的份额，他就不让出这间武器铺。

　　“龙掌柜的意思，是想要丹楼的份额？”景言望着龙晨宇。

　　“对！”龙晨宇点头。

　　“那龙掌柜想要多少份额呢？”景言几乎想笑起来。

　　“我不会要太多，就要丹楼的两成份额吧。当然，丹楼的管理方面，我也要派人监督。”龙晨宇说出这句话，就好像被景言占了便宜一般。

　　两成！

　　说的轻描淡写，一开口就是两成份额。

　　这混蛋，知道这座丹楼的两成，代表的意义吗？一间武器铺，就想要换取景言丹楼的两成份额。

　　这人的脑子里，进水了吗？

　　“呵呵呵……”景言，真的忍不住笑了起来。

　　这个家伙，到底在想什么？他就没想过，他凭什么要拿丹楼两成的份额？

　　要知道，景言建造丹楼，连自己的家族景家，都没有让染指。丹楼，完全属于景言个人所有。而这龙晨宇，一开口就要两成份额。这已经不是狮子大开口了，这简直就是白日做梦，天方夜谭啊！

　　所以，当听到龙晨宇要的份额后，景言真的是忍不住笑了出来。而心中的怒意，则是更胜。

　　看来自己虽然在东临城名气够了，却还是让不少人，觉得自己好欺负啊！这龙晨宇，显然就是其中之一！景言心中，默默的转动着念头。

　　“景言，莫非你认为我要的份额多了？”

　　“你仔细想一想，我这间武器铺，占地大概是两百平方米。而你建造的丹楼，占地是一千平方米。我要两成份额，不是很公道吗？显然一点都不多！”

　　“至于我参与管理，那也对你有好处啊！你应该也知道，我背后的势力是什么。有我的参与，我们的丹楼，就能得到更多优质的药剂，甚至能得到一些珍贵的丹药！你自己好好考虑一下，我要的份额到底多不多！”龙晨宇，高傲的仰起头看着景言。

　　景言听到这番话，也是有些呆住了。

　　包括四周围观的武者，一个个也都瞪大眼睛，有一种无言以对的感觉。


第205章 龙晨宇傻眼了

　　“景言，我可是为你好！”

　　“你应当明白，你景家虽然在东临城是排名前三的家族，但是与我背后的家族相比，区区景家算什么？你的家族，又能给你多少支持？”

　　“凭你自己，想要将丹楼的生意做起来，其难度可能会超出你的想象。经营丹楼，不是那么简单的！”

　　“而你一旦有了我的帮助，那结果可就完全不一样了。我闻家，指缝中稍微漏出一点，都够用了。”

　　“景言，你若是不愿意，我当然也不会强求你，我是讲道理的人。不过，这间武器铺你也就不要想着我卖给你了，那是不可能的，我龙晨宇也不缺灵石！”

　　龙晨宇，接连说出几句话。

　　那态度，自信、狂傲，不可一世，丝毫没有把景家和景言放在眼里的样子。

　　单单听他说的话，让人会自然的联想到，他要景言的丹楼两成份额，简直就是给景言的恩惠。有他，景言的丹楼就能生意火爆，没有他，景言的丹楼就会无人问津。

　　“可以！”就在所有人认为景言不可能答应龙晨宇条件时，景言突然点了点头，说出这两个字来。

　　“景言？”四长老景天英，吃惊的看向景言。

　　景天英，知道景言是药剂师，不过他也不能确定景言的丹楼最后究竟会发展到什么样子。但是，有一点可以确定，那就是给龙晨宇两成丹楼的份额，那景言绝对是巨亏。

　　看龙晨宇的样子，就不可能会对丹楼进行投资，也就是说，前期的投资，都必须是景言自己拿出来。而当丹楼的生意走上正轨之后，那龙晨宇就要分润两成的利润。

　　不仅如此，龙晨宇还要参与丹楼的管理，那么龙晨宇就可以对丹楼的生意指手画脚，并且将一些乱七八糟的人安排到丹楼内工作。

　　“四长老，没关系的，我有分寸。”景言对景天英笑了笑。

　　听到景言同意给他两成份额，龙晨宇顿时大喜。

　　他目光闪烁，心思转动，突然觉得自己只要两成份额，似乎是有点少了，应该直接要五成，至少也应该要四成的份额。

　　不过没关系！

　　等到丹楼建成，他还可以不断的通过渗透，扩大自己的影响力，逼迫景言。景言若是不让步，他就让丹楼的药剂断货，慢慢的将景言从丹楼挤出去。

　　“龙掌柜，丹楼的建设，已经拖延了很长时间。现在，我们就不要耽搁时间了，你让丹楼内的工作人员都出来，然后将里面的武器都先收起来，就将这武器铺拆除掉吧。”景言眯着眼神，对龙晨宇说。

　　“好，完全可以！哈哈，那我们立刻就开始吧！”龙晨宇爽快的点头同意。

　　不到半个时辰，一切就准备妥当。武器铺内的所有武器，都被景晨星用景言刚刚给他的空间戒指收了起来。这些武器数量可不少，加起来也价值数万枚灵石之多。

　　“景言，真的要给龙晨宇两成丹楼的份额？”

　　“这也太夸张了！”

　　“没办法啊，不然景言能怎么办？难道强行抢夺？据说，这龙晨宇乃是蓝曲郡城闻家的关系。”

　　“啧啧，还是有背景好啊，像我们这些普通冒险者，哪里有资格和景家谈判？”

　　四周的大量武者，到这个时候，仍然没有散去，倒是聚集的越来越多。

　　“我亲自来！”当武器铺收拾好后，景言，上前一步。

　　“诸位，都退后，现在武器铺要拆除，不要误伤了。”景言，对着四周的武者，大声地说道。

　　不用他提醒，这些武者都不傻，早就向外围退散开。

　　“唰！”

　　景言的赤色天火剑拿出，赤色的剑芒闪耀，剑身上的反则纹路流转，一股威压涌动而出。

　　“斩！”景言一声大喝，赤色的剑芒滚动而出，在元气的催动下，浩瀚的惊人威能，瞬息间就将整个武器铺建筑包裹起来。

　　看到景言释放的剑光，龙晨宇心中也有些骇然。景言的实力，确实非常恐怖，不是他能抗衡的。不过没关系，他就算连先天武者都不是，景言也不敢对他下手。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　随着两声巨响，这占地二百平方米的建筑，便是在一片扬起的尘埃之中，完全的倒塌下来。

　　看到这一幕，景言满意的点点头，将天火剑收起，随后轻轻拍了拍手掌。

　　“晨星叔叔，现在就可以开始建造丹楼了。”景言笑对着景晨星说道。

　　“景言，这丹楼的建造，我颇为有心得。我当初在闻家待过一段时间，见识比一般土包子要多不少，这丹楼就让我来帮忙建造吧，你给我五万枚灵石即可。”这时候，龙晨宇又开口说道。

　　景言听到这声音，诧异的看了看龙晨宇。

　　“龙掌柜，你这是什么意思？你什么时候，改行开始搞建筑了？”景言一脸疑惑看着龙晨宇。

　　“景言，你误会了，我不是说我要建造这一幢建筑，我只是对大型建筑比较了解。所以，由我来找人建造这一幢建筑，你一定会很满意的。”龙晨宇笑着说道。

　　他要负责丹楼的建造，要景言五万枚灵石！

　　五万枚灵石啊，要建造什么样的建筑，需要五万枚灵石？

　　这龙晨宇，还真是将景言当傻子了。占地一千平方米的建筑，就算建造十层的高度，撑死两万枚灵石足够了，而且使用的还都是上等的建筑材料。

　　而龙晨宇一开口，就要五万枚灵石。

　　就算景言对建筑一点都不懂，也知道龙晨宇抱着什么样的心思。

　　“龙掌柜太客气了，这丹楼的建造，我晨星叔叔负责就可以了。”景言微笑了笑。

　　龙晨宇脸色微微一变，不满的语气说道，“景言，这你就不对了吧？这丹楼，是你和我两个人的，你难道还不相信我？就算要找一个外人来负责，你也得问问我的意见吧？”

　　龙晨宇，很有主人翁的意识。

　　“哦？”

　　“龙晨宇，我的丹楼，与你有什么关系啊？”景言，向龙晨宇摊开双手，不解龙晨宇这番话是什么意思。

　　“嗯？”龙晨宇，心中咯噔一下子。

　　他隐隐的感觉到，事情似乎有些不对劲。

　　“景言难道你忘记了，刚刚你都答应，要给我这丹楼两成份额的。既然我有两成份额，而且参与丹楼的管理，那么这丹楼当然有我一部分。”龙晨宇黑着脸说。

　　“混账！”景言沉声一喝。

　　“龙晨宇，不要以为你有蓝曲郡城的背景，你就可以为所欲为了。这里，是东临城。你所站的地方，是南区坊市，我景家所控制的南区坊市。你在这里，竟敢大言不惭讹诈我？”景言气息一凝，冷声喝道。

　　龙晨宇眼睛一瞪，脸皮子急颤，吃惊的看着景言。

　　景言，刚刚就在这里，说要给他丹楼两成份额的。现在，景言明显是要不承认了啊！

　　龙晨宇就算是傻子，也听出景言的意思了。

　　他一时间，思维一片空白，他有些发懵。

　　他根本就没有想到，景言敢诓骗自己。在他看来，东临城，不可能有人敢诓骗自己。所以，在景言之前说同意他的条件后，他连景言会反悔的念头，都没有动一下。

　　“景言，你敢骗我？”在呼吸时间后，龙晨宇才暴怒，歇斯底里的怒吼一声。

　　“龙晨宇，你说话可要小心一点，我什么时候骗过你？”景言也阴沉的目光盯着龙晨宇。

　　“好！好啊！”

　　“景言，你够狠。刚才，你在这么多人面前，说要将丹楼的两成份额给我，这才半个时辰时间，你就不承认了是吧？”龙晨宇真的急了。

　　若景言真的不承认，那他的武器铺都没了，之前协议的十三万灵石，肯定也是拿不到了。

　　“哦，龙晨宇，你说的原来是这件事啊！我刚才说的话，当然不会不承认。我景言，可不是某些人，头先说出去的话，转身就不算数了。我景言，说出去的话，从来都算数。”景言恍然的点了点头。

　　听到景言这样说，龙晨宇脸上又露出喜色。

　　“不过，我说给你丹楼的两成份额，可不是这一座即将要建造在这里的丹楼。我说的丹楼，是在西区坊市之中。龙晨宇，你不要着急，我一会找人带你过去看看那丹楼。那座丹楼，虽然占地面积不到十平方米，但也真的是一座丹楼。”

　　“龙掌柜要是喜欢那一座丹楼，我就是将整个那座丹楼让给你，也完全是可以的。龙掌柜想怎么经营，都完全可以。嗯，不要和我客气。我景言，是很好说话的人。”景言笑眯眯的看着龙晨宇说。

　　景天英，笑了。

　　景晨星，也噗嗤一下笑了。

　　刚才，两人还都担心，景言真的要将这即将建造的丹楼，分两成份额给龙晨宇。现在他们明白，景言早就想好了。

　　西区坊市的丹楼？

　　呵呵，在西区坊市中，随便找个偏僻的地方，找一幢小建筑，交给龙晨宇就是。就算没适合的建筑，那也能挤出一块地，随便建一间十平方米的房子就是，花费完全可以控制在一百枚灵石之内。


第206章 三英姥姥

　　景言之前，确实是答应给龙晨宇丹楼两成份额，但是却没说要给这南区坊市即将建造的丹楼份额。

　　龙晨宇，只是一厢情愿罢了。

　　更何况，双方根本没有签署书面协议，就算龙晨宇找到城主府去，城主也不会支持他的诉求。

　　这个闷亏，龙晨宇只能咬牙承受，他不甘心，也没什么办法。

　　此时，龙晨宇看向景言的眼睛，似乎都逃喷出火来。

　　他刚才说的话，其实也不完全是假话。他在南区坊市，也就是刚刚被景言亲手拆除的武器铺，确实是他在东临城的主要产业，价值七八万枚灵石。

　　对于一名先天中期境界的武者来说，七八万灵石，真的是一笔非常庞大的数字了。

　　大部分先天中期和先天初期的武者，都拿不出那么多的灵石。

　　就是有家族背景的，比如景家的一些长老，恐怕都没有那么多可以随时转手的资源。

　　龙晨宇心疼，那是肯定的。除去这武器铺子外，他身上可以流动的资源，全部加起来，也没有多少了。

　　最让龙晨宇无法接受的，还并不是他被景言给戏弄了，而是他武器铺中库存的各种品级武器，居然都被景言身边的景晨星给收走了。

　　刚才因为太过喜悦，因为即将得到巨大的利益，他都根本不在乎武器铺内的武器了，所以也没有拦着景晨星收走全部的武器。

　　现在回想起来，龙晨宇，又是一阵心脏抽搐。

　　狠！

　　景言，太狠了！

　　“景！言！”龙晨宇，声音都有些沙哑。

　　“算你狠！我龙晨宇，认了！不过，我的那些武器，你是不是该还给我？武器铺你拆了，那些武器，你不能拿走！”龙晨宇，将牙齿咬得咯咯响。

　　“武器？什么武器？”景言装傻。

　　“景言，你就不要装傻了，我的武器铺内，有价值数万灵石的各种品级武器，这些武器，你最好还给我。”龙晨宇只觉得眼前一黑，差点一头栽倒。

　　从来，都只有他龙晨宇占别人便宜的时候，而这一次，他却栽在景言的手里，损失惨重啊。

　　“哦！”景言恍然点头，“你说的，是那些武器啊！那些武器现在，可不是属于你的了。你没忘记你刚才已经，将整个武器铺，用来换我的丹楼两成份额了吧？”

　　景言摇摇头。

　　那些武器，他当然不会轻易的还给龙晨宇。

　　龙晨宇，他是咎由自取，不值得同情。当初景言作出那么大的让步，宁愿多耗费数万灵石购买他的武器铺，他却贪心不足，出尔反尔。现在要景言同情此人，那可能吗？

　　还有一点让景言对这龙晨宇愤恨的是，龙晨宇与闻家有关系。

　　而让景言恨之入骨的赵家，背后的势力，也是这个闻家。景言甚至觉得，闻家与爷爷的死，也拖不了关系。那暗夜杀手组织，景言回到东临城也详细了解了一下，非常的神秘。即便是赵家想要与暗夜牵线，恐怕都不够格。

　　所以，很可能闻家，帮助赵家与暗夜组织牵线。这可能性，还很大。

　　综合起来，景言就更加不会对龙晨宇有恻隐之心。

　　“景言，你不要太过分，把我惹急了，对你也没有任何好处。”龙晨宇，表情狰狞，觉得自己的肺都要气炸了。

　　他恨不得，将景言给生吞活剥了。

　　这里，足足有数百双眼睛看着。如果仅仅是亏了一个武器铺，龙晨宇还能接受，但是被那么多武者看着他出丑，这让他不能接受。

　　龙晨宇，一直自诩从蓝曲郡城来的，高人一等！对东临城这些土包子，根本就看不起，他也一直都是以居高临下的姿态面对东临城武者。

　　如今，他却受到这样的羞辱，被东临城的土包子羞辱了，这口气，他咽不下！

　　“龙晨宇，过分的是你吧？好了，我懒得与你纠缠，现在你可以滚出坊市了。哼，你若是再胡搅蛮缠，别怪我将你驱逐出南区坊市。”景言一声冷哼，眯着眼神扫向龙晨宇。

　　“景言！”龙晨宇一声大吼，“你如此辱我，我和你拼了！啊……”

　　龙晨宇，终于是爆发出来。

　　他，已经失去了理智。他知道景言的实力，不是他能够相比的。但是，他还是冲向了景言，展开凶狠攻击。

　　“不自量力！”

　　面对龙晨宇的攻击，景言手掌一翻，一股好胆的元气滚动而出。龙晨宇的实力，与赵真严相比，差了十万八千里。他对景言，根本就造不成任何威胁。

　　“轰！”

　　巨响过后，龙晨宇的身躯，便是以更快速度倒飞出去。

　　一口血液，喷吐而出，宛若一只死狗一般，摔落在地。

　　“你……你敢对我动手？”龙晨宇被击飞摔落，倒是清醒了一些，愤怒的眼神扫视着景言，阴毒无比的声音道。

　　“你会后悔的！景言，你一定会后悔的。你不知道，你招惹了一个你根本就不能招惹的人。”龙晨宇头发散乱，状若疯癫。

　　看上去，极为的凄惨。

　　不过，四周围观的众多武者，却没有什么人同情龙晨宇。事情的始末，大家也都有目共睹，确实是这龙晨宇，咎由自取。若不是他贪心不足，事情也不会发展到这地步。

　　“大胆！”

　　就在这时候，一道怒喝，汹涌传来。

　　“嗯？”景言等人的目光，都转动凝视过去。

　　只见，一道灰色身影，快速飞掠而来。

　　“道灵境强者？”

　　所有的武者，看到这灰色身影，心头都是微微一震。

　　这灰色人影，速度快若闪电，前一刻还在数百米之外，下一刻便是到了近处，正是在空中飞行。只有道灵境的强者，才可能短时间御空飞行。

　　来人，明显是道灵境强者。

　　“三英姥姥？”景天英看到来人，脸色骤然一变。

　　这灰色人影，在场的绝大多数人，可能都不认识。但是景天英，却认识此人。

　　在东临城内，道灵境的强者，大家都知道的有三人，分别是城主霍春阳，极限对战协会会长丁启年，还有就是赵家族长赵当元。

　　这三人，是大家都知道的三位道灵境强者，是表面上的。

　　只有少部分人知道，在东临城内，还有一尊道灵境强者。这位强者，便是眼前的灰衣老者，三英姥姥。

　　这三英姥姥性格孤僻，少与人产生交集，她在东临城偏僻地，有一普通宅院，平时都居住在那里，几乎从不出门。

　　景天英，虽然知道三英姥姥的存在，但是却并不知道对方的来历。印象中，三英姥姥，似乎是在二三十年前才突然的来到东临城定居。此人的来历、身份，都非常的神秘，当初景家也曾耗费精力想要查探三英姥姥的来历，但最后并没有能成功。

　　现在，三英姥姥却出现了。

　　看到三英姥姥脸上的表情，景天英心中生出一种不好的感觉。三英姥姥，似乎与龙晨宇是认识的。而且，她一现身，就怒喝‘大胆’，怒喝的显然是景言将龙晨宇击伤。

　　“不好了，景言！”景天英就在景言身边，他连忙低声对景言说道。

　　“四长老，这个人是……”景言当然也知道三英姥姥是道灵境强者，可是他之前，却从未见过这三英姥姥，甚至都没有听说过。东临城内，什么时候又冒出这样一尊道灵境的强者？

　　“一时半会说不清楚。”景天英摇摇头，“不过，看起来，我们有麻烦了。这三英姥姥非同一般，就是城主大人，对其都非常礼让。我听说过一件事，有一次城主大人与三英姥姥发生了一些矛盾，最后城主大人居然向她道歉了。”

　　城主，都对其妥协！

　　“什么？”听到这句话，景言脸色也微微一变。

　　“四长老，这三英姥姥，难道实力比城主还强？”景言真的是有些动容。

　　“这个……三英姥姥的实力，应该是没有城主强大。不过，三英姥姥，是丹师，而且是非常厉害的丹师。”景天英目光闪烁说。

　　……

　　“姥姥……”龙晨宇看到三英姥姥现身，顿时振奋起来，脸色虽然还有些苍白，不过比刚才好看了许多。

　　他在李二搀扶下站起身，一脸的委屈，对三英姥姥叫了一声，不过他没有上前，看起来他似乎也很怕三英姥姥的样子。

　　龙晨宇一开口，景言等人就确定，三英姥姥与龙晨宇确实是认识的，而且关系看来还不一般。

　　“没出息的东西！”三英姥姥，瞪了龙晨宇一眼，同时开口骂了一句。

　　龙晨宇快速低下头，不敢有任何的反驳。

　　三英姥姥目光一转，又扫向景言。

　　景言只觉得，三英姥姥的目光，就好像一柄尖刀，仿佛要刺穿自己的身体。这三英姥姥，看上去已经很苍老了，年纪恐怕比景春雨还要大很多。但是那目光，却犀利无比，让人不敢与其对视。

　　只是被看一眼，都有莫大的压力。

　　“小子，你敢伤我宇儿！你的胆子，太大了。”三英姥姥的声音，比较低沉，但却有一种令人心悸的洞穿力，就好像是被包裹起来的火焰。听起来没有什么力量，却隐藏着可怕的力量，让人不敢轻易的去碰触。


第207章 活路死路

　　景言心中，无法抑制的生出一股寒意。

　　面对道灵境强者，他还是太弱小了，他的境界还是太低了。只有先天初期境界的修为，境界上的差距，达到了无法弥补的程度。

　　三英姥姥一双显得有些浑浊的眼睛，死死的盯着景言。

　　她没有刻意的释放自己道灵境强者的威能，但是她的身躯上，自然而然有一种强烈的可怕气势，压迫得四周的武者，都有些踹不过气来。

　　这些武者哪怕不认识三英姥姥，但是并不妨碍他们知道，面前这位女性老者，是一名道灵境的可怕强者。

　　“小子，你要活，还是要死？”三英姥姥，声音仍然平静。

　　不过，景言却能从这声音中，听出一缕冰冷的杀意。

　　这三英姥姥，真的是打算将他杀死。她虽然给了自己两个选择，活路还是死路这两个选择，但是景言能感觉出，对方的杀意极其凛然浓郁，自己想要活路，绝对很难。

　　“活路怎么说？死路怎么说？”景言屏住气息，同样望着三英姥姥。

　　他面临的压力之大，只有他自己知道。就是景天英，都无法察觉。三英姥姥的杀机，完全将景言锁定，随时都要动手斩杀景言。

　　景天英虽然无法清晰感知到，但是也能看得出来。他悄然的将元气运转，也准备随时出手。

　　景天英知道自己不可能是三英姥姥对手，就算景家强者全部聚集，恐怕都阻拦不住，不过三英姥姥要杀景言，他就算拼死，也会竭尽所能拼尽全力的阻拦。

　　“活路，就是将这丹楼让给宇儿。”

　　“死路，就是不让出丹楼。”

　　“两条路，我让你选！”

　　三英姥姥的话很简单，却充满一种霸道和不容置疑。仿佛景言的死活，就在她的一念之间。

　　这就是，道灵境强者的霸道。

　　要么，让出丹楼，要么，景言死！

　　虽然丹楼还没有建造好，但是景言丝毫不觉得可以在三英姥姥说出的文字中投机取巧。如果他答应将丹楼让给龙晨宇，那么他就需要将丹楼完美的建造出来，不然三英姥姥一样还是会杀他。

　　“三英姥姥，我不知道你是什么身份，也不想知道。你虽然是道灵境强者，但是这里是东临城，还有城主府，还有城主大人在。你要杀我，总该有个理由吧？”要景言让出丹楼，那是不可能的。

　　景言，也不想死。

　　“小子，我知道霍春阳对你不错。但是我可以说，就算霍春阳现在现身在这里，我一样也能杀你。”三英姥姥在听到景言提到城主的时候，眼神微微变化了一下，不过，她似乎并不是很在意。

　　看来，四长老景天英说的城主曾向三英姥姥道歉这件事，很有可能是真的。

　　霍春阳对她来说，都没有什么威慑力！

　　这一点，就是赵当元，都是做不到这样。

　　“至于理由！”

　　“你伤我宇儿，我要你命，这就是理由。”三英姥姥说这句话时，又看了一眼龙晨宇。

　　“姥姥，我不要丹楼，我只要他死！”龙晨宇，恶毒的看着景言，口中低喝道。

　　他恨死了景言！

　　现在，他一心想要弄死景言。只有看着景言被斩杀在面前，他才能解气。至于丹楼，那显得不重要了。

　　“你给我闭嘴！”三英姥姥直接呵斥龙晨宇。

　　龙晨宇身躯，微微哆嗦了一下，却没有敢再说话，只是用那噬人的眼神盯着景言。

　　“哈哈……”景言大笑，“三英姥姥，你不觉得，你的理由太荒谬了吗？龙晨宇先对我动手，难道我就不能反击是吗？龙晨宇要杀我，我就应该站在原地被他杀是吗？”

　　景言，也是一身傲骨。虽然他不想死，但是面对三英姥姥的荒谬理由，景言无法做到，卑躬屈膝的认错。

　　“宇儿对你动手，是因为你戏弄了他。你拆除了他的武器铺，答应给他丹楼两成份额，但是你没做到。你戏弄了宇儿，宇儿动手要杀你，合情合理。”三英姥姥翻动着眼皮，慢吞吞地说道。

　　“可笑！”

　　“三英姥姥，龙晨宇在一个月之前，答应将武器铺以十三万灵石的价格转让给我。可是现在他又反悔，想要我丹楼两成份额，这难道就不是戏弄我吗？只许龙晨宇戏弄我，却不许我戏弄他？我想，就算到天下间任何一个地方，这道理都说不通！”景言冷然大声说道。

　　三英姥姥目光骤然一凝。

　　“看来，你倒是真的要选择死路了！”三英姥姥，干枯的手掌，慢吞吞的探出。

　　一股可怕的能量波动，顿时弥漫开来。

　　“我要杀你，就杀你，不需要找什么理由。我现在就杀了你，我倒要看看，霍春阳能奈我何！”三英姥姥脚下微微一动。

　　看上去，颇为瘦小的身影，便是向着景言贴了过去。

　　强者，杀弱者。杀了，就杀了，不需要找任何的理由。

　　这个世界，就是如此！

　　“嘶！”

　　惊人的威能，向着景言弥漫过去。

　　道灵境强者的攻击，不是现在的景言，能够抗衡的。

　　就算三英姥姥没有使用什么强大的武器，也没有使用武学，仅仅是自身元气的压迫，都让景言无法抵挡。

　　“景言，快走！”景天英，身影暴起，在一声大喝后，同时向着三英姥姥扑了过去。

　　“给我滚开！”三英姥姥身影一闪，一只手掌，便是向着景天英拍了过去。

　　不过，她想杀的是景言，对景天英的攻击，只是随手的轰出。

　　一道可怕的力量拍击后，景天英虽然竭尽所能抵挡，可是身体还是无法控制的倒飞出去。他虽然是先天巅峰境界的武者，可先天与道灵的差距，太大太大了，比后天与先天的差距还要大得多。

　　三英姥姥随手的攻击，都不是景天英能够抗衡的。

　　“噗！”景天英喷出一口鲜血，倒飞出十数米之远，才堪堪落地。

　　而三英姥姥的另一只手掌，已经拍到了景言的面前。

　　景天英要景言快走，景言又怎么可能走得了？道灵境强者面前，景言的速度，根本就没有任何优势！

　　“天空之翼！”

　　景言狠狠的一咬牙，天空之翼武学施展而出，身影化为一道残影，想要避开这一击。

　　“速度倒是不错！”三英姥姥神色微微一动，似乎也没有想到，景言的速度能如此之快，不过这并不重要。

　　景言速度再快，也快不过她这个道灵境的强者。

　　那恐怖的爪影，如跗骨之蛆，紧随着景言。

　　“凝月三叠浪！”

　　法器天火剑，携着上品武学的威能，轰然扫了过去。

　　凝月三叠浪的弯月剑芒，与爪影碰撞，二者在空间内僵持。

　　“破！”三英姥姥，轻轻的一喝。

　　凝月三叠浪，便是迅速的崩溃下来，黑色的爪影，继续向着景言抓下。道灵境强者，太恐怖太强大了。

　　“该死！我的境界太低了！”景言气息凝结，他感觉自己的武道经脉，都在那可怕的力量碾压下开始收缩。

　　如果景言是先天中期境界，那么虽然还是无法和道灵境强者抗衡，但是三英姥姥想要杀景言，就不会那么轻松。至少，她也需要施展武学才能做到。

　　“凝月三叠浪！”景言将元气催动到极限，凝月三叠浪施展同时，仍然运转天空之翼武学身法。

　　与此同时，苍穹第一神功，也是疯狂转动，五感释放到极限，寻找那爪影之中攻击力薄弱的地方。

　　在其他武者看来，景言的身影不断翻动，虽然是不能避开黑色爪影的笼罩，仿佛随时都要被抓成肉饼的样子，可是却在两三个呼吸时间里，仍然没有死去。

　　“嗯？”

　　“小子，我倒是小看了你，你的实力，居然强到这种程度，难怪能够杀死赵家的那个小子。”三英姥姥的声音，再度传来。

　　她也知道，景言斩杀了赵真严。

　　看来，她虽然几乎不出门，可是东临城发生什么大事，她也都会知道。应该是，有人，不断的给她传消息。

　　这也难怪，在南区坊市龙晨宇出事了，她能及时的赶来。

　　“不过，今天你必死无疑！”三英姥姥的声音落下后，那黑色爪影，骤然在空间内放大，威能变得更强。四周的光线，都略微暗淡了一些。

　　景言面临的压力，也是再次的攀升，嘴角一丝血液流淌而出。不过景言的眼神，仍然坚定，武学的施展虽然再次缓慢，可景言并没有放弃抵抗。

　　“三英姥姥！”

　　就在所有人，都觉得景言即将被抓死的时候，又有一道声音，从远处传来。

　　接着，所有人就看到，身穿蓝色长袍的城主霍春阳，御空飞行而来。

　　“住手！”霍春阳声如春雷，一声炸响，在这一声后，他也是落到了近处。

　　与此同时，他也挥出一道浩瀚元气，将那黑色爪影，直接拦了下来。

　　三英姥姥身躯微微一顿，慢慢的转身，看向霍春阳。浑浊的眼睛，再次的翻转起来，脸上出现一抹诡异恐怖的笑容。

　　“霍春阳，你要拦我？”三英姥姥并没有因为霍春阳城主的出现，出现什么明显的情绪波动。就好像，霍春阳真的也无法拦住她。


第208章 变强的信念

　　霍春阳目光从景言身上扫过，见景言只是嘴角有一丝血迹，并无大碍，这才稍微放心，重新将目光看向三英姥姥。

　　“三英，你不能杀景言。”霍春阳摇了摇头，“你身为一尊道灵境强者，却出手对付一名连二十岁都不到的武者，这似乎也不妥。”

　　“霍春阳，景言伤我宇儿，我要他命，有什么问题？再说，我已经给过他活命的机会，他却不珍惜。现在就算他后悔，也已晚了，我要杀他的决心，不会动摇。霍春阳，你保不住他，除非你时刻跟在他身边，不然就算他回到景家之内，我一样会杀到景家，将他杀死。”三英姥姥浑浊的双目，又凝视向景言。

　　目中杀意，让人不寒而栗。

　　她要杀景言，霍春阳都保不住景言。

　　景言就算回到景家之内，她都要杀到景家。看她的意思，谁若是阻拦她，谁就得死。

　　这就是道灵境强者的强悍之处。

　　景家，就算举家族之力，可能都无法阻拦三英姥姥对景言出手。

　　而霍春阳，显然不可能时刻待在景言身边。

　　看起来想要保住景言，就得让景言住到城主府去，而且这也只能是暂时的，景言不可能永远待在城主府，霍春阳也不可能永远不出门。

　　四周的武者，都表情肃穆的看着场中。

　　似乎，今日景言是在劫难逃了，就算今日霍春阳不惜得罪三英姥姥保住景言，也不能永远都保下去。

　　三英姥姥，果然强势无比，连城主霍春阳的面子都不给。

　　听到三英姥姥的这番话，景言心中也是冷意弥漫，同时也有些无力。在道灵境强者面前，他还是显得那么的弱小，不堪一击。甚至他所在的家族景家，都没有保护他的能力。

　　在这个世界，没有实力，就没有话语权。三英姥姥要杀他，连理由都不需要，杀了也就杀了。

　　如果景言，也是道灵境的强者，三英姥姥敢这么说吗？

　　景言的心中，对变强的心念，更加的强烈起来。

　　他就算不是为爷爷报仇，只为了自己，他也必须抓紧时间，努力让自己变强。

　　无力的同时，景言心中的恨意，也愈发的浓烈。

　　这三英姥姥，根本就不讲道理。

　　事情的始末，完全是龙晨宇引起，可三英姥姥却不管这一点，景言伤了龙晨宇，她就要杀景言。

　　在她的眼中，景言的性命，是远远不及龙晨宇的。

　　她就不想想，若不是景言手下留情，龙晨宇现在已经是死人了！

　　“三英姥姥，我阻止你，也是为你好。”霍春阳，脸色也有些不好看，当着这么多人的面，三英姥姥一点面子都不给他。完全，没将他这个城主放在眼里，他的声音，也是阴冷了许多。

　　“为我好？你倒是说说，怎么个为我好？”三英姥姥露出一个非常难看的笑容。

　　“我若不阻止你，你就闯下大祸了！我敢保证，你会后悔的。”霍春阳低沉的声音说道。

　　“哼，就算后悔，我也要杀他！霍春阳，你不要再说这些废话，你就直接说吧，是不是真的要拦我！”三英姥姥体内元气滚动，声音如雷，显得有些失去耐心了。

　　“三英姥姥，如果你听完我这句话，还想要在这里杀景言的话，我就不阻拦你了。”霍春阳目光凝了凝，“你过来一下！”

　　三英姥姥见霍春阳让她过去，虽然狐疑，不过还是移动枯瘦的身体，向着霍春阳走了过去。

　　她认为，霍春阳应该不会对她耍什么诡计。

　　而且，霍春阳的实力，确实是在她之上的。如果霍春阳想对她动手，也不需要耍诡计做那偷袭的勾当。更何况，这里那么多武者都看着，霍春阳若真的有阴谋诡计，也必然顾虑重重，他毕竟是东临城的城主。

　　“三英姥姥，你难道就不想想，我为何一定要保景言吗？告诉你，景言与郡王大人的关系，非同一般。你要杀景言，郡王大人会震怒的。”霍春阳，极低的声音，对到了自己面前的三英姥姥说。

　　霍春阳这句话，也是有些夸张，不过倒也算是实话。他只知道，端阳城白雪城主对景言关系亲密，不过白雪城主是郡王的女儿，白雪城主对景言好，那说景言与郡王大人有非同一般的关系，也没什么问题。

　　“嗯？”

　　听到这句话，三英姥姥的表情，瞬间发生了变化。

　　她可以不在乎霍春阳，但是，她不能不在乎蓝曲郡的郡王。

　　她深深的看了霍春阳一眼，似乎是在考虑，霍春阳这句话有几分可信度。不过，在经过一番深思后，她觉得，霍春阳说的应该是真的。

　　要不然，霍春阳为何对景言如此优待？

　　而且，这种话，三英姥姥觉得霍春阳也不敢乱说。如果霍春阳敢胡乱拿郡王大人开涮，那一旦被郡王知道，霍春阳将面临难以挣脱的劫难。

　　“呼！”三英姥姥呼出一口气。

　　“唰！”她浑浊的眼睛，又凶狠的扫向景言。

　　原本，她今日是必杀景言的，可是现在霍春阳却说，景言与郡王有非同一般的关系。若她真的在众目睽睽之下杀了景言，那后果她将无法承受。

　　别说是她，就是蓝曲郡城的闻家，都承受不住郡王的怒火。

　　卢家是怎么灭亡的，三英姥姥多少也知道一点。

　　“小畜生，算你走运！”三英姥姥，阴气森森的对景言说道。

　　“嗯？”

　　“不动手了？放弃了？”

　　“刚才不是还非要杀景言不可，怎么突然就放弃了？”

　　“城主大人，到底说了什么？”

　　四周的武者，都有些愣神。之前三英姥姥的态度，可谓是极其的强硬和霸道，不杀景言，誓不罢休的样子。

　　而现在，明显是要放过景言了。

　　这显然，与城主霍春阳对她最后说的那句话有关，城主到底对三英姥姥说了什么话，才让三英姥姥放弃斩杀景言的？

　　景言，嘴角慢慢浮现一抹笑容，直到这时候，他才伸手，擦去嘴角的血迹。

　　今日，确实是无比的凶险，若不是城主霍春阳突然赶来，他可能就真的要死在三英姥姥手中了。就算他有天空之翼身法武学逃遁，都不可能成功逃脱追杀，三英姥姥是道灵境强者，虽然只能短时间御空飞行，但是这短短时间，也足够三英姥姥追上景言。

　　景言能够猜到霍春阳对三英姥姥的话，无非就是搬出白雪城主或者郡王，威慑三英姥姥。

　　三英姥姥不是不想杀自己，而是不敢杀自己。这个老东西，一旦有机会，肯定还是会杀自己。

　　“姥姥……”

　　龙晨宇，又按捺不住了。

　　他刚才就等着亲眼看到景言被姥姥击杀，可是姥姥居然要放弃了，他怎么能继续沉默下去？

　　不杀景言，实在是难消他心头之恨啊！

　　“我要他死！我要他死！”龙晨宇扭动着身子，好像是在撒娇。

　　“宇儿，现在还不能杀他，不过一定有机会的。”三英姥姥看了看龙晨宇，“这次被欺负了，该知道上进了吧？以后好好修炼，不要整天就知道女人女人的。将来你踏入道灵境，甚至成为更强的道师境强者，要什么样的女人找不到？那些女人，一个个都会主动贴到你身边来。”

　　“姥姥，我知道了。”龙晨宇也不傻，他也看出来，三英姥姥是在忌惮什么不敢杀景言。

　　他的目光，又阴毒的扫向景言。

　　“小畜生，就让你多活几天，我看你还能嚣张几天。”龙晨宇恶毒的诅咒说道。

　　“呵呵……”

　　“强者杀弱者，不需要理由，想杀就杀了。弱者，就是蝼蚁，强者想怎么踩就怎么踩！”

　　“三英姥姥，是吗？”景言，淡漠的表情上，浮现一丝笑容，看着三英姥姥说道，他没有理会龙晨宇的诅咒。

　　三英姥姥皱眉看向景言。

　　这小子想做什么？

　　自己都暂时放弃斩杀他了，他还想要说什么？

　　“三英姥姥，总有一天，我会将这几句话，亲自送还给你。这一天，不会太久的。”景言声音透着冷漠和杀意。

　　“小畜生，我等着你找我报仇。”三英姥姥当然听得出来，景言这是想要报仇的意思。

　　不过，她根本不在乎。

　　她是道灵境强者，景言在她面前，确实就是蝼蚁一般的生物。景言想杀她，首先要踏入道灵境，道灵境可不是那么好踏入的。

　　天才时常有，但是道灵境强者，就稀少得多了。

　　无数天才，最终也只能停留在先天巅峰境界，无法踏入道灵境。就算是东临城百年一见的天才，又如何？

　　道灵境若是那么容易踏入，那整个东临城，也就不会只有四位道灵了。而且，她三英姥姥，还是最近二三十年，才从蓝曲郡城来到东临城的。

　　更何况，她会找机会，暗中将景言斩杀。只要不留下证据，就可以。景言仇人也不少，谁能确定景言是死在谁的手中？就算景言真的与郡王大人有关系，那也没什么大碍。

　　成长起来的天才确实可怕，但是，没有成长起来的天才，连狗屁都不是！


第209章 晋升先天中期

　　三英姥姥活了那么久，什么样的天才没见过？她亲眼见过太多的天才，迅速崛起，在大陆上闪耀光辉，被人交口称赞，但却又很快陨落。

　　在时间的长河之中，天才一茬接着一茬出现，可最终能被世人长久记住的，又有几个？

　　所以，三英姥姥根本就不在乎景言蕴含威胁的话语。

　　景言的话，倒是让她对景言的杀心更加浓烈了许多。

　　“城主大人，多谢了！”景言转身，向霍春阳拱手道谢。

　　这算是，霍春阳第二次救他了。当日在城主府内，若不是城主霍春阳及时回来，景言可能已经死了。

　　算上这一次，就是第二次，霍春阳救他。

　　虽然景言知道，霍春阳也是因为白雪城主才对他颇为照顾，不过恩情就是恩情，景言心中记下了。有仇报仇，有恩报恩！

　　霍春阳摆了摆手，不在意的笑了笑。

　　“晨星叔叔，丹楼建造，你就负责起来吧！”景言又对景晨星笑着说。

　　“好。”景晨星应声。

　　“四长老，你的伤势怎样？”景言最后将目光看向之前被三英姥姥击飞出去的景天英。

　　景天英伤势倒是不重，服用疗伤药剂，休养几天就可痊愈。

　　“我没事。”景天英看了三英姥姥一眼，对景言说道。

　　一番交代后，景言准备回景家宅院。

　　“死！”

　　就在景言经过龙晨宇身边的时候，他突然身形暴起，掌印在空间内凝现而出。

　　在此之前，根本就没有任何的征兆，景言，是突然对龙晨宇下杀手。

　　龙晨宇万万没有想到，景言还会对他动手，三英姥姥就在他不远处，景言居然敢对他动手。

　　猝不及防之下，他连体内的元气，都没有来得及运转。

　　别说他的实力远不如景言，就是他有与景言抗衡的实力，在这突兀的攻击之下，他都可能遭到重创。

　　“啊！”龙晨宇惨叫一声，他的心脏，直接被景言击碎。

　　血液，从七窍流出，转眼间就彻底失去了声息。

　　突然之间发生的事情，连道灵境的三英姥姥都没有反应过来，她怎么可能想到，她都已经放过景言，景言却对她的宇儿突然下杀手，她没有丝毫的准备。

　　当她反应过来的时候，龙晨宇已经被景言斩杀掉了。

　　“畜生，你敢杀我宇儿？”三英姥姥，一头灰色长发，瞬间舞动起来。

　　全身的元气，好像吹起的皮球，疯狂的鼓动起来，目中，射出骇人的光芒。

　　“三英姥姥，不要冲动啊，你难道想给闻家带来灭顶之灾吗？”霍春阳，及时的出声，止住了三英姥姥要攻击景言的动作。

　　霍春阳微微皱眉看了景言一眼。

　　他也没有预料到，景言会突然动手斩杀龙晨宇，他还以为陆尘打算离开，可是陆尘在经过龙晨宇身边的时候，却骤然对龙晨宇下杀手。

　　“啊啊啊！”三英姥姥，狠狠的向着天空拍出了一掌，恐怖的黑色掌印，带着惊人的威能，仿佛要将那天际，都击碎的样子。

　　三英姥姥状若疯狂的表情，眼神死死盯着景言，浑浊的双目内，一片赤红。

　　“你之前不是说，强者杀弱者，不需要理由吗？我与龙晨宇之间，显然我是强者，所以我杀了他。”景言，笑看着三英姥姥说道。

　　在最初的时候，景言确实没有杀龙晨宇的打算，他知道龙晨宇与闻家有关系，也不想将矛盾太过激化，他现在的敌人已经很多了。

　　可是，这个三英姥姥一现身，就想要杀自己，这让景言，极为的愤怒。

　　再加上，龙晨宇这个人，死不足死，杀了他，也算是给东临城除去一害。反正，三英姥姥，肯定是不敢在这么多人面前对自己动手的，就算她真的不顾一切动手，城主霍春阳也一定会阻拦。

　　索性，就利用这一次机会，彻底弄死龙晨宇，也省得以后烦心。

　　在说完这句话之后，景言飘然而去。三英姥姥，没有阻拦，她阻拦景言离开，也没什么意义，她肯定是无法对景言出手将其斩杀，而就这样看着景言在眼前晃悠，只会让她更加震怒。

　　四周围观的众多武者，心中都骇然无比。

　　他们当然也想不到，景言临走之前，居然当着三英姥姥的面，将龙晨宇给击杀了。

　　景言的胆子，也真是太大了。就算有城主撑腰，可是，得罪一名道灵境强者，还是往死里得罪，一般人也没这个胆子。

　　道灵境强者，对一般先天武者的威慑力，是难以想象的！就是先天巅峰的武者，若不是有及强大的背景，也绝对不敢顶撞道灵境强者。

　　景言离开南区坊市，直接去了东临第一楼，在奇珍轩内，又将身上剩余的普通灵石，全部购买成极品灵石。

　　一般的武者，让其选极品灵石还是归元丹，他们一定会选归元丹。

　　但是景言却不一样。

　　景言有苍穹第一神功，他吸收极品灵石蕴含的能量，丝毫没有障碍。而极品灵石蕴含的能量，显然要比归元丹这种低级丹药强烈得多。

　　所以，对于景言来说，归元丹不可缺少，极品灵石同样重要。

　　随后，景言便回到景家宅院，再次闭关。

　　这一次闭关，他要从先天初期境界，晋升到先天中期。

　　房间内，景言盘坐在床榻之上，将归元丹取出，将极品灵石取出，将青冥丹取出，将高级魂晶取出。

　　景言最先，将手掌放到高级魂晶之上。

　　“开始吧！”景言心中念头微微一动。

　　苍穹第一神功，随之快速的运转，魂晶内蕴含的雄浑的纯阳能量，便是被景言飞快的吸入体内。

　　只是瞬间，景言就感觉到腹部的雾漩，轻轻的颤动起来。磅礴的、浩瀚的能量，疯狂的涌入体内，进入雾漩，然后遍及全身每一条武道经脉。

　　随着吸收的能量越来越多，雾漩，也是开始涨大。

　　仅仅是不到盏茶时间，景言就感觉到一种充盈的元气在体内膨胀，他知道，雾漩要开始进行蜕变了。一旦蜕变成功，他就将踏入先天中期境界，实力足足能够提升数倍之多。

　　一般的武者，在这么短的时间内，吸收了如此多高级魂晶的阳刚力量，就必须要停歇下来，经过较长时间消化，才能继续吸收。

　　就是景言，也感觉到，体内有一种灼烧感。武道经脉，都火辣辣的，好像要燃烧起来。

　　这时候，他迅速取出一颗三等的青冥丹吞服了下去，青冥丹入口即化，一道阴柔的力量，顿时涌入景言的腹部，流淌进入雾漩。

　　青冥丹的效果很明显，几乎是同时，景言感觉到的灼热感，就消散了许多。取而代之的，是一种阴凉的舒适感。

　　青冥丹的效果，要比单纯吞服九阴草好太多太多了。

　　景言没有耽搁时间，他继续吸收魂晶的能量。

　　当灼热感再次传递来的时候，就直接吞服青冥丹，周而复始。

　　时间一天天过去，从景言开始闭关，转眼就是一个星期时间流逝。

　　“轰！”

　　这一日，景言腹部的雾漩，轰然的剧烈震动起来。之前的一星期时间里，雾漩虽然是持续的颤动，但是却非常轻微。而这一次，却是非常激烈的震动。景言的整个身躯，都明显晃动了一下。

　　“噗！”随之而来的，就是一种，海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的畅快无比的感觉。

　　景言的雾漩，完成了第一次蜕变。

　　景言可以清晰的感知到，自己的雾漩内，空间要比之前，扩大了数倍。雾漩空间扩大，也就代表着，雾漩能够储存的元气，数量会更多。

　　“先天中期境界了！”

　　“魂晶的力量，果然霸道无比，强烈无比。这短短时间，我就晋升先天中期境界。若是没有魂晶，那我这次突破所需要的时间，恐怕要多十倍，甚至更久。”景言，心中升腾出一丝喜意。

　　对魂晶的效果，也是无比的满意。

　　景言想的一点都没错，若是没有这高级魂晶在，那即便景言有大量极品灵石和归元丹，也至少需要半年时间之久，才能成功晋升到先天中期境界。

　　要知道景言的元气浑厚无比，不是一般先天初期境界的武者可以相比的，他想要晋升突破境界，比一般的武者更加困难，所需要消耗的资源，也多得多。

　　突破后，景言的元气浑厚程度，自然也不是先天中期境界武者可比！

　　心念转动后，景言并未马上就睁开眼睛，而是继续盘坐着。接下来，他要稳固境界，同时吸收大量元气，补充雾漩扩大后，多出来的大量存储元气的空间。

　　极品灵石和归元丹，在这个时候，便可以大量的进行吸收和吞服了。

　　景言，并不是连续吸收极品灵石，也不是连续吞服归元丹。他选择的方式是，交叉使用这两种资源，先吞服一颗归元丹，然后吸收极品灵石。这样做，效率更高一些。

　　在苍穹第一神功运转之下，景言体内的元气，再次迅速的充盈起来。景言的个人实力，也是飞速的增长。

　　……


第210章 丹楼建成

　　“呼！”

　　景言再度睁开双目，吐出一口浊气，双眸之中，神采奕奕、神光涟漪。

　　他轻轻将手掌握拳，元气流转，惊人的能量波纹在四周空间内疯狂涌动。

　　“好强的力量！”

　　“我的实力，相比之前在先天初期境界之时，至少增强了数倍。”景言，感受着身体内仿佛要爆炸般的澎湃能量。

　　现在景言的实力，确实提升极多。

　　如今景言的实力到底有多强，只要稍微一对比，就可以清晰得知。当初景言在端阳城魏家之时，那钱家长老钱枫，先天巅峰境界修为，那时候，钱枫要杀景言，景言根本就无法抵挡，还要白雪城主出面救了景言。

　　若当初景言有此时此刻的实力，那钱枫长老，绝对是无法击杀景言了，甚至会被景言反击杀。

　　也就是说，景言此时的实力，差不多能够与一般的先天巅峰强者抗衡。

　　当然了，同是先天巅峰境界的强者，差距也是很大的。大多数的武者，也都比较普通。厉害的，终究是少数。

　　就好像景言在尚未先天中期境界的时候，都能斩杀一些先天后期境界武者，那景言就是异数，战斗力不能用常理来衡量。也正因为如此，才会有那么多人惊叹，难以理解。

　　景言觉得，若自己再有强大武学，加上修炼秘法的话，那就算一些顶尖的先天巅峰武者，都很难奈何自己。

　　这武学和秘法，需要想办法，尽早获得。

　　景言此时最强的武学还是凝月三叠浪这种上品武学，这武学在景言手中，威力几乎能超过极品武学，可终究还是品级太低，与景言的个人实力有些不匹配。

　　“该出去看看丹楼的情况了。”景言眼神微微一闪，脚下一个移动，身影已是出了房间。

　　南区坊市，辉煌丹楼，已经是建造完毕。

　　辉煌丹楼，上下五层，建造费用共计为一万八千枚灵石。

　　接近两万枚灵石建造的丹楼，其规模和奢华程度，自然不需要多说。丹楼的用料，都是非常讲究的，用的全部都是价值昂贵的上等材料。

　　防御能力，也非常惊人！先天境界之下的武者，想要破坏丹楼，极难做到。

　　“那就是辉煌丹楼！”

　　“是啊，听说是景家景言个人建造的丹楼，与家族没有关系。”

　　“景言的胃口，还真大！这么一座丹楼，得花多少灵石？”

　　“人家灵石多，不在乎这一点。听说，光是这建筑，造价就接近两万灵石。”

　　“哇，真是富有啊，两万灵石，天啊，我要是有那么多灵石，哪还用拼死拼活进入黑石山脉猎杀灵兽？”

　　“……”

　　南区坊市内，今日，武者、冒险者的数量极多。因为，今日，就是辉煌丹楼建成的日子。

　　早在辉煌丹楼开建的时候，这座丹楼的名气，就已经传开了。整个东临城，都知道南区坊市中正在建造一座丹楼。

　　“哼，规模大有什么用处，若是没有真材实料，谁会去那里购买药剂？”也有人，用一种带着酸腐的语气，不看好辉煌丹楼的生意。

　　也是，丹楼规模再大，要是没有品质优良的药剂，那一样不会被认可。

　　在东临城内，数量最多的就是冒险者，这些冒险者或许实力大多不是很强，但是他们对药剂的品质，是非常看重的。

　　他们常年游走在死亡的边缘，药剂的品质，很多时候能够直接让他们从死神手中夺回自己的性命。

　　尤其是疗伤药剂，这种药剂，无疑是冒险者最为重视的药剂之一，也是他们在猎杀灵兽中，必备的药剂。

　　这些冒险者，对药剂的品质，极为的敏感。而且，他们大多没有很多灵石，主要使用的，都是低级药剂。那些效果惊人的药剂，价格太高，他们也用不起。

　　景言，从景家宅院，来到南区坊市辉煌丹楼。

　　“不错！”

　　站在建筑之外，景言对丹楼，也比较满意。虽然花费不菲，但这个规模的丹楼，放在东临城，相信今后很长很长一段时间，也是足够用了，不需要重新建造。

　　“景言，丹楼建造好了，我们什么时候开业？我已经帮忙联系了一些药剂来源。”四长老景天英，对景言询问道。

　　说话中，景言等几个人，都进入到丹楼内部。

　　此时，丹楼内部还是空空荡荡的。

　　“四长老，药剂来源的事情不需要操心，我不打算用外面的药剂。”景言摇摇头说。

　　从当日景言击杀龙晨宇后，他就又一直处于闭关之中，有很多事情，景天英和景晨星，也没有办法直接与他沟通，所以就只能自行决定。

　　景天英在东临城人脉较广，所以他联系了不少商业机构和药剂师，想要他们提供药剂。而丹楼的主人是景言，景天英当然也不好与这些提供者谈定细节，只能等景言出关后再与他们详细谈一谈。

　　“嗯？”景天英一愣。

　　景言这是什么意思？

　　不用外面的药剂？那用哪里的药剂？这么大的一座丹楼，要是只有少量药剂出售，岂不是让人笑话？

　　若药剂数量太少，那根本也不需要建造这么大一座丹楼，直接弄一个小铺子不就行了？

　　在东临城四大坊市之中，哪一个坊市的药剂铺子都不少。这些铺子，出售的药剂数量和种类一般都不是很多，而光临这些小型药剂铺子的武者，也以中级武者居多。

　　“不过，我们倒是需要招收一些药剂师了。”景言笑了笑，又说。

　　听到景言的话，景天英脸色顿时一黑。

　　连景晨星，都忍不住翻了翻白眼。

　　招收药剂师？

　　药剂师那么好招收的吗？

　　景家在东临城，身为第三大家族，即将超越林家成为第二大家族，但是景家的药剂师团队，也就那么二三十个人的样子。这其中，还有大概一半，都紧紧是药剂师学徒的级别，最多能配制一些低级的药剂，而且品质不会太高。

　　招收药剂师，并不是说，你出的薪水高，就能招收得到的。

　　一些大家族，都是从始至终，都在对药剂师进行培养。很多药剂师寻找雇主，第一个看的，根本就不是薪水，而是自己能不能得到提升。

　　景家的药剂师，也几乎都是自己慢慢培养起来的。大约只有五分之一，是外聘的。

　　不是景家不想外聘更多药剂师，而是根本就聘不到。

　　药剂师这个行业，是非常非常注重师父的，有一个水平高的师父带领，那就能在配制药剂上较快的提升。

　　所以，不少的药剂师学徒，你甚至不需要给他提供薪水，只要能有一个水平高的师父教他配制药剂，他就心甘情愿的为你工作。

　　“四长老，我有计划的！”景言对景天英笑了笑说。

　　景天英见景言这种态度，也只能干笑了两声，没有再说什么。在他看来，景言现在是太想当然了，等过一段时间，景言就应该知道，这个行业，并不是那么好干的。

　　景天英当然确定，景言是一个非常聪明的人。一旦景言知道其中的关键，再回头也不晚。

　　“晨星叔叔，青岩哥来东临城了没？”景言又看向景晨星询问。

　　“已经过来有几天了，之前在辉煌武器铺那边帮忙，刚才我已经派人去通知他过来了。”景晨星说道。

　　“好！”景言点点头。

　　辉煌武器铺，一共有五层。

　　景言的构想是，下面三层，用来出售药剂和丹药。第四层，用来自己使用，这样他就不需要在丹楼和景家宅院两个地方来回跑了。第五层，就用来作为药剂配制的工作室。

　　这一间丹楼要完美的运转起来，大约有十多个到二十个药剂师，就应该足够了。

　　至于丹药，暂时则只能由景言自己负责炼制。丹师太少了，而现在想找但是专门为自己工作，那更加不可能。

　　就连第一家族赵家，都没有自己的丹师。

　　当然，景言并不着急，相信以后，他就能培养出丹师。

　　一口吃不成胖子，饭要一点点的吃。

　　“晨星叔叔，你将辉煌丹楼招收药剂师的消息，先传出去。三天后，我亲自来面试。”景言又说道。

　　景晨星脑门上顿时布满黑线，他之前虽然对这一行业没什么涉猎，可是也知道想要招收药剂师有多难。但是既然景言这样说了，他也只好照办。

　　景青岩，从西区坊市，来到南区坊市。

　　他是被父亲景晨星召回来的。

　　说实话，他对父亲的决定，不置可否。本意上，他是有些不愿意回来的。

　　因为，之前他的工作虽然也困难，并且没有人真正的指引他，但是他也学到了不少的东西。相信随着时间的推移，他在药剂师的路上，也能越走越远。

　　可是他的父亲现在，却要他回到东临城，帮景言经营丹楼。

　　景青岩知道景言在武道上，天赋惊人，以后注定会大放光芒。可是，武道是武道，丹道是丹道，景言说自己在药剂上也有研究，这听在景青岩耳朵中，实难相信。

　　景言在武道上进步那么快，那就说明，他的精力肯定是放在武道之上。既然如此，又怎么可能对药剂深有研究呢？


第211章 景青岩的震撼

　　景青岩对景言当然不会有看法，他心中其实也很感激景言。

　　要不是景言，他父亲现在还在西区坊市一个偏僻小铺子中窝着。要不是景言，当初他父亲在西区坊市被管理处的管事欺辱，已经被逐出西区坊市了。

　　所以，他很感激景言。

　　只是感激归感激，与他忧虑自己在药剂这一条路上能走多远，不矛盾。

　　他，热爱配制药剂，深入骨髓！

　　“唉，走一步算一步吧。实在不行，我就帮景言几年，然后再回去。”景青岩无奈叹息一声，摇了摇头。

　　辉煌丹楼四层。

　　“景言！”景青岩，见到了景言，脸上努力挤出一个和哭也没什么区别的难看笑容。

　　“青岩哥！”景言站起身，热情的很。

　　从小，他就与景青岩关系好，儿时，两人时常一起玩耍。那时候，景青岩也一直对景言照顾的很。

　　在景言儿时的记忆中，关系最好的小伙伴，就是景青岩和景紫琪这两个人了。

　　两人，叙了一会旧。

　　“青岩哥，你现在是低级药剂师对吧？”景言言归正传。

　　他现在时间确实紧张，如景青岩在来的路上所想，景言的精力，确实需要主要放在武道修炼之上。

　　现在虽然已经是先天中期境界修为，但这实力还远远不够。景言的初期目标，就是踏入道灵境。只有成为踏入道灵境，才能正面抗衡来自赵家的威胁，才有希望，给爷爷复仇。

　　“是的！”景青岩点头，“我虽然入行已经有十年时间，但是天赋一般，至今还仅是初期药剂师。”

　　景青岩也无奈。

　　不过说起来，他能成为初级药剂师，也真算是天赋不错了。他没有得到过系统的指点，几乎都是靠自己的摸索，直到成为初级药剂师后，他才有与其他药剂师交流的资格，对于药剂配制的成长才又加快了一些。

　　这也是为什么，景青岩不想回到东临城的原因。

　　“我们去五楼，五楼是丹楼的药剂配制基地，在那方便交流。”景言直接说道。

　　景青岩看了看景言。

　　看景言这意思，似乎是想要教自己配制药剂的意思啊！景青岩心中苦笑了笑，他真不相信，景言能在配制药剂上有什么研究。

　　“青岩哥，怎么了？”景言看到景青岩不经意露出的表情，瞬间就知道他的想法，笑道，“青岩哥觉得我在药剂上是外行吗？”

　　“不是……”景青岩连忙否认，但是他表情僵硬的很，傻子都能看出他言不由衷。

　　“青岩哥是初级药剂师，而且入行超过十年，晨星叔叔也说你配制药剂的基础无比扎实，那么你看看这瓶药剂的品质怎么样吧！”景言笑着，取出一瓶低级的疗伤药剂。

　　这疗伤药剂，当然是景言自己配制出来的。虽然是低级疗伤药剂，但是其功效，能够比拟市面上的中级疗伤药剂。

　　“哦！”景青岩接过景言递过来的药剂。

　　他打开瓶子的瓶塞。

　　淡淡的气味，顿时弥漫开来。

　　“嗯？”瞬间，他的眼神就是一变，景青岩的基础确实非常的扎实，仅仅是嗅到药剂的味道，他就感觉到了这瓶药剂一些与众不同之处。

　　这气味，确实是低级疗伤药剂，这一点毋庸置疑。但是，似乎这里面，又有非同一般之处。

　　景青岩的表情，严肃了许多。

　　他开始，认真的观察这一瓶低级疗伤药剂，渐渐的，他的脸色都涨红了。

　　到了最后，他直接从瓶中倒出一点药剂，用舌头尝了尝。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”景青岩，无疑是的‘喃喃’说道，他极度的震惊，脸上全部都是不敢相信的表情。

　　景青岩当然震惊，他入行十年，虽然说还只是初级药剂师，但他见过的药剂太多太多了，根本就数不过来。

　　他确信，他从未见过品质如此之高的低级疗伤药剂。

　　就算是那些高高在上无比尊贵的丹师，能够配制出品质如此之高的药剂吗？答案是，几乎不可能，至少一般的丹师，绝对配制不出如此品质的低级疗伤药剂。

　　“这是低级的？”景青岩，讷讷的表情看着景言。

　　“没错，确实是低级疗伤药剂。现在，青岩哥应该相信，我对药剂有研究了吧？”景言笑着说道。

　　“景言，这药剂，到底是什么人配制出来的？这个人，你认识？”景青岩，还是没有将手中这瓶低级药剂的配置者，与景言联系到一起。

　　这太不可思议了。

　　“配制药剂的人，不就站在你面前吗？”景言摊了摊双手。

　　景青岩的反应，也真是有些迟钝啊！

　　“什么？”景青岩听到景言的话，又直接愣住了。

　　足足过了呼吸时间，他才一下子跳了起来。全身的血液，仿佛都瞬间涌到头部，脸色极度涨红，眼睛瞪得滚圆。

　　这瓶药剂，是景言配制的？

　　真的是景言配制的？

　　真的吗？

　　景言不应该说假话吧？以景言如今的地位，怎么可能信口开河？而且，对他景青岩说假话，似乎也毫无意义啊！

　　“青岩哥，走吧，去五楼。”景言又摆了摆手说。

　　五楼，药剂配制基地，这里已经准备了各种配制药剂的器皿。而且，这些器皿，都是非常精致的，价格非常昂贵。单单是购买这些器皿，就足足耗费了差不多两千枚灵石。

　　就算是那些大家族的药剂配制坊，最多也就如此了。

　　到了这里后，景言从须弥戒指内取出一堆各种低级灵草。

　　“青岩哥，我现在将配制低级疗伤药剂的步骤，在你面前仔细的演示一遍，你要认真的记下来。任何一个细节，都要记下来。”景言严肃的对景青岩说。

　　听到景言的话，景青岩激动的连点头。

　　到了这个时候，他的心绪，都没有完全平复下来。过去的十年时间里，他无时无刻，不想找到一名出色的药剂师来引导自己，但是这个梦想一直都没有实现。而现在，他等来了梦寐以求的机会，他怎么可能错过？

　　若是那瓶药剂真的是景言配制的，那么完全可以说，景言在药剂配制上，达到了登峰造极的境界！

　　就算景言不提醒，他都会将全部的心神，都放在景言的动作之上。

　　低级药剂的配制，还是比较简单的，尤其是对于景言来说，他根本就不需要花费心思，就算闭着眼睛，他都能同时配制十份药剂。

　　只用了十多个呼吸时间，一份低级药剂就配制完毕。这还是，景言刻意的，放缓了自己的速度。

　　“记住了吗？”景言配制完毕后，转目又看向景青岩。

　　“差不多记住了！”景青岩点了点头。

　　事实上，低级药剂的配制步骤，都差不多，区别并不大。景青岩，不知道配制过多少次了，药剂配制的每一个细节，都熟悉到他的骨子里。他发现，景言配制的低级疗伤药剂，与他自己配制低级疗伤药剂的步骤，也都差不多，只是在一些细节上略有不同。

　　比如是灵草的提取顺序上，就略微的有些不同。

　　“你来试试！”景言让开位置，让景青岩上手试试。

　　“别紧张，失败也没什么，都是一些极其廉价的灵草罢了。”景言见景青岩手臂有些哆嗦，就知道他此时肯定非常紧张，所以说道。

　　配制低级药剂的灵草，确实都非常非常廉价。

　　要知道，一瓶低级疗伤药剂，普通品质的，外面的市价也才一枚灵石而已。那么，用于配制低级疗伤药剂的材料，价值又能有多高？

　　景青岩，深吸了一口气，让自己的心绪，慢慢平复下来。

　　景青岩，开始进行配制药剂。

　　看着景青岩的动作，景言，也不由的点了点头。

　　当景青岩拿起材料的时候，就好像完全换了一个人，整个人的精气神，都在瞬间发生变化。他对药剂配制的喜爱，完全是发自心底的。

　　景青岩的全部心神，都已经放到了药剂的配制之上，他一边配制，一边在脑海中，不断回放刚才景言配制药剂时的动作。

　　很快的，药剂配制结束。

　　景言，走过去，验证了一下药剂的品质，随后他点点头。景青岩的天赋，或许不算是得天独厚，可是景青岩的认真程度，却是罕有人能及，他的基础，也远远超过一般的药剂师。

　　这一份药剂配制出来，品质上虽然还差很多，但也已经比市面上的那些药剂好不少了，景言对此还是比较满意的，心中也悄悄松出一口气。

　　说实话，景言确实想培养景青岩，可若是景青岩真的不堪造就，那景言也不能将重任放到他的身上。景青岩若是达不到他的要求，那景言，也只能让景青岩在丹楼内，做一个普通的药剂师慢慢混迹了。

　　而现在，景青岩，显然达到了景言的要求，值得将其培养起来。

　　“青岩哥，你再练习练习吧，明天我再来，教你配制中级疗伤药剂。这里的材料，你尽管使用就是。”景言最后笑着对景青岩说了一句。


第212章 面试药剂师

　　景言离开后，景青岩便抑制心中的激动，开始疯狂的配制低级疗伤药剂。

　　景言给了他这个机会，他怎么能不珍惜？

　　十年了！

　　在这条路上，他抹黑打滚了足足十年时间。他的心灵，就像一块在烈日下暴晒了十年的海面，此时突然碰到了一片海洋。

　　他不能，让景言失望！

　　一瓶瓶药剂，不断的配制出来，景青岩，都感觉不到时间的流逝。

　　而在这配制之中，他的能力，也是不断的得到提升。

　　……

　　次日，景言再次来到五楼药剂配制基地。

　　“嗯？”

　　“青岩哥，你这是……”景言看到房间内，那整齐摆放的一排排瓷瓶，心中也微微一惊。

　　他昨天离开的时候，确实是让景青岩多多练习。

　　但是，景青岩，这也太拼命了吧？

　　从配制出来的药剂数量看，景青岩显然是根本就没有休息，从昨日景言离开，景青岩肯定是在不停的配制药剂。

　　这也太疯狂了吧？景言叫他多练习，可是也没叫他不眠不休的配药啊！

　　“景言！景言你来了啊？”景青岩，眼睛发红，但是精神极其亢奋。他见到景言，目中更是爆出一缕精光。

　　“我觉得已经有了一些进步，景言，你快看看我最后配制出来的药剂品质怎么样！”景青岩一把拉住景言的胳膊，将其拽到一排黑色瓷瓶之前。

　　景言下意识的，拿起一个瓷瓶，轻轻嗅了一下。

　　“嗯？”

　　“这品质……”景言，心中也微微一震。

　　这疗伤药剂的品质，虽然还达不到自己配制出来的那种程度，但是也相差不多了。相比市面上的中级疗伤药剂，效果都不差什么。

　　这进步，也太大了一点吧？

　　景言愣神看了看景青岩，昨日，景青岩在看过自己配制低级疗伤药剂后，立刻就配制过一次药剂，但是那次配制出来的药剂，比现在的药剂品质就差了很多。

　　看来在某种程度上，勤确实能补拙！当然，这与景青岩扎实的基础，也是分不开关系的。景青岩要不是有前面时间累积出来的基础和经验，那根本不可能在短时间内有如此的进步。

　　景言对景青岩的表现，愈发的满意了。昨天，他还有迟疑，但是今天，景言觉得景青岩，可以肩负重任。

　　“景言，怎么了？药剂的品质不行吗？”景青岩见景言表情有些僵硬，顿时露出紧张的表情，看了看那些黑色瓷瓶，犹豫的问道。

　　景言，当然不是不满意药剂的品质。

　　“青岩哥，我不是不满意药剂，我是不满意你。”景言沉声说。

　　“啊？”景青岩一下子没理解景言的意思，更加紧张起来。

　　“你说，你是不是从昨天到现在，一直没有休息？”景言很严厉的问。

　　配制药剂，是非常消耗精气神的，就是已经踏入先天境界的景言，连续的长时间配制药剂，都会觉得疲惫，更何况是实力很一般的景青岩？一天两天还好，若是时间长了，景青岩的身体不出问题才怪。

　　“是，是啊！”景青岩有些木然。

　　“青岩哥，如果你这样下去，我很担心啊。你若是身体都出了问题，我怎么将丹楼药剂配制方面的事情全部交给你打理呢？”景青岩轻轻叹出一口气，“我知道青岩哥对配制药剂的热爱，但是，就算再热爱，也需要注意休息，这样才能配制出更好品质的药剂。青岩哥，你说对吧？”

　　听到景言这番话，景青岩，才恍然明白过来。虽然景言表情很严肃，不过他倒是松出一口气，他现在可是很担心，景言将他赶出去。

　　“景言，我知道了，以后我会注意，一天休息一个时辰，不，一天我休息两个时辰。”景青岩下决心似地说道。

　　“这可是你说的，要是让我发现，你不能说到做到，你可不要怪我惩罚你。”景言终于在脸上露出笑容。

　　看到景言笑了，景青岩才彻底放松下来。

　　“青岩哥，我现在教你配制中级疗伤药剂。你之前，应该从未配制过中级药剂，所以一会第一次配制，你可能会失败。不过，你不需要有任何压力，你现在配制出来的低级疗伤药剂品质，就说明你有足够实力。看仔细了，我要配制中级疗伤药剂了。”景言说道。

　　“我明白。”景青岩重重的点点头。

　　中级疗伤药剂，也并不是很复杂。虽然使用的材料与低级疗伤药剂有少部分不同，但是大部分都相同。只要掌握了关键之处，那配制起来也很容易。

　　以景青岩的实力，配制中级疗伤药剂，应该很快就能上手。

　　……

　　这一日，辉煌丹楼，第一层之中。

　　“柴兄，你也来应聘？”

　　“呵呵，我就是来随便看看！辉煌丹楼建得这么气派，又公开招聘药剂师，我就住在南区坊市不远的地方，当然要来看看。”

　　“听说辉煌丹楼的主人是景言，这消息是真是假？”

　　“是真的，今天，还是景言亲自面试应聘的药剂师！”

　　“面试？开什么玩笑？我们这些药剂师，来为他配制药剂，那是给他面子，他还要面试？这什么意思，难道说，他还要筛选一下不成？”一名鹰钩鼻男子，嗤笑一声说。

　　这鹰钩鼻男子，叫刘波，他在东临城内，名气可不小。因为，他是一名高级药剂师。

　　而药剂师这个圈子，也真是不大。一些能力较强的药剂师，其他人便几乎都是认识的。这个刘波，名气在圈子内就不小。

　　“刘波兄，你怎么也过来了？”有一人，很疑惑的语气问道。

　　“哼，我就是来看看那景言小子耍什么花招。”刘波冷哼一声，傲慢的说。

　　他态度虽然傲慢，但是其他人，也都没有表现出任何的不满。人家能力强，是高级药剂师的身份，态度傲慢一点，似乎也是理所当然的。

　　“这个景言，似乎极其的富有啊，听说建造这座丹楼，花费就接近两万灵石呢。若是为他工作，他应该会出一个非常高的薪酬吧？”一名身穿浅绿色长袍的男子，笑着说道。

　　“薪酬高有什么用？这种地方，能有什么发展前途？说不得，过上十天半个月就关门大吉了，你们要是真想在这里工作，可得有随时滚蛋的准备。”那刘波，继续给众人浇冷水。

　　“刘波兄说的，确实有道理。那景言，也不是傻子，他就算有再多的资源，若是丹楼无法给他带来效益，他恐怕也会直接关门或者转做其他的生意吧。”一名中级药剂师，微微摇头，满脸忧虑的说。

　　他原本，确实是有意来辉煌丹楼的，只要景言愿意给足够的酬劳，在这里工作也不是不可以。但是现在，他也有些担心起来。

　　以中级药剂师的身份，就算去任何一个家族的药剂坊，也必定会受到重视的。

　　此时在辉煌丹楼一层内的药剂师，数量也有二三十人，不过这其中，大部分都是低级药剂师，还有数量不少的药剂师学徒。中级药剂师，只有五人，而高级药剂师，则只有区区两人，其中就包括鹰钩鼻刘波。

　　“诸位药剂师好！”

　　这时候，景晨星，出现在大厅之中，他脸带笑容，对着在场的药剂师躬了躬身。

　　“有意要受聘于我辉煌丹楼的药剂师先生，请随我到五楼，见景言少爷。”景晨星，对着这二三十人客气的说。

　　景晨星，心中是非常忧虑的。

　　别看，今天来的药剂师，数量似乎是不少，但是最后真正愿意留下来的，能有几个药剂师学徒和低级药剂师就不错了。

　　想要留住中级药剂师和高级药剂师，太难了。就算景言愿意付出极为高昂的酬劳，都很难留住中级药剂师和高级药剂师。

　　今天能有那么多药剂师过来，也是因为景言在东临城的名气够大。要不然，根本不可能有那么多药剂师过来。

　　“好大的架子！”

　　“我们这些药剂师过来，他景言，就是这种态度对我们？当我们是什么？大街上随处可见的阿猫阿狗吗？”刘波，当场就大声发难，盯着景晨星质问。

　　“哼，景言那小子，还真能摆谱啊。我们这么多人过来，他居然还让我们去五楼见他。难道，他不应该下来迎接吗？”刘波眼珠子乱转，愤怒的声音连连喝道。

　　景晨星双眉微皱，看着这刘波。此人，景晨星也认识。这个家伙，现在应该是在赵家的药剂坊工作才对，怎么会出现在这里？

　　难道，是故意捣乱？

　　想到赵家与景言的关系，景晨星觉得这种可能性极大。也就是说，这个刘波，可能根本就没有任何意愿来辉煌丹楼。

　　想到这，景晨星的脸色也冷了下来。

　　“我们辉煌丹楼，欢迎任何，有志于在药剂这一道路上有更大追求的药剂师。但是，如果有人想要捣乱的话，我辉煌丹楼，也不是那么好欺负的！”景晨星低沉的声音说。

　　“药剂一道上，更大追求？哈哈，辉煌丹楼好大的口气，一个小小丹楼，也敢说出这种大话？我倒要看看，在这里工作，能有什么更大的追求。”刘波讥笑道。

　　……


第213章 卖身契

　　辉煌丹楼五楼，药剂配制基地。

　　“青岩哥，不错，你做的已经很好了。再有十天半月的，你就可以尝试配制高级疗伤药剂了。”景言站在后方，看着景青岩配制完一瓶中级疗伤药剂，点点头说。

　　听到景言的话，景青岩兴奋的连点头。

　　“景言，来应聘的药剂师都上来了！”

　　这时候，景晨星进来说。

　　“哦，过去看看吧！”景言回过身，轻笑说。

　　五楼一个大型药剂配制房间内，二十多名各级药剂师，都在相互低声议论。

　　景言、景晨星和景青岩，进入房间内。

　　“景言，我们就节省一点时间，你就告诉我们，药剂师学徒、低级药剂师、中级药剂师和高级药剂师，你分别给什么样的酬劳！”

　　“我们都是药剂师，也不愁没有工作。你直接说酬劳，合适我们就留下，不合适我们转身就走。”鹰钩鼻刘波见到景言，衣袖一挥，直接就开口说道。

　　景言凝眉，看了看刘波。

　　“请问你是哪位？”景言笑眯眯的问。

　　事实上，景言已经知道此人是什么来历，以前确实是不知道，但是进入这个房间之前，景晨星已经将刘波这个人可能是来捣乱的情况，告诉了景言。

　　景言，自然就知道了。

　　“我是刘波！”

　　“哼，在东临城药剂师这个圈子内，谁不知道我？我刘波，是一位高级药剂师。景言，咱们也别拐弯抹角的，我们时间都宝贵的很。我们来这里，也是给你面子，你爽快一点。”刘波趾高气扬道。

　　在他看来，景言就算在武道天赋上极高，此时也得给他们这些药剂师面子。

　　没有药剂师，景言这丹楼，就很难开得起来。

　　所以，他根本就不担心惹怒景言。

　　而且，他这次来，也压根就没打算为景言工作。他确实，就是来捣乱的，他是身负重任的，赵家族长赵当元，亲自给他安排的这个任务。

　　他不仅自己没有为景言工作的打算，他还要搅和其他人其他药剂师，最好是让景言连一个人都招不到，看景言怎么办。

　　“高级药剂师啊？”

　　“呵呵，刘波药剂师很了不起！”景言笑了笑。

　　“不过呢，酬劳咱们先不说，咱们先说说诸位的能力问题。若是能力不足的，我辉煌丹楼，也是不需要的。”景言目光掠过在场的众人。

　　“景言少爷，你这是什么意思？”有人皱眉不解看着景言。

　　来到这里的药剂师，大家互相之间，差不多也都认识。难道，景言还担心有人浑水摸鱼吗？要不然，怎么还要考验能力？

　　药剂师的能力，与等级基本上是挂钩的。比如药剂师学徒，能力就是只能配制少数几种低级药剂，甚至只能配制一种低级药剂。低级药剂师，则能配制多种低级药剂。中级药剂师，则能配制多种中级药剂。高级药剂师，则能配制多种高级药剂。

　　级别越高，能力越强！

　　景言的意思，难道是药剂师学徒甚至低级药剂师，他都不需要？

　　“在我这里，单单能配制药剂，是不行的！”

　　“我这丹楼，出售的药剂，对品质有极高要求。品质不行的药剂，我的丹楼，是不会出售的。”

　　“诸位，你们若是加入我的丹楼，是注定不会后悔的。在这里，你们的配制药剂能力，将会突飞猛进。而且，我这里的酬劳，也是极高的，只要勤奋努力，相信你们赚取的酬劳，会是以前能够赚取酬劳的翻倍甚至是几倍。”

　　景言轻笑着说道。

　　“吹牛不打草稿！”在景言话音刚刚落下后，刘波就嗤笑一声。

　　“配制药剂的能力，突飞猛进？”

　　“景言，你凭什么这么说？你的意思是，药剂师学徒，能在很短时间内，就成为低级药剂师？高级药剂师，在很短时间内，就能成为顶级药剂师？”刘波冷笑着说。

　　这简直是天方夜谭！

　　“刘波药剂师，你说的一点都没错。当然这有一个前提，就是你能进入我的丹楼并且肯努力。”景言看了看刘波。

　　这时候，景言也大概能确定，这个刘波就是来捣乱的了。不过，如果直接将其轰出去，也不是上策，这会让其他药剂师心生芥蒂。其他药剂师，可不知道刘波是故意要捣乱的。

　　对刘波这种跳梁小丑，景言也不在乎。这个人，一会就算跪地哭着喊着求景言要加入辉煌丹楼，景言都不会让其如愿。

　　“景言先生，你说的话，不会是信口开河的吧？你要是有这种能力，那还需要向外招聘药剂师？你自己培养一些，不就行了？”另外一名高级药剂师，皱了皱眉说。

　　他倒不是来故意捣乱的，而是，景言说的话，确实让人难以相信。

　　药剂师要是那么容易得到提升，就不会如此稀缺了。

　　“我说的话，是不是真的，会用事实证明的，先不要着急。”景言笑道。

　　“现在我还有一件事要说，那就是，一旦加入我辉煌丹楼，就不能随意离开，我们要签署一份协议。如果，在没有得到丹楼的同意之下擅自离开丹楼，我将有权力对其任意处置。”景言的话中，多了一股森然的味道。

　　这个协议，是绝对要签署的。

　　景言，是要培养一批极其出色药剂师的，以后甚至要培养丹师。

　　他培养的药剂师，要比外面那些药剂师，出色得多。

　　如果他辛苦培养出来的药剂师，随便就能离开辉煌丹楼，那岂不是给他人做嫁衣？景言，当然不会那么傻。

　　“景言，你是疯了吧？”

　　“你的意思，我们要加入辉煌丹楼，就要签署一份卖身契？”

　　“哈哈哈，你真是太天真了。我之前在赵家药剂坊，也没有签署这样的协议。你，却要我们签署这样的卖身契？是你傻，还是觉得我们傻？”刘波又跳了出来。

　　“诸位，我看我们还是走吧，这景言根本就没有任何的诚意，他说了半天，都没说给什么样的酬劳，却要我们先签署一份卖身契，不是当我们是傻子吗？”刘波又对着其他人叫喊道。

　　听到刘波的这番话，在场的确实有不少人，都开始皱眉。就连一些药剂师学徒，都有些觉得，这辉煌丹楼可能不是一个好选择。

　　一旦签署卖身契，那以后他们要离开辉煌丹楼，选择去其他地方，就真的很难了。

　　要是执意离开，有这份协议在，就算景言直接弄死他们，那也是合法的了。

　　景言的武道实力，他们可都听说了！都能斩杀先天中期境界的武者！

　　“诸位先别急着决定，先看看我这里药剂师配制出来的药剂品质如何？”景言看到不少人生出离开的想法，又笑着说。

　　他拿出一堆低级疗伤药剂，快速分发给在场的每一名药剂师。

　　“这是什么等级的药剂？”刘波又最先问。

　　“低级疗伤药剂。”景言笑说。

　　“低级疗伤药剂？”刘波也一愣，“景言，你是在逗我们吗？你就拿出低级疗伤药剂？在我这个高级药剂师面前，你居然拿出低级疗伤药剂？”

　　在景言说拿出药剂，让众人察看药剂品质时，刘波还以为景言拿出的是什么高级药剂甚至是特殊药剂，却没想到，景言拿出的只是一瓶低级疗伤药剂。

　　“我说了，你们先看看药剂的品质。”景言的目中，一抹寒光闪了闪，盯着刘波。

　　“哼！”

　　“景言，那你说，这药剂是你丹楼的药剂师配制的，敢问现在这位药剂师在何处？”刘波看了看四周。

　　既然景言说，药剂是丹楼内药剂师配制的，那这名药剂师，也应该在丹楼内吧？

　　在丹楼内，为何不出来让大家认识认识？

　　“药剂师，就在这里，是景青岩药剂师！”景言指了指一直站在他身边的景青岩说道。

　　“景青岩？”

　　人群中，一名低级药剂师，不由的惊呼了一声。

　　“景青岩，你什么时候回到东临城的？”这名低级药剂师，居然也认识景青岩。

　　刚才，他倒是没注意到景青岩，他的注意力，都放在了景言的身上。直到这时候景言说出景青岩的名字，他才发现确实是他认识的那个景青岩。

　　“肖鸣药剂师好。”景青岩，对肖鸣点了点头，客气的打招呼。

　　肖鸣，确实与景青岩之前有过较长时间接触。以前肖鸣，也曾在景青岩所在的镇子上，待过一段时间。肖鸣这个人不错，曾指点过，景青岩在配制药剂上所遇到的一些难题。

　　所以，景青岩对肖鸣，一直心存感激。刚才要不是景言一直在说话，他早就与肖鸣打招呼了。

　　看到景青岩，肖鸣，顿时对手中的疗伤药剂失去了兴趣。

　　因为景青岩什么能力，他肖鸣恐怕比在场的其他人更加清楚。景青岩，连低级药剂师的资格，都很勉强。景青岩配制的药剂，能有什么品质？

　　倒不是肖鸣看不起景青岩，而是他太清楚景青岩的能力了，景青岩配制的药剂，都不如他肖鸣所配制的低级药剂。


第214章 争相加入

　　如果手中这瓶药剂真的是景青岩所配制，那能有多高品质？恐怕连市面上流通的那些低级疗伤药剂，也略有不如吧？

　　肖鸣看了看景言，实在不知道景言到底是何意。

　　如果景言从什么地方请来一位顶级药剂师，哪怕是能力较强的高级药剂师坐镇丹楼，那倒是能说得通。可景言现在将景青岩所配制的一瓶低级疗伤药剂，拿给众人察看，这到底是什么用意？

　　他们这些药剂师，又不是外行！景言，难道还以为随便拿出一瓶药剂，就能蒙骗住他们？

　　如果景言真的是这种想法，就太可笑了！

　　“肖鸣，你认识这位景青岩？他应该是景家人吧？我怎么没听说过，景家有一位叫景青岩的药剂师？”站在肖鸣身边的一名药剂师，凝着双眉，看了看景青岩，又看了看肖鸣，脸上也满是疑惑。

　　在东临城内，药剂师这个圈子，确实很小。

　　但凡稍微有点名气的药剂师，大家至少也都听说过名字。

　　即便不是在城内，而是在地域内的各地，比如众多的镇子等等地方，大家也会有听说才是。

　　“景青岩，曾跟随我学习配药一段时间。”肖鸣淡淡的说了一句。

　　听到这话，在场的大多数药剂师，眉头都拧了起来。

　　“啊！”

　　突然，一声惊叫声，从一名药剂师口中发出。

　　这名药剂师，在肖鸣与景青岩对话的时候，已经是打开瓶口，对药剂察看起来。

　　此人，是一名中级药剂师，水平还是不错的。

　　他打开瓶口的时候，心中并没有太多的想法，只是抱着随便看看的态度。但是，当他嗅到药剂的气味后，便是一下子动容了。

　　他发出一声怪叫，其他的药剂师，目光自然都看过去。

　　“是不是药剂品质太差，或者说，根本就不算药剂？”刘波，也看向那中级药剂师，轻蔑的语气说。

　　不过，这名中级药剂师，根本就对刘波的话做出任何的回应。

　　他的脸色，越来越红，气息也越来越沉重。到了最后，他连手臂，都轻轻颤动起来。

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　这名药剂师，有些失魂落魄的喃喃自语。

　　“昭明兄，你怎么了？”一名身穿蓝色长袍的药剂师，诧异的目光看向中级药剂师。

　　“青岩兄，这低级疗伤药剂，到底是怎么配制出来的？”叫昭明的中级药剂师，却是一脸恭敬的，对景青岩，深深的鞠躬行礼问道。

　　看到这一幕，房间内的其他药剂师，都露出震惊或是骇然之色。

　　昭明药剂师这是什么情况？他可是中级药剂师啊，居然对景青岩如此恭敬？

　　“加入辉煌丹楼，一切皆有可能！不瞒诸位，在三天之前，我还是一个勉强进入低级药剂师门槛的药剂师，而现在，我已经能够配制出中级疗伤药剂。”景青岩微笑说，语气中，带着一股自信和自豪。

　　“哈哈，这怎么可能？简直滑稽！无稽之谈！”刘波，又站出来刷存在感了。

　　其他药剂师，也都纷纷摇头。

　　景青岩的话，确实是有些痴人说梦了，这种话说出去，有人信才怪。

　　“我相信青岩兄的话！”昭明药剂师，却沉声，认真地说道。

　　手中的低级疗伤药剂，给他的震动实在是太大了。

　　“诸位，你们不妨看看手中的低级疗伤药剂，看看它的品质。然后你们想想，你们能不能配制出来！”昭明对着四周的药剂师说。

　　这些药剂师，虽然对昭明相信景青岩不以为然，不过他们，还是一个个开始察看手中的药剂。反正，这也就是举手之间就可以做到的事情。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“这是低级疗伤药剂？我……这效果，简直就是中级疗伤药剂吧？”

　　一道道颤音，不断的从一个个药剂师口中传出，所有人都被震撼住了。他们终于明白昭明药剂师那句话是什么意思了。

　　这种品质的药剂，他们能配制出来吗？答案是，根本不可能。

　　是低级药剂，还是中级药剂，他们还是能分辨出来的。低级药剂和中级药剂，所使用的材料有区别，所以无论是颜色和气味上，都会有差别。就算差别不大，可也一定有差别。

　　所有药剂师，再看向景青岩的目光，就全都变了。这药剂若真的是景青岩配制出来的，那景青岩在药剂一道上的成就，就太恐怖了。

　　就算是丹师，恐怕也无法配制出，品质如此之高的低级疗伤药剂吧？

　　不少药剂师，心中当即就火热起来。

　　这里的人，不少，都对药剂一道，有一颗炽热的心。如果，他们在辉煌丹楼，能够在药剂一道上突飞猛进的话，那他们，也丝毫不介意永远留在辉煌丹楼，为这个丹楼效力。

　　“区区低级疗伤药剂，又算得了什么？”刘波，又一声傲慢的冷哼。

　　他在察看过药剂后，心中也是非常震动的。但是，他今天的任务，是负责捣乱的。就算他也好奇，这药剂到底是怎么配制出来的，可仍然要装出一副不在乎的样子。

　　景言，目光中带着深意，看了刘波一眼。

　　被景言这样看着，刘波心头都微微一颤，他感觉，景言的目光，似乎能洞穿他的心灵，知道他在想什么。

　　“如果只有低级疗伤药剂，那自然不算什么。”景言笑了笑。

　　“不过，我辉煌丹楼，出售的可不仅仅是低级疗伤药剂。我辉煌丹楼，出售的药剂，包罗万象。”

　　“市面上有的药剂，我们也有。市面上没有的药剂，我们仍然有。”景言微笑说。

　　他这话，可不是夸张。

　　景言得到乾坤丹道传承，乾坤丹道中所记载的药剂，其中有一些，都是已经失传了的，只有在一些古籍之中才有记载的药剂。

　　“诸位，你们再看看这些药剂吧！”景言手臂一挥。

　　一个个瓷瓶，顿时出现在他身前的地面上。

　　这些瓷瓶内的药剂，都是景言亲自配制出来的。

　　要让这些药剂师，死心塌地的为辉煌丹楼效力，那也必须拿出，足以震慑他们的东西。

　　相信有这些药剂在，这些药剂师，至少有一半，都将对辉煌丹楼死心塌地。

　　更何况，景言也没有任何压榨他们的心思，他们加入辉煌丹楼，待遇绝对会比在其他地方更高。

　　而且，只要勤劳刻苦，愿意努力，就算是低级的药剂师，一样能收获丰厚。若是懒惰，就算是高级药剂师，一样可能没有任何酬劳。

　　景言的打算是，根据药剂师各自的产量，按劳获得酬劳。

　　“低级疗伤药剂……”

　　“低级解毒药剂……”

　　“中级安神药剂……”

　　“高级疗伤药剂……”

　　“高级迷幻药剂……”

　　房间内，一片混乱，所有的药剂师，都处于呆滞的状态。他们太惊骇了，这些药剂，让他们的震惊，简直无以复加。

　　他们这一辈子，都没有见过，品质如此之高的各种药剂。

　　这些药剂中，甚至有不少，是他们根本就不认识的。压根就，没听说过！

　　这也太惊人了。

　　“诸位同道，这些药剂，都是景言少爷亲自配制出来的。景言少爷在药剂一道上的成就，超过你们的想象。不瞒诸位说，我能够在三天内配制出中级疗伤药剂，就是因为有景言少爷的引导。”

　　“现在，我想我不需要再多说什么了，要不要加入辉煌丹楼，你们自己决定。错过了机会，就很难再找回了。”景青岩，在恰当的时候，顺势说道。

　　听到景青岩的话，这些药剂师的表情，更加激动起来。

　　现在，他们对于景言和景青岩的话，已经相信了七八分。剩下的两三分，也仅仅是，他们太过震惊了，这简直违背他们之前所建立的常识体系。

　　“景言少爷，如果我加入辉煌丹楼，你愿意教我配制药剂？”一名药剂师学徒，有些不自信的问道。

　　这里，有初级药剂师，有中级药剂师，有高级药剂师。那么，景言，会在乎他们这些药剂师学徒吗？景言，会让他们这些地位较低的药剂师学徒，加入辉煌丹楼吗？

　　“当然可以！”

　　“不过，我因为修炼，所以可能没太多时间与你们交流。你们加入辉煌丹楼后，可能接触更多的，是景青岩首席药剂师。”景言笑着对那药剂师学徒说。

　　“景言少爷，我加入，我可以，不要任何酬劳，只希望能得到一个机会。”这名学徒，脸色涨红大声说道。

　　“呵呵，酬劳肯定有。而且我之前也说了，只要肯努力，你们的收获，绝对会比之前多得多，翻个几倍肯定没什么问题。”景言摆摆手道。

　　想叫马儿跑，就得让马儿吃草。现在可能有一些药剂师为了能够学习配制药剂的技巧，愿意不要任何酬劳，但是时间长了，他们难免心中有芥蒂，一旦到了那地步，他们消极怠工，就是必然。

　　“我也加入！”

　　“景言少爷，请你让我加入！”

　　一个个药剂师学徒，争相大声说出自己的意愿，生怕慢了别人一步。


第215章 龙有逆鳞

　　在药剂师学徒之后，低级药剂师几乎也都表明自己要加入辉煌丹楼的态度。

　　“景言少爷，你在药剂一道上的成就，极其惊人。刚才你说，你在有时间的情况下，也会指导我们这些药剂师配制药剂，但是可能大多数时间，都会由景青岩药剂师指导我们。可是，景青岩药剂师现在只能配制中级疗伤药剂……”

　　今日来应聘的药剂师，一共有五名中级药剂师和两名高级药剂师。

　　其中高级药剂师，除了刘波外，就是现在说话的这个人。

　　一听他说的话，景言就知道了他的意思。

　　景青岩，现在只是勉强算中级药剂师吧，而他却是高级药剂师，那景青岩怎么能指导他这个高级药剂师配制药剂？

　　景言笑了笑。

　　“这位药剂师的顾虑，我当然也想过，我辉煌丹楼所招聘的药剂师，不会只有一名高级药剂师。我想说的，景青岩在半年内，就会晋升顶级药剂师。”景言自信地说道。

　　没错，他对景青岩，有这个自信。

　　景青岩在药剂一道上的天赋算不错，基础扎实，而且对药剂一道无比执着，有景言的指点，景青岩晋升顶级药剂师，半年时间足够。

　　“啊？”景青岩听到景言的话，都被吓一跳。

　　他现在虽然也很自信了，可是，半年内，晋升顶级药剂师，也真是不敢想。

　　心中震动，不过景青岩显然不会在这种场合怀疑、质疑景言的话。况且，有景言在，似乎什么样的奇迹都能发生。

　　在回东临城之前，他何曾想过，能在短短几天时间里，就成功配制出中级疗伤药剂？而且还是品质那么高的药剂。

　　“景言少爷，非一般人，定然不会信口开河。我方山，相信景言少爷，愿意加入辉煌丹楼，愿意为景言少爷效力。”这名叫方山的高级药剂师，凝声说道。

　　“好！我辉煌丹楼，欢迎方山药剂师的加入。”景言也兴奋说。

　　“景言，我也要加入辉煌丹楼！”

　　这时，刘波又出声了。

　　刘波，在看到景言配制出的众多药剂后，他当然也震惊，当然也动心。

　　就算他是一个没有了进取心的药剂师，在看到这些药剂时，也会重新唤起晋升顶级药剂师的欲、望。

　　开始时，他确实根本就没有加入辉煌丹楼的意思，但是现在，他已经改变主意了。若能进入辉煌丹楼，那不回赵家的药剂坊，也没什么。

　　景言，眯着眼看了看刘波。

　　“不过，我加入辉煌丹楼，我也有条件。景言，我不会和你签署那卖身契。而且，你得亲自告诉我，如何提升配制的药剂品质。酬劳方面，也必须满足我的要求。在赵家药剂坊，我的酬劳就很高。”刘波，姿态仍然高傲。

　　他习惯了。

　　即便是在赵家的药剂坊内，他的地位，也是比较高的，他毕竟是高级药剂师。平时，许多人都围着他转。

　　他现在加入辉煌丹楼，显然是辉煌丹楼的荣耀。辉煌丹楼有他的加入，那是辉煌丹楼的荣幸。

　　在他看来，景言应该，欢庆他的加入。

　　“不好意思，我辉煌丹楼，没适合你的工作。”景言，冷笑了笑。

　　对于刘波这样的人，景言怎么可能让他进入辉煌丹楼？而且这混蛋，居然还要求辉煌丹楼对他破例？他当自己，是谁？

　　“什么？”

　　“景言，我可是高级药剂师！”刘波脸色一变，他还真没有想过，景言会拒绝让他加入辉煌丹楼。他是高级药剂师，到哪，都应该是被恭维的存在。

　　而景言，却不要他？不让他加入辉煌丹楼？

　　这景言的脑子，是有问题啊？

　　“我管你是什么等级的药剂师，我辉煌丹楼，不需要你这种人。”到了这时候，景言自然也就不客气了。

　　刘波的姿态，其他人也都看得很清楚，此人太傲慢了。

　　景言是何等人物？在武道上，成就那么高，年纪轻轻就是先天强者。在药剂一道上，又能配制那么多种类的药剂，品质还如此惊人。你刘波，凭什么在景言面前傲慢？

　　“景言，你不要后悔！”刘波脸色阴沉。

　　景言的话，让他感觉自己受到了极其严重的侮辱，他从未受到过这样的侮辱。

　　“滚！”景言喝道。

　　“小杂种，你敢叫我滚？”刘波听到这个‘滚’字，心中一团压住的怒火，顿时抑制不住，冲了出来。

　　他脸色涨红，厉声喝骂。

　　“你找死！”景言的气息，骤然之间凝结，目中一道精光迸发而出，杀意席卷而出，将刘波完全笼罩住。

　　景言，最记恨的就是这三个字。而刘波，委实是在找死。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　景言忍了刘波这么久，可是此人，简直不知天高地厚，他还以为景言一直忍他，就是怕了他，就是怕他高级药剂师的身份。

　　“嘶！”景言掌心向外一翻，天空之翼催动。一道元气，汹涌而出。

　　刘波，只是一个高级武者，他怎么可能挡得住景言？

　　他甚至根本就没有来得及反应过来，景言就已经贴到了他的近前，掌心，狠狠的轰击在他的胸前。

　　“啊！”刘波一声惨叫，身躯便是倒飞出去。

　　“你……你敢杀我！”刘波，口中鲜血喷涌而出，双目死死的瞪着景言。

　　他万万没有想到，景言居然真的敢杀他。

　　“你这样的败类，我见一个，杀一个。”景言看着生机快速流逝的刘波，淡漠地说道。

　　事实上，景言之前虽然厌恶刘波，可也没有生出杀他的心思。但是这个刘波，真的自己找死，不知进退。在景言拿出那么多品质极高的药剂后，他就应该立刻离开，景言也不会阻拦他。可是此人，却仍然不要脸的纠缠不清，而碰触景言心中最不能碰触的地方。

　　景晨星，快速找来两名景家的护卫，将刘波的尸体清理干净。

　　而房间内其他药剂师，此时都愣愣的看着景言。他们，当然也都没有任何的准备，再看景言的时候，他们的心中，已然多了许多的敬畏。这个年轻人，虽然看上去很好说话，但是若有人真的触怒他，那他可也不会客气。

　　一名高级药剂师，就这样被击杀了。

　　“诸位！”

　　“愿意加入辉煌丹楼的，我欢迎。如果现在有人不想加入辉煌丹楼，那也没有任何问题，可以自行离去，我不会阻拦。但如果有人在外面，诋毁我辉煌丹楼，就不要怪我景言不客气了。”景言目光一转，看向房间内的这些药剂师。

　　这世间，最负责的，就是人心。

　　景言，不需要左右摇摆的墙头草。辉煌丹楼需要的，是内心坚毅的人。如果因为看到景言杀了刘波，就放弃了加入辉煌丹楼的意愿，那只会是他们自己的损失，辉煌丹楼，也不需要这样的人。

　　接下来，景晨星负责与确定加入辉煌丹楼的药剂师，签署协议。

　　确实有一些人，在看到景言击杀刘波后，放弃了加入辉煌丹楼。不过，有一大半人，还是坚决的加入了辉煌丹楼。

　　一名高级药剂师，三名中级药剂师，五名初级药剂师，还有八名药剂师学徒。这些人，加入了辉煌丹楼。

　　这些药剂师在签署协议之后，稍微休息，便开始进行配制药剂。

　　除了高级药剂师方山之外，其他药剂师，都是由景青岩指导配制药剂。而方山，则是景言，亲自指导配制多种药剂。

　　当然，景言的指点，只有一遍。能够学到多少，就得看方山自己的悟性了。

　　虽然景言只演示了一遍，但是方山，仍然是无比的激动。他的世界里，一扇窗户被打开了，一切都变得不一样。他如饥似渴的，去领会刚刚看到的信息。

　　辉煌丹楼五楼药剂配制基地，也就从这一刻开始，真正的忙碌了起来。

　　次日，辉煌丹楼的试营业，开始。

　　清晨一大早，大量的武者、冒险者，聚集在辉煌丹楼之外。

　　他们都等着，辉煌丹楼今日的试营业开始，等着辉煌丹楼的大门打开。

　　“辉煌丹楼今日试营业，你们说，他们能有多少药剂出售？”

　　“这丹楼，建成都没多少天，今天就要试营业。这么短时间内，他们能准备多少药剂？”

　　“呵呵，辉煌丹楼不会是逗我们玩吧？准备几十瓶上摆平低级疗伤药剂，让我们抢购吧？”

　　辉煌丹楼外，异常的喧哗。

　　这些武者，大多数，也就是看个热闹。而且，这些人中，有不少都是其他药剂机构派来的探子。那些药剂机构，当然也想知道，辉煌丹楼现在到底是什么情况，是不是真的能拿出足够多的药剂来出售。

　　尤其是赵家和蔡家，更为关心辉煌丹楼。

　　“吱嘎！”

　　辉煌丹楼的大门，被打开。

　　景晨星，从里面走出。

　　“诸位，辉煌丹楼今日，试营业开始。欢迎诸位，前来辉煌丹楼选购药剂。”景晨星，大声地说道。

　　“别说那么多废话了，快让我们进去看看。”人群中，有好事的人催促道。

　　“呵呵，好好好！”景晨星，又退了进去。

　　丹楼内，有不少景家的护卫，过来帮忙维持秩序。

　　人群，轰然间，如潮水一般，涌入到辉煌丹楼之内。


第216章 试营业

　　“欢迎选购！”

　　“欢迎你的选购！”

　　辉煌丹楼，今日是试营业，所以只有一楼是对外开放的。

　　精致的中队柜台后面，摆放着大量的各种瓷瓶。而在瓷瓶前方，又站立着一名名年轻貌美的女性武者。

　　这些女性武者，面带微笑，声音甜美，当有武者来到她们所在柜台前方的时候，她们就会热情的与之打招呼。

　　不少武者，进入丹楼后，直接就呆立当场。

　　他们在进入之前，就曾想过，规模如此之大的丹楼，内部装饰肯定非同一般，但是也没有想到竟会如此的贵气逼人。

　　论装潢，就算是东临第一楼，整体上也远不如辉煌丹楼。

　　当然，东临第一楼内有一些也别的铺面，装潢一点不比辉煌丹楼差，甚至犹有过之，就比如奇珍轩。可是，奇珍轩是什么地方？一般的武者，能有资格进入奇珍轩吗？

　　绝大多数的武者、冒险者，就算他们见识不凡，在进入辉煌丹楼后，也都有些傻眼。尤其是那些女性工作人员，太吸引人的眼球了。

　　“总管，进来的武者数量太多了。”美艳动人的苏紫萱，看着还在不断涌入的武者，微微蹙眉。

　　苏紫萱，之前是奇珍轩的侍者，不过现在，她已经是辉煌丹楼专门负责销售的主管。

　　是景言，亲自将她从奇珍轩给挖了过来。

　　苏紫萱一直感激景言，所以在景言与她说了这件事，她当即就决定来辉煌丹楼，甚至都没有询问待遇。

　　“大多都是看热闹的，真正买药剂的人，不会太多的。”景晨星摇摇头说。

　　“嗯！”苏紫萱点点头，“总管，我们的药剂价格，是不是定得有点高了？”

　　苏紫萱，也是在昨日，才正式加入辉煌丹楼。

　　她对辉煌丹楼的药剂品质，了解并不是很多。她也是武者，所以对各种药剂是什么行情，非常清楚。当她知道景言亲自给各种药剂制定出的价格后，也被吓了一跳。

　　就算辉煌丹楼装潢一流，服务一流，可是药剂如此之高的价格，真的能让那些武者去购买药剂吗？

　　绝大多数武者，都恨不得将一枚灵石掰开当做两枚使用，他们愿意，付出那么高的价格，购买辉煌丹楼的药剂吗？苏紫萱觉得不太可能！

　　“不高，一点都不高，我们的药剂，暂时还是限量供应。尤其是品级较高的药剂，就算是以后正式营业了，也会限量供应的。”景晨星笑着说。

　　苏紫萱，顿时有些无语。

　　她有一句话没说，景言公子在武道天赋上，确实是令整个东临城的人仰慕。但是，在生意上，景言公子可能就没有什么天赋了。她担心，辉煌丹楼到底能熬上多长时间，会不会几个月就关门大吉。

　　虽然担心，但是她也不好说出来，走一步算一步吧。

　　……

　　“给我来五瓶低级疗伤药剂。”一名壮实的冒险者，站在柜台前，对里面的侍者大声说道。

　　“啪！”

　　“这是五枚灵石。”这冒险者，直接将五枚灵石，甩在柜台之上，一幅财大气粗的架势。

　　“先生，对不起，我们辉煌丹楼的低级疗伤药剂，每一瓶售价为三枚灵石。”美女侍应，抱歉的对那冒险者说。

　　“什么？”这名冒险者，顿时一愣神，他还以为自己耳朵听错了。

　　市面上，低级疗伤药剂的价格，几乎是统一的，随便去什么地方购买，都是一枚灵石一瓶。

　　所以，当美女适应告诉他，这里的低级疗伤药剂，价格是三枚灵石一瓶后，他一下子没反应过来。

　　而四周的其他武者，也都目瞪口呆。

　　黑！

　　这也太黑了！

　　其他地方的低级疗伤药剂，只要一枚灵石一瓶，而这里的低级疗伤药剂，却要三枚灵石一瓶。

　　这简直特么的就是抢灵石啊！

　　“你们想干什么？你们辉煌丹楼，也太黑了吧？就算你们弄来这些养眼的小美人接待客人，也不能把一瓶低级疗伤药剂卖三枚灵石吧？”这名壮实武者，瞪大一双牛眼，夸张的表情大喊说道。

　　接着，他麻溜的将甩在柜台上的五枚灵石又拿了回来，狠狠的揣在怀中。

　　“太黑了，真是太黑了。”

　　“这价格，也真离谱啊！市面上，中级疗伤药的价格，也不过才五枚灵石。”

　　“走走走，这里的药剂不能买。”

　　“要走你走，反正我是不走，这里的美人那么多，我还没看够呢！”

　　四周的议论声，此起彼伏。

　　“诸位！”

　　这个时候，景晨星深吸了一口气，元气运转，声音压过所有议论声。

　　“诸位对我们辉煌丹楼，还是不了解啊！”

　　“我们辉煌丹楼出售的低级疗伤药剂，虽然价格为三枚灵石，但是我们低级疗伤药剂的效果，却堪比外面市面上的中级疗伤药剂。诸位购买我们的药剂，是赚便宜，而不是吃亏哦！”景晨星，笑着说。

　　他现在，非常的有信心。

　　为什么？

　　因为，他儿子景青岩，如今都是中级药剂师了。他有什么理由，对辉煌丹楼的药剂没有信心？

　　在知道这些低级疗伤药剂的效果，堪比市面上中级疗伤药剂后，景晨星都觉得三枚灵石的价格都算低了。

　　“老头，你开什么玩笑？”一名武者在听到景晨星的话后，顿时怒吼质问道，“低级疗伤药剂就是低级疗伤药剂，你说你们的低级疗伤药剂，效果堪比外面的中级疗伤药剂，你以为我们就这么好糊弄？”

　　“呵呵，在场的朋友，不少都是冒险者，虽然不是药剂师，可是对于药剂的效果，应该很熟悉。你们不妨试试看！你们亲自试试，看我们的药剂，效果到底如何！”景晨星笑着说。

　　“好，那我就试试看。要是药剂效果达不到你说的那样，你可别怪我们，砸你辉煌丹楼的招牌。”一名身材瘦小，但是看上去很灵巧的男子，大声叫喊道。

　　说着，他就去购买了一瓶低级疗伤药剂。

　　他的动作，顿时吸引了很多人的注意，大家也都安静下来，看着这名瘦小男子。

　　“哇！”

　　“这……这是低级疗伤药剂？这效果……这相比中级疗伤药剂，一点也不差啊！这就是中级疗伤药剂吧？”瘦小武者，在吞服一口疗伤药剂后，神情无比激动的说。

　　“快快快，给我再来十瓶！”瘦小武者，连催促女侍应。

　　其他的人，看到瘦小武者如此果断购买十瓶低级疗伤药剂，顿时有些疑惑起来。

　　当然，他们还是很怀疑，低级疗伤药剂的效果堪比中级疗伤药剂，他们根本就没听说过这件事。难道，辉煌丹楼，真的将中级疗伤药剂，当成低级疗伤药剂卖了？这种低级错误，辉煌丹楼应该不会犯吧？

　　“哈哈哈哈……”有人，发出大笑声，叫喊道，“你们辉煌丹楼，也真可笑，以为随便找个人来演戏，我们就会相信了？哈哈，这个小孩的演技，也实在是太烂了一点。”

　　这个人的意思，是说那瘦小武者，是辉煌丹楼专门雇佣来演戏的人。

　　其他人听到这句话，纷纷恍然的点头。再看那瘦小武者，还真的越看越像是托！

　　景晨星也脸色一黑！

　　那瘦小武者，也真的是他雇佣来演戏的，只是没想到一下子就被拆穿了。

　　“还是我来看看吧！”

　　就在这时候，一道粗犷的声音响起。

　　“焦猛队长？”

　　“焦猛队长，你从黑市山脉回来了？”

　　“焦猛队长，居然也过来了！”

　　那粗犷的声音响起后，四周的武者，一下子就有不少武者，与那人打招呼。

　　“有劳诸位朋友惦记，这次进入黑石山脉两个月，昨天才回到东临城。这不刚回来，就听说辉煌丹楼的事情，所以好奇过来看看。”焦猛笑着向众人拱手说道。

　　这焦猛，是一名高级武者，而且是非常强悍的九重天武者。他，也是一支冒险队的队长，他的冒险队，在东临城名气颇大，所以不少冒险者，都认识焦猛。而且焦猛这个人，非常豪爽，够义气，朋友也多。在东临城，就算是一些家族势力，一般也都给他面子。

　　焦猛，确实是昨日才从黑市山脉回来，这一次他带领自己的冒险队进入黑石山脉，收获也非常的丰厚。

　　焦猛走到柜台边，要了一瓶低级疗伤药剂。

　　“诸位，我看看这药剂效果，到底怎么样！”焦猛拿着药剂瓶子，又目光看向四周，对众人说道。

　　“焦猛队长见多识广，对药剂极其了解，你说的话，我们肯定相信。你就看看，这药剂，到底有没有辉煌丹楼的人说的那么好。”有冒险者大声道。

　　“好！”焦猛道。

　　他将瓶口打开，眯着眼神，慢慢的吞服了一口药剂。

　　说实话，他也根本不相信，这低级疗伤药剂的效果能比拟中级疗伤药剂。他去过的地方，也不少了，蓝曲郡内的许多城市，他都去过。但是，他还从来没见过能和中级疗伤药剂相比的低级疗伤药剂。

　　所以，他根本就没有抱着什么希望。


第217章 销售火爆

　　焦猛的脸色，很快就变了，眼神之中，隐隐有一丝不敢置信闪动。

　　他仔细的感受。

　　虽然不敢置信，但是有一点，他能确定，那就是手中这一瓶疗伤药剂，确实是低级疗伤药剂。

　　他身为一支冒险队的队长，常年带着冒险队，进入一些险地猎杀灵兽，各种药剂是必备的，而且冒险队对药剂的消耗也极大。所以，他对各种药剂的了解，甚至不在一些药剂师之下。

　　如果手中这瓶药剂，是中级疗伤药剂，那么他肯定能认出来。

　　“这怎么可能？”焦猛心中，不断的发出这种念头。

　　这种药剂，到底是如何配制出来的？

　　辉煌丹楼说，他们的低级疗伤药剂，效果堪比中级疗伤药剂，这一点，无疑是真的。

　　焦猛的目光，自然的看向景晨星这名辉煌丹楼的发言人。

　　“焦猛队长，药剂效果到底如何？”

　　“是啊，焦猛队长，请说说看！”

　　“焦猛队长，你倒是说话啊！”四周的许多武者、冒险者，也都焦急的看着焦猛，尤其是许多辉煌丹楼竞争对手派来的探子，更是不遗余力的起哄。

　　焦猛，却是没有直接回应四周的催促声，他的目光，又看向柜台内年轻貌美的女侍者。

　　“这低级疗伤药剂，给我来五百瓶。”焦猛，目光灼灼地说道。

　　他可以确定药效，但是他不能确定，这种药剂还要多少。他有一种猜测，这种药剂，是辉煌丹楼的主人景言，从什么地方请高人专门配制出来的，甚至是极其强大的丹师亲手配制的。也就是说，药剂的数量可能并不是很多。

　　所以，等其他人开始疯狂购买之后，想要再购买到这种药剂，那就难了。

　　他是冒险队的队长，冒险队的消耗，无疑是非常大的。焦猛能确定，这药剂的销售，必定会火爆。现在别人还都没有发现这药剂的效果，购买应该容易，但以后，可就很难说了。

　　而这种低级疗伤药剂，虽然每一瓶售价为三枚灵石，但是效果堪比市面上的中级疗伤药剂，市面上的中级疗伤药剂，售价为每瓶五枚灵石。也就是，相对来说，在辉煌丹楼购买一瓶低级疗伤药剂，就能节省两枚灵石。

　　焦猛，又不是傻子，当然会算账。

　　“五百瓶？”女侍者一愣。

　　她怀疑自己听错了。

　　这女侍者，只是低级武者，虽然现在是辉煌丹楼的女侍应，但是她与其他女侍应一样，都是近几日才加入辉煌丹楼。

　　她们这些人，对辉煌丹楼药剂的真正效果，也不很清楚。

　　她们对辉煌丹楼价格这么高的药剂，能不能卖出去，也是抱着怀疑的态度。所以，当焦猛直接说要五百瓶辉煌药剂后，她有些没反应过来。

　　五百瓶，那就是需要一千五百枚灵石啊！

　　“这是一千五百枚灵石！”焦猛，直接将一堆灵石，放到了柜台之上。

　　那一枚枚圆润光华的灵石，闪烁着淡淡的光晕。

　　“好！好！”女侍者，也是经过专业培训的，反应速度很快，她将灵石收了起来，而后开始准备足够的低级疗伤药剂。

　　“你们这里，有中级疗伤药剂吗？”焦猛将五百瓶低级疗伤药剂收起后，又询问。

　　既然低级疗伤药剂，效果都如此强力，那么中级疗伤药剂呢？

　　“这位先生，我们这里，不仅有低级疗伤药剂、中级疗伤药剂，还有高级疗伤药剂，甚至特效疗伤药剂。当然，各种市面上能够见到的药剂，我们都有的。”女侍者微笑说。

　　“中级疗伤药剂什么价格？”焦猛连问。

　　“中级疗伤药剂，价格每瓶为十五枚灵石。”女侍者说。

　　市面上，中级疗伤药剂，每瓶的价格是五枚灵石。

　　听到辉煌丹楼中级疗伤药剂的价格，四周又是一片倒吸冷气的声音。这价格，简直让人抓狂啊！

　　“不过，我们的中级疗伤药剂，效果可比你市面上的高级疗伤药剂。”女侍者微微吸了口气，咬牙硬着头皮说。

　　这是上面，交代过的话，她也不能确定真假，不过她现在是丹楼的工作人员，也只能硬着头皮将这话说出来。

　　就算是假的，那些武者，最后应该也不会太找她的麻烦。

　　“给我来二百瓶中级疗伤药剂。”焦猛一挥手，豪气的说。

　　中级疗伤药剂，效果堪比市面上高级疗伤药剂。而市面上高级疗伤药剂的价格，为每瓶二十枚灵石。也就是说，在这里购买中级疗伤药剂，每一瓶可以节省足足五枚灵石。

　　他的冒险队，消耗药剂数量多，这累加起来，最后节省下来的灵石数量，可就十分惊人了。

　　“高级疗伤药剂，效果堪比市面上的特效疗伤药剂，售价为每瓶五十枚灵石。”

　　“给我来三十瓶。”

　　“中级解毒药剂，也给我来一百瓶！”

　　焦猛，简直就是大采购。

　　而四周其他的武者，则直接看傻眼了。

　　焦猛，到底想干什么？

　　这短短的时间内，他居然就采购了价值数千枚灵石的药剂，他要干什么？他疯了吗？

　　焦猛什么时候，如此财大气粗了？几千枚灵石，都不在乎？难道，是看上那名女侍者了？

　　“焦猛队长，你是怎么了？”一名与焦猛关系不错的武者，皱眉询问。

　　“兄弟，我只能说，这里的药剂不可错过啊！”焦猛对那武者，眨了眨眼睛，“买吧，不会后悔的！”

　　“嗯？”这武者也愣神。

　　“诸位，我还有事，先走了。”焦猛，对着四周的大量武者拱手告辞。

　　他购买了几千枚灵石的药剂，需要带回去放起来，这些药剂，足够他们冒险队半年冒险消耗的了。

　　他心满意足的，离开了辉煌丹楼。

　　辉煌丹楼一层大厅之中，不乏一些聪明的武者，他们看出了端倪。

　　要说辉煌丹楼和焦猛，也达成了什么协议，虽然不能完全排除可能性，但是这种可能性绝对不大。

　　那么，焦猛为何花大价钱，购买这么多药剂？难道，辉煌丹楼的药剂，真如他们宣传所说的那么好？

　　“各位同道，千万不要买这里的药剂，太贵了，我们还是去其他药剂铺子买比较好。”有人大声的叫喊。

　　“对，不要买，谁买谁吃亏！谁买谁就是傻子！”

　　“……”

　　这些叫喊着，不要买药剂的武者，显然都是竞争对手派来的探子。

　　景晨星，目光锁定这些人，而后直接将护卫叫过来，一一找出这些捣乱的家伙，将他们请了出去。

　　见辉煌丹楼态度如此强硬，那些尚未暴露的探子，也老实了许多，没有再张扬叫嚣。

　　“好，好东西！买，买买买！”

　　“我要十瓶低级疗伤药剂！”

　　“我要十瓶中级疗伤药剂！”

　　“给我来二十瓶安神药剂！”

　　“我要五十瓶高级疗伤药剂和五十瓶高级解毒药剂！”

　　渐渐的，购买药剂的武者，数量越来越多，现场越发的火爆起来。

　　识货的人，显然不在少数，当他们购买检查过药剂的效果后，便是无法抑制的激动了起来。

　　看到这一幕，景晨星笑了。

　　苏紫萱，则是目瞪口呆！

　　……

　　赵家，药剂坊！

　　赵家族长赵当元，亲自坐镇这里，等着消息。他派出了数名探子，前往辉煌丹楼打探消息。

　　“哈哈哈……”

　　“无知小儿，简直愚不可及啊！”

　　“低级疗伤药剂，售价三枚灵石？中级疗伤药剂，售价十五枚灵石？”

　　“可笑，可笑！”一名身穿绿色长袍中年男子，狂笑说。

　　此人，便是从蓝曲郡城过来的沧玉，一名丹师，他是沧龙的弟弟。

　　沧玉与赵家，并没有什么交集。他之所以专程赶来，完全是因为他的各个沧龙。

　　现在他到赵家，亲自指点赵家的药剂师配制药剂。当然，他本人，也会配制一些。

　　赵家让他过来的用意，就是想借此机会，打击景家的药剂生意，提升赵家药剂在东临城的占有率。

　　有沧玉这个丹师坐镇，赵家的药剂品质，自然是要比之前好一些的。

　　“沧玉丹师说的对，我看那辉煌丹楼，用不了十天半月，就得关门大吉。”赵当元，也笑着说。

　　他派出去的探子，已经有回来禀报消息的，所以赵当元等人，知道了辉煌丹楼的药剂售价。

　　在听到这个消息后，他们都感到有些错愕，这景言小儿，难道是疯了吗？将药剂的价格，定得那么高，这药剂能卖得出去才怪！

　　“看来，我还是高看景言小儿了，真是可笑，还以为辉煌丹楼会是我们赵家药剂坊的一个巨大的威胁，现在看来，我根本就不需要理会。”赵当元摇头，嗤笑了一声。

　　“赵族长，我今天有些累了，就先回去了。”沧玉，看了看赵当元，而后说道。

　　他虽然是赵家请来帮忙的，不过，他每天在药剂坊的时间，绝对不会超过一个时辰。而且，赵家还要为此，支付给他足够的酬劳。

　　他这么趾高气扬，赵家还没有任何脾气，至少在他面前不敢有任何不满表现出来。就因为，他沧玉是一名丹师。


第218章 惊人的销售额

　　可以说，从始至终，沧玉都没将景言放在眼里。

　　一个十多岁的毛头小子罢了。

　　他对赵当元等人所表现出来的郑重，心中其实是嗤之以鼻的。不过，他也懒得多说什么，反正他指导赵家药剂师配制药剂，然后收取丰厚报酬。相信用不了多久，赵家的药剂坊，就能彻底称霸东临城。

　　到时候，他这个丹师的名字，也必定会被东临城的武者所记住。

　　“沧玉丹师既然累了，那赶紧回去休息吧。”赵当元，连忙客气的笑着说。

　　“族长！族长！”

　　就在沧玉要转身离开药剂坊，一道声音，却是急促的传来。

　　接着，一名黑衣武者，就进入到药剂坊内部，脸上神色焦急。

　　“嗯？”赵当元皱了皱眉。

　　这名黑衣武者，也是他派出去的探子。

　　“族长，不好了，那辉煌丹楼的低级疗伤药剂，售价是三枚灵石。中级疗伤药剂，售价是十五枚灵石，高级疗伤药剂，售价是五十枚灵石！低级解毒药剂……”

　　这名黑衣武者，喘息着粗气。

　　“好了好了，我们都知道了。”赵当元摆摆手，制止了黑衣武者继续说下去。

　　之前回来的探子，都已经将这些消息说过了。

　　他对此，也是极为的不屑。

　　药剂的价格，定的高，就能赚的多吗？真是可笑！

　　价格高，根本就卖不出去，那连一枚灵石都赚不到。

　　“可是……”黑衣武者一愣。

　　“可是什么？”赵当元皱眉，有些不悦起来。

　　“辉煌丹楼的药剂销售，无比火爆啊！比我们东区坊市赵家的药铺，生意还好得多。”黑衣武者，双眉都拧巴到了一起。

　　“哈哈，那么高的价格，当然没人买……”沧玉哈哈一笑，早就料到的表情，不过下一瞬间，他的脸色就一变，“你说什么？销售无比火爆？”

　　赵当元，脸色同样微微一变，目中厉光盯着黑衣武者。

　　“族长！丹师大人！辉煌丹楼的生意，真的是非常火爆，我在那里留下来看了盏茶时间，那销售额，就差不多破万了！光是焦猛一个人，就买了五千多灵石的药剂。”黑衣武者苦笑着说。

　　“这不可能！这绝对不可能！”赵当元气息凝结。

　　价格那么高，销售还那么火爆？怎么可能？

　　“会不会是那景言，雇佣的人，营造出销售火爆的假象？”沧玉，想到了这种可能。

　　“对，肯定是这样！”赵当元重重的点头。

　　“不是的，是真的销售火爆。他们的低级疗伤药剂，虽然价格是三灵石，但是药效，却比得上市面上的中级疗伤药剂。”这名黑衣武者，无比的确定，那些购买药剂的人，都不是景言雇佣的。

　　因为，就连他自己，都购买了一些药剂。当然，他绝对不敢在族长面前说他在辉煌丹楼购买了药剂。要是让族长知道，他绝对没好日子过了。

　　他心中微微转念，等抽空，还得去买一些。尤其是安神药剂，对提升修炼者修炼时的专注度，有着极好的效果。相对来说，辉煌丹楼的安神药剂，那真是太划算了。辉煌丹楼的主管也说了，辉煌丹楼的药剂供应，并不是无限量的，每天都有一定的配额！

　　……

　　夜幕，降临！

　　辉煌丹楼第一日试营业，也在这个时候，结束了。

　　丹楼的四楼，景言所在的房间内。

　　“景言，今天的生意，极其的火爆！”景晨星，一脸兴奋的表情说。

　　“公子，我从来没有见到过，哪一个药铺，生意能那么好。我们丹楼的营业额，比奇珍轩的营业额都要高了。”苏紫萱，也在房间内，她也激动的说。

　　“预料之中！”景言笑了笑。

　　“我们今日的营业额，有多少？”景言旋即问道。

　　对营业额，景言当然也关心。辉煌丹楼，是他自己的，丹楼能赚取多少灵石，都是他自己的。

　　他在修炼上的消耗，是无比惊人的，需要大量的资源支持。

　　现在，他的修为，每天都在飞速的提升之中。但是，这需要大量极品灵石和归元丹支持。

　　如果没有稳定的收入，那他的资源，也支持不了多少时间就会消耗一空。

　　“我已经统计出来，我们今天的营业额，足足达到了四万六千多枚灵石。除去各种开支，包括材料成本，人员开支成本！我们今天的纯利润，也能达到三万灵石左右。”景晨星笑着说道。

　　这，简直就是一个奇迹。

　　要知道，之前景家所掌握的西区坊市，一年的纯利润，也不到百万灵石。平均下来，每天的利润，连三千枚灵石都不到的样子。那可是，整整一个坊市，景家能得到的利润。

　　而辉煌丹楼，一天的利润，就达到三万，这多么惊人？如果每天都是如此，那辉煌丹楼一年的利润，将超过一千万灵石之巨。

　　这太恐怖了。

　　听到这个数字，景言，也微微的有些意外。他知道自己的丹楼，利润会非常恐怖，但也没想到，利润会那么高。

　　辉煌丹楼的药剂，比如说低级疗伤药剂，售价是三枚灵石一瓶，但是其成本，却远不到一枚灵石。因为，辉煌丹楼的低级疗伤药剂，与市面上其他的低级疗伤药剂，使用的材料是相同的。唯一有区别的地方，就是辉煌丹楼的药剂师，可能薪酬更高一些，所以成本也就稍微高一些。

　　可即便如此，辉煌丹楼的利润，也是异常恐怖的。

　　要知道，药剂这个行业，原本就是暴利行业。无论是第一家族赵家，还是第二家族林家，还是第三家族景家，他们的主要收益，都是灵石矿脉和药铺。而辉煌丹楼的药剂，就是暴利中的暴利了。

　　很快的，景言的兴奋，也平息了下来。

　　“这是第一天，我们的药剂，几乎是敞开供应的。接下来，我们可能就要限量供应了。当然，东临城毕竟是一个小城市，就算所有武者都来我们辉煌丹楼购买药剂，那数量也会很快达到一个极限。以后，就很难这么火爆了。”景言眯了眯眼睛说道。

　　这也是事实！

　　东临城，只是一个小城市。

　　今天的销售额那么高，是因为，许多武者都一下子买了大量药剂。大多数武者购买的这些药剂，短时间都用不完了，接下来一段时间，都不需要再次购买药剂。

　　景晨星和苏紫萱，当然也清楚这一点。

　　不过即便如此，辉煌丹楼以后的利润，也不会太低，保持每天一万灵石的利润，问题肯定不大。

　　“这样吧，三日之后，正式的营业。我们辉煌丹楼，要逐渐占有东临城至少八成的药剂份额。”景言微微一笑说。

　　“景言，那景家？”景晨星眉头动了动。

　　辉煌丹楼，占据东临城八成的药剂份额，短时间内可能做不到，但是随着时间推移，肯定是能够占到的。只是，这样的话，辉煌丹楼打击的就不仅仅是赵家等敌对势力了，连景家都会受到严重的影响。

　　还有那些附属景家的势力……

　　若是将所有人都得罪了，那辉煌丹楼，岂不是成了过街老鼠？

　　“这一点，我有考虑过。”景言笑了笑说，“我们辉煌丹楼，可以和景家，结成合作伙伴。我们，可以给景家，提供一定数量的药剂。价格，可以比我们的零售价，低一些，让景家也能赚到一些。比如说，低级疗伤药剂，就以两枚灵石的价格给景家。”

　　“景家，也可以将一部分的药剂，给那些附属的势力销售。这样的话，那些附属势力，有求于景家，这对景家来说，显然是大好事。不过有一点，要谈清楚，就是我们辉煌丹楼的药剂，必须有我们的标志。”

　　“这样的话，半年到一年时间，我们辉煌丹楼的市场份额，就能达到八成以上了吧！”

　　“晨星叔叔，紫萱，这些细节问题，你们商议吧，我就不掺和了。”景言摆摆手。

　　在景言说出这番话的时候，景晨星的眼神就亮了起来。

　　辉煌丹楼，可不是吃独食，只要跟着辉煌丹楼混，跟着景家混，那么也都有汤喝。但是，那些敌对的势力，就只能自己挣扎了。

　　“嗯，我这就和紫萱主管商量一下合作的细节问题。”景晨星声音都发颤，显然非常的激动。

　　景言说的，显然是一个非常好的解决办法。相信景家，也一定会欣然接受。他们从景言这里，以两枚灵石的价格拿到一瓶低级疗伤药剂，转手三枚灵石卖出去，那净利润就是一枚灵石了。这要比，他们之前销售的低级疗伤药剂，利润还高很多。

　　“还有！”景言拦住准备告辞的景晨星和苏紫萱，“晨星叔叔，还有紫萱，你们自身的修炼，也不能间断了。你们现在的目标，就是九重天武者。等到了九重天境界后，我给你们好东西，让你们晋升先天，会比较容易。”

　　景晨星现在是武道八重天，苏紫萱是武道五重天。两人的实力，确实有些低了，以后景言离开辉煌丹楼，丹楼，在自身的武力上，就欠缺了。虽然有景家在，可终究辉煌丹楼是景言个人的，景言当然希望辉煌丹楼自身武力够强。


第219章 难以想象的大人物

　　景晨星和苏紫萱在以前，武道进展相对缓慢，那并不是说他们的武道天赋就很差。

　　天赋好，也得有资源才行。

　　有辉煌丹楼在，相信景晨星和苏紫萱，就算在武道天赋上达不到顶尖程度，将来晋升先天应该问题不大。

　　还有景青岩，景言也希望，景青岩也能在武道上有所成就。景青岩将来若是想要成为丹师，那至少也要晋升先天境界。

　　先天境界，是炼丹的基本条件之一。如果不能晋升先天，那顶级药剂师，就是一个极限了。

　　景言，从来不对自己人小气，苏紫萱和景晨星、景青岩，如今都算是景言的自己人，这些人的修炼上，景言不会小气，去刻意控制他们所使用的资源。

　　他们能力强、实力强，才会将丹楼打理得更好。

　　三天时间，一晃而过！

　　这一日，便是，辉煌丹楼正式营业的日子了。

　　景言，也专门抽出时间来，接待可能到来的客人。东临城内，有名望的大人物，只要不是与景家和景言敌对的，辉煌丹楼，都有邀请。

　　南区坊市，玉东酒楼！

　　玉东酒楼，现在是属于景家产业！

　　玉东酒楼，与辉煌丹楼，相距不到一千米。

　　所以，景言今日就将宴请之地，放在了玉东酒楼。

　　景家族长景成野，也都过来帮忙。整栋酒楼，今日都被景言包了下来。

　　“刘家族长刘明阳到！”

　　“陆家族长，陆海清到！”

　　“……”

　　一位位在东临城，有头有脸的大人物，纷纷到来。

　　“请，里面请！”

　　“哈哈，景族长好，景言公子好！”

　　“恭喜景言公子，辉煌丹楼的生意，真是让人嫉妒啊！”

　　到来的客人，无论年纪多大，身份多高，对景言和景成野，都是万分的客气。当然，这些人，也都是与景家关系和睦的。那些关系不好的，景言也不会去邀请。

　　随着时间的流逝，到来的人，也越来越多。整个玉东酒楼内，都非常的热闹。

　　“东临城城主霍春阳，夫人吕燕到！”外面一道声音传来。

　　听到这两个名字，酒楼内的人，无不动容。

　　“城主大人，居然也来了？”

　　“景言的面子，还真是大啊！城主大人，居然和夫人一起同来！”

　　“看来外面传言，说城主与景言关系非同一般，是真的了！”

　　议论声，在酒楼内各个地方流转。一道道目光，都落在景言的身上！

　　现在的外面，确实有关于景言和城主霍春阳的各种传言，但是很多人，都不能确定这个传言的可信度到底有多高。现在景言的丹楼正式开业，城主霍春阳亲自来，也就证实了景言和霍春阳，确实有着亲密关系。

　　很多人看向景言的目光，就更加炽热了。

　　“城主大人，夫人！”

　　景言，当然也立刻迎上去，正好看到霍春阳等人进入酒楼。

　　“哈哈，景言！”霍春阳，也无比的热情与景言打招呼。

　　其他人，当然也都紧随其后与霍春阳打招呼，霍春阳对其他人的态度，可就冷淡许多了，虽然也回应，但是相比对景言的态度，有着天壤之别。

　　“景言，你的丹楼生意很好哦！”吕燕，也开玩笑说。

　　“夫人要想入股，我可求之不得！”景言笑着说。

　　“真会说话，我要是真入股，你还不恨死我？”吕燕看着景言笑说。

　　“怎么会？夫人，只要你一句话，辉煌丹楼有一半就是你的了。”景言坚决的态度说。

　　吕燕，当然不会真的要景言的丹楼。不过景言这么说，吕燕也真的是非常高兴，脸上的笑容格外灿烂。

　　“景言，我来给你介绍一下！”霍春阳，笑着摆了摆手，看了看站在他身旁的一名老者。

　　从霍春阳进来后，景言就注意到了霍春阳身边的这位灰衣老者，不过他并不认识此人。但是，景言也能猜到，这位老者身份绝对不简单。因为，他和霍春阳是同时进来的，两人所站的身位，都是相同的。

　　此时听到霍春阳这句话，景言顿时收敛笑容。

　　“这位是蓝曲郡城丹师协会的副会长，刘文丹王。刘文丹王，也是一位五级丹师。”霍春阳，脸上也严肃了许多，语气凝重说。

　　“什么？”

　　“丹师协会的副会长？天啊，这等人物，居然来了咱们东临城？”

　　“景言好大的面子，居然连丹师协会的副会长，都过来了？”

　　刘文的出现，显然让酒楼内的气氛，达到了一个顶峰。

　　虽然，这里的绝大多数人，可能都不认识刘文。但是，刘文的名头，实在是太可怕太可怕了。这名头，要比霍春阳这个东临城城主，响亮多了。

　　东临城城主，在东临城，自然是无人能比的。但是，到了其他城市的话，这个东临城城主的身份，就不那么耀眼了。

　　而丹师协会副会长这个身份……

　　就算是在蓝曲郡城内，那也是万众瞩目的，谁不想与这样的人物结交？可以说，刘文副会长，去了蓝曲郡城地域内，任何一个城市，都会受到隆重的接待。

　　恐怕，就是郡王大人，也要对其礼让三分！

　　这尊人物，那可是，五级丹师啊，而且还是丹王。就是说，刘文不仅能炼制五级丹药，还能炼制出品质一等的丹药。

　　炼制出二等丹药，可以称之为小丹王。而炼制出一等丹药，才能被尊称丹王。

　　景言听到刘文的身份，也被吓一跳。

　　在刘文进来的时候，他就知道，刘文肯定是大人物，至少也是其他城市的城主。可他仍然是没有想到，刘文的身份，会那么高，高得离谱。

　　太震撼了！

　　“景言，见过刘文丹师。”景言，只是微微一愣神，瞬间就恢复过来，他对着刘文，躬身说道。

　　“景言小友，太客气了。”刘文，很客气的摆摆手，笑着说道，并没有拿什么架子，很平易近人的样子。

　　“春阳，景言还真是年轻的很啊，我在他这个年纪，可没有他那么的风光呢。”刘文，又对霍春阳笑着说。

　　在场的人，都能听得出来，他是在开玩笑。

　　“不错，前途无量！”刘文，接着又对景言说了一句。

　　“刘文丹师，你太过奖了，我还差得远。”景言连谦虚地说道。

　　在这等大人物面前，现在的景言，确实还没有自傲的本钱。景言，现在虽然也是小丹王，可是相比刘文，那差得太多了。景言，才是二级丹师，只能炼制一些二级丹药。而刘文，却能炼制五级丹药。

　　要知道，连道灵境的强者，使用的丹药大多也就是四级、五级丹药而已。可以想象，在蓝曲郡城内，有多少道灵境的强者，都有求于刘文这样的丹王。

　　当然了，现在景言是差很多，可是以后，就很难说了。景言，可是吸收了乾坤丹道信息的！

　　“城主大人，刘文丹王，请这边入座！”景家族长景成野，也走上前，压着心中的激动，恭敬地说道。

　　他当然激动！

　　虽然，今天是辉煌丹楼开业的日子，而辉煌丹楼，只是景言的个人产业。但是，景言也是景家人啊。景言脸上有光，那景家自然也跟着沾光，他身为景家的族长，怎么可能不激动？不兴奋？

　　说实话，当城主介绍身边的这位老者是丹师协会的副会长后，景成野，直接就呆住了，足足过了一个呼吸时间，他才从震惊中恢复过来。

　　在景成野引导下，霍春阳、刘文等人，都入座。

　　当然，是坐在首席的座位之上。

　　“景言，你陪着城主大人和丹王大人，接待后面的客人，交给我吧。”景成野，在景言身边低声说道。

　　“那有劳族长了。”景言笑了笑说。

　　景言，也坐到了城主身边的位置。

　　“景言，这个药剂，是你丹楼配制出来的？”

　　在景言坐下后，刘文，突然拿出一瓶药剂，对景言询问道。

　　其实，刘文这次出现在这里，也是巧合。他这次来东临城，是想要进入黑石山脉寻找一种灵草的。

　　黑石山脉的灵草等资源，比不上月华森林，可黑石山脉也有灵草，并且出产不少稀有的高级灵草。

　　进入黑石山脉，要经过东临城。而刘文，与霍春阳也是老熟人，自然就顺道见一见。这一见，霍春阳就自然的提起了景言。在最初的时候，刘文也没在意，他是五级丹师，自身又是道灵境的强者，对所谓的天才，见的太多太多了。

　　可是，当他看到霍春阳拿出的一瓶药剂后，他就有些按捺不住了。这药剂的品质，太惊人了，刘文能成为五级丹师，对丹道一途，当然有着极高的执着。所以他一看到这药剂，顿时就投入了进去，想要找到药剂的配制方法。

　　最终，刘文没有能成功，就连他，都无法成功的复制出来。所以，他就问霍春阳这药剂是从什么地方来的。霍春阳告诉他，这药剂，是东临城辉煌丹楼配制出来的。

　　刘文，这才一下子，对辉煌丹楼的主人景言，产生了极大的兴趣。


第220章 有人闹事

　　刘文之所以会出席辉煌丹楼的开业庆典，也正因为如此。

　　他心中非常好奇，辉煌丹楼到底是从什么地方弄到这些药剂的。而且，根据他掌握的信息看，辉煌丹楼目前拥有的这种高品质药剂，数量还不少的样子。

　　也就是说，辉煌丹楼，极为有可能认识在药剂一道上有非常高成就的高人。而辉煌丹楼的主人是景言，那么可能就是景言认识这位高人。

　　甚至有可能，这位高人，此时就在丹楼之内！

　　刘文虽然贵为五级丹师，可也想要结交这位能够配制出如此惊人药剂的高人。

　　听到刘文的话后，霍春阳等人，目光也都看向景言。其他人，虽然不是丹师，对药剂也没什么研究，可是大家都不是一般人物，药剂什么品质，他们还是能够分辨出来的。

　　而景言，在闻言之后，却是轻笑了起来，他看着刘文。

　　“刘文丹师，如果我说，这药剂是我本人配制的，你会不会相信？”景言，笑着说。

　　在霍春阳介绍刘文的身份后，景言就隐约猜测到，刘文丹师出现在这里的原因了。

　　所以，他预料到，刘文可能会询问自己，关于辉煌丹楼的药剂问题。

　　景言这句话一说出，刘文等人，顿时都一愣神。

　　“景言小友，你说这药剂，是你配制的？”刘文晃了晃手中拿着的药剂。

　　他，轻轻的吸了一口气，语气中充满震惊。

　　不仅刘文震惊，就是霍春阳也是心中震撼。景言，什么时候成为药剂师了？

　　景言是药剂师这一点，目前知道的人并不多，就是景家内部，也只有四长老景天英比较清楚。

　　“辉煌丹楼的药剂，确实有部分是我亲手配制出来的，也有部分药剂，是我辉煌丹楼的药剂师配制出来的。不过，目前品质最高的一批药剂，都是出自我手。”景言继续笑着说。

　　景青岩的配制药剂水平，已经非常不错了。不过，相比景言，景青岩配制的药剂，显然还要差上一些。景青岩想要达到景言的水平，还有一段路要走，这需要时间。

　　至于其他的药剂师，那就更难达到景言在药剂配制上的水平了。

　　因为，景言和景青岩，虽然教导这些药剂师配制药剂，但是在药剂的配制方法上，也是有改动的。

　　景言可不希望，弄出教会徒弟饿死师傅的事情。

　　对景青岩，他可以不遗余力的指导。但是对其他人，他就必须有所保留了。

　　景青岩，也知道这一点。

　　也就是说，就算辉煌丹楼的药剂师，天赋再出众，也是几乎不可能达到景青岩和景言在药剂配制上的成就。

　　当然了，随着时间的推移，等确定有哪些药剂师，确实是值得信任的，对自己是百分百忠诚的，景言倒也不是不可以，继续对他们的能力进行提升。

　　至于现在，就算了。毕竟都是刚刚招募进来的，虽然有协议限制，可在这个世界上，解读协议，是需要足够实力的。万一辉煌丹楼的药剂师，以后被什么大势力给挖走，那景言就算有协议，又能怎么办？

　　比如说，辉煌丹楼有药剂师被赵家给挖了过去，然后赵家对其严加保护，景言现在的实力，能杀到赵家？就算他去赵家要人，赵家也不可能交人。

　　实力，才是第一要素！无实力，一切都是空谈！

　　“景言小友，你不会是在开玩笑吧？”刘文，确实是很难相信。

　　他在见到这种药剂后，也曾在脑海之中，勾勒出配制药剂的药剂师模样。但是，他可没有勾勒过，会是如此年轻的药剂师配制这种药剂。他觉得，能配制出如此品质药剂的人，年纪应该很大，甚至比自己还大！

　　“我怎么敢欺瞒刘文丹师呢？刘文丹师若是不信，一会我可以现场配制药剂给你看。”景言露出无奈的表情。

　　事实上，刘文，也并不是觉得景言在欺骗自己。他只是，一下子难以接受这个事实。

　　现在他听到景言说，愿意在他面前现场配制药剂，他就几乎能确定，景言说的是真的了。如果景言说假话，那马上就能被拆穿，还有什么意义？

　　吸了一口气后，刘文的神色，明显又有了一些变化。

　　“景言小友，你真是令我大开眼界了。如果可以的话，我真的想景言小友，在药剂配制上，对我指点一二。”刘文，居然当着其他人的面，就说出这种话来。

　　而且，态度也是非常的谦恭，他是诚心请教景言。

　　景言，心中微微一喜。

　　刘文现在向他讨教配制高品质药剂，他答应了，刘文必然欠他人情。

　　像刘文这样的人物，在蓝曲郡城内，都有不知道多少大人物想要其欠下人情。这个人情，可是极其珍贵的。

　　而现在，刘文自己将这个人情送到景言面前，景言要是不知道抓住，那才是傻了。交流一下药剂的配制经验，就能让刘文欠自己一个人情，这生意太划算了。

　　“刘文丹师愿意与我交流药剂经验，我当然倍感荣幸。”景言当即就笑着答应了下来。

　　“呵呵，你们要交流配制药剂的经验，也要等吃过饭吧？现在，是不是该先吃饭？”霍春阳也笑着说道。

　　“就是，我都饿了。”吕燕轻轻眯着眼睛。

　　“嗯，不着急，不着急的。等吃过饭，吃过饭再慢慢说。”刘文的目中，兴奋的光泽不断闪烁，显然是有些迫不及待了。

　　现在就是景言说，他们两人，马上去交流配制药剂，刘文绝对都不会有任何犹豫。他也想，立刻就走。

　　但是，如果这样要求景言，那明显有些过分了。

　　“景言公子！”

　　就在这时候，一道身影，匆匆从外面走了进来，有些慌乱的叫喊出声。

　　“嗯？”

　　“紫萱？”景言看到来人，目光微微一凝。

　　今日，辉煌丹楼正式营业，景晨星、苏紫萱，都在丹楼那边忙碌，所以酒楼这边的接待工作，不需要他们负责。

　　而现在，苏紫萱却有些慌乱的来酒楼。景言瞬间就知道，肯定是出了什么状况。

　　苏紫萱，微微的有些娇喘，她看了看与景言坐在一起的人，知道这些人，肯定都是大人物。她也清楚，她不应该来打扰景言，但是她没办法，她必须过来。

　　“紫萱，出了什么事了？”景言问道。

　　若不是出了状况，苏紫萱绝对不会放着丹楼的工作，跑到这边来凑热闹。

　　“丹楼有人闹事。”苏紫萱之前还有些不知道怎么说，但是现在景言问了出来，她自然就说了出来。

　　“闹事？”景言目中寒光微微一闪。

　　今日，是辉煌丹楼最盛大的日子，而辉煌丹楼的竞争对手，选择今天闹事，也在预料之中。

　　“过去看看！”景言心中冷笑了笑。

　　“怎么还有人闹事？”刘文眉头簇起。

　　他虽然对东临城的情况，并不是十分了解。但是，现在有一些事情，他也从霍春阳口中知道一些。

　　辉煌丹楼，是景言的产业。而辉煌丹楼，是在南区坊市，南区坊市现在被景家控制，景言又是景家人，那么什么人，敢到南区坊市的辉煌丹楼闹事？

　　“有些人，确实不像话！”霍春阳，脸色也微微一沉。

　　“景言，我和你一起过去，我倒要看看，是什么人敢到辉煌丹楼去闹事！”霍春阳脸色阴沉说道。

　　“刘文丹师，真是抱歉了，丹楼那边有事，我得过去看看，一会我就回来。还请你，稍等一会。”景言对刘文面带歉意说。

　　“不用等了，我也去看看。”刘文摆摆手，站起身说。

　　辉煌丹楼外！

　　“大家都注意了，大家都注意一下。辉煌丹楼卖假药，大家可千万不要上当啊。谁在辉煌丹楼买药，谁就是傻子！”

　　“我就在辉煌丹楼，买到假药了。”

　　“今天辉煌丹楼，若不给我一个说法，那绝对不行。”

　　“就是，辉煌丹楼必须给我们一个说法。辉煌丹楼，居然敢公然出售假药。这种行为，应该受到讨伐！”

　　有几名武者，正在辉煌丹楼之外不断的叫嚣。

　　辉煌丹楼，前三天，都是试营业，今日才正式营业。不过，辉煌丹楼的生意非常好，进出购买药剂的武者，也极多。这里，又是南区坊市繁华地段，经过的武者，同样非常多。

　　这几名武者如此喧闹，自然是很快就吸引了大量的围观者。

　　“你们说辉煌丹楼出售假药，可有什么证据？”景晨星，在一旁愤怒的质问说道。

　　这些混蛋，显然是来闹事的。但是，这件事如果处理不好，那对丹楼的生意影响绝对很大。景晨星，也不能直接对这几名武者动手，围观的人太多了，若是不说清楚直接动手，那辉煌丹楼就算有理，也必定会让人非议。

　　“证据？”

　　“哈哈，我们没有证据，我们会乱说？”

　　“你们辉煌丹楼要是不给我们一个说法，我们就让你们丹楼的生意做不下去。我们不仅会今天来讨说法，我们明天还会来，后天还会来，我们天天都会来。”一名皮肤黝黑的武者，眼神灼灼的看着景晨星。


第221章 必须给他们公道

　　“对，不给一个令我们能够满意的说法，不给我们一个公道，我们就天天来！”

　　“哼，别以为辉煌丹楼财大气粗，又有景家罩着，我们就怕了你们！”

　　“想以势压人，也得看我们东临城的武者答应不答应！东临城，是有王法的地方！”

　　这几个人，就是来捣乱的，围观的人越多，他们的表演就越强烈。

　　他们，将自己塑造成，弱势的一方。

　　“你们说自己有证据，那就拿出来看看。如果你们只有嘴上的功夫，那我不得不怀疑你们的用心了！”景晨星的声音中，也带着一股冷意。

　　“景晨星总管说的对，我在昨天，也购买了辉煌丹楼的不少药剂，但是这些药剂效果都很好，根本就没有什么假药啊！”一名武者，皱着眉说。

　　“我买的药剂，好像也都没问题！我都用过了一瓶，效果确实非常好。”

　　“我说你们几个，是不是故意捣乱的？你们说辉煌丹楼出售假药，就该拿出证据证明才是！”

　　有一些武者，看不过眼，也纷纷为辉煌丹楼说话。

　　“证据？我们当然有证据，既然辉煌丹楼要证据，我们就拿出证据！”黑脸武者，斜着眼睛，胸有成竹的说。

　　接着，他真的拿出一些药剂出来。

　　他身边的其他几个人，也都纷纷拿出一些药剂。这些药剂瓶子上，还真有辉煌丹楼的标志。

　　虽然辉煌丹楼售药仅有三四天时间，可辉煌丹楼的药剂瓶子上的标志，大家也都认识了。

　　“有谁不相信我们在辉煌丹楼，买到假药的，可以亲自过来查看这些药剂的真假。”黑脸武者，举着手中的药剂瓶子，大声说道。

　　“哼，我就不信辉煌丹楼的药剂会是假的！”

　　这时候，一道声音冷哼传出。

　　接着，一名中年武者，走出人群，凝视着黑脸武者几个人。

　　“诸位，你们可能并不认识我，我来东临城，时间确实不长。不过，在药剂一道上，我自认还是有一定辨别能力的，我是蓝曲郡城的一名丹师。”这名中年武者，对着四周打量的围观者，拱了拱手说。

　　“丹师？”

　　“此人是丹师？”

　　“天啊，居然有丹师来到我们东临城了！”

　　“这名丹师，似乎是要为辉煌丹楼出头的样子，难道是景言认识的人？”

　　四周围观的人，听到中年武者的话，都露出震惊的神色。

　　丹师，确实足以令无数人仰望。任何一个丹师，都是了不得的存在，尤其是在像东临城这样的小城市。

　　“丹师？丹师了不起啊？”黑脸武者，也露出畏惧的神色，不过仍然态度强硬的说，“就算你是丹师，也不能将假药说成真的。你就看看，我这药剂到底有没有问题！”

　　“放心，这药剂若是假的，我肯定不会说是真的！我这个丹师，虽然比不上那些丹王，但是还要脸。”中年武者笑道。

　　他拿过黑脸武者的药剂瓶子，打开，仔细的辨别了一下，最后眉头却皱了起来。

　　此人，就是沧玉！

　　而黑脸武者等人，也都是赵家事先安排好的。他们拿出的药剂，瓶子是辉煌丹楼的，但是里面的药剂，却是被掉包的。这些假药，甚至还是沧玉亲手弄出来的，沧玉如何能不知道，里面的药剂都是假的？

　　现在，他当然同样是在演戏！

　　他和赵家的目的，就是要搞垮辉煌丹楼，只要让人相信，辉煌丹楼内有假药，那么这些人，再想到辉煌丹楼内购买药剂，就得掂量掂量了。

　　“这位丹师大人，怎么样？这些药剂是假的吧？我们没有冤枉辉煌丹楼吧？你地位尊贵，可不能因为辉煌丹楼背景大，就偏向他们！”黑脸武者，瞪着眼睛看着沧玉问。

　　“真是没有想到，辉煌丹楼内，居然会出售假药！”沧玉，叹息一声，好像是很失望的摇摇头，“没错，这药剂，确实是假药！”

　　“我再看看其他的！”

　　“嗯，这也是假的！这个还是假的！”

　　“辉煌丹楼，到底是怎么回事？他们为何，出售假药？真是太不应该了！”沧玉，一脸惋惜的神态。

　　“这位丹师大人，我们辉煌丹楼的药剂，不可能有假的！”景晨星，此时脸色也非常难看。

　　那几个泼皮无赖，原本就很难缠了。现在出现一位丹师，居然还当众说这些药剂是假的，这对辉煌丹楼的名誉，显然会有很大的影响。

　　景晨星也非常的恼火，丹师面对一位丹师，景晨星也不敢得罪。

　　“哦？”

　　“这么说，你辉煌丹楼，是觉得我这个丹师在说假话了？你们是不是觉得，我这个丹师，是冒充的？”沧玉，冷笑看着景晨星。

　　“各位，如果有人认为我这个丹师是假冒的，完全可以去蓝曲郡城查询。我想，就算胆大包天的人，也绝对不敢胡乱冒充丹师的吧？每一位丹师，在蓝曲郡城的丹师协会，都是登记在册的！”

　　“呵呵，真是长见识了，我第一次到东临城，居然被怀疑是假冒丹师了。”沧玉，阴冷的声音说道。

　　景晨星，也愣住了。

　　他根本就没说这位丹师可能是假冒的，但是面前这个人，就直接自己分析出了一大段，就好像那些他分析出来的信息，真的是景晨星说出来的。

　　而四周的围观者，此时也都皱眉了。

　　难道，辉煌丹楼，真的在出售假药？

　　这位丹师大人，说的非常有道理，就算胆子再大的人，也是不敢随便冒充丹师的。也就是说，这个人，应该真的是一位丹师。

　　而辉煌丹楼，居然怀疑一位丹师的身份？丹师是何等高高在上的存在，何等的尊崇，现在被怀疑，那动怒也是应该的。

　　不得不说，绝大多数武者，对丹师都是非常崇敬的。

　　丹师说的话，对于一般武者影响极大！

　　沧玉，也确实是聪明，他简简单单的，就给围观的众多武者，营造出了一个辉煌丹楼嚣张跋扈的第一印象，让围观的武者，从心底上，开始怀疑辉煌丹楼是不是真的在出售假药。

　　人群后方，一幢建筑内，赵当元等人，一脸笑容的在那里看着。

　　到目前为止，他们的计划很成功！

　　只要再加把劲，那么搞臭辉煌丹楼的名声，应该就能完美达成了。

　　“景晨星，你现在还有什么话说？你辉煌丹楼，到底给不给我们一个公道？”黑脸武者，愈发的趾高气扬起来，咄咄逼人的姿态，质问景晨星。

　　“你们无法证明，你们拿出的药剂，是我们辉煌丹楼卖出去的！”景晨星也真的没有太好办法了。

　　“哦？你的意思是说，这些药剂，不是你们辉煌丹楼的了？那么，这药剂瓶子上的标志，也不是你们辉煌丹楼了？”黑脸武者，晃动着手中的药剂瓶子，“大家都看看，大家都看看，这辉煌丹楼，是转身就不认账啊！明明是他们卖出去的药剂，转身他们就不承认了。”

　　“辉煌丹楼的脸皮，也真是够厚的！没事，我们就是不怕脸皮厚的。行啊，你们不承认，你们不承认，我们就天天堵在这里给你们做免费的宣传，让所有人都知道你们丹楼卖假药。我就不信，你们辉煌丹楼，以后还能卖出去一瓶药剂！”黑脸武者，牙尖嘴利，口才非常好。

　　他的连翻煽动，再加上丹师出面作证，这让大多数围观的人，都开始相信，辉煌丹楼在出售假药了。

　　“我前天在辉煌丹楼买了上千灵石的药剂，不行，我得好好检查检查，说不定里面也有假药。”

　　“说的是啊，我也买了不少。该死，若是有假药在里面的话，我也得找辉煌丹楼算账！”

　　“景晨星，我们要退货！这些药剂，是我昨天从你们辉煌丹楼刚买的，我现在立刻就要退货！”有的武者，甚至当场就拿出一些药剂，愤怒的表示要退货！

　　有第一个，马上就有第二个第三个。

　　场面，一下子变得混乱起来，短短时间内，就有一二十人，表示要退货。

　　……

　　“景言，这是怎么回事？”霍春阳，皱眉看向景言问。

　　从玉东酒楼出来，他们直接来到辉煌丹楼外，就看到，一群人说辉煌丹楼售假，要立刻退货。

　　霍春阳，也不相信景言的丹楼会出售假药，不过为何那么多人，都要退货？

　　“有人泼脏水啊！真是够卑鄙的，为了打击我，什么手段都用出来了。”景言冷冷的扫向场中，带着寒意的声音说，“我去处理！”

　　景言，走上前。

　　“想退货的，可以！只要是从我辉煌丹楼购买的药剂，全部都可以退货，无条件退货！”景言，元气运转，声音轰隆隆传出，将所有的嘈杂声，全部都压了下去。

　　“不过，在退货之前，请给我一点点时间，我要先将假药的事情，处理了！有人在我辉煌丹楼没到假药，我必须负责啊！我必须，给他们一个公道！”在所有的目光，都看过来后，景言又接着说了一句。


第222章 验证药效

　　景言心中的怒意，如炽阳烈火。

　　辉煌丹楼，不可能有假药，这一点百分百可以肯定。那么这些人，就是诽谤，就是污蔑。

　　景言当然不会相信，这些人身后，没有黑手。

　　这幕后黑手是谁？

　　无非就是赵家、蔡家等势力！

　　景言已经足够隐忍了，但是赵家等势力，却是不依不饶、咄咄逼人，三番两次的挑衅。

　　真当景言，是没有脾气的吗？就算泥人，上有三分土性，更何况是真正的人？

　　景言向前走去，人群的目光，都看向景言。

　　景言也说了，他们想要退货，完全可以。只是，现在要先给那几个武者公道。耽误一点点时间，大家还是可以等的。

　　“景言，你来的正好！”

　　“辉煌丹楼是你的，现在你的丹楼，出售假药，你怎么说？今天，你必须给我们一个交代。”黑脸武者看到景言，神色顿时有些紧张。

　　这一次，是真的紧张。刚才见到沧玉的时候，那紧张是装出来的。

　　“假药？”景言冷笑了笑，“你真的确定，这些药剂，是从辉煌丹楼买的吗？你最好说实话，这是我给你的最后一次机会了。”

　　“当然！不是从辉煌丹楼买的药剂，我们怎么会来找辉煌丹楼？景言，你在威胁我们？”黑脸武者等人，都不敢与景言对视，不过他们仍然嘴硬。

　　他们也知道景言实力极强，但是他们背后的人，也不受好惹的。他们不相信，景言敢在众目睽睽之下，对他们怎么样！

　　“好！”景言点了点头。

　　机会给了，但是这些人死不改悔，那也没办法。

　　“唰！”

　　剑光，轻轻一闪。

　　“噗！”一道剑芒，从黑脸武者的身上划过。

　　鲜血，顿时喷涌而出。

　　“啊！”黑脸武者，脸色顿时惨白，他惊慌失措，“杀人了，辉煌丹楼杀人了，景言杀人了。救命，救命啊！景言要杀人灭口了！”

　　黑脸武者只觉得腹部一阵剧痛，下意识的就连连惨叫。

　　“你，暂时死不了！”景言冷笑着说，露出洁白的牙齿。

　　“嗯？”黑脸武者一愣，他看了看自己的腹部，确实有一道触目惊心的伤口，不过这伤口，显然不是致命伤。

　　“景言，你这样做，就太过分了吧？别人在你丹楼买到了假药，你就这样给别人交代的吗？”沧玉皱着眉头，语气阴沉的质问。

　　“沧玉，一会再说你的事情。你以为我不知道，赵家将你从蓝曲郡城找来，就是为了对付我吗？你的演技，真是不错，这里有很多人都被你骗过去了！”景言转目，看向沧玉。

　　“什么？沧玉？”

　　“难道是那个沧龙的弟弟沧玉？”

　　“据说景言杀了沧龙的弟子，沧龙非常怨恨景言。那沧龙的弟弟沧玉，刚才会真心为辉煌丹楼说话？”四周的围观者，又低声议论起来。

　　知道了沧玉的身份，稍微有点脑子的人，就大概能联想到这其中有什么隐藏的诡计了。刚才，沧玉可是最先说不相信辉煌丹楼出售假药的，直到验证过那些药剂后，他才换了一个口风，让人都以为，他是对辉煌丹楼失望。

　　现在看来，真的有很大可能，是在演戏了。

　　“晨星叔叔，去拿一瓶我们丹楼的低级疗伤药剂出来！”景言对景晨星说。

　　“好，好的！”景晨星应了一声，转身进入丹楼，很快又出来，手中拿着一瓶低级疗伤药剂。

　　“诸位同道，我辉煌丹楼的药剂，效果到底怎么样，接下来我们一同验证！”景言，接过药剂，对着四周的众多武者拱了拱手。

　　沧玉眉头微微一皱，他当然知道，辉煌丹楼的药剂效果，非常强大。黑脸武者等人的药剂，都是被他掉包的假药。现在看来，景言伤那黑脸武者，就是要验证低级疗伤药剂的效果到底如何。

　　这一验证，效果肯定很好。怎么办？难道这次计划，就这样前功尽弃了吗？

　　“景言，你也太可笑了，你随便拿出一瓶药剂，我们怎么知道，那是不是低级疗伤药剂？你要是拿出一瓶特效疗伤药剂，那效果肯定很好啊！”

　　这时候，又一道尖利刺耳的声音传来。

　　赵家族长赵当元，蔡家族长蔡云建等人，都走了出来。说话的，正是赵当元！

　　“终于肯现身了吗？”景言冷笑看着赵当元等人。

　　“现身？景言，你不要血口喷人！我们，都是路过罢了，看到你辉煌丹楼欺负普通武者，我们看不过去，当然可以开口说话。”赵当元，目光阴毒的盯着景言。

　　辉煌丹楼，给赵家的威胁太大了。辉煌丹楼一旦成了气候，那赵家的药剂生意，绝对会萎缩到令人难以接受的地步。就算有沧玉这个丹师帮忙，赵家的药剂，也无力与辉煌丹楼的药剂竞争。这一点，之前他们就有过共识。

　　沧玉丹师，都亲口承认，他无法配制出辉煌丹楼这种高品质的药剂。

　　沧玉，当然也觉得很丢脸。也正因为觉得丢脸，他才会同样恼怒辉煌丹楼，憎恨景言，他觉得是辉煌丹楼让他很没面子。所以，他才与赵家、蔡家一同，想要打击辉煌丹楼，将辉煌丹楼的名声搞臭。

　　我不好过，也不让你好过。

　　“既然有人怀疑这药剂的等级，那我就来验证鉴定一下吧！”

　　又一道，苍老的声音传来。

　　“嗯？”

　　“这又是什么人？”

　　“居然是与城主大人一起的，不过，陌生的很，似乎不是城主府的人吧？”

　　刘文丹师一开口，就吸引了不少武者的目光。

　　“嗯？副会长大人？”看到刘文，沧玉脸色骤然大变，在刘文出声之前，他都没有注意到刘文。

　　城主霍春阳，他倒是注意到了，但是却没有注意到霍春阳身边的刘文。

　　当然，这也与他根本就没有想到，刘文会出现在这里有关。沧玉虽然认识刘文，可是与刘文并不熟悉，刘文是丹师协会的副会长，而他只是一个普通丹师。就算是他的师父高兆海，也未必能与刘文说上什么话，更别说是他沧玉了。

　　但是现在刘文一说话，他就认出了刘文。他脸色微微一黑，身体都缩了不少，心中犹如翻江倒海，他不知道，刘文这个丹师协会的副会长，为何会突然出现在东临城。

　　而且，刘文副会长要做什么？

　　要为景言的辉煌丹楼，验证药剂等级？这到底是什么情况？

　　“你又是何人？”赵当元看到刘文站出来，顿时有些不满的质问道。

　　他并不认识刘文，不过他见到刘文与城主站在一起，就愈发的不爽起来。现在的赵当元，对城主霍春阳意见很大。

　　沧玉看了看赵当元，他有心提醒赵当元，但是他真的不敢再冒头了。他最希望的，就是刘文没有看到他，当他是一个小透明就算了。他已经有些后悔来东临城了，若是被刘文给记恨上，那他的未来，可就彻底完蛋了，就算他师父高兆海，都帮不了他。

　　“你是哪冒出来的东西？瞎掺和什么？”蔡云建，也斜着眼，扫了刘文几眼，语气不善的喝道道。

　　“呵呵，我不是哪冒出来的东西，我是蓝曲郡城丹师协会的副会长刘文。”刘文脸上带着笑容说。

　　“什么？”赵当元气息顿时一凝，眼睛都瞪圆。

　　丹师协会，副会长？

　　尼玛，这等人物，来了东临城，还站在自己面前？

　　赵当元，心中咯噔一下，一丝冷意，席卷全身。

　　说实话，他甚至可以不在乎得罪霍春阳，丹师，他很清楚，丹师协会副会长的地位到底有多高。就是他背后的闻家，恐怕都是不敢轻易得罪丹师协会的副会长。闻家，可能不会太在意东临城城主，但绝对不会不在乎丹师协会的副会长。

　　心思转动之间，赵当元的脸色，也渐渐的有些惨白起来。

　　“呵呵，我想，我应该有资格，鉴定一瓶疗伤药剂的等级了吧？”刘文继续笑着说。

　　“请刘文丹师鉴定！”景言将手中的低级疗伤药剂，双手递送给刘文。

　　“这瓶药剂，是低级疗伤药剂，确定无疑！”刘文很快就大声地说道。

　　“诸位同道，连丹师协会的副会长，刘文丹师，都已经鉴定过的药剂，我想你们不会有怀疑了吧？”景言又对着四周众多武者拱手说道。

　　到了这个时候，其实大多数人心中，已经差不多有了判断。

　　那黑脸武者几个人，是赵家派来大乱的可能性极大。

　　“景言少爷，我相信这是低级疗伤药剂！”

　　“我也相信！”

　　“我们都相信！”众多武者，纷纷开口说。就连那些刚才打算退货的武者，此时的心思，更多的也都是看热闹，而不是想着退货了。

　　“既然这样，我们就来亲眼看看，我辉煌丹楼的低级疗伤药剂效果！”景言抿了抿嘴，眼神凝在黑脸武者身上。

　　他一伸手，将黑脸武者，抓了过来，撕开长袍，露出有些骇然的伤口。伤口虽然很大，不过并不是很深。对于武者来说，这种伤势就是小儿科。


第223章 你是高兆海弟子？

　　低级疗伤药剂，被景言倒在黑脸武者伤口上。

　　黑脸武者当然也挣扎，但是在景言手中，他的挣扎是无力的，根本就无法挣脱。

　　伤口，以肉眼可见的速度快速愈合中。

　　在这个世界上，几乎所有的疗伤药剂都可口服，也可外用。一般非致命外伤的话，武者都会选择外用疗伤药剂，效果更快。

　　“这……”

　　“这效果也太恐怖了吧？就算是中级疗伤药剂，有没有这效果，都难说！”

　　“辉煌丹楼的药剂，确实是好东西。这药剂，售价仅仅才三枚灵石一瓶，太划算了。”

　　“……”

　　亲眼目睹药剂的效果，才是最令人震撼的。

　　任你说得天花乱坠，都不可能达到，让人亲眼目睹的效果。

　　前几日，虽然不少人都说辉煌丹楼的药剂效果好，可就算是那些有一定名气的人为辉煌丹楼药剂宣传，对于大多数武者而言，心中多少还是会有疑虑。

　　可是现在，他们都亲眼看到了药剂的效果，那仅存的疑虑，自然也就消失掉了。

　　仅仅是不到十个呼吸时间，黑脸武者的伤口，就已经完全愈合住。而之前流出来的鲜血，也都干涸掉。只需要用清水洗干净，那么这伤口，就会只剩下一道浅浅的印痕。

　　“诸位，这就是我辉煌丹楼低级疗伤药剂的效果，大家都看到了！”

　　“现在，若是有人购买了我辉煌丹楼的药剂，完全可以退货。只要经过确认，确实是我辉煌丹楼的药剂，我辉煌丹楼，无条件退货！”景言笑着对四周围观的武者说。

　　“至于这几个人拿出来的药剂，这药剂瓶子，是我辉煌丹楼的瓶子。但是瓶子内的药剂，显然不是我辉煌丹楼的药剂。”

　　“是有人，想要给我辉煌丹楼找麻烦！想要在我辉煌丹楼身上泼粪！这种行为，真的是无比的卑劣，令人不齿！”

　　“大家都知道了，我辉煌丹楼的药剂效果好，生意也好。所以，有人眼红啊，有人觉得辉煌丹楼的出现，影响了他们的生意，所以他们羡慕嫉妒，就雇佣一些地痞无赖捣乱！”

　　“赵族长，你说是吧？赵族长，你说会是什么人，能做出这么卑劣的事情来？”最后，景言的目光看向赵当元。

　　“这……”赵当元脸上顿时有些尴尬的神色。

　　他的眼神，下意识的看了看不远处的丹师沧玉。

　　可是这时候，沧玉哪里还敢冒头，他感觉到赵当元的目光，却也只当做没看见。

　　见到赵当元便秘一般的脸色，景言冷笑了笑。

　　“你们几个，我再给你们一次机会，你们只要愿意说出，是什么人让你们来辉煌丹楼捣乱的，我就放过你们。否则，你们就不要怪我不客气了。”景言，目光一转，扫向黑脸武者几个人。

　　黑脸武者几人，此时已经彻底失去了刚才的气焰。

　　他们的目光，都看向赵当元等人，显然是有求救的意思。

　　景言可不是一般人，景言的背后，不仅有景家，还有城主这个强大的后台。

　　他们来景言的辉煌丹楼捣乱，现在被抓了一个现行，就是景言直接弄死他们，都绝对没有什么问题。

　　看景言的态度，他们若是不能给景言一个交代，景言真的会干掉他们。

　　想到自己的小命都要不保了，黑脸武者几人，哪还能沉得住气，哪还能强硬得起来。

　　他们缩着身体，瑟瑟发抖，都看着赵当元。在他们看来，现在也只有赵当元，能救他们。如果赵当元不出手的话，那他们想要活命，就只能将赵家是幕后指使说出来了。

　　“我给你们三个呼吸时间！”

　　“若是你们，还是不说的话，那你们就再也没有机会开口了。到时候，想说都晚了。”景言的面色，冰冷起来，一缕寒意，将黑脸武者几人，都笼罩在内。

　　元气，也是轻轻的运转起来。

　　黑脸武者等人，当然感受到了景言的杀意。若是他们还不说的话，他们就要横死街头了。

　　他们，当然不想死。

　　黑脸武者，张口想要说话。

　　“哼，这样的败类，人人得而诛之！”

　　就在这时候，赵当元掌印一番，一道元力，瞬息间将黑脸武者笼罩。

　　“砰砰！”

　　几声闷响传出，黑脸武者几人，便是全部被赵当元直接击杀。

　　景言眉头皱起，看着赵当元。

　　“赵族长，你这是什么意思？”景言气息浮动问道。

　　他也没想到，赵当元，居然如此干净利索的将黑脸武者等人击杀掉。赵当元，是道灵境的强者，攻击速度极快。别说景言没有准备，就是景言有准备，也未必能及时阻拦赵当元下手杀人灭口。

　　“我只是看不过去罢了！”

　　“这些败类，都该死，居然敢故意污蔑辉煌丹楼，他们死不足惜。景言，你也不需要谢我，我只是做了自己应该做的事情。”赵当元笑了笑说。

　　而四周的武者，都愣神看着赵当元。

　　赵当元的意思，是他在帮辉煌丹楼清理捣乱的人。

　　这位道灵境的强者，也真是够不要脸的啊！就算你真的正义心爆表，也不能在景言询问幕后主使的时候，当场杀人吧？

　　其他人又不是傻子，谁不知道，辉煌丹楼与赵家的药剂铺子，是竞争的关系。赵当元，他为什么要帮景言清理捣乱的人？

　　这用意，不言而喻了！

　　之前就有人怀疑，这黑脸武者几个人，就是赵家雇佣来的。现在赵当元这种行为，无疑是让人更加确定，黑脸武者几人，就是赵家雇佣过来诋毁污蔑辉煌丹楼的。

　　只是，黑脸武者几个人已经被灭口了，现在根本没直接证据了。

　　“呵呵，赵族长好手段啊！”景言笑了笑，讥讽的语气说道，对赵当元拱了拱手。

　　赵当元脸色铁青，扫了景言一眼，他当然听出景言的讥讽，但是现在，他根本就没办法多说什么。无论说什么，都会越描越黑。

　　“不管到底算什么人，派来这些不入流的无赖捣乱，他们显然是无法达成愿望了。说起来，我还得感谢他们，帮我辉煌丹楼做了宣传！现在大家都更加清楚，我辉煌丹楼的药剂效果了。”景言接着笑说道。

　　赵当元，气息一凝，差点一口老血喷出来。

　　原本他的计划是不错的，叫几个无赖给辉煌丹楼泼脏水，就算景言亲自出现处理，那也很难扭转局面。因为，他们这一方，还有一位丹师存在。丹师的话，谁不相信？可是没想到，一位丹师协会的副会长，居然也出现在这里。他们的沧玉丹师，一下子就闭气了。

　　这一个失误，太关键了。

　　四周的武者，都发出一阵哄笑声。

　　“辉煌丹楼的药剂，就是好！我购买的药剂，才不会退货。”

　　“没错，以后我要买药剂，就来辉煌丹楼，其他地方，我都不去了。”

　　“一样，我也决定，以后只在辉煌丹楼购买药剂！”

　　四周的围观众人，纷纷大声说道。

　　听着这些声音，赵当元脸色更加阴沉，目中阴毒的眼神，不断的扫视着景言。

　　他真的想，现在就干掉景言，但是他不能，他必须忍住。先不说，城主霍春阳就在这里。景言的身边，还有一位丹师协会的副会长刘文。就算他动手，也是不可能做到。而且一旦他动手了，那等待赵家的，将是难以承受的可怕后果。

　　他就算再愤怒，也必须忍着。

　　“咦？”

　　“沧玉，你上哪去？”

　　景言，对着一道想要偷偷离开的身影，轻‘咦’了一声。

　　沧玉的身体，顿时僵直了一下，而后慢慢转过身，脸上带着一种古怪的表情。

　　“沧玉，刚才不是你说，我辉煌丹楼的药剂是假的吗？”景言笑着问道。

　　“景言，你不要血口喷人，我什么时候说你辉煌丹楼的药剂是假的了？”沧玉脸色涨红，大声的喝道。

　　“沧玉，这里的人可都亲眼看到了，你现在抵赖，也行不通吧？”景言一愣，他没想到沧玉的脸皮居然会如此之厚，刚刚说出的话，现在居然就不认账了。

　　不过，就算不承认，这么多人都能作证，他也休想赖账。

　　“景言，我刚才只是说，那几个人拿出来的药剂是假药，我又没说你辉煌丹楼的药剂是假药。是他们说，他们拿的药剂，是你辉煌丹楼的。”沧玉梗着脖子说。

　　他刚才，还真没直接说辉煌丹楼的药剂是假药。这一点，显然从一开始，沧玉就有计划了，他不直接说，可是他刚才的表现，显然就是在说辉煌丹楼卖假药。

　　“见过不要脸的，不过不要脸到你这种程度，也真是罕见啊！”景言微微吸了一口气，对这种不要脸皮，而且还计划比较周详的，景言一下子还真找不到太好的办法。

　　“沧玉？丹师？”

　　“是丹师协会登记在册的丹师吗？”刘文，看了看沧玉。

　　他似乎，对这个沧玉，有点印象，应该是见过。当然，肯定是不熟悉的。

　　“刘文丹师，他是高兆海的弟子。”景言立刻说道。

　　刘文不认识沧玉，但一定认识高兆海。高兆海，在蓝曲郡城，也是小丹王级别的人物。

　　“你是高兆海的弟子？”刘文目光微微一凝。


第224章 巨额赔偿

　　沧玉一下子懵了！

　　他听到刘文的问话，刹那间，就觉得脑子中一片空白。

　　沧玉的年纪还不大，他比他的哥哥沧龙年轻得多。沧龙虽然已经是神风学院外院执事，身份也是极高，但是沧玉的前途显然比沧龙光明得多。

　　他已经是一名真正的丹师，虽然仅仅是一级丹师，可他还有很多很多时间提升。将来，他能成为二级丹师、三级丹师，甚至能获得丹王的称号。

　　沧玉，对自己的前途非常看重，也想在丹药一道上，有更高的成就和荣誉。

　　可是，如果他给蓝曲郡城丹师协会的副会长刘文，留下一个很不好印象的话，那么就可以说，他的前途就差不多废了，就算他师父高兆海，都无法帮他太多。

　　沧玉有些不想承认自己的身份，可是他又不敢否认。

　　“我问你话，你怎么不说？”刘文皱了皱眉。

　　关于辉煌丹楼有人故意捣乱一事的始末，刘文当然也看出来了。他差不多能确定，幕后主使的势力，就是这个东临城的赵家所为。而沧玉，应该也是赵家请来助阵的。

　　对于赵家，刘文也不好多干涉，就算要干涉，那也是东临城城主的权力。不过对于沧玉这名丹师，他就有权力了。

　　虽然刘文在蓝曲郡城的丹师之中，名气还不是很大，可是在东临城这种小城市，一名丹师的分量，绝对是举足轻重的。

　　刘文觉得，若不是自己碰巧出现的话，那景言和辉煌丹楼，还真有些难办。

　　刘文还不知道，景言也是丹师，而且还是二级小丹王。即便他没有出现在这里，景言一样可以让赵家和沧玉等人，碰一鼻子灰。

　　“副会长大人，我是沧玉，高兆海丹师是我师父。”沧玉身躯微微一哆嗦，躬着身体说。

　　他不敢说假话！

　　若是说假话被刘文知道，那刘文一定更加愤怒，他师父高兆海都可能受到牵连。

　　那问题，可就大了！

　　“你为何在这里，助纣为虐？”刘文皱眉问道。

　　“副会长大人，你千万不要误会啊，我也是……我是上当受骗了。我个人与景言，没有任何的仇怨，我肯定不会故意找辉煌丹楼麻烦啊。”

　　“唉，我今天的行为，确实给景言少爷，给辉煌丹楼添了不少的麻烦，让丹楼的名誉受到影响。我愿意，尽力赔偿景言少爷的损失！”沧玉只能尽力的挽救。

　　他看得出来，刘文副会长与景言，似乎不是陌路人那么简单。那么，如果能让景言满意的话，刘文副会长，应该就不会计较自己的行为了。

　　刘文那样的人物，应该也不屑于为一点小事，就抓着自己不放。

　　想到这里，沧玉连忙看向景言。

　　“景言少爷，我愿意赔偿你的损失！”沧玉近乎哀求的语气。

　　“哦？”景言闻言，目光微微一闪。

　　他虽然对沧玉也是非常不满，但是现在想弄死沧玉，也有些不现实。如果能让沧玉大出血一次，倒也不错。

　　景言的眼睛，轻眯了一些，淡笑看着沧玉，“沧玉丹师，既然你那么有诚意的话，那我也觉得，你或许可能真的是上当受骗了。只是，这个赔偿具体的数字，会是多少呢？”

　　看到景言的表情，沧玉心脏顿时狠狠抽搐了一下。赔偿的数字，若是不能让景言满意，那这个‘可能上当受骗’，恐怕立刻就会出现变化。

　　“我愿意赔偿十万灵石！”沧玉略微沉吟，说出了一个让他心头滴血的数字。

　　他虽然是丹师，相比来说非常富裕，但他终究只是一名一级丹师。而且，他的大部分资源，还要孝敬师父高兆海，所以他自身资源，也不是非常多。

　　十万灵石，对于他来说，已经是很不少了。

　　“十万？”景言脸色一冷，“呵呵，看来沧玉丹师这一次东临城之行，收获不少啊。十万灵石那么大的一个数字，沧玉丹师居然随口就能说出来。”

　　景言冷笑了笑。

　　“二十万……二十万灵石！”沧玉一咬牙。

　　景言说的反话，他要是听不出来，那也不用混下去了。沧玉心中连连嘶吼，这该死的混蛋，胃口太大了，十万灵石都嫌少。

　　沧玉连忙就喊出二十万灵石这个数字，他全身，都骤然间渗出一层冷汗。二十万灵石，几乎是他身上，全部的灵石现货了。他也就是一个普通先天境界的修炼者，就算是有一级丹师的身份，能积攒出二十万灵石现货，也是非常非常的不错了。

　　“好吧，就二十万灵石吧，虽然还是不能弥补我辉煌丹楼的名誉损失，可谁叫我这个人就是心软呢？”景言笑了笑，勉强算是同意了。

　　二十万灵石，对于现在的景言来说，还真不算什么了不起的数字。不过，能白白赚取二十万灵石，何乐而不为呢？

　　就算真的咬着不放，最终的结果，也未必能对景言更有利。

　　“景言少爷宽宏大量，沧玉感激不尽！”沧玉轻呼出一口气。

　　若是他愿意赔偿二十万灵石，景言还是不肯罢休的话，他也就豁出去了。大不了，以后不再蓝曲郡城混就是，不管怎么说，他也是一名丹师，随便去一个地方，都能混饭吃。

　　他已经做好了，鱼死网破的准备！不过景言，却是同意了这个赔偿数字。这样也好，景言不再咬着不放，像刘文这样的大人物，自然也不可能咬着他一个一级丹师不放，他和刘文之间，又没什么不可化解的矛盾。

　　沧玉，当场拿出两张十万额度的灵石金卡交给景言。

　　“沧玉丹师，那我可就不客气了。”景言满脸堆笑，将灵石金卡收了起来。

　　看着景言的笑容，沧玉心中的怒气就不断升腾，但是他还得赔着笑脸，连说应该的。

　　现在，他是不仅恨景言了，他连赵当元，都给恨上了。要不是赵当元，他也不会白白赔出去这二十万灵石。不行，一会到赵家去，他必须让赵当元弥补自己的损失。

　　辉煌丹楼闹事一事，这样也就落下帷幕了。

　　景言和刘文，没有再回的酒楼吃饭，而是直接到了丹楼的五楼，交流配制药剂的经验。

　　而城主霍春阳等人，也都告辞离去。

　　经过这件事，辉煌丹楼的名气和口碑，无疑又上升了一个台阶。

　　原本一些还迟疑的武者，现在也都，进入辉煌丹楼购买各种药剂。

　　在辉煌丹楼五楼，刘文连连感叹，他活了这么多年，还从未见过有人，能在药剂配制上，有如此强悍的技巧。

　　与景言一番交流后，刘文也觉得自己，获益匪浅。

　　单纯的配制药剂，对刘文来说，当然没有太大的用处。但是，药剂和丹药，都是同根同源的。一法通，万法通。刘文隐约觉得，自己在丹药的炼制上，似乎也有了不少的触动。

　　要不是与景言一番交流，那很难有这些触动。

　　“景言，以后到了蓝曲郡城，若是有什么事要我出面，可以来丹师协会找我。”刘文，在最后，对景言说道。

　　这算是一个承诺了！

　　想要得到五级丹师的承诺，可不容易！这个承诺，堪称无价！

　　在蓝曲郡城内，恐怕没有多少事，是连刘文出面都无法摆平的。

　　听到刘文这句话，景言自然也连连道谢。刘文，算是欠他一个人情了，这个人情，当然不能随便用掉，必须用在最关键的时候。

　　刘文在辉煌丹楼，足足停留了三天时间，才离开东临城进入黑石山脉。

　　接下来，就是一段风平浪静的日子，辉煌丹楼的生意，在经过一段时间的高潮之后，也渐渐的平稳下来。每天丹楼的利润，都能保持在一万灵石之上。

　　而景言的修炼，自然也没有任何的停歇，极品灵石和归元丹，不断的吸收使用掉，他的修为，他节节攀升。

　　三个月后，景言的修为，便是达到了先天中期境界的巅峰，即将踏入先天后期境界。

　　在这一段时间里，从端阳城地域黑风镇，也运送了一批资源过来，这是景言在黑风镇交给刘大全打理的产业，一年左右时间的净产值，也是达到了超过十万枚灵石之巨。

　　刘大全成为黑风镇镇长后，愈发如鱼得水起来，他本身就有非常高的经商天赋，现在黑风镇又是他的一言堂，就更加没人能与他竞争了。

　　当黑风镇的资源被送来，景言也非常满意的点点头。

　　其实，就算刘大全不将资源送来，景言也不会在意，他本就没打算要那些资源。不过，刘大全能说到做到，这让景言心底就很愉快，证明他当初没帮错人。要是刘大全眼红了，将这些属于景言的资源吞下去，那景言或许不会找他麻烦，却也会对其冷淡下去。

　　以后刘大全再碰到什么难事，景言就未必会出手帮忙了。

　　……

　　赵家大院，会客室内。

　　赵家族长赵当元，坐在那里，看色平静，但是眼神中，却难以掩饰的透着几分焦灼，他不时的将目光向外看去，似乎是，在等着什么人。


第225章 金牌杀手

　　“哒哒！哒哒！”

　　脚步声，从门外传来。

　　赵当元，猛的站起身，目中一道精光迸发而出。

　　接着，从门外，就进来两道人影。前方的人，是赵家一位长老，而另外一人，脸上戴着面罩，一袭黑色长袍！

　　暗夜杀手！

　　从此人的装束看，只要对暗夜组织有一定了解，就能知道其身份一定是暗夜杀手。

　　在这名杀手的胸前，一枚金色的骷髅勋章，瞬间就将赵当元的目光吸引了过去。

　　金牌杀手！

　　暗夜组织的杀手，主要分为三个等级，最低级的就是铜牌杀手，高一级的为银牌杀手，银牌杀手之上，才是可怕的金牌杀手。

　　这一点很好区分，从其胸前的勋章颜色，就能够一眼分辨出来。

　　此时出现在赵家会客室内的人，显然就是一名极其可怕的暗夜金牌杀手。

　　已经不是第一次有暗夜杀手进入赵家了，在一年前，赵家就来过一个暗夜杀手。不过，那个杀手，只是铜牌杀手。最终，这个叫夜枭的铜牌杀手，死在了东临城之外的旷野上。

　　虽然不能确定那铜牌杀手是被景言所杀，当时景言离开东临城，过了大约三个时间才再次回来。而从景言回到东临城后的表现看，当初那名铜牌杀手，八成的可能都是死在景言手中。

　　“终于来了！”看到金牌杀手出现，赵当元心中振奋的想。

　　他等着这一天，已经很久很久了。

　　如今，赵家的头等大事，就是将景言除掉。

　　为了将此事处理好，赵当元最近一段时间，连自身的修炼都落下了。家族内的各种事宜，也都暂缓，现在这一天终于到来了。

　　景言一日不死，赵当元包括绝大多数找家人，就寝食难安。而现在，暗夜的杀手，终于来了，来的还是金牌杀手。也就是说，景言的死期，即将到了。

　　暗夜金牌杀手的可怕，连赵当元这个道灵境的强者，都有些毛骨悚然。

　　在传言之中，暗夜的金牌杀手，是专门负责猎杀道灵境强者的存在。

　　这种级别的杀手，在暗夜组织中，数量也极少。

　　而传说中的王牌杀手，则是神龙见首不见尾的，几乎是没有人亲眼见到过。或者说，能够见到暗夜王牌杀手的人，都已经死掉了。

　　“这位大人如何称呼？”赵当元，微微躬身拱手，脸上满是谦恭的笑容。

　　“赵族长，客套话就别说了，我来此，不是与你客套的。”这名戴着黑色面罩，气息如一柄尖刀一般的杀手，对着赵当元摆了摆手说。

　　“那景言，目前在何处？”此人低沉冰冷的嗓音，直接问道。

　　“我派人日夜盯着，可以确定，此时景言那小贼，就在南区坊市辉煌丹楼之内。不出意外，他应该是在辉煌丹楼的第四层。辉煌丹楼，一共有五层！第四层，是这小贼平日修炼的地方。”赵当元连忙回应说道。

　　虽然这个金牌杀手的态度，非常的冷傲，但是赵当元并不以为意。当初仅仅一个铜牌杀手，都不太给赵当元面子，更何况现在站在他面前的，是一位金牌杀手！

　　“嗯，我知道了！”金牌杀手点点头，“今夜，景言会死！”

　　他已经给景言，定了死期。

　　金牌杀手说完这句话后，他的身影，突然轻轻的晃动了一下。接着，身影就消失在房间之内。

　　就连赵当元这个道灵境的强者，都没有发现，对方是如何消失的。这名杀手的隐匿功夫，堪称恐怖。

　　“不愧是专门暗杀道灵境强者的金牌杀手，今天，景言是必死无疑了！”赵当元眼神一凝，低声说道。

　　“那景言小畜生，居然令暗夜的金牌杀手亲自对他下手，他也算死得其所了。”赵家长老，在一旁说道。

　　“没办法，那小畜生命太大，又有城主护着……不过这一次，我们倒是不需要额外支付酬劳了，上一次我们的委托，暗夜没有完成，这次只是结束委托罢了。我们已经支付五万灵石，等事成后，再支付五万灵石尾款即可！”赵当元阴毒的笑着，同时慢慢的点头。

　　“上一次暗夜的铜牌杀手被景言给反杀了，暗夜的人，一定也非常愤怒吧。他们的杀手，可极少有失手的时候。”赵家长老笑着说道。

　　“是啊，若不是因为愤怒，也不会直接派出一名金牌杀手亲自对景言动手了。”赵当元眼神凝了凝。

　　暗夜派出一位金牌杀手击杀景言，显然有些大材小用了，不过这与他赵家无关，赵家要的，只是景言死。

　　而今夜之后，景言身死的消息，就会传遍东临城。景言一死，那辉煌丹楼，还能正常运转下去吗？

　　“哈哈……哈哈哈……”想到景言即将身死，赵当元，忍不住大笑起来。

　　总算，可以解决掉这个心头大患了。

　　夜，沉静如水。

　　即便是在南区坊市，最繁华的地段内，街道上的武者也已经不多，只能看到零星的几道人影。

　　而辉煌丹楼内，仍然灯火通明。辉煌丹龙从正式开业后，便是全天十二个时辰都正常营业，虽然夜间购买药剂的武者较少，但是夜间的销售额，也能达到上千灵石。若是遇到大单子，甚至能达到数千灵石的销售额。

　　有钱，当然是要赚的。

　　这时候，一道如幽灵一般的身影，出现在辉煌丹楼不远处地方的阴暗角落。

　　这个人，脸上戴着黑色面罩，全身漆黑色的长袍，仿佛整个人，都融入到了黑暗之中。即便是有武者从他身边经过，都不会注意到他的存在。

　　他就是，暗夜的金牌杀手之一，猎鹰。

　　在赵家的时候，猎鹰没有与赵当元交流太多，他只是与赵当元，确定了景言目前所在的位置。

　　事实上，他对来到东临城暗杀一个不到二十岁的年轻武者，心中是非常不屑和不满的。他曾经，成功暗杀过两名道灵境的强者。以他的能力，就应该去猎杀那些道灵境的强者，可是现在，却被派来暗杀一个二十岁不到的年轻武者。

　　虽然说这个年轻武者实力很强，潜力无穷，被誉为天才，但是他现在毕竟还只是一个小小的先天境界武者。

　　就算组织认为，铜牌杀手很难搞定这个叫景言的小子，那也可以派出一名银牌杀手啊！可是，组织却将他这个金牌杀手给派来了。

　　组织的决定，他无法也无力更改，他只能听命，来到东临城，准备将这个叫景言的小子击杀。完成任务，立刻离开。东临城这样的小地方，他没有任何兴趣，多停留时间。

　　“嗖！”黑影轻轻一闪，直接飞腾而起。

　　道灵境强者！

　　这名暗夜的王牌杀手，显然是一位道灵境强者。他在地面上，直接御空飞行，来到辉煌丹楼第四层的位置。

　　而后，他贴在辉煌丹楼的四层墙壁上。

　　没有人看到这一幕，就算是一般道灵境的强者在这里，也未必会注意到猎鹰的身影。

　　“这建筑还不错，墙壁倒是坚固，但阻不住我！”猎鹰面罩下的嘴角，轻轻扯动了一下，他手中暮然出现一柄黝黑短剑。

　　元气运转，黝黑短剑剑身上，一片可怕的黑光涌动而出。

　　只见猎鹰将短剑，在墙壁上用力一刺，墙壁顿时出现一道口子。

　　他动作极快，呼吸间，墙壁上便被挖出一个足以令人进出的大洞。

　　辉煌丹楼，当初建造的时候，所使用的材料选用，就都是上好的。这些材料非常坚固，即便是一般的先天境界武者，想要破坏都要耗费不少功夫，但是，在道灵境强者面前，仍然是不堪一击。

　　正在闭目修炼的景言，眉头微微一动，眼睛豁然睁开。

　　“不对劲！”

　　景言，感应到极其轻微的震动。

　　在修炼的时候，景言的五感都释放开，他修炼苍穹第一神功，五感本就极其恐怖，在尚未踏入先天境界的时候，景言的五感就超过绝大多数先天境界的强者，几乎能和道灵境强者比拟。现在的景言，已经是先天中期境界，接近先天后期境界，五感当然比当初提升很多。

　　所以，这种震动虽然很轻微，可景言仍然察觉到了。

　　“不好！”

　　“嗖！”景言瞬间站起身，而后一个闪身，便冲出房间。

　　在他冲出房间的刹那，他看到对面墙壁上，一道黑色影子渗透了进来。

　　“杀手？”

　　景言目光一凝，他感觉到了熟悉的气息，暗夜杀手的气息。一年前在东临城外，景言就与暗夜杀手打过交道，那一次，是一名铜牌杀手。而这一次，杀手的气息虽然内敛到了极限，可是景言仍然能察觉到，这名杀手的可怕，超过当初那个铜牌杀手极多。

　　“道灵境？”景言心头，闪过一丝寒意。

　　从辉煌丹楼第四层墙壁，直接劈强而入，那有九成的可能性，对方是一尊道灵境的强者。

　　“嗖！”景言不敢有任何的停留，面对道灵境强者，还是一个暗夜的杀手，景言知道自己，不可能有任何的胜算！


第226章 神秘女子

　　“天空之翼！”

　　在发现进入辉煌丹楼的人是暗夜杀手后，景言第一反应，就是催动天空之翼逃离。

　　现在绝对不是逞强好胜的时候。

　　如果对方实力与自己相当，甚至是比自己稍微强一些，那景言都能斗一斗，对自己也是一种磨练。

　　但是，对方是道灵境的杀手，怎么去斗？面对这样的强者，还冲上去斗，那不是脑子进水自己找死吗？

　　“嗯？”

　　“想走？”暗夜猎鹰当然也发现了景言，他已经见过景言的画像，所以知道此时想要逃离的人，就是他要暗杀的对象。

　　发现了目标，自然不能让其逃脱。

　　“哧！”猎鹰本身是道灵境的强者，又是暗夜的杀手，元气催动之下，他以恐怖的速度向着景言追击了过去。

　　“快快快！”感觉到身后恐怖的杀意追击而来，景言将速度飙升到极限。

　　“你跑不掉的！”猎鹰狞笑一声。

　　他身为道灵境的暗夜金牌杀手，现在目标仅仅是二十岁不到的先天境界武者，若是这样都能让猎物逃脱，他还不如自我了断算了。

　　“嗖嗖！”

　　景言从四楼，瞬息间抵达丹楼的一楼。

　　在丹楼的一楼内，有值班的女侍者，不过这些侍者，她们只是感觉眼前一花，似乎是有人经过的样子，但是定睛一看，却又没有任何人影，只认为是自己眼花了，并没有真觉得刚刚有两个人先后冲了出去。

　　转瞬间，景言已经逃脱到外面街道之上。

　　“怎么办？”

　　“现在去求救城主？肯定不行，我恐怕还没出南区坊市，就已经被杀手给击杀了。求救城主，肯定来不及。”景言急速奔驰之中，也在思索对策。

　　“死！”猎鹰，一声低喝，催动的元气，爆出一道恐怖的黑色剑光，向着景言袭杀而去。

　　作为一名杀手，暗杀目标，自然是越低调越好，最好是能够在猎物尚未发现自己的时候就干掉猎物。但是现在，他自身已经暴露在景言面前，也就不需要顾虑太多了。只要将景言击杀，而后立刻离开，就是东临城城主想找他，也根本找不到。

　　“斩月剑法！”景言一个转身，手中赤色天火剑上，一道红芒同样吞吐而出。

　　“噗！”

　　赤色剑光，在与黑色剑芒接触后，瞬息间就被击溃。

　　景言的实力，相对于道灵境的强者来说，差了太多太多，他无力与道灵境的强者抗衡。就算他竭尽全力，都不可能抵挡住道灵境强者的一击。

　　“小子，你能死在我这个金牌杀手手中，也算是死得其所了！”猎鹰，发出狞笑声，他站在原地，就这样看着景言，即将死在自己的一击之下。

　　“该死！”景言无比焦急。

　　“砰！”

　　一声巨响传出，狂暴的元气，席卷方圆百米之内空间。

　　“嗯，没死？”景言以为这一次死定了，但是当那黑色剑芒已经贴近他身前的时候，另一道可怕的元气波动却直接从侧面涌动而来，将黑色剑芒击溃。

　　二者碰撞后，溃散开来的庞大力量，让景言连退了数米，不过他确实没有死，甚至连伤都没有留下。

　　“那是……”

　　一道身穿白色长裙的身影，站立在侧方不远处的位置。

　　“嗯？”暗夜猎鹰，显然也没有想到，关键时会突然杀出一名武者，破坏自己的攻击。他凝着阴森森的眸子，看向白裙女子。

　　“你是什么人？”猎鹰盯着对方，沙哑阴沉的声音问道。

　　白裙女子，脸上戴着一层面纱，看不清面貌。不过，那超凡脱俗的气质，便是足以令人折服。

　　猎鹰心中生出忌惮，因为他之前居然都没有发现，这白裙女子，是什么时候出现的。甚至是，直到他对景言的一击被对方破坏，他才发现那不远处，站着一名白裙女子。

　　他可是暗夜的金牌杀手，道灵境的强者，居然没能发现，这白裙女子是在什么时候，来到这附近的。对方，显然不是易与之辈。

　　而且，能如此轻松击溃自己那一击的人，恐怕至少也是道灵境的强者。

　　在来到东临城之前，猎鹰对东临城道灵境强者已经有过了解。东临城内，一共也就只有四名道灵境的强者，分别是城主霍春阳，极限对战协会会长，赵家族长赵当元，还有一个就是与蓝曲郡城闻家有关联的三英姥姥。

　　那么面前这名白裙女子，究竟是什么人？

　　他所知道的那四个道灵境强者，显然都与眼前这名白裙女子不相符。

　　“滚！”白裙女子，并没有回应猎鹰的问题，她只是吐出一个字。

　　“哈哈，你知道我是什么人？你破坏我的好事，可曾想过，将面对何等可怕的报复吗？”猎鹰作为暗夜的金牌杀手，当然不会轻易放弃自己的任务，况且现在他还没弄清白裙女子的身份，如果就这样被吓走的话，他肯定会成为一个笑柄。

　　“不滚，死！”白裙女子，似乎是惜字如金。

　　她的声音，非常悦耳，仅仅从声音判断的话，她应该年纪不大，绝不超过三十岁。当然，这世间女武者的年纪，连从面貌上都很难确定，更不要说仅仅从声音了。

　　不仅猎鹰很疑惑白裙女子的身份，就连景言，都一头雾水。

　　他以为这一次自己死定了，想不到会突然出现一名白裙女子，将他从暗夜杀手的手中，将他救了下来。

　　他打量白裙女子，可是，终究还是无法认出对方到底是谁。唯一能让景言联想到的，就是端阳城城主白雪，可是面前这个女子，显然不是白雪城主。如果是白雪城主，就算戴着面纱，景言也一定能够认出。

　　而且，白雪是端阳城城主，不可能无声无息的就来到东临城。

　　那么也就是说，这白裙女子，是景言从未见过的人。可是，既然不认识，对方又为何要救自己呢？

　　猎鹰听到白裙女子的话，却是怒极而笑。

　　“你以为你是谁？不滚，死？哈哈，我倒要看看，你有多大本事！”猎鹰虽然心头忌惮，却也没有达到那种被一句话就吓走的程度。就算对方是道灵境强者，也不可能轻易便将他击杀。

　　“哧！”

　　这一次，白裙女子没有再多说，她直接动手了。

　　只见一道白色匹练从她身前飞出，景言定睛一看，发现那竟然是一条丝绸带子。看到这一幕，景言不禁有些愣神。

　　他见过的武器种类，也算极多了，可还从来没见过，有人将丝绸带子作为自身攻击武器的。

　　丝绸带子，能有什么威力？

　　见白裙女子动手，猎鹰当然也不会坐以待毙，他同样猛冲向白裙女子，手中黑色短剑凶狠刺出。

　　猎鹰的心机，也是极为深沉的，他这时候，都没有放弃击杀景言的想法。他表面上是冲向白裙女子，手中的武器，也是向着白裙女子挥动了过去。但是，他的另一只手上，不知在什么时候，居然也出现一柄黑色短剑。

　　这一柄短剑，直接向着景言穿刺过来。

　　不得不说，猎鹰的心思，极为的阴毒。他表面上在与白裙女子对战，可是暗中，却偷袭景言。一个道灵境强者，偷袭一个先天境界的武者，正常情况传出去肯定会被人不齿。但是，猎鹰本身就是杀手，完成任务才是他们的核心目标。

　　猎鹰，狞笑了一声。在他看来，他已经抵近景言身侧几米远的地方，在这种距离下，景言根本不可能避开自己的攻击。而另一面，只要他能稍微挡住白裙女子的攻击，哪怕只是一个呼吸时间，他就能得手，将景言斩杀。

　　一旦成功击杀了景言，他就立刻退走，白裙女子就算实力比他还强，可想要追上他，那也不太可能。他最擅长的，就是暗杀，而暗杀成功的关键，就是速度。若是没有足够的速度，他猎鹰不知道已经死多少次了。

　　对于自己的速度，猎鹰极度的自信。

　　“什么？”

　　可是，猎鹰脸上的笑容，并未能保持一个呼吸时间。他的剑光，被白色匹练，直接轰成了碎片。就连他对景言的攻击，也都被一同粉碎。而白色匹练，顷刻间，已经将他的身体完全包裹起来。

　　“噗嗤！”猎鹰，只来得及喊出‘什么’这两个字，接下来，他就生机消散。

　　当白色匹练从他的身体所在位置被收回的时候，猎鹰的身躯，都被化为了虚无。空气中，只有一阵浓郁的血腥气弥漫开来。

　　景言，愣愣的看着眼前的这一幕。

　　一尊道灵境的强者，居然被这样直接灭杀了？连尸体都没有留下？

　　别说是尸体，就是连一点残渣，都似乎难以找到。

　　这白裙女子，到底是什么修为？

　　饶是现在的景言，也有不少的见识了，可是此时，还是忍不住的心中震惊。白裙女子的实力，似乎是太可怕了一点！

　　“人呢？”

　　当景言回过神来，再去寻找白裙女子的时候，他赫然发现，侧方那个位置，已经没有了任何踪影。白裙女子，无声无息的离去了。


第227章 赵当元傻眼了

　　从始至终，白裙女子并未与景言说一句话，甚至连一个眼神都没有给景言。

　　但是，景言却并不认为白裙女子只是碰巧经过这里，从而救了他。这天下间，确实有很多巧合存在，可景言却觉得，白裙女子，似乎一直在自己左右不远的地方。

　　只是因为对方实力太过强大，强大到他根本就没有任何感应的地步。

　　能够一招之间，就将暗夜金牌杀手击杀的存在，到底有多强，目前的景言也无法给出一个衡量。那样的强者，超出他太多太多。

　　“连个感谢的机会都不给吗？”景言轻轻叹出一口气，摇了摇头。

　　白裙女子的身份，景言想不清楚，所以也只能，暂时放下来。

　　这一次，道灵境的暗夜杀手前来暗杀他，他虽然侥幸活了下来。但是，景言心中仍然生出个前所未有的紧迫感。他的实力，还是太低了一些，面对道灵境的强者，他毫无还手之力。

　　“赵家！该死的赵家！”景言的目光，凝向远方的黑夜之中。双掌，轻轻的握成拳头。

　　一年前，就有暗夜杀手想要景言的命，那一次只是一名普通的铜牌杀手。而这一次，却是道灵境的金牌杀手。下一次，又会是什么级别的杀手？

　　实力！必须尽快提升实力！先天境界，显然远远不够应对将来可能遇到的困难！

　　“这两柄短剑倒是不错，居然都是法器层次的武器！”

　　景言将地面上，暗夜金牌杀手留下的东西拾取起来。

　　暗夜杀手的肉身，是彻底化为尘埃了。但是，他使用的武器和空间戒指，都留了下来。

　　两柄短剑，都是极其珍贵的法器，单单这两柄法器，价值就能达到数十万灵石。

　　在须弥戒指内，还有十万灵石金卡，以及三十枚左右的极品灵石。

　　这金牌杀手的全部身家，恐怕远远超过这个数字，但是杀手们外出行动，都不会将所有资源带在身上。这一点，景言也明白。

　　即便如此，对收获景言也颇为满意了。

　　他修炼消耗的资源实在是太大了，而现在辉煌丹楼，出售的都是一些药剂，尚未开始出售丹药。利润，终究是有限。

　　而且，在丹楼购买药剂的，超过九成都是较为低级的药剂，高级药剂的销量，相对还是较少。高级药剂的利润才大，低级药剂利润相对较低。

　　黎明的晨曦，姗姗而来。

　　“景言你来的正好！”

　　城主府，霍春阳快速进入会客室，见到景言就爽朗笑道。

　　“城主大人有事？”景言惊愕道。

　　“对，接到郡王府消息，三大学院考核将在一个月后开始。我们东临城的年轻武者，该出发了！”霍春阳看着景言说道。

　　“景言，你来找我，也有事？”霍春阳话锋一转。

　　“是有一件事，昨日，我被暗夜金牌杀手刺杀。”景言点了点头。

　　他一大早过来找霍春阳，就是要说这件事。

　　“什么？金牌杀手？”霍春阳大吃一惊。

　　暗夜这个组织，霍春阳当然知道。对于金牌杀手所代表的意义，霍春阳同样一清二楚，他有些震惊的看着景言。他甚至怀疑，是不是自己听错了？

　　暗杀组织，派出金牌杀手暗杀景言？这也太夸张了吧？若是暗杀自己的这个城主，那还差不多，暗杀景言，出动金牌杀手？

　　“景言，你没看错吗？”霍春阳语气变得有些阴沉。

　　他觉得景言应该是不会看错，景言也不大可能欺骗自己，但是，若是暗夜的金牌杀手动手刺杀景言，景言怎么还能安然无恙的站在他面前？

　　昨日夜间，猎鹰暗杀景言，之后杀手被神秘女子一招击杀，几乎没有弄出什么动静，所以东临城并无关联的消息传开。霍春阳，也不知道这件事。

　　若不是景言自己说，那霍春阳可能永远都不会知道这件事！

　　“确实是金牌杀手身份无疑，是道灵境的强者。”景言点了点头，他也知道霍春阳心中疑惑，接着说道，“我能活着，是因为有人搭救，救我的人实力极强，还是一名女武者。若不是这女武者突然出现，那现在我已经死了。”

　　“女武者？”霍春阳目光闪了闪，“莫非是白雪城主？”

　　“不是白雪城主，如果是白雪城主，我肯定能认出来。而这名女武者，陌生的很。”景言摇摇头，具体的细节，景言也没有多说，比如这女武者戴着白色面纱之类的细节，景言觉得就算说出来，也没什么用处。

　　“城主大人，这杀手，肯定是赵家人找来的。”景言几乎可以确定，杀手暗杀自己，与赵家有关。

　　但是现在，他也没有直接的证据。

　　“又是这个赵家，这赵当元，到底想做什么？将暗夜杀手，招来我东临城？可恶！”霍春阳也有些震怒。

　　对赵家，霍春阳越来越不满了。

　　“不过景言，若是没有确凿的证据，我也不好对赵家直接兴师问罪的。”霍春阳吸了口气，眉头微皱。他这话当然不是推脱，赵家的势力极大，霍春阳想要对赵家动手，也得有确凿的证据。并且，还需要通过郡王府这一关才行。如果直接对赵家动手，势必引起极大的反弹，到时候他这个城主，都未必能承受得住后果。

　　“我也知道这一点，现在我确实还没有证据。那杀手已经死了，也不能招供出谁雇佣的他们。”景言摇摇头说。

　　他来见霍春阳，也并不是要霍春阳为自己做主，对赵家兴师问罪。只是，他需要让霍春阳知道这一点，敲打敲打赵家。

　　“这件事我知道了。”霍春阳点了点头，“景言，你回去准备一下，过几日，我们就出发前往蓝曲郡城。”

　　“是！”景言应道。

　　离开城主府后，景言没有直接回辉煌丹楼，而是到了赵家宅院门前。

　　“闲杂人等，速速离开！”

　　赵家护卫见到景言，脸色当然不太好看。现在赵家与景家的关系，势如水火，赵家的半个南区坊市，都被景家给弄走了。而景家得到南区坊市的关键，就是景言。

　　赵家人若是见到景言，还能笑脸相迎，那才是怪事。

　　“可笑，我在这里，与你们有什么关系？难道这大街，也是你赵家的？”景言冷笑着问。

　　“当然不是。”护卫下意识的说。

　　“既然大街不是你赵家的，我在这里，有什么问题？你赵家，还真是够霸道的啊，别人站在大街上，都碍着你们的事了？”景言嘲笑道。

　　赵家护卫都微微一愣。

　　赵家宅院之前，不允许一般武者逗留，这规矩也不是一天两天才存在的。以前，也有武者会在赵家宅院之前逗留，不过只要护卫驱赶一下，那些武者就会立刻离开。

　　在东临城内，不怕赵家威势的武者，还真难以找到。

　　而现在他们面对的景言，显然不太给赵家面子，并且景言，还占着道理。这大街，又不是属于赵家的，赵家凭什么不让其他人逗留？

　　消息，很快就传到了赵家宅院之内。

　　赵当元，心情愉悦，舒畅无比。这些日子，他寝食难安，做梦都想弄死景言。而昨夜，终于是达成了愿望，他当然觉得轻松无比。

　　“族长今天心情很好的样子！”

　　“是啊，多少天了，都没见到族长脸上有笑容，今天却一直脸带微笑。”

　　“看来我们赵家，有喜事要发生。”

　　“是该有喜事了，这一段时间，我赵家可是损失不小，那该死的景言，不断让我赵家丢脸。我赵家的名望，都受到很大打击！”

　　“……”

　　赵家的子弟，见到族长赵当元，都觉得族长心情很好的样子。

　　“族长大人！”赵家护卫，匆匆奔跑到赵当元面前。

　　“哦？有事？”赵当元看了看护卫，脸上带着笑容。

　　其实，他也稍微的有些疑惑，就是那位暗夜的金牌杀手，昨天晚上离开后，就一直没有再露面。赵当元疑惑的就是，这位金牌杀手在成功暗杀景言后，也应该回到赵家，收取五万灵石的尾款才对。而这杀手，却没有再露面。

　　不过，不管怎么样，都不是问题。赵当元一点都不觉得，道灵境的金牌杀手去暗杀景言，景言还能活下来。

　　“族长大人，景家景言，一直在我赵家宅院之外逗留，还与我赵家护卫言语冲突，我们怎么办？”那护卫大声说道。

　　这些护卫，当然不知道赵家族长昨天晚上与暗夜杀手会面，也不知道那杀手昨天夜间去暗杀景言。

　　不仅是护卫，就整个赵家内，都没有几个人知道这件事。

　　“呵呵……”赵当元下意识的轻轻一笑，而后眼睛就是一瞪圆，“你说什么？”

　　他的语气，也一下子骤然升高了，眼珠子瞪圆盯着护卫。

　　这护卫说的是什么？

　　说景言，在赵家宅院之外逗留？什么意思？景言不是已经死了吗？

　　赵当元今天一大早就在赵家宅院内溜达，就是想要听到关于景家景言昨夜死亡的消息。他估摸着，应该消息很快就会从辉煌丹楼传开，传遍整个东临城。

　　可是现在，护卫却说，景家的景言在赵家宅院之外逗留。

　　这特么的是什么情况？


第228章 再回蓝曲郡城

　　难道，暗夜杀手还未动手？

　　可是，昨日见暗夜杀手的时候，暗夜杀手说过，景言会在昨夜死的！

　　到底是什么情况？是出了意外？让那金牌杀手改变了计划？

　　“景言，是活的？”赵当元，还是难以置信。

　　护卫听到族长这种奇怪的问话，眼神自然看了看赵当元。族长这是什么意思？景言不是活的，难道是死的？

　　死人，怎么可能在赵家宅院外与赵家护卫起言语冲突？

　　“景言，是活的啊！”护卫虽然心中疑惑的很，但还是老老实实的回答说道。

　　赵当元只觉得一口气没提起来，憋在胸口，眼前顿时一黑，好险直接昏过去。

　　“走，去看看！”缓了缓后，吐出一口气，赵当元才又对护卫道。

　　赵家宅院门前。

　　“赵当元，很意外吧？”景言看到赵当元出来，笑道。

　　“昨日不知道从哪来的杀手，道灵境强者哦，想要杀我，但是他失败了。赵当元，你是不是很好奇那杀手为什么会失败？还有，那杀手现在去了哪里？”景言盯着赵当元。

　　“该死！可恶！混蛋！”赵当元心中嘶吼。

　　表情极度扭曲，阴沉得可怕，他恶狠狠的盯着景言。金牌杀手，莫非被景言给收买了？

　　“那道灵境的杀手，死了，尸骨无存！啧啧，他留下的武器不错，赵族长，你看看这两柄短剑法器，是不是能值几十万灵石呢？”景言将金牌杀手猎鹰死后留下的短剑，取了出来，在赵当元面前晃悠。

　　“什么？”赵当元心中更加骇然。

　　道灵境的金牌杀手死了？这怎么可能？赵当元猜想过多种可能，可就是没有想过，道灵境的杀手死掉这种可能。

　　难道，霍春阳昨夜与景言在一起？

　　可是，即便是霍春阳，也很难杀死道灵境的暗夜杀手吧？

　　赵当元盯着景言，他有一种预感，景言说的不是假话。那名杀手，真的可能已经死掉了，而这两件武器短剑，也确实是那杀手留下来的。道灵境杀手若是没死，他的武器，怎么会落入景言手中？

　　可是特么的，金牌杀手到底是怎么死的？

　　莫非，这景言身边，还有什么可怕的强者？超过道灵境武者的强者？

　　一时间，赵当元思绪乱飞，越想就越是觉得混乱。

　　“无趣，无趣的很。赵族长，告辞了！”景言收起短剑，留下这句话后，转身离开。

　　赵当元心中，掀起滔天巨浪。这个景言，怎么就那么难杀？怎么就那么难杀呢？暗夜的金牌杀手，居然都不能杀死景言？

　　不行，马上向闻家汇报，让闻家将此事传给暗夜组织。

　　辉煌丹楼内！

　　“景言，你找我们过来有事吩咐吗？”景晨星，看着景言问。

　　他，还有景青岩，苏紫萱，此时都在景言面前。

　　对于辉煌丹楼四层墙壁上破出的那个大洞，到底是怎么回事，景晨星等人也询问过景言，不过景言没有多说。

　　那个大洞，也第一时间找工匠修复了。

　　“是，我即将前往蓝曲郡城参加三大学院考核，这一次离开，不知道何时才能回来。辉煌丹楼，就交给你们了。”景言笑着说道。

　　景晨星等人也早知道，景言要重新进入三大学院修炼。所以景言提起此事，他们并没有觉得意外。

　　“景言，你放心吧。”景晨星三人，都应道。

　　“因为不知道下一次回来是什么时间，所以这些东西就先留下来吧。”景言拿出一些瓷瓶。

　　这些瓷瓶内，有五瓶是圣灵药剂，其他的瓷瓶内，都是景言炼制出来的丹药，主要是一级的归元丹，二级的回春丹等等。

　　这些丹药，几乎都是优秀品质的，价值极高。一枚优秀的归元丹，价值就能达到上万灵石之巨。

　　“还有这三瓶药剂，这种药剂叫做圣灵药剂，它的效果是帮助九重天武者，晋升先天，效果是很好的，差不多能提升三到五倍的晋升几率。你们三人，每人一瓶，将来晋升先天时，可以使用。”景言再次拿出三瓶盛放圣灵药剂的瓷瓶，分别递送给三人。

　　三人听到这话，脸色都微微一变。辅助武者晋升先天的药剂？提升晋升几率三到五倍？

　　这简直骇人听闻啊！

　　他们显然，都从未听说过这个世界上，居然还有这种药剂。不过，他们当然相信景言，景言既然这么说了，这药剂就必然有这等效果。

　　景言身上的传奇，太多了！

　　“这五瓶药剂，里面也是圣灵药剂，可以放在丹楼出售。至于如何出售，晨星叔叔和紫萱，你们负责吧。这药剂利用得好，对辉煌丹楼名气的提升会非常大。最好是，搞几次小型拍卖，分次将其拍卖掉。”景言微笑说。

　　将丹楼交给他们三个人，景言也放心。

　　景青岩如今，也已经是高级药剂师了，用不了多久，就能成为顶级药剂师。常见的药剂，景青岩都可配制出来，就是不常见的药剂，景言也已经将配制方法细节，都教给了景青岩。

　　三日后，两辆天燕车，从城主府出发。

　　霍春阳，带着十名东临城的年轻武者，前往蓝曲郡城。

　　本次三大学院考核，东临城一共十个名额，这十个人，此事全部都在两辆马车之上，景言自然也在其中。

　　景家除了景言之外，还有一名叫景落雨的二十多岁年轻武者，得到了考核名额。景落雨，是一个小胖子，尚未晋升先天，目前是武道九重天的修为，也是半步先天，距离先天已经很近。

　　十个名额，景家占据两个，赵家也占据两个，林家占据一个，蔡家占据一个。其他的四个名额，其中一个也是出自东临城本城，剩下三个，则是东临城地域内的镇子上出来的。

　　天燕车，在旷野上急速飞驰，向着蓝曲郡城奔腾而去。

　　这一路上，景落雨对景言，那是格外的热情。他虽然比景言年纪大，但是却一口一个景言哥，他对景言的崇拜，是发自心底的，一点都不做作，景言也感觉得出来，对景落雨印象不错，所以他对景落雨也是多次指点。

　　至于赵家和蔡家三人，与景言那是没有任何交流。当然，这三人也不敢招惹景言，他们知道城主与景言关系非同一般。在这路上，若是招惹了景言，那景言直接灭掉他们，他们上哪说理去？

　　就算他们不招惹景言，景言看向他们的目光，都杀气腾腾的。

　　景言，也确实想干掉他们，但这三人都老实的很，让景言没什么理由。再者说，现在是城主送他们十个人前往蓝曲郡城，景言若是毫无理由的弄死这三个人，霍春阳估计也会有所不悦。毕竟，他送十个人去蓝曲郡城参加三大学院考核，可是路上却死了几个人，他回去后，恐怕也得给赵家和蔡家交代。

　　所以，景言也就忍住了杀意。

　　他们三人不挑衅，景言也就不杀他们。他们一旦挑衅，景言绝对不会有任何犹豫。

　　三人显然非常清楚自己的危险处境，他们一路上，连一个挑衅的眼神都不敢留给景言。

　　半月之后。

　　“哇，这就是蓝曲郡城吗？”

　　进入蓝曲郡城后，天燕车速度降低了下来，掀开车厢的窗帘，能看到一个极度繁华的城市。

　　街道上，一名名气息磅礴的武者，络绎不绝。

　　蓝曲郡城的庞大，也超出了这些从东临城来的年轻武者想象。

　　而景言，倒是没什么惊讶，他曾经来过蓝曲郡城，并且在神风学院内，修炼了大半年接近一年的时间。

　　故地重游，景言此时心中不是惊讶，而是有些唏嘘。

　　“我景言，又回来了！”景言看着窗外，似曾相识的情景，心中暗暗的道。

　　最终，两辆天燕马车，在蓝曲郡城的中央位置，郡王府之外，完全的停了下来。

　　霍春阳，将景言等十名参加考核的东临城年轻武者，叫到身边。

　　“从今天开始，你们将暂时居住在聚华酒楼之内，等着考核通知。”霍春阳对景言等人说道。

　　“城主大人，你不与我们一起吗？”一名身穿蓝色长袍年轻武者，看向霍春阳，神色有些紧张。

　　对于这些年轻武者来说，蓝曲郡城，还是非常神秘的。他们大多数，都是第一次离开东临城地域，来到这么遥远的地方。而这个庞大的城市内，强者比比皆是，他们紧张也在所难免。

　　“我不能和你们一起，这考核日期，现在还没有确定，我需要回到东临城去。不过，等考核开始，我会尽量过来看看的。如果你们没能进入三大学院，我会带你们回到东临城。”霍春阳笑了笑说。

　　“景言，你有经验了，尽量对他们关照一些，毕竟都是东临城出来的。”霍春阳对景言说道。

　　“城主放心，我知道该怎么做。”景言点点头。

　　“好了，拿着考核令牌，进去吧。记住了，千万不要与蓝曲郡城的武者发生冲突，否则没有人能救你们。”霍春阳，将十枚考核令牌，分别发到每个人的手中，最后叮嘱说道。


第229章 蓝曲坊市

　　聚华酒楼，就在郡王府之外数百米远的地方。

　　这座酒楼，也算是郡王府的产业。

　　除了聚华酒楼外，在郡王府附近，还有其他两座酒楼，共三座酒楼，会在三大学院考核的时间内停止对外营业，专门接待准备参加考核的年轻武者。

　　景言等十个人，拿着考核令牌进入酒楼，酒楼的侍者便在登记每个人信息后，分别安置了房间。

　　像景言这些从下面城市过来的武者，酒楼一方，显然是不会安置太好房间的。每个人能有一个单独房间，就算不错了。

　　酒楼内的好房间，都是留给蓝曲郡城各大势力，参加三大学院考核的成员的。

　　对此，景言也没在意，反正在酒楼内居住，也只是暂时的。等考核后，他就会进入道一学院。

　　赵家和蔡家三名武者，从进入酒楼后，立刻就匆忙与景言分开。在景言身边，他们觉得不安全，现在城主霍春阳也离开了，景言若是找个理由将他们弄死了，他们可就冤枉了。

　　酒楼内的房间内，景言闭目养神。

　　“咚咚咚”敲门声传来。

　　“是景言先生吗？”外面传来一道声音。

　　“进来。”景言看了看房门道。

　　一名酒楼的侍者，推开房门进来，对景言略微一躬身。

　　“景言先生，下面有一名叫景紫琪的小姐说是你的熟人，想见你。”侍者说道。

　　“哦？”景言眼神微微一亮。

　　景紫琪目前一直在红莲学院修炼，一年前景紫琪曾回过景家，那一次是因为景家大比，景紫琪因为担心景言，才特意回去。

　　现在景言来到蓝曲郡城，景紫琪得到消息，便立刻过来见景言。

　　在酒楼的一楼，景言见到一袭紫色长裙，愈发明媚动人的景紫琪。

　　一楼不少武者，目光都被景紫琪吸引，有一些武者，也出言打趣，甚至是想要与景紫琪搭讪。

　　“景言！”见到景言后，景紫琪马上就跳跃到景言面前。

　　欣喜的表情，溢于言表。

　　“不错，都先天中期了哦！”景言看了看景紫琪，笑着说道。

　　景紫琪上一次回景家的时候，境界还只是先天初期，如今一年多过去，就已经是先天中期境界了。而景紫琪的年纪，比景言稍微大几岁，算是非常年轻，有如此修为，天赋显然也是极高的。

　　当然，这与景紫琪在三大学院修炼也有关，三大学院的资源，不是一个小城市家族能够提供出来的。

　　听到景言的话，景紫琪却有些愣神。

　　“景言，你能看出我境界？我刚刚突破还不到半个月时间，连我父亲都还不知道这件事呢。”景紫琪惊讶的看着景言。

　　她突破境界这件事，也只有在红莲学院内，与她关系较好的一些学员才知道。景家内，连她父亲景家族长景成野，都是不知道的。那么，景言是怎么知道的？

　　难道景言的实力，已经强大到，随便一眼就可以看出她的境界了？她，仔细的打量景言，只感觉到景言身上，有一种沉入山岳一般的厚重感，却是无法看出景言的境界。

　　她当然看不出，别说是她一个先天中期，就是一般道灵境的强者，在景言没有运转元气的时候，也很难准确看出景言的境界。

　　这与景言修炼的苍穹第一神功有关。

　　“呵呵！”景言笑了笑，也没多解释。

　　“景言，我们出去转转吧？”景紫琪也没追问，她兴致盎然的提议。

　　蓝曲郡城，无疑是非常繁华的，与东临城有着天壤之别。好久没见到景言，景紫琪，也想与景言多说说话，多看看蓝曲郡城的繁华。

　　“好吧！”景言看了看四周，那无数双垂涎的目光，点了点头。

　　“紫琪，我景家还有一人来参加考核，叫景落雨，我去问问他要不要和我们一起去。”景言随后说道。

　　景紫琪自然应允。

　　景言上楼，很快又一个人回来，景落雨并不想离开聚华酒楼。在来蓝曲郡城的路上，他受景言的指点，收获丰厚，对武道的理解又加深了一步，所以在进入酒楼后，他马上就开始修炼起来，不想浪费任何的时间。景落雨也想和景言、景紫琪出去堪堪这个繁华陌生的庞大城市，但最终还是忍住拒绝了。

　　景言和景紫琪离开聚华酒楼，很快就进入一个坊市。

　　这个坊市，非同一般，坊市的名字叫蓝曲坊市，是蓝曲郡城郡王府的产业。这个坊市，也是整个蓝曲郡城地域内，最为庞大的坊市。

　　在这里，你几乎可以找到任何想要的东西，只要你有足够的灵石，那么这里就是天堂。

　　而进入坊市，第一眼所看到的，就是一片摊位区。

　　这个摊位区，看上去颇为的混乱，但却绝对不能小看。只要有足够的眼力，那么在这个摊位区获得绝世珍宝，都是有可能的。

　　就连一些道灵境的强者，都时常会光顾这个摊位区。只要有足够的运气，有足够的眼力，那么在摊位区的收获，有可能超出想象。

　　景言也曾经听说过这个摊位区，听说过什么什么人，在摊位区寻到价值连城的珍宝。不过，景言还从没有来过这里。他以前在神风学院的时候，身上资源并不多，也根本没有多余的财力，来到这蓝曲坊市中购买是没资源。

　　“景言，这一次考核后，你打算加入哪一个学院呢？”

　　两人一边走，一边闲聊。

　　“你不如也加入红莲学院吧！”景紫琪，也希望景言加入红莲学院，她就是红莲学院的学员，景言若是加入，也算有个照应。

　　景家的景天龙虽然也是红莲学院的学员，可景紫琪并不喜欢景天龙，二人几乎也没什么交流。

　　“我已经决定加入道一学院了。”景言摇摇头说。

　　神风学院，景言是不可能再进去了。而红莲学院，当初那红莲学院外院执事冷竹，在东临城对景言也是冷眼相待，连一句公道话都没说，这让景言对红莲学院整体印象，瞬间就差了许多。

　　景言也知道，一个学院，不能因为个别人就完全对其否定。但是，景言已经答应道一学院的庆墨执事，优先会考虑加入道一学院。做人，当然要言而有信，若是不出意外，景言是决定进入道一学院的。

　　“哦！”景紫琪有些失望。

　　“呵呵，三大学院都在蓝曲郡城内，我们也时常能见面的。”景言见景紫琪失望的表情，便笑着说。

　　“也是哦。”景紫琪，又欢快了许多。反正大家都在蓝曲郡城，想见面，这并不是什么难事，不像当初景言在东临城太过遥远。

　　“少爷、小姐，过来看看啊，我这个摊位上，可都是宝物。这些东西，都是我从一个上古遗迹之中带出来的，都是真正的宝贝，你们可不要错过了。”

　　“大爷、姑奶奶，来我这看看吧，我这些宝物，货真价实，物美价廉。看一看，绝对不会吃亏！”

　　“哈哈，你们那些破烂货，也好意思拿出来？我这里的东西，才是真正的精品！”

　　“……”

　　一个个摊位上的摊主，看到景言和景紫琪，都纷纷的热情叫喝。

　　他们摊位上的东西，乱七八糟的什么玩意都有，从矿石到灵草，从武器到武学，从药剂到丹药等等，应有尽有。

　　不过，景言只粗略扫过一遍，就差不多能确定，那些东西都是破烂货，没什么价值。

　　所以两人，并没有理睬这些叫喝声，快步从一个个摊位穿过。

　　“景言，这些摊位上没什么有价值的东西，我们去里面看看吧。”景紫琪，向着坊市深处的方向指了指。

　　她显然不是第一次来蓝曲坊市了，可能在入口处的这些摊位上，也从未见过有价值的珍宝，所以她甚至都懒得扫这些摊位一眼。

　　“嗯！”景言点了点头。

　　这摊位上，确实在漫长的时间里，出现过不少的传说，但是那毕竟是十分罕见的情况。每天，都有无数的武者来这里碰运气，但是真正能捡便宜的，毕竟是非常非常少的例子。

　　“嗯？”

　　就在景言准备加快速度的时候，他目光突然微微一凝，落在其中一个摊位之上。

　　这个摊位，与其他摊位也没多大区别，不过这个摊位上的东西，种类相对较少，其中有超过一半，都是武学石碑。这些武学石碑，几乎全部都是残破的，卖相极差。

　　而景言的目光，就是落在其中一块残破的武学石碑之上。

　　不自禁的，景言就驻足了下来，而景紫琪见景言停住脚，自然也停了下来。

　　这个摊位的摊主，是一名看上去四五十岁，皮肤黝黑身材高瘦的男性武者。一双贼溜溜的眼睛，看到景言和景紫琪顿足，便是快速转动了起来。

　　“两位，想买点什么？”高瘦男性武者，连站起身殷勤的与景言两人打招呼。

　　高瘦武者眯着小眼睛，非常热情。在他看来，像景言、景紫琪这样的年轻武者，是最容易被忽悠住的。他在这里，就曾多次忽悠过一些年轻武者，从他摊位上买去一些没有价值的破烂东西。


第230章 第二个天空之翼石碑

　　景言的目光从那块武学石碑上快速收回，看向精瘦摊主。

　　“是天空之翼！”

　　“居然是天空之翼！”

　　景言，将激动的心绪，悄悄平复下来。

　　他刚才凝视的武学石碑，正是天空之翼武学石碑，当他看到这武学石碑后，心中就自然有一种感应，这绝对不是幻觉。

　　虽然此时还没有与残缺的武学石碑接触，但是景言几乎能确定，那就是自己所修炼的身法武学天空之翼武学石碑。至少，有着极大关联，不然自己不会有这种感应。

　　当初在景家的藏宝楼三层，景言在天水的引导下，得到残缺的天空之翼。也正因为修炼了天空之翼，景言的战斗力，才能提升那么多。不过，他所修炼的天空之翼，毕竟是残缺的，修炼到极限，威能也无法继续提升太多。

　　在见到这块武学石碑之前，景言一直认为，在家族内的那块武学石碑，是因为损坏了，所以内部蕴含的天空之翼道力才不全，现在看来，或许不是这样。

　　或许，天空之翼，本身就被分为多个部分。而景家的那块武学石碑，只是诸多部分的其中之一。

　　如果真的是这样，那可就真正碰到宝贝了。

　　“景言，你怎么了？”景紫琪好奇的看着景言，“这里没什么好东西的，你要是想买武学石碑，可以去里面，里面的圣武阁，有各等级武学石碑，甚至有很多极品武学石碑。”

　　景紫琪的目光，也从摊位上的诸多残缺武学石碑上扫过，她没有发现能吸引自己目光的东西。

　　“看看也无妨的。”景言对景紫琪笑了笑。

　　“这位公子说得太对了！”

　　“嘿嘿，我这摊位，可不是一般的摊位。这位小姐说，里面的圣武阁有诸多强大武学石碑，这确实不假。但是，那里面的武学石碑，价值都不菲。”

　　“嘿嘿嘿……不瞒二位说，其实我也与圣武阁的人有联系，我这些武学石碑，其实也都是从圣武阁内搞出来的。但是，我这里的武学石碑，那价格可就低廉多了。”

　　精瘦男子，精神奕奕的对景言说。

　　听到这精瘦男子的话，景言也不置可否的笑了笑，这家伙，忽悠人的本事确实不小，什么样的大话都敢说。

　　不过，景言也没有说破，相反的，他目中精光连闪道，“这位大哥，真的认识圣武阁的人？”

　　“那是当然了！”精瘦男子见景言似乎相信了自己的话，连拍了拍胸脯，打包票说。

　　“这些武学石碑，真的是圣武阁内弄出来的？”景言又指向摊位上的大量残缺武学石碑。

　　“公子，以你的眼力，当然能看出，我这些武学石碑，都是圣武阁内的好东西。这样说吧，这些武学石碑，要不是圣武阁内弄出来的，我一枚灵石不要。”精瘦男子，愈发的来了精神，在他看来，景言显然已经上钩了。

　　他用这种手段，都忽悠了不少傻帽，购买他的残缺武学石碑。

　　景紫琪在一旁，微微蹙眉，她不知道景言到底想干什么。但是有一点她可以确定，就是现在的景言，绝对不是被这个摊主给忽悠了。

　　景言这种古怪的表现，很可能是因为，他真的看上了这个摊位上的某一样东西。

　　想到这种可能，景紫琪也就不说话了，省得破坏景言的计划。

　　“那这位大哥，你这些武学石碑，怎么卖的？”景言兴奋的问道。

　　精瘦男子眼神一凝，盯着景言，“公子，你想要哪一块呢？”

　　“我想多买几块的，只是不知道价格怎么样，要是便宜的话，我就多买几块。”景言当然不会轻易暴露自己的目标。

　　这些在坊市内摆摊的家伙，没有一个是傻子，只要让他们知道你的真正目标，那坐地起价就是必然的。这些人，都是嗜血的豺狼，讲明码标价童叟无欺，那绝对行不通。

　　“哦……”精瘦男子沉吟了片刻。

　　他一直盯着景言，也想从景言脸上，看出景言的真正想法。不过，他注定要失望了，他所看到的，就是一个被忽悠了，然后兴奋无比想要花少量的灵石购买大量武学石碑的少年。

　　“大哥，到底什么价啊？”景言故意催促。

　　“一块武学石碑，一百灵石！”精瘦男子想了想说。

　　这些武学石碑，都是残缺的，自然也没什么等级。因为，里面就算真的蕴含道力，也根本无法辨认出里面的武学到底是什么品级。

　　“一百灵石？你当我们傻啊？”景紫琪恼怒的看着摊主。

　　这摊主，真当自己和景言，是傻子了。这些残缺的武学石碑，丢在路上，都未必有人去捡起来。

　　而这混蛋，居然敢要一百灵石，这简直就是抢劫啊。

　　“小姐，话可不能这么说，我这些武学石碑，都是圣武阁出品，货真价实！”精瘦男子又拍着自己的胸脯。

　　“大哥，这价格确实是太贵了。”景言摇摇头说。

　　“公子，那你能出一个什么价？你说说看，只要合适，我就卖给你。我看你，也觉得亲切，只要价格能保本，我就卖给你一些。”精瘦男子豪爽的挥动手臂。

　　“一百灵石，十块！”景言竖起一根手指说。

　　“什么？”

　　“公子，这生意不能这么做啊！你也太狠了，按你的意思，我这里的武学石碑，一块才十枚灵石？不行不行，绝对不行！”精瘦男子连连摆手。

　　“哦，不行就算了，我们还是去圣武阁看看吧。”景言叹出一口气。

　　“别走别走，十块就十块，卖给你了，谁叫我看你亲切呢。公子，下次你要买武学石碑，可还得找我啊！”这精瘦男子见景言真的要走，连忙喊道。

　　“大哥果然爽快！”景言又返回。

　　他随便挑选的样子，挑出了十块武学石碑，然后将一百灵石，递送给对方。

　　“大哥，这笔交易，就算完成了吧？”景言笑着问。

　　“当然，交易完毕，这些价值连城的武学石碑，都属于你了。嘿嘿，年轻人，你可是赚大便宜了！”精瘦男子笑着说。

　　之前交易没完成，他一口一个公子。现在交易结束，直接就变成年轻人了。

　　“唰！”

　　武学石碑，直接被景言一挥手，收到了自己的须弥戒指之中。

　　“须弥戒指？”那精瘦男子，之前还没注意到景言有须弥戒指。

　　一枚须弥戒指，市场价，最低级的也价值上万灵石啊。

　　拥有须弥戒指的人，会为了一百灵石，讨价还价？而且，会看上这些残缺的武学石碑？

　　精瘦男子，之前一直觉得，景言也就是一个普通武者，可能是低级武者，最多是中级武者。可是，低级武者、中级武者，怎么可能有须弥戒指？

　　就算是那些大家族的子弟，也只有比较重要的成员，才可能有须弥戒指吧？

　　精瘦男子，一下子觉得，自己的摊位上，可能有什么宝物给对方发现了，他目光灼灼的看着景言。

　　“公子，这个买卖，我看还是算了，这一百灵石还给你，那十块武学石碑，也请你还给我。”精瘦男子脸色一沉，对景言说道。

　　“哦？这做买卖的，交易完了，还能随便后悔？我们之前可都说好了，交易完成，你也说这十块武学石碑，都属于我了。”景言笑了笑说。

　　要他将武学石碑还回去，当然是不可能的事情。

　　“小子，你最好乖乖听话，将那些武学石碑还回来，不然我保你走不出蓝曲坊市。”精瘦男子的脸色，愈发的阴狠起来，冷笑连连威胁。

　　景言越是不同意还武学石碑，他就越是觉得，自己摊位上有好东西，被景言给买走了，就在那十块武学石碑之中。他仔细的回想了一下，愈发觉得，自己从一开始就上当了，这个年轻的小混蛋，从一开始就给自己设了一个圈套。

　　摊位冲突，其他的摊主，自然也都注意到了这边。

　　“老五，什么情况？”旁边有人大声问道。

　　“我摊位上的宝贝，被抢走了！该死，居然敢抢我的东西！”精瘦男子回应说道。

　　“老五，就你那摊位上，还有宝贝？”有人取笑说。

　　“哼，若不是宝贝，这小子怎么不愿意取消交易？他从我的摊位上买了十块武学石碑，一共一百灵石，他有须弥戒指在身，还会为一百灵石与我讨价还价。”老五冷哼一声说道。

　　听到他这句话，其他人，也都神色微微一变。

　　这摊位区域上，人来人往的，武者极多。但是，有须弥戒指的，却是不多。

　　拥有须弥戒指的人，为了一百灵石讨价还价，而且还一下子买十块武学石碑，这显然不合常理。有须弥戒指的人，显然不是一般武者，怎么可能会看上这些残缺石碑？

　　这些东西，都是糊弄那些年轻的实力很弱的低级武者的。

　　所以，当老五将这句话说出来，附近的人，也顿时觉得，老五的摊位上，可能真的出现了什么好东西被对方看上了。有须弥戒指的人，不会不知道这些残缺的武学石碑，没有任何价值。


第231章 摆摊区风波

　　“老五，那你这次吃大亏了！”

　　“那少年看上去年纪不大，但是却有须弥戒指，显然也不是一般人。他特意购买残缺武学石碑，定然不是无缘无故，看来老五的摊位上，确实有未被发现的好东西。”

　　“老五你不是一直精明的很吗？你摊位上出现好东西，你怎么没发现？”

　　四周的人，声音杂乱，有取笑的，也有眼睛发红的。

　　毕竟，摊位区出现旷世珍宝这种传言，一直都在流传着。

　　“我呸！我吃亏？”

　　“嘿，我老五是什么人？什么时候吃过亏？今天这小子要不将的宝物吐出来，我叫他躺着出坊市！”精瘦老五凶巴巴的瞪着景言。

　　“我就想看看，你怎么叫我躺着出坊市！”景言眯着眼睛，冷笑了笑。

　　“少年，你到底从老五摊位上买了什么好东西，不妨拿出来给我们看看如何？若只是一般的东西，我们也就帮你劝说劝说老五，你再加点灵石，就卖给你得了。”有一人对景言大声说道。

　　“不劳费心，这东西不管到底有没有更大价值，都已经是我的了，不需要重复购买，我也不会多给他一枚灵石。”景言摇头道。

　　“年轻人，你可不要不识好人心啊！”那人见景言不领情，鄙夷的撇了撇嘴。

　　这些能在蓝曲坊市中摆摊的，也没一个是省油的。

　　若是好欺负，那早就被欺负走了，也不可能在这里站住脚。

　　所以，这些摊主，大多都是滚刀肉，或许他们个人实力不是很强，但绝不缺心狠手辣之辈。

　　这精瘦老五，显然就是这种人。

　　“你们吵吵闹闹，在干什么？”

　　就在这时候，一道沉声大喝，从外围传来。

　　这些摊主，听到声音，瞬间便都散开了一些。显然，他们认识这个声音的主人。

　　“万管事，万管事你来得正好，你可得为我做主啊！”精瘦老五，目中狡黠精光连闪，对着走过来的人，就连声委屈的叫喊。

　　“老五，又是你！”从外围，两道人影走了过来，其中一名身形有些臃肿的男子，皱眉看了老五一眼。

　　此人，是坊市摊位区域的一名管事。

　　这摊位区，也是有管理处的，这些摊位，都要缴纳一定的费用，才能在这里摆下来。

　　所以，这位万管事，也算颇有权势的人。

　　“万管事，这可是我闹事。这小子看中我摊位上的宝物，就强行买走，你可得为我做主。”老五指着景言，恼怒地喊道。

　　“哦？”万管事，目光看向景言。

　　“你是何人？”万管事，见景言穿着普通，年纪不大，而且面生的很，便是摆起了架子。

　　蓝曲郡城内，他不能招惹的人很多，不过这些人，他几乎都有印象。对景言，他没有任何印象，也就是说，景言不在他不能招惹的人之列。

　　“景言。”景言也看着万管事，他倒要看看，这万管事会如何处理这件事。

　　“景言？”万管事听到这个名字，愈发肯定景言不是什么蓝曲郡城大家族子弟，嘴角扬了扬，“你不是蓝曲郡城人？”

　　“我从东临城而来，不是蓝曲郡城人。”景言回应道。

　　“东临城？”万管事沉吟了一下，似是在想东临城是一个什么地方，片刻后道，“哦，我知道东临城这个小城市。景言是吧？我问你，你为何要在这里闹事？”

　　他一张口，就直接给景言定了个闹事的罪责。

　　听到这话，景言不由笑了起来，看来寄希望于这个万管事秉公处理，是不太可能了。事实上，从万管事出现，那个叫老五的武者随后的表现，景言就能猜到，老五与这万管事绝对是比较熟悉的关系。

　　“万管事，话可不能乱说，你身为这里的管事，应该先调查事情始末，再确认闹事者吧？”景言冷笑着说。

　　“大胆，你什么态度？想撒野？也不看看这是什么地方，岂是你能撒野的地方？一个小城市来的武者，也敢在我面前放肆！”万管事见景言居然敢顶撞自己，顿时脸色一沉，怒声喝道。

　　“万管事，这件事确实不是我们的错。景言他与这个摊主谈好了价钱，以一百灵石，从他的摊位上购买十块残缺的武学石碑，这个摊主也同意交易。可是交易之后，他收了灵石，又反悔，是他违反了摊位区的规矩吧？”景紫琪，蹙了蹙柳眉，也出声说。

　　“你又是什么人？”万管事看到景紫琪，目光倒是柔和了许多，脸上居然再次露出笑容出来。

　　“景紫琪，你怎么在这里？”万管事身边的一人，居然认识景紫琪，他看到景紫琪，似乎是有些意外。

　　“方执事好！”景紫琪，对万管事身边，身穿白衣的中年武者微微躬身。

　　“景言，这是我们红莲学院的外院方执事！”景紫琪向景言，介绍白衣中年武者，“方执事，这是景言，刚刚从东临城而来。”

　　方执事随意看了景言一眼，目光又看向景紫琪。

　　“方执事，你认识这个小姑娘？”万管事，笑看向方执事。

　　“她是我红莲学院的学员。”方执事点点头回应说道。

　　“哦？居然是红莲学院的学员？年纪那么小，就进入了红莲学院。不错不错，将来前途无限啊！”万管事，笑眯眯的望着景紫琪。

　　“不过，就算是红莲学院的学员，也不能在我的地盘上闹事，方执事你说呢？”万管事‘嘿嘿’笑道。

　　“景紫琪，这个景言，应该是你家族内的人吧？你叫他，将这个摊主的东西还给人家，人家既然不想卖，你也不能强买对吧？”方执事，大剌剌的说，仿佛是在给景紫琪下达一个命令。

　　他在说话的时候，甚至都没有看景言一眼。要景言交出刚才买的东西，还是通过景紫琪，这种傲慢，有些超凡脱俗了。

　　“看来那年轻人买的东西，必须要交出来了！”

　　“万管事，肯定是帮老五说话的，据说老五是他的远房亲戚。老五在这里摆摊，都不需要缴纳管理费的。”

　　“这个红莲学院的执事，也要那年轻人交出武学石碑。”

　　“刚才我还以为红莲学院的执事会帮那年轻女子说话，毕竟那女子是红莲学院的人，没想到他也叫两人交出武学石碑。”

　　“是啊，无论那些武学石碑中是不是有好东西，那少年肯定是要交出来了。”

　　四周的众多围观者，窃窃私语。

　　在他们看来，景言和景紫琪两人，必定是不可能保住刚刚所购买的物品了。要是红莲学院的执事能帮他们说话，他们或许还有机会，万管事也得给红莲学院执事几分面子。可现在，红莲学院的执事，显然不是与他们站在一起的。

　　“可是，这并不是强买啊，摊主都已经收取了灵石，按照规矩，景言所买的物品，已经是属于景言的了。”景紫琪皱眉。

　　“景紫琪，我说的话你难道没听见？”方执事见景紫琪居然没有立刻执行他的命令，顿时有些不悦起来，脸色一黑喝道。

　　“呵呵，这件事与景紫琪无关，东西是我买的，要我退还，那是不可能的。”景言笑了笑，插话说道。

　　“小辈，这里什么时候轮到你说话了？啊？”方执事目中一道厉光闪烁，恶狠狠的盯着景言，阴沉的喝道。

　　“我也有些不理解，你一个红莲学院的执事，到了这蓝曲坊市，居然就好像你是这里的主人一般。你，又算一个什么东西？”景言也怒了。

　　“你是红莲学院的执事，现在红莲学院的学员在外面有纠纷，你也不看看到底谁对谁错，张口就要自己学院的学员低头。你，也配当学院的执事？我看，你还不如回家做一个缩头乌龟得了！”景言毫不客气的讥讽道。

　　四周的围观者，听到景言的话，都是微微一愣。

　　谁能想到，这么一个年轻武者，居然胆子这么大，这么讥讽红莲学院的执事，是活得不耐烦了？

　　“小辈，你找死？”方执事闻言大怒，他可没想到，景言会有这么大胆子，居然当着那么多人的面，如此挤兑自己。

　　他这个学院的外院执事的脸，放哪里？

　　可恶！该死！

　　“方执事，稍安勿躁，这可是在我的地盘上。呵呵，这小子的嘴巴倒是厉害的很啊！”万管事，阴毒的扫了景言一眼，阴测测的笑着说道。

　　“我就看看，你这小畜生，到底有几条命，敢在我的摊位区闹事！”万管事气息一凝，猛的运转元气，伸出一只手臂，就向着景言抓来。

　　“这小子完蛋了，万管事出手，他就算现在被活捉，也肯定活不成了。”

　　“是啊，他不知道万管事的手段。这小子，恐怕还挺富有的，被万管事带走，他身上的资源……啧啧……”

　　“初生牛犊不畏虎啊，他刚才不是也说了，是从什么东临城过来的。想必，也是东临城一个大家族的子弟吧，在东临城威风习惯了，所以来到蓝曲郡城，一下子无法适应！”

　　四周的围观者，都觉得景言要倒霉了。


第232章 景言的实力

　　四周的人，也都看出景言可能是下面城市大家族的子弟。这一点，从其身上有须弥戒指就能看出一二。

　　但是下面城市，即便是大家族子弟，来到蓝曲郡城，那也得缩着。在蓝曲坊市，得罪万管事这种地头蛇，景言这个年轻武者，绝对不会有好下场。

　　下面城市那些大家族，在本城可能耀武扬威、不可一世，但这里是蓝曲郡城！

　　像景言这样的年轻武者，死在这里，他的家族势力，也对万管事这些人莫可奈何。

　　“小子，受死！”万管事一掌拍出，狰狞喝道。

　　“就凭你？”景言嘴角微微一扬，掌印同样对着万管事拍出。

　　景言如今的境界，已经是先天中期的巅峰修为，战斗力比当初击杀赵真严的时候，又强悍了很多。

　　一般先天巅峰境界的武者，对于景言来说，都没什么威胁。

　　这个万管事，最多也就是先天巅峰的修为，在先天巅峰修为武者中，可能也不算很强的层次。这样的实力，想杀景言？那绝对不可能！

　　“轰！”

　　雄浑的元气激动，两人的掌印剧烈碰撞。

　　“哧！”

　　万管事的身影，却是到射而去，直退出十多米远，才堪堪稳住身形。

　　他震惊的看着景言，他的境界，确实是先天巅峰，在蓝曲郡城内，虽算不上多么强大的武者，可这个实力也算不低了。

　　他原以为，他动手对付景言，还不是手到擒来的事情吗？在他知道景言有须弥戒指后，他就已经有借机干掉景言夺走其身上资源的想法了。

　　但是这结果，显然完全出乎了他的预料，景言的实力，比他想象中的强大太多太多了。他与景言对碰了一掌，居然还处于下风，景言只是稍微晃动了一下身影退后一步，而他却是倒退出十米之远。

　　这怎么可能？

　　万管事震惊，其他人就是惊骇了。谁能想到，这么一个看上去连二十岁都不到的年轻武者，居然有如此可怕的实力？

　　那消瘦的身影之中，居然蕴含着如此雄浑的元气，这个年轻武者，到底是何方神圣？

　　万管事脸色凝重，而方执事，同样心思翻转，瞪大眼睛看着景言。他与万管事非常熟悉，也知道万管事的实力，与他相比都丝毫不差。而万管事出手，居然没能直接击杀或者缉拿住景言，难道是万管事大意了，没有用出太多的力量？

　　方执事看了看万管事，眉头又凝了起来，心中也不能确定。

　　方执事不确定万管事到底用了多少力量，但是万管事自己知道，他已经是几乎动用了全力，除了没有使用武器和武学之外，他的元气，差不多是完全催动的。因为，他是打算直接一巴掌拍死景言的，根本就没有手下留情的想法。

　　“方执事，这小子不好对付！”万管事目光闪了闪，看向方执事说。

　　“哦？”方执事，双眉顿时凝结起来。

　　“就这点实力，也敢大言不惭？”景言笑了笑，眯着眼神讥讽说道。

　　与万管事虽然仅仅交手一次，但是景言对万管事的实力，已大概有了了解，若真正厮杀起来，万管事也就与先天后期境界的赵真严差不多，就算比赵真严强大一些，也强不到哪去。

　　也就是说，他如果想杀万管事，完全能够做到，并且还不需要耗费太多的时间。

　　“不如，你们两个一起上？”景言继续冷笑着说。

　　万管事目光一厉。

　　在察觉到景言的实力绝对非同寻常后，他其实已经有了些许的退意，因为景言的年纪，绝对不会超过二十岁。在这个年纪，就有如此可怕的实力，其恐怕，也是大有来头的人物。

　　但是景言接下来的几句话，却让他心头的怒意，一下子又升腾起来。

　　他万管事，也是蓝驱坊市摆摊区域的管事，在蓝曲郡城，都有不少大人物想要结交他，现在被一个毛头小子讥讽，他如何能忍得住。景言再强，但也不是蓝曲郡城大家族的子弟，将其杀了，又能如何？

　　“万管事，既然这小子要我们两个人一起动手，那我们何不成全他？”方执事，阴测测地说道。

　　“好啊，这小子既然对自己这么有信心，那么我们若不成全他，岂不是我们的失礼了吗？”万管事冷笑着点点头说。

　　“轰！轰！”

　　这两人，同时对景言出手。

　　“还真够不要脸的，两人年纪加起来一百多岁，居然还真能联手对付我这个二十岁不到的年轻武者。”景言目光一凝。

　　他刚才的话，只是想讥讽对方几句，但是这两人，显然脸皮都够厚的，居然还真联手了。一般人，可做不出这种事情来。

　　“哼！”景言冷哼一声，“天空之翼！”

　　“轰隆！”

　　“砰砰砰！”

　　三人，就在这摆摊区，进行了一场大战。

　　而四周那些摊主，全部都收起了自己的摊位，退后到了远处。

　　“老五，看来你得罪了一个很强悍的武者啊！”有人对那个叫老五的摊主，摇摇头说。

　　这个时候，老五心中也有了一些担心起来。景言的实力，太过惊人了。

　　他们这些人，多半都是欺软怕硬的货色，如果早知道景言如此可怕，他肯定就不会闹事了。但是现在即便有些后悔，都已经晚了，只能寄希望于万管事和方执事两人，能将那小子拿下。而万一无法拿下，那他老五以后，恐怕就不能在这里摆摊了，那个年轻武者，肯定会对他进行报复。

　　老五脸色阴沉变幻，却是没有说话。

　　景紫琪，焦急的目光，看着激战之中的三人。她也被景言表现出来的实力，吓了一跳。他知道景言的实力，应该是不比她差，当初在景家大比上，景言尚未晋升先天境界，就击败了先天初期境界的景天龙。

　　那个时候，景紫琪就知道，景言的战斗力非常恐怖。

　　而在今日早些时候，景言一看到她，就知道她已经突破到了先天中期境界。只是，当时景紫琪因为见到景言太过喜悦，倒是没有想太多。现在看来，景言的实力，已经超过她太多太多了。

　　她对那个摆摊区的万管事不太了解，但是对红莲学院的外院方执事，还是知道一些的。她知道，方执事的境界，是先天巅峰修为。现在看来，万管事，也与方执事差不多的样子。

　　可是，景言却能与这两个先天巅峰境界的强者，厮杀在一起，并且不落下风的样子。那么，景言到底有多强？

　　“紫琪？”

　　这时候，突然一道紫色身影，来到景紫琪身边。

　　“嗯？”景紫琪微微一愣，转目看向对方，“云菲？”

　　景紫琪看到突然出现的人，略微意外的叫了一声。

　　“我经过这里，见到摆摊区围了很多人，就过来看看，没想到你也在这里。紫琪，这是怎么回事？怎么有人动手？”这名叫云菲的女子，蹙眉问道。

　　她的名字，是叫慕云菲。

　　“刚才我和景言来到坊市内，在摆摊区，景言买了一些残缺的武学石碑。我们正打算离开，但是那个摊主却说景言抢了他的东西，他是认为景言在他摊位上买到了好东西，所以反悔了。然后，那个万管事和我们红莲学院的方执事就来了，他们不问青红皂白，就说景言抢了摊主的东西，所以……”景紫琪无奈地说道。

　　听到这，慕云菲就明白了。

　　这摊位区的事情，她也有了解。

　　慕云菲，也是红莲学院的学员，与景紫琪不仅认识，而且两人关系还很不错。

　　“那万管事，真是有些不像话了。仗着自己摆摊区管事的身份，就随便欺辱人！”慕云菲脸色冷了冷。

　　“万管事，住手！”慕云菲，有些愤怒的喝道。

　　“嗯？”

　　“云菲小姐？”万管事听到喝声，目光才看向与景紫琪站在一起的慕云菲，这时候，他脸色微微一变，而后身影急速退开。

　　方执事，也与他几乎是做出相同的动作，迅速的退出了战场。

　　两人在与景言厮杀的时候，也是越来越心惊。他们两人联手，居然都不能斩杀景言，若是继续厮杀下去，他们都不能保证，最后获胜的，一定是他们两个人。

　　见两人退开，景言也没有继续追杀，这两个先天巅峰强者联手，景言想短时间干掉这两人，难度也不小。

　　“云菲小姐，你怎么来了？”万管事，脸上堆满笑容，来到慕云菲身边，恭敬的行礼说道。

　　“原来是云菲小姐！”方执事，也笑了笑，对慕云菲微微躬身。

　　这两人，都认识慕云菲！

　　景紫琪看了看慕云菲，有些发愣。她虽然与慕云菲关系不错，但是并不知道，慕云菲到底是什么身份。现在看到万管事和方执事两人，对慕云菲似乎都很恭敬的样子，慕云菲的身份显然非同一般。

　　“万管事，你为何在摆摊区与人动手？难道你不知道蓝曲坊市的规矩吗？”慕云菲冷冷看了万管事一眼，不客气的问道。


第233章 雾漩问题

　　慕云菲在质问万管事的同时，也观察景言。

　　景言的年纪，显然有些超出她的想象。刚才在过来之前，她就看到是摆摊区的万管事和红莲学院方执事，在与人厮杀，而且是两人联手与对方一个人厮杀。不过，当时她没能看清楚景言的相貌，景言的身影动作太快，加之距离较远，所以她没看清。

　　而现在，慕云菲心中也是震动得不轻。如此年纪，就拥有和两名先天巅峰强者厮杀的能力，这简直有些恐怖。即便是在蓝曲郡城内，都绝对是顶尖的天才。

　　景言看到慕云菲眼神不断观察自己，便是对其微微笑了笑。

　　不知道为何，慕云菲俏脸却是微微一红，心脏也是砰砰的剧烈跳动起来。

　　“云菲小姐，你有所不知，这小子在摆摊区闹事，我身为摆摊区管事，自然是要将其拿下的。”万管事解释说道。

　　他不解释不行啊！

　　慕云菲或许不算什么，但是慕云菲的父亲身份，却是有些吓人。

　　慕云菲的父亲慕连天，那可是郡王府的总管大人。

　　而这个蓝曲坊市直接负责人，也就是这位总管慕连天。

　　郡王府的总管，身份是非常高的。

　　就好比东临城的城主府总管，那即便是东临城最大几个家族的族长，见到其都会非常客气。不仅身份高，想要成为郡王府的总管，那其个人实力，也绝对非常强悍。

　　万管事和方执事两人，对慕云菲如此恭敬，也正是这个原因。

　　“可我听到的，为何与你说的不一样呢？那个摊主呢？”慕云菲，扫了万管事一眼问道。

　　“似乎是跑了！”景言在一旁，皱眉说道。

　　他在人群中用目光搜寻了一遍，并没有看到那个叫老五的摊主。这些混蛋，确实油滑无比，见到事情不妙，马上就开溜。而景言，刚刚倒也没注意这一点，这四周的人太多，老五偷偷溜走，若是不注意确实也很难发现。

　　“云菲小姐，算了吧，反正我也没什么损失。”景言摇摇头说道。

　　找不到老五，也就失去了直接的证据。景言，也不想在这里继续浪费太多时间。那万管事之流，以后若是落在他手中，直接击杀便是。

　　“万管事，这次的事情，我就不和父亲提了，不过你以后也要注意！”慕云菲见景言也不想追究，便如此说道。

　　“云菲小姐，我以后一定注意，一定注意！”万管事连点头应声。

　　他最担心的，就是慕云菲在其父亲慕连天面前说什么，弄不好，他这个摆摊区管事的身份，都可能直接被拿掉。现在听慕云菲这样说，心中顿时松出一口气。

　　“紫琪，我们先离开这吧！”慕云菲又对景紫琪道。

　　这四周乱糟糟的，各种人都有，也不是说话的地方。

　　“好。”景紫琪连忙应了一声。

　　离开摆摊区后，景紫琪对慕云菲问道，“云菲，你到底是什么身份啊？那万管事，好像很怕你的样子。就连我们学院的方执事，都不敢多说话。”

　　“其实也没什么的，我父亲是慕连天，郡王府的总管。”慕云菲听到景紫琪的问话，笑了笑说，她并不是一个喜欢张扬的人，所以她的身份，她几乎从来不主动说。即便是对景紫琪，她都没有提过。

　　“今日，真得好好感谢云菲小姐的帮忙。”景言听到云菲自己说出身份后，心中也是微微震动了一下。他当然清楚，郡王府的总管，所代表的意义。没想到，这个与景紫琪关系不错的女武者，居然会是郡王府总管的女儿。

　　“我也没帮什么忙啊，我就算不出现，你也不怕万管事他们的吧？”慕云菲笑了笑，望着景言，“紫琪，这位先生和你，是一个家族的吧？你们，都姓景呢。”

　　“是啊，我们都是东临城景家子弟。”景紫琪从震惊之中恢复过来，微微吸了一口气，回应说道。

　　慕云菲，忍不住又看了景言一眼。东临城的景家，慕云菲并不了解，可是东临城这样的小城市，就算是最大的家族，也不算什么。这样的家族，居然能出现景言这样的天才武者，还真是让人震惊。

　　“景言，你可得请云菲吃饭才行！”景紫琪看向景言，开玩笑似的说。

　　“那是自然。”景言点点头。

　　“今天不行了，我得赶紧回家，我母亲的身体情况，又恶化了。”慕云菲，语气有些伤感。

　　“你母亲怎么了？”景紫琪下意识的说。

　　“我母亲的雾漩，有一些问题，都很长时间了。我父亲，虽然想尽了一切办法，但是都无法将母亲治愈。丹师协会的丹师们说，我母亲可能……”慕云菲目中，隐约的闪烁着泪光，她想隐藏自己的情绪，但却隐藏不住。

　　“雾漩出了问题？”景言眉头微微一皱。

　　雾漩，是武者晋升先天时，才能在腹部形成的。武者的元气，几乎都是储存在雾漩之内。雾漩，当然也是一名武者，最为重要的东西。雾漩若是出了问题，那武者的性命，肯定就很危险了。

　　对于普通人来说，可能会有各种病症缠身。但是对于武者来说，他们气血旺盛，几乎是不会生病的。就算一些实力较低的武者，也可能会生病，但是这个世界上有很多药剂，都能轻易的令这些病症痊愈。

　　而对于先天境界的武者，普通的病症，就更不可能沾身了。可是，武者的身体，也会出现问题，比如说中毒，又比如雾漩或者武道经脉等等出现问题。

　　而先天境界的武者，一旦身体出现问题，那绝对都是天大的事情。

　　“是啊，我母亲，也是先天巅峰境界的武者。在十多年前，我母亲准备要晋升道灵境，可那一次突破，却出了问题。我母亲的雾漩，就变得极度的不稳定起来。雾漩，随时都可能爆裂开，一旦这样……”慕云菲声音越来越低，最后已不能说话。

　　不过，景言也听明白了。

　　雾漩要是爆裂开，那慕云菲母亲的性命，绝对是保不住了。雾漩不稳定，就是无法控制自身元气，雾漩爆裂，元气汹涌而出，那整个肉身，都可能化为肉糜。

　　“云菲，别太担心，一定有办法的。丹师协会，有那么多强大的丹师，一定可以找到方法的。”景紫琪，安慰说道。

　　“嗯！”慕云菲点点头。

　　其实她也知道，景紫琪这话，就是在安慰她。丹师们若是有办法，那问题早就解决了，以她父亲的身份，就算是丹师协会最好的丹师，都会给几分面子的。

　　可是，十多年时间过去了，却没有任何一名丹师，敢说自己可以解决她母亲所遇到的问题。最多就是，用一些丹药，暂时的压制雾漩。而且，她的母亲，还不能使用任何的元气，哪怕是动用少量的元气，都很可能令雾漩直接爆开。

　　一时间，气氛有些沉闷。

　　“紫琪，我得回去了。”慕云菲向两人道别。

　　景言脑海中乾坤丹道的信息流转，他微微一震，目中精光闪动，豁然想到了一种丹药，这种丹药，叫天目丹，对修复雾漩损伤，有着奇特的疗效。

　　“景言先生，再见！”慕云菲说着，就转身要走。

　　“云菲小姐，等一下。”景言叫住慕云菲。

　　刚才慕云菲，说起她母亲所遇到的困境是雾漩不稳定，景言就下意识的回想了一下，还真让他，找到一种办法。

　　天目丹，只是二级丹药，景言的能力，就差不多可以炼制。

　　景言是二级小丹王，之所以说差不多能炼制天目丹，是因为景言之前并未炼制过。

　　“嗯？”慕云菲转过，看了看景言。

　　“不知道，我能不能见一见你母亲，或许我有办法能治愈你母亲。”景言沉吟着说道。

　　现在，他还没有完全的把握，所以这话，不能说得太满。不过景言有信心，就算天目丹不能完全治愈慕云菲的母亲，也绝对会有一定效果。

　　“你……你说什么？”慕云菲微微一愣。

　　她有些怀疑，自己听错了。

　　丹师协会，那么多强大的丹师，都束手无策。可是这个景言，居然说自己可能有办法？

　　景紫琪也一脸诧异，看着景言。

　　“云菲小姐，你可能不太相信我，不过我绝对没有任何恶意，所以你不妨暂且相信我一次。”景言笑了笑说。

　　他也只能这样说，如果慕云菲真的完全不相信他的话，那他也没有办法了。他只是觉得慕云菲的品格很不错，刚才在摆摊区也算帮了他的忙，又是景紫琪的朋友，所以他才想帮忙，多说了几句。

　　当然了，如果真的能帮到慕云菲的母亲，那对景言自己，也是有巨大好处的。慕云菲的父亲，可是郡王府总管，若是自己能治愈这位总管的夫人，总管大人，可就欠下他一个大大的人情了。

　　慕云菲愣愣的看着景言。

　　要不是刚刚，见到景言展露出的可怕实力，慕云菲一定会认为景言，是一个信口开河喜欢说大话的年轻人。


第234章 神幽丹

　　慕云菲有些失神看着景言，她与景紫琪是好友，景言和景紫琪是一个家族的成员。而她这一次与景紫琪、景言相遇，也完全是巧合。

　　也就是说，景言不太可能有什么预谋。

　　那么，让景言去看看母亲，若真的有办法呢？就算最后没有办法，也不会有损失。

　　“景言先生，你若是能救治我的母亲，我慕家一定会永远感激你的大恩。”慕云菲，诚挚的对景言说。

　　不管景言能不能提供帮助，她都要感激景言的心意。

　　“云菲小姐，我也没有百分百的把握，我需要先看看你的母亲才行。”景言轻轻摇了摇头。

　　现在，绝对不能把话说得太满，不然万一他搞不定，怎么交代？

　　总管府，距离蓝曲坊市并不远，就坐落于郡王府旁边。

　　“小姐！”总管府的守卫见到慕云菲，都立刻恭敬的行礼。

　　“这两位是我朋友。”慕云菲随意的对守卫说了一声，便带着景言两人进入总管府之内。

　　守卫，当然不敢阻拦慕云菲的朋友。

　　“景言先生，我们直接去见父亲。”慕云菲对景言道。

　　她走在前面，景言和景紫琪两人走在后面。

　　“景言，你真的有办法吗？”景紫琪，有些紧张。

　　郡王府总管，是何等身份？万一景言出了差错，那可就闹出大乱子了。倒不是她不信任景言，而是，慕云菲的母亲，总管夫人是雾漩出了问题，景言能有什么办法解决呢？

　　“不相信我吗？”景言笑了笑。

　　景紫琪眼睛翻了翻，“你要是弄出了问题，我可会说我不认识你。”

　　两人说话声音很低，而慕云菲满腹心事，也是完全没有注意到。

　　“小姐，老爷正和丹师在里面议事。”

　　总管住处之外，护卫拦住了慕云菲，护卫的意思说，总管正与丹师商议夫人的病情，让慕云菲暂时不要打扰。尤其是，慕云菲后面，还跟着两个人。

　　“李叔叔，这两位是我朋友，这位景言先生，可能有办法救我母亲。”慕云菲，对那护卫说道。

　　看得出来，慕云菲对这名护卫，很尊敬。这护卫年纪不小，应该在总管府时间不短了。

　　“嗯？”护卫眼神一凝，骤然扫向景言。

　　原本，他看到慕云菲带着两个人过来，还没太在意。现在他听到慕云菲说，她身后的人，居然有办法救治夫人的病，他顿时谨慎起来。

　　他上下打量景言，而后脸上浮现出一抹冷意，目光也阴沉下来。

　　“小子，你是什么人？”他的话，就不是那么客气了。

　　景言太年轻了，看上去，连二十岁都不到。这样一个年轻人，竟然说有办法救夫人的病，这不是天方夜谭吗？

　　景言看着这名护卫，笑了笑，元气微微一转，他能感觉到，这个护卫对自己，已经产生了杀意。或许在他看来，自己是另有企图的吧？

　　“这位护卫叔叔，我叫景言，云菲小姐，算是我朋友。我也是刚刚知道，云菲小姐的母亲，雾漩有问题，所以过来帮忙看看，没有恶意的。”景言解释着说道。

　　他也能理解护卫对自己产生杀意，这名护卫，对总管定然是十分的忠心。而现在，护卫对自己的动机产生了怀疑，那有杀意，也是正常的。

　　“小子，我不管你是什么人，如果你想打总管府的主意或者是打小姐的主意，那你选错对象了。”护卫语气生硬地说道。

　　不过，他心中已经微微的有些意外了。在前一个瞬间，他确实产生了杀意，并且故意将杀意释放出来，专门针对的就是景言。在他看来，景言不太可能对抗自己的杀意。但是结果，却是出乎了他的预料，面对他针对性的杀意，景言居然云淡风轻，甚至是表现出没有感觉到的样子。

　　这个小子，有些不简单啊！

　　若是一般的武者，此时绝对已经脸色剧变，甚至全身发抖了。而这个年轻的小子，却能轻描淡写的抵抗自己的杀意。自己，可是货真价实道灵境的强者，故意释放出来的杀意，即便是先天巅峰境界的武者，都不可能如此从容面对。

　　他释放出杀意，也不是真的要对景言下杀手，而是想吓唬景言，让其知难而退！

　　“李叔叔，你误会了，景言先生不会对我们有恶意的。”慕云菲虽然没有感觉到护卫针对景言的杀意，可也感觉出，护卫对景言的敌意，她连忙解释说道。

　　“小姐，你还年轻，不知道人心险恶。”护卫摇摇头说。

　　云菲小姐，就是太过善良，太容易相信别人了。

　　“李叔叔，可如果景言先生真的有办法治疗我母亲，你这样做，岂不是耽误了大事吗？”慕云菲也急了。

　　“这……”

　　护卫一愣。

　　云菲小姐，就这么相信这个年轻人吗？

　　“我就看看，他到底有什么手段！”护卫在略微沉吟后，还是从小院前让开。

　　若这个叫景言的年轻人，真的有什么办法治疗夫人，而他却阻拦的话，那他就真的是罪人了。再看着年轻人，二十岁不到，想必也没什么实力，在总管府，应该出不了什么大问题。

　　“景言先生，紫琪，我们进去见父亲。”慕云菲对景言露出歉意的笑容，而后说道。

　　景言也笑了笑，表示自己理解。

　　“云菲回来了。”

　　进入房间后，一名相貌儒雅的中年男子，看到慕云菲，笑了笑说。

　　只是这笑容中，多少有些苦涩。

　　“嗯？”不过，在他看到慕云菲不是一个人，还带着两个人进入房间，表情就变了变，笑容瞬间收敛。

　　“爹！”慕云菲对中年男子叫了一声。

　　景言，也略微打量这儒雅的中年男子，此人是慕云菲父亲，也就是郡王府的总管慕连天了。

　　“见过总管大人！”景言和景紫琪，都连忙见礼。

　　景言还看到，这房间之中，除了慕连天外，还有另外两个人。这两个人，年纪都很大的样子，不用多想，应该是慕连天请过来的丹师。

　　刚才在外面，护卫也说了，总管大人正与丹师商议事情。

　　“云菲，带两位客人去休息吧。”慕连天，虽然对慕云菲带着两个陌生人进来有些不悦，不过很显然，他的涵养很好，并未因此直接动怒。

　　“爹，这两位是我朋友，这位景言先生，他说可以帮忙看看母亲的病。”慕云菲连忙焦急地说道。

　　“嗯？”慕连天，眼神陡然一厉，盯向景言。

　　这一次，可就没有刚才那么平和了，饶是景言，被看了这一眼，心神都微微一震。那种上位者的威严，真是有些可怕。这种威严，连东临城城主霍春阳，都是远远不及的。

　　“小兄弟，你知道云菲的母亲，是什么问题吗？”慕连天，眼神凝了凝，淡漠的问道。

　　“雾漩的问题，听云菲说，是突破境界失败，雾漩变得不稳定。”景言平和地说道。

　　“你知道是雾漩的问题，还敢说帮忙？”慕连天皱眉。

　　“能不能帮忙，还不确定，需要见到夫人才行。”景言仍然语气平和，处惊不变。

　　慕连天，再次沉吟起来。

　　这个年轻人身上那种淡然的气质，可不是刻意就能装出来的。这个年轻人，到底是什么人物？即便是蓝曲郡城那几个最强大世家的公子，也恐怕没有这种淡然的气质吧？

　　云菲，是怎么认识此人的？难道，也是红莲学院的学员？

　　“慕总管，夫人的情况，越来越糟糕，我看我们还是不要无谓的耽搁时间吧？”

　　这时候，那两位丹师之中，一人皱了皱眉，有些不耐烦的对慕连天说。

　　他在说话的时候，眼神也扫向景言，目光中的轻蔑，非常明显。那意思就是，哪里冒出来的毛头小子，胆子如此之大，居然蒙骗到总管府来了？

　　景言看到这种目光，冷笑了笑，眼神也毫不退缩的与对方对视。

　　“高丹师，你刚才说可以试试神幽丹，到底有多大把握？”慕连天，看向那丹师，问了一句。

　　“神幽丹？”景言心中微微一动。

　　神幽丹，他当然也知道。这丹药，是一种四级丹药，他还远不能亲手炼制，不过在乾坤丹道中，神幽丹也有很详细的炼制过程记载。神幽丹，确实是与雾漩有直接关系的丹药。

　　不过，听到那高丹师要用神幽丹，景言就冷笑了笑。他虽然尚未见到慕云菲的母亲，不知道具体情况，但是他还是可以确定，若是用了神幽丹，那慕云菲的母亲，绝对是九死一生了，甚至是当场暴亡都很可能。

　　神幽丹，并不是治疗性质的丹药。它虽然与雾漩有关，可是它的主要用途，确实扩大雾漩空间。通过神幽丹，武者的雾漩，可以有一定程度的扩张。可是，这种扩张，却是有极大的副作用的。若不是武道一途，实在是没有了希望，那武者绝对不会轻易使用这种丹药。

　　等等，高丹师？

　　景言心神微微一动，高丹师？在蓝曲郡城丹师协会内，或许不止一个姓高的丹师，可丹师数量本就不是很多，姓高的就更不会很多。这个高丹师，是不是沧玉的师父高兆海？


第235章 针对

　　景言目光凝了凝高丹师。

　　若此人，真的是沧玉师父高兆海，那不知道此人有没有听说过自己！

　　不过，料想沧玉在东临城那么丢脸，应该也不好意思与自己的师父提起这件事。更何况，当时丹师协会的副会长刘文也在那里，沧玉应该是非常畏惧刘文的，不然也不会赔偿景言二十万灵石息事宁人。

　　高丹师捋了捋胡须，眯着眼神。

　　“若用神幽丹，或许有五成的把握。不过一旦失败，夫人就可能当场殒命！”高丹师，沉吟着说。

　　五成把握？

　　听到这话，景言愈发觉得可笑了。

　　景言刚才从慕云菲口中得知，她的母亲，已经是危在旦夕，也就是说雾漩已经我极度的不稳定，随时可能有危险了。这种情况下，用神幽丹，高丹师还说有五成把握？

　　简直可笑！

　　别说是情况如此糟糕的情况下，就是雾漩还比较稳定的情况下，用神幽丹扩充雾漩，而后借此稳定元气，那希望最多也就是一成左右的样子。

　　这高丹师，到底是什么意思啊？要不是知道这名丹师，是丹师协会的成员，而且总管慕连天似乎也熟悉此人，景言都觉得，这个家伙是不是坑蒙拐骗的庸才了。

　　高丹师身侧坐着的，另一名丹师，微微的皱了皱眉。不过，他也没有开口说话。

　　“王丹师，你觉得呢？”慕连天，又看向高丹师身侧的这名丹师。

　　“高丹师对神幽丹的了解，比我深刻得多，所以高丹师更有发言权。不过，若用神幽丹的话，慕总管，你可要有心理准备啊。”王丹师听到慕连天的询问，才开口说话。

　　他的话比较委婉，丹师也能听出，用神幽丹确实很凶险。

　　“看来，只有这个办法了。”慕连天脸上没有太多的表情，他略微点了点头，有些无奈说。

　　“慕总管，这神幽丹，绝大多数的材料，都可在蓝曲郡城内找到。但是，其中有一种叫蛇魂草的灵草比较罕见，恐怕难以获得！”高丹师又接着说。

　　“那有什么办法弄到这蛇魂草吗？”慕连天神情略微一顿，望着高丹师，有些急切的语气。

　　“慕总管也无须焦急，我倒是认识一位丹师，他手中或许有蛇魂草这种灵草。不过，这位丹师喜欢独来独往，脾气古怪，而且并未在丹师协会登记在册。就算是我找他帮忙，可能需要支付较大的代价。”高丹师，不急不缓的看着慕连天说。

　　“若能救内人，就算再大的代价，也在所不惜。”慕连天神色凝重说道。

　　这十多年时间来，慕连天，无时无刻不想将妻子雾漩的问题解决。为此，他也付出了难以想象的代价。但是这些年来，他妻子的雾漩问题，还是无法彻底的解决，哪怕是丹师协会最出色的丹师出手，也仅仅能暂时稳定雾漩。

　　而现在，问题更加严重，使用以前的方法，已经很难继续稳定雾漩。

　　所以，哪怕高丹师说使用神幽丹，只有五成的把握，慕连天也打算冒险一试了。试了，起码有五成的希望，可若是不试的话，他的妻子，随时都会有生命危险。

　　“慕总管，我想说句话，可以吗？”景言蹙眉，终于还是没有忍住。

　　若真的按照那位高丹师说的方法，使用神幽丹的话，那慕云菲的母亲，可能就真的要死掉了。

　　景言隐隐觉得，这个高丹师，在这件事上，似乎是有一些私心。

　　他所提到的蛇魂草，景言当然知道。这蛇魂草，确实是比较罕见，不过却也没有达到这个高丹师所说的，需要付出极大代价才能找到的地步。

　　只要耗费一些时间，蛇魂草，应该还是可以找到的。而且，神魂草这种灵草，用途极少，只在寥寥几种丹药之中，需要用到蛇魂草。而其中最主要的丹药，就是神幽丹，但是神幽丹这种丹药，使用的武者并不会多，但凡对自己的武道还有一点信心的，都不会借助神幽丹拓展雾漩空间。

　　所以，神魂草的消耗量，并不是很多，其价值也绝对不会太高。

　　所以现在，最可能的情况就是，这位高丹师想利用慕连天急切的心情，从慕连天这里，获得巨大好处。

　　现在看来，如果不是景言在这里横插一脚，那么高丹师，也就真的成功了。

　　“你要说什么？”慕连天，目光重新看向景言。

　　高丹师和王丹师两人，同样将眼神转过来。

　　高丹师眉头皱了皱，眼神中的不悦，非常的明显，并未掩饰。

　　“慕总管，我想说的是，如果夫人真的使用神幽丹治疗的话，那活下来的可能性，肯定达不到五成。”景言沉声说，“我虽然尚未见到夫人，但是如果真的是雾漩即将崩溃，那我敢肯定，夫人用了神幽丹，活下来的可能性，最多也就一成。”

　　“你说什么？”慕连天，目光微微一凝。

　　“哪来的臭小子，一派胡言，慕总管，赶紧将这小子赶出去吧！”高丹师低声喝道，目中厉光连闪。

　　“慕总管，我说的是事实，如果你不信，那我也没办法。不过我还是想劝说一句，这位高丹师在丹道上的水平我不是很清楚，但是他说使用神幽丹可以让夫人有五成把握活下来，这绝对有问题。”景言看了一眼高丹师说。

　　“你难道，也知道神幽丹？”慕连天，并没有恼怒，而是眯着眼神，望着景言。

　　“我确实知道神幽丹，这是一种四级丹药，而且是比较偏门的丹药。其用途，是帮助武者扩展雾漩空间，进一步提升实力。这种丹药，药效极为霸道，在扩展雾漩空间同时，也会对雾漩造成难以恢复的伤害。”景言笑着说。

　　“嗯？”高丹师眼神又是一凝。

　　他没有想到，这个年轻小辈，居然还真的知道神幽丹。刚才，他可没有详细说神幽丹的信息，可这个年轻一辈，居然能说出一个大概。

　　难道，这小子，对丹药还真有了解？

　　可是看他的年纪，也就十多岁不到二十岁的样子，又怎么可能对丹药有太多的了解呢？

　　要说这小子是丹师的话，那高丹师绝对是不会相信的。十多岁的丹师，简直就是笑话，不太可能出现。至少，在蓝曲郡城地域内，他还从未听说，出现过十多岁的丹师。

　　慕连天，也察觉到高丹师的表情变化，他心中顿时明白，看来这个叫景言的年轻人，说的神幽丹情况，还真差不多。要不然，高丹师绝对会当场就指出来景言的错误。

　　慕云菲，眼神微微闪亮看着景言。

　　景言虽然是她带回来的，但是，她以前根本就不认识景言，对景言也没有了解。她之所以带景言回来，也仅仅是抱着一丝的希望。而现在看来，景言确实不是信口开河之辈，至少他对丹药，有一定了解。

　　神幽丹，确实是比较偏门的丹药，一般的武者，应该很少听说过这种丹药。景言这个年纪，若不是对丹道有了解，那根本不可能说出神幽丹的功效。

　　“爹，你就让景言帮母亲看看吧！”慕云菲，心中燃起更多的希望，她开口说道。

　　“景言，你说神幽丹不是一个好的选择，那么你真的，有更好稳定雾漩的办法？”慕连天，望着景言问道。

　　“慕总管，我现在都还没有见到夫人，又怎么能确定呢？我确实，没有百分百的把握，不过我可以说，用神幽丹，绝对不可取。”景言皱眉说。

　　“慕总管，你难道，真的相信这个小子？”高丹师，声音有些阴冷。

　　“高丹师不要误会，我对高丹师你，还有王丹师的能力，自然是极为信任的。不过，多一个人，就多一分力量，让这位景言小友看看，也不是坏事。”慕连天，看了看高丹师，笑了笑说道。

　　“这是在浪费时间，这小子才多大年纪，怎么可能有更好办法？那可是雾漩问题，不是简单用一些药剂，就能有作用的。”高丹师极为不悦地说道。

　　慕连天说的话，似乎是很给他们两名丹师的面子，但是他怎么会听不出来，慕连天，还真对这个叫景言的小子，生出了一些希望。这简直，是对他的一种侮辱，若不是因为，面前的慕连天，郡王府的总管，他可能直接发怒，拂袖而去了！

　　“高丹师，我知道你是丹师协会的丹师，身份高贵。但是，还请你自重，不要一直针对我。”景言气息微微一凝道。

　　“针对你？”

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你也太将自己当一回事了吧？我堂堂四级丹师，有小丹王称号，会针对你这个乳臭味干的小子？真是滑稽！”高丹师怒视着景言。

　　“高丹师若不是针对我，又为何三番两次诋毁我？你对我，有多少了解？又怎么能确定，我没有办法呢？高丹师的心胸，是不是有些狭隘了？”景言笑了笑说。

　　高丹师，气息微微一滞，目中阴狠光芒连闪。他居然，被一个黄口小儿给挤兑了！


第236章 中毒迹象

　　高丹师脸色阴郁，一时间找不到好的说辞，只能沉默。

　　而慕连天，眼神却是微微一亮。

　　一名十多岁的年轻武者，居然能有如此气度。

　　这名叫景言的年轻武者，与高丹师相比，两人的气度，竟似是对调过来了。高丹师疾言厉色、怒意浮现，但是这个景言，却能淡然处之、处变不惊。

　　不简单啊！

　　“高丹师、王丹师，就让这个年轻人帮忙看看吧！”慕连天微笑看向两位丹师。

　　事实上，在景言表现出对神幽丹颇为了解的那一刻，慕连天心中就已经有了决定。不管怎么说，这个叫景言的年轻人，都必定对丹药有一定的了解。

　　“我没有意见。”王丹师，看了看景言，没有什么表情流露说道。

　　“哼，小子，你到时候，若是说不出什么实质性的东西，可就不要怪老夫了！老夫身为四级小丹王，还从未有人能在老夫面前挑衅！你若信口开河，老夫便亲手将你毙于掌下！”高丹师，冷哼一声，阴森的语气说。

　　景言淡淡的摇摇头，没有回应。

　　“景言小友，请随我来！”慕连天，笑对景言道。

　　景言与慕连天目光对视，两人都微微一笑，有一种心照不宣。

　　显然，从慕连天没有将景言从房间内赶出去的时候，他就已经有试探景言的意思。当着景言的面，与高丹师两人谈论神幽丹，慕连天也是想看看，景言到底对丹道，有没有一个较深的认识。若是景言根本就没听说过神幽丹，那也就根本不需要带景言去看他的妻子了。

　　他的妻子，现在情况很不好，还是尽量不被外人打扰比较好。

　　景言等人，都跟着慕连天，进入到里面的房间。

　　景紫琪，略微的有些紧张，不过倒也没有惊慌。不知为何，她对景言的信心，似乎是越来越大。就好比这神幽丹，她根本就没有听说过，但是景言却能一口道出神幽丹的功效，这足以说明不少问题。

　　房间内，淡淡的幽香，从一进入，便扑鼻而来。这香气，幽淡清香，并不浓烈，倒是嗅起来有一种令人心旷神怡的愉悦感。

　　房间内侧，有一床榻，挂着珠帘。

　　隐约的，可以看到，一名美妇人，躺在床榻上。

　　“连天……”

　　一道轻柔的声音，从美妇人口中传出。

　　“柔儿，你不要说话！”慕连天快速说道。

　　总管夫人，名字就是叫齐思柔。

　　珠帘拉开，景言便清晰看到，躺在床榻上的总管夫人面貌，脸色有些苍白，气息紊乱，但是那种华贵的气质，仍然令人自惭形秽。

　　“有劳小友了！”慕连天，又对景言说道。

　　景言，抬脚，向着床榻走了过去。

　　齐思柔看到景言走过来，一双美目中，惊愕的眼神略微流转。显然，她也没有想到，她的丈夫，居然找来一名如此年轻的武者，帮她看病。不过她没有说话，这个世界上，她最信任的人，就是自己的丈夫和女儿了。

　　丈夫居然叫这年轻武者来，定然是有他的道理的。

　　“柔儿，这位景言小友，是云菲的好友，对丹道有一些了解，所以我麻烦景言小友，帮忙看看你的情况，或许他有办法。”在景言走过去的时候，慕连天对齐思柔轻声说道。

　　齐思柔，轻轻点了点头。

　　“景言小友，麻烦了！”齐思柔，嘴角微微露出笑容，看着景言说。

　　“夫人请先不要说话。”景言正色道。

　　他走到床榻边缘，“请夫人将手伸出来！”

　　齐思柔，依言将自己雪白的手臂，伸了过来。

　　景言将手指，轻轻搭在齐思柔的手臂上，元气微微运转。他想要弄清楚齐思柔的雾漩，现在的具体情况，肯定是需要将自身元气，涌入到齐思柔的体内，这样才能更加明确的辨别。

　　“装神弄鬼！”高丹师，黑着脸，对景言的动作不屑一顾。

　　“高丹师，还请不要出声，以免打扰到景言。”慕云菲低声说道。

　　“云菲小姐，老夫觉得你一定是被欺骗了，我怀疑这个小子心怀不轨，另有所图啊！”高丹师阴沉着脸。

　　“高丹师，我父亲就在这里，就算景言真的有什么图谋，难道还能骗得过我父亲吗？”慕云菲心中，对高丹师也生出不满。

　　这个高丹师，也不是来总管府一次两次了，虽然表面上，他对自己的父亲郡王府总管比较客气，但是慕云菲也能看得出来，这位高丹师架子很大。有时候，他对自己的父亲说话，都有一种颐指气使的味道。

　　而父亲为了母亲的病，还要不断忍让，就算高丹师有时候言语冒昧，父亲也是一笑而过。

　　并且这位高丹师，从总管府赚取到的资源，也已经是一个天文数字了！

　　“慕总管虽然实力强大，身份尊贵，但是慕总管也不能看透每个人的人心。这世间，人心最难测。”高丹师冷笑着说。

　　“高丹师，还是等景言小友看过内人的情况再说吧。”慕连天，皱了皱眉说。

　　他对高丹师，其实也早有不满了。但是，这个高兆海，在丹道一途上的成就，确实是极高的。在整个蓝曲郡城内，也只有少部分人在丹道上的能力，在高兆海之上。所以他就算不满，也得将这不满隐藏起来。

　　景言，眼神微微闭着。

　　他的元气，非常柔和小心的，接触到总管府人的雾漩。

　　片刻后，他微微摇了摇头。

　　总管夫人的雾漩，确实是已经到了崩溃的边缘，雾漩内的元气，极度的不稳定，随时都可能冲破雾漩。

　　确实，如果再找不到好办法治疗的话，那总管夫人，随时都可能会殒命。就算再小心养护，总管府人的性命，最多也就剩两三个月的时间。

　　“嗯？”突然，景言眯着的眼睛中，光芒一闪。

　　“这是……”景言，感觉到在雾漩内，居然还隐藏了另一种极为隐蔽的恐怖气息。

　　“不对，这绝对不是元气，这到底怎么回事？该死，好阴毒的东西，居然附着在雾漩的壁垒之上，若不是我格外小心，一定无法发觉到。”景言脸色大变。

　　他感觉到一种，极其霸道但是却又极其隐蔽的气息。念头一动，景言豁然明白，难怪总管府人当初晋升道灵境的时候会失败，而且雾漩开始变得不稳定。

　　一般来说，武者晋升的时候，虽然失败的几率很大。但是就算失败，一般也就对神魂有一定的影响，短时间内需要孕养神魂，不能尝试第二次突破，而雾漩，则不会受到太大的影响。当然，雾漩受到影响这种情况也是有的。

　　可是雾漩受到影响这种情况，一般都是因为自身的武道积累不足，强行进行突破才会导致。总管夫人，何等身份？还会缺少资源，在自己积累不足的情况下突破？这显然不太可能！

　　景言，轻轻的点了点头。

　　“好阴毒的东西！”景言，口中下意识的低声‘呢喃’了一句。

　　“景言小友，你说什么？”齐思柔，美目微微一转，她听到了景言的话，不由蹙眉。

　　实在是，景言的话，很容易让人产生无解。齐思柔，也是误会了，觉得景言是在骂自己。

　　“夫人，你不要误会，我是说你雾漩内的东西！”景言微微一愣，而后明白过来，连忙解释说道。

　　“雾漩内的东西？”齐思柔更加诧异。

　　不仅是齐思柔，连总管慕连天，都是微微一怔神。

　　雾漩内的东西？

　　雾漩内什么东西？雾漩内，不就是元气吗？可是景言却说，好阴毒的东西，难道齐思柔的雾漩之内，还有隐藏其他的东西？这怎么可能？

　　“夫人，若我没有看错的话，你是中毒了。而且，是一种极为阴毒的毒。”景言，正色说道。

　　“中毒？”

　　“我怎么会中毒？”齐思柔，一脸的不解。

　　“景言小友，你的意思是？”慕连天，脸色也变得极为难看起来。

　　“哈哈哈……”高兆海，大笑起来，“我还以为，你这小兔崽子真有点本事呢。没想到，你在那里摸了半天，居然就说出这等可笑的言论！中毒？真是可笑！”

　　“慕总管，夫人的情况，连丹师协会的会长，都曾看过吧？若是中毒，就算我等能力不高的丹师看不出来，难道连我们丹师协会的会长，都看不出来？”高兆海，摇了摇头，鄙夷的语气说道。

　　他之前，还稍微的有些疑虑，觉得这个景言，会不会真的有一点本事。万一让其找到治疗总管夫人的办法，那他可就丢大脸了。可是现在，他完全放松下来了。景言说总管夫人中毒，那绝对是无稽之谈，完全是胡言乱语。

　　听到高兆海的话，慕连天的脸色，也愈发的难看起来。尤其是，高兆海还说景言摸了半天，这个‘摸’字，让他极为的不舒服。虽然，景言只是将手指搭在他夫人的手臂上，这原本不算什么，可被高兆海说出来，却是让人有些觉得愤怒。

　　慕连天的一双眉头，都拧了起来。


第237章 我有办法解毒

　　中毒？

　　这确实不太可能！齐思柔的身上，根本就没有任何中毒的征兆。

　　慕连天身为郡王府总管，见识不凡，若是他的妻子真的中毒，那根本不需要丹师辨别，他也应该能看出一些端倪。

　　这个时候，他也忍不住开始怀疑，景言是不是真的心怀不轨，在这里信口雌黄了！

　　“慕总管，夫人中的毒，比较奇特。从外表上看，确实是难以看出来的。”景言回过身，看了一眼脸色难看的慕连天。

　　“黄口小儿，你以为你的能力，比丹师协会的丹师还要大？我们都看不出夫人中毒的迹象，你却能看出中毒的迹象？你若是没那个本事，就趁早承认，不要在这里逞强好胜！”高兆海一脸的冷笑。

　　“这位丹师应该明白，丹道一途，浩瀚如烟海！我想，即便是丹师协会的会长大人在这里，也不敢说自己知道这个世界上的所有毒药吧？怎么，难道你敢说世间任何的毒药你都知晓吗？”景言的语气也凌厉起来。

　　他确实不想与这个丹师起冲突，丹师此人不断的出言讥讽，真当自己好欺负？

　　高兆海微微一愣，他就算再自大，也不敢说认识这世界上所有的毒药。别说是他，就是大陆上最强的丹师，也不敢保证自己知道所有的毒药。

　　“你不敢说了吧？”

　　“不敢说，你就闭嘴，我现在正在帮夫人看病，你站在那里不断挑衅，三番两次影响我的思考，到底有什么居心？难道，你是不希望夫人能好起来是吗？还是，你一定要夫人用你所说的神幽丹？我真是不明白了，你到底想干什么？”景言嗤笑一声，质问道。

　　高兆海心中一股怒气，骤然冲出，眼神无比凌厉，全身气息浮动，瞪圆一双眼睛盯着景言。

　　景言，居然敢这么对他说话？

　　这个小畜生，必须死！

　　他眼珠子略微一转，看了看总管慕连天，吸了口气，将心中的杀意，悄然的收敛起来。

　　“好，我倒要看看，你接下来怎么说！”高兆海阴郁的脸色，渐渐的又舒畅起来。

　　因为，这里是总管府！就算他要杀景言，也不能在这里动手。退一步说，在总管府，也轮不到他动手。

　　至于景言说总管夫人是中毒导致的雾漩不稳定，他根本就不相信，对此嗤之以鼻。他相信，等一会景言不能自圆其说后，一定会让慕连天总管震怒。或许，根本不需要他亲自出手，总管就会直接斩杀了这小畜生。

　　高兆海，露出阴测测的笑容，目光不时在景言身上打转。

　　这小子，居然敢说总管夫人是中毒导致雾漩不稳，这简直就是自掘坟墓！

　　“景言小友，你说内人是中毒，那么到底是何种毒？”慕连天虽然愈发怀疑，不过还是保持着风度，客气的问道。

　　他也觉得，他的妻子中毒的可能性不大！

　　“慕总管，若是我没有看错的话，夫人中的毒，应该是幽冥毒草的毒！”景言，胸有成竹的说，他有九成九的把握，确定总管夫人所中之毒，就是幽冥毒草。

　　幽冥毒草，是一种极为罕见的毒草，而且非常阴毒，这是一种专门针对武者雾漩的毒药。若不是因为乾坤丹道，景言也根本不可能看出总管夫人所中之毒，就是幽冥毒草的毒。

　　“幽冥毒草？”慕连天，气息一凝，目中露出一股不可思议的神色。

　　幽冥毒草，他并不是没有听说过。他也曾在一本上古典籍之中，看过关于幽冥毒草的描述。他虽然不是丹师，但是他见多识广，对各种知识也有些涉猎。

　　但是，幽冥毒草非常罕见，据说已经彻底绝迹。慕连天修行至今，也从未见到过真正的幽冥毒草。

　　不过，他仍然是觉得震惊。

　　景言，居然能知道幽冥毒草这种毒草的存在。难道这个景言，有一位极其强大的丹师为师父？若不是如此，景言这个二十岁不到的年轻武者，怎么可能知道幽冥毒草的存在？

　　“哈哈哈……”

　　就在慕连天惊愕的时候，高兆海，却是大笑出声。

　　慕连天，顿时看向高兆海。景言，也同样目光看向高兆海。

　　“小子，我算是看出你的把戏了！”

　　“你不知道从什么地方听说过关于幽冥毒草的信息，便借此来接近慕总管和总管夫人，你说，你到底是什么人？有何居心？”高兆海，伸出手指，虚空点着景言。

　　“慕总管，现在，你应当知道这个小子不怀好意了吧？”

　　“他应该是，偶然间，听说了幽冥毒草这种毒药，知道这种毒药，是针对武者雾漩的毒药。然后，他就通过云菲小姐，接近慕总管你。他故意将，夫人的雾漩问题，推到幽冥毒草这种已经绝迹的毒草之上，好一个阴狠歹毒的小畜生！”高兆海，双目圆睁，仿佛自己看穿了一切。

　　“高丹师，你为何如此肯定景言小友是胡言乱语呢？”慕连天皱眉问。

　　“慕总管，你现在还不相信我吗？这小子说夫人是中了幽冥毒草的毒，这幽冥毒草已经绝迹了，夫人怎么可能中这种毒？而且，这种毒是无解的，也就是说，这小子只要将夫人的雾漩问题，推脱到幽冥毒草之上，便可以有理由说自己没有办法治疗夫人了。这贼子，倒是狡猾得很。”高兆海，语气无比的笃定。

　　他阴狠的目光看着景言，景言今日，必死无疑！

　　敢在总管府大放厥词，玩弄总管，这若是传出去，总管还有什么脸面？所以，慕连天，必定会亲手斩杀这个小子。

　　“我能解毒的！”景言，直接说道。

　　他看了看高兆海，微微一笑，“慕总管，幽冥毒草或许现在几乎见不到了，但是绝对没有绝迹，因为夫人中的毒，就是幽冥毒草无疑。这个姓高的家伙说幽冥毒草无解，不过我却不同意，我有办法解毒。这天下间，根本就没有无解的毒，只是需要找对方法罢了。”

　　“什么？”

　　饶是慕连天，都吃惊的呼出声。

　　他看过关于幽冥毒草的介绍，也知道，幽冥毒草似乎是无解的。可是现在，景言却说有办法解毒。

　　高兆海，更是将眼珠子都要眦出来。

　　他设想过，无数种景言可能会说的借口，但是绝对没有想到景言会说能解毒。

　　这怎么可能？

　　就连沉默寡言的王波，都忍不住开口，“小兄弟，这种话，你可不能随便说啊！”

　　这位王波丹师，倒是性格宽厚。

　　“这位丹师，我既然说有办法解毒，自然是有一些把握的。”景言笑了笑，对王波拱了拱手，他也听出，王波并无恶意。

　　景言，确实是有着极大的把握，而且这幽冥毒草的毒性想要解开，对于他来说，也不是什么难事。他只需要配制一种药剂，就差不多可以完全祛除总管夫人雾漩内的幽冥毒草毒性。而且，他身上，就带了所有配制这种解毒药剂的材料。

　　也就是说，他随时可以进行配制药剂，将总管夫人身上的幽冥毒草毒性祛除。

　　其他人无法祛除幽冥毒草的毒性，那是因为，他们不知道有这种解毒药剂。这种解毒药剂，是乾坤丹道中记载的配方，或许在这个大陆上，早就无人知道这种配方了。

　　“景言小友，你打算如何解毒？”慕连天，看着景言。

　　“慕总管，我只需要配制一种药剂即可！”景言淡然地说道。

　　“药剂？”慕连天一愣。

　　幽冥毒草这种毒药，只需要一种药剂，就能祛除其毒性？慕连天还以为，起码需要一种珍贵的丹药，才可能解毒，而现在景言却说，只需要一种药剂。

　　“嗯？”慕连天，眉头又是一动。

　　“景言小友，你的意思是说，你可以配制一种药剂解毒，难道你是药剂师？”慕连天看了看景言。

　　药剂师，虽然不是什么多么稀有的职业，但是出色的药剂师，在蓝曲郡城，也是非常吃香的。毕竟，大部分的先天境界之下武者，对药剂的需求是非常大的。就算是先天武者，也是需要一些高级药剂和特殊药剂。

　　莫非，这个景言，真的有非常高明的丹道师父？

　　“景言，那你需要什么材料？你告诉我，我立刻就派人去寻找！”慕连天，略微的沉吟了一下，便是稍显急切的开口问道。无论如何，他都要景言试试，他妻子的情况，已经不允许他再拖拉下去了。

　　这个时候，高兆海倒是闭嘴了，他听到景言说使用药剂，就可以祛除幽冥毒草的毒性，心中便是连连冷笑。在他看来，景言说的话，真的是越来越离谱了，一句比一句骇人。

　　就连那些解毒的丹药，都不可能祛除幽冥毒草的毒性，而景言却说只需要药剂，还是他自己配制的药剂。这岂不是，天大的笑话？

　　不过，他确实不打算再说什么了，因为慕连天似乎是决意要让这个小兔崽子试试看了。他再多说，也没什么用处。他倒要看看，这个景言到底想要干什么，又能配制出什么样的解毒药剂。


第238章 立竿见影

　　唰！

　　景言没有先回应慕连天的话，而是元气微微一动，将一些配制药剂所需要的器皿都从须弥戒指内拿了出来。

　　“慕总管，材料我都有，现在我就开始配制解毒药剂！”将器皿和材料都拿出，景言才笑着对慕连天说道。

　　“哦？”

　　慕连天再次眨了眨眼睛。

　　就连躺在床榻上的齐思柔，目中都浮现出一抹笑意。

　　“那么……我们是不是要回避一下呢？”慕连天问道。

　　丹师，在炼制丹药的时候，肯定是需要一个相对安静的环境。当然，也是怕别人偷学自己炼丹技巧。

　　现在景言虽然只是配制药剂，可是若是这种药剂，真的能祛除幽冥毒草的毒性，那么这种药剂的价值，绝对算得上是极为珍贵的了。

　　景言听到这话，笑眯眯的看了看高兆海和王波。

　　在这里，能够偷学自己配制药剂的人，也就高兆海和王波这两名丹师。

　　“不必了，配制药剂很简单的。不怕别人影响。”景言摆摆手随意的说。

　　高兆海和王波两人是丹师不假，别说是药剂师，就是一般的丹师在他们炼制丹药，他们肯定都能偷学过去。不过，景言可不是一般的药剂师，他若是不想让这两位丹师弄清楚药剂的配制方法，这两人，肯定是学不会。

　　“不过呢，慕总管，虽然有一些影响，对我来说不怕。但是，还是请尽量的，不要弄出响声来，尤其是某些人的嘴巴，需要管好了。我怕某些人满嘴喷粪，会影响我的心情，从而导致配制出来的药剂，没有足够的效果。”景言笑眯眯的说。

　　呼！

　　高兆海，可是被气得不轻，景言虽然没有指名道姓，但是在场谁都能听得出来，景言说的人就是他。

　　“景言小友，你放心，我保证你配制药剂的时候，没有一个人会说话影响你。”慕连天，看了高兆海一眼，目中隐约带着警告的味道。

　　高兆海虽然是四级丹师，在蓝曲郡城地位非凡，但是若真的招惹了慕连天，慕连天身为郡王府总管，也不介意出手教训这位四级丹师。

　　景言点了点头，而后便开始动作起来。

　　景言的动作极快，让人眼花缭乱，一种种材料不断的被淬炼提取。

　　高兆海最初，根本就不以为意，不过渐渐的，他脸上的脸色开始凝重起来。

　　行家一出手，便知有没有。景言的动作看上去极为快速，根本不像是在配制药剂，但是他们这些道灵境的强者，还是能看清楚景言的每一个动作。

　　正因为能够看清楚，所以他们才能知道，景言配制药剂的水平，绝对达到了一个非常高的程度。就是他们这些强悍的丹师配制药剂，恐怕都远远不如景言的速度。

　　这小子，到底是哪里冒出来的怪物？

　　半盏茶时间后，景言进行配制药剂的最后一步过滤。当这一步，也完成之后，药剂就算是配制出来了。

　　慕连天，一直有些紧张的看着景言的动作，当景言所有的动作完成后，慕连天立刻就开口询问。

　　“景言小友，如何？”慕连天并不是丹师，也不是药剂师，所以他对配制药剂的具体过程，并不是很清楚。见景言动作娴熟，似乎是将药剂配制出来了，但是他也不敢肯定景言的配制是成功的。

　　“可以了！这药剂，应该足以让夫人中的毒，完全祛除掉了。”景言，先将药剂盛放在一个瓷瓶之内，而后才开口说道。

　　“夫人，现在请你将药剂吞服下去！”景言，将手中刚刚配制好的药剂，递送到齐思柔面前。

　　“慢着！”高兆海，又出言阻止。

　　“慕总管，你可要三思啊！这小子配制的药剂，也不知道是什么玩意，万一他配制的药剂才是毒药的话，那……”高兆海，眉头凝结，看着慕连天说。

　　“嗯？”慕连天皱眉看向高兆海。

　　“高丹师，从始至终你都在观看，难道你不能确定那是不是毒药？”慕连天，有些疑惑的询问。

　　高兆海，毕竟是货真价实的四级丹师，一个四级丹师，难道还无法分辨出，景言配制的药剂是不是毒药？从高兆海的言语中看，高兆海似乎不能确定景言配制的药剂是什么东西。

　　听到慕连天的话，高兆海的脸色，顿时涨红起来。

　　他真的，不知道景言配制的药剂是什么，他从未见过这种药剂。景言所使用的材料，他都认识，但是将这些材料整合起来，形成的药剂，他就根本不知道了。

　　他略微回想了一下，却是赫然发现，他居然无法将这种药剂的配制方法复制出来。也就是说，现在让他去配制这种药剂，他一个四级丹师，居然无法成功配制出来。

　　这也太夸张了吧？高兆海，不由的有些失神起来。一名药剂师在他面前配制一种药剂，他目睹了整个过程，而后他却不能将这种药剂复制出来？

　　这到底是什么情况？

　　“高丹师，你不会是不知道景言小友配制的药剂是何物吧？”这一下，慕连天的眼睛也瞪圆了，他还真没有想过这种可能。

　　“这……”

　　“这个，我真没注意呢。”高兆海，极为尴尬的辩解说道。

　　事实上，他这话，连他自己都不相信。从始至终，他一直在盯着景言的动作，现在他却说自己没注意，鬼信啊！

　　“慕总管，其实我也不认识景言小友所配制的药剂，从未见过。蓝曲郡城内，绝对没有这种解毒药剂。”王波，也凝眉说。

　　王波，也是与高兆海水平差不多的丹师，两人所擅长的丹药，略微的有一些不同。可是，身为四级丹师，能力是毋庸置疑的。

　　如果说一名丹师不认识景言的药剂，还有可能。可现在，两名四级丹师，都不认识景言手中的药剂，这就有些太让人难以置信了。

　　慕连天，有些愣神的看向景言。

　　“连天，我都这个样子了，景言小友，有必要给我毒药吗？他若真的对我有仇怨，那不需要做任何事，只需要等一段时间就行了。”齐思柔，笑了笑说。

　　是啊，她都已经命不久矣了，景言若是给她毒药，这有什么意义？难道，景言就那么想死，以这种方式，终结自己的性命？

　　就算是再傻的人，也不可能，冒着生命危险，对一个随时都可能失去性命的人下毒。

　　听齐思柔这样一说，慕连天也反应过来，他下意识的点了点头。

　　齐思柔，接过景言的药剂，没有任何犹豫，直接就吞服了下去。

　　“景言小友，这种药剂，需要多长时间才能见效呢？”慕连天，这时候又开口询问说道。

　　“应该很快的！”景言回应道。

　　“哼，莫不是随便弄出一种药剂糊弄慕总管的吧？说夫人中毒的是你，现在为夫人解毒的也是你，反正都是由你说。我看，夫人根本就没有中毒，现在你弄出一种药剂给夫人服用，不就是想欺骗总管吗？”高兆海冷冷的盯着景言说道。

　　“高丹师，你若是再胡搅蛮缠，我就要请你离开总管府了。”慕云菲，极为不客气的喝道。

　　这个高兆海，让她很心烦。他自己没有能力治疗母亲，现在景言治疗母亲，他却一次次的针对景言，这个人，还真是可恶的很。

　　“呵呵……”高兆海，扫了慕云菲一眼。

　　笑容阴冷，不过却是，没有说出什么反击的话。慕云菲，毕竟是慕连天的女儿，他总要给慕连天几分面子。而且，这里是总管府。

　　若最后，身为四级丹师的他真的被赶出总管府的话，那就真的成为笑柄了。

　　“柔儿，你觉得如何？”慕连天，此时最关心的当然是自己的妻子，他紧张的看着齐思柔。

　　齐思柔，双目微微闭了片刻，而后睁开。

　　美目之中，一抹欣喜的神色，流露而出，她无比惊讶的看着景言。

　　说实话，她对景言，真的没有多少信心。

　　这十多年时间来，来过总管府的丹师，至少也有十多个。但是，没有一名丹师，能有什么太好的办法治疗她的雾漩。

　　现在一个连二十岁都不到的年轻人来到她身前，她又能对其抱有多大的信心呢？

　　就是景言将药剂交给她的时候，她都没有生出什么希望。她之所以将药剂吞服了下去，并不是说真的产生了希望，而是不想让慕连天忧心。

　　可是，当这药剂吞服下去之后，这短短时间过去，她便是感觉到，自己的雾漩，有了细微的变化。

　　她已经有十多年时间，没有催动过体内的元气了，现在的她与普通人无异。可是现在，她居然感应到了自己的雾漩，感觉到了自己体内的元气。

　　这种变化，或许对正常的武者来说，非常的细微，甚至不会察觉。但是，对于一个十多年没有感应的人来说，那种震动，简直称得上是天翻地覆了。

　　慕连天的眼神，也变得明亮起来。虽然齐思柔尚未说话，但是他赫然发现，齐思柔的面容上，竟是出现一种淡淡的红晕。这是以前，从未出现过的情况。


第239章 天目丹

　　慕连天，看得目光都有些呆了。他若是看不出齐思柔身上出现的变化，那才是怪事。

　　正因为能看出，他的目光才有些呆滞，有些失神。

　　难道，他的妻子，真的是中毒？真的是中了幽冥毒草的毒？现在的景言，真的将幽冥毒草的毒祛除了？

　　这，有些匪夷所思！

　　不仅是慕连天，连高兆海和王波这两名四级丹师，脸色都出现了变化。他们两人，毕竟是在丹道上有所成就的。他们，也发现齐思柔身上的变化，隐约的感觉到，景言似乎真的不是在故弄玄虚。如果是弄虚作假，那景言想要瞒过他们两人，同样需要在丹道上超越他们才能做到。

　　“连天，我觉得舒服了一些呢。”齐思柔，美目流转，多了一些生气。

　　她感应到了雾漩，感应到了身体内的元气。

　　虽然，现在的雾漩仍然不稳固，她仍然不敢运转一丝一毫的元气。但是，她起码能感受到雾漩的变化，能知道雾漩的细微变化。

　　“夫人，我再看看！”景言笑了笑，又将手指，搭在齐思柔雪白的手臂上，轻轻催动元气。

　　片刻后，他微微点了点头。

　　“幽冥毒草的毒性，已经解除了！”景言，微笑着说。

　　乾坤丹道，在丹道上，确实包罗万象。连幽冥毒草的毒性，都能轻松祛除。而且，所使用的特殊解毒药剂，需要的材料，也都仅仅是寻常之物，不需要花费多少资源。

　　“这不可能，这绝对不可能！”高兆海，有些激动的叫嚣起来。

　　“若真的是幽冥毒草，你不可能祛除其毒性！幽冥毒草是无解的，这是常识！”高兆海，瞪着眼睛。

　　其实，他也有了几分怀疑，之前他是一点都不相信的，现在他至少信了几分。只是，他却嘴硬不愿意承认这一点。不管怎么说，齐思柔身体上的变化，这一点是毋庸置疑的。

　　高兆海在叫嚣，王波丹师却是沉默不语。

　　丹道一途，浩瀚无边，他们虽然身为四级丹师，但在这丹道的海洋之中，他们最多只能算是初学者。

　　景言年纪虽然很小，可是如果景言背后有一位高人教导，未必就不能知道幽冥毒草的毒性祛除方法。

　　“高丹师，请安静！”慕连天，对高兆海的脸色越来越难看了。若不是因为对方的身份，他都想直接将这老东西赶出总管府了。

　　听到慕连天的话，高兆海脸皮一颤，目光看向慕连天，嘴角冷笑。

　　“慕总管，我可是为了夫人好。好吧，先不说夫人到底是不是因为中毒才导致雾漩不稳。夫人的雾漩不稳定，这已经是事实，就算夫人真的是中毒，现在祛除了毒性，那么这雾漩仍然是不稳定的。”高兆海，冷笑着说。

　　言外之意就是，就算齐思柔是中毒，并且现在解除了毒性，可雾漩的问题仍然没有解决。齐思柔，仍然随时有生命危险。

　　“慕总管若是觉得不需要我和王波两人，那我们现在立刻就告辞。”高兆海的话，隐隐的有一些威胁的味道。

　　他当然听得出来，刚才慕连天对他说的话中，蕴含的不客气味道。这让他，非常的不悦，他身为丹师协会的四级丹师，虽然在身份上，是不及郡王府总管，可慕连天想压制他，也没那么容易。

　　慕连天眉头一皱，目光看向景言。他知道，高兆海的语气虽然不善，但他说的话，却一点都不假。现在他妻子的问题，不是说简单的驱除毒性就行了的，还需要想办法来稳定雾漩。

　　见慕连天沉默下来，高兆海，脸上不由浮现得意的笑容。

　　“慕总管，这小子就算有一点道行，也不可能解决雾漩的稳定问题。”高兆海捋着胡须，“要稳定雾漩，还是需要有神幽丹扩展雾漩！慕总管，时间紧迫，已经不能再耽搁了。若再任由这小子浪费时间，我怕没有足够时间来完成神幽丹的炼制。”

　　慕连天，再次有些焦虑的看向景言。

　　此时此刻，慕连天对景言的信心，显然比开始的时候多了许多。

　　但是，景言委实太年轻了。就算，景言能够知道有稳定雾漩的方法，恐怕也难以做到。最后炼制丹药，要么是通过丹师协会的丹师，要么就是请景言背后的大能帮忙。可是，景言背后有大能存在，这还仅仅是一个猜测。如果景言背后没有大能，又或者这位大能不会帮忙炼制丹药，那最终还是需要高兆海、王波等丹师。

　　现在，还是不能将高兆海得罪。

　　“高丹师，你又是如何知道，我没有办法稳定雾漩呢？”景言，看向高兆海。

　　“笑话，毛都没长齐小娃娃，我问你，你是丹师吗？莫非，你想以解毒药剂来稳定总管夫人的雾漩吗？”高兆海嗤笑一声，鄙夷的摇摇头。

　　“高丹师，我当然不会用解毒药剂来稳定夫人的雾漩。要稳定夫人的雾漩，需要一种丹药才行。”景言眯着眼睛说。

　　“丹药？哼，普通的丹药，夫人使用已经没有什么效果了。这些年来，夫人所用丹药极多，现在再用那些丹药，也几乎不会有任何效果。难道，你也想说用神幽丹吗？”高兆海听到景言说用丹药，脸上的鄙夷神情愈发明显起来。

　　这十多年时间，从最开始，齐思柔就使用各种稳定雾漩的丹药来稳定雾漩，但终究只是治标不治本。随着时间的推移，这些丹药服用越来越多，也就没什么效果了。要不然，现在也不会考虑用比较危险的神幽丹来最后一搏。

　　“高丹师，其实我想说的是，丹道一途，你了解的真的不多。我要用的丹药，并不是神幽丹，而是天目丹！”景言笑着说。

　　“天目丹？”高兆海微微一愣。

　　他眼神，下意识的看了看王波，见王波也是一脸的一会。

　　“哈哈哈……”高兆海大笑起来。

　　“慕总管，现在你可以直接将这小子赶出去了。天目丹？哈哈，随便编造出一种丹药出来，就以为能迷惑慕总管吗？”高兆海眼神发亮。

　　景言说的天目丹，他根本就没有听说过。而看王波丹师的表情，显然也从未听说过天目丹。两位四级丹师，都没有听说过的丹药，这种丹药显然是不存在的。

　　就算真的存在，那也一定无法炼制，至少在蓝曲郡城内，没有人能炼制得出！

　　“高丹师，天目丹，不是我编造出来的，它是真实存在的。正如你不知道如何祛除幽冥毒草的毒性一样，这丹道一途，你不知道的还有很多很多。”景言目光一凝，不客气地说道。

　　高兆海，愤怒的盯着景言。景言的意思，显然是说他这个四级丹师是孤陋寡闻了。

　　“我知道你这小子的目的了！”

　　“你所谓的天目丹，一定是无比珍贵的吧？你是不是想要说，你需要找其他人帮忙炼制这种丹药？”高兆海仿佛洞穿了景言的心灵。

　　“慕总管，这小子明显是来诈骗的！他一定是要你，给他大量的资源，然后他再去找什么人帮忙炼制那根本不存在的天目丹。我敢保证，他一旦带着资源离开总管府，就一定不会再回来。”高兆海转目看向慕连天说。

　　“嗯？”慕连天，也微微一愣。

　　不得不说，高兆海的话，也不是完全没有道理的。景言说的天目丹，他也压根从来没有听说过。

　　“景言小友，这个天目丹，不知道何人能够炼制，是几级的丹药？蓝曲郡城丹师协会的会长，是五级丹师，也是五级丹王。在整个蓝曲郡城内，我所知道的丹师中，会长先生便是能力最高的了。这天目丹，丹师协会的会长，能够炼制出来吗？”慕连天吸了口气，看向景言问。

　　听到慕连天的话，景言笑了笑。

　　“慕总管，你是不相信我对吧？”景言当然听得出，慕连天话语中的疑虑。

　　这位总管大人，似乎也是担心，自己狮子大开口，讨要大量的资源然后人间蒸发。但是，景言根本就没有想过，要慕连天支付什么资源。他来帮忙，也不是为了赚取资源，而是想要拉拢关系罢了。

　　“爹，我相信景言既然说了，就一定能帮忙找到天目丹的。”慕云菲，显然已经对景言非常信任了，她开口说道。

　　“云菲小姐，你太容易相信人了！”高兆海老气横秋的说，他话锋突然一转，“小子，你嘴巴倒是硬的很，那你就先说说，这天目丹，到底需要多大的代价才能弄得到吧！”

　　高兆海，已经非常确定，景言的目的，就是来骗取资源的。慕连天为了救自己的夫人，哪怕倾家荡产，估计都是愿意的。他高兆海，就是利用这一点，从总管府，几年时间就获取了巨额的财富。

　　他说要用神幽丹，便是想最后，再大赚一笔。反正，他也不保证一定能治好齐思柔，最后齐思柔真的死了，慕连天最多对自己有恨意，也不能将齐思柔的死，完全怪到他头上。

　　景言这个小混蛋，居然敢来和自己抢饭吃，他当然不能答应。


第240章 总管要帮景言走后门

　　高兆海认定，景言一定会狮子大开口，向慕连天要海量资源！

　　“这天目丹，其实只是一种二级丹药，也不需要去请其他丹师帮忙炼制，我自己就可以炼制的！”景言轻叹一声，看向高兆海，“高丹师，你是不是很失望呢？”

　　“什么？”

　　“二级丹药？”

　　“你自己炼制？”高兆海就等着景言开口要资源，然后狠狠的抨击一番，而现在景言却说天目丹只是二级丹药，他自己就能炼制。

　　高兆海已经到了嘴边的话，又不得不硬生生的咽下去，一张老脸，瞬间憋得通红。

　　“慕总管，这天目丹的炼制，可能需要一两天的时间吧。不过，天目丹所需要的材料，我身上不全，还需要你准备一下。你放心，这些材料，在蓝曲郡城内都能买得到的，不需要花费多少资源。”景言又对慕连天说。

　　慕连天，脸色也微微一红。

　　刚才他的那番话，有些怀疑景言的味道，现在人家说了，材料都能很容易买到，也不需要耗费多少资源。景言为何说不需要消耗多少资源？还不是因为，刚才他的话，让景言有些觉得不受尊重了？慕连天，也不由觉得脸上火辣辣的。

　　“慕总管，事不宜迟，现在我就将需要的材料写下来，然后你让人准备。”景言挥手说。

　　“小子，你说你是丹师？你蒙骗谁呢？老夫在蓝曲郡城那么多年，还从未见过十多岁的二级丹师，你当我们是傻子是吗？”高兆海又跳了出来。

　　“老东西，你是不是没完了？”景言气息一凝。

　　这老混蛋不断跳出来讥讽，景言当然也有怒气。

　　话到说到这个地步了，这老匹夫，居然还不依不饶的！

　　“我是不是丹师，能不能炼制天目丹，这验证还不简单？只需要一两天时间，自然就知道了。现在，你就老老实实的闭上你的鸟嘴！真让人烦！”景言，凝声喝道。

　　“你……”高兆海怒极。

　　“噗！”一股雄浑的元气，猛的激荡而出，看上去，他想要对景言动手。

　　“高丹师！”慕连天，语气低沉，手掌一挥，将高兆海拦了下来，“这里是总管府！”

　　慕连天微眯着眼睛，语气不善地说道。

　　刚才这高兆海说景言是为了坑骗资源来的，现在人家都说了，不需要什么资源。而且，还让总管府的人，去准备材料，这还有什么好欺骗的？

　　这个时候，高兆海还不依不饶的，委实有些令人厌恶了。

　　“好！好！我倒要看看，这小混蛋能炼制出什么东西来！慕总管，若是因为他耽误了时间，从而导致来不及炼制神幽丹治疗夫人，那可不能怪我！”高兆海又对慕连天道。

　　“老匹夫，你的神幽丹，还是留着自己用吧！神幽丹？哼，你不过是想借此，从慕总管手中赚取大量资源罢了。我的天目丹若是都无法治疗夫人，你的神幽丹就更是不可能有任何希望。”景言嗤笑声。

　　“小兔崽子……”高兆海气急。

　　但是在总管府内，他想对景言动手，显然不太可能。慕连天，绝对不会允许他伤害景言。

　　正如景言所说，天目丹所用材料，并不难获得。当景言将所有材料都写出来，慕连天看了看，他发现在自己的总管府内，就能找到所有的材料。

　　慕连天，当即吩咐下去，将材料准备好。同时，也给景言，单独准备了一个房间。

　　“任何人，都不得打扰景言小友！”

　　景言的临时房间之外，高兆海，对总管府的护卫，严肃的吩咐道。

　　“是！”护卫，齐声应道。

　　在景言从房间走出之前，任何人，都休想进入到房间之内。

　　高兆海和王波两人，也没有离开总管府。高兆海，到了这时候，还是不相信景言能炼制出什么天目丹治疗齐思柔的雾漩，他就想看看，最后景言如何收场。一旦慕连天，发现自己被耍弄了，还不得将景言当场处死？

　　他要留下来，看着景言，被慕连天亲手处死的场面。当然，等景言失败了，那慕连天就不会再有退路了，就必须借助他的神幽丹！哼，到时候，他必定要狠狠的在慕连天身上，咬下一块肉来！

　　至于王波丹师，倒是没有像高兆海那样，认定景言炼制不出治疗齐思柔的丹药，他之所以留下来，主要是想看看，这天目丹到底是一种什么丹药。

　　如果天目丹，真的是能稳定雾漩的二级丹药，那这其中所代表的意义，可就非常令人震撼了。他们都是四级丹师，却根本没听说过天目丹这种丹药。而景言却能炼制出来，那就说明，景言掌握了一种，已经失传的丹药，而且还是一种稳定雾漩的丹药。

　　最重要的一点，还不是这个，而是，这种天目丹，按照景言的意思，是能够稳定情况已经完全恶化的齐思柔的雾漩，那就比一般的稳定雾漩丹药，强悍得多了。

　　齐思柔现在的情况，使用一般的丹药，已经是没有任何效果了。

　　总管夫人的卧室内。

　　“娘！”慕云菲，坐在床边，看着母亲齐思柔。

　　总管慕连天，也站在后面。

　　房间内，现在只有他们三个人。

　　“云菲，别担心我，我没事的。”齐思柔，柔和的声音说。

　　“柔儿，你一定能好起来的。那位景言小友，我看他并不是无的放矢的人，他似乎很有把握的样子。”慕连天，轻声说道。

　　不管怎么说，齐思柔现在的情况，已经比在景言来之前好了许多。

　　在景言来之前，齐思柔甚至连说话，都非常吃力。而现在，明显有了许多的生气，也就是说，景言配制的药剂，是有效果的。

　　“嗯，我也相信景言小友，他真的有些非同一般呢。”齐思柔笑了笑。

　　“爹！”慕云菲看向慕连天，“爹，就算景言他不能……天目丹没有预期的效果，你也不会责怪景言吧？”

　　“云菲，你说什么呢？景言小友既然能来帮忙，那也是好意，就算最终不能解决你娘的雾漩问题，我也会感激他的好意。”慕连天说道。

　　“云菲，你是怎么认识这位景言小友的？”齐思柔，柔声问道。

　　“其实我也是刚刚才认识的！”慕云菲想了想说道，“景言，是从东临城景家来的，他和景紫琪，都是东临城景家子弟。景紫琪，与我都是红莲学院的学员，我和景紫琪是朋友。景言，应该是来参加本届三大学院入院考核的。”

　　“哦？他是刚刚从东临城来的？要进入三大学院？”慕连天眉毛轻轻扬了扬。

　　“应该是的！”慕云菲点头。

　　“嗯，这样吧，不管景言的天目丹效果怎么样，我都会暗中帮他一把，让他顺利通过考核。”慕连天略微沉吟，而后说道。

　　他是郡王府的总管，这等事对他来说，也就是举手之劳。不过，当听到慕连天这句话，慕云菲还是不由愣了愣神。

　　慕连天是她父亲，她当然了解父亲。她的这位父亲，可不是轻易给人走关系的人。当初就是她参加三大学院考核，她的父亲，都没有动用任何的关系。由此可见一斑。

　　而现在，他父亲，却要为景言，暗中动用一些关系！让景言顺利通过考核！

　　“咯咯……”

　　不过，在稍微愣神后，慕云菲就笑了起来。

　　见到女儿发笑，慕连天和齐思柔，都有些不解的看向慕云菲。

　　“云菲，你笑什么？”

　　慕连天微微蹙眉，“景言就算不能解决你娘的雾漩问题，可也祛除幽冥毒草的毒性了，我破例帮他一个忙，也是应该的。虽然可能会让人说闲话，不过那也不算什么。”

　　“爹，我不是笑这个，而是觉得爹你是多此一举了。”慕云菲抿着小嘴说。

　　“哦？多此一举？”慕连天，略微的有些疑惑看着慕云菲。

　　“是啊！爹，你知道景言的实力吗？”慕云菲，转目问道。

　　“应该是先天境界了吧！”慕连天摇摇头，不太确定的道，“如果他是丹师的话，那肯定是先天境界了。不过，三大学院的考核，就算是先天境界的武者，也不一定就能通过的哦。”

　　“爹，那景言的实力，确实是先天境界了。不过我敢说，他绝对能通过考核，是万无一失的通过。”慕云菲想到，在坊市中，看到景言与人动手的情景，心中再次起了波澜。

　　她真不知道，景言到底是怎么修炼的。

　　景言的年纪，看起来比她和景紫琪，都要小不少的样子。但是景言的实力，却是如此的强悍，对比那些大世家的子弟，都一点不逊色。

　　“云菲，你不是才刚刚认识景言的吗？你知道他的实力如何？还对他那么有信心？”齐思柔，也凝眉看着女儿慕云菲，随意的问道。

　　“娘，其实我是在蓝曲坊市内，见到景言先生的。当时，他和景紫琪在一起，好像是在摆摊区购买残缺的武学石碑呢。当时，他还和摊位摊主，起了冲突呢。”慕云菲，美目流转说道。


第241章 急切的心情

　　购买残缺的武学石碑？

　　慕连天和齐思柔，都微微一怔神。对蓝曲坊市摆摊区那地方，两人当然都不陌生。在那地方买残缺的武学石碑，还与摊主起冲突？

　　慕连天、齐思柔，无语的对视了一眼！

　　蓝曲坊市的主管领导，就是慕连天这个郡王府总管。慕连天，怎么可能不知道摆摊区的资源都是什么货色？想要在那地方找到好东西，还不如随便去旷野上碰运气看能不能发现一个上古遗迹或者洞府。

　　外面之所以一直有摆摊区出旷世珍宝这种传言，其实里面，有很大一部分的因素都是人为操控的。正因为有这种传言，所以才会有那么多人去碰运气。而真正在摆摊区走大运的人，太少太少了。

　　不得不说，现在有不少实力强大的武者，甚至道灵境的强者，也会没事时去看看。但是，那也只是随意看看罢了，真正抱着可能遇到旷世珍宝的道灵境强者，恐怕是一个都没有。

　　“那个摊主，是觉得景言先生从他的摊位上，买到了什么好东西，想要景言先生退还。但是景言先生不知道是不是因为生气，就拒绝退还。后老，摆摊区的管事万管事和我们红莲学院外院的方执事都来了。万管事与那摊主，据说是远房亲戚的关系，所以就不顾规则，站在摊主一边为难景言先生！”慕云菲想到当时的情景，美目中神采奕奕。

　　“那后来呢？因为你出现，才将景言带走的吗？”齐思柔，自然的问道。

　　齐思柔了解自己的女儿，见到这种不平的事情，肯定会管一管的。更别说，景言和景紫琪在一起，景紫琪还是齐思柔的好友。有齐思柔帮忙，摆摊区的管事肯定不敢再多纠缠。

　　“确实是我带走景言的，不过就算我不出现，万管事和方执事两人，也奈何不得景言。”慕云菲微笑说。

　　“莫非景言小友身边，还有高人在？”慕连天凝眉问道。

　　想到，景言能配制出祛除幽冥毒草毒性的解毒药剂，慕连天觉得，景言背后有高人的可能性很大，而且恐怕还不是一般的高人，可能是隐世的强者。

　　“不是，当时景言先生和万管事、方执事都打起来了。但是，万管事和方执事两人，都奈何不了景言先生。而且我判断，若是打下去，最后可能会是万管事和方执事两人落败！”慕云菲一双美目，好似月牙一般。她虽然自身实力不是很强，可眼力丝毫不差。当时的场面，若不出意外，她几乎能确定最终景言会击败那两人。

　　“什么？”慕连天，还真没有想到，结果会是这样。

　　“云菲，你说万管事和方执事，是两人联手与景言厮杀？方执事我不认识，不过身为红莲学院外院执事，实力不低吧？那个万管事，我应该见过，我没记错的话，这个人是先天巅峰境界修为吧？”齐思柔，有些震惊的神色，浮现在脸上。

　　“万管事和方执事，都是先天巅峰强者。两人联手，都无法奈何景言先生的。所以我才说，景言先生通过三大学院的考核，是绝对没有任何问题的。爹说要帮景言先生打个招呼，我才会失笑。”慕云菲点了点头，笑看着慕连天。

　　她父亲难得要破例一次，却无法成功，慕云菲觉得很有趣。

　　“云菲，你不会是在开玩笑吧？那景言小友才多大年纪，能与先天巅峰强者厮杀？”慕连天心神是真的被震动了一下。

　　先天巅峰，在蓝曲郡城本城内，或许只能算是三流强者。可是，景言才多大年纪？才十多岁吧！

　　这个年纪，就能力战先天巅峰，那再过个几年，还得了？与道灵境强者抗衡都可能吧？

　　而且，这个景言，还是从小城市小家族来的，显然不可能得到蓝曲郡城那些大家族子弟那么多资源培养！这，也太惊人了吧？

　　“爹，我的话，一点夸张都没有。对了爹，那万管事已经知道错了，我也与他说，不会把这件事告诉你的。爹，你这次就别追究他的责任了。嗯，这一次就算了，下一次他要是还是仗势欺人，再狠狠教训他。”慕云菲还没忘记，当时她原谅了万管事。

　　“嗯，万管事，这个人我有一些印象。这次就算了，景言小友也没什么损失，就放那万管事一马。只是……景言小友的实力，也太惊人了吧？”慕连天，吸了口气。

　　“或许，他真的能炼制出，对稳定雾漩有奇效的丹药？”慕连天吸气道。

　　“我也觉得，景言很有把握的样子。景言在我面前，虽然看着年轻，但是那种沉稳的气度，就连高兆海都远远不及呢。若是没有一定把握，他应该不会说那种话。”齐思柔，点了点头。

　　房间内的三人，对景言的期望，不经意间又提升了许多。

　　总管府，一个紧闭房门的房间内。

　　景言，已经进入乾坤空间，在乾坤丹炉之前，将各种材料准备好。

　　天目丹，他之前没有这种丹药的炼制经验。不过，天目丹也就是二级丹药，知道炼制方法、步骤，炼制起来应该也不是什么难事。景言如今，炼制的二级丹药，数量也不少了。就算天目丹的炼制，要比常见的二级丹药难一些，对景言来说也不是太大的障碍。

　　“开始吧！”景言，双目之中，一缕精光隐现。

　　接着，他就开始动作起来。

　　景言的动作，行云流水，没有丝毫的停滞和犹豫。

　　这个时候，若是高兆海在这里，他估计能吓死！他虽然是四级丹师，但是他即便炼制二级丹药，都不可能像景言这么快。

　　一般来说，他这个四级丹师，炼制一级丹药的话，也需要大约十个时辰的时间。二级丹药，需要的时间更多，就算是最简单的二级丹药，差不多也需要二十个时辰的时间。难一点的，可能需要好几天时间才行。

　　可是，看景言的速度，那简直……

　　才不到一炷香时间，所有的材料，便全部都抽离完毕，开始淬炼。

　　半个时辰后，开始凝型！

　　一个时辰之后，便进行到最后一个步骤稳固。炼丹最难的一步，也就是最后一步稳固。到了这一步，景言也不敢有任何大意，小心的控制自身元气，与乾坤丹炉内丹药契合。

　　又过了一会，景言的嘴角，微微上扬了一下。

　　“呼！”

　　“成功了！”景言笑了笑。

　　虽然尚未开炉取丹，不过景言知道，这一炉丹药成功了，他与丹药之间，有一种感应。

　　开炉！

　　丹炉之内，六颗圆润的丹药，整齐的摆放在里面。丹药表面，有一层紫色光晕流转。

　　景言挥出一道元气，将六颗丹药全部取出。

　　“不错，都达到二等了！”景言眼神眯了眯，在检查过丹药后，轻轻点了点头。

　　丹药炼制成功后，景言没有立刻就出去。这才过去不到两个时辰时间，若是现在出去，未免有些惊世骇俗了一些。

　　当然，也容易让人怀疑，时间太短了。别人怀疑他是不是早就准备了丹药，也正常。如果一旦被这样怀疑了，那就会接着怀疑他是不是真的是有预谋而来了。

　　总管府人齐思柔雾漩内的毒性，已经祛除了，虽然雾漩还是不稳定，可想必短时间内，也没大碍。至少，不会在几天时间里，就出大的问题。

　　离开乾坤空间，景言在房间中，又自行修炼了一天多时间。

　　“差不多了！”算了一下时间，应该差不多了，景言这才拉开房门，走了出去。

　　房门一开，立刻就有总管府护卫，通知总管慕连天。

　　慕连天一直在等着景言，得到消息后，便是迅捷无比的，御空飞行到景言的面前。

　　“慕总管！”景言对慕连天拱了拱手。

　　“景言小友，如何？”饶是慕连天，此时都有些紧张，虽然他也极力的保持平静，但是景言能感觉到他的气息有些波动，心绪显然是不平静的。

　　景言笑了笑道，“幸不辱命！”

　　听到这句话，慕连天，忍不住呼出一口气。仿佛一块压在胸口的大石，豁然见被搬开，那种畅快感，让他喜悦之情溢于言表。

　　十多年了！

　　足足十多年时间，妻子齐思柔的雾漩问题，一直压在他的心头。他虽然贵为郡王府的总管，在整个蓝曲郡城内，身份超然。但是，这些年来，妻子的伤势，一直是他心头挥之不去的阴霾。

　　这些年来，他耗费的资源无数，资源还是小事。真正的欠账，还是人情。一般的丹师，或许支付足够的报酬也就算了，丹师他曾让丹师协会会长那层次的丹师帮忙，那就不是简单用报酬可以解决的问题了。

　　要不然，他现在也不会只找高兆海、王波这样的丹师。这些丹师，支付足够的报酬，他们是愿意来治疗自己的妻子齐思柔的。

　　慕连天，眼神灼灼的看着景言，他心情急切，却也不能失了礼数。

　　景言也看出慕连天的急迫心情，他没有再迟疑，将六颗天目丹，都拿了出来。


第242章 心怀鬼胎

　　紫色光晕缭绕的天目丹，方一拿出，一股淡淡的药香味便是在空气中弥漫开来。

　　慕连天的目光，瞬间就落在景言手中的丹药之上。

　　“慕总管，这就是天目丹，是一种二级丹药，对治疗雾漩的不稳定有奇效！”景言微笑说道，“夫人的雾漩，耽搁时间太久了，之前又被幽冥毒草的毒性侵蚀十余年时间，所以可能需要多颗天目丹连续的治疗才行。”

　　“慕总管，这天目丹服用方法，三天一次，一次一颗。相信三颗之后，夫人的雾漩就能完全稳定下来。剩余的三颗，用来继续稳固雾漩。或许用不了多久，夫人即可再次尝试突破境界桎梏了。”景言，将天目丹的使用方法，告诉慕连天。

　　慕连天，听到景言的话却是有些呆住了。

　　慕连天现在想的，完全就是，希望妻子的雾漩能够稳固下来。哪怕将来，仍然不能使用一丝一毫的元气，只能做一个普通人，也是可以的。他根本就没有去想，让自己的妻子，实力还能够恢复。而现在看景言的意思，自己的妻子不仅能恢复实力，还能再次晋升境界。

　　这也太匪夷所思了。

　　要知道，以前就是蓝曲郡城最强的丹师，炼制的丹药，也仅仅能暂时稳定齐思柔的雾漩啊！

　　差距，会如此之大？

　　略微愣神后，慕连天恢复过来，压着心中的惊喜之情，他激动的从景言手中接过六颗天目丹。

　　“景言小友，这份恩情，我慕连天记下了。现在事情不能耽搁，我马上将丹药送过去给内人服下。”慕连天也没有多说什么。

　　留下这句话，便是快速离开。

　　对此，景言也只是笑了笑，他能理解慕连天此刻的心情。景言也能够看出，慕连天对齐思柔的真情。

　　“景言！”景紫琪，这时候也走了过来，欣喜地叫道。

　　“紫琪，我们走吧，回聚华酒楼。”景言笑了笑，对景紫琪说道。

　　他念念不忘的，还是在自己须弥戒指内，那块残缺的天空之翼武学石碑。如果，这块武学石碑中的残缺武学，真的是其余部分的天空之翼武学的话，那可就真的是走大运了。

　　若真如此，那其代表的意义……景言的心中，也是抑制不住的激动。

　　可以说，就算让景言将身上除去乾坤戒之外的所有资源，用来交换这样的一块残缺武学石碑，景言都是非常乐意的。

　　或许，残缺的天空之翼对其他武者来说，价值不大，因为信息不全不能修炼。而景言却是不同，他有苍穹第一神功，这逆天的功法可以在一定程度上，修复天空之翼的残缺信息。当初他在景家内得到的天空之翼武学石碑，同样是残缺的，但是他一样修炼出来了。

　　“景言，我们不等着总管夫人的情况好起来再走吗？”景紫琪疑惑问道。

　　刚才景言将丹药交给慕连天，她也看到了，知道景言成功炼制出丹药。对此，景紫琪当然也是非常惊讶，不过想到景言身上的各种奇特之处，她也就释然了。

　　从先天之境跌落到武道三重天，又从武道三重天利用短短时间回到先天境界，现在更是可以与先天巅峰强者抗衡。这一切，都不能用常理来衡量了。

　　景言的身上，有着太多无法解释的地方。

　　“无妨的，我们还是先回到聚华酒楼，等着三大学院考核开始吧。对了，我请你吃好吃的。”景言摆摆手，笑着说道。

　　他来此，目的并不是要获得慕连天的报酬，而是想拉这个人情。现在，丹师协会的副会长刘文，算是欠着景言的一个人情。如果再能得到总管慕连天的人情，那么在蓝曲郡城，一般人想对他不利，他也就有了抵抗的本钱。

　　他留在这里，或者是回到聚华酒楼，慕连天这个人情，都跑不掉，结果是一样的。景言可以确定，只要总管府人齐思柔服用了天目丹，其雾漩问题一定可以解决。

　　“好！”景紫琪点了点头，也一脸的笑容。

　　她知道，景言现在富得很，一会景言请她吃饭，她一定要狠狠的大吃一顿，而且一定要吃那些非常贵的。

　　总管别院，齐思柔的卧室！

　　“景言将丹药炼制出来了吗？”齐思柔看到慕连天进来，自然的问道。

　　“炼出来了，你看！”慕连天，将六颗紫色光晕缭绕的丹药天目丹拿出，有些唏嘘道，“这景言小友，居然是二级小丹王，不可思议，真的令人难以相信。他的年纪，就能炼制出二等的二级丹药，匪夷所思！”

　　刚才景言将丹药交给他的时候，他都没来得及仔细查看，现在才发现，手中的天目丹居然都是二等的丹药。

　　慕连天不是丹师，也没见过天目丹，可是丹药的品级，他还是能看出来的。因为，二等的丹药和三等的丹药，纯度有着很大的区别。而且，二等的丹药表面，光晕要比三等的丹药浓郁得多。

　　“景言先生呢？我去谢谢他！”慕云菲见景言没跟着父亲进来，连忙说道，接着她就快速跑了出去。

　　看着慕云菲跑出去，齐思柔和慕连天，都笑了笑。

　　“柔儿，你先服用一颗丹药试试看！”慕连天走到床榻边缘说道。

　　丹药尚未服用，效果就不能完全确定。虽然慕连天和齐思柔现在都已经比较相信景言，可是没见到效果，两人心中难免还是有些不放心。这也是，人之常情！

　　“等等！”

　　这时候，一道声音却是传来。

　　接着，高兆海和王波两人，都快步的走了进来。

　　“两位丹师，景言小友，将这种丹药成功的炼制出来了。”慕连天转目看了看两人，微微皱眉说道。

　　“慕总管，你能不能先将丹药给我看看？”王波丹师直接道。

　　王波，心中十分的好奇，景言所炼制的天目丹，到底是一种什么样的丹药。这种丹药，为何能够稳定武者的雾漩。他倒不是有其他的意思，只是因为对丹道痴迷，对自己没有见过的丹药，有一种难以压制的好奇心。

　　“可以的！”慕连天稍微沉吟，就将其中一颗天目丹递给王波。

　　“我还是不相信，那个小子，能炼制什么二级丹药。”高兆海，还是一脸的鄙夷之色，不过他的目光，也看着王波手中的天目丹。

　　王波，眼神死死的盯着手中的天目丹，片刻后，他的心中，掀起一股波澜。

　　这丹药，他确实从未见过，而且这丹药显然是真正的二级丹药。看着看着，王波的呼吸，都变得粗重了起来。

　　“王波丹师，如何？”慕连天，等了片刻，见王波没有任何反应，忍不住问了一句。

　　不管怎么说，高兆海和王波两人，都是四级丹师。虽然，慕连天对高兆海有些不满，但是这两个人的能力，还是很强的。让两人看看景言的天目丹，显然也不是什么坏事情。

　　“这……”王波身躯微微颤动，“慕总管，虽然我不能确定，这丹药是不是对雾漩稳定真的有效，但这确实是二级丹药，而且是我们从未见过的二级丹药。景言说的，或许是真的。”

　　王波，慢吞吞的，将手中的丹药还给慕连天。其实，他非常非常想，得到这颗丹药。如果能将这颗丹药带回去，他就可以好好的研究一下，看看这丹药是怎么炼制出来的。如果景言说的是真的，那么这丹药，又是如何能让雾漩稳定的。

　　“王波丹师，你说的，太夸张了吧？”高兆海皱眉道，“就那个十多岁的小子，能炼制出二级丹药？还是我们从来没见过的丹药？”

　　“这绝对是不可能的事情！”高兆海笃定的神情说。

　　到了这时，他都还不相信，景言能炼制出二级丹药。

　　“高丹师，等内人服用过天目丹后，看看效果就知道了。”慕连天，看了一眼高兆海，语气不悦的说。

　　在王波说完那句话后，慕连天对这天目丹的信心，就更大了。至少，王波这个四级丹师，没有说丹药有其他问题。

　　“慕总管若是执意要让夫人服用这来历不明的丹药，那我自然也不能强行阻拦。只是，还希望慕总管能谨慎！”高兆海梗着脖子道。

　　“爹！景言先生走了啊！”这时，慕云菲回来，一进房间就焦急道。

　　她还想去当面感谢景言，但是护卫说，景言和景紫琪两人，都已经离开总管府了。

　　“嗯？”慕连天看着慕云菲，“景言小友怎么突然走了？我还没当面酬谢他呢。”

　　“呵呵……”高兆海听到慕云菲的话，却是笑了起来，目中精光闪动。

　　“我就知道，这小子是打肿脸充胖子，看来我从一开始，就没看错！”高兆海目光扫过房间内的众人，“这小子不知道从什么地方弄来几颗我们没见过的丹药，然后就想蒙骗一番。不过，他的诡计被我识破了，不好继续蒙骗下去，所以没办法，将这几颗丹药用来交差，自己就趁机跑了。”

　　“慕总管，不是我贪功，要不是我一开始就看出这小兔崽子心怀鬼胎，恐怕他早就从慕总管你手中，获得一大笔财富跑了。”高兆海得意洋洋的说。


第243章 神效天目丹

　　高兆海心中得意，一张老脸上的褶皱，都舒缓了许多。他眼神晶亮的望着慕连天，一副你早该相信老夫的表情。

　　其实，在慕云菲说景言离开之前，高兆海心中也是有些打鼓的，他虽然表现得对天目丹不屑一顾，但他自己心里也不能确定天目丹是不是会对齐思柔的雾漩真的有效果。毕竟，这天目丹确实是一种连他都没有见过的丹药。

　　没见过，也就不能确定丹药的效果。

　　不过现在，高兆海就确定了。

　　这丹药要真的有效，景言会自行离开？

　　那绝对是不可能的嘛！就好比自己，若是有把握，炼制一种丹药出来治疗总管夫人齐思柔的雾漩问题，自己会在总管慕连天感谢之前离开吗？显然不会！

　　他以己度人，就认为，景言若是心里没鬼，也一定不会离开。治疗齐思柔雾漩，这对于慕连天夫妇来说，是何等恩情？

　　不打招呼就走，简直可笑。

　　高兆海觉得，景言突然离开，只有一种可能。就是这场戏，演不下去了，所以找一个机会偷偷溜走。

　　他甚至觉得，之前景言所说的什么幽冥毒草的毒，也完全是瞎说的。或许，齐思柔根本就没中毒，他所配制的药剂，也仅仅是一种醒神之类的药剂。在齐思柔服用后，能短时间内提高齐思柔的精神状态。

　　对，一定是这样！

　　“慕总管，我觉得现在应该立刻派人去缉拿那小子，他简直胆大包天，居然敢到总管府行骗。若是就这样放过他，那总管府的威严都会有影响。”高兆海旋即提议说道。

　　景言虽然走了，但是他对景言仍旧怀恨在心。必须，弄死景言，方解心头之恨。

　　“慕总管，那小子应该刚刚离开不久，现在去缉拿的话，他应该跑不远。若是总管你不放心，我可以亲自去将他抓回来。谅那小子，也跑不出我的手掌心。”高兆海跃跃欲试，他已经打定主意，在追到景言后，第一时间就先将其废掉，然后再将其带到总管府，再由慕连天亲自处置那小畜生。

　　慕连天，看了看兴奋的高兆海。

　　听到高兆海这一番话，慕连天也有些不确定了起来。经过之前景言的表现，他对景言，产生了一定的信任。但是慕连天也明白，若是景言真的是骗子，那么演戏的功底，肯定不差。

　　“你不要胡言乱语，景言先生不是那种人。爹，你难道还不相信景言先生吗？娘雾漩内幽冥毒草的毒性，不是都祛除了吗？”慕云菲，倒是非常相信景言。

　　“云菲小姐，大人说话，你不要插嘴！再者说，夫人到底有没有中毒，谁能确定？自始至终，都是那小子一个人在自说自话罢了！”高兆海有些不悦地说道。

　　要不是因为，慕云菲是慕连天的女儿，他或许早就一巴掌扇过去了。这已经不是慕云菲，第一次对他这个四级丹师产生质疑了。

　　“小贱人！”高兆海望着慕云菲，心中暗骂了一声。

　　“高丹师，你先不要过早下结果！”慕连天沉吟了一下，对高兆海如此说了一句。

　　而后，他看向王波，“王波丹师，丹药你已经查看过了，你认为这丹药会不会有毒？”

　　“慕总管，这丹药到底能不能稳定雾漩，我尚未研究，不能确定。但是，这丹药绝对没有任何的毒性，这我可以保证。而且，这种丹药药性应该很温和，慕总管若是不放心，可以先让我研究一番。”王波眼神一亮说。

　　他一心，想要将天目丹弄到手研究看看。对于这种对丹道痴迷的人来说，没有什么比没见过的丹药，更有吸引力了。

　　“王波丹师不要着急。”

　　“既然丹药没有毒性，那试试也是无妨的。”慕连天眼神微微眯了一下，“柔儿，你觉得呢？”

　　“连天，我还是愿意相信景言的。”齐思柔平和地说道。

　　“好，那就试试看！”慕连天，将其中一颗天目丹，递给齐思柔。

　　“夫人，慎重啊！”高兆海装模作样地喊道，其实他认定丹药不会有效果，可还是装出一副为齐思柔考虑的样子。

　　齐思柔，对高兆海笑了笑，便是毫不犹豫的，将紫色天目丹吞服了下去。

　　丹药入口，化为一股暖流，涌入腹部。

　　呼吸间，药效便是迅速的化开，与雾漩融合。

　　慕连天有些紧张的，看着齐思柔，不过房间内的人，都没有再发出声音。所有的目光，都看着齐思柔。

　　十多个呼吸时间之后。

　　齐思柔，原本微微闭着的眼睛，忽然睁开。

　　“柔儿，感觉如何？”慕连天，连忙问道。

　　高兆海，轻蔑的笑了笑。一旁的王波丹师，则是眼睛发红，盯着齐思柔。

　　齐思柔雾漩的情况，王波也很清楚。现在常见的对雾漩有稳定效果的丹药，对齐思柔都已经没有了什么效果。就连一些四级丹药甚至是五级丹药，齐思柔服用下去，都没有什么感觉。

　　那么这二级丹药天目丹，到底有没有效果呢？

　　“柔儿，你怎么不说话？有什么地方不对劲？”齐思柔没有开口，慕连天真的有些紧张了，他担心齐思柔的雾漩突然间崩溃。那样的话，即便将景言抓回来，也无济于事了。

　　“娘，你感觉怎么样啊？”慕云菲也上前，美目之中满是焦躁不安。

　　这个时候，齐思柔突然轻轻的笑了一下。

　　“轰！”

　　一道元气，从齐思柔身上，释放出来。

　　齐思柔，也是先天巅峰境界的武者，少许催动元气，也是非常磅礴的。

　　在瞬间内，慕连天等人就感觉到了齐思柔身上释放出来的元气。

　　慕连天脸色大变，气息凝结。

　　齐思柔自从雾漩出现问题之后，就几乎再也没有动用过元气，尤其是最近的五年时间，齐思柔连一丝一毫的元气都没有再使用过。

　　而现在齐思柔的身体之上，突然释放出元气，这是什么情况？

　　很显然，齐思柔的雾漩已经开始全面崩塌了，雾漩里面的元气包裹不住，开始向外释放了。可以想象，接下来的情况就是，齐思柔的雾漩彻底崩溃掉，浩瀚的元气不受控制喷涌而出，随之而来的就是，齐思柔爆体而亡。

　　“不好，快离开房间！”高兆海的反应也是极快，说话间，他身影一闪，已经向着房间之外窜了出去。

　　先天巅峰境界强者爆体而亡，虽然说那种爆炸的威力，对于道灵境的强者可能不会形成致命的威胁。但是，也是可能对道灵境强者造成创伤的。

　　“该死！”慕连天的脸色，阴沉得可怕，全身元气滚动，一股怒意涌动而出。

　　不过，慕连天尚未失去理智，他挥出一道元气，将女儿慕云菲保护了起来。道灵境强者不会有致命威胁，但是对慕云菲这个先天中期境界的武者来说，危险还是很大的。

　　“娘！”慕云菲的一张俏脸，也变得惨白，叫喊声中，便向着齐思柔扑了过去。不过，从慕连天身上挥出一道元气，将她的动作，瞬间阻拦了下来。

　　“连天，看你紧张的！”齐思柔，突然笑着开口了。

　　面色红润，气息稳定，哪来还有爆体的迹象？

　　这又是怎么回事？

　　慕连天，也愣住了，一时间也不确定究竟发生了什么。不过下一刻，他的眼神内，就爆射出一道惊喜的目光。因为他发现，齐思柔释放出来的元气，居然收敛了起来。

　　对于即将爆体而亡的武者来说，怎么会还能收敛元气？

　　“连天，我没事了，我的雾漩已经稳定了很多呢。你看，我都能自由的催动元气了。”齐思柔，又释放出一道元气，竟然俏皮的语气说道。

　　显然，刚才那一道元气，也是她故意释放出来的。

　　在吞服天目丹几个呼吸时间后，齐思柔就已经察觉到雾漩的变化，那原本极度不稳定的雾漩，竟是以不可思议的速度，变得稳定起来。她心念微微转动，就发现，她居然可以操控元气了。

　　齐思柔心中当然欣喜无比，又等了几个呼吸时间，她就睁开眼睛。看到她的丈夫慕连天，那无比焦急的表情，她就没忍住，故意的开了一个小小的玩笑。

　　这也是因为，太过喜悦的缘故。

　　十多年了！

　　压在身上十多年的大山，好像一下子被移开了。那种喜悦，不是用言语能够形容的。

　　齐思柔不怕死，也早就做好了死亡的准备。但是现在一下子有了希望，齐思柔怎么可能不高兴不喜悦？

　　但凡有一点希望，恐怕没有人会愿意死。更别说，是寿命比普通人更加悠长的武者。武者的世界，比普通人的世界更精彩十倍百倍！

　　“柔儿……你，你能催动元气了？”慕连天，深深的吸了一口气，不敢置信的眼神看着齐思柔，全身都微微抖动起来。

　　这天目丹，简直也太绝了吧？就算对雾漩的稳定真的有效，也不能这么夸张吧？这才开始算下来，也不过一二十个呼吸的时间，齐思柔居然就能自由催动元气了？

　　……


第244章 景落雨被打

　　慕连天心中狂喜！

　　慕云菲，同样喜极，目中隐隐泪光！她是高兴的。

　　“不得了！不得了啊！天目丹，到底是什么样的丹药？”王波，在一旁不断的‘嘀咕’着，全身微微颤抖，整个心思就是如何才能得到一颗天目丹进行研究。

　　不过他也知道，想要从慕连天手中得到天目丹，那不现实，除非慕连天不需要天目丹了。

　　高兆海，此时去而复返！

　　他刚刚感应到齐思柔体内释放出的元气，还以为马上就要发生爆炸了，所以第一时间就从房间内飞窜出去。可是他在外面等了片刻，却发现房间内似乎并未发生爆体的动静。心中狐疑，自然就走了回来看看是怎么回事。

　　他再看到齐思柔，眼珠子几乎都一下子要眦了出来。

　　这怎么可能？齐思柔，居然在运转元气？

　　这到底特么的什么情况？莫非老夫，产生了幻觉？

　　“高丹师，看来景言小友的天目丹，确实是有神效的。你，看错了景言小友啊！”慕连天看到高招会返回，冷笑了一声，语带双关说道。

　　高兆海闻言，脸色顿时黑如锅底。

　　丢脸啊！

　　这一次，他真的是大大的丢脸，没脸见人了。虽然说，这里只有不多的几个人知道，但是他这一张老脸算是彻底的丢尽了。他三番五次的诋毁、怀疑景言的能力，还想对景言动手，而现在景言，却真的炼制出天目丹，对齐思柔的雾漩有着神效。

　　高兆海咬着牙齿，低头看着地面。若是地面上有一条缝的话，他肯定会立刻就跳进去。

　　他只觉得脸上火辣辣的，从没有这么丢脸过。

　　“有些人自己没本事，就觉得别人没本事，还丹师协会的四级丹师呢。”慕云菲可没那么客气，她早就看高兆海这老东西不顺眼了。

　　“慕总管，既然夫人的雾漩问题已经解决了，那老夫也就没必要留下来了，告辞！”高兆海，是片刻时间也待不下去了，恨不得立刻离开总管府。

　　慕连天默然点了点头。

　　看着高兆海离开，慕连天甚至都没有相送的意思。对高兆海，慕连天很失望。高兆海如果仅仅是无法找到治疗齐思柔雾漩的办法，他当然不会有什么别的看法，可高兆海这个人，心胸太狭隘了一点。

　　从始至终，他都没有承认过景言。相比起来，景言的气度，不知道要超过高兆海多少倍。

　　现在看来，景言说用神幽丹的话，解决齐思柔雾漩问题的几率不会超过一成，可能也是真的了。而高兆海，却说有五成的把握。

　　这个老混蛋！

　　越想，慕连天就越是有些愤怒。

　　“慕总管，夫人现在应该是没事了，那我也该走了。”王波丹师见高兆海脸色铁青离开，不由轻叹一声，旋即对慕连天说道。

　　“王波丹师辛苦了。改日，再感谢王波丹师。”慕连天对王波点了点头，态度明显比对高兆海客气了许多。

　　两位丹师走后。

　　“云菲，那景言小友是来参加本次三大学院入院考核的对吧？那么他，暂时应该住在郡王府附近的三座酒楼之内了？”慕连天看向女儿问道。

　　参加考核的武者，从外地来的，都会被暂时安置在那三座酒楼内。

　　“好像是住在聚华酒楼。”慕云菲点点头。

　　“景言小友，对我有大恩啊。就算他不求回报，我也不能不有所表示。柔儿，我现在就去找景言小友。云菲说他之前在蓝曲坊市购买残缺的武学石碑，他应该是需要武学的吧，我或许可以帮他。”慕连天沉吟着感慨说。

　　景言现在已经离开了总管府，不过，慕连天还是决定亲自去见景言，表示感谢。虽然说，这份恩情短时间内是还不完了，不过不管怎样，他都不能没有任何的表示。

　　他想到自己的珍藏之中，还有一块极为特殊的武学石碑。或许，将这块特殊的武学石碑送给景言，是比较合适的。

　　“连天，你快去吧！”齐思柔笑着点头，“也代我，对景言小友说一声谢谢。让他有空，来总管府做客。”

　　“好！”慕连天重重点头。

　　聚华酒楼！

　　景言和景紫琪，已经走到距离聚华酒楼的不远处。

　　对于这次蓝曲坊市之行，景言显然非常的满意，不仅得到一块残缺的天空之翼石碑，还与郡王府总管慕连天拉上了关系。这份收获，可以说是极其喜人的。

　　所以，景言这一路，脸上都带着笑容。

　　“啪！”聚华酒楼的一楼大厅之中，一声脆响传出。

　　这声音，是从人群的中间传出。

　　传出声音的位置四周，聚拢了大量的年轻武者，这些武者都窃窃私语，有人脸上浮现愤怒，有人脸上浮现无奈，还有人不断的摇头叹息。

　　“还不跪下！”那一声脆响传出后，紧接着就传出一名沙哑的男子厉喝声。

　　“小兔崽子，你倒是硬气的很，我倒要看看，你这小兔崽子能坚持多久。”沙哑男声，阴沉的冷笑了笑。

　　“啪！”又是一声脆响传出。

　　“还不跪下道歉？”沙哑男声继续狠厉的喝道。

　　“啪！啪！啪！”

　　这声音，显然是有人，正被扇嘴巴。

　　“小兔崽子，我再给你最后一次机会，赶紧跪下磕头道歉，这件事就算了。不然，老子现在就废了你！”那沙哑男声，似乎是有些不耐烦了。

　　景言和景紫琪，这时候正好进入酒楼。

　　“出了什么事吗？”景紫琪蹙了蹙柳眉，看了一眼那围城一团的武者。

　　“可能是有冲突吧！”景言摇了摇头。

　　外面围观的人太多，景言和景紫琪，也看不到里面的情形。不过，大概也能猜测出事情的大概。从这场面上看，应该是有人得罪了势力比较强大的人，现在正被逼着跪下道歉认错。

　　“唉，蓝曲郡城有背景的人太多了，每天都有仗势欺人的事情发生。”景紫琪，轻轻摇了摇头，叹息说道。

　　她在红莲学院已经有一段时间，见过仗势欺人的事不胜枚举，也习惯了。

　　遇到这种事，也没办法管。蓝曲郡城大家族众多，你不知道什么时候，就得罪那些大家族成员了，然后就会有着各种麻烦缠身。所以，就算遇到什么不平的事情，最好也就是当做没看见，否则很有可能引火烧身。

　　此时这大厅之中，那么多人围观，都没有人开口阻止，从这一点就可以看得出，里面正欺负人的人，肯定有着非同一般的身份。

　　景言和景紫琪对视了一眼，两人都略微摇头。虽然他们也不舒服看到这种事，但是他们在蓝曲郡城，还没有那种打抱不平的能力。

　　“我没错，为何要道歉？”就在这时候，从人群里面，传出一道气息粗乱却倔强的声音。

　　“嗯？”景言眼神微微一凝，目光瞬间凝视了过去。

　　“景言，怎么了？”景紫琪看到景言表情有变化，便疑惑问道。

　　“好像是落雨的声音！”景言皱眉说了一句。刚刚说话的声音，好像就是景落雨的声音。

　　“落雨？”景紫琪面容变了变，她也知道，这一次景家有两人来参加三大学院的考核，除了景言之外，另一人名字好像叫景落雨。

　　“落雨好像有麻烦。”景言看着景紫琪皱眉说道。

　　“小兔崽子，还嘴硬？好，很好！现在我就废掉你这个小东西，呵呵，就你这土鳖还想参加三大学院的考核？等着下辈子好好投胎吧！”那沙哑声音，愈发的愤怒和骄狂。

　　“住手！”景言一声低喝传出。

　　“你们让开一下！”旋即，景言又对着挡在前面的围观者道。

　　在景言这两句话后，那些围观者的目光，便是瞬间落在景言的身上。

　　“请你们让一下！”景言皱眉看着这些人。

　　“这个人是谁啊？”

　　“面生的很，应该也是下面小城市来的。”

　　“这小子叫我们让开，难道是要打抱不平？脑子进水了吧？敢管陈家人的事？”

　　这些围观者，有一些人，对景言的语气很不满。不过，在感受到景言身上散发出来的气势之后，他们也都下意识的让开一条路。

　　人群让开，景言便是看到了里面的情景。景落雨，确实在其中。

　　此时，景落雨满脸鲜血，原本就胖墩墩的脸上，皮开肉绽，已是看不清面貌。不过，景言还是一眼就认出，他就是景落雨。

　　以景言对景落雨的了解，景落雨绝对不是喜欢惹事的人。就是在东临城的时候，景落雨都安分老实，更别说到了蓝曲郡城。两天前，景言和景时雨离开聚华酒楼的时候，他曾询问景落雨要不要一起出去转转，但是景落雨因为在武道上有了一些新的领悟，所以就没和景言、景紫琪离开。

　　现在，为何有人对景落雨动手？

　　景言目光一扫，看向正催动元气，要废掉景落雨的人。此人，年纪看上去在四十岁左右，身材魁梧，身穿黑色长袍。这个年纪的武者，显然不是要参加三大学院考核的人。参加考核的基本条件之一，就是要在三十岁之下年轻武者，这名黑袍武者，年纪明显超过了限制。

　　在景言打量此人的时候，此人也正睁大一双目光阴狠的三角眼，扫向景言。


第245章 蓝曲陈家

　　景言和景紫琪，通过人群分开的一条听到，向内走去。

　　那黑袍三角眼男子，阴鸷的目光在景言和景紫琪身上停留片刻，便是怪笑起来。

　　“桀桀……”

　　“小子，刚才你是喊住手的吗？你的胆子，倒是不小！”黑袍男子，一双三角眼眯了眯，声音之中，带着一股寒意。

　　“对，是我叫你住手的。我胆子不大，可也确实不小。”景言看着对方，点了点头。

　　不过虽然景言的目光主要看的是这名三角眼男子，但是在三角眼男子后面一张桌子上，坐着的一名年轻女子，才是让景言最为注意的对象。

　　这名年轻女子，身穿一袭华丽的紫色长袍，看上去也就二十岁左右，可能连二十岁都不到。显然，这名女子，应该是准备参加三大学院考核的人。而这三角眼男子，很可能只是紫裙女子的随从之类的小角色。

　　此时，紫裙女子，正背对着三角眼男子和景落雨，手中举着一个小巧的杯子，正轻轻抿茶，好像根本不知道身后所发生的事情。

　　“景言哥！”景落雨，看到景言走进来，对着景言咧了咧嘴，露出一个非常难看的笑容。

　　景言，对景落雨点了点头。

　　景言还是挺喜欢景落雨这个景家子弟的，实力不错，而且最重要的是心性很好，在景家的时候，景言与景落雨也几乎没有什么交往，但是从东临城来蓝曲郡城这一路上，景言对景落雨也有了比较多的了解。

　　景落雨的心性，是比较豁达的，而且脾气温和，每天都笑嘻嘻的。虽然，他比景言年纪还要大几岁，可一路上，都是景言哥景言哥的亲热叫着，景言也多次让他不要叫自己为哥哥，毕竟景落雨年纪更大，但是景落雨确说不叫景言哥，那就要叫景言师父了。

　　正因为对景落雨感觉很不错，所以景言才在一路上，多次在武道上指点景落雨。若是景言不喜欢的人，景言不可能耗费心思去指点。

　　“哦？原来你们是认识的啊？小兔崽子，没想到你还有帮手在这里！”三角眼男子，目光陡然一厉，全身气息攀升，盯着景落雨。

　　旋即，他目光一转，又看向景言。

　　“小子，你知道你在和谁说话吗？”三角眼男子，可没将景言和景紫琪看在眼里。他已经知道，景落雨是从东临城那个小城市来的，既然景言和景紫琪与这个景落雨认识，那应该也是从东临城一起过来的才对。

　　都是不入眼的小人物罢了！

　　“我不知道你是谁，也不想知道。不过现在，我想知道，你为何要殴打我的同伴！”景言眯着眼睛，淡淡的语气说道。

　　景言刚才在走进来的时候，已经听到四周的人群有人说，这个三角眼是什么陈家的人。这个陈家，应该是蓝曲郡城的一个大家族。

　　景言，确实也不想到处树敌，尤其是得罪蓝曲郡城的大家族。

　　但是现在对方这么殴打景落雨，还一定要让景落雨跪下道歉，景言不可能袖手旁观。即便对方有再大的背景，景言也做不到无动于衷。不管怎样，都要弄清楚究竟是怎么回事，如果真的是景落雨的错，那景言也得帮忙处理好。

　　“景言哥……我真的没有什么错。”景落雨，有些心酸的语气说。

　　“景言哥，你和紫琪姐离开酒楼，我就在房间内感悟你告诉我的东西。今天不久之前，我发现你还没有回来，又不知道你和紫琪姐去了什么地方，所以就一个人到这下面来吃点东西。”

　　先天境界之上的武者，就几乎不需要进食了。但是没有踏入先天的武者，还是需要一些食物补充体力消耗的。

　　“过了一会，这个人和那位小姐就进来了，就坐在我旁边的桌子位置上。然后，他们就骂我是哪里来的畜生，吃东西也那么大的动静。”

　　“我不想惹事的，所以虽然被他们骂了，我也没有还嘴。而且，我再继续吃东西的时候，也没发出那么大的声音了。可是他们却又叫我滚出去，还说我一个土鳖竟敢不搭理他们。”

　　“我没有按照他们说的，滚出去，他们就动怒了。这个人，就开始动手打我，我不是他对手。”景落雨，将事情的经过，大概的讲了出来。

　　因为他整个脸颊都肿胀起来，说话有些不清楚，不过景言也听得差不多。

　　知道了事情的经过，景言自然更加的愤怒。这些混蛋，简直欺人太甚了，欺负人，也不能这么欺负。景落雨，显然没有任何的过错。在这地方，吃饭声音大点，能算是错吗？再者说，被对方辱骂了一句后，景落雨就没有再发出大声音了。

　　景落雨，连先天境界都没有踏入，自然不可能是那三角眼男子对手。

　　还有身穿紫色长裙的女子，在三角眼男子，殴打景落雨的时候，她居然还在一旁，轻松惬意的饮茶。

　　看得出来，三角眼男子一定要景落雨跪下道歉，恐怕也是这个女子授意的。就算不是她本人授意的，可她也一定没有阻拦。

　　“落雨，我知道了。”景言听完景落雨的描述，点点头说道。

　　“这件事的经过，应该就是这样对吧？你有什么话要说吗？如果我同伴说的不实，你可以指出来。”景言又看向三角眼男子，平淡的声音问道。

　　声音虽然平淡，可是景言心中的怒火，已经彻底的燃烧了起来。

　　这件事从始至终，显然没有任何地方，是景落雨有错的。而对方，却咄咄逼人，仗着自己的身份背景，就随便欺辱别人。

　　“嗯？”三角眼男子，显然没有想到，景言会说出这样的一句话。

　　你有什么话说吗？

　　这话听起来，就好像是身为审判者，在审判之前，询问审判的对象是不是还有需要辩解的地方。

　　三角眼男子微微一愣后，便是大笑了起来。

　　这小子，也太可笑了一点。

　　“事情就是这样的，这个小畜生，一点都没说错。”三角眼男子，点了点头，扫了景落雨一眼，冷笑着说道。

　　“既然事情经过，确实是这样的。那么我想任何人都能看得出来，我的同伴没有任何过错。而你，却不仅辱骂我的同伴，还殴打他。现在你需要做的第一件事，就是给我同伴道歉。然后，我们再说说你需要赔偿的问题。”景言看着三角眼，缓缓说道。

　　“什么？”

　　“小子，你脑子进水了吧？”三角眼，眼珠子都要眦出来的样子。

　　景言后面的几句话，让他更加错愕，简直以为是自己听错了。

　　这个土鳖，居然要自己道歉？道歉后，还要赔偿？真是可笑，可笑之极。

　　“我的脑子，没有进水。现在，是我给你机会，你若是不抓住机会，后果可就很难说。”景言笑了笑道，“我若是你，就一定会抓住这个机会。抓住机会，只需要道歉然后赔偿。不抓住机会，那就难说了。不过我可以保证，你一定会后悔没有抓住机会。”

　　不仅是三角眼男子，被这话震得不轻。就连围观的人群，都被景言这几句话，弄得有些发懵。

　　“小兔崽子，你要不是脑子进水，就一定是精神有问题。小兔崽子，现在你给老子听好了，老子是蓝曲郡城陈家的人，这位是我陈家的一位嫡系小姐。小瘪三，就算你是从乡下小城来的，也应该知道陈家吧？”三角眼男子，高傲的神态，居高临下喝道。

　　“景言，陈家是蓝曲郡城大家族，势力极大，只在那几个世家之下。”景紫琪，在景言身边，低声说道。

　　她在蓝曲郡城已经有几年时间，对蓝曲郡城的各个家族势力，就算不熟悉，也都听说过。这个陈家，也是非常庞大的一股势力。

　　东临城最大的家族是赵家，可是与陈家相比，赵家就不值一提了。赵家只有一位道灵境强者，而陈家却有好些个道灵境强者。

　　景紫琪不知道景言究竟要怎么解决这件事，不过她觉得，还是要让景言知道陈家是怎样的一个家族。接下来景言要如何做，那景言应该自己就有一个衡量。

　　景紫琪，倒也不太担心景言得罪陈家带来严重后果，毕竟现在景言与郡王府总管都拉上了关系。陈家想报复景言，恐怕也要仔细的思量才行。

　　“哈哈，看来这个小美人见识倒还算多一些。土鳖，现在你知道怎么做了吧？”三角眼男子，又哈哈一笑得意地说道。

　　景紫琪说话的声音虽然很轻，但是他也听到了。既然现在，这几个土鳖知道了陈家，就应该立刻跪下来认错才对。

　　在蓝曲郡城内，都没多少人，敢在陈家人面前放肆。更别说，这些从乡下小城来的土鳖。

　　景言，脸色渐渐阴冷起来。

　　“陈家，很了不起吗？”

　　“陈家，就能随便欺负人了吗？”

　　“呵呵，陈家人还真是威风八面。若是不知道不了解的人，还以为整个蓝曲郡城，都是你们陈家的呢。”

　　景言，脸色阴沉，冷笑着说。


第246章 一剑威能

　　“嘶！”

　　周围的人群，一片倒吸冷气之声传出。

　　这个年轻人，在知道对方是蓝曲郡城陈家后，态度居然还那么强硬？

　　开始的时候，景言的态度，虽然让不少围观的武者觉得错愕，但是当时许多人都是认为，那是因为景言不知道自己所面对的，是蓝曲陈家。

　　而现在，显然已经知道面对的是陈家这种庞然大物，可居然还能如此强硬？

　　这个年轻人，到底是怎么想的？与陈家叫板，他难道是不想活了吗？

　　别说是下面小城市来的武者，就是蓝曲郡城本城内的绝大多数势力武者，在陈家人面前，那也得低头装孙子。除了几个大世家的子弟之外，还谁敢在陈家人面前扬起头颅？

　　而且，那位身穿紫色长裙的年轻女子，身份还是陈家的嫡系成员，在陈家内，都有极高的地位。

　　“这几人，要完蛋了！”

　　“他们不知道得罪陈家的下场啊，不过，那位紫裙女子，到底是谁？她架子，还真是大呢，到现在都一句话还没说。”

　　“嘘，小声点，她名字叫陈妍，是陈家一位主管大人的女儿。”

　　人群中，也有人，认识紫裙女子。

　　“陈家主管的女儿？难怪，如此高高在上、不可一世！”旁边的人，都发出唏嘘声。

　　在这些围观的人看来，景言几个人，铁定要完蛋了。就算这次能不死，恐怕也是无法继续参加三大学院的入院考核了。

　　甚至有人觉得，景言太过愚蠢了。

　　面对陈家这样的庞然大物，就应该立刻低头。哪怕自己真的没错，也应该低头装孙子。陈家人让跪下道歉，那就跪下道歉好了。

　　“这几个人，倒是有骨气的很啊！”也有人发出感叹声。

　　“有骨气？有骨气有什么用？人都要死了，骨气还有什么用？”旁边的人，一脸的鄙夷和不屑之色。

　　人能活着，才是最重要的。现在为了那一点自尊，却要搭上自己的性命，这在绝大多数人看来，都很不值得，是非常愚蠢的。

　　“不过，这里是聚华酒楼，是郡王府的产业。即便是陈家人，也不敢做得太过分吧？”也有人皱眉，摇头说道。

　　“你懂什么？你敢打赌，就是那陈家人杀了这几个从东临城来的年轻武者，也一定不会有任何麻烦的。”瞬间，旁边就传出嗤笑声。

　　……

　　“哈哈哈哈……”三角眼男子，在愣神后，又狂笑起来。

　　“土鳖，看来你还是认不清情势啊！现在我告诉你，陈家，确实就是可以欺负人。陈家，确实就是可以威风八面！小兔崽子，今天你们三个人，若是不跪下认错的话……”三角眼男子，目中凶光闪动。

　　“陈兵！”

　　就在这时候，那紫裙女子陈妍，终于是转过头，淡淡的扫了景言一眼，又叫出那三角眼男子的名字。

　　景言，也看到了陈妍的眼神。

　　那种高高在上、居高临下，傲慢到骨子里的神态。

　　“小姐！”陈兵连忙恭敬的应声。

　　“不要与他们废话了，我有些烦了，叽叽喳喳的，影响我饮茶呢。”陈妍，轻声细语，手臂轻轻挥动了一下。

　　景言等人，在她眼中，似乎只是苍蝇之类的东西。现在，这几只苍蝇，让她有些心烦了，让她没有耐心玩下去了。

　　“既然他们不肯跪下来，那就废掉吧，然后扔出去吧。或者，直接杀了也行的！让他们知道，陈家的威严，不容挑衅！”陈妍，将另一只手中的精致茶杯，轻轻放在桌面上，淡漠的说。

　　直接杀了！

　　这话说起来，就好像随便杀几只阿猫阿狗一般，没有任何的感情波动。

　　人命在她看来，简直就是蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如。

　　不愿意跪下道歉，就废掉扔出去，或者直接杀了。

　　霸道！嚣张！陈家的威严，不容挑衅！

　　听到陈妍的这句话，就算景言脾气再好，也是不可能无动于衷了。他们的性命，在对方看来，是那么的微不足道、不值一提。

　　要知道，这里可是聚华酒楼，属于郡王府的产业。在这里，陈家的一位主管女儿，都能随便的取别人的性命。这若是在外面大街上，那还得了？

　　恐怕看谁不顺眼，就能直接杀了吧？

　　围观的人群，也是心中涌动一股寒意。幸好他们，没有因为这件事而打抱不平，若是他们有谁，帮了那被打的年轻武者说话，现在恐怕他们，也会被放在陈妍的击杀名单之中吧？

　　一道道目光，都是有些骇然的看着陈妍。

　　这个陈妍，相貌倒是清秀的很，而且年纪确实也就在二十岁左右。可是，这个女人的心肠，也真的太过歹毒了一点。看她那神态，还不知道已经杀过多少人了。

　　“是！小姐，我这就动手！”陈兵身躯微微一震，大声应道。

　　旋即他转过身，阴测测的看着景言。

　　“小家伙，就从你开始吧！你说，我是废掉你然后将你扔出去呢，还是直接杀了你，然后把你的尸体，丢在野外被野兽啃食呢？”陈兵，冷笑连连，目中凶光闪烁，身体之上，一道杀意已经完全笼罩景言。

　　围观的人群，连忙都后退，生怕被殃及池鱼。

　　“就凭你吗？”景言心中怒意滔天，但是，他倒是更加的沉静起来。面容，平静如水！

　　他淡淡的反问了一句，那种不屑的表情，也是非常的明显。别说是正面对景言的陈兵，能感受到景言对他的不屑，就是四周无关的人，都能明显的看出景言的不屑。

　　那种不屑简直深入骨髓，根本就不是装出来的。

　　“轰！”陈兵显然是无法忍受这种不屑，他的双目骤然一红，全身元气浮动，杀意凛然。

　　“既然你找死，那我就弄死你！”陈兵手掌向外一翻，元气波动之下，一片黑色的爪影，便是向着景言抓了下来。

　　可怕的威能，四溢而出，令那些围观的武者，都是面色大变。

　　“先天后期强者，他是先天后期强者！”有人看出陈兵的修为，大声喊道。

　　“嘿嘿，小畜生，给我死来！”陈兵厉声一喝，身影向前一个闪烁，恐怖的爪影，便是向着景言的脑袋，凶狠的穿透下来。

　　而仍然坐着的陈妍，嘴角却是微微上扬，冷漠的眼神看着这一切。她的眼神之中，甚至有一种炽热，似乎很期待，景言死在这一爪之下。或许，她很希望看到别人，脑浆迸裂的场景。她抿了抿红唇，轻轻吐出一口气，悠闲惬意。

　　“不自量力！”景言，却是低声一喝。

　　“哦？还敢抵抗？”陈兵目光一凝，嗤笑出声。

　　或许在他看来，他要杀人，对方就不应该抵抗，就应该站在那里被他击杀！

　　“哧！”景言雾漩之中的元气，终于的狂暴起来，通过全身武道经脉，席卷而出。

　　天火剑，瞬息间出现在景言手中，一道赤色的红芒，化为一道惊人的匹练，袭杀向那笼罩而下的黑色爪影。

　　“哧溜！”黑色爪影，就好像一块破布，被一柄锋利的剪刀，直接就撕裂开来。

　　那场面，非常的清晰，就是景落雨这种尚未踏入先天境界的武者，都能看得很真切。都能，清清楚楚的看到，恐怖的黑色爪影，被刹那间的撕裂开来。

　　而红色的剑芒并未消散，蕴含着恐怖威能，在撕裂爪影之后，继续向着陈兵袭杀了过去。

　　“什么？”

　　“不好！”陈兵冷傲的脸上，浮现出一抹惊慌。

　　他怎么可能想到，他的攻击，居然会被如此轻松的击溃。那一道红色剑光，简直恐怖到了极点，在那剑光之上，陈兵感觉到一股浸入骨髓的寒意，将他全身都完全覆盖在内。

　　焦急之中，他连忙全力的催动元气，想要抵挡住红色剑芒。但是，即便是他将那全身的元气，催动到了极限，红色剑芒，仍然是逼近到了他的身前。在他的全力阻挡之下，红色剑芒也仅仅是，稍微减缓了一些速度而已。

　　“轰隆！”下一刻，陈兵的身躯，便是倒飞出去。他的腹部，一个触目惊心的血洞，汩汩的冒出殷红血液。

　　一剑！只是一剑！

　　先天后期境界的陈兵，就被这一剑，直接洞穿了身体。

　　“咳……”陈兵，倒在地面上，咳了起来。鲜血，从他口中连续的喷吐出来。他的目光，充满了惊骇。

　　“小……小姐！”陈兵，又艰难的看向陈妍，口中模糊不清的吐出几个字来。

　　随后，他的气息，越来越微弱。

　　景言的那一剑，不仅仅是洞穿了他的腹部，对于一个先天后期境界的强者来说，如果只是身体被洞穿，只要不是要害位置，那几乎不可能丧命。但是，景言催动的剑芒，进入了他的身体，将他的雾漩和武道经脉，都通通绞碎。

　　这样的重创之下，陈兵的生机，在短短呼吸时间内就完全丧尽。他的身躯，开始僵硬起来，就这样看着陈妍，睁大眼睛死掉了。

　　他，显然死不瞑目。他想不明白，为何自己会被一剑斩杀，被一名那么年轻的武者一剑斩杀。


第247章 可笑的姿态

　　血腥味，在空间内弥漫。

　　激荡的雾化元气，逐渐消散开来，最后彻底消失。

　　整个大厅之内，鸦雀无声，四周的人群，仿佛在同一时刻石化，连呼吸都忘记了。

　　他们原本以为，景言会被陈兵击杀，陈兵出手后，展现出先天后期境界的修为，实力可怕至极。在众人看来，景言几乎是必死无疑的。

　　但是现在所看到的结果，却截然相反，实力强悍的陈兵，让景言，一剑斩杀了！

　　这个景言，为何能有如此可怕的实力？

　　之前，陈兵殴打景落雨，所有人都看得出来，景落雨连先天境界都没有突破，只是后天武者。而景言和景落雨，是来自同一个城市，应该也是来自于同一个家族。按照道理，景言与景落雨的实力，就算有差距，也不可能差距太大。

　　景落雨称呼景言为景言哥，那也就是说，景言的实力，确实应该比景落雨强一些，可能已经是先天境界的修为。可是，在众人看来，景言最多也就是先天初期的修为。他的年纪，连二十岁都不到的样子，能有先天初期修为，已经算是很不错了。

　　就是在蓝曲郡城内，不到二十岁的先天初期武者，都是天赋出众的天才了。

　　而此时此刻，众人才恍然明白，景言的修为，完全超出了他们的想象。连先天后期境界的武者都能一剑斩杀，这实力，至少也堪比先天巅峰，甚至是比一般的先天巅峰武者还要强大一些。不然，不可能一剑就击杀先天后期的陈兵。

　　一道道骇然的目光，失神的看着景言。

　　而那陈家小姐陈妍，一张清秀的脸蛋，第一次出现情绪波动。

　　她睁大眼睛，看着景言。仿佛，此时此刻，她还无法相信自己所看到的景象。

　　终于，她了起来。

　　“你……你敢杀我的仆从？”陈妍的声音中，充满了一种不可思议。

　　事实上，像陈兵这样的仆从生死，她并不是很在意。陈兵，甚至都不是他陈家的子弟，只是陈家养的类似于护卫一类的人员。因为陈兵，是从小就被陈家培养出来的，天赋出众，实力很强，所以才被赐予陈姓。这一类的人，在陈家的责任，就是保护陈家的嫡系子弟，比如陈妍这种家族内很重要的子弟。

　　陈妍不在乎陈兵的死活，可是，当看到陈兵死在她的面前，她的心中，还是掀起一股难以平息的巨浪。

　　“废话！”

　　“你的仆从，已经死了，你说我敢不敢杀你的仆从？”景言目光看向陈妍。

　　“你……你……”陈妍愤怒的望着景言。

　　“这件事，不会就这么算了的。你杀了我的仆从，你一定会死的！我一定会，要你死！”陈妍有些歇斯底里。

　　“这件事确实还没完！”景言笑道，“你的仆从已经死了，现在轮到你了！”

　　景言的这句话，让四周的人群，又是心头一颤。

　　这个人杀了陈兵后，难道还想杀陈妍？

　　杀陈兵，或许还不会让陈家愤怒，但是若他杀了陈妍的话，那陈家一定会极度的愤怒。

　　“刚才，你不是要我们跪下道歉吗？现在我给你一个活命的机会，跪下道歉吧！想活，就跪下道歉。”景言，平淡的语气说，但是那话语中，却带着一丝杀意。

　　若陈妍不跪下道歉，那景言，真的可能会将其杀掉。

　　刚才，这位陈妍小姐，那种高高在上的气势，那种动辄杀人的姿态，让景言真的是极其的愤怒。所以景言，不可能轻易的就放过陈妍。

　　“你放肆！”陈妍怒喝。

　　“你们等着，你们都给我等着！不杀了你们，不杀光你们这些土鳖，这件事绝对没完！”陈妍面容狰狞，说着，她就想要转身出去。

　　显然，她是想去搬救兵！

　　她本身，只是一名先天中期境界的武者，比陈兵还要差一个境界。连陈兵都被景言一剑击杀了，那她更不可能是景言对手。

　　这一点，她也很清楚。

　　所以，她虽然感觉羞辱到了极点，愤怒到了极点，恨不得立刻弄死景言，却也没有直接对景言动手。她娇生惯养，不可一世，从来都不将别人看在眼里，但是她没有失去理智。

　　现在最正确的决定，就是离开这里，然后回到家族，去搬救兵！

　　“想走？”景言一声冷笑。

　　“嗖！”景言身影一个闪烁，便是拦截到了陈妍身前。

　　“你不是喜欢打人脸吗？今天，我就让你知道被打脸的滋味。”景言低沉喝道，“虽然，我不喜欢打女人，不过你这种贱人，在我看来，算不上是女人！”

　　景言抬起手，便要对着陈妍的面颊扇过去。

　　“住手！”

　　“够了！小兄弟，你不要太过分了！”

　　就在景言准备动手，陈妍惊慌失措的时候，一道厚重的声音，从楼梯上传来。

　　众人的目光，自然都凝视过去，景言也转目看去。

　　只见，一名身穿暗黄色长袍的男子，站在楼梯上。刚才的喝声，就是他口中传出的。

　　这名黄袍男子，也正看着景言。

　　“主管？”

　　“主管大人？”

　　人群中，有人认识此人，惊呼出声。

　　“小兄弟，得饶人处且饶人，做人要留一线，不要把路，自己走死了。”黄袍男子，顿了顿，接着又说道。

　　“你是什么人？”景言皱眉问。

　　景言心中，也是微微一沉。这个黄袍男子，是什么时候出现在楼梯上的，他居然没有发觉。也就是说，此人很可能是道灵境的强者。如果是道灵境之下的武者，景言觉得自己，不可能没有任何的察觉。

　　即便是先天巅峰境界的武者，也不可能让自己完全没有感应。

　　而这个人一出现，就阻拦自己动手打景言，显然是站在陈妍的立场上。

　　“魏总管！”陈妍看到这个人，却是立刻出声喊了一句，语气之中，充满了委屈，还有一种见到救星那种松出一口气是感觉。

　　“魏总管，你可要帮我做主啊，这土鳖不仅杀了我的仆从，还要打我呢。”陈妍，泪光在眼眶内打转，好像真的受了极大的委屈。

　　刚才景言要动手扇她脸，她真的是被吓坏了。

　　长这么大，她还从来没有被人扇过脸，从来都是她扇别人的脸。而今天，她真的几乎就要被扇脸了。如果真的被扇了一巴掌，那她以后，还有脸见人吗？

　　“我是聚华酒楼的主管，聚华酒楼，就是我负责的。”黄袍男子，看着景言，沉声说道。

　　听到黄袍男子的话，景言目光凝了凝，而后嘴角泛出一抹笑容。

　　“原来是主管大人。”景言笑了笑，对其拱了拱手，“不过，主管大人，你刚才的话，让我有些不明白呢。”

　　“有什么不明白？”魏主管皱了皱眉，“难道我说的还不够清楚？”

　　魏主管，眉头也皱了起来。

　　“你说的是很清楚了，但是我不知道魏主管，为何要阻拦我。”景言继续笑着说道。

　　“哼，你可知道她是什么人吗？”魏主管轻哼一声。

　　“不是很清楚，据说是陈家的人。不过，这与魏主管拦住我，有什么关系呢？”景言一脸疑惑的问道。

　　魏主管目光一凝，眼神变得阴沉下来。他不相信，景言不懂他的意思，而既然懂他的意思，却还不依不饶的纠缠，那就是不给他面子了。

　　他没有立刻再说话，而是从楼梯上走了下来。四周的人群，立刻都避让开。

　　“小兄弟，我可是为了你好。你可能，还不知道自己到底在做什么！你或许也不知道，你正在做的事情，会给你带来怎样的影响。”魏主管走到近处后，低沉的声音说道。

　　“魏主管说笑了！我虽然没见过什么世面，但是是非对错，还是知道的。我也清楚，我正在做什么。魏主管说是为了我好，这个我倒是不知道，我只知道，魏主管似乎很偏袒这个叫陈妍的女人。莫非，就是因为她是陈家的人？魏主管你，难道是惧怕陈家吗？”景言的语气，也有些不客气起来。

　　“小子，你不要太过分了。你应该明白，你现在正在激怒我，你激怒我，对你不会有任何好的结果。”魏主管气息一凝，带着威胁的意味说。

　　“魏主管这话，更是无从提起了。我可没有激怒你的意思，我只是好奇，魏主管在我同伴被无故殴打的时候，在哪里？现在我让陈妍道歉，你出现阻拦了。我同伴被无故殴打羞辱的时候，魏主管你为何没有出面阻拦？”景言心中也满是怒气。

　　刚才景落雨被那般的羞辱殴打，这位魏主管不见踪影。现在他要陈妍道歉，魏主管就出现了。傻子都能看得出来，这里面的问题。

　　景言可不相信，在陈妍两人殴打景落雨的时候，这位魏总管会不知道。酒楼内出现纠纷，工作人员，肯定第一时间就会向上汇报。但是，魏总管根本就没有露面，这已经很能说明问题了。

　　而现在魏主管，知道陈妍要吃亏之后，立刻就出现了。而且，他还摆出一副，为景言好的姿态，景言岂能领情？


第248章 轰杀景言

　　景言并不是喜欢咄咄逼人的人，如果对方不是太过分，景言也绝对不会死缠烂打。

　　可是现在，这位位高权重的酒楼魏主管！景言这种从小地方来的武者，似乎在他面前，就低人一等的样子。

　　见到陈妍吃亏了，突然冒出来，惺惺作态，还厚着脸皮说是为了景言好。

　　真是令人作呕！可笑之极！

　　听到景言的话，魏主管脸色顿时一黑，目光也更加冷冽起来。

　　“年轻人，我劝你不要自误！我看你，也是来参加三大学院考核的对吧？你若是执迷不悟，你恐怕会失去考核的资格，连能不能活着离开蓝曲郡城，都很难说了。”魏主管语气中的威胁味道，愈发的明显起来。

　　这位魏主管，全名叫魏友明，境界，确实为道灵境。

　　正如景言所猜测的那样，在之前陈兵殴打景落雨的时候，酒楼内的人员，就向他汇报过消息。不过，他并没当回事。他知道陈妍的身份，是陈家的嫡系，也是陈家一位权力极大的主管之女。他与陈家的这位主管，关系很熟稔。

　　老熟人的女儿，在聚华酒楼内与人发生纠纷，他自然也上心留下了一心。不过，在知道对方的从东临城来的武者后，他便打算任由事情发展下去了。反正，他老友的女儿，是强势的一方。

　　这次纠纷的发生，他也知道，不是那从东临城来的武者过错。但是，那又如何？

　　区区东临城来的武者，来到蓝曲郡城，被羞辱、欺辱，那也应该忍着。

　　只是事情的发展，却超出了他的预料。他也没有想到，这个被欺辱的小子，居然还有帮手。

　　原本就算这小子有帮手，那也不算什么。陈妍不仅自身是先天中期境界，身边还有先天后期的仆从，东临城武者就算人再多，似乎也只有被欺压的份。可是，连他都没有料想到，一个叫景言的小子，实力却是强大得令人吃惊，直接将陈妍的仆从陈兵一剑击杀了。

　　他得到消息的时候，陈兵已经死了。当时，他都被吓一跳。

　　他不在现场根本来不及阻拦。

　　若是能来得及，那在景言斩杀陈兵的时候，他就直接出手阻拦了。当他从酒楼高层下到第一层的时候，景言正准备扇陈妍的耳光，他自然立刻就阻止了景言。

　　原本以为他亲自出面，那个叫景言的小子会识趣的妥协，可现在看来，这小子根本就不想妥协，居然还敢质问的语气对他说话，这让非常的恼怒。

　　若不是因为在聚华酒楼内，他都想直接捏死这个景言了。

　　聚华酒楼，是郡王府的产业，他虽然是酒楼的主管，是负责人。但是，他上面还有郡王府总管大人监察。

　　如果他在聚华酒楼内，击杀了前来参加三大学院考核的武者，那传出去，他肯定需要给总管大人一个说法的。那样，就可能给自己带来麻烦。虽然说，总管大人应该也不会追究他杀一两个人，但他也没有百分百的把握。

　　总管大人慕连天，一直都是非常严厉的一个人。

　　所以，他若想捏死这个叫景言的小子，最好是能有一个合理的理由才行。

　　“魏主管，你是聚华酒楼的主管，身份尊贵。而这土鳖，却如此对你不敬，你不如直接将他杀了吧！我可以作证，是这土鳖对你不敬，你才动手击杀他。”陈妍在一旁狠毒地说道。

　　“贱人！”景言怒声骂道。

　　“土鳖，你敢骂我？”陈妍，又叫嚣起来。

　　她似乎忘记了，刚刚景言才杀了她的仆从，并且还要她跪下道歉。她方才，可是被吓得不轻，花容失色。

　　现在见有了靠山，有人撑腰了，她又骄狂起来了。那种恨不得咬死景言的表情，浮现在脸上。

　　“啪！”景言手臂一个甩动。

　　掌印，便是落在了陈妍的面颊之上。

　　之前陈妍想要离开，景言拦住了她的去路，两人的距离就很近的。从魏友明现身后，几人都没有移动身体，所以景言和陈妍的距离，仍然是只有一两步的样子。景言一抬手，巴掌很容易就扇在了陈妍的面颊上。

　　“砰！”陈妍的身躯，瞬间就飞了起来。

　　景言这一巴掌，下手可不轻，而陈妍又没有任何的准备，直接就被扇飞了出去。

　　四周的人群，真的是有些无语了。

　　聚华酒楼的主管亲自出面，让景言退一步，可是景言，却当着聚华酒楼主管的面，还扇了陈妍一巴掌。

　　这一巴掌，可不仅仅是做做样子，而是真的用了很大的力气。陈妍的身躯，直接被扇飞出去七八米的样子，由此可见，这一巴掌蕴含的力道。

　　“贱人就是矫情，不给一点教训，就是没记性！”景言扫了跌落在远处地面上的陈妍一眼，云淡风轻地说道。

　　魏友明，脸色，真的是变得铁青了。

　　连他都没有想到，景言，竟敢当着他的面，扇陈妍的耳光。

　　他已经让景言住手了，而且已经站到了景言身前不远处的地方。而景言，居然还敢扇陈妍的耳光。

　　这一耳光，虽然是扇在了陈妍的脸上，可是魏友明的脸，也觉得火辣辣的。他觉得，自己被打脸了。

　　当着这么多人的面，以他的身份出面处理这件事，而景言却在他面前，对他说的话毫不理睬，甚至是直接违逆他的意思。

　　这简直就是耻辱啊！

　　“贼子，你好大的胆！”魏友明，真的是动怒了。

　　“在我聚华酒楼杀人，你是找死！”魏友明，全身元气涌动而出，气息凝结，便是要对景言动手，他要将景言当场击毙。

　　景言之前击杀了陈兵，这就是杀人。

　　“你也配当聚华酒楼的主管？不分青红皂白，就因为陈妍是陈家成员，你就不知廉耻的护着陈妍，我呸！”景言大声喝道，“传出去，我看你怎么解释！”

　　景言这句话，目的就是想让魏友明有所顾忌，不敢当着这么多人的面，斩杀自己。

　　“小兔崽子，任你巧舌如簧，今日老夫也要将你毙于掌下。机会，已经给你了，但是你自己不要，怪不得我！”魏友明目光赤红，已是决心要斩杀景言。

　　“聚华酒楼主管杀人了！大家快来看，聚华酒楼主管要杀人了！”

　　景落雨，盯着血肉模糊的脑袋，突然大叫起来。

　　其实他就算不叫，在这酒楼一楼大厅内的武者，也全部都围在这四周。他之所以叫，自然也是想给魏友明施加压力。

　　“小兔崽子，可恶！”魏友明目光一扫，狠狠的盯了景落雨一眼，“你们三个小兔崽子，今天都要死，你们是同谋。在聚华酒楼内杀人，罪大恶极、罪孽深重，我身为聚华酒楼的主管，怎能轻易放过你们！”

　　“杀了他！魏主管，杀了他！杀了他！”陈妍在被扇飞后，脑子一片空白，不过在片刻后，她终于明白了到底怎么回事，她被扇了嘴巴！这令她，难以接受，她歇斯底里的嘶吼起来。

　　……

　　“太不要脸了！”

　　“身为聚华酒楼主管，睁眼说瞎话，当我们都是傻子吗？”

　　“明明就是有心袒护陈家，还说得冠冕堂皇！”

　　“刚刚那个叫景落雨的武者被殴打，他这个主管怎么不出来管管？”

　　“确实让人失望，刚才那个陈兵要杀景言他们，魏主管不也没出面吗？若不是这个叫景言的武者实力强大，恐怕景言三个人都已经死了。”

　　“是啊，我敢打赌，若死的人是景言这三个人，那魏主管肯定从始至终就都不露面了。”

　　四周围观的武者，都压低声音，带着愤怒说。

　　就算是他们，都有些看不过眼了。欺负人，也不是这么欺负的。

　　当然，他们也无力改变什么，只能眼睁睁看着。他们甚至不敢大声说话，不敢让魏友明听到他们的声音。他们，承受不住魏友明这个聚华酒楼主管的报复。

　　“死来！”魏友明，终于是对景言出手了。

　　道灵境强者出手，那浩瀚的元气，犹如泰山压顶，威能无匹。

　　“噗噗噗！”元气在空间内不断碾压，似乎连空间都要崩塌的样子。

　　即便景言实力超绝，能与多名先天巅峰强者厮杀，但在这股可怕的力量下，也是无力抗衡。这是景言，第二次面对道灵境强者的直接攻击。上一次是被暗夜杀手攻击，当时差点身死，幸好有一位白裙女子突然出现救了他。

　　而这一次……

　　“轰！”

　　不过景言并未放弃抵抗，他极力催动元气，手中天火剑爆出一片凛然赤色剑芒。就算明知道不是对方对手，抵挡不住，景言仍然没有放弃。

　　“无知小儿，还敢反抗？”魏友明一声冷笑。

　　对于景言的反抗，他根本就没当回事。他也看出，景言是先天中期境界的武者，在这个境界，能一剑斩杀先天后期修为的陈兵，真的有些不可思议。不过，这些都是细枝末节，景言就算再妖孽，在他这个道灵境强者面前，也是注定只有一个下场，那就是死亡。


第249章 慕连天插手

　　“咔！咔！咔！”

　　空间内景言催动的赤色剑芒，元气澎湃。但是，在那可怕的黑色掌影笼罩之下，赤色剑芒正以极快的速度崩塌溃散。

　　道灵境强者攻击所蕴含的威能，确实是太恐怖了。

　　即便景言已经竭尽所能，将元气催动到极限，也抵挡不住。而且，在这种情况下，他的天空之翼和剑意，都没有太大的用处。

　　景紫琪和景落雨两人，也各自拿出武器，帮景言共同抵挡。但是，他们两人出手或者不出手，区别都不大，帮不到景言什么。景紫琪这个先天中期境界的武者，所施展的武学，甚至连靠近黑色掌印都做不到，就直接爆裂开来。而脸先天都不是的景落雨，就更不用提了。

　　景言只觉得自己的身躯，好像正被一座遮天蔽日的大山镇压，连雾漩内的元气，运转起来都变得滞涩。苍穹第一神功，都很难继续运转元气。

　　景紫琪和景落雨两人，此时倒是比景言轻松很多，他们实力虽然远不如景言，但是魏友明的攻击，主要也就是景言，对他们两人只是略微的附带攻击。所以他们两人面临的压力，连景言的十分之一都不到。

　　“这小畜生还真是了得！”魏友明目中精光连闪，他当然能感觉得到，景言攻击中蕴含的威力极强。

　　他隐约觉得，若不是他已经踏入道灵境，他甚至可能都不是景言对手。这个叫景言的年轻武者，实力真是太惊人了。

　　“哼，任你再妖孽，今日也必死无疑！”魏友明心中一声冷哼，杀意冷冽，旋即他嘴角露出残酷的笑容。他看到，景言已经坚持不住了，他的黑色掌印，下一刻就能将景言彻底碾压过去。

　　“住手！”

　　就在这时候，突然一声大喝传来。

　　“唰！”

　　接着，一道浩瀚的元气波动，强势的介入战斗之中。这股元气，直接便是将黑色掌印和已经崩溃的赤色剑芒压制住，而后轻轻一个卷动，两种光芒便都快速消散在空间内。

　　“嗯？”魏友明眉头一皱，目光向外一扫，他非常的不悦。

　　就在他即将斩杀景言的时候，既然又杀出一个多管闲事的人。不过，魏友明没有立刻破口大骂，因为这插手的人，实力显然极强。能够如此轻松叫自己攻击拦下兰，显然不是一般人能做到的。在弄清楚来人是谁之前，他要先忍耐一下。

　　而景言听到这一声呼喝，却是暗中松出一口气。

　　他已经差点，就要在魏友明面前将郡王府总管慕连天搬出来了。若是真到了生死存亡的时候，景言当然也不能等死。他心中早有准备，也知道，只要将慕连天搬出来，魏友明就算再想杀自己，也必定有九成的可能性会收手。

　　在顶撞魏友明之前，景言就有考量。

　　不过，不到万不得已的时候，景言也不会主动搬出慕连天这位郡王府的总管。因为，就算慕连天欠下他一份天大的恩情，如果景言动不动就搬出慕连天的身份来吓唬别人，慕连天心中知道后也一定会不悦。

　　这很容易理解。

　　就好比景言自己，若是有人，让景言欠了这个人的人情。这个人，若是遇到麻烦，景言可能会毫不犹豫的出手帮忙。但是，如果这个人，随随便便就将景言搬出来，利用景言的名望去吓唬、威逼对手，那景言肯定会不高兴。

　　这是人之常情。

　　没有人，会希望被人利用。

　　所以，不到生死时刻，景言是绝对不会随便搬出慕连天的。

　　“嗯？”

　　“总管大人？”

　　魏友明，原本表情阴沉，转目寻找破坏自己好事的人。但是，当他的目光，看到那一道人影后，他顿时身躯一个颤动，下意识的叫了一声。

　　他真的是，被吓得不轻！站在那里的，居然是慕连天！

　　总管大人，为何会突然出现？而且，还亲自出手，阻拦自己击杀景言？

　　一时间，无数的念头在魏友明脑海之中转动。慕连天可不仅仅实力远超过他，更关键的还是他的顶头上司。魏友明，心中非常的疑惑！在他的印象里，慕连天来聚华酒楼的次数，这几十年时间里加起来，恐怕也就三四次的样子。

　　若是没有大事，慕连天不可能来聚华酒楼。就算要找他这个聚华酒楼的主管人，也只需要派人过来通知一声，让他过去就是了。

　　而现在，慕连天却亲自过来了，还那么巧合的，见到他对参加三大学院考核的武者动手。这件事弄不好，很可能影响到慕连天对他的印象。

　　思绪转动之后，魏友明便是想要再开口，将这件事解释一下。在他看来，慕连天显然更愿意相信他这个聚华酒楼的主管，而不会选择相信那三个从小城市来的年轻武者。

　　“慕总管！”景言，对着慕连天微微笑了笑，拱手见礼说道。

　　“什么？”魏友明正准备开口解释一下，可是在他开口之前，景言就说话了。

　　看起来，景言似乎是认识慕总管的样子，这是怎么回事？

　　已经到嘴边的话，生生的又咽了下去。魏友明，睁了睁眼睛，他隐隐的有一种不好的预感。

　　“慕总管？”

　　“这个人，莫非是郡王府的慕总管？”

　　“慕总管来聚华酒楼？这个景言，还认识慕总管？看来，他们是有救了。如果景言认识慕总管，那魏友明恐怕就杀不了景言他们了。”

　　“只是，东临城那个小城市来的武者，怎么会认识郡王府的总管大人？”

　　四周的人群，再次窃窃私语起来，都好奇的目光看着景言和慕连天。

　　慕连天，是真正的大人物，在整个蓝曲郡城内，都没有几个人能与慕连天相提并论。就是聚华酒楼的主管，都远远不够格。

　　“景言小友。”慕连天，对景言笑了笑回应说。

　　听到慕连天这句话，魏友明心中，顿时‘咯噔’一下。

　　坏了！

　　景言确实认识总管大人，而且看起来，两人似乎还很熟悉的样子。总管大人，居然称呼景言为，景言小友？若不是关系非同一般，慕连天岂会称呼景言为小友？

　　魏友明微微低着头，脑门上的汗珠都渗了出来，心都有些慌乱了。

　　“魏友明，告诉我，这是怎么回事？”慕连天对景言笑了笑回应之后，便是转目看向魏友明，表情严肃问道。

　　魏友明，是从总管府出来后直接过来的，他来聚华酒楼，为的就是找景言，打算向景言表示一下自己的谢意。但是，他刚刚进入聚华酒楼，就看到魏友明正对景言出手，看起来想要杀死景言的样子。没有任何迟疑，他便出手将魏友明的攻击阻拦了下来。

　　“总管大人，你与这个景言认识？我不知道啊。我若是知道……”魏友明低着头，开口说。

　　“不要废话，你不要管我与景言认识还是不认识，回答我的问题，到底怎么回事，你为何对景言出手！”慕连天手臂一摆，不客气的打断魏友明的话喝道。

　　魏友明身躯又轻轻一颤，他从慕连天的语气中，听出了愤怒。

　　“这……这是误会！景言在聚华酒楼内当众杀人，我身为酒楼的主管，所以就出手将他抓起来。我并不是，要杀景言的。”魏友明慌乱地说道。

　　“慕总管，还是让我来说说事情经过吧。”景言看了魏友明一眼，冷笑了笑，而后对慕连天说道。

　　“嗯，景言小友你说。”慕连天对景言点了点头。

　　景言，将事情的经过，详细的讲述了一遍，几乎是没有任何的偏差。

　　“慕总管，我不明白的是，魏主管身为酒楼的主管，是酒楼的负责人，为何在陈家人殴打景落雨的时候没有出面阻止，在那个陈兵要杀我的时候，也没有出面阻止。可是，当我要那陈妍道歉的时候，他却及时的出面阻止。这让我，很费解。”景言看着魏友明最后说道。

　　魏友明的脸色，变得惨白起来。

　　如果他有道理，他当然不会太担心，他也知道慕连天的为人。就算他与景言认识，并且关系不浅，他都不担心慕连天会为景言报复他。问题是，他根本就不占道理，谁都看得出来，他偏袒陈家的陈妍。

　　“魏友明，你说说，景言小友说的话，有不真实的地方没有？”慕连天气息微微一凝，望着魏友明道。

　　“总管大人，我们这些人，都亲眼目睹整个事件的经过。事情的发展，确实是如景言所说，并无任何偏差之处。我们，都是可以作证的。”

　　在魏友明冷汗直冒，苦思对策的时候，人群中一名胆子较大的武者，大声地说道。

　　当然，他也是看到景言与慕连天是认识，慕连天应该会为景言做主，才敢说出这句话。要是慕连天也是站在魏友明这一边的，他肯定是不敢随便说话。

　　“对，我们可以作证！”

　　“景言他们三人，没什么过错。”

　　“是的，起初的时候，就是陈家人欺人太甚！”不少武者，都开口喊道。

　　显然，对陈家有怨言的武者，不在少数。


第250章 对陈妍的处置

　　魏友明听到四周杂乱的声音，脸色变得铁青，不过此时在慕连天面前，他不敢对四周的武者说出任何呵斥的话。

　　就算再不愿意听，也得老老实实听着。

　　“看来事情的经过，就是这个样子了。”慕连天点了点头。

　　“景言小友，魏友明是我的下属，他的行为，确实非常让人失望。对此，我也有责任的，真是对不住了。”慕连天带着歉意对景言说。

　　“魏友明的行为非常恶劣！他是我的下属，景言小友，你觉得让我亲自处置他如何？”慕连天，征询景言的意见。

　　“当然可以，多谢慕总管。”景言连忙道谢说。

　　对魏友明这个人，景言肯定是充满恨意的。要不是有慕连天在，那魏友明是打算将景言杀掉的。对想要杀自己的人，景言从来都不会心慈手软。不过，魏友明毕竟是慕连天的下属，如果慕连天直接将魏友明交给景言处置，这确实不太可能。

　　但是想来，慕连天也绝对不会轻易的就放过魏友明。至少这个聚华酒楼主管的职位，魏友明肯定是不能继续担任了。

　　“魏友明，稍后你去总管府见我！现在，你立刻离开这里。”慕连天见景言同意由他处置魏友明，点了点头，而后厌恶的看向魏友明道。

　　魏友明的行为，让他都觉得自己都很丢脸。

　　此时，魏友明，恐怕连肠子都悔青了。他看了看景言，又看了看慕连天，还想说一些解释的话。但是，在见到慕连天黑着一张脸后，他觉得自己还是不要说任何话比较好。

　　现在，无论他说什么，都改变不了事实，也无法改变慕连天对他的恶劣印象。

　　心中悔恨交加的魏友明，默默的离开了聚华酒楼。

　　“现在，再说说陈妍的问题。”慕连天，看向缩在角落里的陈妍。

　　慕连天并不认识陈妍，不过他还是一眼找到了整个面颊都肿胀起来的陈妍。也正因为陈妍面颊肿胀，才让慕连天瞬间就知道，她就是与景落雨有冲突被景言扇了一巴掌的陈妍。

　　对陈妍这种大家族出来，并且习惯仗着身份地位欺辱其他人的人，慕连天也是没有任何的好感。

　　“景落雨，你打算如何处置陈妍？”慕连天看向站在景言身边的景落雨。

　　听到这话，景落雨身躯微微一颤，他显然没有料到，总管大人会征询他的意见。他还在想着，景言为何会认识这位总管大人，就听到总管大人问他如何处置陈妍。

　　景落雨，有些愣神的呆呆的看着慕连天。

　　“呵呵，你不要紧张。你与陈妍之间的冲突，责任全在陈妍身上。现在，你想如何处置陈妍呢？”慕连天，笑着问景落雨。

　　景落雨是冲突中，被殴打的当事人。慕连天问景落雨的意思，自然是正确的合情合理的。

　　当然，这也完全都是看在景言的面子上。若不是景言，慕连天身为郡王府总管身份，恐怕也是不会插手这些小事。若是这种小事他都要过问一下，那他就算有三头六臂，也不可能忙得过来。

　　“总管……总管大人，我……我的事，景言哥说了算。”虽然慕连天对他说话很温和，还要他不要紧张，可是他还是控制不住的紧张。

　　“嗯！”慕连天点了点头。

　　“景言，你说呢？”慕连天随后又问道。

　　“慕总管，这个陈妍，是想要杀死我们的，她太歹毒了。不过，现在景落雨也就是受了一些伤害，没有性命之忧，让她赔偿一些医药费就算了吧。”景言沉吟了一下说道。

　　景言，也想直接对慕连天说，弄死陈妍。

　　但是经过考虑后，景言觉得还是不要弄死陈妍比较好。这主要有两方面的原因考虑，一个是，陈妍是陈家非常重要的成员，弄死陈妍，那陈家人或许不敢对慕连天说三道四的。但是对他景言，肯定会怀恨在心。第二个原因则是，景言不能完全确定慕连天的态度，但大半的可能性，慕连天都不想陈妍死。

　　如果慕连天想陈妍死，应该就不会问景落雨想如何处置陈妍，而是直接出手灭杀陈妍。

　　慕连天不想陈妍死，而如果景言却说要陈妍死，那慕连天应该真的会灭杀陈妍，但这显然违背慕连天的本意。

　　为了杀一个陈妍，而让慕连天不舒服，景言觉得得不偿失。况且，陈妍这个贱人虽然很可恶，但对景言来说，她不算什么大的威胁。

　　听到景言的话，慕连天，深深看了景言一眼。

　　眼神中，透着一股赞许。他也是觉得，景言这个年轻人，确实有着远超他年纪的沉稳。这件事，若是换一个景言这么大的年轻人来做的话，恐怕就会因为愤怒，直接要陈妍死了。

　　情绪，是最难控制的东西！若是一个人，能自由控制自己的情绪，那么这个人，注定不会平凡。

　　“好，就这么办！”

　　慕连天对景言笑了笑后，说道。

　　“陈妍，你赔偿景落雨十万灵石吧！”慕连天看着面颊肿胀的陈妍道。

　　“……”

　　陈妍目光畏惧闪烁看向慕连天。

　　此时此刻，她身上的骄傲，已经早就消失得无影无形了。她深知，面前这位郡王府总管大人的身份有多高，就是她陈家的家主，在这位总管面前，那也是得恭恭敬敬的。这位总管大人的地位，丝毫不亚于蓝曲进城那几个大世家的家主。

　　而陈家，还达不到大世家的程度。

　　“陈妍，多余的话，你就不要说了。赔偿十万灵石，然后离开。如果你还有怨念，可以让你陈家家主去总管府找我。”慕连天威严地说道。

　　“是……是！”陈妍点了点头。

　　她从空间戒指内，取出一张十万额度的灵石金卡，递给慕连天。

　　“这灵石不是赔给我，是赔给你伤害的人。”慕连天皱了皱眉。

　　“哦……”陈妍又微微哆嗦了一下，转目看向景落雨。

　　心中的那种屈辱，让她目中的泪珠，终于是滑落了下来。

　　就在不久之前，景落雨等人，在她眼中，还只是蝼蚁一般的存在，想杀便杀了。可是这短短时间过去，她却要如此屈辱的，将十万灵石拱手送到对方手中。

　　看着陈妍递送过来的灵石金卡，景落雨下意识的看了看景言。景言，则是对景落雨笑着点了点头。

　　景言心中也是有些感慨。

　　人与人，就是不一样啊！陈妍这种大家族的嫡系子弟，随手就能拿出十万灵石现货出来，这在东临城那种小城市家族内，绝对是不可能的事情。

　　别的不说，就是景家先天境界的长老，都无法一下子拿出十万灵石现货出来。

　　景落雨见景言点头，便接过了陈妍的灵石金卡。

　　“等一下！陈妍，你还没有向被你欺负的人道歉。”陈妍要转身离开，慕连天又说道。

　　“对……对不起！”陈妍肿胀的面颊上，仍然能够看出，她的表情有多么的僵硬。

　　对不起这三个字，恐怕陈妍这一辈子，都没有对人说过。而现在，她却不得不对她根本就看不起的土鳖，说出这三个字。而且，还是一名连先天境界都不是的土鳖。

　　这对于她来说，恐怕是非常的艰难。可是此时此刻，就算再难，她都必须去做。

　　“现在你可以离开了。”慕连天挥了下手臂。

　　陈妍，掩面快步离开，心中无尽的屈辱，让她此时脑子一片空白。她甚至，没有想要去报复。或许也是因为，她潜意识之中也知道，她根本报复不了。景言三个人，和慕连天关系很亲近的样子，她想要报复，陈家肯定不会允许，至少在明面上，陈家不会对景言三人有任何的行动。

　　“景言小友，我们找个安静的地方聊一会。”慕连天笑着说道。

　　“好！”景言点头，“我暂住的房间，就在上面，可以去那里。”

　　“嗯，可以！”慕连天道。

　　“诸位，我景言，很感激你们刚才能帮忙作证！”景言对着四周的武者拱了拱手。

　　慕连天和景言等人离开大厅，大厅之中，众多的武者，才真正的沸腾起来。

　　“你们说，那个景言到底是什么身份？”

　　“郡王府的总管大人，为何对他那么客气？一口一个景言小友，啧啧……”

　　“确实是很奇怪，景言他们三个，不是从东临城来的武者吗？怎么会认识郡王府的总管大人呢？他们三人，应该是东临城一个家族的子弟，他们的姓都是一样的，东临城有一个景家吧？难道，景家的高层人物，与总管大人熟悉？”

　　“不太可能吧！就算是景家的高层人物，也不太可能与总管大人能有什么接触，他们不够格！”有人摇头。

　　议论声，在答应内蔓延着，不过没有人能猜到，慕连天对景言那么客气的真正原因。

　　景言的房间之内。

　　景言、景紫琪、景落雨，还有慕连天四个人，都坐下。

　　“景言，刚才你对陈妍的处理，做的不错。”慕连天笑着开口，“你要杀那陈妍，也不是不可以。但是，不划算，那么多人都看着，你杀他，事情肯定很快就传到陈家。为了杀一个不足为虑的女人，得罪整个陈家，这不划算。”


第251章 无品级武学

　　慕连天说得很随意，但是景言心中却很吃惊。

　　慕连天何等身份？

　　现在慕连天，却能对他景言说出这样的话，这显然是完全将景言当成自己人了。不然，慕连天绝对不会对他说出这种话。

　　吃惊之中，景言也是暗暗点头，看来他没要求灭杀陈妍，确实符合慕连天的心意。

　　“慕总管，那陈妍确实是歹毒的很，动辄杀人。在此之前，不知道有多少武者就因为无意中对她少有得罪，而死在她手中。”景言有些愤怒的说。

　　他表现出愤怒，也是故意的。

　　“武道世界，是极为残酷的！任何时间，任何地点，武者都可能会丧命。即便你等进入三大学院，一样会面对这种问题。但是需要记住一点，一定要能控制自己的愤怒。当然，也不要违背本心。武道一途，坚守本心，才能走得更远，取得更高成就。景言，我这么说，你懂吧？”慕连天望着景言，嘴角带着一丝笑意。

　　他知道景言是极其聪明的人，悟性极强，他不需要点破，景言也一定明白。

　　果然，他看到景言在稍微迟疑后，便点了点头。

　　景言，确实理解了慕连天的意思。一个成功的人，绝对不能被自己的情绪牵着鼻子走，不能被愤怒等因素冲昏头脑。但是，也要坚守自己的本心，否则就可能迷失。

　　本心是什么？

　　广义上来说，本心就是自身的世界观。景言想杀陈妍，也是本心的一种驱使，他觉得陈妍这种人该死。但是，景言暂时留下陈妍一条命，这并不是违背本心。等到时机到了，他仍然可以杀陈妍。

　　之所以留着陈妍一条命，主要还是一种取舍的问题。就好像景言杀陈兵，那就没有任何迟疑和犹豫。陈兵这样的人杀了，也就杀了，陈家不会因为死了一个实力不错的仆从就大动干戈。但是陈妍死，那就不同。

　　“景言，我过来，是要谢谢你。”慕连天又笑着说道。

　　“夫人已经服用天目丹了？”景言笑了笑道。

　　“是的，已经能运转元气了，效果真是令人难以置信。”慕连天点头，有些唏嘘的说。

　　“对了，我听云菲说，你在蓝曲坊市购买武学石碑，应该是缺少武学吧？我这里有一块武学石碑，就送给你。”慕连天说着，拿出一块暗红色的武学石碑。

　　景言眼神微微一亮。

　　去总管府，景言并未想从慕连天手中得到什么报酬。不过，他现在确实缺少强力的攻击武学。

　　慕连天出手赠送，肯定不会是等闲的武学吧？

　　“多谢慕总管！”景言没有矫情，连道谢说。

　　慕连天送他武学石碑，肯定不是表面的客气，慕连天也不需要客气。如果他装模作样的推脱一番，倒可能会让慕连天觉得不悦。

　　果然，见景言直接收下这块武学石碑，慕连天脸上的笑容，更加明媚了几分。

　　“我知道你喜欢用剑，这武学，很巧，也正是剑技。不过，它本身没有品级，是一种比较奇特的武学。修炼这种剑技，能发挥多大的威能，完全是看修炼者本人。修炼者能力越强，那么这种剑技的威力也就越大。你修炼了，自然就会明白。以你的天资，一定可以让这武学大放光彩。”慕连天接着说。

　　听到慕连天这句话，景言心中却是微微一动。

　　原本以为，这块武学石碑中蕴含的武学，应高是极品武学，甚至可能是超越极品武学的人级武学。却没想到，这武学，没有固定的品级。如果是这样，那理论上来说，这种武学的威能，几乎是无限的了。

　　最终超越人级武学达到地级武学，那都是可能的。

　　在天元大陆上，武学的品级分类并不复杂。

　　像景言之前所能接触到的武学，都算是普通武学。普通武学之上，便是人级武学，人级武学之上，是地级武学，据说在地级武学之上，还有更为可怕的天级武学。

　　不过，天级武学，那已经是传说中的存在了。就是地级武学，都是极其罕见，在蓝曲郡城地域内，恐怕都没有多少地级武学存在。

　　至于人级武学，在蓝曲郡城的大家族内，倒是有一些。但是，也只有最重要的家族成员，才可能修炼人级武学。

　　对于一般的武者来说，能修炼普通武学中的极品武学，就已经是非常有诱惑的了。

　　就比如景言所在的景家，最强大的武学，也就是普通武学之中的极品武学。

　　景言目前最强的武学是斩月剑法，新斩月剑法威能虽然比大部分极品武学还要大得多，但斩月剑法本质上，还是上品武学，连极品武学都不是。

　　而现在慕连天送给景言的武学，却是一种没有品级的。

　　景言，都没听说过有这种武学存在。但是有一点可以确定，那就是这武学，绝对非同一般。慕连天虽然没有说得太详细，但景言能感觉得出，慕连天对这武学石碑的重视。

　　连慕连天都重视的武学，那其价值，至少也得堪比人级武学吧？

　　“景言，我还有事要忙，就不多待了。你若有事，可以到总管府找我。”慕连天站起身，对景言道。

　　景言将慕连天送到房间门外，慕连天走后，他才与景紫琪、景落雨返回到房间内。

　　“景言哥，这是刚才陈妍的十万灵石。”景落雨，将灵石金卡拿出来给景言。

　　景落雨，只是一个武道九重天的武者，连先天境界都不是。

　　他这一辈子，都没见过那么多灵石现货。陈妍赔偿灵石，是给他的，但是他觉得自己不能留下这些灵石。

　　见到景落雨将灵石金卡递送过来，景言看了看景落雨，也露出笑容。

　　“这灵石，是陈妍赔偿给你的，你要给我算什么意思？”景言笑着说。

　　这十万灵石，确实不少。但是，景言还没放在心上。十万灵石，对于景落雨来说可能是天文数字，但是对于景言来说，却也不算什么。他身上的灵石现货不算很多，但也有几十万之巨。

　　十万灵石算什么？

　　十万灵石，能购买大约二三十枚极品灵石。而景言目前在修炼上的消耗，二三十枚极品灵石，也就是毛毛雨。景言炼制出几颗丹药拿去卖掉，轻易就能卖到十万灵石。

　　但是，十万灵石对于景言来说不算什么，可对于景落雨来说就不一样了。有了这十万灵石，景落雨完全能够凭此晋升先天境界。

　　“可……”景落雨也知道景言的意思。

　　“别可是了，这些灵石是属于你的，好好修炼吧，早点晋升先天境界。”景言摆摆手说。

　　这十万灵石，景言是不可能要的。

　　景落雨还想再说什么，可他见景言态度很坚决，欲言又止几次，最终也没再说出什么，默默的将灵石金卡又收了起来。

　　“紫琪，之前说要请你吃好东西，现在看来，只能等下一次了。”景言对景紫琪，带着歉意说。

　　聚华酒楼的一楼大厅内，发生了这样的事情，景言肯定是没有心情，再下去吃饭。

　　景紫琪，点了点头。其实吃不吃饭，那都并不重要。

　　“不过，我得送你一点东西。”景言话锋一转，笑着说。

　　他手掌轻轻一翻，一个乳白色的玉瓶便是出现在手心之中。

　　“这个送给你，你刚刚突破到先天中期境界，它对你的境界稳固，有好处。”景言将手中乳白色的玉瓶，递给景紫琪。

　　“这是什么？”景紫琪疑惑。

　　“你看看就知道了，寻常的东西，不算什么的。”景言摇摇头。

　　景紫琪，微微蹙眉，接过景言的玉瓶。她直接，将玉瓶打开，目光顿时一凝。

　　玉瓶内，是丹药。

　　“这是……归元丹？”景紫琪，愣神说道。

　　归元丹！

　　虽然景紫琪是红莲学院的学员，现在又已经踏入先天中期境界，但是归元丹这等丹药对她来说，仍然是难以获得的。在红莲学院内，有途径得到归元丹，可是像景紫琪这样的武者，想要得到一两颗归元丹，难度都是很大的。

　　可能，要积攒一年半载，才可能兑换到一颗归元丹。

　　而景言给她的玉瓶之内，显然不是一两颗归元丹，而是足足六颗归元丹。

　　“对，是二等的归元丹，比三等丹药更纯净，吸收效果更好。”景言笑着对景紫琪说。

　　一颗三等的归元丹，价值都接近上万灵石。二等的归元丹，其价值，轻松就得超过一万灵石。

　　听到景言的话，景紫琪，眼神又是微微一凝，脸色也变了变，气息都微微粗重起来。

　　这也太贵重了。

　　景紫琪当然知道，二等归元丹对于她来说，代表着什么，有着何等意义。

　　她自从踏入先天以来，服用过的归元丹，加起来，数量也没有六颗之多。而且，她得到的归元丹，还仅仅都是三等的，她从来没有得到过二等归元丹。

　　而景言，一下子就送她六颗二等归元丹。这六颗二等归元丹，完全能让她的修为，在短时间内有一个巨大的飞跃。


第252章 恐怖的速度

　　看着手中的玉瓶，景紫琪心中难以抑制的激动。

　　在东临城，她是景家族长之女，身份算得上尊贵了。但是在蓝曲郡城，在红莲学院，她的身世根本就没有自傲的本钱。至于资源，到了她这个境界，家族能给她提供的资源就很少了。不是说数量上少，而是相对来说，她踏入先天境界，即便景家每年能给她提供上万灵石修炼，也是杯水车薪。

　　一万枚灵石，能买什么？也就一颗三等的归元丹罢了。

　　在红莲学院越久，景紫琪就越是清楚资源的珍贵。她天赋确实不错，但是放在蓝曲郡城三大学院内，天赋比她高出一截的，也是一抓一大把。红莲学院，不太可能对她格外的照顾。想获得更多资源，也只能依靠自己努力，慢慢积累。

　　正因为知道资源的珍贵，所以这个时候，景紫琪才难以平静。

　　“紫琪，不用拒绝这些丹药，它们对我来说，算不得什么的，收下吧！”景言望着景紫琪，微笑说。

　　“嗯。”景紫琪，终究还是将玉瓶收了起来，重重的点头。

　　房间中，三人闲聊了片刻，景紫琪告辞离去，而景落雨也回到自己的房间继续修炼。

　　只剩下，景言一个人。

　　景言面容上，一抹激动浮现而出。

　　接着，他将须弥戒指内的残缺武学石碑拿出。从得到这块残缺的武学石碑到现在，已经过去超过两天时间，他早就想看看这块残缺的武学石碑之中，隐藏的天空之翼武学，是不是与自己想象的一样，是其余部分的天空之翼。只是，这两天时间里，他一直没有太好的机会。

　　现在，终于可以看看了。

　　景言略微催动元气，元气涌动而出，顺着景言贴在武学石碑上的手掌，进入到残缺武学石碑之内。

　　“轰！”

　　一股沧桑厚重的道力，便是如潮水般涌入景言的脑海。

　　随之，苍穹第一神功，自动运转。

　　在苍穹第一神功运转后，景言掌握的部分天空之翼武学，也跟着运转起来。

　　残缺武学石碑内的道力，毫无阻碍的，与景言已经掌握的天空之翼武学信息，快速的融合。

　　此时此刻，景言是真的有些紧张。

　　对天空之翼武学，景言看得非常重，否则他就不会放着慕连天赠送的武学石碑，而选择先吸收残缺武学石碑内的道力了。

　　随着道力信息的融合，景言的眼神，也是越来越亮。

　　“运气！真是运气！”

　　“没想到，在坊市的摆摊区，居然都能遇到天空之翼武学石碑。”景言，兴奋之中，感慨的暗暗转念道。

　　从坊市摆摊区获得的天空之翼武学石碑，与景言猜测的一样。其中蕴含的道力吸收之后，与他之前掌握的天空之翼，完全契合。

　　看来，天空之翼这一武学，确实是被分成了多个部分，分别藏在多个武学石碑之内的。

　　景言在家族内得到的，只是天空之翼其中的一个部分。而在蓝曲坊市摆摊区域得到的，是另一个部分。

　　景言隐约能感觉到，这两个武学石碑内蕴含的天空之翼，也不是全部的天空之翼。

　　按照天水所说，天空之翼这种武学，显然是极其可怕的。万年前的大陆上，一个非常强大的家族，就因为这种武学被灭族。如果这种武学不是珍贵到一定程度，那个大家族，不可能会被灭族。

　　“看来，即便我找到了两部分天空之翼武学石碑，我所得到的天空之翼，恐怕也只是小部分。若是能得到完整的天空之翼武学，那……”景言目光闪了闪，也是深吸一口气。

　　旋即，目光将所有杂念摒除。

　　现在的他，想的太多，也没有用处。因为，就算他能确定现在得到的天空之翼，只是小部分，也根本没有其他线索，去寻找其他的部分。想得到更多，只能靠机缘了。

　　就比如这一次景言在蓝曲坊市摆摊区得到一块天空之翼武学石碑，这就是景言的机缘。

　　当然还有一点就是，景言现在实力还是太弱了，就算他能有找到其他部分天空之翼武学石碑的线索，以他现在的实力，也未必能够获得。

　　想得再多，也不如提升实力来得实际。

　　将杂念收起，景言拿出极品灵石，开始吸收元气。

　　他现在吸收元气，并不是为了一声境界修为。他的境界，已经是先天中期的极限，除非突破境界桎梏，否则升无可升。

　　他吸收元气，是因为，苍穹第一神功运转，修复天空之翼武学，需要消耗极多的元气。

　　如果不借助极品灵石恢复消耗的元气，那景言将体内的全部元气消耗，可能都无法将刚刚吸收的天空之翼武学修复完成。

　　一边吸收元气，一边修复天空之翼。

　　时间，如流水一般流逝。

　　而随着时间的流逝，天空之翼武学，也不断的修复完整。当然，这种修复完整，只是说，景言将自己得到的部分修复完整。那尚未找到的得到的部分，即便有苍穹第一神功，也是无法将其凭空衍生出来。

　　数日后！

　　“唰！”

　　景言，睁开双目，眸子内，一缕笑意浮现而出。

　　“嗖！”心念一动，景言的身体，已经消失在远处。

　　当他的身影再次显露出来的时候，已是站在了房间的门前。

　　“好可怕的速度！”景言虽然早有准备，早有预测，可是当真正催动升级的天空之翼后，他还是被这速度吓了一跳。

　　因为，景言现在的速度，毫不夸张的说，已经能堪比低级道灵境强者的速度了。

　　这无疑是，非常可怕的。也是，让人无法置信的。

　　甚至景言觉得，就算是低级道灵境强者御空飞行，也未必能超过自己全力催动天空之翼的速度。

　　也就是说，若是实力很一般的道灵境强者，想要杀自己，自己虽然在战斗力上无法与对方抗衡，但是自己却有逃脱的机会。

　　天空之翼武学，无疑是一种不可多得的逃命手段。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　景言没有再多想，而是不断的催动天空之翼，在房间内连连闪烁。速度的骤然提升，让景言也需要一些时间去适应。对天空之翼这种武学越是熟悉，自然就越能运用好这种武学。

　　一个时辰后，景言的身影才完全停止下来。

　　“好，真是太好了。”

　　“我现在的速度，比之前，要快了超过一倍都不止。”

　　“只是……这全力催动天空之翼，对元气的消耗也真是恐怖啊！若不是因为我元气雄浑，又到了先天中期境界的极限，那我估计就算掌握这么多天空之翼，都无法自如的催动。”景言，也是轻轻摇了摇头。

　　正如他所说，若是还在后天境界之时，即便是后天修为的极限，以那时候的元气催动现在的天空之翼，也是非常的艰难。

　　就是现在，如果在没有任何补充的情况下，全力催动天空之翼，那景言可能也只能，连续催动一个多时辰，最多两个时辰，体内的元气就会消耗一空。

　　不过，景言也不太担心，因为随着他境界的提升，元气的浑厚程度，同样也会大幅度的增强，自然可以更加轻松驾驭天空之翼身法武学。

　　景言，走回到床榻上，再次盘坐下来。

　　他念头一动，将须弥戒指内的极品灵石清点了一下，又略微的皱了皱眉。

　　“消耗还真是恐怖啊！”景言发出感慨。

　　他修复天空之翼武学，消耗的极品灵石，足足有三十枚之多。也就是说，他这几天时间里，单纯的修复武学，消耗的灵石，就超过十万之巨。

　　这，确实太恐怖了一点。

　　“还好！还好，我是丹师，我能无限的炼制出一颗颗丹药赚取资源。”景言吸了口气，点点头。

　　修复第一部分天空之翼的时候，景言倒是没有消耗太多资源。而修复这第二部分天空之翼，消耗就超过十万普通灵石。若是再得到第三部分甚至第四部分天空之翼，想要修复，那还不知道得消耗多少灵石。

　　反正无疑的，绝对是一个天文数字。

　　不过，这也从侧面反映出，天空之翼的强大。景言觉得，即便是苍穹第一神功修复一般的人级武学，都不太可能消耗那么多的元气那么多的灵石。

　　“嗯，接下来，就看看慕总管送我的这块武学石碑。”景言目光一转，将另一块武学石碑，从须弥戒指内拿了出来。

　　景言的大多数资源，都放在乾坤戒空间内。但在手上戴着的须弥戒指中，也放有不少，他需要经常使用的灵石、归元丹等资源。还有刚刚得到的两块武学石碑，之前也是放在须弥戒指内的。

　　天空之翼虽然好，但毕竟不是攻击武学。在对境界低实力弱的敌人，天空之翼在景言的攻击上有极大的辅助，可以加快景言击败敌人的速度。但是在面对强者时，天空之翼的辅助攻击效果就相对很微弱了。

　　杀敌，真正依靠的，除了自身元气外，还是攻击类武学和攻击类秘法。


第253章 疯狂升级

　　暗红色武学石碑，静静伫立在房间内。

　　景言站在武学石碑之前，元气运转，手掌轻轻贴在石碑之上。这块慕连天送给景言的石碑，大约有一人高的样子，表面有一层淡淡的红晕光芒流转。

　　当景言的元气渗透石碑，暗红色的光晕，陡然浓郁起来。

　　瞬间，一团道力，从石碑内涌出，顺着景言的手臂，涌入景言身躯。大量的武学信息，如潮水般被景言吸收。

　　片刻后，景言收回手臂，武学石碑的红色光晕，完全消失。武学石碑内，再无任何道力存在。这块武学石碑，等于是失去了价值，与普通的石头，也没什么两样。

　　“果然是很奇特的武学。”景言目光闪了闪。

　　一般的武学石碑，其中蕴含的道力，是足以被武者多次吸收其中所蕴含武学的。大多数情况下，一块崭新的武学石碑，其中蕴含的道力信息，是可以被吸收三到五次的。

　　而景言面前的这块武学石碑，景言吸收了一次后，内部的道力就完全消失。也就是说，其中蕴含的武学信息，已经彻底消失，不能再被第二名武者吸收修炼。

　　这确实有些奇怪。

　　因为，景言能感觉得出，这块武学石碑，在自己使用之前，并未有其他人使用过。他，应该是第一个修炼武学石碑内蕴含武学的人。但是他吸收道力过后，石碑就彻底成为废品，那只能说，里面的武学，确实很奇特，与一般的武学不同。

　　这种情况与景言得到过的两块天空之翼武学石碑，还是不同的。景言的两块天空之翼武学石碑，本身都是残缺的，其中蕴含的道力都不完整，被景言吸收过后成为废品，那是很正常的。

　　而面前这块武学石碑，内部道力完整，那就只有一种解释。就是，制作这块武学石碑的人，本意就是希望，武学石碑内的武学，只被一个人来修炼。

　　站在房间中，景言微微闭上眼睛，将刚刚接收到的信息，粗略观看了一遍。

　　“圣光剑法！”很快的，景言就知道了这武学的名字，圣光剑法。

　　而且，景言也明白了，这种武学究竟有何奇特之处。

　　这圣光剑法，确实是没有任何的品级。

　　因为，粗略的感受了一下圣光剑法后，这圣光剑法的威能，也就是普通下品武学的层次。

　　普通下品武学，那是什么层次？具体来说，差不多与景言修炼过的秋风落叶剑区别不大。

　　但是景言很快就发现，这圣光剑法与秋风落叶剑的不同之处。圣光剑法的等级，是可以继续提升的。最初的时候，是下品武学层次，但是随着对武学了解的深入、领悟的增加，圣光剑法就可以提升到中品武学，比如达到凝月三叠浪的层次。

　　秋风落叶剑等此类武学，打个比方说，就好似一个封闭的容器。而圣光剑法，却是一个敞口的容易。

　　封闭的容器，你不能继续增加其蕴含的东西。而敞口的容器，你却可以不断在里面增加新的东西。

　　当景言第二遍仔细研究圣光剑法的时候，就已经隐约察觉到，圣光剑法从下品武学提升到中品武学的关键。相信不需要多少时间，景言就能将其提升到中品武学的层次。

　　虽然现在，景言还不能看到圣光剑法从中品武学提升到上品武学的关键，但是有一点不需要怀疑，圣光剑法的极限，绝对不仅仅是普通武学这个层次。最起码，它能升级到人级武学的层次。

　　“现在就开始，先将圣光剑法，升级到中品武学层次吧！”景言耗费了一个时辰左右，将圣光剑法非常仔细的，领悟了一遍。

　　接着，他就拿出天火剑，开始演练了起来。

　　一遍，两遍，三遍……

　　并不宽敞的房间内，剑芒充斥。但是在景言的控制下，赤色剑芒威能内敛，对房间内的一切物品，都没有造成丝毫的破坏。

　　在景言将圣光剑法，演练了八遍之后，景言的身躯，便是微微震动了一下。

　　圣光剑法，成功的晋升到了中品武学层次，现在的威能，已经与中品武学凝月三叠浪差不多。

　　景言并未停止下来，他继续演练下去。

　　施展下品武学，虽然也消耗元气，但是那样的消耗，对于景言来说，几乎可以忽略不计。就算不进行任何的元气补充，景言都能连续的演练几个月的时间。

　　但是当圣光剑法提升到了中品武学层次后，再演练起来，所消耗的元气就是陡然提升了许多。演练一遍，景言就明显感觉到了体内元气的消耗。

　　不过，这种消耗，景言仍然可以承受。他没有，急着使用灵石补充元气，而是继续演练。

　　在演练了十三遍后，景言停止下来，拿出极品灵石恢复元气。消耗一枚极品灵石，景言的元气就完全得到补充，他继续进行第十四遍的演练。

　　随着他的演练，圣光剑法威能，也是不断的提升。当第二十二遍演练结束后，圣光剑法的威能，便是达到了上品武学的层次，堪比斩月剑法的威能。

　　圣光剑法达到上品武学层次，景言继续演练，其消耗的元气，就有些恐怖了。

　　景言试着演练了一遍，就发现，他完整的进行一次演练后，所消耗的元气，竟是达到他全身元气的五分之一左右。

　　也就是说，如果不进行补充元气的话，他最多也就能连续的演练五次圣光剑法，体内的元气就会消耗一空。

　　对此，景言倒是并不在意，他并不吝啬自己的资源。只要实力能够得到飞跃，消耗点资源，又算得了什么？

　　就这样，景言每演练一两次上品武学圣光剑法，就会停下来使用极品灵石恢复消耗的元气。

　　时间，在不知不觉间，悄然的溜走。

　　景言不分昼夜，每天的十二个时辰，都用在演练圣光剑法之上。

　　数日之后，景言，重重的吐出一口气。

　　“遇到瓶颈了！”景言，略微的皱眉摇摇头。

　　现在的圣光剑法，还只是上品武学，不过圣光剑法，也算是接近极品武学的层次了。

　　正是这个升级成为极品武学，让景言感觉到了障碍。

　　之前从下品武学到中品武学，从中品武学到上品武学，景言都是一气呵成，没有任何的阻碍就升级成功。但是现在从上品武学升级到极品武学，遇到了阻碍。

　　沉吟了片刻，景言再次动了起来。

　　他运转苍穹第一神功，尝试将新斩月剑法，与圣光剑法融合。

　　新斩月剑法，是融合了秋风落叶剑、凝月三叠浪和斩月剑法这三种武学的新武学，威能极强。在尝试之前，景言也不能确定，一定能成功将新斩月剑法与圣光剑法融合。

　　不过，在进行尝试后，苍穹第一神功，没有让景言失望。

　　在景言的演练之下，新斩月剑法，与圣光剑法成功的开始融合。只是，融合的速度，颇为的缓慢。

　　而且演练时所消耗的元气，也是无比的惊人。

　　以景言的元气浑厚程度，他发现，就算将身体内的元气消耗一空后，都无法完成一次完整的演练。

　　景言只能演练一部分，就进行吸收极品灵石恢复，然后继续演练。一次完整的演练下来，景言居然是中断了两次。

　　当然，景言也不是等元气完全消耗一空后才恢复元气，他每次，大约会留下一半的元气。一旦元气消耗过半，他就会中止下来进行恢复。

　　这也是，景言为了以防万一。万一自身元气消耗一空的时候，遇到了什么危险，却没有元气应对，那可就后悔莫及了。

　　至少让雾漩内，留有一半的元气，那么即便遇到什么不可预测的麻烦，景言也能第一时间做出反应。

　　又是几天时间过去。

　　“轰！”

　　新斩月剑法，终于是完全的，融入到圣光剑法之中。而圣光剑法，也在这一刻，成功的升级成为极品武学。

　　景言的嘴角微微上扬了一些。

　　现在的圣光剑法，虽然只是普通武学中的极品武学，但是论真正的威能，恐怕是丝毫不下于普通的人级武学。而且，圣光剑法的威能，仍然可以继续的提升。

　　圣光剑法成为极品武学后，提升的障碍，也就暂时的消失了，可以继续的将威能提升下去。下一个障碍，应该是从普通极品武学，升级到人级武学。

　　不过，这个时候，景言还是不得不停止了下来。因为，演练武学，提升武学，需要消耗元气。而他的极品灵石，几乎消耗一空了。总不能，使用归元丹来补充消耗的元气。

　　归元丹蕴含的元气，原本就不如极品灵石，而且归元丹的价格，却远远高于极品灵石。使用归元丹来恢复元气，太浪费了。

　　所以，需要将归元丹卖掉换取灵石，购买极品灵石。或者用归元丹，直接兑换极品灵石。

　　“还是需要多多炼制丹药才行啊！”景言也是有些感慨。

　　他的消耗，真的是太恐怖了。现在，景言也愈发觉得，当初学习炼丹是多么的正确。要不是能炼制丹药，那景言都不知道，怎么才能获得如此大量的资源用来修炼。


第254章 陈家上门道歉

　　“景言小友可在？”门外，传来一道浑厚的声音。

　　景言将天火剑收起，目光转向房门。

　　这声音很陌生。

　　而景言五感之中，感应到门外，有三道气息。

　　“是什么人？”景言念头微微一动。

　　“进来！”念头转过后，景言目光微微一转，紧接着开口说道。

　　随后，房门被从外面推开，从外面，走进来三道身影。这三人，年纪都不小的样子。走在最前方的一人，脸上带着笑容。而后面两人，面容显得有些僵硬，但看上去也都是微笑着的。

　　这三人，实力都极强，这是景言对三人的第一印象。很可能，三人全部都是道灵境的强者。

　　“景言小友，我叫冷歌，是聚华酒楼新任主管。”冷歌，微笑望着景言。

　　聚华酒楼之前的主管，是魏友明。

　　当日景言与陈家陈妍起冲突后，慕连天亲自出面解决了这件事。景言，现在也不知道慕连天是如何处置魏友明的，但是很显然，魏友明已经不是聚华酒楼的主管。

　　聚华酒楼新任主管，已经是面前这位叫冷歌的武者。

　　冷歌与景言说话时，态度非常的随和。虽然他是道灵境的强者，但是对景言，他没有任何的架子，看上去非常的亲切。

　　冷歌显然也知道，景言与慕连天的关系非同一般。若不然，他一个道灵境的强者，恐怕不会对景言如此的亲切。他心中或许，还是比较感激景言的。

　　若不是因为景言，魏友明就不会离开聚华酒楼，魏友明若是不离开，他冷歌也就不能成为聚华酒楼的主管。

　　“原来是冷主管。”景言拱了拱手，态度不卑不亢。

　　“景言小友，这位是陈家长老陈潭，这位是陈家首席主管陈一冰。”冷歌，又接着介绍身边的两个人。

　　“嗯？”景言眼神微微动了动，落在陈潭和陈一冰两人身上。

　　不需要多想，景言就能断定，这两个人，应该就是陈妍所在的陈家成员。

　　陈家人，来此作何？难道，是想要报仇？

　　念头一转，景言又否决了这种想法，陈家人若是脑子没进水，就不可能如此明目张胆的来找他报仇。就算陈家想报仇，也一定会在暗中进行。现在不仅是明面上，还当着聚华酒楼主管的面，就更不可能是想要报仇了。

　　而且，陈潭和陈一冰两人，脸上也都是带着笑容的，虽然这笑容不是很自然。

　　“景言小友好啊！”陈潭，笑了一声说。

　　“景言小友，陈妍那个不懂事的丫头，是我女儿。”陈一冰，对景言点点头说。

　　“原来是陈潭长老和陈一冰主管，幸会幸会！两位此来，是……”景言故意将话音拉长。

　　“景言小友，我们是代表陈家，来向你表达歉意的。你之前与我陈家的陈妍有一些矛盾，我们陈家高层，也都知道了。这件事，都是陈妍的错。对此，我们陈家感到非常的抱歉。”陈潭快速地说道。

　　道歉？

　　景言愣了愣，他倒是没有想到，陈家会专程有人来道歉。看着两个人的神态，似乎也并不是很情愿的样子。不过，景言虽然感到有些意外，却并不惊诧。陈家这种态度，显然不会是因为陈妍的过错，而是因为慕连天这个郡王府的总管。

　　陈家人，恐怕也是担心得罪了慕连天，所以才会想到对景言道歉。

　　对于陈家人为何要道歉，景言倒是不在乎。这个世界就是这样，你有实力，没理也可以有理。你没有实力，那有理也等同于没理。所以，景言根本不在意，陈家人的道歉，是真的有歉意还是因为迫于慕连天的压力。

　　这都不重要。

　　景言笑了笑。

　　“区区小事，不足挂齿，两位其实不必亲自过来的。”景言摆摆手不在意地说道。

　　既然人家是来道歉的，那表面功夫，还是要做做的。

　　“景言小友果然气量非凡。”陈潭笑了一声说，他看了看身旁的陈一冰。

　　陈一冰感受到陈潭的目光，脸皮微微抖动了一下，微微吸气说道，“景言小友，陈妍这丫头，是我没管教好，她，确实是给你带来了一些麻烦。你能既往不咎，我本人很感激。我也已经处罚了陈妍，她在三年内将不得离开陈家宅院，而且也已经放弃本次参加三大学院的考核。”

　　景言当然看得出来，这个陈妍的父亲陈一冰，显然是对这次道歉，有些不情愿的。不过，恐怕他也是受到了来自陈家的压力，不得不表态。至少，在表面上，他必须有这个态度。至于对陈妍的处罚，景言则当没听见。这处罚，对于景言来说没有任何实际的意义。

　　将一切都看在眼里，景言笑了笑，他不会多说什么。

　　“景言小友，这是我陈家的一点薄礼，还请收下。”在陈一冰话音落下后，陈妍拿出一个紫色的盒子，递送到景言面前。

　　“还请景言小友，一定要收下。”陈潭，接着说了一句。

　　聚华酒楼新任主管冷歌，在一旁只是看着，倒是没有再说话。他只是中间人，将陈潭两人，引荐给景言。其他的事情，他不会过问，不论景言到底会不会收下陈家的礼物，他都不会多说一个字。

　　“陈潭长老，你也太客气了。”景言看着陈潭。

　　“区区薄礼，不成敬意。”陈潭坚持道。

　　“好，那我就恭敬不如从命，收下了！”景言慢吞吞的接过紫色盒子。

　　这个盒子内，不知道是何物。不过，想必若是太廉价的东西，陈家也拿不出手。

　　“景言小友，果然爽快。”陈潭眼神闪了闪，“现在，我们陈家与景言小友之前的误会，算是彻底解开了。我们陈家，是很愿意结交景言小友这样的少年英雄的。景言小友以后若是有什么事情，需要我陈家帮忙的，还请尽管吩咐。只要能做到，陈家一定不遗余力。”

　　“嗯？”景言双眉抖动了一下。

　　这未免，太过客气了一些吧？

　　就算是因为自己，与慕连天有着关系，陈家人迫于慕连天的压力来道歉，也不至于如此吧？

　　景言确实是有些疑惑。

　　陈家不仅来人道歉，这来的人，还是陈家的长老和非常重要的主管。正常情况下，这确实有些不太可能吧？陈家，虽然不是蓝曲郡城的一流世家，但是陈家也是仅次于一流世家的存在，在蓝曲郡城内，陈家的话语权应该还是非常强大的。

　　这样的一个家族，为何会如此放低姿态呢？就算是要道歉，做做表面功夫，那也不必来两位重量级的人物吧？随便派来以为主管之类的人，就完全可以做出表面样子了。

　　而现在，不仅是来了两个重量级的人物，还送上礼物。这陈家，到底是打的什么算盘呢？

　　心中思绪转动，不过景言脸上一直微笑，没有任何表现出来。

　　“陈潭长老，你真的太客气了。”景言笑着说道，“我景言，也很希望，能与陈家这样的家族交朋友。”

　　先不管陈家到底有什么打算，景言还是要将戏演下去，看陈家到底要干什么。

　　“景言小友，眼下有一件事，还希望你能帮帮忙！”陈潭话锋一转说道。

　　“来了，果然是有别的打算。”景言心中一动。

　　从陈潭和陈一冰表达歉意的时候，景言就开始怀疑了，现在看来，陈家果然不是单纯的向自己道歉。

　　“陈潭长老言重了，我只是一个先天境界的武者，能帮陈家什么忙呢？”景言不紧不慢地说道。

　　“景言小友，这件事，你确实是可以帮忙的。”陈潭装作没听出景言话中推诿的意思，继续说道，“我陈家，之前在蓝曲坊市购买了一块土地，准备建造一座商楼使用的。本来一切都很顺利，可现在，我们却遇到了一些麻烦。慕总管，将这件事卡了下来，已经耽搁不少天。”

　　“这块地对陈家很重要，这样拖延下去，我陈家损失很大啊！”

　　“我们知道，景言小友是爽快人，不喜欢兜圈子，所以我就直接说了。我们听说，景言小友与慕总管关系匪浅，所以我们想请景言小友，帮我们在慕总管面前，说几句好话。”陈潭看着景言说出了自己此来的真正目的。

　　听完这番话，景言便是恍然明白了。

　　蓝曲坊市，是蓝曲郡城内，最大的交易区域。蓝曲坊市内的一块土地，价值不用多说，肯定是一个天文数字。陈家通过运作，获得购买这块土地的权力，原本运作的很顺利，可是最近却被慕连天卡了下来。

　　陈家，一定是怀疑，因为陈妍得罪了景言，而景言与慕连天关系很亲密，所以慕连天是在为景言出头，故意卡了这块土地的交易程序。

　　陈家是没有办法，才上门赔礼道歉，以取得景言的谅解。只要景言完全原谅了陈家，那块坊市中的土地交易，应该就可以继续下去。不然，这样拖延下去，陈家确实损失惨重，最后万一这块土地再给其他人买过去，那陈家可就鸡飞蛋打一场空了。

　　在此之前，为了得到土地的购买权力，陈家一定已经耗费了巨大的代价。想要在蓝曲坊市内购买一块土地，那确实不容易。即便是陈家这样的势力，也需要从中斡旋，打点方方面面，才能争取下来。


第255章 见景青竹

　　景言明白后，笑眯眯的望着陈潭。

　　“当然了，这只是我们的请求，我们希望景言小友能帮帮忙。如果景言小友不帮忙，那我们也不会有任何的怨言。”陈潭继续说。

　　言外之意就是，刚刚拿出的礼物，与请求景言帮忙无关，让景言不要误会。

　　“呵呵……”景言笑出声。

　　“陈潭长老，是想要我在慕总管面前，就此事帮陈家说说情是吧？”景言笑过后直接就说道。

　　“对，我们就是这个意思。”陈潭点头。

　　“这个可以！”景言道，“不过陈潭长老，我不能做出任何保证，我可以就此事帮陈家问一下慕总管的意思，但我不能确定慕总管会重视我的话。陈潭长老，你应该明白我的意思吧？”

　　景言当然不会给陈家任何保证，因为他也不确定这其中到底怎么回事。慕连天卡住陈家购买蓝曲坊市土地的程序，也未必是因为景言与陈妍冲突这件事。退一步说，就算是真的因为慕连天要帮景言出头敲打陈家，景言也不能给陈家任何保证。

　　听到景言这句话，陈潭的目光顿时亮了起来。

　　他不需要景言给陈家任何保证，只要景言能在慕连天面前有一个表示，那这件事就能解决。现在的问题，陈家都已经解决掉了，只到了最后的慕连天这里，被卡住了。只要慕连天松口了，那自然就没问题了。

　　“感谢景言小友，这份恩情，我陈家定永记在心！景言小友，我陈家族长也要我带一句话给你，陈家随时欢迎你去陈家做客。”陈潭心情明显愉悦了很多。

　　“有时间，我一定去。”景言点头。

　　“那我们就不打扰了，先告辞了。”陈潭又看了陈一冰一眼。

　　“景言小友，多谢。”陈一冰对景言拱了拱手。

　　“两位，那我就不送了。”景言笑了笑说。

　　冷歌，将陈潭两人送出门外。随后，冷歌主管又返回来。

　　“景言，你不会怪我自作主张，直接将这两人带来见你吧？”冷歌，亲切的对景言笑着说，那神态，好似早就与景言认识一般。

　　“怎么会呢？冷主管，千万不要多想。”景言的态度也是亲切的很。

　　虽然景言知道，冷歌是因为看慕连天的面子，才对自己如此客气。但不管怎么说，人家都是道灵境的强者。景言，当然也不会不识好歹的在其面前摆谱。

　　“那就好，那就好！说起来，我也欠陈家一个小人情，所以他们找到我，要我做个中间人，我也是不太好拒绝。不过，不管景言你是什么态度，我个人都是不会有任何意见的。”冷歌微微点头说，他这是表明自己的态度，他不会帮陈家说好话。如何决断，都是景言自己做主，他不会掺和。

　　当然了，景言的态度，无疑让他非常满意。景言没有因为与慕总管关系亲密，就恃宠而骄，不将别人放在眼里。

　　“嗯，我与陈家，也没有冲突，就因为前一段时间与陈家小辈陈妍之间有点误会，大家说开了，自然就没有问题了。”景言随意地说道。

　　“对的，多一个敌人，不如多一个朋友。”冷歌笑着，接着又说道，“对了景言，楼下有一位叫景青竹的人，说要见你。之前我带着陈潭两人上来的时候，正好碰见，她应该还在下面等着。”

　　“景青竹？”景言目光微微一凝。

　　景青竹，他当然知道，景青竹是景家的八长老，一直在蓝曲郡城内。上一届景家大比的时候，景青竹就因为在蓝曲郡城处理一些事情，没能回去参加。

　　景青竹也是景家诸位长老之中，唯一的女性。

　　“景言你可认识此人？”冷歌道。

　　“认识，是我景家一位长老，我这就下去见他。”景言点头应道。

　　景言，也好几年没见过景青竹了。对景青竹，景言是比较尊敬的。景青竹这个八长老，和四长老景天英，都是当初景言的爷爷景天还活着的时候，最支持景天的人。景青竹对景言，也一直都颇为照顾。

　　说起来，景言这次来蓝曲郡城，也应该主动去看看景青竹的。景青竹是长辈，现在倒是让景青竹来看他，景言多少有点惭愧。

　　冷歌，先告辞离开了景言的房间。

　　景言，在房间内稍微停留了片刻，他将陈家送来的礼物，紫色木质盒子打开。

　　“嚯！”

　　“陈家好大的手笔啊！”景言看到盒子内的物品，眼神也是微微一亮，下意识的吸了口气。

　　盒子内，不是什么特殊的东西，只是极品灵石。

　　但是景言看了一下，这里面的极品灵石，居然足足有一百枚之多。即便是景言，也不得不感叹，陈家的出手阔绰。

　　一百枚极品灵石，其价值，差不多是三十万到四十万的灵石啊。陈家这一出手，就是数十万的灵石，从这一点，也可看出，陈家的富裕。

　　景言虽然猜测，陈家出手，肯定不会太小气，毕竟陈家还想要他帮忙在慕连天面前说好话。但是，他确实也没想到，陈家的手笔会这么大。

　　景言嘴角扬了扬，而后将紫色盒子，收入到自己的须弥戒指之内。

　　这白白得到的一百枚极品灵石，景言当然不会拒绝了，送到嘴边的肥肉，若是不吃下去，那不是自己犯傻？

　　聚华酒楼，一楼。

　　“青竹长老！”

　　景言下来后，一眼就看到坐在一张桌子边的景青竹。

　　景青竹身穿一袭绿色长袍，安静的坐在那里。虽然已经不年轻了，但是风韵犹存，还是吸引了不少武者的目光。

　　听到景言的声音，景青竹转过身，看到景言，顿时露出笑容。

　　“景言，过来。”景青竹对景言招了招手。

　　景言走过去，坐了下来。

　　“景言，我知道你一个月前就到了蓝曲郡城，不过这段时间，太繁忙了，所以到现在才过来看看你。”景青竹，望着景言。

　　目光之中，带着一丝慈爱。看得出来，景青竹是将景言当做自己晚辈的，所以说话比较随意，但却透着关心。

　　“你现在的情况，我也都知道，你能重新振作起来，我真的很高兴。我想，景天族长，若在天有灵，也一定会很欣慰的。”景青竹，轻声说着。

　　“青竹长老，其实我应该去看望你的。”景言说道。

　　景言也知道，景青竹在蓝曲郡城，工作确实会非常忙碌，她的工作是负责，景家在蓝曲郡城设立的办事处。

　　一般来说，下面的城市家族，都会在蓝曲郡城设立一个办事处。这个办事处的主要作用，就是帮助家族，从蓝曲郡城购买一些稀缺的资源。比如丹药，比如珍贵药剂，比如武学石碑等等等等重要资源。

　　一些比较强大的家族，还会与蓝曲郡城的势力，拉拢关系。

　　像景家这样的家族，却没有多少资本，与蓝曲郡城大势力拉拢关系。想要与那些大势力拉拢关系，肯定是需要，耗费大量的资源。你没有孝敬，人家肯定是对你不屑一顾的，也不会对你提供任何帮助。

　　像东临城的赵家，就与蓝曲郡城的世家闻家，建立了比较亲密的关系。与蓝曲郡城大势力有关系，那对于下面小城市的家族发展，自然是有着巨大的助力。

　　听到景言的话，景青竹抿嘴笑了笑。

　　景言，却是皱了皱眉，因为他看出，景青竹的眉宇之间，似乎带着一丝忧愁。虽然景青竹，看起来很喜悦的样子，但是景言能看出，景青竹好像是有事烦心。

　　“青竹长老，你是不是遇到了困难？”景言当即就问了出来。

　　“没什么大事，不用提。”景青竹摇摇头。

　　“青竹长老，若是遇到了麻烦，不妨说来听听，我也是景家子弟嘛。”景言听景青竹这么说，就更加确定，景青竹确实遇到了麻烦。而且，这个麻烦，肯定还不小。

　　景青竹看了看景言，沉吟片刻。

　　她原本，并没有打算与景言多说这些烦心事，不过现在景言问了起来，景青竹考虑了片刻，觉得说说也是无妨。她在蓝曲郡城内，也很难找到一个，能分担压力的人。景言，当然也不能分担她的压力，不过将憋在心中的事情说出来，不管怎么说都不会是坏事。

　　“景言，像我们这种小家族，在蓝曲郡城想做点什么，真是步履维艰啊！唉，太难了。”景青竹，摇摇头，语气中充满了无奈。

　　景言，能理解景青竹的话。

　　与那些大势力打交道，确实不是一件轻松的事情。像景青竹这样的身份，在蓝曲郡城，就连想见见那些大势力的高层人物，恐怕都是做不到的。

　　“景言，你知道绿玉拍卖会吗？”景青竹望着景言。

　　“绿玉拍卖会？”景言眼睛睁了睁，“丹师协会举办的？好像每年一次。”

　　景言确实听说过绿玉拍卖会，他以前曾进入过神风学院修炼，对蓝曲郡城一些万众瞩目的拍卖会，也有耳闻。他知道这个绿玉拍卖会，是丹师协会主办的，而且是每年只进行一次的大型拍卖会。

　　……


第256章 景言认识副会长

　　丹师协会，相对来说，是一个较为松散的组织。协会对成员，没有太多的要求。

　　而且，协会的成员数量，也不是很多。就是战斗力，与三大学院、郡王府以及蓝曲郡城的大世家，都有不小的差距。

　　但是，丹师协会主办的绿玉拍卖会，绝对是蓝曲郡城最顶级的拍卖会之一。丹师协会能弄到的资源，就是那些大世家，都是望尘莫及的。

　　所以，这个绿玉拍卖会，名气极大。拍卖规模，也是非常的惊人。丹师协会的影响力，一点也不弱于三大学院。

　　不过，绿玉拍卖会与其他的拍卖会，还有一些区别。绿玉拍卖会上进行拍卖的资源，种类相对较少，各种杂物并不是很多。

　　对于武者来说，如果想要购买一些丹药、药剂类别的资源，那绿玉拍卖会是绝对不能错过的。可以说，在蓝曲郡城地域内，众多家族势力能够采购的药剂、丹药等资源，有接近一半，都是通过绿玉拍卖会这个渠道。

　　像景家这样的家族，更是将参加绿玉拍卖会，当做是绝对要参加的拍卖会。

　　“对，就是丹师协会主办的拍卖会。”景青竹点了点头。

　　“绿玉拍卖会，并不是任何人，都能参加竞拍的。这一次针对绿玉拍卖会，我很早就在准备，也做了许多的工作，不久前，成功获得参加竞拍的资格。”景青竹，缓缓的说。

　　景言也听着，没有插嘴打断。

　　“但是就在今天上午，我接到通知，我们景家在蓝曲郡城办事处的竞拍资格，被突然取消了。”景青竹，眉头紧蹙，一脸的愁容。

　　为了参加本次绿玉拍卖会，景青竹耗费了许多的心力，之前也都很顺利，她成功获得一个参与竞拍的资格。

　　本次绿玉拍卖会，举办的时间，就是明天。

　　原本，景青竹都已经准备好了灵石，就等着明天拍卖会开始，争取在拍卖会上，尽量多的竞拍到一些景家需要的资源。可是今天上午，丹师协会方面，突然通知她，她的资格被取消了，不能参加明日的竞拍。

　　景青竹，对此，也束手无策。

　　她在来聚华酒楼见景言之前，就是在丹师协会内，询问这件事。但是，没有人能给她做出答复，她也不知道，为何要取消她的竞拍资格。

　　听完景青竹说的话，景言的脸色，顿时微微一沉。

　　他想到一个可能！这件事，说不定就与高兆海有关，这种可能性极大。要不然，绿玉拍卖会，为何会无缘无故取消景青竹参加拍卖会的资格？

　　在总管府的时候，景言得罪了高兆海。而以高兆海的能力，查出景言的身份，简直太容易了。高兆海，知道景言是东临城景家人，那他只需要一句话，就能阻止景家办事处参加绿玉拍卖会的资格。

　　高兆海是四级丹师，在丹师协会内，地位肯定不低。丹师协会副会长级别的人物，也就是五级丹师而已。

　　念头转动中，景言目中一道寒光闪射，嘴角也是冷笑了笑。

　　如果真是高兆海从中作梗，那么这个人，也太卑劣了一点。想要通过打击景家，从未报复景言，这种行为，也真的是可笑的很。

　　“青竹长老，或许我有办法重新获得竞拍资格。”景言略微沉吟后，对景青竹说道。

　　就算景家办事处被取消竞拍，不是高兆海插手的，景言身为景家子弟，也应该力所能及的，帮忙想办法。更别说，景家办事处被取消竞拍，还可能是因为他景言而起，那景言更不能置之不理了。

　　“嗯？”景青竹听到景言的话，顿时一愣。

　　她可没有想到，景言会说出这样的话。

　　事实上，景青竹与景言说这些，根本就不是因为想景言帮忙，她也不认为景言能帮上忙。她在蓝曲郡城这么多年了，也认识了一些方方面面的相关人物，但是对此，她都没有任何办法能想，景言又能有什么办法？

　　她与景言，说出这件事，无非就是将心中的压抑发泄一下。

　　而现在，景言却说他可能有办法，这怎么可能？难道，景言还认识丹师协会的什么人？

　　可是就算景言认识丹师协会的什么人，那也很难有什么办法。景家办事处的竞拍资格都被取消了，而绿玉拍卖会明天就正式开始了，现在再想要将景家办事处的加入到参加竞拍的名单中，这显然是不太可能的事情。

　　景青竹，有些愣神看着景言。

　　“青竹长老，我们现在就去丹师协会。”景言目光一转，站起身说道。

　　“景言，你能有什么办法啊？那些人，很难打交道的，像我们这种小城市的小家族，他们根本就不会当回事的。说句不好听的，就是我们家族的族长景成野来了，也未必能见到丹师协会那些比较重要的人物。”景青竹，自嘲的笑了笑。

　　她说的一点都没错，即便是景成野亲自来，在丹师协会眼中，也根本什么都不是。

　　区区东临城这样的一个小城市家族族长，连道灵境都不是，没人会当回事的。就是道灵境的武者，丹师协会，都未必会给什么面子。

　　景青竹虽然没有明说，但是她心中，觉得景言想的太简单了一些。在东临城，就连东临城的城主府，可能都会给景家一些面子，给景言这个武道天才一些面子。但是这里，是蓝曲郡城，不是东临城能够相比的。

　　“青竹长老，试试也是无妨的，不瞒你说，我认识丹师协会的副会长呢。或许，能找他帮忙。”景言也看出景青竹，对自己没有一点信心，他笑了笑说。

　　他也不怪景青竹对他没信心，如果是他站在景青竹的立场上，可能也会是一样的想法。不过，景青竹不会知道，自己认识丹师协会的副会长刘文，而且刘文还欠着自己的人情。

　　“什么？”景青竹，再次愣住了。

　　景言，认识丹师协会的副会长？

　　这怎么可能？

　　丹师协会的副会长，是何等人物？

　　论身份地位，丹师协会的副会长，在整个蓝曲郡城地域内，那都绝对排在前列。景青竹，虽然也不能具体的知道，丹师协会的副会长到底有多么高的身份，但是想必，丹师协会的副会长就是在郡王大人面前，都是能说上话的，而且分量还不低。

　　现在景言说，他认识丹师协会的副会长，这有些太惊人了。

　　她景青竹，在蓝曲郡城活动了好些年，丹师协会的人，也认识几个。但是，其中身份最高的，也就是丹师协会的一个小管事级别的人物。而且，为了与这个小管事拉拢关系，景青竹也是低三下四，并且每年都要送对方一份厚礼。

　　可是，景言会瞎说话吗？景青竹知道，景言不是那种信口开河，喜欢说大话的人。

　　“青竹长老，走吧！”景言笑着催促了一句。

　　丹师协会，距离郡王府并不远，从聚华酒楼，步行到丹师协会，仅仅用了半盏茶时间的样子。

　　丹师协会的建筑，自然也是非常的恢弘壮丽。

　　“还真是傲慢的很呢！”进入丹师协会后，景言撇了撇嘴道。

　　丹师协会，并不是任何人都能进入的。所以，景言和景青竹从外面进来，都足足用了盏茶多时间。在这内部，个个都是丹师的身份，景言所看到的每个人，几乎都带着高傲的面孔。那种傲慢，似乎是深入骨髓的。就算只是先天境界的武者，他们似乎，也比其他不是丹师的先天武者，高贵得多。

　　若不是景青竹认识一位丹师协会的小管事，那景青竹和景言，恐怕都进不来。

　　一名丹师，将两人引入到一个小房间，生硬的语气，让两人在这里等着，不能到处走动，而后便衣袖一挥，转身离去。

　　“景言，不要乱说话，这些人我们得罪不起的。”景青竹听到景言的话，连忙紧张的制止说道。

　　在这个小房间内，两人，足足等了半个时辰。一道人影，这才从外面急匆匆的走了进来。

　　“景青竹，你怎么回事？”这个人一进来，就非常不客气的，呵斥了一句。

　　随后，他的目光，就落在景言身上。原本就很难看的脸色，愈发难看起来。

　　“你还带着别人进来？”

　　“景青竹，我是怎么与你说的？你这样，那以后我们没法再联系了。”这名丹师，语气有些阴冷下来。

　　“焦铭丹师，这是景言。景言，这位是丹师协会的焦铭丹师，也是丹师协会的管事。”景青竹连忙站起身介绍说道。

　　对焦铭的那种语气，景青竹完全不在意的样子，而且脸上始终都带着笑容。

　　说不好听点，就是低三下气，将那焦铭丹师，当祖宗一样的对待。

　　“哼！”焦铭冷哼了一声，鼻孔朝天，傲慢的语气说道，“景青竹，你又来找我做什么？有事快说，我还有很多事情要忙，你应该知道明天绿玉拍卖会开始，我可没什么时间接待你们。我的时间，很宝贵的！”


第257章 高兆海作梗

　　焦铭，有些不耐烦。

　　要不是因为景青竹每年都会孝敬他一份厚礼，他现在都不会抽出时间见景青竹。

　　他虽然只是丹师协会一个小管事，但是平时恭维他的人，也多的是。在他看来，他能给景青竹一些时间，就已经算是极大的恩惠了。

　　“嗯？”焦铭不耐烦的说出一番话后，见到景言，居然还大剌剌的坐在那里，目光又是一凝。

　　景青竹见他进来，便快速站了起来。可是这个叫景言的小子，竟敢不站起来。

　　该死！

　　这种行为，是对他的不尊敬，说严重点，就是在蔑视他。

　　景青竹自然发现了焦铭的表情变化，她看了看景言，连连用眼神示意景言站起来。

　　景言虽然说认识丹师协会的副会长，但是就算景言真的认识，那又如何？丹师协会副会长，何等身份？会出面干涉这种小事？

　　景青竹一点不认为，景言能有机会见到副会长大人。

　　她现在的主要希望，就是利用景言认识副会长这一点，以此让焦铭愿意花时间与自己交谈，告诉自己，为何景家办事处的竞拍资格为何会突然被取消掉。

　　只有知道了原因，才能想出对策。

　　可是如果景言是这样的态度，那恐怕焦铭是不会多谈的。她心中，更加焦虑起来，但又不好在焦铭面前直接说出来。

　　“景青竹，这个小子，是你的下属？”

　　“呵呵，你的下属，架子还真是大啊。我都在这里站着，他居然坐着！很好，好的很啊！看来，我们之间也没什么可说的，景青竹，你们赶紧离开丹师协会，我还有其他事要忙。”焦铭冷笑了几声，不屑的语气说道。

　　景言看起来十多岁的样子，与景青竹一样，都是姓景，看来也是与景青竹来自一个家族。这样的一个小人物，在他面前，摆出一副老大的样子，给谁看呢？

　　焦铭压着心中的怒火，嗤笑几声后，便是打算离开。他也懒得，出手教训这个年轻人。

　　“焦铭丹师，你别生气，景言年纪小不懂事，还请你不要介意。”景青竹连忙赔礼道歉。

　　“哼，这小子不懂事，难道你也不懂事？他不懂事，你不能教他懂事？啊？景青竹，你到底在想什么呢？”焦铭直接对景青竹斥责。

　　那神态，就好像是大人教训小孩。

　　景青竹就算已经习惯了，可此时，也不免脸色发红，火辣辣的。

　　“焦铭是吧？”

　　景言，慢吞吞的站了起来。

　　其实，本来景言在焦铭进来的时候，也是准备与景青竹一同站起身相迎的。但是，当他听到景青竹进来后说出的那句话后，他就改变了想法。

　　现在见到焦铭对景青竹的态度，景言心中冷笑更甚。

　　景言站起身，望着焦铭，淡淡的说出这几个字。

　　焦铭目光一沉，厉光闪动，尚未开口说话，景青竹的脸色，却是微微一白。景言的语气，可不是很友好啊，虽然景言站了起来，但是他却直接叫焦铭的名字。

　　完了！

　　这下子算是彻底的得罪焦铭了，恐怕以后，与焦铭的这点联系，也彻底失去了。景青竹心中轻叹一声，微微摇了摇头。他为了与焦铭拉上关系，付出了很多精力和时间，现在这条线，恐怕也是要断掉了。

　　或许，不该带景言来的吧！景青竹心中想着，她看了看景言，倒是没有责怪景言，只是觉得有些疲惫了。

　　“我真不知道，你有什么高傲的！”

　　“你觉得我不尊重你？呵呵，焦铭，你有什么能力，值得我尊重？你不过一个二级丹师，在我面前，你还真没什么可自傲的。”景言笑眯眯的说。

　　在来的时候，景青竹就与景言说过这个焦铭，知道焦铭是二级丹师。

　　“呼……”焦铭，脸色瞬间铁青，恼怒的呼出一口气。

　　这小子，居然敢瞧不起他。

　　“看看吧，这是我亲手炼制的丹药，你要是也能炼制得出来这样的丹药，那倒是值得我尊重。”景言没等焦铭咆哮出来，甩手一个玉瓶抛了过去。

　　焦铭，下意识的接过玉瓶。

　　等等……这小子说什么？

　　亲手炼制的丹药？

　　难道，这小子也是一名丹师不成？

　　焦铭原本即将咆哮出来的话，又硬生生的咽了回去。如果这小子，真的是丹师的话，那就真不能轻视了。

　　这小子，看其年纪，也就十多岁接近二十岁吧？这个年纪，若是一名丹师的话，那其在丹道上的天赋，可就非常恐怖了。

　　焦铭迟疑着，扫了景言几眼。他还是不太相信，景言会是一名丹师。

　　景青竹，也愕然的看着景言。她，并不知道景言是丹师。

　　景青竹与景家，一直有联系，也知道景言如今是先天境界的修为，实力强悍，连赵家的赵真严都被景言击杀。但是，景家人包括族长景成野，都还不知道景言是丹师的身份。

　　景言到了蓝曲郡城，在总管府的行为，景青竹就更加不知道了。

　　所以，当景言说自己亲手炼制出丹药后，景青竹同样愣神，讷讷的看着景言。

　　之前景言说认识丹师协会的副会长，莫非，是这位副会长大人，教的景言炼丹？如果是这样的话，那景言与这位副会长大人，关系可就不一般了。只是，就算是这样，景言想要成为丹师，也不能这么快吧？想要成功晋升丹师之列，就算有名师教导，那也至少需要数年时间吧？

　　就在景青竹胡思乱想的时候，焦铭已经打开玉瓶，将里面的一颗丹药拿了出来。

　　“归元丹？”焦铭看着手中的丹药。

　　“哼，区区归元丹，我岂会炼制不出？”焦铭冷笑一声，撇了撇嘴。

　　归元丹，只是一级丹药。他身为二级丹师，当然能炼制得出来。

　　“嗯？”当他这句话落下后，他的眼神，骤然变了。

　　因为他发现，手中的归元丹，不是他所下意识认为的三等丹药，而是二等丹药。

　　他虽然是二级丹师，可是二等丹药，他确实根本就炼制不出来。

　　焦铭眼睛睁了睁，又仔细的查看起来。没错，他手中的这颗归元丹，确实是二等丹药。

　　旋即，他惊诧的抬起头，看向景言。

　　“不可能！绝对不可能！炼制出二等丹药，那就是小丹王了。这颗丹药，绝对不会是你炼制出来的。”焦铭难以置信的看着景言，连连摇头说。

　　“这颗丹药，是我炼制出来的。焦铭，你在我面前，确实没有刻意自傲的本钱。而且我还可以告诉你，我不仅能炼制出二等的一级丹药，我还能炼制出二等的二级丹药。”景言，微笑着说。

　　一旁的景青竹，早就呆立当场了，失神的看着景言。

　　景言什么时候，在丹道之上，也有这种成就了？

　　要知道，即便是在丹师协会之中，那些丹师，一般也都是年纪比较大了。就是一级丹师，也几乎都在三十岁之上。

　　“焦铭丹师，我有一个问题。”

　　“负责本次绿玉拍卖会，安排参加拍卖会人员名单的，是不是高兆海？”景言话锋一转，直接问道。

　　焦铭，略微的吸了一口气，再看向景言的目光，也平和了许多。他虽然还是不太相信，这二等丹药是景言炼制的，但如果万一真是景言炼制的，那这个景言，就非同一般了。丹师协会，也一定非常愿意，将景言这种天才丹师吸收进来。

　　一旦景言加入丹师协会，地位肯定会在他之上。

　　“不是高兆海主管负责，是方旭主管负责。”焦铭沉吟了片刻，还是出言回应说道。

　　“哦？”景言目光转了转。

　　“不过……如果你想问的是，为何将景青竹的名字，剔除出名单的话，我听说确实是高兆海主管发话的。之前针对此事，我问过方旭主管的。”焦铭顿了顿，又接着说道。

　　上午让景青竹来的时候，他就知道其中原因，不过他没告诉景青竹。

　　“还真是高兆海。”景言冷笑了笑，“高兆海这个人，还真是心胸狭隘啊，与我有点矛盾，就用如此卑劣的手段，呵呵……”

　　听到景言的话，焦铭不由翻了翻白眼。

　　这小子，到底是从哪里冒出来的？高兆海，可是丹师协会的主管之一啊，而景言说到高兆海，居然如此的不恭敬，还说高兆海心胸狭隘，手段卑劣。

　　嗯？他说什么？他说高兆海与他有矛盾？

　　焦铭的身躯，微微震动了一下。

　　“焦铭，我想见见方旭主管。”景言念头一转，说道。

　　“这恐怕不行的，方旭主管现在正在进行最后的名单确定，可能没时间……”焦铭摇头。

　　“你将归元丹拿给方旭主管看看吧，就说类似丹药，我还有一些。如果可以，我将拿出一些二等的丹药，在拍卖会上进行拍卖。”景言打断了焦铭的话，摆摆手说道。

　　“这……好吧！”焦铭终于还是点了点头。

　　委实是，景言说的话，有点太吓人了。与高兆海有矛盾，这可不是什么人都能做到的。一般人，就算想与高兆海产生些摩擦，都不可能做到。而看景言的神态，似乎还真的有可能，不然高兆海为何突然要方旭主管将景青竹的名字，从名单上划掉？


第258章 卑鄙伎俩

　　“景言，你是丹师？”

　　景青竹，此时还觉得犹如在梦中。景言，怎么就突然成丹师了？

　　成为丹师，可比武者晋升先天难多了。蓝曲郡城内，先天武者犹如繁星，但是丹师才有多少？二者，无法相比。

　　“是的，我在东临城的时候，就是二级丹师了。不过，族长他们也不知道这件事。”景言笑了笑说。

　　景言没对景青竹说的是，即便是三级丹药，他现在也已经有可能炼制出来了。只要多准备一些材料，多尝试几次，炼制出三级丹药，可能性是很大的。

　　焦铭在前面带路，景言和景青竹走在后面。

　　刚才，焦铭将景言的二等归元丹拿给方旭主管看后，并且交代清楚景言可能会拿出更多丹药放在绿玉拍卖会上，方旭丹师，便同意了见景言一面。

　　所以焦铭又返回，带着景言和景青竹过去见方旭丹师。

　　“方旭丹师在房间里面，你们进去吧！”焦铭站在一间庞大的房舍门外，对景言两人道。

　　这间房舍非常大，而且里面并不是只有一个人，景言能感觉到房间内，有超过十个人的气息。这些气息，有的粗重，有的轻微到几乎微不可察。但以景言现在的五感之强，即便是一般道灵境的强者，在这个距离内，也很难瞒过景言的感应。

　　“焦铭，还要麻烦你一件事情，请刘文丹师过来一下。”景言，转目对着面无表情的焦铭说道。

　　“咳~”焦铭听到这话，好险一口气没吸上来。

　　刘文丹师？哪个刘文丹师？

　　据焦铭所知，丹师协会内部，只有一位刘文丹师，那就是丹师协会的副会长大人，五级丹王大人。

　　这景言刚才说了什么？

　　焦铭，觉得自己精神都有些恍惚了。

　　“怎么了？莫非刘文丹师此时不在这里？”景言顿了顿问。

　　“在，在的！你说的，是副会长大人？”焦铭连点头，他瞪大眼睛看着景言。

　　“对，就是刘文副会长。他在就好，你去请刘文丹师过来吧，就说东临城景言来了。”景言拍了拍焦铭的肩膀，笑着说道。

　　景言已经打算，要给高兆海这个混蛋好看了。

　　其实在之前，虽然与高兆海在总管府发生了一些不愉快，但景言也没放在心上。可是这个高兆海，却用如此卑劣的行为，阻挠景青竹参加绿玉拍卖会，这让景言非常生气。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。景言，就是这样的人。

　　如果高兆海是直接针对景言，那景言或许还不会太生气。可这个高兆海，太过分了，居然针对景家在蓝曲郡城的办事处。这种人，就得给他一个教训。还真应了一句话，有什么样的师父，就有什么样的徒弟。

　　高兆海的弟子沧玉那副德行，现在看来，高兆海本人的德行，也是一样的卑鄙无耻。

　　“去吧，我认识刘文丹师的。”景言又笑了笑，再次拍了拍焦铭的肩膀。

　　焦铭此时，感觉自己的身躯都有些发麻了。看景言的神态，好像还真认识刘文副会长的样子。这，这也太特么的离谱了吧？

　　“青竹长老，我们进去见方旭主管。”景言又侧身，对景青竹道。

　　进入大房间，房间内的十多道身影，景言的目光在这些人身上，快速的掠了一遍。一道熟悉的身影，顿时映入视线。

　　高兆海！

　　高兆海，此时居然也在这个房间之内。而在高兆海不远处，坐着的一名白须老者，正在翻阅一本厚厚的册子，这个人的气息与高兆海相似，应该就是负责本次安排参加拍卖人员的方旭主管。

　　景言和景青竹一进来，房间内的一道道目光，便是看向两人。

　　景言深深的看了高兆海一眼，而后目光看向坐着的那老者，凝气道，“这位一定就是方旭丹师了吧？”

　　“我是方旭！你叫景言？这颗归元丹，是你炼制的？”方旭，看了看景言，又指向面前放着的一颗归元丹道。

　　这颗丹药，就是刚才焦铭送过来的归元丹。

　　“是我炼制的。”景言点头。

　　“不错，潜力很大，你目前还没有加入丹师协会对吧？你可以加入进来，会有更大的发展前途。刚才焦铭说，你打算在本届绿玉拍卖会上拍卖一些丹药？高兆海丹师正好也在，他负责安排资源拍卖，你可以与他商量这件事。”方旭脸上没有太多表情，看起来没有与景言多谈的兴趣。

　　事实上也是这样。

　　方旭本人，并没有打算见景言。就算景言是二级小丹王，方旭也认为，自己没有见的必要。况且现在，他也非常的繁忙，没那么多时间耽搁。

　　在焦铭过来禀报的时候，方旭的本意是，不见。不过，高兆海正好在这里，高兆海听说后，便叫焦铭将景言带过来。

　　他的用意，可不是出于好心。

　　他是故意的。

　　景言让他在慕连天面前丢脸，他就是在报复，他要让景言知道自己的权威。高兆海，倒是没有想到景言会来丹师协会，不过既然来了，也正符合他的心意。他想当着景言的面，狠狠的羞辱景言，让这小子明白一件事，不是什么人，都是他景言能得罪的。

　　听到方旭的话，景言面容微微一沉。

　　“拍卖丹药的事情，是次要的。我可以委托丹师协会拍卖，也可以不委托丹师协会拍卖。我见方旭丹师，是想问问，为何将景青竹的名字，从参加拍卖的人员名单上划掉。据我所知，景青竹之前，已经上了名单，获得参加本届绿玉拍卖会的资格。”景言沉声问道。

　　“景言，这个问题，其实我可以不回答你的。不过，看你年纪轻轻就是二级丹师的面子上，我决定回答你这个问题。因为参加本届绿玉拍卖会的人员较多，所以我必须去掉一些不重要的人，不然的话，我们丹师协会的拍卖会场地也放不下那么多人的。”方旭眼睛转了转，打着官腔对景言说道。

　　在这话语中，就是说，景青竹是不重要的人。

　　“方旭丹师，不必那么委婉！”高兆海在一旁，冷笑了笑。

　　他看着景言的眼神，厉光闪动。

　　“景言，实话告诉你，你们景家办事处不能参加绿玉拍卖会的原因，就是你。我还要告诉你，你们景家办事处不仅不能参加本届绿玉拍卖会，以后的绿玉拍卖会，你们景家办事处，都将不能参加。”高兆海，得意的神情说道。

　　“哦？”

　　“这么说来，将景青竹名字，从参加拍卖会的名单上去掉的，就是你高兆海？”景言气息凝结，声音也抬高了一些。

　　房间之中，十多名工作人员，都停下手中的工作，看向高兆海和景言。

　　他们当然不认识景言。

　　可是现在看到这种情景，他们也知道，这个叫景言的年轻人，似乎与高兆海主管，有着什么矛盾的样子。现在，高兆海主管，是故意要为难景言。两人，到底是有什么样的矛盾，竟让高兆海主管大动干戈？

　　看高兆海主管的姿态，似乎是恨极了景言的样子。

　　能与高兆海主管发生纠纷，看来这个景言，也不简单啊！

　　景青竹一双眼睛，也落在景言身上，她的心中，心绪剧烈的起伏。她算是确定了，景言真的与高兆海主管有矛盾。之前景言说的时候，她还有些不太相信。现在看来，景言与丹师协会的高兆海主管不仅有矛盾，这个矛盾还非常的激烈啊。

　　景言的身上，到底发生了什么？

　　景言不仅认识了丹师协会的副会长，还与高兆海这个主管，发生了纠葛。这也太，夸张了一些吧？

　　景青竹，深深的吸了一口气。她在蓝曲郡城活动多年，都很难见到高兆海这等人物一面，说实话，她这样的身份，就算想得罪高兆海，都是有些难度的。

　　“对，就是我做的，你想怎样？对了，你打算在绿玉拍卖会上拍卖丹药？那也不行，拍卖会明天就开始，现在工作已经安排好了，你来晚了。”高兆海嗤笑一声说。

　　这里不是总管府，他才不在乎得罪景言。当然，因为慕连天的威慑，他现在确实也不敢直接对景言动手。但是，在丹师协会内，就算是慕连天，也不能插手丹师协会的内部事务。

　　“方旭丹师，我就有些不明白了。我知道，这次负责安排参加拍卖会成员名单的，是方旭丹师你，而不是这个高兆海。我想问，为何他能将景青竹的名字划掉？他凭什么，插手参加拍卖的成员安排？”景言看向方旭问道。

　　“哈哈哈……无知小儿！”方旭没回应，高兆海就大笑出声。

　　“小家伙，我身为丹师协会的主管，就算我不直接负责本届参加拍卖的成员名单，我提出一些建议，还是可以的。方旭丹师，也很重视我的建议。我认为那个景青竹不适合参加拍卖会，方旭丹师就采纳了，这很正常。”高兆海更加得意起来。

　　看到景言那种表情，高兆海就觉得无比的畅快。这些天来，他的心头，仿佛一直都压着一块石头。


第259章 不给你脸

　　想到当日在总管府，当着慕连天的面，他这张老脸被景言狠狠的扇过来，又扇过去，高兆海的心头就仿佛一根刺扎在那里。

　　他这一辈子，都没有那么丢脸过。

　　而这一切，都是因为面前的这个小兔崽子，这个该死的小畜生。

　　高兆海看着景言的目光，无比的压抑。若不是因为慕连天的缘故，他真想在这里，亲手将这小畜生击杀！

　　听到高兆海的话，景青竹，也气恼的很。

　　虽然之前景言没有与她说太多，但是现在她也看得出来，景言可能是在什么时候得罪过高兆海，令高兆海耿耿于怀，一直想报复景言。

　　现在高兆海，要方旭将景家蓝曲办事处从参加拍卖的名单中剔除，真正用意，就是报复景言。

　　这样的手段，也太过下作了一点。

　　景青竹脸色发青，咬着贝齿，很想当场大骂高兆海无耻。但是，她最终还是忍住了。

　　因为，她还不知道这其中，所牵扯的事情具体情况是什么。而且，高兆海是丹师协会的主管，若是将此人彻底得罪了，景青竹也担心，会对整个景家造成难以承受的打击。如果是她自己，她倒是不在意，但她必须为景家考虑，为家族考虑。

　　景青竹本就是很稳重的人，要不然也不能来蓝曲郡城负责景家的办事处。

　　“方旭丹师，相信你也看得出来，高兆海是在存心报复对吧？”

　　“我景言，与他高兆海，之前发生了一些不愉快。方旭丹师，还有诸位在场的丹师，你们不知道我与高兆海之间的不愉快是如何发生的，可能有人觉得，是我有错。但是我要说，从始至终，我都没有主动挑衅过高兆海。高兆海之所以如此对我怀恨在心，是因为我在丹道上，有他难以企及的地方，也正因为这一点，让他在咱们蓝曲郡城一位位高权重的人面前，丢了面子。”

　　“所以，他就对我怀恨在心，想要除掉我。诸位一定也疑惑，我景言是从东临城来的，东临城只是蓝曲郡城地域内一个小城市，你们之中可能有人根本就没有听说过东临城。我就是这个小城市来的，准备参加本届三大学院考核，进入三大学院修炼，我没有什么大背景。”

　　“高兆海这么恨我，他为何不直接动手除掉我呢？就是因为，有那位位高权重的人在，我帮了这位大人的忙，让高兆海投鼠忌器，也不敢明目张胆的对我下手。诸位，你们都是聪明人，应该能看出，我说的都是真的。”

　　“我现在想说的是，这个高兆海不敢对我明目张胆的下手，就通过这种手段，阻挠我景家人参加绿玉拍卖会。诸位，难道你们就不觉得，这个高兆海太过卑鄙无耻了吗？这样的人，适合成为丹师协会的主管吗？”

　　景言，高昂的声音，快速的说出这番话。

　　他没有直接回应高兆海，而是选择说出这番话。当然，他也是有目的的。他要先在众人心中，种下一颗种子。要让这些人知道，高兆海的行为，完全没有道理。

　　听到景言的话，房间内的众多丹师，都沉默不语。

　　他们，没有为景言说话。

　　但是从他们的表情看得出来，大多数人，都相信了景言的话。只是因为高兆海的身份，让他们不好为景言说话。

　　就连方旭，也是皱眉，略微看了高兆海一眼。之前高兆海找到他，请他帮个忙，将景青竹的名字从名单中去掉，他也没有想太多，知道景青竹是东临城小家族的代表后，没有多想就将其名字去掉了。

　　在他看来，这不是什么大事。又不是，将那些有名望的人，从名单中剔除。

　　现在想来，如果事情真如景言所说，那么高兆海的心胸，也未免太狭隘了。通过这种方式报复景言，确实是有些小人行径了。

　　不过，高兆海终究是丹师协会的主管身份，与他方旭是一样的地位。此时此刻，他也只能不发言语，不更多的被牵扯到这件事中。

　　“小畜生，休要胡言乱语！”高兆海脸色阴沉，他觉得自己的肺都要被气炸了。

　　这个该死的小混蛋，也太牙尖嘴利了，偏偏说的又都是事实，让他根本就找不到反驳的理由。

　　“我胡言乱语？”景言冷笑。

　　“高兆海，你自己做的事情，你自己清楚。”

　　“你对我怀恨在心，那也是你与我之间的私人恩怨。现在，你却利用在丹师协会的权力，公报私仇。说你下作，都是抬举你了。”景言嗤之以鼻道。

　　“小畜生，你找死！”高兆海感觉到房间内，那些丹师看向自己的目光，顿时有些挂不住。他目中厉光一闪，气息凝结，元气在身体周围流转。

　　他乃是道灵境的强者，要杀景言，确实不是什么难事。

　　但是，他心中，仍然是顾忌重重。当着那么多人的面，击杀景言，郡王府总管慕连天，会不会追究？

　　关键是，他若灭杀景言，是没有道理的。如果他有充足的理由，他也不怕慕连天的追究。慕连天虽然身份非同一般，但是想要对付他这个丹师协会的主管，也不能没有任何缘由。丹师协会的高层人物，也不会轻易让慕连天动丹师协会的丹师。

　　在高层的博弈之中，占住道理，是非常重要的。

　　实力不足以击溃规则的情况下，谁有道理，谁就能有主动权，可以向对方发难。

　　高兆海，狠狠的吸了一口气。

　　最终，他还是将心头燃烧的怒火，给压了下去。

　　他虽然恨极了景言，但是现在弄死景言，很可能搭上自己的前途，甚至是性命。在他看来，这显然是不值得的。

　　而他越是忍耐，其他的丹师，就越是觉得景言说的那些话是真的。或许，真的是景言帮了一位大人物的忙，而这个忙，连高招呼都没能帮上，让高兆海对景言心生怨愤。

　　要不然，高兆海现在为何不敢动手呢？

　　至于景言没有说出那位大人物的名字，这也是可以理解的。

　　你帮了大人物的忙，却到处宣扬，这不是脑子进水了吗？有哪位大人物，愿意看到所欠人情的人，外面鼓吹相关的事情？

　　景言见高兆海居然硬生生的压住了怒火，不由微微失望的摇摇头。他当然是希望高兆海对自己动手，一旦高兆海那样做了，那接下来对高兆海的打击，就会更加沉重，甚至足以让他没有机会翻身。

　　可惜，高兆海这个老家伙，居然在盛怒之下，还能维持理智。

　　“小兔崽子，任你如何牙尖嘴利，巧舌如簧！你的家族，都不可能参加绿玉拍卖会。”高兆海，咬了咬牙齿，恶狠狠地说道。

　　“见过不要脸的，但是如你这般不要脸的，还真是不多见呢。我也算是，长见识了。”景言嗤笑说道。

　　“景言，别说了，我们走吧。绿玉拍卖会，我们不参加也罢。”景青竹，气愤地说道。

　　“哼，你们不仅无法参加今年的绿玉拍卖会，以后每年的绿玉拍卖会，你们都无法参加。”高兆海阴测测地说道。

　　“高兆海，你有那么大的权力吗？我差点都以为，你是协会的会长呢！”

　　这个时候，一道厚重的声音，突然响起。

　　“哈哈……我当然有这个……”高兆海哈哈一笑。

　　不过，他这句话尚未说完，目光就是一凝，而后就闭上了嘴巴，骇然的目光凝向前方。

　　一道灰色身影，从房间门外，缓缓走了进来。

　　“高兆海，我告诉你，你没有这个权力的。”灰色人影，微笑着说。

　　“副会长？”

　　“副会长大人！”

　　“见过副会长大人！”

　　见到这个刚刚进来的人，房间内的丹师，都连忙躬身见礼。方旭主管，也迅速站起身见礼问候。

　　这个刚刚进来的人，便是丹师协会的副会长刘文。

　　“刘文丹师。”景言见到刘文，嘴角微微上扬，笑着说道。

　　“景言，我可是有一段时间，没见到你了，听说你这次来蓝曲郡城是要参加三大学院的入院考核？”刘文笑着对景言打招呼。

　　房间内的丹师，见到景言和刘文副会长如此随意的打招呼，一个个都木凳口袋，简直不相信自己的眼睛。

　　景言，怎么会认识丹师协会的副会长？

　　就算认识，可这语气，也太随意了吧？就好像是，老友见面一般。

　　这个景言，到底是何方神圣？

　　就连景言身边的景青竹，一双美目都瞪圆，不可思议的看着景言。

　　之前她已经知道，景言认识刘文副会长，在景言要焦铭去请刘文的时候，她还在想，景言想的太简单了。就算景言认识刘文副会长，刘文副会长可能也不会出面的吧，更何况还是因为一件这样的小事。

　　对于她景青竹来说，能否参加绿玉拍卖会当然是头等大事，可是对于刘文这个丹师协会的副会长来说，这种事就不值一提了。

　　而现在，刘文副会长不仅露面了，还当着那么多丹师的面，与景言这样随意的打招呼……


第260章 咄咄逼人

　　房间之中，一道道惊愕的目光，落在景言身上。

　　尤其是高兆海，别人可能都只是震惊于副会长对景言的态度，可高兆海，就不仅仅是震惊了，而是惊骇。

　　惊骇之中，高兆海突然身躯微微一震。他有些明悟过来，从一开始，景言就没说自己认识副会长刘文，也就是说，景言从开始就有一个计划，针对他高兆海的计划。

　　如果在最初的时候，高兆海知道景言与刘文关系匪浅，那即便高兆海再不愿意，也必定会想办法弥补疏漏，第一时间与方旭商议，将景青竹的名字重新列入到名单之中。

　　可景言并没有说。

　　显然，景言是故意的，就是要对付他高兆海。

　　想到这，高兆海看向景言的眼神，愈发的阴狠，恨不得要将景言生吞活剥，这个小兔崽子，居然敢挖坑，让他高兆海跳进去。而他，还真的就跳了进去。

　　高兆海很清楚，他的行为，说大不大，说小也不小。

　　这样的事情，只要没有人追究，那自然不算什么大事。可是往大了说，他就是在以权谋私，仗着自己丹师协会主管的身份，胡作非为，这对丹师协会的名誉都可能造成巨大的负面影响。

　　如果是他负责参加竞拍人员名单，那倒还有理由搪塞。但是，负责这个名单的不是他，而是方旭。

　　该死！可恶！

　　高兆海一时间，各种念头滋生。

　　“是啊，现在正等着三大学院的考核开始呢。”景言笑了笑，在一片震惊目光之中，他开口回应刘文。

　　“嗯，一会咱们再叙旧，现在，我需要处理一下丹师协会内部出现的问题。”刘文点了点头后，看向方旭主管。

　　“方旭主管，你说一说，事情的经过吧。”刘文，淡淡的语气说。

　　“是！”方旭连忙应道。

　　此时此刻，方旭当然也是很忐忑的，同时对高兆海有些恼怒。原本，没他什么事情的，他高兆海与景言有什么仇怨，也与方旭无关。而现在，他却被硬生生的牵扯了进来。

　　如果景言没什么身份背景，那也无关紧要。但是，现在景言显然与刘文副会长有着深厚的关系。

　　方旭主管，老老实实的将事情的始末说了一遍，没有任何的偏倚。至于景言与高兆海之前的矛盾，他当然没有说，因为他也不知道两人是怎么回事。他只需要，客观的交代自己所知道所掌握的事情。

　　“看来，我们丹师协会内部，有人逾越了啊！”刘文轻叹一口气。

　　“方旭主管，你在这件事上也是有责任的，这份名单是你负责筛选的，你怎么能因为其他人的指手画脚，随意更改已经确定了的名单呢？”刘文看着方旭。

　　“副会长大人，我确实有责任。”方旭谦恭地说道，没有辩解。

　　“现在你的问题，先不说吧，你先将景青竹的名字，添上去吧。”刘文摆摆手。

　　因为明天就是绿玉拍卖会开拍的日期，所以现在更换掉方旭，也有些不妥。换一个人来，可能不能及时的熟悉方旭的工作。

　　一场这样的大型拍卖会，准备工作是非常繁杂的。临时换人，很可能会出现大问题。

　　“是！”方旭道。

　　“至于高兆海，暂时停职吧，等拍卖结束后，我和会长再商议如何处理。”刘文，直接就先剥夺了高兆海的主管身份。

　　刘文这句话一说出来，在场的丹师们，又都是气息一凝。

　　主管身份，在丹师协会内，也是非常高的了。而刘文副会长，现在直接就将高兆海这个主管停职了，并且说，在拍卖会结束后，还要与会长商议具体的对高兆海的处置办法。这样的处罚，可以说是非常严重的了。

　　就是高兆海本人，也没有想到，副会长刘文，会对他下如此重手。他知道刘文对他早就不顺眼，可是刘文这样做了，恐怕也会让人闲话，有些小题大做了。

　　“副会长，你不能这样做！”高兆海听到刘文要将他停职，下意识的就焦急喊道。

　　“我为何不能这样做？”刘文冷笑了一声。

　　高兆海呼吸一滞，哑口无言。

　　是啊，刘文身为丹师协会的副会长，现在逮住了机会，将他停职，显然也没有什么不妥的地方。

　　“高兆海，这一段时间，你就好好的反省吧。”刘文目光凝了凝。

　　高兆海身躯，又微微一颤！

　　面容上，流露出一丝不甘心。

　　“他们两个，是什么人？为何在这里？”

　　这时候，从房门方向，再度传来一声低喝。

　　一名身穿黄褐色长袍的老者，站在那里，看着景言和景青竹。

　　景言眉头微微一皱。

　　这名老者的语气，可不算友好。虽然这句话，问的没有什么特殊的地方，但是其语气，让人听起来，却有一种质问的意思。

　　“许东副会长大人！”

　　“见过副会长大人！”

　　房间内的众人，又都纷纷见礼。

　　又是一位副会长。

　　景言，心中也微微一动。

　　丹师协会，有一位会长，两位副会长。这两位副会长，之一是刘文，另一人，应该就是这个叫许东的丹师。

　　“许东副会长！”刘文，对许东拱了拱手。

　　“刘文副会长，这两人，不是我们丹师协会的成员吧？”许东回应说道，目光则是始终落在景言和景青竹两人身上。

　　景言也听出，这个许东副会长的话，有发难的味道。

　　“许东副会长，这两人确实都不是丹师协会的人。”高兆海带着报复的语气先开口了。

　　在见到许东进来后，高兆海明显表情好看了许多，眼神也再次闪亮起来。

　　“你先老老实实待着，刘文副会长不是让你好好反省的吗？”许东，皱眉看了高兆海一眼，斥声喝道。

　　“是！是！”高兆海连点头。

　　许东，虽然斥责了高兆海，但是景言等人也看得出来，高兆海绝对与许东关系比较亲近，许东说的这句话，也是故意的，就是说给刘文等人听的。

　　许东的目光从景言和景青竹身上移开，凝视着刘文。

　　“景言和这位景青竹女士，不是我丹师协会的成员。”刘文，也必须得回应。

　　高兆海，确实是许东的人。而他与许东，都是丹师协会的副会长，两人的关系表面上尚可，但是实际上，却是也有着很大的竞争关系。所以他们两个人，也都有自己的派系，而高兆海就是许东派系的人。

　　刘文之所以，严厉果决的剥夺了高兆海主管的身份，也是有这方面的原因，借机打击许东的势力。这么好的机会，刘文肯定要抓住。高兆海若是不犯错，那刘文对高兆海也没太好手段，但是现在高兆海自己犯错了，就是作茧自缚。

　　“既然这两人，不是我丹师协会的人，为何会出现在丹师协会之中？”

　　“而且，这两个人，还出现在我们丹师协会的办公重地，这是怎么回事？丹师协会，是不是有明文规定，外人不能进入办公重地？”许东眼神一闪，语气更加激烈，神态咄咄逼人。

　　丹师协会，确实有这样的规定。

　　别说是办公重地，就是协会的内部，平时一般人也休想轻易的进来。

　　景青竹之所以能带着景言进来，还是因为，之前她与焦铭拉上了关系。

　　现在，许东摆明了要公事公办了。刘文剥夺了高兆海主管的身份，许东进来后，没有对此发表任何意见，高兆海是他的人，他也没有要向刘文求情放一马的意思。现在他揪住景言和景青竹两人，出现在这丹师协会的办公之地，显然就是要借此，打击刘文。

　　“我们是东临城景家设立在蓝曲郡城办事处的人员，之前我已经获得参加绿玉拍卖会的资格，但是突然又被取消了，所以我过来问问情况。”景青竹的思维极快，她在蓝曲郡城，在各方势力之中周旋多年，对这种大人物之间的博弈，也有一定了解。

　　景青竹知道，刘文与景言关系亲密。而刘文是丹师协会的副会长，显然与这个叫许东的副会长有纠葛，她这样说，也是不想将刘文副会长给牵扯进来。

　　当然，他们两人进入丹师协会来到这里，本身就与刘文没有直接的关系。她和景言来到这里后，刘文才现身见景言。

　　只是这种博弈之中，很多事情都无法说得清楚，最好的办法就是，彻底的将与刘文的联系切断。

　　听到景青竹的话，许东眼神眯了一些，冷冷的凝了景青竹一眼。

　　“放肆！”许东前一刻，脸色还没什么变化，只是打量着景青竹，可在陡然之间，就是目中精光一闪，厉声的喝道。

　　“丹师协会是什么地方，你以为是你家吗？想来就来，想逛就逛？想参加绿玉拍卖会的人多了，难道我们丹师协会，还能将每一个想参加竞拍的人都列进去吗？那些无法参加竞拍而又想参加竞拍的，难道这些人都要来我丹师协会，要我丹师协会给一个说法不成？”许东极其严厉的呵斥道。


第261章 加入丹师协会

　　许东显然是有备而来，打算将景言和景青竹两人进入丹师协会办公之地这一点抓住不放。

　　他或许也知道，景言和景青竹进入到这里，与刘文没什么关系。

　　但是他同样也可能知道，景言与刘文认识，只要景言认识刘文，那么刘文就摘不干净。

　　当然，就算他抓住这一点不放，单凭这个错误，也很难让刘文这个副会长伤筋动骨。许东想要的，并不是一下子打垮刘文，而是要借此打击刘文在丹师协会的威信。

　　同时，也要教训景言和景青竹两人，两人进入丹师协会的办公之地，他可以说有理由怀疑景言两人心怀不轨，想要打探丹师协会的隐秘。这样，就有理由将两人治罪。

　　而景言又认识刘文，刘文一个副会长级别的人物，却保不住景言和景青竹，那么其在丹师协会内部的威信，显然就会受到更强烈的打击。

　　此时，高兆海心中暗爽的很。许东让他不要说话，他也就不敢说话，但是他的目光中蕴含的挑衅之意，随都看得出来。

　　你不是让我停职吗？

　　你刚才不是牛逼的很吗？

　　现在呢？现在怎么萎了？不说话了？

　　高兆海的眼神，掠过刘文。

　　刘文也感觉到高兆海的目光，心中同样恼怒的很。但是，这件事确实是有些棘手。若是让他袖手旁观，他肯定是做不到的。他一旦不插手的话，那景言和景青竹两人，肯定很难安然离去，以他对许东的了解，许东不可能轻易放景言和景青竹离开。

　　“刘文副会长，我想知道，这两个人到底与你有没有关系？”许东，继续逼迫的语气询问刘文。

　　如果刘文否认与景言认识，他就直接将景言两人抓起来。如果刘文承认与景言认识，那他就针对这件事，让刘文加上景言两人，都得脱一层皮。

　　许东，确实也是老谋深算了。

　　其实在刘文将高兆海停职之前，他就已经得到秘密禀报。但是，他没有急着出面为高兆海解围，他就是在等刘文处理高兆海之后再出来反击，这样才有力度。

　　这样做，可以在众多丹师的心中，竖立一个公正的榜样。

　　高兆海是犯错了，这一点，我许东也不否认。你刘文处理高兆海，虽然高兆海是我的人，但我也不阻拦，毕竟高兆海是逾越了，有错在先。

　　而现在，景言和景青竹两人，显然是触犯了丹师协会的规则，看你刘文怎么办。如果你刘文要保这两个人，那咱们就得好好说说了！

　　房间内的众位丹师，此时也都保持着沉默，两位副会长之间的较量，不是他们能够插嘴的，他们只能在一旁看着事态的发展。

　　“呵呵……”

　　在短暂的沉寂之后，景言突然笑了。

　　他的笑声虽然不大，可是此时房间内的气氛是非常沉闷的，所以他的笑声，显得非常的突兀。

　　许东脸色一变，眼神骤然扫向景言，眉头皱了皱。

　　“小子，你笑什么？”许东喝道。

　　“哦，没笑什么。”景言不在意的摇摇头。

　　“小子，你不要太狂妄，你擅闯丹师协会办公之地，这是重罪。看你一会，还能不能笑得出来！”许东阴冷的语气说道。

　　他确实没打算轻易放过景言和景青竹两人，不过到底要怎么处置这两个人，许东现在还没想好，这要看刘文的具体态度了。

　　“许东丹师，我不是狂妄，不过我得说几句话。”景言眯着眼神，“我确实，认识刘文丹师，不过我和青竹长老进入这个房间，却与刘文丹师没有任何的关系。”

　　景言不慌不忙的说。

　　“焦铭丹师！”景言看向，站在角落里的焦铭。

　　焦铭此时，非常的惶恐，他可不想掺和到两位副会长的较量之中。所以，他一点都不想引起注意，若是可以，他恨不得立刻离开这个房间。

　　可是，就在他心中祈祷，所有人都不要注意他的时候，景言却直接叫出了他的名字。

　　瞬间，所有人的目光，便都落在了他的身上。

　　“尼玛！”焦铭心中嘶吼了一声。

　　虽然非常的不想搭理景言，但是此时此刻，他也不能装作没听见。

　　“我在这里。”焦铭脑门上布满黑线，深深看了景言一眼，站出来应声说道。

　　“焦铭丹师，刚才你为何带我和青竹长老，来这个房间呢？”景言仿佛没看到焦铭的眼神，继续笑着问道。

　　“是高兆海丹师，让我带你们过来的。”焦铭心头仿佛有一万头草泥马奔驰而过，不过他还是实话实说的道。

　　之前，确实是高兆海发话，让他带景言过来的。

　　听到这话，景言更加愉悦了。之前他还以为，是方旭让他们过来的，没想到居然是高兆海。如果是方旭让他们过来的，那景言还会心怀歉意，毕竟方旭与他没有什么矛盾冲突。是高兆海的话，景言就更加没有压力了。

　　“许东丹师，看来是高兆海要我们过来的，不是我们擅闯呢。”景言又看向许东。

　　许东脸色更加阴沉。

　　“哼，我之所以让你们过来，是因为知道你们认识刘文副会长！”高兆海身躯微微一颤，连忙解释道。

　　他显然是睁眼说瞎话！

　　在刘文来这里之前，他根本就不知道景言与刘文副会长认识。若是早知道景言认识刘文，他就不可能让景言来这里。他之所以让景言过来，目的是想要羞辱景言。

　　“哦，原来是这样啊。”景言，点了点头。

　　他当然知道高兆海是在说瞎话，不过他不在意。就算他质问高兆海说瞎话，也没什么意义，高兆海只要咬死了说知道他景言认识刘文，那自己也找不到证据，证明高兆海其实是不知情的。

　　“嗯，其实我来这里，目的就是见刘文丹师的。”景言点了点头。

　　“呵呵，看来你也承认了。”许东眼神微微一亮。

　　同时心中也骂了一句，真是够愚蠢啊，你以为说出自己认识刘文，就能得到保护？简直可笑。

　　“对啊，我当然承认，这是事实，我可不像某些人，喜欢说瞎话，我是诚实的人。”景言眯着眼神笑着说，“不过，我来找刘文丹师，是想要加入丹师协会的。我不知道，加入丹师协会的具体流程，所以先找我认识的刘文丹师了解一下，这不是很正常吗？”

　　景言摊开双手。

　　他的意思是，他来找刘文丹师，是想要询问加入丹师协会的流程。然后，他们来到丹师协会，却因为高兆海的原因，所以才进入这个房间。

　　“嗯？”许东目光一凝，厉光连闪。

　　刘文，眼神也看向景言。

　　“小子，你要加入丹师协会？你凭什么认为自己，能加入丹师协会？你找这样的借口，未免太拙劣了吧？”许东冷笑着说。

　　“哦？许东丹师，那请你告诉我，加入丹师协会，有什么样的要求吧。”景言就等着许东说出这种话来。

　　事实上，景言之前，也确实没有加入丹师协会的打算。可事情发展到这一步，也只能利用这一点了。

　　“哼，想要加入丹师协会，你首先得是一名丹师才行。小子，你是丹师吗？”许东嗤笑一声，阴沉的看着景言。

　　他根本就不相信，景言会是丹师。

　　他也已经知道，景言是从东临城来的不值一提的小人物。

　　别说是东临城那样的小城市，就是蓝曲郡城内，也找不到十多岁的丹师。所以，说景言是丹师，那绝对是不可能的事情。

　　不仅许东不相信，就是其他在场的丹师，也根本不相信。

　　之前，景言虽然拿出了二等的归元丹，可是拿出二等的归元丹，与景言是丹师，没有必然的联系。

　　就连刘文，都皱眉看着景言，他知道景言是药剂师，而且是极其出色的药剂师。在配制药剂上，连他这个五级丹师，都有很多地方不如景言。可是，他不知道景言是丹师。

　　丹师与药剂师，有着天壤之别。以景言在药剂师的天赋，假以时日，景言成为丹师，几率是很大。可那是要经过很长时间的积淀才行，丹师不是一蹴而就就能成为的。

　　或许，在场的人中，也就只有高兆海有些忐忑。在总管府，他没有亲眼见到景言炼制丹药，但景言拿出一种叫做天目丹的东西，却是事实。他觉得，景言还真可能是丹师，而且是二级小丹王。

　　“哦，那就没问题了，我是丹师，看来我是可以加入丹师协会的。”就在众人目光都看着景言，想知道他如何应答的时候，景言却是说出了这么一句令人震惊的话。

　　“你是丹师？”许东低吼一声。

　　“对啊，我是丹师，而且是还是小丹王呢。”景言笑了笑说，而后他目光一转看向刘文，“刘文丹师，我想加入丹师协会，可以吗？”

　　“可以……”刘文都有些无法判断了。

　　如果景言真的是丹师，那当然是可以加入丹师协会的。问题是，景言是丹师吗？能炼制出丹药吗？若是景言在信口开河，那问题可就更加严重了。


第262章 许东吃瘪

　　刘文只是在东临城的时候见过景言一次，与景言有过短暂的接触，说实话，他对景言的性格并不是很了解，只是从东临城城主霍春阳口中知道一点。

　　所以现在他也不能判断景言是不是信口开河，试图蒙混过关，他有一些担忧。

　　因为，景言说出的这番话，很可能会将事态加重。在景言这番话说出之前，虽然许东纠缠不放，但是刘文若是下决心保护景言和景青竹，许东这个副会长也休想只用现在的借口就伤害二人。可现在，事情就有些骑虎难下了，若景言真的是在糊弄许东副会长，那可就是非常严重的错误了，即便是他，恐怕也无法完全保住景言，除非他主动放弃争夺丹师协会会长的职务与许东妥协。

　　没错！

　　现在刘文与许东两人，之所以矛盾越来越激烈，就是因为这个会长职务的争夺。

　　如今在丹师协会内，会长李兴久还在，但是许文和许东两人都知道，李兴久将在不久之后，便会离开蓝曲郡城丹师协会，前往丹国以求在丹道上有进一步的突破。

　　丹国，并不是一个国家。

　　确切的说，丹国其实也就是一个城市。只是这个城市的名气太大了，在天元大陆之上，有着丹道王国的美誉，所以久而久之，许多武者就直接称这个城市为丹国了。

　　想要进入丹国，可不是很轻松的事情。

　　可以说，大陆上一大半丹师，都是希望能进入丹国，以求在丹道上有更高成就的。可是，想要进入丹国，也必须满足一些严格的条件。

　　而现在蓝曲郡城丹师协会的会长李兴久，便是已经满足了这些条件，用不了多久，就会离开蓝曲郡城，前往丹国。而李兴久这儿现任会长一走，那协会这个会长的职位，自然就要落在许东和刘文这两名副会长的手中，两人究竟谁能得到这个职位，就要看两人在丹师协会内，谁能得到更多的支持。

　　这也是为什么，许东和刘文两人，都想抓住一切机会，打击对方在丹师协会内部威信的关键原因。

　　景言见刘文面容凝重，便悄悄的对刘文眨了眨眼睛。

　　见到景言做出的表情，刘文心头更是不能淡定了，他真不确定景言到底在想什么了。

　　“你说你是丹师，你就是丹师了？”许东声音低沉。

　　好不容易抓到一次打击刘文的机会，他当然不甘心被化解。原本以为板上钉钉的事情，却没想到景言居然可能是丹师。如果景言真的是丹师，并且加入丹师协会的话，那这次事件，显然就无法成为攻击刘文的手段了。

　　许东，不甘心！

　　“这还不简单？”

　　“许东丹师，我想丹师加入丹师协会的时候，丹师协会方面，肯定是要对我的能力进行审查的吧？我虽然认识刘文丹师，但也绝对会按照规则办事，我愿意接受丹师协会的审查。”景言当即就说道。

　　你怀疑我是丹师的真实性可以，那你可以审查啊！

　　“你愿意接受审查？”许东眼神一凝。

　　他还以为，景言想走刘文的关系，绕过这个审查阶段。却没想到，景言自己主动提出来接受审查。这样的话，他还真没有理由继续攻击景言和刘文了。

　　“对啊，就按照丹师协会的程序，严格走下来，我没有任何问题，也没有任何意见。”景言摆了摆手说。

　　之前景言确实没有想着现在就加入丹师协会，可事情发展到这一步，也只能这么办了。而且，加入丹师协会，也未见得是坏事。丹师协会是相对松散的组织，对内部成员的工作，并无严苛的要求。也就是说，即便加入丹师协会，景言仍然是很自由的。

　　“景言，欢迎你加入蓝曲郡城丹师协会。不过，明日绿玉拍卖会就要开始了，你的审查，可能要等拍卖会结束之后。”刘文连忙开口说道。

　　“哼！”许东看了刘文一眼，想要说点什么，不过刘文的话，确实也找不到漏洞。

　　丹师协会，对新成员加入的审查，还是比较重视的。一般来说，还必须要通知会长大人，有时候会长还可能亲自监督审查程序。就算会长没时间亲自参与进来，那也需要至少一位副会长和多位主管在场才行。

　　这审查，仓促间是不能进行的。

　　明天绿玉拍卖会正式开始，在拍卖会进行的时间内，也确实没有更多的精力，去审查景言的能力。

　　绿玉拍卖会，一般会持续半个月到一个月的时间，也就是说，审查景言，必须等半个多月时间之后。

　　许东咬了咬牙，他目光一转，又落到了景青竹的身上。

　　“哼，景言是准备加入丹师协会的，那么这个女人呢？难道，她也是丹师，也打算加入丹师协会吗？”许东阴沉的脸上，浮现出诡笑。

　　景言是不能继续攻击了，可这里还有一个景青竹呢。

　　景青竹脸色微微一白。

　　她可不是丹师，别说丹师了，她连药剂师都不是，更加不可能加入丹师协会。现在，许东将矛头指向她，怎么办？

　　“呵呵呵……”景言听到许东质问景青竹的问题，又笑了起来。

　　“青竹长老来丹师协会，并不是要加入丹师协会。而是，她有一些丹药，想放在丹师协会之上进行拍卖，所以过来商量这件事的。我们现在都知道了，高兆海在被停职之前，是负责拍卖物品的人员之一。之前高兆海让青竹长老过来，青竹长老以为就是要商量丹药拍卖的问题，所以自然就过来了。”

　　“高兆海啊，你明知道这丹师协会的工作之地是不能让外人随便进来的，却让青竹长老进来，你问题大了啊。”景言笑眯眯的看向高兆海。

　　高兆海气息一滞，差点直接骂娘。

　　说来说去，又将问题说到他的身上来了。

　　该死的还是，在之前焦铭进来禀报的时候，还真的说了想要拿出一些丹药拍卖。

　　“我我我……”高兆海，汗珠子都在额头上渗了出来。

　　许东，凶狠的眼神瞪了高兆海一眼。

　　“你们要拍卖什么丹药？”许东在瞪过高兆海后，又看向景青竹问道。

　　景青竹连忙看向景言。

　　她可没什么丹药能拿出来拍卖，若是有丹药，那也一定会送到景家。

　　说实话，她参加绿玉拍卖会，能竞拍的东西也不多，或许药剂类的还能买一些，至于丹药，最多也就是买少量的低级三等丹药，一颗价值几千灵石的。

　　“青竹长老要拍卖的丹药，在这里。”景言笑看了一眼景青竹，示意她安心。

　　接着，景言就拿出一个个乳白色和青色的玉瓶出来。

　　景言身上的各种二等丹药，还是比较多的，他自身消耗最多的，主要是归元丹这种能提升元气的东西。其他的，比如说疗伤类、解毒类等等，景言炼制出来也就放了起来，根本就没有用到的时候。

　　景言为了提升炼制丹药的能力，自然不会只炼制一两种丹药，各种丹药只要是比较常见的，景言都会尝试炼制。

　　所以，他身上的丹药还是有不少的。

　　许东不甘心的抓起一个玉瓶，扫了一眼，而后脸色更黑了。

　　他看了刘文一眼，忍不住在想，这件事会不会从始至终，就是刘文搞出来的。

　　景言拿出的丹药，明显都是二等的一级和二级丹药，这小子怎么可能拿出这么多的二等丹药？

　　越想，许东就越是觉得有可能。

　　或许从一开始，就是刘文设了个全套，等着他跳进来。

　　该死啊！

　　原本以为能抓住机会，好好压一压刘文的，没想到现在居然发展成这样。他盛气凌人的出来，准备给刘文一个教训，可现在看来，只是让丹师协会的丹师们，看了他的笑话。

　　他出场的时候，谁看不出来，他是要死缠烂打削刘文面子的？而此时，不仅要无功而返了，还徒让人笑话。

　　“许东丹师，刚才高兆海跟我们说，拍卖明天开始，拍卖物品都已经确定不能更改了。这些丹药，是不是不能上拍卖了？要是不能上拍卖，那也没关系的。”景言继续笑着问道。

　　这些丹药拍卖或者不拍卖，景言都不太在意。反正丹药这东西，又不会贬值。而且，丹药是硬通货，随便到什么地方都能轻而易举卖出去。要不然，也不会有上拍卖一说了。

　　“哼！”

　　“拍卖还没开始呢，有什么不能上拍卖？高兆海，立刻和这个女人签订协议，然后将这些丹药加入拍卖名单。”许东肺都要气炸了，偏偏又不能发作出来。

　　他越是控制不住，那可就真的要让人看笑话了。所以，他此时就算再愤怒，再想发飙，也必须忍住。

　　“哈哈，许东副会长，高兆海已经被停职了。”刘文心情愉悦地说道。

　　能亲眼看到许东吃瘪，刘文自然是非常高兴的。

　　先不管景言到底是不是丹师，能不能通过丹师协会的审查，反正那至少是半个月之后的事情。此时此刻，许东那副吃瘪想发火又不能发火的样子，可是让人非常惬意舒坦的。


第263章 好处

　　听到刘文这句话，许东面皮又是一阵抖动。

　　他，还真忘记高兆海已经被停职了，既然被停职了，那整理拍卖品这工作，自然也就轮不到高兆海来做了。

　　许东也是因为太过气急，所以才一下子将此事给忘记了。现在当着那么多丹师的面被提醒，他顿时有一种想吐血的冲动。

　　许东这个人确实非常有城府，尤其是在人前，更是非常仔细，甚至能达到喜怒不形于色的地步。可是今天，他栽了。

　　不需要多想，他也知道，今日这件事之后，他的威信必定受到很大的影响。丹师协会的那些丹师，背地里肯定会议论，笑话他。

　　这暂时，也无法改变了！

　　“焦铭，你去将王波主管叫过来吧。”刘文，笑眯眯的又对焦铭吩咐说。

　　王波，也是负责安排拍卖品上拍的人员之一。

　　“是！”焦铭连忙应道，随后快步转身离去。

　　“刘文，这个景言是来找你的，他说认识你，你不否认吧？”许东盛怒之中，声音都有些嘶哑。

　　“我为何要否认？”刘文看了看许东，“景言，是我的朋友。”

　　在东临城的时候，景言就知道刘文是那种没架子的人。不过，当他听到刘文说自己是他的朋友后，景言心中还是有些感动。

　　“这可是你说的！”

　　“哼，等到拍卖会结束后，你可得让他来参加丹师协会的审查。如果到时候这小子不来，哼哼……”许东说到这里，就没有继续说下去。

　　但是他的意思，在场的人都明白。

　　如果到时候景言不过来了，那就是刘文这个副会长的责任。许东，是想逼刘文当景言的担保人。今天在这里，景言说自己是丹师，并且要加入丹师协会，那么到时候景言消失了或者说不过来了，那就等于是把在场的丹师协会的人，都给耍了。

　　“许东丹师放心，我既然说了，就会做到。我一定会过来的。”景言接过话头说。

　　“小子，到时候我倒要看看你，究竟有几斤几两！你要是敢糊弄我，可别怪我翻脸无情！就是刘文副会长，也保不住你！”许东，阴测测的望着景言，杀意凛然。

　　“哼！”话毕，许东又冷哼一声，长袖一挥，转身离去。

　　再留下来，也没什么意思了。今天，他的脸都快被打肿了！景言，自然也被他恨上了。有机会的话，他肯定会弄死景言泄愤！

　　片刻后，王波到来。

　　“刘文副会长，你找我？”王波来后，见到刘文，立刻行礼。

　　“咦？景言你怎么在这里？”王波看到景言，感到有些意外。而后，他的目光之中，便是出现一丝光华。

　　王波到现在，还念念不忘天目丹，他很想找景言问问天目丹的情况，可是又没有好机会。现在见到景言，他的那种心思，顿时又火热起来。

　　“王波丹师好！”景言对王波笑了笑。

　　“王波主管，你认识景言啊？”刘文同样有些意外。

　　之前见到景言与高兆海有矛盾，刘文还以为是因为在东临城高兆海弟子沧玉的事情，所以高兆海对景言有敌意。

　　而现在，王波居然也认识景言。

　　景言来蓝曲郡城时间应该还不长，又是怎么认识王波的？

　　“是的，在总管府见过景言，景言是极为出色的丹师呢。”王波直接就对刘文说道。

　　刘文，眼神微微一亮。

　　“景青竹长老，你就在这里，与王波主管商议丹药拍卖的事情吧。景言，你跟我过来一下。”刘文顿了一下道。

　　“是！”

　　“好！”景言和景青竹，都应声说。

　　刘文，将景言带到一个房间之内。

　　“景言，你真的是丹师？”进入房间后，只有他和景言两人，刘文的语气也就随意了很多，他有些迫不及待的问。

　　刚才在许东面前，刘文心中是惬意舒畅的，但是想到若是景言不能通过审查的话，那可就大事不妙了。到时候，许东百分之一百，会利用这件事大做文章。

　　“我是丹师啊，我是二级丹师，也是小丹王。”景言半眯着眼睛，笑着说。

　　“你这小子，什么时候成丹师的？”刘文惊叹的语气说道。

　　“刘文丹师，其实你在东临城那会，我就已经是二级丹师。”景言看着刘文道。

　　“你……你当时居然没告诉我？”刘文眼睛一瞪，故意气恼的语气。

　　“你也没问我啊！”景言连连摇头，“我可不是喜欢显摆的人，我比较低调。”

　　“哼，你这小子！你倒是胸有成竹了，但我刚才，可是为你捏了一把冷汗啊！丹师协会内部现在的情况，你不了解的。我与许东的关系，现在势如水火，谁都不想被对方抓住把柄！”刘文摆摆手。

　　“既然你真是丹师，那就没问题了。加入丹师协会，对你来说也是好事。”刘文接着笑说道。

　　他刚才，真的是非常担心。若是景言跑了，那他怎么办？到时候，许东还不抓住这次机会，狠狠的打击自己？而此时，刘文算是松出一口气。

　　“好事？”景言不以为意，“刘文丹师，其实在之前，我真的没有加入丹师协会的打算。”

　　“小子，你既然是丹师的身份，想来，也一定想在丹道上，有更高成就吧？”刘文却摇头说道。

　　“那是自然。”景言点头，随后又皱眉说，“不过，即便我加入丹师协会，我想这里的丹师，比我等级更高的丹师，恐怕也不能指点我什么。”

　　景言的神态，非常的自信。

　　他如此说，当然是有自己道理的。这蓝曲郡城的丹师协会内，即便是最厉害的丹师，在丹道上，也不可能超越乾坤丹道。景言有乾坤丹道，就根本不需要其他丹师指点。至少，在这个郡城的丹师协会，恐怕无人能指点景言什么。

　　听到景言这句话，刘文倒是没有生气，仍然面带微笑。

　　“我知道你小子背后，有高人在。我们这些丹师，肯定比不上你背后的那位。”刘文不在意地说道。

　　在东临城的时候，刘文就怀疑景言背后有高人。现在知道景言已经是二级丹师还是小丹王后，就可以确定了这一点。如果景言背后没有高人的话，景言根本不可能成为丹师。而能够调教出，十多岁的二级丹师，想必这个人，定然大有来历。

　　反正刘文自认，就算他倾尽全力，也不可能调教得出一个不到二十岁的二级丹师。别说是他，就是现在丹师协会的会长李兴久，也远远做不到。

　　所以说，景言背后有隐士高人。

　　景言嘿嘿笑了几声，没有承认，也没有否认。要说高人的话，那景言背后还真有，就是天水前辈。天水万年前曾是大陆第一强者，说天水是高人，那一点都不假。不过，这些信息，目前是不能暴露的。

　　“不过景言，你加入丹师协会之后，就能从丹师协会的内部渠道，获得一些市面上无法购买到的灵草啊！炼制丹药，肯定需要大量的灵草，外面很多灵草无法购买到，可是在丹师协会内部，还是有办法弄到的。”刘文转而说道。

　　“哦？”景言，倒是没想到这一点，听到刘文所说，景言顿时恍然。

　　“而且，丹师协会是比较松散的组织，虽然一定时间内，会摊派一些任务。不过，当你成为主管之后，就完全不会有强制性的任务了。加入丹师协会后，好处可不仅仅如此，你进来，那就是丹师协会的人，遇到什么问题，丹师协会也是可以帮你解决的。”刘文继续说。

　　景言的眼神，也愈发明亮起来。

　　“刘文丹师，那想要成为主管，需要什么条件呢？”景言饶有兴趣的表情。

　　“一般来说，需要四级丹师，才能担任主管。当然，如果是能够炼制出三级二等丹药的丹师，也能破格提拔成为主管。”刘文道，“以你的资质，加上你背后高人的指点，你成为三级丹师，恐怕也不是太难的事情。到时，我可以帮你运作。”

　　“那多谢刘文丹师了。”景言心思也活跃起来。

　　他虽然尚未尝试炼制三级丹药，可也有了不少的心得。就像刘文所说的，他景言用不了多少时间，就能成为三级丹师。景言自己知道，这个时间，恐怕要比刘文所想的，还要短得多。不过，现在也没有必要说出来。

　　景言倒是想，等到丹师协会审查自己的时候，直接炼制三级丹药，二等的三级丹药，让那许东副会长一句话都说不出来。

　　与刘文闲聊了一会，景言便起身告辞。

　　景青竹，等在丹师协会的外面。

　　“景言，你的丹药，已经成功委托丹师协会拍卖了。明日绿玉拍卖会开始拍卖，你参加吗？”景青竹问景言。

　　今日发生的事情，让景青竹此时，还觉得如梦似幻。今天，她算是见到太多的大人物了。这些大人物，平时她根本就没机会见到。

　　“拍卖会我就不参加了，我得准备三大学院的考核。时间，应该也快了，恐怕近期内就会开始。”景言摇摇头说。


第264章 那条狗

　　景言不参加绿玉拍卖会，也没任何问题。

　　他的丹药，也是委托景青竹代为拍卖的。拍卖结束后，所获得的灵石，景青竹从丹师协会拿走送给景言便是。

　　景青竹和景言回到聚华酒楼，又说了一会话，景青竹才离去。绿玉拍卖会，明日就开始了，她也要做最后的准备。

　　时间，转眼又是半个月过去。

　　这一日的傍晚，聚华酒楼内，突然变得沸腾起来。

　　景言也得到了消息，明日，便是三大学院考核开始的日子。与以往一样，考核地点，是在郡王府之内。

　　“终于要开始了。”景言眼神眯了眯。

　　到现在，算算时间，景言已经来到蓝曲郡城超过一个月时间了。

　　次日清晨，金色的晨曦，映照大地。

　　浩浩荡荡的人群，向着郡王府涌动过去。

　　在郡王府附近的三座酒楼内，大量的年轻武者离开酒楼，向着郡王府或快或慢的走去。

　　景言和景落雨，也在人群之中。

　　“人还真多。”景言看着四周的一道道身影，也是有些感叹。不过，景言倒是不觉得有什么意外的，毕竟他不是第一次参加三大学院的考核了。上一次三大学院考核，一样也是有那么多人。

　　在景言身边的景落雨，明显就有些紧张。

　　“落雨，不用这么紧张。”景言看着景落雨。

　　“景言哥，我还没有突破到先天境界。”景落雨有些失落地说道。

　　虽然景言在武道上，给予了他一定的指点，他也努力的想要提升，但是晋升先天，真的是太难太难了。

　　就说这涌向郡王府的人群吧，其中的大多数，也都不是先天境界的武者。

　　“不是先天境界，也未必不能通过考核的。”景言道。

　　每一届三大学院考核，也有不少武道九重天境界的武者通过考核。

　　“我听说，参加考核的武者，最后能通过考核的，也就两三成的人呢。”景落雨轻叹一声道。

　　“嗯，这是真的。不过落雨，你就算这一次考核失败，以后也还有机会啊。这次不行，下一次考核的时候，你必定已经是先天了。”景言道。

　　景言也知道，以景落雨此时的修为，想要通过考核，难度确实有些大。或者说，希望不是很大。不过，几年后的下一次考核时，景落雨成为先天的几率很大。而先天武者，通过考核基本上不出意外，都没问题。

　　景落雨才刚二十岁，下一届三大学院考核，也完全有条件参加。

　　景言念头动了动，当初离开东临城的时候，或许应该留一瓶圣灵药剂在身上。若是景落雨有圣灵药剂的话，或许现在已经晋升先天了。可惜，当初景言也没想太多。

　　他将八瓶圣灵药剂，都留在了辉煌丹楼。

　　“嗯。”景落雨重重的点头。

　　郡王府外，有一队甲胄护卫，正在检查每一个武者的考核令牌。

　　众多武者，都排队进入郡王府。

　　大约等了半个时辰时间，景言和景落雨两人，也进入到郡王府内。

　　“郡王府真是大啊，比我们景家宅院，要大十倍吧？”景落雨，感叹的语气说道，眼睛四处观看。

　　景言笑了笑，“确实要比咱们家族宅院，大数十倍。不过，郡王府相比那几个大世家，还不算大。蓝曲郡城的几个大世家，那宅院比郡王府还大。”

　　景言当初在神风学院修炼过一段时间，对蓝曲郡城了解当然比景落雨多得多。

　　“土鳖！”

　　“一看就是小城市来的土鳖！”

　　就在景言和景落雨闲谈的时候，身后一道刺耳的声音传来。

　　景言皱眉看去，见是一名身穿金色长袍的年轻武者，正高傲的眼神看着他们两人。而在这金色长袍年轻武者后面，还有四五名武者。

　　“你们两个土鳖，是哪个城市来的？”金色长袍武者后面有一人，指着景言和景落雨，傲慢的语气问道。

　　“我们从哪来的，与你有什么关系？”景言冷笑了笑。

　　“哎呦，这小子嚣张的很啊！”

　　“小瘪三，你知道我是谁吗？我是陈家的陈若杰！”金色长袍武者，表情夸张地说道。

　　“小瘪三，你知道蓝曲郡城陈家吗？”

　　“嘿嘿，这些土鳖，不知道陈家也正常。他们，怎么能理解陈家的强大？”

　　“真是乌烟瘴气的，要我说啊，这些小城市的土鳖，就不应该让他们进入郡王府参加三大学院的考核。看到他们，我心情都变得不好。”

　　“就是，三大学院，就应该招收我们这些大家族的成员嘛，为何要让这些土鳖也参加考核呢？他们进入三大学院，也是白白浪费资源！”

　　几个人，你一言我一语的，充满侮辱的词汇层出不穷。

　　四周，也有不少的武者都听到了陈若杰等人说出的这些话，有一些人，脸上也露出愤怒的表情。但是，他们显然敢怒不敢言。

　　这些蓝曲郡城大家族的成员，不是他们能够招惹得起的。所以，就算被羞辱几句，也只能忍了。否则一旦得罪这些家伙，那后果可能就不是他们能够承担的了。

　　这些人，一口一个土鳖、小瘪三，景言听了，也恼火的很。

　　这些蓝曲郡城大家族的成员，确实也没有几个，看得起从下面城市来的武者。在他们眼中，下面城市的武者，就是蝗虫，是来与他们抢夺修炼资源的。

　　陈家？

　　景言怒气攒动之中，眼神微微一凝。

　　“陈家，你是陈家的人？”景言看向陈若杰。

　　蓝曲郡城内，大家族之中，也就只有一个陈家，就是之前被景言扇了耳光的陈妍所在的陈家。先有一个陈妍，现在又冒出来一个陈若杰，看来陈家子弟，还真是嚣张习惯了。

　　“哦？你这小子，也知道我陈家？”

　　“哈哈，既然知道陈家，那你知道要怎么做了吧？刚才你这小兔崽子，顶撞我了，我很生气。现在我给你一个机会道歉，让我满意了，我就放过你们两个。要不然，嘿嘿……”陈若杰，阴笑着对景言道。

　　“呵呵，陈家很了不起吗？”景言嗤笑一声。

　　连陈家的长老陈潭和主管陈一冰，都登门向景言道歉。景言，又怎么可能将陈家一个小崽子放在眼里。

　　像陈若杰这种武者，景言一巴掌就能直接拍死。

　　而现在，陈若杰居然还要他道歉。

　　“混蛋！”

　　“小子，你在说什么？嗯？你可知道，祸从口出这句话？现在，我可以认为你是在侮辱陈家，或许你还不知道侮辱陈家的后果，我告诉你，就算我立刻弄死你，你都是白死。不要以为，在郡王府内，我就不敢杀你。”陈若杰脸色一变。

　　他还以为景言知道陈家的存在，一定会被吓得屁滚尿流，立刻跪地求饶。却没想到，景言居然来一句陈家很了不起吗？

　　这简直就是对陈家最大的侮辱，对他陈若杰最大的侮辱。

　　“哈哈，陈若杰，看来这小子根本没将陈家当一回事啊！陈家的威名，也吓不住这土鳖哦。”陈若杰身边的一人，哈哈一笑打趣地说道。

　　显然，这个人也是蓝曲郡城大家族的子弟，不然应该不敢这么说话。

　　陈若杰听到那人这句话，脸色更加阴冷。

　　丢人啊！

　　“杀我？你倒是可以试试看！”景言不屑的语气说道。

　　……

　　“那个青袍武者，是什么人啊？”

　　“他居然敢这么对陈家人说话，而且听他的言语，似乎还知道陈家是蓝曲郡城大家族！”

　　“难道他就不怕死？得罪陈家，可没他好果子吃。”

　　四周有一些武者，看到有冲突发生，驻足观看。他们不敢靠近过来，只站在远处看，但是也能清楚的听到景言和陈若杰的对话。

　　当听到景言说的话后，他们都瞪大眼睛，愕然的看向景言。

　　“陈兄，这小子让你试试看，你怎么说？”刚才就出言挤兑陈若杰的那名武者，又目光闪了闪说道。

　　这个人，显然是不怀好意，故意的在激怒陈若杰。

　　“小兔崽子，你自己找死，别怪我……”陈若杰听到这激将的话，果然更加控制不住怒气，说着就要对景言动手。

　　“慢着！”景言去抬起手臂，大喝了一句。

　　“嗯？小子，莫非你怕了？哼，现在怕了也晚了，你侮辱我陈家，今天便是你死期！”陈若杰的脸上，浮现出一抹得意，看了看刚才说话激将他的人。

　　那意思很明显，就是在说，看吧，这小子终究还是畏惧陈家畏惧我陈若杰的。刚才嘴硬，见到我要动手了，立马就服软了。

　　“不是怕，而是我想知道，你身边这条狗是哪冒出来的？”景言看向那名激将陈若杰的武者。

　　陈若杰和那名武者，都微微一愣。

　　那条狗？

　　“哈哈，闻断，这小子骂你是狗呢！”陈若杰哈哈一笑。

　　陈若杰也不傻，闻断两次激将他，他当然也听得出来。只是无奈，闻断是闻家的子弟，虽然只是闻家比较优秀的旁系子弟，但毕竟是闻家人。他也不好，与闻断翻脸，只能将怒气撒在景言身上。当他听到景言骂闻断是狗的时候，他真的是无比的开心。


第265章 自取其辱

　　闻断，脸色骤变，阴鸷的目光带着一股可怕的寒意扫向景言。

　　他的身躯之上，同时弥漫开一股冷冽杀意！

　　这个小子，居然敢骂他是一条狗？一个乡下小城来的土鳖，居然敢当众骂他是一条狗？

　　可恶！该死！混账东西！

　　“畜生，你敢骂我？”闻断阴森的面孔，狰狞可怖！

　　“骂你？”

　　“你也太高看你自己了，就凭你，还真不值得我去骂。我之前的话，只是在说一个事实罢了。你，确实就是一条狗罢了。你别瞪眼看我，你自己说说，我与陈家的陈若杰在说话，你却在一旁不停的狂吠，为陈若杰摇旗呐喊，你是不是贱？其实，我还想说，你这条狗一点都不称职啊，你叫闻断对吧？看来你应该是蓝曲郡城闻家人，可你既然是闻家人，却帮陈若杰这个陈家人摇旗呐喊，啧啧……确实是贱！”景言微微摇着头。

　　闻断听到这番话，简直要疯了。他只觉得一口气憋在胸口，仿佛要将他的肺撑裂。

　　他为陈若杰摇旗呐喊？他何曾为陈若杰摇旗呐喊了？他那些话，目的是在激将陈若杰，想让陈若杰觉得丢脸，让陈若杰恼怒，而后当场击杀景言，他也能看一场热闹。而且，这里是郡王府之内，陈若杰当场动手杀人，很可能也会给陈若杰带去一些麻烦，这是他很乐意看到的。

　　而到了景言口中，他却变成了为陈若杰摇旗呐喊的狗。

　　“你……你……”闻断气得全身都在发抖。

　　“陈若杰，你可要看好你的狗，不要让他随便咬人啊。万一咬了人，会很麻烦的，你这个主人，都逃脱不了干系！”景言丢下闻断，又对陈若杰说。

　　陈若杰之前听到景言骂闻断是狗的时候，他还很高兴。可是现在，他却笑不出来了。

　　这个景言挑拨离间的本事，也太强了。经过他这么一说，闻断显然也会将他陈若杰给恨上，他虽然不怕闻断，但是也不想与闻断交恶，至少不想与闻断撕破脸。

　　而此时远处的围观者，都惊呆了。

　　不敢置信的眼神，看着景言。

　　“那人是谁啊？”

　　“简直无法无天啊！”

　　“他现在不仅得罪了陈家人，还得罪了闻家人，他难道真不怕死？”

　　“或许是因为，他觉得在郡王府内，无论是陈家人还是闻家人，都不敢将他怎样吧！”

　　“这他就错了，以陈家和闻家的影响力，就算他们杀了那个人，恐怕也不会有什么麻烦。”

　　“哈哈……不过真的好过瘾啊，听到他骂闻家人是狗，真是让人全身舒畅！我要说一句，骂得好！”

　　也有人，暗暗的为景言叫好。

　　“闻断，这小子口无遮拦，我现在就亲手毙了他，你不需要生气。对这等土鳖，不需要较真！”陈若杰转目看了看闻断，出言说道。

　　他亲手将景言干掉，或许，闻断就不会再将恨意转到他的身上。

　　“陈兄，动手吧！”闻断看了看陈若杰，强行压着怒气说。

　　“陈若杰，你陈家，是不是有一个叫陈妍的人？”景言却是转而问道。

　　“嗯？”陈若杰正准备动手，听到这话，不由又顿了顿。

　　“你认识我陈家陈妍？”陈若杰目光闪了闪。

　　陈妍，他当然知道，陈妍是陈家首席主管的女儿，地位可比他高得多了。如果景言认识陈妍，或者说与陈妍有什么关系的话，那他还真不敢就随便将景言给杀了。

　　“算是认识吧！”景言点了点头，“陈妍这一次，本来也是准备参加三大学院考核的对吧？不过，不久之前，却有放弃了，我说的没错吧？”

　　“嗯？”陈若杰有些吃惊的看着景言。

　　这件事，可没多少人知道。就算在陈家之内，大部分人也都不知情。而陈若杰，确实是知道的，而他之所以知道这件事，不是因为他在陈家地位够高能接触高层人物，而是因为他也参加了本次三大学院的考核。陈妍本来是要与他一起参加三大学院考核的，现在陈妍突然放弃了三大学院的入院考核，他自然也就知道了。

　　只是，这个小子是怎么知道这件事的？

　　难道，此人真的与陈妍有什么关系不成？

　　陈若杰，狐疑的看着景言，有些不确定起来。

　　“你知道陈妍放弃考核的原因吗？”

　　“你恐怕还真不知道，你想知道吗？我可以告诉你！”

　　“陈妍之所以放弃本次三大学院的考核，是因为被我打了，我扇了她的耳光。她可能，觉得自己没脸见人了吧？这一段时间，你应该也没见过陈妍露面吧？”

　　“陈若杰，我之所以与你说那么多废话，是不想你自误啊！你要是一意孤行的话，那我看，你最终的下场，也是退出三大学院的入院考核。当然，你还可能被我杀死。”

　　景言，徐徐地说道。

　　全场，都是愣住了，景言的这番话，简直有些石破天惊了。

　　就是闻断，都难以置信的看向景言。

　　在家族上，闻家确实是超越陈家的家族，但是论个人的地位来说，他闻断的身份级别，与陈妍相比还是有很大差距的。他毕竟，只是闻家优秀的旁系子弟，连闻家嫡系子弟都不是。而且，就算是闻家大多数嫡系子弟，也是不能与陈妍相比。

　　陈妍这个女人，在蓝曲郡城内，都有很大的名气，有不少人都知道陈妍，那是真正的少爷小姐级别的人物。

　　而现在对面这个小子，却说陈妍被他打了耳光，才放弃三大学院考核的，这怎么可能？

　　“陈兄？”闻断吸了口气，看向陈若杰，似乎是想要从陈若杰口中得到一些什么。

　　而陈若杰心中，却是心绪难平，他也不相信景言的话。但是，景言说的这些信息，与他所了解的，却完全吻合。

　　这一段时间，他确实没有见到陈妍露面。

　　而他虽然不知道陈妍放弃考核的原因，可家族内也有一些传言，传言的内容，似乎就是陈妍得罪了什么人被教训了一顿。最初的时候，陈若杰也没想太多，可现在听到景言说出的这些话，他也不由的紧张起来。

　　这个小子，到底是什么身份？

　　陈若杰愣神了片刻，才微微的吸了一口气。动手的念头，也消失得无影无踪。

　　闻断看到陈若杰的表情，心中也是‘咯噔’一下。

　　如果对面的这个小子说的是真的，那对方连陈妍都敢打的话，其肯定是不简单的。而且，实力也一定是极强，至少要超过他闻断。

　　“你们在做什么？”

　　这时，远处一道和声传来。

　　一队城主府的甲胄卫队，快速向着这边走来。

　　“速速散去！”

　　“郡王府重地，不许闹事！”

　　“赶紧散开，不然将你们全抓起来！”

　　甲胄卫队的队长，面容严肃，严厉的高声喝道。

　　“你们到底还动手不动手？若是不动手，我可就走了。”景言戏谑的表情看着陈若杰等人。

　　“哼，先让你得意一会，小子，这件事没完！”陈若杰喝道。

　　“别啊，我不想得意一会，你们要是觉得没完，咱们可以继续！”景言笑眯眯的道。

　　“你……”

　　“哼！”

　　“我们走！”陈若杰、闻断等人，身躯都一颤。

　　几个人，灰溜溜的离开。

　　而那些围观的武者，有不少，都发出嗤笑声。

　　这些嗤笑声传到陈若杰等人耳中，就觉得极其的刺耳了。丢脸，他们今天显然非常的丢脸，传出去后，还不知道有多少人得笑话他们。他们何曾，被这样的侮辱过？何曾有人，敢在他们面前，这样羞辱他们？

　　其实这时候，他们也有些后悔去招惹景言了。要不是他们开始辱骂景言两人是土鳖，也就不会有后面这些事。

　　“落雨，我们也走！”景言看着陈若杰几人的背影远去，笑了笑对景落雨道。

　　“景言哥，你真是威风！这些蓝曲郡城大家族的子弟在你面前，简直就是小猫小狗。”景落雨，一脸的兴奋。

　　两人，一边走一边交谈。

　　一个巨大的广场之上，从四面八方，不断的有武者涌入到这里。

　　景言和景落雨两人抵达这里后，就被一名甲胄护卫，引导进入一片区域。

　　从目前的场面看，景言他们等待考核的人员，一共被分在十个区域之内。

　　景言两人，进入其中一个区域之后，便与其他人一样，等待着考核正式开始。而景言，也打量四周的环境。

　　在这个无比庞大的广场正前方，有一处同样极为庞大的高台。

　　此时，那高台之上，已经有不少身影出现在那里。

　　“神风学院的人！”景言的目光凝视，锁定其中的几道身影。

　　嘴角，微微冷笑了一下。他在神风学院修炼过一段时间，自然也认识不少神风学院的外院执事。

　　而此时高台上，那个沧龙执事，便在其中。看到沧龙，景言的目光闪了闪，一丝怒意浮现，旋即又快速收敛了起来。

　　当初，就是这个混蛋，主持将景言驱逐出神风学院的，而且对景言极尽的羞辱，当着其他人的面，斥责景言是神风学院百年来所招收的学员中，最烂的学员。


第266章 请景言来说话

　　不久之前，沧龙还曾带着弟子前往东临城，负责三大学院考核的选拔工作。

　　因为景言杀了他的弟子索闻，让沧龙震怒，欲杀景言泄愤，幸好东临城城主霍春阳及时回来，才保住景言的性命。若不是霍春阳归来，当时景言还真的可能被沧龙干掉。

　　可以说景言与沧龙之间的仇怨，很深。

　　在景言目光凝视沧龙的时候，沧龙也同样看到了景言。虽然此时广场上武者众多，但是在高台上居高临下，几乎可以看清楚每一名武者的相貌。沧龙对景言恨之入骨，他一直都在人群中寻找景言，当景言和景落雨到来，他近乎第一时间就发现了。

　　“掌院大人，那个身穿青衣，面容清秀的小子，就是景言！”

　　沧龙，嘴角泛着冷意，在盯了景言片刻后，转目看向身边的一名老者道。

　　沧龙口中的掌院大人，是神风学院的外院掌院。在学院内，外院之中，外院掌院就是权力最大之人。

　　这位外院掌院，名字叫商曲。

　　“哦？此人就是那景言？”商曲顺着沧龙手指的方向，看了过来，目光落在景言身上。

　　“对，他就是东临城景言！掌院大人，此子年少轻狂，嚣张的很啊。我之前去东临城负责选拔，此子连我，都不看在眼里。”沧龙沉声咬牙说。

　　“掌院大人，此子不知天高地厚，不知尊卑，就算其天赋再高，我神风学院也不能让他进入。”沧龙接着说道。

　　他之所以与商曲提这件事，主要的目的有两个，一个就是阻止景言进入神风学院。第二个目的，就是对景言进行诋毁，让商曲对景言形成恶劣的印象。

　　当然，这也不是他第一次在商曲面前提起景言，在前几天，他就有意无意的，在商曲面前说过景言这个名字。

　　沧龙就是那种心胸狭隘，极其小肚鸡肠的人，他对景言怀恨在心，一直都在想着如何报复景言。一旦有机会，他肯定不会错过。

　　“掌院大人，这个景言，我倒也听说了一些他的情况。在上一届三大学院入院考核的时候，此人就曾通过考核，并且进入我们神风学院。后来，似乎是因为一些原因，被沧龙执事，主持将其驱逐了。”在商曲身后，一名身穿黄群的女性武者，突然开口说道。

　　她也是神风学院的外院执事，叫高洁。

　　事实上，她不仅听说过景言，甚至可以说对景言还比较熟悉。当初沧龙要驱逐景言的时候，她也是唯一一个，想要阻止景言被驱逐出去的人。但是，最终她还是失败了，景言还是被驱逐出去了。

　　她对沧龙的行为，有些看不惯。现在听到沧龙在外院掌院商曲面前诋毁景言，就忍不住如此说了一句。

　　“哼，高洁执事，话要说清楚。我为何驱逐景言？景言他进入神风学院后，实力不断退步，短短几个月时间就跌落先天境界，我将其驱逐学院，还有错？留着他在神风学院，就是对我们神风学院的侮辱！”沧龙冷哼一声，瞪了高洁一眼，质问的语气说。

　　“沧龙执事，你未免太独断了一些。就算景言当初实力退步，那也应该给他机会给他时间才是。才几个月时间，你就将他驱逐出学院，这鲁莽了。”高洁也看着沧龙。

　　“这个景言，多大年纪了？”商曲，微微眯着眼睛，问道。

　　“他上一次进入神风学院的时候，才刚刚十六岁。现在，应该是十八岁不到十九岁。”高洁回应说道。

　　“哦？也就是说，他十六岁的时候，就是先天境界了？”商曲的眼睛，略微的睁开了一些，似乎是也有些意外。

　　十六岁的先天武者，可不多见。放在蓝曲郡城内，那也算是天资一流了。

　　“看来，是个好苗子啊，值得培养一下的。”商曲点了点头。

　　他转目看向沧龙，“沧龙执事，这件事的处理，你有些操之过急了啊！”

　　“是，是！”沧龙心中虽然不以为然，不过表面上，他可不敢顶撞商曲这个外院掌院，只能附和了两声。

　　“那么现在，这个景言又怎样了呢？是什么境界的修为？沧龙执事！”商曲顿了顿，又问道。

　　“这……”沧龙眉头皱了皱，沉吟着道，“这个景言，现在是什么修为，我也不确定。”

　　“你不久前去东临城，负责选拔工作，怎么对景言的修为不清楚？”商曲皱了皱眉。

　　三大学院的人，前往一个个城市负责选拔工作，虽然这选拔工作，是各个城市的城主府主导，但是三大学院的人，也有监督的权力。

　　沧龙是负责东临城的选拔监督，怎么会对景言的修为不清楚？

　　“掌院大人，这件事可不怪我！我根本，就没看到这个景言参加选拔。东临城的城主霍春阳，直接就让这个景言获得考核资格了，景言根本没参加选拔。”沧龙委屈的语气说。

　　“还有这事？”商曲摇摇头。

　　不过，对此，他也不好说什么。

　　这选拔，本就是各个城市的城主府主导的。城主的权力，是很大的，给一两个人特权，那也不是什么大事。不仅是选拔阶段，是各个城市的城主府主导，连这考核，也是郡王府为主导。

　　“掌院大人，沧龙执事不知道景言的修为，我却听说了一些消息。”高洁又开口了。

　　高洁说话，附近的其他神风学院执事，也都看向高洁。

　　“据我所知，这个景言现在的实力，已经是足以比拟先天后期武者了。”高洁看了沧龙一眼，沉声说道。

　　在东临城城主府内，景言与先天后期境界的赵真严决斗，当时可不仅仅是沧龙在场，还有道一学院和红莲学院的执事也在场。若是留意的话，那即便在这蓝曲郡城，一样也能知道当时发生的事。

　　“什么？”

　　这一次，商曲是真的有些惊诧了。

　　刚才他也听高洁说了，景言才十八岁的年纪。十八岁，拥有比拟先天后期境界武者的实力？

　　这委实，有些让人震惊。

　　其他的神风学院外院执事，也都露出惊愕的表情。

　　即便是在蓝曲郡城那些大世家之内，恐怕也难以找到，十八岁的先天后期境界武者吧？

　　如果真是这样，那这个景言，可以说是天纵奇才了。至少也能算是，十年内，整个蓝曲郡城地域内，最优秀的天才武者。

　　商曲的目中，一道精光绽放。

　　如果真的是那么优秀的武者，那神风学院，也要尽力的再争取一下了。

　　“高洁执事，你可要为自己的话负责！什么叫做，足以比拟先天后期武者？你是说，这个景言，是先天后期武者吗？”沧龙有些扛不住了。

　　“我可没这么说，沧龙执事，你可不要往我头上扣屎盆子！我只是说景言，有与先天后期武者抗衡的能力而已。”高洁执事连摇摇头，轻笑着说。

　　“哼，那景言，不过是先天初期的修为罢了！”沧龙有些愤怒的低声喝道。

　　“先天初期？”

　　“沧龙执事，你刚才不还在说，不知道景言的修为吗？怎么现在，又知道景言是先天初期了？”高洁笑看着沧龙。

　　沧龙也是一愣。

　　他也是听到高洁说景言有抗衡先天后期武者的实力，情急之下，脱口而出。

　　商曲，也皱眉看向沧龙。

　　“掌院大人，这个景言，真的没参加选拔呢。我之所以知道他是先天初期修为，是因为我确实看到过，他与其他武者交手的情景。当时，他确实是先天初期境界的修为。高洁执事说景言是先天后期境界的修为，那不可能！”沧龙慌乱的解释说道。

　　“好了！”商曲抬起手臂。

　　“沧龙，你将景言请过来，我与他谈谈！”商曲对沧龙摆手道。

　　不管是先天初期也好，抗衡先天后期武者也好，总之景言才十八岁的年纪，无论如何都算是极为优秀的天才武者。如果可以，商曲也确实希望景言再次进入神风学院。

　　“这……”沧龙脸色变得有些难看。

　　他与景言，仇怨深重，现在让他去请景言过来？那他这老脸，放哪里啊？

　　他主动过去请景言，岂不是说，是他示弱了？是他向景言低头了？

　　“还不去？”商曲声音严厉了一些。

　　“是……”沧龙身躯微微一颤，应道。

　　接着，他走到高台的边缘。

　　“东临城参加三大学院入院考核的武者，景言，你过来！”沧龙并未下高台，而是就站在那里，运转元气大声喊道。

　　整个广场之上，都为之一静！

　　无数的目光，也都看向高台上的沧龙。

　　“那是神风学院的外院执事沧龙！”

　　“他刚才叫谁？东临城景言？景言是哪一个？”

　　“不知道。东临城我倒是知道，一个小城市！”

　　一道道低声议论交织而出，而同时，无数的目光，也在寻找被沧龙叫出名字的景言。

　　对神风学院的外院执事沧龙，这里很多人都认识。就算不认识的武者，只要稍微打听身边的其他武者，也就知道了。但是景言这个名字，绝大多数人却陌生的很。也只有很少数人，知道景言。这极少数人，几乎都是当日在聚华酒楼一楼看到景言与陈妍冲突的人。


第267章 拒绝神风学院邀请

　　在场的准备参加三大学院入院考核的武者中，认识景言知道景言实力的，只占了很小的一部分。

　　所以，绝大多数人都愕然的寻找沧龙执事口中的东临城武者景言，猜测神风学院的外院执事，当众叫景言过去，这到底是什么原因。

　　要知道，现在入院考核尚未开始，沧龙执事就叫准备参加考核的武者过去，这不合常理。

　　如果说考核开始了，三大学院的人，看到一些表现极其出色的武者，有意的想要将其吸收到自己的学院，那提前接触一下，倒是正常的。问题是，现在考核还没有开始啊。

　　所以，众人都有些不解。

　　“景言哥，那个沧龙叫你。”景落雨在景言一旁，有些愤怒的眼神看向沧龙。

　　他也知道，景言与沧龙关系不睦，而且两人之间有纠葛。对沧龙，景落雨自然是没有任何的好感。

　　那现在沧龙大呼景言的名字，所为何事？

　　“嗯。”景言对景落雨点了点头，目光盯着高台上的沧龙。

　　景言也不知道，这沧龙想要干什么，他也不想理会这个沧龙。

　　“景言，我叫你过来，你没听到？”沧龙等了片刻，见景言没有任何反应，顿时加重语气，有些不耐烦的喝道。

　　在他看来，他让景言过去，景言就应该立刻过去才是。

　　商曲让他叫景言过来，对他而言，已经是很丢面子了。可他叫了景言一句，景言居然没有任何反应，这就更让他拉不下脸了。

　　“沧龙执事，商曲掌院是让你请景言过来的。你这态度，是不是有些不合适呢？”高洁执事皱了皱双眉。

　　商曲听到沧龙的语气，也微微皱眉看了沧龙一眼，不过他倒是没有说话。商曲的语气，确实有些不是很好，不过沧龙毕竟是神风学院的外院执事，在这种场合，商曲倒是不好责备沧龙什么。

　　“沧龙，你瞎叫什么？有话就说，有屁就放！”景言本不打算理会沧龙的，反正他也不打算再进入神风学院，但这沧龙似乎是有些不依不饶，若是自己不回应的话，恐怕对方还会继续叫嚷。

　　而景言的话，令得四周的人群，顿时传出一片倒吸冷气的声音。

　　景言说了什么？

　　有话就说，有屁就放！

　　这什么态度？这完全是没将沧龙放在眼里啊，一般人，谁敢这么对沧龙说话？

　　说实话，沧龙之前的语气，确实也不是很友好。但是，人家是神风学院的外院执事啊，对你们这些准备参加三大学院考核的武者来说，别说语气不是很友好，就算是直接斥骂，那也是很正常的嘛。

　　可是景言呢？景言居然对神风学院的外院执事，说了这么一句令人瞠目结舌的话。

　　瞬间，四周的目光，便都落在了景言的身上。

　　刚才大家还在猜测，沧龙执事口中的景言是谁，现在景言出声回应了，大家也自然就知道，景言就是那个身穿青色长袍年看上去年纪不大的武者。

　　其他人，都是瞠目结舌。而高台上沧龙的脸色，就完全黑了。

　　他还真没有想到，景言敢在这么多人面前，对他如此的不客气。景言的话，简直就在打他的脸啊。看着那些望过来的目光，沧龙觉得自己的面皮，似乎都被打肿了。

　　“放肆！”

　　“景言，你怎么说话的？我叫你过来，自然是有事，你竟敢如此放肆！”沧龙沉声喝道，目中闪着厉光，气息粗重。

　　“可笑，你以为你是谁，你叫我过去，我就得过去？还真将自己当成人物了？真不好意思，或许别人将你当成个人物，但是你在我眼里，还真不算个东西！”景言嗤笑一声轻蔑的语气道。

　　“你……”沧龙的肺都简直要气炸了。

　　他看了看高台上的其他人，脸色更加阴郁。心中的怒意沸腾，恨不得一巴掌扇死景言。

　　“沧龙执事！”商曲开口了，“我来与他谈谈吧，这小子脾气倒是不小。”

　　商曲眯着眼睛，对沧龙摆了摆手。

　　若是再让沧龙说下去，那神风学院可能都会受到影响。商曲，也是没有想到景言脾气会那么大，他叫沧龙请景言过来，就是想谈一下，让景言在本届的考核之后，再次加入神风学院的。

　　只是，沧龙太看重自己的面皮了，居然没有下高台去请景言，而是在高台上直接喊景言过来。

　　而一般的武者，或许就算与沧龙有恩怨，也会忌惮神风学院，不敢张狂，从而老老实实的过来。

　　但是景言，显然与一般的武者不同。景言根本就没有过来的意思，而是站在原地，就这样与沧龙对喊了起来。

　　这高台上，可不仅仅只有神风学院的人，还有红莲学院和道一学院的管理层人物，还有蓝曲郡城内大家族的来人。这些人，都在看着呢。

　　“是！”沧龙应了一声，后退了几步站好。

　　商曲，走到前面，目光看着景言。

　　“景言，我是神风学院的外院掌院商曲。”商曲的声音，隆隆传出。

　　“嗯？”景言也是略微一愣。

　　神风学院的外院掌院，景言当然听闻过，但是却还没有见过面。他以前是进入过神风学院，可是当初进入神风学院的时候，景言也只能算是比较普通的武者，根本就没机会见到神风学院的外院掌院。

　　“景言，刚才沧龙执事要你过来，其实是我的意思。他的语气可能不太好，还请你不要见怪。”商曲说话，比沧龙老道得多。几句话，就将之前不好的影响消除掉。

　　而商曲的话，令在场的年轻武者，就更加惊诧了。

　　商曲，那可是神风学院的外院执事啊，身份非同小可。现在连商曲这个掌院，都这么客气的对景言对话，这个景言，到底是什么人物啊？

　　那些看向景言的目光，自然的都多了一些变化。莫非这景言，还有什么大背景不成？不然，商曲掌院为何要这么客气。

　　“商曲掌院，你想说什么？”景言目光转了转，语气也缓和了许多问道。

　　“呵呵，其实也不是什么大事。我知道你曾进入过神风学院修炼，后来因为发生了一些事，又离开神风学院。现在，我就是想对你说，我神风学院的大门，对你还是敞开的。我希望在考核之后，你能再次进入神风学院，成为我们神风学院的一员。”商曲，微笑着说。

　　商曲的话，令在场的人，都瞪大了眼睛。

　　神风学院的外院掌院，居然亲自开口，邀请景言加入神风学院？

　　可是……这考核都没有开始呢！

　　就算是考核开始了，恐怕也没有多少人，能值得神风学院的外院掌院，亲自开口邀请吧？

　　那么，这个景言，到底是何德何能呢？

　　“好大的面子！”

　　“这个景言，到底是什么人物？居然连商曲这个掌院大人，都主动亲自开口邀请！”

　　“啧啧，真是有面子啊。要是我被商曲掌院这样邀请，我肯定立刻就答应。”

　　“切，你开什么玩笑？你连考核都不一定能通过呢，商曲掌院会亲自邀请你？你在做梦？”

　　“怎么就开玩笑了？你看那景言，连二十岁都不到吧？他就算是先天境界，最多也就是先天初期的修为。他能被商曲掌院邀请，我为何就不行？”

　　窃窃私语声，在人群中蔓延。

　　大多数的武者，都是羡慕的眼神看着景言。

　　被一个学院的外院掌院亲自开口邀请，这简直是天大的面子。一般人被这样邀请，那还不得感恩戴德的立刻表示愿意进入神风学院？

　　大家，都眼红的望着景言。

　　可是，景言却暂时的沉默了下来。

　　商曲见景言没有立刻回应，当然也有些皱眉，心中有些不悦起来。

　　他可是，亲自开口邀请景言了。这个景言，居然没有立刻就答应，这有些不识抬举了吧？其实说起来，商曲也并不是有多么的看重景言，他之所以有这样的表现，只要的目的，也不是为了邀请景言。他其实是，为了自己，为了自己在人前竖立一种礼贤下士的印象。

　　至于景言，就算景言接受了邀请，加入神风学院，他可能也不会再对景言关注什么。

　　“商曲掌院，你的好意，我恐怕无法接受。我没有打算，再进入神风学院。从离开的那一天起，我就没有再加入的打算。”景言沉吟片刻后，再次抬起头，看向商曲，目光坚定地说道。

　　“嘶……”

　　四周，又是一片倒吸冷气的声音。

　　这简直……

　　神风学院的外院掌院啊，亲口邀请，居然被拒绝了？

　　这景言，到底在想一些什么啊？

　　众人的目光，都变得有些怪异起来。

　　听到景言的回应之后，商曲的脸色，也变得不太好看了。在他开口邀请的时候，他可没有想到，自己会被拒绝。就算景言真的要拒绝，也不应该如此直接吧？就算你景言，不想再进入神风学院，也应该委婉一点，你可以说需要考虑一下！

　　可是现在呢？你居然直接干脆利索的拒绝了，还说从离开的那一天开始，就没有再打算进入神风学院！


第268章 封杀令

　　尴尬！商曲此时极其的尴尬！

　　同时，他心中也升腾出一股怒意。他做出礼贤下士的姿态，居然被打脸了！

　　“景言！”沧龙又站出来厉声大喝，“你太狂妄了！你这小畜生，太不知道天高地厚了！商曲掌院主动邀请你加入神风学院，那是你莫大的荣幸，你却胆敢拒绝？好一个骄狂的小兔崽子！连商曲掌院的面子都不给！”

　　沧龙面容狰狞，仿佛极其的震怒。其实他心中，并不恼怒，而是有些欣喜。景言拒绝了商曲的邀请，就等于是得罪了商曲，景言这是寻死啊！

　　“沧龙，你的话还真可笑，当初你将我驱逐出神风学院的时候，你可曾考虑过我的感受？商曲掌院现在邀请我进入神风学院，我若是真的去了，那不知道什么时候又被驱逐出来了呢。还有，我也不是不给商曲掌院的面子，我选择进入哪一个学院，与面子无关！”景言鄙夷地说道。

　　“年轻人，你不要自误啊！既然是我邀请你加入神风学院的，其他人自然不敢再驱逐你。我看，你还是好好考虑一下再做决定为好。年轻人，还是应该抓住一些难得的机会才是。”商曲再次开口。

　　这一次，商曲的语气，可就不是那么好了。

　　这语气之中，明显多了一些威胁的意味。景言拒绝他，那就是错过机会，是自误！景言接受了，那就是抓住了机会，就不是自误。

　　不过，商曲已经是动怒了，就算景言现在改变决定，加入了神风学院，也一定不会有好结果。就算神风学院不会直接驱逐他了，也一定不会让他好过，想要得到神风学院的资源，就更是难上加难。

　　景言，也知道这一点。所以，他更加不可能改变主意。

　　听到上去带着威胁的言语，景言笑了起来。原形毕露了！

　　“蓝曲郡地域内，有三大学院，不只是有神风学院。”景言没有说太多，只说了这么简单的一句，不过他的意思，在场的人都能听得明白。

　　“张狂！”

　　“不自量力！”

　　“不知天高地厚！哼，这种武者，我们神风学院不要也罢！”

　　“什么东西啊，真以为自己是绝世天才了吗？”

　　“我活了上百年，还从没见过如此不分轻重的人！”

　　神风学院的外院执事，纷纷发出斥责的声音。

　　高洁执事，则是暗暗叹了一口气，她知道，景言与神风学院的恩怨，似乎是不太可能被化解了。

　　而广场上的武者，一个个则都有些发傻。

　　“这个景言到底是怎么想的？他哪来那么大的底气？神风学院外院执事，亲自邀请他加入神风学院，这可是高规格的待遇啊。一旦加入了神风学院，那他以后还需要为修炼资源发愁吗？真是想不懂，他为何要拒绝这样的好事。”

　　“就是，难道他以为加入红莲学院或者道一学院，就能有更好的发展？他想的，太简单了一些。”

　　“或许这个景言，真的是绝世天才呢？”

　　“什么狗屁绝世天才，我看他，八成就是脑子进水了！”

　　议论声纷纷而起，大多数，都对景言有着负面的看法。他们觉得，商曲掌院邀请景言，那是看重景言，可景言居然不领情！

　　能够来蓝曲郡城参加三大学院考核的，都算得上是资质上乘的，想要他们承认自己比不上别人，那可不容易，除非你展现出足够的实力和天赋。而此时，他们显然不觉得景言比他们强什么。

　　所以，他们觉得景言有些不识好歹了。

　　“景言，你真的不考虑加入神风学院？”商曲再一次，沉声喝问。

　　“对不起，没兴趣！”景言毫不迟疑的应道。

　　“呵呵……看来，我神风学院的魅力，还真是不够啊！那么，我现在就宣布，神风学院永不会对景言你敞开大门。神风学院对你景言，下封杀令！”商曲是动了真怒。

　　他这句话一说出，所有人就知道，景言是没有机会加入神风学院了。

　　三大学院的考核，郡王府是主导。

　　也就是说，最终能不能获得进入三大学院的修炼资格，那决定权，是在郡王府的。只要能获得这个进入三大学院的资格，那么武者，是可以自己选择进入哪一个学院的。

　　这一点，三大学院一般上，是没有拒绝武者进入自己学院权力的。

　　打个比方说，一名武者在郡王府内，通过考核后，就可以任意选择一个学院进入。

　　但是有一种例外的情况就是，学院对这名武者下达封杀令，那么这名武者即便在郡王府得到了进入三大学院的资格，也无法再进入这个学院修炼。

　　而封杀令的发出，是很罕见的。

　　最近几十年来，三大学院，都没有下过封杀令。而今天，封杀令再现，神风学院对景言下了封杀令。

　　那景言最终通过考核，也无法进入神风学院修炼。

　　听到商曲对景言下了封杀令，广场上的武者，都微微变色。

　　这个封杀令，可一点都不简单。而且，封杀令，一旦有学院发出，那一般都不会只是一个学院。

　　“居然下了封杀令！”

　　“活该，景言完全是活该，咎由自取！”

　　“就是，若不是那么狂傲，神风学院也不可能对他下封杀令。”

　　“神风学院的封杀令，也不算什么吧？不能进入神风学院，还有红莲学院和道一学院呢。”

　　“你不懂！等着瞧吧，神风学院对他下了封杀令，另外两个学院，恐怕也不会没有任何表示的。”

　　议论声，又如潮水般蔓延开来。

　　“黄洛掌院，你什么意见？”

　　在当众宣布，对景言下封杀令后，商曲又看向一人，低沉的声音问道。

　　黄洛，红莲学院的外院掌院。

　　黄洛听到商曲的声音，眉头动了动，似是考虑了片刻，“这个景言，确实是有些不像话了，不知尊卑，这种人就算天赋不错，我红莲学院也不欢迎。既然商曲对此人下了封杀令，那我红莲学院，也对此人下封杀令。红莲学院，不欢迎他，永不欢迎！”

　　黄洛的声音，同样隆隆传出。

　　广场上，又是一片躁动。神风学院和红莲学院，居然都对景言下封杀令了。三大学院，有两个学院，对景言封杀了。如果三大学院全部都对景言下封杀令，那景言可就完蛋了，这一辈子都不可能再有机会进入三大学院修炼。

　　听到黄洛的话，景言眉头也皱了皱，看向那高台上，身穿黄色长袍的红莲学院外院掌院黄洛。

　　他虽然并没有打算进入红莲学院，但是红莲学院对他下封杀令，还是让景言觉得不舒服。

　　“黄洛掌院，这景言的品性，确实太低劣了一些，你的决定，非常正确。”商曲笑了笑，抚着胡须得意说道。

　　他目光一转，又看向一名身穿红色长裙的女性武者。

　　“舒灵掌院，你道一学院呢？”商曲对身穿红色长裙的舒灵问道。

　　舒灵，道一学院的外院掌院。

　　“商曲掌院，你真的觉得，有这种必要吗？”舒灵微微蹙眉。

　　虽然景言的态度，让舒灵也觉得，景言太过骄狂了一点。她和商曲，虽然不是一个学院的，但是道一学院和神风学院，都是蓝曲郡三大学院。他们两人，分别是两个学院的外院掌院，可以说两人的地位是一样的。

　　景言对商曲那样的姿态，让她也觉得有些不舒服。如此骄狂的武者，若是进入道一学院，恐怕也不会对她这个掌院有多少尊重。

　　不过，就此封杀景言，她还是有些觉得太过严重了。

　　“舒灵掌院，此子的品性，你也亲眼看到了。呵呵，完全没将我看在眼里啊，我商曲这一辈子，都没有被人那么打脸过，何况还是一个二十岁不到的毛头小子。如果这事发生在你身上，你还会认为没必要封杀吗？”商曲冷笑着说道。

　　“唉……”舒灵，看了看下方的景言。

　　“好吧，我也同意商曲掌院的意见。我道一学院，也封杀景言吧。”舒灵最终还是说道。

　　之前说过，封杀令不那么简单，这个不简单，就在这里。

　　三大学院之间虽然也有竞争，谁都希望自己的学院更强，但是若关系到三大学院威严的时候，三大学院的高层，意见都会比较统一。

　　那么现在，连道一学院，也对景言封杀了。

　　蓝曲郡城地域内，三大学院，全部都对景言进行封杀。也就是说，景言是不太可能有机会进入任何一个学院之内了。

　　“掌院大人……”道一学院外院执事庆墨，眉头紧皱，他声音很低。

　　“庆墨执事，你想说什么？”舒灵看向庆墨，问道。

　　“景天天赋奇高，要是能进入我们道一学院，将来踏入道灵境的可能性很大啊。现在我们……”庆墨是道一学院负责前往东临城监督选拔的人。

　　在东临城的时候，庆墨就很看好景言，也非常希望景言能进入道一学院。可是现在，道一学院却也对景言下了封杀令！


第269章 慕连天主持

　　当初庆墨在东临城城主府时，景言虽然只是先天初期境界的修为，但是最终却能斩杀先天后期境界的赵真严，这已经证明景天在武道上的天赋有多高了。

　　所以现在见道一学院的外院掌院舒灵，也对景言封杀后，庆墨才忍不住开口。

　　“庆墨，别说了，我知道你想说什么。景言这个年轻人，我没接触，对他也不十分了解。但是刚才他对商曲掌院的态度你也看到了。年轻气盛、年少轻狂，太骄狂了，适当的敲打敲打，对他是有好处的。”舒灵摇摇头。

　　“再者说，如果他真的天资卓绝，也不是没有机会的。如果，他能过天阵的话，那三大学院的封杀令自然就失效了！”舒灵接着说了一句。

　　“天阵？”庆墨身躯微微一震。

　　过天阵？那怎么可能？蓝曲郡城地域内，好像已经有近三十年，没有参加三大学院考核的武者能通过天阵了。

　　那太难了！

　　几乎是不可能的事情。

　　别说是天阵，就算是地阵，每一届的考核上，又能有多少人可以通过？

　　通过地阵，就已经算是顶尖的武道天才了。

　　庆墨，一时间有些无语！

　　正如舒灵所说，若是武者可以在考核中通过天阵，那三大学院的封杀令，确实就等于不存在了。通过天阵，连郡王大人都能惊动，连三大学院的掌院都能惊动，是真正的掌院，而不是舒灵这种外院掌院。

　　过天阵，太梦幻了！

　　“庆墨执事，你不是说景言天赋卓绝吗？你若是对他真那么有信心，就应该相信他能过天阵。当然了，他现在还年轻，二十岁不到的年纪，他还有两三次参加三大学院考核的机会。将来他通过天阵，再进入三大学院也是可以的。”舒灵又微笑说道。

　　庆墨，沉默不语！

　　他对舒灵的话，并不是很认同。

　　诚然，以景言的天赋，就算不进入三大学院修炼，十年的时间，景言也应该能达到先天后期乃至巅峰的境界。到时，或许还真有那么一点点可能通过天阵。可是，那耽搁时间太长了。如果景言现在就能进入三大学院修炼的话，十年时间，都有很大希望冲击道灵境的。

　　对于武者来说，时间是很珍贵的，尤其是年轻的武者。

　　景言，可不是蓝曲郡城本城那些大家族的子弟，那些大家族的子弟，其中最优秀的一批人，能得到的资源是极多的，并不比在三大学院能获得的资源差分毫。可是景言所在的家族，只是东临城这个小城市的家族，景言能得到的资源，就很少了，远不能与在三大学院内获得的资源相比。

　　虽然不认同舒灵，可庆墨也没办法，他改变不了什么。他只是道一学院的外院执事，而舒灵却是外院掌院！

　　至此，神风学院、道一学院和红莲学院，全部对景言下了封杀令。

　　高台上，商曲，面容上带着得意的神色，居高临下看着景言。

　　“区区小儿，也敢和我较劲？不自量力！”商曲，冷傲的目光，扫向景言。

　　景言敢不给他面子，他就要毁了景言的前途，让景言，灰溜溜的从什么地方来，就回什么地方去。

　　景言同样凝目看着高台！

　　封杀令？

　　呵呵，好啊，封杀令！

　　“景言哥，他们也太过分了啊！三大学院，他们太过分了！”景落雨，咬牙焦虑的神情说道。

　　他知道，以景言的实力，轻松就能通过考核取得进入三大学院修炼的资格。可是现在，三大学院却下了封杀令，景言怎么办？难道，这次就白来蓝曲郡城了？

　　“没事的。”景言轻轻摇头，心中冷笑，封杀令想吓唬谁？

　　封杀令，何所惧？

　　景言嘴角微微扬了扬。

　　既然他们咄咄逼人，那怎么办？唯有反击！打他们的脸！

　　原本景言并没打算在考核上表现什么，也不想太引人注目，但是现在，景言改变了主意。

　　商曲，以为用封杀令就能打击自己，那自己，就要让他知道，区区封杀令根本就没有任何的作用。

　　四周的人群，嗤笑声四起。

　　总是有很多人，对别人倒霉，喜闻乐见。

　　“那景言，都被封杀了，他还要参加本次三大学院的考核吗？”

　　“呵呵，再参加考核有什么意思？就算能通过考核，又有什么意义？”

　　“叫他装！叫他傲！现在傻眼了吧？”

　　“就是啊，神风学院外院掌院亲自邀请他加入神风学院，他却拒绝！还真是作死啊！”

　　嗤笑声此起彼伏，就连在景言附近的同一个区域的武者，都是没有太多的掩饰。

　　“那个景言，还真是可悲啊！哈哈，真是太畅快了！”闻断哈哈大笑。

　　“就是，真是痛快。要我看，一个封杀令还不够，就应该将这小子弄死！”陈若杰也冷笑着说。

　　这两人之前被景言羞辱，心中对景言怀恨在心，现在见景言倒霉了，他们当然欢喜的很。

　　“总管来了！”

　　“慕总管来了，本届考核要开始了！”

　　“终于要开始了！”

　　一道身影，渐渐出现在高台之上。这个人，就是慕连天。

　　而此次考核，也就是慕连天这个郡王府的总管主持。

　　这一点，大家也早就都有预料。之前的不少届考核，都是总管慕连天负责主持的。

　　“慕总管好！”

　　“见过慕总管！”

　　高台上的人，纷纷与慕连天打招呼。包括三大学院的外院掌院，包括蓝曲郡城众多大家族的一些重要人物，比如长老、主管之类的人物。

　　慕连天，也仅仅是随意的与这些人打招呼，或是轻轻点头。

　　慕连天走到高台之上，目光环视整个广场。

　　“诸位蓝曲郡城内的青年才俊们，我是郡王府总管慕连天。在这里，我代表郡王府，欢迎你们的到来！”

　　“下面，由我主持本次三大学院的入院考核。”

　　“为了节省时间，多余的废话我就不说了，我来说一下，本次考核的一些规则。”

　　“考核内容，分为三个阶段。第一个阶段为人阵考核，第二个阶段为地阵考核，第三个阶段为天阵考核。通过人阵考核，获得进入三大学院的资格。通过人阵考核，可以选择继续闯关地阵，也可以放弃闯关地阵。通过地阵考核，可以选择继续闯关天阵，也可以放弃闯关天阵。”

　　“不过，有一点你们要万分的注意！”

　　“闯过人阵，便代表考核成功，可以进入三大学院。如果继续选择闯关地阵，而闯关最终失败了，那么将失去进入三大学院的资格。”

　　慕连天的语速很快，简单的将考核规则说了一遍。

　　对这规则，景言都是知道的，他毕竟之前已经参加过一次考核。不过那一次，景言也仅仅是闯过了最简单的人阵，获得进入三大学院修炼资格，放弃了继续闯关地阵。

　　一旦闯关地阵失败，那进入三大学院的资格就会被取消。所以，在每一届的三大学院考核上，大多数通过人阵的武者，都会放弃闯关地阵。若不是对自己的实力，有足够的自信，那最好还是不要冒险为好。

　　“考核，正式开始！”慕连天抬起手臂，猛的一挥。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓嚓！”

　　广场中央的位置，突然传出巨大的响声。

　　在无数双的目光注视下，广场的地面，突然裂开，出现一道缝隙。随着响声，这缝隙越来越大，向着两侧拉开。

　　大约过了盏茶时间，缝隙停止扩大。不过，巨大的响声并未停止，渐渐的，从下方，一座地形极其复杂的地貌，浮现上来，映入众人的视线之内。

　　又过了盏茶时间，一切才完全静止下来。

　　这个出现在众人视线内的地貌，便是接下来，众多参加考核的武者，需要通过的人阵。

　　对，这就是一座极其复杂的大阵。

　　人阵虽然是三阵之中最简单的，可想要通过人阵，也不是那么容易。在这里参加考核的武者之中，大部分最终都无法通过人阵，从而被淘汰。能通过人阵的武者，恐怕也就占据所有参加考核的武者连三成的样子。

　　也只有这两三成的人，能获得进入三大学院修炼的机会。其余人，尽皆要从哪来来，回到哪里去。

　　考核，是非常残酷的。

　　可以说，就算是先天境界的武者，都不一定能通过考核。在场的武者中，先天境界的武者，大约能有一半的样子。可最终能通过考核的，却只有总人数的十分之二三。也就是说，有不少先天境界的武者，都会在人阵之中被淘汰掉。

　　至于没有踏入先天境界的武者，通过人阵的几率就更低了。要么是战斗力极强，要么是运气太好了，后天武者才可能通过人阵。

　　后天境界的武者中，也是有一些妖孽的。就好比之前景言在后天境界的时候，就击败了先天境界的景天龙，当时景言虽然是后天修为，可若是进入这人阵，应该也是可以比较轻松的通过。

　　当然，以后天境界击败先天境界，这种情况很少见。这样的武者，同样是非常非常少的。

　　……


第270章 我吸！

　　当大阵浮现，所有准备参加三大学院考核的武者，目中都露出兴奋、激动的神色。

　　一旦通过考核，那他们可就是三大学院的学员了！

　　在蓝曲郡城地域内，不知道有多少武者，做梦都想要进入三大学院，成为三大学院的一员。而现在，他们有这个机会去搏一次。即便仅仅是这个机会，都足以令无数人眼红。

　　“开启人阵！”

　　在高台上，慕连天，声如天雷，响彻整个广场。

　　随着他的声音落下，那广场中央大阵，顿时变得朦胧起来。一团团云雾，缭绕其中，让外面的人看不真切。

　　与此同时，在大阵的正面，出现一个个一人多高的入口。这些入口排列整齐，从左到右，整整有一百个大阵入口。

　　“第一区域考核者，安排进入大阵，准备！”慕连天发出指令。

　　而他的指令之下，郡王府的甲胄护卫，开始对第一区域的考核者分队。

　　每一队，都是一百人，这一百人会同时进入大阵。

　　很快的，一百个人，便来到大阵的一百个入口之前，等待着进入的命令。

　　“记住，你们有半个时辰的时间。半个时辰后，不能通过人阵的人，考核失败。在半个时辰内，通过人阵的人，考核成功！”

　　“进入吧！”

　　随着慕连天一声令下，那一百名年轻武者，便如一头头饿狼见了食物，每个人都全力催动体内元气，以最快的速度冲向入口。转眼之后，一百道身影便消失在阵中。

　　从外面，是无法看到阵内情形的。

　　“第一区域，第二队准备！”慕连天的声音，并未停歇。

　　第一队进入后，第二队立刻就准备。

　　广场上，考核的武者被分为十个区域，每一个区域内，都是有着上千名等待考核的年轻武者。

　　而景言所在的这个区域，是第六区域。

　　“第一区域，第二队进入，第三队准备！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一队一队武者，接连进入人阵。每一队，都是一百名武者。

　　“景言哥，那大阵看上去好像也不是很大，怎么能同时进入那么多人？”景落雨看着不断进入大阵的武者，一脸的好奇。

　　“大阵内部自成空间，外面看上去不是很大，但是内部是非常大的！”景言进入过这大阵，所以对内部，也有一定的了解。

　　“原来如此！”景落雨，恍然的点了点头。

　　随着时间的推移，进入大阵的武者，越来越多。大约在一炷香时间后，大阵的出口，便有武者从里面走出。

　　“陆超，干的好！”高台上，一位白须老者，笑声道。

　　第一个从人阵内走出的武者，显然名字就是叫陆超。陆家，是蓝曲郡城世家之一。

　　蓝曲郡城内，一共有四大世家，分别是陆家、闻家、袁家和蔡家！这四个世家，地位超然，不是其他家族可以比拟，是蓝曲郡城顶级的家族。

　　而在四大世家之后，则有十多个一流家族，陈家就是这十多个家族中的佼佼者。虽然比不上四大世家，但也是庞然大物一般的存在。即便是四大世家，与陈家发生摩擦，也不会太过逼迫。

　　随后，接二连三的，有武者从大阵内高傲的走出。他们，都是同辈武者中的佼佼者。

　　这些最先走出的武者，几乎都是蓝曲郡城大家族内的成员。从下面小城市来的武者，只是少部分。

　　不过现在最先进入大阵的第一批武者，进入大阵也才过去将将一半的时间，他们还有时间。而后面通过大阵的武者，其中从下面城市过来的，数量就会比较多。

　　总而言之，最优秀的一批武者，大部分都是蓝曲郡城大家族的成员。

　　这一点，从来都没有变过，下面的那些城市来的武者，在个体上，确实很难与蓝曲郡城大家族的子弟相比。不过，在总体数量上，蓝曲郡城大家族的子弟，肯定是不能与下面城市的武者相比。最后加入三大学院的武者，还是从下面城市来的武者比较多。

　　半个时辰后。

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道身影，突兀的出现在大阵的一侧。

　　这些人，是最早进入大阵一批人中的部分，他们被淘汰了。

　　在半个时辰里没有通过大阵，他们被传送出来了。

　　失败的人，面色阴沉，却又无可奈何。他们失败了，这一次考核，他们没能通过。

　　第一区域的武者，数量越来越少，在考核开始半个时辰多一点时间后，第二个区域的武者开始进入大阵。

　　接下来，便是第三个区域，第四个区域，第五个区域。

　　在三个时辰后，终于轮到第六个区域的武者开始进入大阵。

　　“别紧张，就当做是一次历练吧。通过了当然最好，不通过以后还有机会。”景言对景落雨微笑说。

　　“嗯。”景落雨看到景言的表情，重重的点了点头。

　　景言连被三大学院封杀，都能如此的淡然，他景落雨即便失败一次，又有何妨。这一次失败，下一次他一定能够成功。

　　在郡王府护卫的引导之下，景言和景落雨，也都走向大阵之前。

　　高台上，慕连天对景言，微不可察的点了点头，眼神中带着笑意。

　　景言，也对慕连天点了点头。

　　在大阵其中一个入口处，站定！

　　“进入！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影，如离弦之箭，以最快的速度窜入入口。而景言，却是微微一笑，慢慢的向前走去。

　　在眨眼时间内，与景言一个队的其余九十九名武者，便都消失在大阵之内。只有景言一个，慢吞吞的向着入口走过去。

　　景言，自然就吸引了无数人的目光。

　　“这不是那个景言吗？”

　　“刚才被三大学院封杀了，他这是做什么？难道是破罐子破摔，也不想通过考核了？也是，通过或者不通过，结果都是一样的！”

　　“只是，他既然无所谓通过还是不通过了，那为何不直接放弃考核呢？”

　　“搞不懂，或许真是脑子有问题也不一定！哼哼，人家都是争分夺秒的，他倒是悠哉如闲庭散步一般。看那架势，我真想抽他一顿！”

　　“别管那么多了，马上就到我们了，做好准备吧！”

　　在一道道异样的目光注视下，景言也是距离入口越来越近。

　　“高洁，你不是说这个景言有堪比先天后期武者的实力吗？那么现在，就看看他通过人阵需要多少时间吧！”商曲，冷笑盯着景言，对高洁执事说道。

　　“哦！”高洁不置可否的应了一声。

　　景言，终于进入大阵，眼前景象变幻。

　　前方，是一条黝黑的通道，看过去空无一物。但是空间内，却有一股压力。

　　景言继续抬脚，向前迈步，嘴角微微上扬。

　　一步……两步……

　　景言的步伐频率很稳定，虽然空间内的压力，随着他的深入不断的增强，但是这种压力根本就挡不住景言的脚步。

　　元气，微微的运转，景言继续向前走着。越是向前走，压力就越大。武者，必须不断催动自身元气抵消那种压力，才能向前走。这对于景言来说，难度不大，他根本不需要费力。

　　“嗯？”

　　“这……”行走之中，景言突然微微一愣神，眼神陡然明亮了一下。

　　他随意的尝试运转苍穹第一神功，却是发现，他的身体，居然可以吸收这通道内的神秘能量。

　　景言在上一届三大学院考核的时候就参加了，也进入过大阵的这种通道，对通道内有一种神秘的能量阻止武者前行早就了解。可是，这一次他却发现，他居然可以吸收这通道内的神秘能量。

　　这股能量并不是天地元气，景言也分辨不出其究竟是何物。可是，在催动苍穹第一神功后，景言却赫然发现，他的身体能吸收这股能量。

　　“这怎么可能？”景言也被吓了一跳。

　　因为，他的境界是先天中期巅峰，元气的积累已经到了这个境界的极限。就算是使用极品灵石、归元丹之类的资源，都不能继续增强自身元气。可是现在，他居然能够继续吸收这股能量。

　　“我吸！”既然能够吸收通道内的能量，景言自然不会浪费机会，他连忙极力的催动苍穹第一神功，大肆的吸收起来。

　　片刻后，景言的脸上露出狂喜的表情。

　　他发现，他的元气浑厚程度居然提升了。对，境界没有提升，可是雾漩内的元气数量提升了。而且这种提升幅度，居然可以轻易的察觉到，也就是说，提升的幅度非常之大。

　　景言本身已经是先天中期境界，元气浑厚程度又是能够勉强比你先天巅峰强者，让他的元气浑厚度有明显提升，这可不是简单的事情。

　　“我吸！我吸！我吸吸吸！”景言竟然直接闭上了眼睛，疯狂的吸收通道内的神秘能量。

　　这股能量，普通的武者显然是无法吸收的。上一次景言参加考核的时候，就无法吸收这里的能量。但是这一次，情形不同。景言觉得，很可能是与自己修炼了苍穹第一神功有关。


第271章 要夺通关金令

　　“时间差不多了！”景言双目，倏忽间睁开。

　　从阵法通道内可以吸收神秘能量，这确实是意外之喜，若是可以，景言倒是不介意一直留在这里吸收这些神秘能狼。

　　但是，现在时间马上就要到了。

　　就算他不出阵，那也会因为时间到了而被自动传送出去。

　　“呼！”

　　一道元气，骤然爆发而出，景言的身影，在通道内留下一道残影。

　　若是有人能看到景言此时的速度，恐怕能被直接吓死。这里可是大阵内部，不是在外面的空间，在大阵内时刻面临神秘能量的压迫下，一般武者简直步履维艰，可是景言却仿佛毫无阻碍的飞窜而出，速度快捷无比。

　　高台上！

　　“那个景言，怎么还没有出来？”

　　“他进入大阵，马上就要过半个时辰了，此时还没出来，难道他连人阵都无法通过？”商曲，一直在关注景言。

　　当然，关注景言的不仅是商曲一个人，红莲学院的黄洛，道一学院的舒灵，乃至一些参加考核的年轻武者，都有不少人在关注景言。

　　之前景言当众拒绝商曲的邀请，他们自然的以为景言实力很强，应该能快速通过人阵。

　　但是现在他们觉得自己可能想错了，现在时间都快到了，可景言却还没有从阵法内走出，这是不是可以说，景言根本就没什么实力？

　　景言，是在打肿脸充胖子？

　　不少人，嘴角都挂着不屑的冷笑。

　　“庆墨执事，你怎么看？”舒灵看了看庆墨，也是一脸诧异。

　　她对庆墨，还是比较相信的。庆墨说景言实力非常强，那景言应该不是草包才对，可现在怎么回事？

　　景言进去那么久，都没有从阵法内出来，这实力能说很强？

　　“我也不知道啊！”庆墨眉头紧皱，他自己都纳闷的很。

　　“唰！”

　　就在不少人都议论的时候，一身青色长袍的景言，终于是从阵法的出口走出。

　　“还好还好，差一点来不及了。最后时刻，我连天空之翼身法都催动了。”景言看了看外面的景象，微微吐出一口气。

　　“你通过人阵考核了，这是你的通关铜令。”一名甲胄护卫，来到景言身边，面色严肃的将一枚青铜令牌递给景言，“你的考核令牌交给我。”

　　景言接过通关铜令，而后又将之前的考核令牌交给护卫。

　　“此子实力只能说很一般吧？最后的时间才通过了人阵！”商曲摇摇头，“如果仅仅只有这点实力，我之前亲自邀请他加入神风学院，那也就是笑话了。”

　　高洁执事无语！之前，她说过景言的实力足以媲美先天后期武者的。

　　就连沧龙，都纳闷！

　　景言的战斗力他曾亲眼目睹，不应该这么弱吧？

　　“这个景言，会不会是故意的？他故意在最后一刻，才从阵法内出来！”庆墨猜测着说，他也不认为以景言的实力，通过人阵会这么难。

　　听到庆墨的话，舒灵掌院微微凝眉。

　　“这怎么可能？人阵虽然是三阵之中难度最低的，可是想要刻意控制通过的时间，这绝对不可能。别说是他，即便是我等，都做不到随意控制。”沧龙摇头，根本就不信。

　　沧龙等人，都是先天巅峰强者！

　　“倒是有一种可能，这个景言实力很可能又退步了！”沧龙眼神一闪。

　　景言当初进入过神风学院，之后从先天境界跌落，那么不久前沧龙等人在东临城城主府见到景言实力是强，可现在也有可能再次退步。如果是这样，倒是可以解释了。

　　庆墨沉默下来，不得不说，沧龙说的可能性还很大。庆墨等人，也都知道景言被神风学院驱逐的原因是因为景言境界跌落。

　　……

　　“景言哥，我失败了！”

　　景落雨，叹息一声对景言说道。

　　“不过，我还有机会。这一次失败，我下一次一定能成功。”景落雨，并不是很失望，他还年轻，还有机会。

　　下一次再参加三大学院的入院考核，他一定能晋升先天境界，到时候通过人阵，他的把握很大。

　　“嗯。”景言微笑点头，“落雨，这一次你回到东临城后，去辉煌丹楼，找景晨星叔叔要一瓶圣灵药剂，就说是我给你的。有圣灵药剂，你晋升先天把握更大一些。”

　　圣灵药剂，都被景言留在了辉煌丹楼。景言离开的时候，也嘱托过，丹楼可以用圣灵药剂增加人气，利用圣灵药剂定期举办小型拍卖会。

　　推算时间，圣灵药剂应该还有库存，这点时间不应该将五瓶圣灵药剂都卖掉才对。

　　“圣灵药剂？”景落雨并不知道圣灵药剂是何物。

　　“对，你到辉煌丹楼对晨星叔叔一说，就知道了。”景言笑道。

　　景落雨点了点头，也没再多问。

　　考核，继续进行。

　　又过了两个多时辰，所有武者，全部考核完毕。

　　“本次参加三大学院入院考核，共计一万两千三百八十四人，通过考核，两千七百六十六人！”慕连天，宣布了结果。

　　“通过人阵考核的武者，可以在明日上午，再次进入郡王府，选择闯关地阵，也可放弃闯关，持通关铜令前往三大学院任一学院报名。”慕连天，从高台上看着下方的人群。

　　“现在，今天的考核到此结束，诸位可以散去了！”慕连天最后挥手道。

　　他话音落下后，广场上的武者，开始向外涌动。

　　不久后，景言和景落雨回到聚华酒楼。

　　“景言哥，你是不是想闯关地阵？”景落雨目光望着景言问。

　　“是！”景言微微点了点头。

　　“听说地阵非常之难，通过地阵的武者，得到通关银令，三大学院对这样的武者，都是主动拉拢的。”景落雨道，“可是景言哥，你就算得到通关银令，三大学院的封杀令……”

　　“我的目标是通关金令！”景言笑道。

　　通关金令，必须是闯过天阵的武者，才能得到。

　　“通关金令？景言哥，你想闯天阵？”景落雨眼睛瞪圆，他被景言的话吓住了。

　　景落雨也知道，天阵的可怕。他也听说，最近几十年里，都没有人能通过天阵。

　　房间内，景言闭目养神。

　　“景言在吗？”房间外，传来一道熟悉的声音。

　　景言连忙站起身，走过去将房门拉开。

　　“城主大人？”景言看到外面站着的，正是霍春阳。

　　“景言，有一段时间没见了。”霍春阳笑了笑，“我不久前才到蓝曲郡城，先是去了郡王府，而后就立刻过来见你了。”

　　“城主，快到里面坐。”景言将霍春阳让进房间内。

　　一个多月之前，霍春阳将他们东临城十名参加考核的武者带到聚华酒楼便回东临城了，原本就说在考核的时候会尽力赶回来。不过显然，霍春阳还是错过了第一天的人阵考核。

　　“景言，三大学院对你下封杀令，我知道了。”霍春阳面楼忧虑说，“他们也太过分了，他们会后悔的！几年后，你的潜力，就会让他们知道，现在他们的决定有多么的错误！”

　　霍春阳气恼地说道。

　　“景言，你不要着急，这几日我会在蓝曲郡城内活动一下，看看能不能想办法让你进入三大学院。”霍春阳话锋一转又说道。

　　不过，霍春阳这话，自己都不太自信。

　　在蓝曲郡城，他的关系网也并不是太广，虽然认识的人不少，但是能真正其作用的并且能给他面子帮忙的，却不多。

　　“城主，你就不要费劲了。”景言不在意的笑了笑。

　　“那怎么行？虽然希望不大，但总要试试的。景言，难道你自己都放弃了？”霍春阳面色一沉，“你曾进入过神风学院修炼，应当知道三大学院的资源对你帮助之大。景言，万万不要轻言放弃，不到最后，谁也无法预料结果。”

　　“城主，你误会了，我不是放弃。”景言摇头，“我准备夺通关金令。”

　　“什么？”饶是霍春阳的沉稳，听到景言这句话，声音都一下子提高了许多。

　　“景言，你要闯天阵？”霍春阳惊愕的看着景言。

　　他当然知道景言实力的凶悍，先天初期境界，就击败赵真严那样的武者。可是，即便如此，想要闯天阵也是不太可能的事情。

　　如果景言真的能闯天阵成功，得到通关金令的话，那封杀令自然会被取消。可是，天阵岂是那么容易的？

　　这些年来，多少信心万丈天资卓绝的武者，试图闯天阵，可是最终却无一例外，没有一人能成功。

　　要知道，这些敢闯天阵的武者，没有一个是弱者，每一个都是实力极强的，其中甚至还有先天巅峰境界的年轻武者，但是同样失败了。

　　闯天阵，不仅会面临失败，还会有致命的危险。

　　闯人阵，那最多就是失败，时间到了被传送出来。可是天阵不同，天阵内有极高的凶险，一个不好，很可能会死在里面。

　　“景言，我知道三大学院的封杀令让你很愤怒，但是你可不要乱来啊。天阵……”霍春阳摇头，“景言，你若是能再修炼七八年，将实力继续再提升一个境界或者两个境界的话，倒还有希望。现在，你几乎没有希望通过天阵。”

　　霍春阳说话也比较直接。


第272章 闯地阵

　　霍春阳的意思，景言也明白。

　　闯阵失败是小，闯阵身死那可就不划算了。

　　“城主，我现在的境界是先天中期极限。”景言眼神微眯，他并没有因为霍春阳说话很直接而有任何不满，因为霍春阳说的话完全是为了他好，景言又怎会不知？

　　“先天中期极限？”霍春阳微微吃惊。

　　在几个月之前，景言还只是先天初期的修为。也就是说，短短不到一年的时间，景言就提升了一个境界，而且达到了先天中期的极限。

　　再踏出一小步，那就是先天后期！

　　“对，而且现在，一般先天巅峰武者，都不是我的对手。”景言对霍春阳，也不需要隐瞒实力，“所以，那天阵虽然难，可我即便无法通关，在其中保命应该不成问题！难得的机会，总要试试！”

　　“好！”

　　“就这么干！景言，一定要争取拿到金令，我倒要看看，当你拿到金令后，那些人会是一副什么样的嘴脸。哈哈……”

　　霍春阳在听到景言说出自己的战斗力后，先是有些愣神。但是旋即，他便开怀的拍着手掌大笑起来。

　　“景言，真是想不到，你如今的实力居然如此恐怖了。按你这小子的战斗力，将来踏入先天巅峰境界，就能与道灵境强者厮杀了啊。就算是我，可能也很难击败先天巅峰修为的你。”霍春阳，眼都眯成了一条直线。

　　“……”景言无语。

　　“你可一定要争取拿到天阵金令啊，到时候，那商曲老混蛋估计脸都要绿了。你拿到金令，不仅会让三大学院的封杀令无效，还都足以惊动三大学院的首席掌院。我想，神风学院的首席掌院，恐怕不会轻易饶了商曲这个老混蛋的。”霍春阳继续说，双目放光。

　　“有那么离谱？”景言也感到诧异。

　　他知道金令难夺，但是也无法想到，夺得金令后，会引起那么大的动静。

　　“离谱？一点都不离谱！景言，你现在还不知道金令的价值啊，你要知道，在我们蓝曲郡城内，已经有超过三十年，没有人能夺得金令了。而且，你还要明白，你才十八岁啊，十八岁的年纪……据我所知，在百年内，一共有两名武者夺过金令，而这两名武者，参加考核的时候，都是二十五岁多的年纪。”

　　“想想吧！”

　　“你要是夺得金令，那就可以说，你的天赋，在蓝曲郡城最近这百年来，应该算是最高的。至少在明面上，你的天赋是最高的。”

　　“三大学院的首席掌院，能不被惊动吗？”霍春阳越说越是兴奋。

　　次日清晨，景言离开聚华酒楼，前往郡王府。

　　今日，进入郡王府的武者，相比昨天就很少了。

　　今天也只有通过了人阵的武者，才有资格进入郡王府，那些被淘汰掉的武者，是没有资格进入郡王府的。

　　在郡王府门外，有甲胄护卫检查进入郡王府武者身上的通关铜令。

　　“那个景言，又来了！”

　　“昨天他好像通过了人阵！”

　　“对，他确实通过了人阵，但是他都被三大学院给封杀了，通过不通过考核有什么意义呢？真不知道，他还来这里做什么。”

　　“或许是想要看热闹吧！”

　　广场上，一些比景言先到的武者看到景言，目光都有些异样，低声交谈。

　　这些声音，景言也听到不少，不过他只是冷笑了笑，并未理睬和回应。

　　过了一会后，高台上，三大学院的外院掌院等等人物，也都再次到来。

　　景言发现，今天高台上的人，似乎比昨天还要多不少。广场上的武者，数量是少了，昨天足有一万多名武者参与考核，而今天整个广场上，到场的也就只有两千人左右。这些人，也没有像昨天那样被分在一个个区域内，而是随便的站立着。

　　“景言，你还来做什么？”高台上，沧龙，笑着大声问道。

　　“难道你还妄图加入三大学院？”

　　“你已经没那个资格了，就你这种狂妄自大、不知尊卑的小子，这辈子都别想加入三大学院了。我看，你还不如早点滚回东临城。”

　　“哈哈……”

　　高台上，不少笑声传出。

　　景言盯着高台，目中怒意却是收敛了起来。

　　“沧龙，我来或者不来，都与你没什么关系。这里是郡王府，你以为是你家啊？若是你家，叫我去我都不会去。”景言嗤笑一声，讥讽说道。

　　“你……”沧龙脸色一冷。

　　“你什么你？看看你说的什么话，不知道的人，恐怕还会以为你是郡王大人呢。”景言直接打算沧龙想说的话。

　　“该死！小兔崽子！”沧龙心中暗骂。

　　“小子，有种你今天就闯地阵！”沧龙喝道。

　　“可笑，我要是每种，你又是从哪来的？说到不知尊卑，你这老兔崽子还真不知尊卑，或许我该教训教训你了！”景言摇摇头。

　　沧龙微微一愣，其他人也都有些愣神，一时间，他们都没有听懂景言这句话的意思。

　　不过少顷之后，沧龙便是明白过来了，他勃然大怒。

　　“你找死！”沧龙歇斯底里的怒吼。

　　“嘘，总管大人来了。”

　　这时候，沧龙身边的一人低声提醒说道。

　　沧龙，只得将怒火强行压了下去，不过仍然是双目冒着火焰，凶狠无比的盯着景言。他额头上的青筋都暴起了，几乎要当场暴走。

　　慕连天到来后，有意无意的扫了沧龙一眼。

　　沧龙只觉得全身微微一寒，他隐约察觉到有些不对劲，不过当他看向慕连天的时候，慕连天已经转过身，面对着下方的巨大广场。

　　“诸位，今天的地阵闯关，即将开始！”

　　“现在，有意闯地阵的武者，请站到前列来。”慕连天，脸上带着轻轻的微笑，缓缓说道。

　　没有人发现，慕连天的目光，在景言的身上多停留了片刻。

　　“闯地阵的武者，请站出来。十息之内，若是还没有决定，则视为弃权！”慕连天，又接着说了一句。

　　“嗖！”景言目光左右扫了一眼，而后便向前掠了出去。

　　瞬间，便有上千道目光，落在景言的身上。

　　“这小子要干什么？”

　　“我昨天注意过他，他闯人阵，好像是在最后一刻才成功的。现在，他居然要闯地阵？”

　　“这你们还不明白？他被三大学院封杀，闯过人阵也无法加入三大学院的。”

　　一人仿佛看透了景言，如此说道。其他人，也都恍然的点头。

　　景言是第一个站出去，决定闯地阵的。在他之后，接二连三的，又有不少的身影站了出去。

　　十息之后，一共是有两百名武者，从人群之中站了出去。

　　昨日通过人阵考核的武者，数量是两千七百六十六人，现在却只有区区两百人选择继续闯阵，连通过人阵的十分之一都不到。由此可见，绝大多数武者都闯地阵都没有信心。

　　而这些打算闯地阵的武者，有一多半，都是蓝曲郡城大家族的成员。这些人，应该也是想博一博，若是失败被取消进入三大学院修炼的资格，他们一样可以在家族内，获得大量的修炼资源。

　　普通的三大学院学员身份，对这些人来说，并没有太大的吸引力。若是能拿到地阵银令，那进入三大学院，就直接获得极高的地位了，不是普通学员可比。

　　当然，这些人的实力，无疑也都是非常强大的。景言随便的扫过去，就能确定这些准备闯地阵的武者，绝大多数都是先天中期和先天后期的修为。

　　没有足够的自信，也确实是不敢随意闯地阵。

　　“你们现在，有一次放弃的机会！如果你们，确定要闯地阵，那么你们要知道，地阵内是有一定的危险的。也就是说，你们在地阵之中，将可能遇到致命的危险。”慕连天，对景言等二百名左右准备闯地阵的武者说道。

　　人阵，是没有任何危险的。

　　地阵，有一定的危险。

　　至于天阵，那是危险重重，即便是先天巅峰的武者，都很可能会死在天阵之中。

　　“没有人放弃吗？”慕连天眼神眯了眯望着景言等人。

　　确实，没有人在这时候放弃。

　　既然站出来了，那他们也都是做好了准备。他们在站出来之前，就知道闯地阵代表着什么，他们也都明白，地阵内有一定的危险。

　　“好，那就开始吧！”

　　“地阵开启！”慕连天一挥手。

　　阵法，看上去还是昨天的阵法。不过，阵法是同样的阵法，形态却是不一样的。这一座阵法，应该是有三种形态，就是人阵、地阵和天阵三种形态。

　　昨天开启的人阵，今日开启的就是地阵。

　　大阵再次变得云雾缭绕起来，阵法前方，也出现数十个黑黝黝的入口。

　　“你们，有一个时辰的时间通关，一个时辰后不能通关，将会被自动传送出来。”慕连天道，“开始进入吧！”

　　一共也就二百名左右武者闯阵，所以也就不需要刻意的分队列。二百名武者，随便几个呼吸时间，便都可以完全进入地阵之中。


第273章 景言人呢？

　　景言慢悠悠的向着地阵其中一个入口走过去，他动作悠闲，不慌不忙，甚至在行走中还面向高台以及后方围观的武者露出微笑，闲庭散步一般。

　　围观的人，实在不知道该说些什么了。

　　可能大多数人，都觉得景言太装了。这可是地阵，不是昨天的人阵。

　　地阵的难度，比人阵不知要强多少倍，难多少倍。

　　参加考核的武者一万多人，通过人阵的，足足有两千多人。但是，这两千多人之中，胆敢闯地阵的，只有区区二百人左右的样子。

　　这二百人，最终还不知道能有多少人可以通过地阵。

　　想通过地阵，太难太难了。

　　商曲等人，都眯着眼神盯着景言。他们，并不认为景言能通过地阵，昨日景言通过人阵，都很勉强的样子，是在最后的时刻，才堪堪通过。今日到了地阵，景言绝对是没有任何可能闯过去的。

　　至于高洁、庆墨所说，景言拥有堪比先天后期武者的战斗力，或许他们说的话是真的，但是景言有可能，实力最近又退步了。毕竟，景言有这个先例！

　　如果真有先天后期武者的战斗力，那不可能在人阵之中用去那么长的时间。所以，只有一个解释，就是景言实力又退步了。

　　这种可能性，极大！

　　就连一直看好景言的道一学院外院执事庆墨，心中都无法抑制的认为，景言可能是实力又退步了。

　　“唰！”

　　景言，进入地阵。

　　眼前的景象，瞬间转变。

　　“还是这种通道？”景言看了看四周，眼睛眯起。

　　他在两年多之前，参加考核，那一次也就是进入了人阵，并没有进入地阵，当时他根本没有实力闯地阵，所以他对地阵也没有了解。现在看来，地阵与人阵应该是差不多的构造。

　　“压力大了很多！”

　　“相比起来，这地阵之中神秘能力所带来的压力，要比人阵之中大上数倍。”

　　“一般的先天初期境界武者，半个时辰时间，通过人阵的几率很大。但是这地阵，若是先天初期境界的武者进来，那恐怕寸步难行。”景言下意识的比较人阵和地阵之间的差距。

　　景言迈步向前走，同时运转苍穹第一神功。

　　与在人阵时相同，景言仍然可以吸收空间内的神秘能量。

　　不过这一次，景言没有站在原地，而是一边走一边吸收。

　　地阵的通关时间，是一个时辰。但是这地阵内的阻力太大了，景言即便催动天空之翼，也无法保证自己的速度。

　　景言的目标是通过天阵，夺得金令。无论如何，最优先的任务，还是要保证能够通过地阵。

　　“呼！”

　　景言正行走之中，突然心中生出警兆，他目光陡然一凝。

　　就在这个时候，一团蓝色的火焰，在空间内突兀的出现。蓝色火焰凝现，便猛的向着景言笼罩过来，可怕的气息，弥漫而开。

　　景言也不敢有任何的大意，连忙催动元气，天火剑迅捷抽出，剑意迸发，一道赤色剑芒轰击了出去。

　　蓝色火焰被赤色剑芒扫中，顿时溃散开来，化为一朵朵手掌大小的蓝色火焰。

　　“嗯？”景言眉头又是一皱。

　　溃散开来的蓝色火焰并没有在空间内消散掉，而是在呼吸时间内，再次凝聚成一大片蓝色火焰，继续向着景言笼罩下来。

　　这蓝色火焰上没有普通火焰的温度，但是给景言的感觉却极为危险，景言有一种感应，若是自己被这一团蓝色火焰完全笼罩住，可能会有死亡的风险。

　　地阵之中的致命危险，可能就是来自这种蓝色的火焰。

　　见到蓝色火焰凶猛的扑上来，景言毫不迟疑，再次挥出一道赤色剑光。

　　与之前那一次一样，蓝色火焰在剑光之下溃散，却不消失。

　　这一次景言没有在原地等待，而是催动天空之翼，一个闪身穿梭了过去。

　　当景言越过蓝色火焰，出现在前方后，尚未重新聚集起来的蓝色火焰，才渐渐的消失掉。

　　看到这一幕，景言才松出一口气。若是蓝色火焰一直紧追不舍的话，那虽然对他来说也不算是太大威胁，但是想要安逸的吸收地阵之中神秘能量可能就做不到了。

　　继续向前走！

　　半个时辰后，景言就差不多确定，地阵之中除了神秘能量的压迫比人阵强得多之外，就只有时常突然出现的蓝色火焰比较难缠。

　　不过，当熟悉蓝色火焰的攻击手段后，这种危险，对景言来说也就不算什么了。

　　时间一点点的流逝，距离一个时辰时间的限定，也越来越接近。

　　在外面，无论是广场上的武者，还是高台上的人，都盯着地阵的出口看。

　　通过地阵，获得通关银令。

　　能夺得银令的武者，绝对是三大学院都想要争抢的对象。

　　对于通过人阵的武者，三大学院的态度就比较一般，这些武者持通关铜令，可以随意选择一个学院加入。但是，要让三大学院主动联系他们，却也不太可能。

　　但是如果是夺得通关银令的武者，那三大学院的态度就热切了。

　　一般来说，能够在三十岁之前，夺得通关银令的武者，那将来不出意外的话，成为道灵境强者几乎是板上钉钉的事情。

　　对于有这种潜力的武者，自然值得，三大学院放低姿态主动去拉拢。

　　“通关了，有人通关了。”

　　广场上，一道声音传出。

　　在地阵的出口位置，一道人影已经走出，这是一名大概二十五岁左右的男子，身穿金色长袍。他通过地阵后，站在原地，目光傲然的看向四周。

　　高台上，也出现一股躁动。

　　“是蔡家的蔡阳！”有人低呼。

　　“蔡长老，恭喜恭喜啊，蔡家子弟，第一个通过地阵！”有人向来到郡王府的蔡家一位长老道贺。

　　这位蔡家长老，脸上笑容绽放，连皱纹都舒展开了。

　　通过地阵，绝对不是简单的事情。所以即便是蓝曲郡城的世家，也忍不住兴奋和喜悦。

　　“同喜同喜！”蔡家长老连连回应四周的恭贺声。

　　“闻家也有人通关了！”又一声高喝声。

　　“闻长老，我之前可就说了啊，让闻渊加入我神风学院的。”商曲，笑着对闻家的一位长老开口说道。

　　闻渊，是闻家子弟，也是所有进入地阵的武者中，第二个通关夺得银令的武者。

　　“好说好说。”闻家长老，轻轻摆动手臂说。

　　“商曲掌院，这你就不地道了，你就算想让闻渊加入神风学院，也不能当着我们的面吧？你简直把我们当空气了啊！”道一学院的外院掌院黄洛，瞪着一双眼睛看着商曲。

　　“我与闻长老谈事，与你们有什么关系？再者说，我在前几日，就与闻长老提过这件事，闻长老也说优先考虑我们神风学院，让闻渊加入我们神风学院的。”商曲轻哼了一声道。

　　“太不地道了，太不地道了！”黄洛连摇头，“闻长老，你不能厚此薄彼啊，闻断要加入哪一个学院，你不能给他施加影响啊。不行，一会我得找闻渊谈谈，如果他愿意加入我们红莲学院，我们红莲学院一定作为最重要的学员培养。”

　　黄洛又看向闻家长老说。

　　“你们也太不像话了吧？我们道一学院，比你们红莲学院、神风学院就差了？”道一学院的外院掌院舒灵，也横眉竖眼的说。

　　她虽然是女性，可是这时候，绝对不是客气矜持的时候。对于夺得银令的武者，必须竭尽所能的去争抢。

　　“蔡长老，你之前可都答应我了，说蔡阳要加入道一学院，你不会反悔吧？”舒灵看向蔡家长老满脸笑意的问道。

　　“呵呵……这个我也不能确定啊，蔡阳是我们蔡家最出色的年轻子弟之一，我也不能左右他的想法的。他最终选择哪一个学院，还得他自己做主。”蔡长老笑着摆摆手说。

　　“不行，蔡阳一定要加入我们道一学院。”舒灵咬着牙齿。

　　在这争论抢夺之中，第三名通过地阵的武者，也出来了。这是一名陆家的子弟，也是蓝曲郡城世家之人。

　　自然，又引起一片抢夺的声音。

　　能够夺得银令的武者，每一个，都是三大学院争抢的对象。为了吸收这些武者进入他们的学院，他们一个个都保证，给予这些武者极其丰厚的条件。

　　接下来是第四个，第五个，第六个……

　　随着一个时辰的时间逐渐接近尾声，通过地阵的武者数量，也越来越多。不过，进入地阵的武者一共是二百零四人，但是现在通过地阵的武者，加起来也就才十多个人。

　　“还有……六十个呼吸时间结束。”

　　慕连天，看着整个地阵，口中传出声音说道。

　　慕连天脸上没有什么表情，但是他心中，也不免的心绪波动。

　　景言呢？

　　进入地阵的景言呢？

　　慕连天疑惑的很，他虽然没有见过景言出手对战，但是他女儿慕云菲说过，景言能与先天巅峰的武者厮杀，这样的实力，通过地阵还不轻而易举？

　　可是，景言人呢？


第274章 夺得银令

　　距离一个时辰的规定时间结束，只有不到六十个呼吸了，但是景言还没有从地阵之中走出来。

　　难道！

　　景言在地阵中，遇到了什么麻烦？

　　即便是慕连天，心中也难免担忧。地阵内，确实存在着致命的危险。虽然地阵之中的危险远远不如天阵，可是……就算先天巅峰境界的武者地阵之中，要是大意了，一样可能死在地阵里面。

　　“景言，快点出来吧！”慕连天心中默念。

　　高台上的商曲等三大学院外院掌院，仍然争论不休，想要尽可能为自己的学院，拉拢到夺得银令的武者。

　　这个时候，倒没有很多人去关注景言了。

　　也是，几乎所有人，都不认为景言能通过地阵。那么，景言如果没有死在地阵之中，一旦时间到了，就会被阵法自动传送出来。

　　“唰！”

　　就在这个时候，地阵的出口，一道青色人影，突然的显露出来。

　　青色人影一出现，便聚焦了全场的目光。

　　全场的武者，都一直在注意地阵的出口，每有从地阵出口出来的武者，都会引起一片惊叹之声，然后就是低声交流，这个通过地阵的武者是什么来历，出自哪一个家族。最后，便是一片恭维恭喜的声音。

　　而这一次，显然是不同。

　　因为，这一次出现在地阵出口的武者，并不是蓝曲郡城大家族的子弟，而是那个景言，从小城市东临城来的景言。

　　“怎么是他？”

　　“景言！”

　　“东临城的景言，被三大学院下了封杀令的景言。”

　　“怎么可能啊！我记得，昨天他通过人阵的时候，都非常的勉强，是在最后时刻才勉强通过夺得铜令的，他怎么能通过地阵？”

　　许多人，都无法接受。原本他们根本就不认识景言，只是因为景言被三大学院下了封杀令，他们才知道景言这个人，才注意到景言。

　　景言昨天连通过人阵都勉强，又怎么可能通过地阵？地阵的难度比人阵高出太多太多了，就算是先天后期的武者，弄不好都无法通过地阵，景言怎么能够通过的？

　　看到景言的身影出现，慕连天，微微的露出一个笑容。

　　“这小子！”慕连天心中嘀咕了一句。

　　他女儿慕云菲说过，景言拥有先天巅峰武者的战斗力，能有这样的实力，只要小心一点，通过地阵肯定不会太难。而景言，却又是在最后时间才通过，慕连天认为，这估计是景言故意的，景言就是掐准了时间，从地阵中走出来。

　　昨日闯人阵的时候，就是如此。

　　慕连天也不知道景言为何要这样做，不过，这也是无关紧要的事情。只要在规定时间内通过了，就可以。

　　这时候，神风学院外院掌院商曲愣住了，他睁大眼睛看着地阵出口的景言。之前，他还说景言可能是实力又退步了，而现在景言却闯过了地阵。

　　那么他说出的那番话，岂不是就是自己打自己的脸了？

　　在愣神后，商曲的脸色，再度阴沉下来。他觉得四周的人看向他的目光，似乎都带有讥讽的意味了，这令他更加恼怒。

　　“这个景言，实力很强啊！”道一学院的外院掌院舒灵，低声说了一句，柳眉也微微簇了簇。

　　景言的实力，有些超出她的意料了。虽然在之前，庆墨执事就说景言拥有先天巅峰的实力，可她多少觉得，这话中是有一些水分的。现在亲眼见到，她才完全相信景言确实有着先天巅峰的实力。

　　如果早知道景言如此强悍，那么，她或许就不应该对景言下封杀令。景言通过地阵，已经得到银令，这样的武者可不多，每一届三大学院的考核之上，一个学院，也就能招收到五六名夺得银令的武者而已。

　　任何一个夺得银令的武者，都是值得学院重点培养的！

　　庆墨，轻叹一声，他没有说什么话。他早就知道景言的实力，也劝说过掌院舒灵不要下封杀令，可封杀令已经下了，现在说什么都晚了。

　　封杀令一旦下了，就不会轻易撤回，就算景言夺得银令，封杀令也一样有效，三大学院都不会让景言进入他们的学院修炼。

　　而红莲学院的黄洛掌院，同样是有些后悔了。

　　为什么后悔？

　　景言年轻啊！其他通过地阵的武者，年纪最小的，也过了二十岁。景言，却没有达到二十岁，这就将景言的天赋和实力给衬托出来了。这样的武者，是非常难得的天才，站在红莲学院的立场上，黄洛自然是希望景言能进入红莲学院修炼。

　　黄洛，摇了摇头，他没有说什么。就算后悔了，也不能说出来，这关系到自己的脸面。既然下了封杀令，那就算错了，也得继续错下去。

　　在地阵的出口附近，景言将自己的铜令，向甲胄护卫换成了一枚银令。

　　笑了笑，景言便将银令收了起来。

　　随后，他的目光看向高台，眼神与商曲等人对视。

　　“小畜生！”商曲低声咬牙咒骂了一句，“夺得银令又如何，还是不能加入三大学院！”

　　商曲，气得牙痒痒！都怪这小子夺得银令，该死！

　　“你是什么人？从哪来的？”

　　景言，突然听到身边一声低喝。

　　他转目看去，见是一名身穿银色长袍的男子。此人，面貌倒是极为英俊，但是眼神阴鸷，看上去有些阴森。

　　“你又是什么人？”景言当然知道，此人是在询问自己。不过，此人的语气极差，充满质问的味道，这让景言不舒服，所以他回应得也不客气。

　　“哼，我是闻家闻渊！”银袍男子闻渊，高傲的道，“我没见过你，你应该不是蓝曲郡城本城的武者，居然也能夺得银令！”

　　“呵呵，你没见过的人多了。”景言听到对方名字叫闻渊，心中陡然一冷。他对闻家，没有任何好感，对闻家的子弟，同样没有好感。

　　“嗯？”闻渊眉头一皱，眼神更加冷冽起来。

　　“小子，不要以为夺得银令，你就很强了。你在我眼中，还不算什么，我对你的身份，只是有些好奇罢了。夺得银令，你一样也是个废物！”闻言语气轻蔑地说道。

　　现在从地阵中出来，夺得银令的人，他都认识。这些人，全部都是蓝曲郡城本城大家族的成员，也在他的意料之中。

　　可是景言突然冒出来，就让他很不满意。

　　“我可没认为自己很强，你不要乱说。不过说实话，我就算不是很强，也肯定比你强得多。”景言一声嗤笑。

　　“小子，你想死！”闻渊没想到景言居然如此狂妄，敢当面顶撞他，心中怒气滋生，一缕杀意释放出来。

　　“闻渊是吧？小家伙，你不要在我面前显摆，你要是有种，咱们明天见。”景言眼珠子一转，开口说道。

　　“明天见？”闻渊微微一愣，他一下子没明白过来景言是什么意思。

　　“对，明天见！明天，我会闯天阵，你这小子要是有种，咱们就一起闯天阵，如何？咱们就看看，谁才是废物！”景言笑看着闻渊说。

　　闻渊瞳孔骤然一缩！

　　闯天阵？

　　他之前还真没有想过，要去闯天阵。天阵太难了，最近几十年里，都没有人能闯过天阵。闯天阵失败失去进入三大学院资格，这还不算什么，问题是闯天阵死亡的几率是很大的。

　　在本届三大学院考核之前，那些进入过天阵的武者，死亡率都达到一般的样子。也就是说，两个进入天阵的人，就会有一个死去。

　　要知道，那些敢进入天阵的武者，可没有一个是易与之辈，都是对自己有着极强自信的。若是连这个自信都没有，那就根本不可能闯天阵。

　　想要在天阵之中有自保的能力，那需要先天巅峰的实力。而一般的先天巅峰武者，都很难通过天阵，只有顶级的先天巅峰武者，才有可能通过天阵夺得金令。

　　而每一次金令诞生，那都是足以引起蓝曲郡城震动的大事件。平均下来，大概要五十年左右，才会出现一名夺得金令的武者。

　　闻渊看着景言，一时间说不出话来。

　　这个小子，要闯天阵？

　　是真的要闯，还是故意拿话来激将自己的？

　　“唰唰唰！”

　　地阵的一侧广场上，一道道人影出现。

　　闯地阵的时间到了，这些武者，都是闯关失败，被自动传送出来的。闯地阵的武者，一共有两百零四人，而成功闯过地阵的武者，加上景言，一共也才十七人。也就是说，闯地阵成功夺得银令的武者，连十分之一都不到。

　　敢于进入地阵的武者，那可都是佼佼者。即便是这样，最终闯过地阵的，也还不到十分之一。

　　“本次闯地阵，结束了！”

　　“唉，看来，有四名武者，死在了地阵之中。稍后，我们会将死在地阵中的武者尸体，带出来。”慕连天叹息一声说。

　　进入地阵的武者一共是二百零四人，闯关成功的有十七人，而因为时间到了被传送出来的武者，只有一百八十三人。那么，就是有四名武者，死在了地阵之中。


第275章 看来有没人闯天阵了

　　聚华酒楼，景言的房间。

　　“慕总管？”景言拉开房门，看到外面的慕连天，他低声惊呼。

　　“进去说！”慕连天径自进入景言的房间。

　　一个时辰之前，景言才离开郡王府回到聚华酒楼。他确实没有想到，慕连天会亲自过来找他。

　　“景言，我已经知道三大学院对你的封杀令。你对神风学院，怨念很深啊！”慕连天看着景言。

　　“慕总管，不是我对神风学院有怨念，而是他们欺人太甚啊！当初他们将我驱逐出神风学院，确实是因为我境界跌落、实力后退，这我不否认，我也没有怨天尤人。可是，这一次三大学院考核，我选择加入哪一个学院，也是我的自由吧？那商曲，却因为我不愿意选择神风学院，就恼羞成怒，对我下封杀令！呵呵，他也配成为神风学院的外院掌院？”景言冷笑。

　　“嗯，这件事我了解了一下，确实不是你的错。那景言，你想进入哪一个学院，是道一还是红莲？”慕连天点点头问。

　　“在东临城的时候，我曾答应道一学院的庆墨执事，优先选择道一学院。”景言道。

　　“这样的话……等考核结束后，我去见见道一学院的掌院。”慕连天想了想说，“我与道一学院掌院，有一些交情，他如果说句话，你就可以加入道一学院。而且，你自身实力也够强，夺得银令。我想，三大学院恐怕都后悔对你下封杀令了。”

　　他说的掌院，可不是道一的外院掌院，而是首席掌院。道一学院内，权力最大的人！

　　“慕总管，没这个必要！”景言却摇头。

　　他知道慕连天是好意，不过，他已经决定闯天阵夺金令。一旦成功，三大学院的封杀令自然就失效了，也就不需要慕连天从中斡旋。

　　“哦？难道你已经不想加入三大学院了？”慕连天有些疑惑。

　　“不是！”

　　“我要夺金令！”景言重重的语气道。

　　“什么？”

　　“夺金令？”

　　“景言，你可不要意气用事！”慕连天听到这句话，面色都为之一变。

　　“我已经仔细的考虑过了，明日，我会闯天阵。如果失败，那我这次就不加入三大学院了。”景言笑了笑说。

　　“景言，我知道你实力很强，我听云菲说，你有与先天巅峰武者抗衡的实力。但是，你或许还不清楚天阵的危险。这些年来，死在天阵之中的武者，多半都是先天巅峰境界的武者，其中不乏顶尖层次的先天巅峰。”慕连天连忙说道。

　　景言眉头微微皱了一下，看来这天阵，比他想象的还要艰难。

　　景言只是略微迟疑了一下，目光便再度变得坚定。

　　本心！

　　若是因为有困难，就望而却步，那与武道精神是违背的。既然已经下了决定，自不能轻易的就更改。

　　“看来你不会改变主意了。”慕连天看着景言的眼睛，他又说了一句。

　　“景言，你自己要小心。进入天阵后，如果力有不逮，你就停在原地，等时间到了便可以被传送出来。天阵与地阵、人阵一样，越到后面越是危险。”慕连天想了想，还是叮嘱说道。

　　“我明白，谢谢慕总管。”景言向慕连天道谢。

　　次日，郡王府广场。

　　这一天进入郡王府参加三大学院考核的武者，人数就很少了。昨日夺得银令的武者之中，一共是十七人，而这十七人之中，今日还来郡王府广场的，却只有十四人。

　　在地阵考核中被淘汰的武者或者是没有闯地阵的武者，今天是没有资格进入郡王府的。

　　参加考核的武者，今天来的人是少了，但是高台上的人，却比前两天还要多一些。

　　负责主持考核的慕连天，今天来的也比较早。

　　“今日，闯天阵，有人要闯吗？”慕连天，站在高台的前端，看着下方稀稀落落的十几名武者，出言问道。

　　“天阵的凶险，我想我已经不需要赘述了，如果你们想要闯天阵，一定要考虑清楚，这关系到自己的性命。”慕连天接着说道。

　　“现在，确定自己要闯天阵的人，走上前吧！”慕连天轻轻挥动了一下右臂。

　　“蔡长老，蔡阳要闯天阵吗？”闻家长老，出言对参加长老说道。

　　“这个我也不知道，昨日我也问过蔡阳，不过他自己都没有决定。”蔡家长老摇摇头说，“我个人的意见，还是希望他不要闯。天阵太危险了，蔡阳是我蔡家年轻一辈最出色的成员之一，我肯定是不希望他冒险的。”

　　“嗯，蔡长老说的是，我也是这么认为。”陆家长老也开口说道。

　　“是啊，天阵太难了，最近三十年来，都无人能通过天阵。”袁家长老叹出一口气说。

　　“这天阵，如果没有接近道灵境的实力，是闯不过去的。”闻家长老，摇着头说，“我闻家闻渊，肯定是不会闯的，他虽然已经接近先天巅峰，但是距离道灵境，差了十万八千里，进入天阵可以说是九死一生。”

　　“是啊是啊！”

　　“能夺得银令，就很好了，至于金令，还是算了吧！”几个世家的长老，都如此说。

　　“几位长老，连你们几个大世家的子弟，都不闯天阵。看来，这一届的考核上，又没有人会闯天阵了。”神风学院外院掌院商曲，笑着插嘴说。

　　他说又没有人闯天阵，是有原因的，上一届的三大学院考核，就是景言曾参加过的那次考核，也是没有人闯天阵。

　　闯天阵就是这样，可能连续几届都有人闯，也可能连续几届都没有人闯。可能一届只有一人闯，也可能一届会有四五个人闯。

　　这很难说。

　　商曲，今天的心情倒是不错，昨天的考核结束后，他亲自去接触了多位夺得银令的武者，希望他们能加入神风学院，那几位夺得银令的武者，也都流露出加入神风学院的意愿。商曲觉得，这一次夺得银令的十六名武者之中，至少会有六人会加入神风学院，甚至会有七人。

　　至于景言，则直接被他忽略了，景言都已经被封杀了，自然不算数。


第276章 进入天阵

　　“请要闯天阵的武者，上前！你们，还有十个呼吸时间考虑清楚！”慕连天，扫视下方的景言等十余名武者。

　　十个呼吸时间！

　　如果十个呼吸时间后，还没有人上前闯天阵，那么本届三大学院考核，则与上届考核一样，无人闯天阵。

　　广场上，闻家的闻渊，恶狠狠的眼神盯着景言。

　　在昨天，景言曾说要闯天阵的，还激将他闻渊也去闯天阵。当时，闻渊没有回应，他是没敢回应。现在想起来，还真是羞愧啊，他居然被一个年级比自己还要小不少的武者，给吓住了。

　　他居然，没敢当场作出回应。

　　该死啊，他闻渊，身为蓝曲郡城四大世家闻家年轻一辈之中的天才，昨天却颜面扫地，这宛若一柄尖刀，扎在他的胸口，让他有些透不过气来。

　　恨意，在体内燃烧沸腾。

　　尤其是此时此刻，他看到景言根本就没有去闯天阵的意思，他就更加无法忍受了。

　　“小子，你不是要闯天阵的吗？”

　　“怎么？你说话难道是放屁？昨天是谁说，要闯天阵的？你怎么怂了？怎么不动了？”闻渊，阴沉的目光望着景言。

　　“哦？”景言看向闻渊。

　　“你这没种的东西，又冒出来了？”景言冷笑，“看你的意思，你是要闯天阵是吧？”

　　“小兔崽子，你不要转移话题，昨天地阵结束后，你不是说你自己要闯天阵的吗？”闻渊咬着牙齿说。

　　“是啊！我说过这话，我承认啊。不过我好像还说过，你要是有种，就与我一起闯天阵。现在，你到底是要做一个有种的男人，还是要做一个没种的废物呢？”景言嗤笑说。

　　“你……”闻渊双目喷火。

　　“小子，你是想说，不敢闯天阵的人，就都是没种的废物是吗？呵呵，你这话，可不仅是骂了我们这些人，你连你自己，都骂进去了！”闻渊深吸了一口气，看了看四周的其余武者。

　　“没种的废物，我懒得与你废话。”景言撇了撇嘴。

　　旋即，景言迈步，走了出去，向着天阵位置走去。

　　闻渊直接傻眼了，他目瞪口呆的看着景言。原本，他以为景言不敢去闯天阵，可现在景言已经走出去了。他站在原地，就好像一个傻缺一般。终究，他还是没敢走出去，对死亡的畏惧，让他不敢跟着景言走出去。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“莫非，他要闯天阵？”

　　闻渊等人，目光都落在景言身上，一个个面颊动容。

　　高台之上的商曲等人，原本说说笑笑的闲聊，当景言走出去的时候，他们的声音，戛然而止，就好像是被什么东西硬生生剪断了一般。

　　这小子，想要干什么？

　　“东临城景言，见过总管大人！”景言走出去后，对着慕连天躬身，“我，要闯天阵，夺金令！”

　　景言的声音，响彻全场。

　　所有人，都微微变色。一道道目光，聚集在景言的身上，他们都知道，景言被三大学院封杀，就算景言已经夺得银令，但是仍然无法进入三大学院修炼。

　　那么，现在的景言，是要通过闯天阵这种行为，来做出对三大学院封杀令反抗的姿态吗？

　　“景言，你考虑清楚了吗？”慕连天，看着景言问。

　　昨日在聚华酒楼内，慕连天就见了景言，也知道景言的决心。他在这里又问一遍，也并不是想要景言改变主意，而是按照惯例，他要进行最后的确认。

　　“是的！”景言微微躬身说。

　　“嗯！”慕连天微微点头，又看向其余十多名武者，“还有三个呼吸时间！可还有人，要闯天阵吗？”

　　慕连天声音刚刚落下，从人群之中，便又走出一道人影，这是一名身穿白色长袍的身影。他走出，最后站到景言的身边。

　　“蓝曲郡城，吴申，闯天阵，夺金令！”白袍男子，对着慕连天躬身见礼，口中说道。

　　吴申，蓝曲郡城吴家子弟！

　　吴家，也是蓝曲郡城大家族，虽然现在的吴家，已经不能与四大世家相比，但吴家，也是与陈家相仿的家族。甚至如果从历史上看，吴家的历史悠久程度，要比陈家还要更悠久。吴家，也是一个世家，存在时间超过千年之久。

　　吴家，是一个底蕴深厚的家族！

　　而在高台上，也有吴家的长老。

　　当吴申说要闯天阵的时候，那位吴家的长老，根本就没有任何意外的表情。显然，他早就知道他吴家的吴申要闯天阵。

　　“吴申，你考虑清楚了吗？”慕连天问。

　　“考虑好了。”吴申点点头。

　　慕连天，也点了点头。

　　“时间到了，现在，天阵开启。”

　　“景言！吴申！你们两人，可以入阵了！记住，安全第一，在天阵之中，危险重重，务必要小心谨慎。你们，有三个时辰时间通过天阵。时间到了之后，若没有通过天阵，你们将会被传送出来。”慕连天低沉的声音，缓缓说道。

　　“哗！”

　　天阵之上，出现十个黑色的入口。

　　这时候，景言与吴申对视了一眼，吴申却是笑了笑。

　　“景言，我可不想被你说成是，没用的废物。所以，我要闯天阵。呵呵，如果我死在天阵之中，你可要记住，你也有责任。好了，我先走一步！”吴申笑着对景言说出这句话，没等景言的回应，他便抬脚，飞窜向天阵的入口，转眼就消失在入口之内。

　　景言，微微摇了摇头。这个吴申，倒是洒脱的很。

　　摇头后，景言也没有耽搁时间，元气略微催动，闪电般进入到天阵的入口。

　　本届三大学院的考核，两人闯天阵，一个景言，一个吴申。

　　景言是从东临城这个小城市来的武者，吴申是蓝曲郡城大家族吴家的子弟。

　　蓝曲郡城四大世家，没有子弟闯天阵。高台上的四大世家长老，表情都各有不同，不过有一点是相同的，他们显然是觉得，脸上无光啊。他们四大世家的子弟，才应该是领头羊，而现在，却被一个景言一个吴申出了风头，抢了原本应该属于四大家族的风头。

　　“商曲掌院，看来那个景言，是对三大学院的封杀令有着很大的怨念啊，所以通过闯天阵的方式来表达自己的不满呢。”闻家长老，干笑了一声后，对商曲说道。

　　他没说吴申，只说景言。吴申虽然不是四大世家子弟，可毕竟也是蓝曲郡城大家族的子弟，而景言是什么东西？竟敢抢他闻家的风头。

　　所以，闻家长老这句话表面上好像没有什么不妥，但是那种语气，就很值得玩味了。

　　“蠢货，死不足惜！”商曲，冷笑了笑，“现在看来，三大学院对他下封杀令，完全是正确的决定。他以为闯天阵，就能让人记住他，让人觉得他有大勇气。其实，这是很愚蠢的行为。他难道不知道，天阵之内的危险？他有那个实力，在天阵之中活下来吗？明知道会死，还去闯，简直愚不可及！”

　　商曲，已经给景言判了死刑。

　　就算景言拥有先天后期武者的战斗力，在天阵之中，也几乎是不可能活下来的。先天巅峰的武者，都未必能活下来，更别说是先天后期战斗力的武者。

　　“商曲掌院说的有道理，那景言今年还不到二十岁，他以后有的是机会。这一次他无法加入三大学院，以后还是可以加入的嘛！可是，他却选择一条不归路，太莽撞了！死在天阵内，也是他自己的选择！”红莲学院的外院掌院黄洛，也摇头说。

　　三大学院的三位掌院，只有舒灵，没有言语。

　　她有些为景言惋惜！

　　虽然，她觉得商曲说的那些话，有些过分。但是，她却不得不承认商曲说的是事实。景言就算有先天后期武者的战斗力，在天阵之中也很难活下来。

　　舒灵觉得，景言，无疑是一个天才武者。这样的武者，死在天阵之中，确实是可惜了。要不是在第一天下了封杀令，舒灵倒是希望景言能加入道一学院。而且，景言确实有加入道一学院的意愿。

　　“希望……他能活下来吧。”舒灵心中，默默的叹息了一声。

　　“吴长老，吴申难道是先天巅峰境界了吗？”商曲的目光，看向吴家长老，问道。

　　昨天，商曲就接触过吴申，希望吴申能加入神风学院。但是，吴申并未当面表态。

　　“吴申确实是先天巅峰的修为。”吴家长老看了商曲一眼，笑了笑说道。

　　吴申，是吴家内，这几十年来最出色的年轻武者。

　　“厉害！”商曲客气的恭维了一句，“吴长老，看来吴申有希望夺得金令啊！都有三十年时间，没有武者能夺得金令了。呵呵，吴申确实是有很大的希望。吴长老，我希望，吴申能加入我神风学院，不管他能不能夺得金令，都可以加入神风学院。”

　　“商曲掌院，我可不能为吴申做主，等他从天阵中出来，你还得问他的意见。”吴家长老笑着说道。

　　“呵呵！”商曲干笑了几声。


第277章 杀机

　　阵中，景言脸色骤变。

　　一股可怕的力量，犹如实质一般疯狂碾压过来。那充满粉碎一切的蛮横力量，在空间内，凝结出一道道细密的可怕纹路。

　　景言也是在瞬间，就催动体内雾漩之中的元气。

　　在进入天阵之中，景言就做好了准备，他知道天阵的难度，也知道天阵的危险程度。景言也明白，以他目前的实力，肯定是不敢说自己一定能闯过天阵的。

　　他的战斗力，可以说，即便是在先天巅峰武者之中，都能算上等了。可即便如此，景言也不敢说自己一定能通过天阵。

　　他有这个心理准备。

　　可是，当他进入天阵后，感受到这空间内的可怕力量，还是无法控制的脸色大变。这还仅仅是刚进入天阵之内，若是继续深入下去，那面临的压力，显然会更加猛烈。

　　“天阵！天阵！果然非同一般！”景言心中抑制不住的惊叹。

　　“呼！”他吐出一口气。

　　在催动元气，抵消通道之中神秘能量的挤压后，景言轻松了不少。

　　元气与通道之中的神秘能量，不断的相互碾压，发出‘嘶嘶’的声音，在这种力量倾轧撕扯之下，那空间中的纹路，更加清晰起来。黑色的纹路，如蛛网一般，在景言身体四周蔓延。

　　为了节省元气，景言也有意的控制元气的爆发，只将神秘能量，限制在一个安全的距离之外。如果景言疯狂催动雾漩内元气，那也可以将神秘能量排挤到更远的地方，问题是那样做，他的元气消耗也更快。

　　这是其一！

　　还有另外一个原因，让景言并不想将神秘能量完全挤压出去，他还想吸收这些什么能量壮大自身。

　　在人阵和地阵之中，景言就吸收了不少阵法之中存在的神秘能量，让他雾漩内的元气，不断增强。这天阵之中，神秘能量更为浩瀚磅礴，吸收起来自然更加容易，效果更好。

　　在景言的刻意控制之下，他操控的元气，略微的露出一个小口子，让少量的神秘能量能够进来。而后，他运转苍穹第一神功，将其吸收这神秘能量转化为己用。

　　在做这些事情的同时，景言也向前慢慢走去。他是想要夺取金令的，自然不能待在原地。这天阵的时间限制是三个时辰，在这个时间内，景言要竭尽所能的，通过天阵。

　　“哧！”

　　一道冷意，陡然出现。

　　旋即，寒光迸发，冷冽的杀意将景言笼罩。

　　景言全身微微一震，天火剑瞬间抽出，元气迸发，对着前方就是一道赤色剑光横扫出去。

　　蕴含着强悍威能的赤色剑光，在空间内拉出一道浩瀚的残影。那片残影之内，一道灰色的影子，出现在景言的视线之中。

　　景言心中凛然！

　　他知道，之前那种侵入骨髓的杀意，便是这黑色影子所带来的。

　　景言目光凝聚，想要看清楚一些，但是，黑色影子仿佛不是实质，景言只能感到一个模糊的轮廓。影子的手中，似乎拿着一柄黑色的弯刀。刚才的恐怖寒光，应该就是这黑色弯刀所发出。

　　“咔！”黑色影子将手中弯刀挥动，一道黑色波纹出现，将景言的赤色剑光撕裂开来。

　　“好强！”景言心中微微一震，与此同时，他将自己的五感，释放到极限。

　　“嗖！”黑色影子在前方微微一顿，而后便急速向着景言贴近过来，手中的弯刀，爆发出可怕的威能，要将景言的身躯撕裂。

　　“斩月剑法！”景言不敢有任何的大意，斩月剑法顺势刺出。

　　浓郁的赤色剑光，将这空间内的神秘能量都搅动起来。而黑色影子手中的弯刀，则是狠狠的撞击在赤色剑芒之上。

　　“噗！”一声闷响传出后。

　　黑色影子，身形在巨大的力量漩涡中急退，从距离景言只有三四米的样子，退后到十米之外。

　　但是，景言没有任何轻松的感觉。

　　现在景言最强的攻击，是圣光剑法，但是斩月剑法的威能，在景言手中，也是极其彪悍的。斩月剑法，居然只能将黑色影子逼退，没有对黑色影子造成实质性的伤害。

　　“这究竟是什么东西？”景言的眼神，死死的盯着黑色影子。

　　这个时候，黑色影子再度动了起来，凶悍的向着景言扑来。

　　“新斩月剑法！”景言再度施展武学。

　　到目前为止，景言深入通道，不过才百米的样子。这后面，还有很长的一段路要走，在这里就遇到这种阻碍，景言定然不能轻易就施展自己最强的攻击手段，谁知道后面还有什么东西等着自己？

　　不管这黑色影子到底是什么东西，有一点景言可以确定，就是对方非常危险。一旦让对方靠近身躯，那景言就将面临致命危险，因为黑色影子速度极快。

　　“噗！”黑色影子，再次急退。

　　眨眼时间，黑色影子重新扑了回来。

　　“咦？”景言目光微微一凝，嘴角也动了动。

　　他五感完全释放，感应极其敏锐，他发现黑色影子虽然看上去没有受到任何实质性的伤害，但是黑色影子的气息，似乎减弱了一些。

　　眼神一闪，为了验证自己的猜测，景言手中天火剑接连斩出，一道道赤色剑光充斥整个通道。剑光四溢，能量迸发！而黑色影子，也不断的后退，气息越来越微弱。

　　“原来如此！”

　　“虽然不能直接将其击杀，但是这东西，蕴含的能量应该是有一定限度的，不是无穷无尽的。我不断攻击，就可以不断消耗它的能量，让其逐渐减弱下去。”景言，暗暗的点了点头。

　　十余个呼吸时间之后，黑色影子终于溃散开来。通道内，恢复了平静。

　　景言也是，松出一口气，他看了看前面的地面，没有任何尸体留下，“黑色影子，确实不是实质的生命体，应该是能量体，蕴含一定的能量。我目前的实力，不足以直接灭杀这一团能量，但是我能通过连续攻击，将这一团能量慢慢击溃掉。”


第278章 阵中突破

　　“呼！呼！呼！”

　　天阵通道之中，景言大口喘息，身上的青色长袍，已经完全被汗液浸透！

　　难！

　　太难了！

　　极度的危险！

　　从进入天阵到现在，已经过去一个多时辰时间接近两个时辰的时间了。在这段时间内，景言一共遇到四个黑色人影。

　　就在几个呼吸时间之前，景言才将第四个黑色人影击溃。

　　这些黑色人影所蕴含的能量，并不是一样的。第二个黑色人影，比第一个黑色人影强。第三个黑色人影，比第二个黑色人影强。第四个黑色人影，又比第三个黑色人影强很多。

　　越到后面，遇到的黑色人影实力就越强。

　　景言在与第四个黑色人影交手的时候，有两三次危急的情况，若不是仗着天空之翼身法武学，景言恐怕已经身受重伤甚至被击杀。这些黑色人影虽然攻击方式简单，可是他们的速度非常恐怖，令人防不胜防。

　　目光看了看前方。

　　景言的双眉，也纠结到一起。

　　“怎么办？”

　　“这样下去，根本不可能通过天阵了！”

　　景言有些无奈。

　　天阵的通道，应该是与人阵、地阵的通道长度相同。

　　如果按照人阵、地阵的通道长度计算，那么他现在所抵达的地方，恐怕也就是走过整个通道的三分之一多一点的路程。

　　而三个时辰的限定时间，已经用了超过一半。

　　这剩下不到三分之二的路程，肯定还有不止一个两个黑色人影。这些黑色人影，就算是与第四个黑色人影实力相同，景言都没有任何机会通过天阵。更别说，按照现在所掌握的情况看，这后面的黑色人影肯定会比前面的实力更强。

　　“难道，就无法夺得金令了吗？”景言，不甘心！

　　他，凝视着前方黑漆漆的通道。

　　手心向上一翻，一颗归元丹出现，随后被送入口中。

　　击溃黑色人影，让景言自身的元气消耗极大，而在这天阵之内，又不可能盘坐下来使用极品灵石恢复元气，极品灵石蕴含的能量比归元丹多得多，可却没时间使用，那么也就只能依靠归元丹补充元气了。

　　“竭尽所能吧！”景言迈步向前。

　　与黑色人影厮杀，也不是没有好处的，景言的圣光剑法就得到了很大的磨练，现在圣光剑法的威能，也在不断的增强。

　　所以，即便是没有什么希望通过天阵，景言仍然不会止步，他要继续向前。

　　还有一个时辰多一点的时间，或许，可以通过一半的天阵通道，可以再与一到两个黑色人影进行厮杀。

　　景言的嘴角，慢慢浮现一抹笑容，眼神也愈发的明亮起来。

　　尽人事，听天命！

　　这一刻，景言心中豁然开朗。夺得金令，是结果！结果固然重要，但是这个过程，同样非常重要。就算最终真的无法夺得金令，可至少，还收获有这个过程！

　　能走多远，就走多远。

　　“嗖！”

　　黑色人影闪现！

　　这已经是景言所遇到的第五个黑色人影了！黑色人影，速度快若闪电，只是瞬间，就抵达景言的身边。手中黑色弯刀，带着可怕的杀意，向着景言腰身斩了过去。

　　冰冷的杀意，令人不寒而栗，仿佛连四周的温度，都降低了许多。

　　“天空之翼！”

　　在瞬间，景言催动天空之翼，一个闪现，景言便是到了七八米之外。

　　景言催动天空之翼时，速度几乎能与道灵境强者御空飞行相比。

　　“圣光剑法！”

　　在闪身到七八米之外后，景言没有任何迟疑，他返身就是一道剑光对着黑色人影斩杀过去。

　　“给我滚开！”景言喝道。

　　他很清楚，以他目前的实力，想要尽快击溃黑色人影根本就是不可能办到的事情，只能通过连续的攻击，不断消耗黑色人影蕴含的能量。这是一个，需要循序渐进的过程，着急也没有任何用处。

　　“轰！”黑色人影手中弯刀划过，一道黑色的刀痕出现，与景言手中天火剑释放的黑色剑光撞击。

　　这一次撞击之后，黑色人影的身躯，也只是退后了三四米的样子。

　　“果然实力更强了！”景言瞳孔一缩。

　　在之前遇到第四个黑色人影的时候，景言全力一击，还能将黑色人影击退出七八米的样子，可是现在全力一击，却只能将黑色人影击退出三四米的样子。想要击溃面前这一道黑色人影，要比击溃第四个黑色人影，更加艰难。

　　“哗！”黑色人影再度闪现，向着景言贴身逼近过来。

　　“天空之翼！”景言立刻催动天空之翼。

　　要是没有天空之翼，以景言现在的实力，与黑色人影厮杀，会更加困难。现在，景言也算是明白了，为何有不少先天巅峰境界的武者都死在这天阵之中。他拥有先天巅峰的战斗力，又有天空之翼身法武学，面对这些黑色人影都如此的艰难，更别说那些没有天空之翼身法武学的武者了。

　　确实，也只有最顶级的先天巅峰武者，接近道灵境的先天巅峰武者，才有可能通过这个天阵。

　　几十年都没有武者夺得金令，很正常！

　　“砰！”

　　“轰轰轰！”

　　“咔嚓……”

　　景言与黑色人影身形不断交错，赤色剑光和黑色刀痕，在空间之内交织成一片。

　　一炷香的时间后，黑色人影的气息，开始减弱。

　　黑色人影的气息一旦较弱，厮杀起来就容易多了。毕竟，景言还可以保持巅峰战斗力，而黑色人影的气息减弱，那每一次攻击，也就可以磨灭更多黑色人影所蕴含的能量。

　　又过去盏茶时间，这第五个黑色人影，终于是完全消散掉。

　　与第五个黑色人影厮杀，景言足足用了半个时辰的时间，才将其击完全溃掉。

　　算算时间，景言进入天阵，已经超过两个时辰了。还有不到一个时辰时间，他就会被传送出天阵。而闯天阵，也将以失败告终。

　　“还有半个多时辰的时间！”

　　“应该，还可以再击溃一个黑色人影吧？”景言接连吞服两颗归元丹后，眼神闪了闪，轻轻的点头。

　　抬脚，继续向前走去。

　　而景言现在所处的位置，大约已经是整个天阵通道一半的样子。

　　如果推算没错的话，这天阵之中，应该是有十个黑色人影，现在景言已经击溃五个，后面还有五个在等着景言。

　　而后面的五个黑色人影，实力显然要比前面五个可怕得多。

　　到了这时候，景言也知道，他已经不可能有机会闯天阵成功了。不过，在天阵之中活下来应该是没有任何问题。毕竟，景言有天空之翼身法武学，对于其他武者来说，黑色人影的速度近乎无解，但是对于景言来说，黑色人影的速度威胁就相对小了很多。只要景言不是元气耗尽，无法施展天空之翼，那黑色人影想要斩杀景言，也不是那么容易的事情。

　　等击溃第六个黑色人影之后，时间也就差不多到了，他会被传送出天阵。

　　“哈哈……”

　　“失败，又何妨？”景言哈哈一笑，脚下的步伐，突然加快。雾漩之中的元气滚动而出，通道之中的神秘能量，骤然又被逼退开几米的样子。

　　不过，景言仍然在运转苍穹第一神功，吸收这些神秘能量。

　　最后失败了，景言也有很大收获。他不仅吸收了不少神秘能量，提升自己的修为，还将圣光剑法得到磨练，圣光剑法的威能不断增强，剑法之中融合的新斩月剑法契合度，也是不断的提高。

　　豁达、恣意！

　　景言这个时候，整个人的精神，都达到一种近乎空灵的超凡状态。

　　“嗡！”

　　突然之间，景言的身躯微微震动了一下，雾漩内的元气，就好像沸腾的开水一般，疯狂的翻滚起来。

　　“嗯？”景言眼神一变，连忙停下脚步，查看雾漩的变化。

　　“这……这是……”景言，惊愕的内视自己的雾漩。

　　他发现，腹部的雾漩，居然有了要蜕变的迹象。

　　不！不仅仅是出现蜕变的迹象，而是已经在蜕变。

　　这代表什么？

　　这代表景言，境界要突破了！

　　“怎么会这样？”景言内视自己的雾漩，也是万分的吃惊，他根本就没有想到，自己会在这种情况下开始突破境界。

　　景言的修为，早在来蓝曲郡城之前，就达到了先天中期的一个极限。在蓝曲郡城的一个多月时间里，因为不确定考核的具体日期，所以景言一直也没有去尝试突破境界。

　　他最初的打算是，等到考核结束，加入道一学院，再去尝试突破晋升。

　　可是现在，他的雾漩，根本就没有受到任何主动的操控，就自然而然的开始蜕变。

　　“难道是因为，我吸收这阵法内神秘能量的缘故？”景言蹙了蹙双眉。

　　似乎，也只有这一种解释。

　　景言在人阵之中，吸收了一些神秘能量。在地阵之中，吸收了一些神秘能量。在这天阵之中，吸收的神秘能量更多。

　　“噗！”景言忙收敛心神，就这样盘坐了下来，闭上眼睛，运转苍穹第一神功。


第279章 碾压

　　从先天中期突破到先天后期，并不是那么简单的。

　　如果容易，那景言早就尝试突破了！被卡在先天中期境界修为，一生都无法突破的武者，也不在少数！

　　景言也确实没有想到，会在天阵之内，雾漩自主的进行蜕变。

　　所以，他此时也根本没有第二个选择，只能全力以赴，向先天后期境界冲刺。

　　“嘶嘶……”

　　雾漩内的元气，疯狂的涌动，犹如暴风之中的海浪。

　　在这等涌动之中，雾漩内元气的总量，也急速的消耗着。

　　雾漩的蜕变，是需要消耗海量元气的，所以任何一个武者，在突破之时，都会做好万全的准备，将足够的资源放在身边。

　　景言感觉到雾漩内的元气快速消耗，他没有任何迟疑，先是在口中塞入一把二等的归元丹，而后又拿出极品灵石，催动苍穹第一神功，吸收极品灵石之内蕴含的元气。

　　“轰！”汹涌澎湃的元气，从极品灵石内被景言吸入到体内。

　　说起来，景言还真得好好感谢陈家人赠送的一百枚极品灵石，要不是这一百枚极品灵石，那景言身上，还真没有其他可用的极品灵石。这个时候，若是没有极品灵石的话，那情况可就大大不妙了，很可能会让突破功亏一篑。虽然说归元丹也是补充元气的好东西，但是归元丹蕴含的能量，确实是比极品灵石在数量上差很多。

　　“激发魂晶！”景言心神微微一动。

　　在从先天初期，突破到先天中期的时候，景言使用过一枚高级魂晶，这枚魂晶是从八级灵兽身上得到。

　　当时的突破，吸收了部分魂晶的能量，但是大部分能量，都被苍穹第一神功束缚在景言体内，并没有继续吸收。

　　一枚高级魂晶蕴含的能量是非常非常恐怖的，所以，当时景言从先天初期晋升先天中期，大约也就是消耗了三分之一的高级魂晶。剩下的能量，还都在景言体内。

　　现在境界再次突破，雾漩再次蜕变，正好也需要激发这剩余的魂晶能量。

　　魂晶能量被激发，景言的雾漩，瞬息间元气充盈。武道经脉，也是无比的饱满。

　　几十个呼吸时间后，武道经脉传来火辣的感觉，景言，连吞服青冥丹，用来中和魂晶的至阳至刚能量。

　　时间，一点点的过去。

　　景言的境界提升，在苍穹第一神功操控之下，也是有条不紊的进行着，一切都比较顺利。

　　大约过了一炷香多时间。

　　魂晶能量，消耗一空，极品灵石，消耗超过六十枚，二等归元丹，消耗二十颗左右！

　　极其恐怖的消耗！

　　“哗！”景言，双目睁开，目中精光璀璨，神光涟漪迸发。

　　整个人的气质，都发生了一种蜕变。

　　“呼！”景言，长长的吐出胸中一口浊气。

　　“先天后期了！”景言，低声道。

　　他的雾漩，蜕变成功。境界，从先天中期，突破到了后期。而这整个过程，只是用去了一炷香多一些的时间。

　　当然，景言此时的境界虽然已经是先天后期，但并没有稳固。如果是平时，那景言肯定需要更多的时间来稳固刚刚提升的境界。

　　但是现在，景言没有那么多时间。

　　他在天阵之内。

　　算算时间，距离天阵通过的限定时间，应该还有一炷香多的时间。

　　“先继续过天阵再说吧！”景言目光闪了闪，气息收敛，面颊之上，笑容浮现。

　　“晋升到先天后期，我的实力，应该提升不少吧！”

　　“再去试试，那些黑色人影！”景言将地面上，剩余的几十枚极品灵石收起来后，便迈步快速向前走去。

　　虽然说境界的突破，消耗了数额可怕的资源。但是对于景言来说，只要能突破境界，消耗再多的资源都不是问题。他是丹师，赚取资源，比一般的武者简单得多。资源没了，可以再去赚。

　　……

　　郡王府广场！

　　“时间快到了吧？”

　　“嗯，还有一炷香时间！一炷香后，就结束了。本次三大学院考核，也彻底完成了。”

　　“不知道，进入天阵的景言和吴申两人，现在是什么情况！”

　　“难说，可能都死了，可能有一人死了，也可能两人都死了。”

　　“你这不是废话嘛？”

　　高台上的人，都有些闲的无聊，随意的谈论着。

　　三个时辰的时间，在这里干坐着，确实也是很无聊的一件事。

　　不过，却几乎没有人选择离开。

　　他们也都知道，景言和吴申两人几乎是不可能通过天阵夺得金陵的，对于最终结果，他们差不多都有了判断。但是，没到天阵时间结束，他们都还是不会离开。

　　因为，他们想要亲眼看到最后的结果。

　　如果景言和吴申两人，在三个时辰结束后，都没有被传送出来，那么这两个人就都是死在天阵之内了。

　　“吴长老，这时间都快到了，吴申还没有从天阵中出来。你说，吴申到底能不能夺得金令呢？”

　　闻家长老，看向吴家长老问。

　　闻家长老四周的人，目光也都看向吴家长老。这些人中，有不少目光都充满意味深长的味道，尤其是四大世家的长老，他们显然更希望看到的结果，是吴申死在天阵之中。

　　他们四大世家的子弟，都没有去闯天阵，而吴家的吴申，却选择去闯天阵。虽然说，吴家也是蓝曲郡城的老牌世家，底蕴深厚，可是吴家的吴申在四大世家的人面前出风头，肯定会让他们心中不那么愉悦。

　　吴家长老看了看闻家长老，冷笑了一声，他没有说任何话。

　　“哈哈，吴长老，似乎对吴申很有信心的样子。各位，我们就看看吧，看看那吴申，能不能夺得金令，能不能活下来！”闻家长老没有得到吴家长老的回应，他目中精光一闪，哈哈笑了一声说。

　　明显，带有讥诮的味道。

　　“能活着就不错了！想夺得金令？嘿嘿……”有人嗤笑一声说。

　　“吴申是先天巅峰境界的武者，在天阵中活下来的希望是很大的！吴长老，你可一定要劝劝吴申，让他加入我红莲学院啊！”红莲学院外院掌院黄洛，笑着对吴长老道。

　　“吴申，是我神风学院的人，黄洛掌院，你就省省吧！”商曲扫了黄洛一眼，轻哼一声说。

　　“商曲掌院，你这话可就不对了，吴申现在还没加入神风学院呢。或许他，比较愿意加入我们道一学院呢？”舒灵也插嘴说。

　　如果吴申能活着从天阵出来，那无论他能不能夺得金令，那三大学院，都一定会竭尽全力的去争抢。

　　想要在天阵之中活下来，也不是一件容易的事情。

　　进入天阵，活下来，这就已经足以证明武者的实力和潜力。

　　如果景言能从天阵中活下来，那么这三大学院的外院掌院，恐怕也会，更加后悔对景言下了封杀令。

　　不过，现在三大学院的外院掌院，显然都不认为，景言能从天阵中活下来。

　　因为，就算景言有先天后期武者的实力，从天阵中活下来的可能性也不大。在他们看来，从景言进入天阵的那一刻起，景言就是死人了。

　　若是先天巅峰境界的武者，在天阵之中，还可能有活下来希望。可是先天后期境界的武者，在天阵内活下来的机会，连一成都没有。更别说，景言只是据说有先天后期的战斗力，他的境界，还不到先天后期，很可能只是先天初期而已。

　　事实上，不仅是三大学院的外院掌院认为景言已经死了，在这里的绝大多数人，恐怕也都认为景言已经死在天阵内了。

　　……

　　天阵内！

　　“轰！”赤色剑光席卷，浩瀚的威能，裹动一道黑色人影，直接飞了出去。

　　这是景言，面对的第六个黑色人影。这第六个黑色人影的实力，要比第五个黑色人影，更强很多。但是，景言随手一剑，便是将黑色人影斩飞了出去，他甚至使用的只是新斩月剑法武学，连最强的攻击手段圣光剑法都没用。

　　“哈哈……我的实力，提升了足有数倍。现在境界还不稳固，如果境界稳固，那实力还能提升不少。”景言欣喜的转动着念头。

　　在念头转动的同时，景言又是一剑斩了出去，落在黑色人影的身躯之上。

　　两剑之后，黑色人影的气息，就明显减弱了许多。

　　“再来一剑！”景言微微一笑，第三剑斩杀而出。

　　当赤色剑芒，再次扫过黑色人影之后，这第六个黑色人影的身影，便是完全溃散开来，消失在空间之内。

　　三剑！

　　仅仅是三剑，便是将第六个黑色人影，完全击溃掉。整个过程，仅仅用了几个呼吸的时间而已。

　　“畅快！”

　　“完全是碾压！”

　　“以我现在的实力，若是面对前面五个黑色人影，那除了第五个黑色人影可能需要两剑之外，前面的四个黑色人影，可能都只需要一剑就能完全瞬间灭杀！”景言轻笑出声。

　　确实是轻松碾压！

　　第六个黑色人影出现到溃散，连攻击景言的机会都没有，连续三剑扫过，便是被彻底击溃。


第280章 最后一个人影

　　轻松！畅快！

　　之前遇到的几个黑色人影，景言都费尽九牛二虎之力，最终才将其击溃。而现在，则是直接正面碾压，完全没有悬念！

　　“嗖！”

　　“唰！”

　　“呵呵，第七个出现了，气息比第六个还要强不少的样子！”

　　“来吧！”

　　“哧！哧！哧！”赤色的锋锐剑芒，席卷而去。

　　“哦？还没有溃散？”三剑过后，景言看到，黑色人影还在，并且依旧凶狠的扑击过来。

　　“死！”第四剑激发而出。

　　第七个黑色人影，灭！

　　击溃第六个黑色人影，景言用了三剑，而击溃这第七个黑色人影，则用了足足四剑！

　　接下来，击溃第八个黑色人影，用了足足五剑才成功！

　　“后面，应该还有两个黑色人影等着吧！”景言在击溃第八个黑色人影之后，略微驻足，凝目看着前方，同时也吞服一颗归元丹恢复消耗的元气。

　　虽然现在以景言的实力，可以轻松碾压黑色人影，但是消耗元气却不是一星半点。虽然说，他都没有施展最强的圣光剑法，可连续催动新斩月剑法，消耗也是非常可怕的。

　　景言的元气浑厚程度确实惊人，但他毕竟才刚刚突破到先天后期境界，甚至都没有时间来得及稳固境界。

　　事实上，景言现在雾漩内的元气，还是不够稳定。在施展催动的时候，景言还需要刻意的控制元气，达不到圆润自如的程度。所以，他在灭杀黑色人影的时候，所需要的元气就更多！

　　继续向前迈步走去！

　　第九个黑色人影，出现！

　　“嘶！”

　　“砰！”第九个黑色人影，攻击力已经是达到非常惊人的程度。就算是一般先天巅峰境界的武者，恐怕都会被一击斩杀。

　　在一次交手后，景言就大概判断出第九个黑色人影的实力。这第九个黑色人影，实力要比第八个黑色人影高出至少一半。想与这第九个黑色人影抗衡，至少也需要顶级先天巅峰境界武者的战斗力。

　　“滚回去！”景言挥出的剑光，直接将黑色人影掀飞出去。

　　不过，黑色人影在空中一个翻滚转身，在飞出十数米之后，便再度扑向景言。

　　“速度还真快！”

　　“差不多都有道灵境强者的速度了吧？”

　　“圣光剑法！”景言目光一凝，嘴角扯动了一下，圣光剑法荡开浩瀚威能，向着第九个黑色人影灭杀过去。

　　“给我灭！”景言运转苍穹第一神功，全力出手。

　　七剑！足足用了七剑，景言才将第九个黑色人影击溃。

　　“还真是难缠，不耗尽这些能量体蕴含的能量，根本就无法将其击杀。如果是人类武者的话，那我可能只需要三四剑，就能将其斩杀掉了。”景言也有些无奈的摇头。

　　对付这黑色人影，相比对付人类，有容易对付的地方，也有难对付的地方。容易的地方就是黑色人影攻击手段简单，不像人类那样变化太多。而难的地方就是，黑色人影根本就没有受伤的说法，除非将其能量耗尽，不然它就一直能保持凌厉的攻击。

　　“得加快速度了，时间不多了。”景言吸了口气，身影快速向前冲去。

　　在这天阵的前半段，景言耽搁了太多的时间，在通过前一半的时候，他就用了接近两个时辰时间。而突破境界，又浪费了半个时辰左右的时间。

　　如果时间再多一些，那景言倒是可以更加从容应对，而现在，就没任何休息的时间。距离三个时辰的结束时间，马上就要到了。

　　“加快！”

　　“再加快！”

　　景言直接催动天空之翼，在通道之中飞速前行，同时也计算着剩下的路程和时间。

　　景言虽然不能百分百确定这天阵通道与前面的人阵、地阵通道长度相同，不过从目前来看，这种可能性很大。

　　“噗！”就在景言飞速前行之中，一道能量波动，突然出现，向着景言的胸口穿刺过来。

　　“唰！”天空之翼催动，景言的身躯，向着旁边轻轻一闪，看看避开这一道能量波动。

　　这个时候，前方，一道身影若隐若现。

　　景言，连忙将五感释放到极限。

　　“这就是第十个了吗？”景言盯着那若隐若现的人影。

　　第十个人影，并不是黑色，而是呈现半透明。在这昏暗的通道之中，更是难以发现。景言五感强大，倒是能轻松发现对方。可换成一般的先天巅峰武者，想要精准发现对方位置，难度必定很大。

　　“死！”景言没有耽搁时间，圣光剑法直接催发。

　　“轰！”

　　“什么？”

　　“该死！”景言心头微微一震。

　　景言的圣光剑法，是目前他最强的攻击手段，可是面对这第十个人影，圣光剑法居然只是将其震退了三步。

　　“咔嚓！”人影被击退三步后，几乎没有任何的停顿，也对景言斩出一招。

　　“攻击方式也变了？”景言目光凝了凝。

　　前面九个黑色人影，都是近身攻击，他们攻击景言，会先接近过来，用手中黑色弯刀攻击景言。但是，这第十个半透明的人影，却没有近身的意思，就站在远处，对着景言挥出一刀。

　　刀光，在空间内凝聚，形成一道波浪，向着景言席卷。

　　赤色剑芒挥动而出，与那刀光碰撞，两者交出，相互碾压。片刻后，刀光被碾碎，赤色剑光继续向着半透明人影轰击过去。

　　“攻击强度，与第九个黑色人影差不多！”景言暗暗点了点头。

　　“圣光剑法！”景言继续释放出赤色剑芒。

　　半透明人影，不断承受赤色剑芒的轰击，也连续后退。在后退过程中，半透明人影，也对景言展开反击。

　　在交手片刻后，景言稍微放心下来。这半透明人影，更难发现，不过论攻击强度，与那第九个黑色人影相仿。但是，这第十个黑色人影所蕴含的能量，显然不是第九个黑色人影能比。攻击第九个黑色人影，景言一剑扫过去，能直接将其轰飞出去。

　　可这第十个半透明的人影，却仅仅只是后退几步。二者所蕴含的能量，绝对不是一个量级，想要灭杀这最后一个人影，恐怕需要更多的时间才行。


第281章 慕连天心痛

　　第十个人影所蕴含的能量确实太磅礴了。

　　十剑！

　　景言连续攻击了十剑之后，这最后一个人影，气息居然仍磅礴浩瀚，没有任何减弱的迹象。

　　景言的面容，也黑了下来。

　　他没有时间了。

　　景言一直计算着时间，他知道此时，他可能只有几十个呼吸时间了，不超过三十个呼吸时间的样子。

　　“怎么办？”

　　如果时间充足，那景言自然不需要烦心。第十个人影攻击力与第九个人影相当，对景言来说威胁不是很大，只要小心一些，肯定不会有性命危险。

　　可是，景言想夺得金令啊！只有几十个呼吸时间，可这最后一个人影，仍然如一堵墙一样挡在自己的前面。

　　景言也尝试过利用天空之翼的速度，绕过这最后一个人影，但他失败了。这最后一个人影速度，要比他催动天空之翼还快。不仅如此，在近身攻击的时候，人影的攻击力会突然变强，足足增强一倍的样子。

　　这一次尝试，也让景言处于危险之中。半透明人影，远攻的攻击力还能承受，近身攻击的攻击力，绝对有着刚刚踏入道灵境强者那么凶悍。所以，刹那间，景言就退了回来。

　　在尝试过一次，被没有任何悬念的逼了回来后，景言也就放弃了绕过这个半透明人影的取笑闯阵的想法。

　　“可恶！”

　　“若是有秘法就好了。”景言咬了咬牙。

　　到目前为止，他都还没有修炼过任何秘法。若是有秘法，那他的攻击力必然还能增强很多。

　　“没办法，只能尽力而为了。”景言摇摇头。

　　又是连续多剑之后，半透明人影的气息，终于开始减弱。

　　“看来，这最后一个半透明人影蕴含的能量，应该是前面九个黑色人影蕴含能量的总和。”景言心中转念。

　　“加快速度！”景言将苍穹第一神功，催动到极限，元气疯狂的涌动，灌入圣光剑法发动攻击。

　　郡王府广场上。

　　“还有十个呼吸时间！”总管慕连天，开口说道。

　　闯天阵的时间，是三个时辰整，现在距离结束，还有十个呼吸时间。

　　“还有九个呼吸时间！”

　　“还有八个呼吸时间！”

　　“……”

　　“还有三个呼吸时间！”

　　“两个呼吸时间！”

　　“最后一个呼吸时间！”慕连天，不断的报出闯天阵剩余的时间。

　　所有人的目光，都盯着天阵的位置。

　　“景言和吴申两人，终究无法夺得金令啊！”

　　“是啊！天阵太难太难，能活下来就不错了。至于金令，呵呵……”

　　“时间要到了！”

　　高台上的众多武者，目光看着天阵，口中低声议论。这个时候，距离结束时间只有一个呼吸左右了，进入天阵的景言和吴申，还没有从天阵的出口出来，显然两人都闯阵失败了。

　　“时间到！”慕连天，加重语气，说出这几个字。

　　他，也轻轻的摇了摇头。慕连天虽然也觉得景言无法闯过天阵，但他心底，还是存着一丝希望的。现在时间到了，景言还是没有从天阵的出口出来，也就是说，景言终究还是闯阵失败了。想要闯天阵夺得金令，确实太难了。

　　要是容易，这几十年里，也不会没有人能夺得金令了。

　　天才虽然少，可是在广袤的蓝曲郡城地域上，每年也都能出现一些天资卓绝的武者。可这些武者，能夺得金令的，却很少很少。最近的一个夺得金令的武者，还要追朔到三十年以前。

　　“唰！”

　　就在慕连天话音落下之后，天阵的一侧，一道人影出现。

　　“是吴申！”

　　“吴家的吴申活着！虽然闯阵失败，但还活着。”

　　一道道目光，聚焦在吴申的身上。吴申是被天阵传送出来的，不是从天阵出口出来的，显然他闯阵失败了。

　　“景言呢？”

　　“好像被传送出来的只有一个吴申啊！”

　　“莫非是死了？”看到吴申之后，这些人，自然的找景言的身影。但是，他们都没有看到景言，那空荡荡的地方，只有吴申一个人，驻足在那里。

　　此时，吴申的脸上，也带着一抹苦笑。

　　在进入天阵的时候，吴申对自己也满怀信心，觉得自己夺得金令的希望很大。他是先天巅峰的武者，而且，他本身天资卓绝，又有吴家这个庞大的家族提供各种资源，他的手段也很多。可以说，在先天巅峰武者之中，他的战斗力绝对是一流的。

　　可即便如此，他还是失败了。

　　在天阵之中，他只灭杀了前面的六个黑色人影，在被传送出来的时候，他正在面对第七个黑色人影。如果再给他一炷香以上的时间，他或许最终也能灭杀掉第七个人影。但是，过程也会非常的艰难。至于第七个后面的第八个人影，吴申就没有一点信心了。

　　就是对付第七个黑色人影，他都险象环生，几次都差点死在黑色人影的手中。

　　要是对付第八个黑色人影，那么，他活下来的机会，可能只有两三成的样子。

　　天阵，确实是太难太难了。

　　吴申，苦笑着摇头。

　　“咦，景言呢？”吴申目光一转，看了看左右，他没有看到景言。

　　旋即，他的眼神又看向天阵的出口方向，那里，同样也没有景言的身影。

　　吴申的眉头，皱了起来。

　　“哈哈哈……我说什么来着？”

　　“那个景言，还真不自量力，以为有一点点实力，就能去闯天阵？现在不是，就死在天阵之中了吗？”商曲哈哈一笑，对着身边的其他人，大声说道。

　　“唉，倒是真有些可惜了。”舒灵，叹息一声说。

　　“有什么可惜的，天赋不错的武者，多得去了。死一个，就能冒出来两个！”商曲撇了撇嘴说。他是神风学院的外院掌院，他所见过的天才武者，也难以计算了。

　　“景言的天赋，要比一般天才强很多啊！景言还不到二十岁的年纪，就能夺得银令。在夺得银令的武者中，他的年纪是最小的吧？”舒灵看了商曲一眼说。

　　“那又怎么样？”商曲冷笑一声说道，“他是自找的，在他决定闯天阵的时候，他就应该有死亡这个觉悟。天阵，岂是什么人都能闯的？慕总管也不止一次提醒，天阵的危险性很高，可他还是坚持要去闯，能怪谁？”

　　“若不是我们下了封杀令，景言或许就不会去闯天阵。”舒灵眉头皱了起来，她觉得景言闯天阵，有很大的因素，是因为三大学院对其下了封杀令。

　　“两位，都别上火。人都死了，我们在这里争吵有什么用？那景言，我也承认他确实很有天赋，要是我早知道他有夺得银令的实力，我可能也不会下封杀令。可是，这事情都过去了，再争论又有什么意义？”黄洛看着舒灵和商曲两人说。

　　商曲又冷笑了笑，不过他倒是没再多说什么。舒灵，同样没有再言语。

　　慕连天，眉头紧锁。

　　景言死了？

　　慕连天，心绪有些无法抑制的波动。在此之前，他觉得景言夺得金令的可能性不大，但是，他没有想到，景言会死在天阵之中。

　　“景言啊景言……”慕连天，心中长叹一声。

　　景言炼制出天目丹，救了他的妻子，他欠下景言一个莫大的恩情。虽然，他也送了景言一种非常珍贵罕见的武学，可是相比起来，慕连天觉得自己的赠与，远远不如他欠下景言的恩情。

　　不仅如此，他对景言也是非常有好感的。他只有一个女儿，没有儿子。对景言，他其实有一种父爱的感情。虽然与景言认识时间不是很长，但是他很喜欢景言的性格，沉稳不张狂，内敛不软弱。

　　“可惜了啊！”慕连天，不知为何，他觉得自己有些心痛。

　　如果早知道景言会死在天阵内，他恐怕无论如何，都会阻止景言进入天阵。

　　怎么会死呢？

　　慕云菲对他说过，景言曾与先天巅峰武者厮杀。而且，与景言厮杀的，还是两个在先天巅峰武者中都算得上较为厉害的强者联手。说起来，景言有这等实力，那在天阵之内，保命的可能性还是很大的。

　　“……”慕连天，看着天阵，有些失神。

　　天阵之内！

　　在时间到了后，吴申被传送出去的同时。

　　“噗！”又一道赤色剑光，席卷半透明人影之后，这一道半透明人影，终于完全溃散，消失在通道内。

　　“终于灭杀了这最后一个人影。”景言，略微松出一口气。

　　“不好，时间到了。”旋即，景言脸色大变。

　　虽然，最后一个人影被灭杀掉了，但是灭杀最后一个人影，并不代表他闯阵结束成功了。前方，仍然是通道，他此时还在通道之中。

　　“该死……”在感觉到一股浩瀚的无法抵挡的能量，从四面八方涌动过来后，景言狠狠的一咬牙，大骂了一声。

　　他知道，这股浩瀚的能量，并不是要攻击他，而是要传送他，将他从天阵之内传送出去。因为，时间到了，他还活着，所以阵法要自动将他传送出去。


第282章 千钧一发

　　浩如烟海一般的能量，在整个空间内生成，向着景言压迫过来。

　　这股力量如果是要灭杀景言，那景言恐怕连一个呼吸时间都抵挡不住。

　　不过，这股力量只是要将景言传送出天阵，所以就显得温和了许多。

　　“破！给我破！”景言咬着牙，疯狂的催动雾漩元气，他将体内的元气，几乎催动到了极限。元气通过全身一百零八道武道经脉，汹涌而出，以景言为中心，向四周空间辐射。

　　与此同时，景言催动天空之翼，毫无保留的向着天阵出口冲去！

　　就这样被传送出去，也就等于闯阵失败，景言不甘心啊！

　　如果说，他没有灭杀第十个半透明的人影，时间就到了他被传送出去，那也是没有办法的事情。可是现在，他已经将最后一个人影灭杀，在这关键时刻，却因为时间到了，要被传送出去，这换作任何人恐怕都不会甘心。

　　“咔咔！”

　　景言催动的元气，在天阵激发的能量面前，就好像三岁小儿面对一个成年人，根本就没有任何抵挡的余地。不过，天阵激发的能量向着景言涌动过来的速度，倒是稍微减慢了一些。景言的元气挡不住天阵力量，但能稍微延缓天阵能量涌向景言。

　　全身元气，催动到极限，景言的身影，化为一道青色流光，向着出口风驰电掣。

　　“出口！”

　　“看到出口了！”景言死死盯着前方的一道亮光。

　　这天阵通道的长度，与人阵、地阵果然是相同的，之前的猜测，完全正确。

　　而现在，景言距离天阵的出口，已经不远。

　　“快，再快一点！”景言发出一声嘶吼。

　　可是，他已经将自己的元气催动到了极限，就算他的意志再想快，也无法更快了。

　　而且，因为他的境界刚刚突破，还不稳定，雾漩内的元气，无法圆润自如的运转。在这最后时刻，景言都毫无保留了，这令元气更加暴躁起来，在雾漩内横冲直撞。即便是苍穹第一神功，都有难以控制的迹象了。

　　“还有一百米！”景言额头上，汗水再次渗透出来。

　　“八十米！”

　　“六十米！”

　　“四十米！”

　　“二十米！”

　　距离出口越来越近，但是景言的脸色却越来越黑。

　　因为，他已经感觉到，大阵激发的传送力量，已经触碰到了他的身体。他甚至已经感受到，传送力量所带来的撕扯力量。

　　“不！不啊！”

　　“要失败了吗？前功尽弃？”景言双目，都变得赤红起来。只有最后区区二十米的距离，这二十米的距离，在他天空之翼的辅助之下，几乎可以说眨眼间就能掠过。但是，就是这最后的眨眼时间里，天阵的传送力量，将他包裹住，要将他从天阵通道内传送出去。

　　“剑意！”

　　“哗！”

　　就在景言的身躯，要被传送出天阵的同时，景言心灵一动，想到了自己所掌握的剑意。

　　剑意，本质上就是引动天地之势，景言其实也不确定剑意在这天阵通道内，能不能起到作用。不过，这是他最后的希望，有没有效果，总要试试才知道。

　　景言并没有挥动天火剑，以天火剑激发剑意，他是以自己的身体，激发剑意。在身体周围，引动天地之势，形成一片无形的壁垒，与天阵中的传送力量对抗。

　　“噗！”剑意，与传送力量接触，二者挤压，发出一声轻响。

　　而景言，却是眼神一亮，携着势大力沉的惯性，整个人，如流星一般，狠狠的向着出口撞了出去。

　　“咻！”

　　眼前景象微微一变，四周的光线变得明亮起来。

　　“呼！”

　　“出来了！出来了！成功了，我成功了！”景言狠狠的呼出一口气，目中精光连闪。

　　剑意，其作用了！虽然剑意也仅仅是刹那间就被粉碎，但却为景言争取了最后一刹那的时间，让他成功的从天阵内飞跃了出来。

　　“不好！”来不及环视四周，景言连忙盘坐下来，他先是吞服了一把归元丹，又将须弥戒指内的剩余极品灵石取出，手掌直接放在多枚极品灵石之上。

　　此时，景言体内的元气，几乎要控制不住了。元气在雾漩内，在武道经脉内，不断的窜动。若是控制不好，那景言可能直接爆体而亡。

　　“那是……”

　　“这什么情况？”

　　“那不是景言吗？景言还没死？”

　　在景言从天阵出口出现的时候，整个郡王府广场，是比较乱的。有一些人，已经打算离开了，他们以为景言死在了天阵之内，吴申也已经被传送出天阵。本届三大学院的考核，也就是说已经结束了，他们继续留在这里也没什么意思，所以不少人都已经准备离开。

　　就在不少人准备离开，并且已经远去的时候，人群中突然爆出一片惊愕之声。

　　在景言出现的刹那，只有很少的人，注意到了景言。

　　不过，这很少的人，发出惊诧之声后，其他的人，也就都转过目光看了过去，他们看到了盘坐在天阵出口附近的景言。

　　他们认为景言已经死在了天阵之内，可是现在，景言却活着出来了。不仅是活着出来，而且还是从天阵的出口出来，这代表着什么？

　　这代表着，景言可能闯天阵成功了。

　　如果闯天阵失败，那应该是被天阵传送出来。被天阵传送出来，就不应该出现在天阵的出口，而是像吴申一样，被传送到天阵的一侧空地上才对。

　　那么现在，这是什么情况？

　　神风学院外院掌院商曲，呆住了！

　　红莲学院外院掌院黄洛，也傻了！

　　道一学院的外院掌院舒灵，愣神看着景言盘坐在那里的身影，瞪大一双美目，一个字也说不出来。

　　还有那些蓝曲郡城一个个势力前来观礼的人，同样是一脸的错愕。

　　就连慕连天，都有些失神。

　　在吴申被天阵传送出来时，景言没有被一同传送出来，慕连天虽然不愿意相信，可也知道景言死在天阵之内了。连他，都认为景言死了。

　　可是现在呢？

　　景言却又从天阵中出来了。

　　这时候距离吴申被传送出来，已经过去有好几个呼吸的时间。也就是说，景言在天阵内，要比吴申多待了几个呼吸的时间，这怎么可能？景言是怎么办到的？

　　几个呼吸时间之前被传送出来的吴申，也睁大眼睛看着景言，看上去他的眼珠子都要眦出来的样子。

　　“这……这是闯天阵成功了吗？”终于，有人发出这样的声音。

　　因为景言显然不是被传送出来的，而是从天阵的出口走出。按理说，这应该是闯阵成功了。

　　可是，这一时间，还真是令人无法接受。

　　在蓝曲郡城的三大学院考核上，已经有超过三十年没有人能闯天阵成功了啊。他们看着景言和吴申两人进入天阵，也都没有想过，景言或者吴申，能最终闯过天阵夺得金令。那种可能性，太小太小了。

　　“慕总管，这景言是不是闯阵成功了？”袁家的一位长老，看向慕连天，大声的问道。

　　慕连天看了看袁家长老，眉头凝了凝，旋即他点了点头。

　　“慕总管，这到底怎么回事啊？”闻家长老紧皱双眉，“之前限定时间快要到了，还有最后是个呼吸时间的时候，你都亲自报数倒计时了。在你报数倒计时之后，吴家的子弟吴申，便立刻被传送了出来。而那时候，景言显然没有从天阵内出来。又过了几个呼吸时间，景言才从天阵内出来，这究竟是怎么回事？”

　　闻家长老这样一说，其他人也都皱起眉头看向慕连天。刚才他们因为太过震惊，倒是还都没想到这个问题，现在听闻家长老说出来，大家便都觉得，对是，时间不对是！

　　虽然时间相差不多，也就几个呼吸时间，可即便只有几个呼吸时间，也很不正常。

　　要说是慕连天没有计算好时间，也说不通。因为，在慕连天倒计时后，吴申便立刻被传送出来，这说明慕连天计算的时间没有任何问题。吴申，就是因为时间到了，才被传送出天阵的。

　　而景言，却没有同事被传送出来，几个呼吸时间后，景言从出口窜了出来。这，显然很不正常。

　　“天阵肯定是不会有任何问题的，或许是景言，有自己的手段，所以能多在天阵中多待一点点时间吧。”慕连天沉吟了一下，而后说道。

　　“慕总管！”神风学院外院掌院，这时候向前走出几步，看着慕连天，微微一拱手。

　　“不管这景言到底是怎么回事，不过有一点我想说说。这景言，不应该算是闯过天阵。”商曲声音很大，整个广场上的人，都听得清楚。

　　“商曲掌院，你是何意？”慕连天皱眉问。

　　“慕总管，景言从天阵出口出来，这个我们都看到了，是事实。但是，天阵限定的时间是三个时辰，景言在三个时辰结束后，并未从天阵内出来，这显然不符合夺得金令的条件。”商曲眼神阴鸷，高声道。


第283章 作弊

　　在场的人中，可能有不少都不希望看到景言夺得金令。可这其中，最最不想看到景言夺得金令的人，应该就是商曲了。

　　如果景言夺得金令，那之前他所主导对景言下的封杀令，就是一个笑话了。

　　他商曲，不知道要被多少人嗤笑、讥讽。他完全可以想到，一旦景言成功夺得金令，那么未来的很长一段时间内，他商曲都将成为蓝曲郡城武者茶余饭后嘲笑的对象。

　　他不能允许，这种情况出现。

　　“是啊！商曲掌院说的有道理，景言虽然从天阵出口出来了，可是他超过三个时辰的时限了。慕总管，我也觉得，景言不应该算作闯天阵成功。”闻家长老，接着商曲的话，开口说道。

　　“没错，这个景言，或许有什么手段，可以在天阵内停留更久的时间。他利用这多出来的时间，闯过天阵，显然对其他闯天阵的人不公平啊。若是有其他人，能找到方法，可以在天阵内停留四个时辰、五个时辰甚至更久的时间，最后成功从天阵出口出来，那也能算闯阵成功夺得金令？”商曲见有人支持他，眼神顿时一亮。

　　“吴长老，你说是吧？吴申是先天巅峰的武者，若是给他更多的时间，他也一样能闯过天阵对吧？”商曲看向吴家长老。

　　他这是想拉拢更多人站在他这一边，给慕连天施加压力，让景言不能夺得金令。

　　“……”吴家长老看了看商曲，不过，他保持沉默没有回应。

　　“不可能的！”吴家长老没开口，与景言一起闯天阵的吴申却开口说话了。

　　“这天阵太难了，就算给我更多时间，我一样也无法闯过去。”吴申道，他是实话实说。

　　他在进入天阵之前，也以为自己有机会夺得金令，他对自己的实力还是非常自信的。但是进入天阵，遭遇那些黑色人影，知道黑色人影一个比一个势力强悍后，他就知道，以他目前的实力，不可能闯阵成功夺得金令。三个时辰不行，六个时辰也不行，就算是十二个时辰也是一样不行。

　　到后面几个黑色人影，已经不是完全靠时间就能灭杀的了。强行去闯的话，只会被黑色人影反杀。

　　要不然，那些以前死在天阵中的先天巅峰武者，是怎么死的？

　　听到吴申的话，商曲脸色一黑，他看了看吴申，干笑了一声。

　　“慕总管，景言身上到底发生了什么，这个确实需要弄清楚，他确实没有在限定时间内从天阵出来，这一点毋庸置疑。”又有一位世家的长老出声了。

　　慕连天，眯起眼神看着这些人。

　　“其实，有一件事情你们搞错了。”慕连天，嘴角轻轻抿了抿。

　　“三个时辰的时间，是闯阵的限定时间没错。但是这个限定，只是说武者可以在天阵内停留的时间。时间到了，武者会被阵法自动的传送出来，这对所有进入天阵的武者，都是一样的。没有公平，或者不公平一说。景言能在天阵中多停留几个呼吸时间，那是景言自己的手段。别说是多停留几个呼吸时间，他就算多停留几个时辰，只要他能做到，就不违反规则。”慕连天缓缓的声音说道。

　　虽然这么说，可慕连天也知道向在天阵中多停留几个时辰，那是不可能的事情。别说是先天武者，就是道灵境的武者，都不可能做得到。

　　“可是，这对于其他闯阵的武者确实不公平啊！景言可以多停留，其他武者却不能多停留啊。”商曲不死心。

　　“商曲掌院，你的出发点就是错的。闯天阵，并不限制武者在阵法内使用什么手段，只要武者最后成功，对于过程，我们并不会限定。商曲掌院，那照你的意思，难道进入阵法的武者，还要限定同样的境界，修炼同样的武学，使用同样品级的武器吗？”慕连天声音凝了凝。

　　别说慕连天与景言关系亲近，就算慕连天与景言并不认识，二人没有任何联系，慕连天也会让景言夺得金令。

　　按照规则，景言确实夺得了金令。

　　“呼！”

　　这时候，盘坐在天阵出口的景言，轻轻呼出一口气，他睁开眼睛。

　　元气，稳住了！

　　苍穹第一神功，确实彪悍无比，原本已经躁动的元气，在这短短时间内，就被景言用苍穹第一神功大概控制了下来。

　　当然，景言还需要更多时间，来稳固在天阵中突破的境界。

　　可此时景言没忘记自己身处何地，在这里，显然不合适修炼稳固境界。稳固境界，需要很多时间，至少也要几天才行。

　　景言站起身，看向高台。

　　“慕总管！”景言对慕连天躬身见礼，脸上带着微笑。

　　“景言，你上来！”慕连天，笑着对景言招了招手。

　　“是！”景言应了一声，便抬脚迈步，快速上了高台，来到慕连天等人近处。

　　“将你的银令给我！”慕连天伸出手。

　　景言心中一喜，他知道，这是要将银令，更换成金令了。

　　压着心中的激动情绪，景言将银令拿了出来，双手交到慕连天的手上。

　　而慕连天，也拿出一枚金色的令牌，交给景言。

　　“景言，恭喜你，你成功闯过天阵，夺得金令。呵呵，已经有三十余年，没有武者能夺得金令了。”慕连天，感慨的说。

　　在这众人面前，慕连天也不好表现得与景言太亲密，所以只是公事公办的样子。其实，他也好奇景言是怎么做到的，只是在这里，不方便仔细询问。

　　“多谢慕总管。”景言看了看手中的金令。

　　在外形上岸，金令与银令、铜令的形状是一样的，只有颜色不一样。

　　但是，这三种颜色的令牌，所代表的意义，却是完全的不同。

　　夺得铜令的，有两千多人。夺得银令的，只有区区十七个人。而夺得金令的，则只有景言一个人。

　　高台上，不少人，都面色负责的看着景言。他们无法想象，景言到底是如何做到的。景言，二十岁都不到的年轻武者啊！

　　如果，让他再修炼十年，他得有多强？

　　现在就可以夺得金令，若是再修炼十年，那岂不是在天阵之中，也能做到闲庭散步一般的轻松吗？

　　太恐怖了！这小子，太惊人了！

　　“景言，你作弊！你一定是作弊了！”就在景言打量手中金令时，一道不和谐的刺耳声，突然传来。

　　“嗯？”

　　景言看向说话的人。

　　慕连天等人，也都看向这个说话的人！

　　又是沧龙，神风学院的外院执事沧龙。

　　“景言，你不可能闯过天阵，你一定是作弊了，用了一些见不得人的手段。你只是先天初期境界的武者，虽然也有先天后期武者的战斗力，可是即便如此，你也不可能夺得金令。你通过地阵，都很面前，怎么可能夺得金令？”沧龙目中闪烁着火焰，无比笃定地说道。

　　他认定，景言是作弊了。

　　“景言，你骗得过别人，却骗不过我。在东临城的时候，我亲眼看到过你与其他武者厮杀，你距离先天巅峰，差得远了。你怎么可能闯过天阵？哼，你还是老老实实的交代吧，不然后果很严重，你承受不起！”沧龙指着景言，愤怒地吼道。

　　在怒吼的同时，他的目光，还看了看商曲。显然，他也是得到了商曲的授意。不然，他一个神风学院的外院执事，定然是不敢在慕连天面前，如此表现。

　　“莫非，这个景言真的作弊了？”

　　“说的也是，沧龙说景言是先天初期境界的修为，应该不会是胡说的吧？在这种场合，他敢乱说话？”

　　“若真如此，那景言真不可能闯过天阵的吧。就算有先天后期的战斗力，距离闯过天阵，也是远的很。想要闯过天阵，得有接近道灵境强者的修为吧？”

　　“嗯，看来景言真的作弊了，只是不知道，他用的是什么方法。”

　　“……”

　　四周的人，窃窃私语，目光都带着怀疑看着景言。

　　从本心上来说，在场的人，绝大多数，可能都不想看到景言闯过天阵，夺得金令。所以，他们更愿意相信沧龙的话。

　　“作弊？”景言心中怒火涌动，他冷笑了笑，看着沧龙。

　　“天阵内，请问我如何作弊？”

　　“沧龙，我在东临城，杀了你弟子索闻，我知道你一直记恨我。不过，我杀你弟子索闻，你应该很清楚，那并不是我的错。你弟子索闻，在我景家宅院门前摆下擂台挑衅，侮辱我景家所有子弟。我在擂台上杀了你弟子索闻，他死有余辜！”景言眼神眯起。

　　“现在，你却一直记恨我，不分场合、不讲道理的诋毁我，污蔑我。我就问你，你到底想干什么？”景言说到最后，声音陡然提高，一声厉喝，振聋发聩。

　　“你……”沧龙身躯微微一颤。

　　“你什么你？这天阵，你以为是什么？你以为想作弊就能作弊啊？那么多年了，那么多天纵奇才进入过天阵却失败，他们怎么就不作弊？”景言一声嗤笑。


第284章 质疑

　　景言的这番话，让四周的不少人，都暗自点头。

　　沧龙与景言有矛盾、摩擦，这一点大家也都看出来了。不过之前，他们并不知道沧龙与景言之间的矛盾到底是什么。

　　现在听景言讲出来，众人才明白。

　　沧龙有一个弟子叫索闻，跟着沧龙去了东临城，然后跑到景家宅院门前摆下擂台，这摆明是在挑衅整个景家。

　　先不管景家这个家族的规模大小，就说索闻的这种行为，挑衅景家，而后在擂台上被景家人斩杀，这绝对是死有余辜。他在人家族之前摆下擂台的时候，就应该有死亡的觉悟！

　　而沧龙却因为自己的弟子索闻被景言斩杀，就如此记恨景言，一直想要报复、复仇，这就是小人行径了。

　　四周的人，不少都皱眉看向沧龙。沧龙是神风学院的外院执事，先天巅峰境界的武者，说起来，沧龙在蓝曲郡城也算小有名气了。蓝曲郡城的大家族，或许不会关注沧龙这样的人，但是大家族的管理层人物，多少也会听说过沧龙。

　　知道沧龙居然是如此小肚鸡肠、睚眦必报的人后，很多人，都下意识的摇摇头。你与景言有恩怨，如果你有道理，自然是可以报复。问题是，现在你根本就没有理由报复。没有理由，你在暗中报复倒也可以，可你却拿出来摆在大家面前，你当其他人都是没脑子的傻子吗？

　　沧龙，此时脸色都有些发白。

　　他居然找不到话来反驳景言，因为在东临城发生的事情，虽然说这里的绝大多数人都不清楚，可也有知道的，比如道一学院的外院执事庆墨。他如果胡搅蛮缠不承认，那只会让自己更加难堪。

　　“哈哈……”

　　就在沧龙哑口无言的时候，商曲‘哈哈’一笑，将四周的注意力，都引到了自己的身上。

　　“景言，你小子还真是有心机啊。我，倒是小看了你。你年纪不大，城府却够深，连沧龙执事都被你给绕了进去。啧啧，了不得，真是了不得。”商曲摇着头，看上去非常的感慨。

　　“我不管沧龙执事与你有什么恩怨，现在我们说的，也不是沧龙与你之间的个人恩怨。”商曲眯着眼神，“沧龙执事说的是，你在天阵之中作弊了。你说的话是，天阵之中，你不可能作弊。或许，在大多数看来，你也确实无法作弊！”

　　“我，确实也不能断言你就作弊了。但是，有一点我们大家都有目共睹，就是你景言，在天阵内停留的时间，要比与你一同进入天阵的吴申要长一点。景言，你也承认这一点吧？”商曲盯着景言。

　　景言，也望着商曲。

　　这老家伙，是真心不想让自己夺得金令啊！

　　“商曲掌院，我已经说过了，景言在天阵中能多停留几个呼吸时间，那是因为景言可能有自己的手段。”慕连天的语气，已经有些沉重。

　　看得出来，慕连天对商曲，有些不悦了。

　　“慕总管，我也只是合理的怀疑！不管是人阵、地阵还是天阵，终归只是阵法。是阵法，那就肯定有破解的办法。我认为，景言可能就是有破解的办法，他利用这种办法，轻松破解了天阵，从而能通过天阵夺得金令！”商曲对慕连天躬了躬身，同时说道。

　　商曲也看出慕连天的不悦，但是这时候，他没有退路了。

　　若是让景言夺得金令，那对他的打击就太大了，他不仅会成为蓝曲郡城的笑话，就连他现在的地位，恐怕都会受到影响。

　　为什么？

　　因为是他提议，三大学院对景言下封杀令的。如果景言夺得金令，那封杀令就会无效。

　　而景言，显然是不可能再进入神风学院了。也就是说，很多人会认为，景言是因为他提议下封杀令，才让景言不会加入神风学院的。

　　外人这样认为，倒还无所谓，可如果神风学院的高层也这样认为，那他商曲可就责任重大了，或许会因此，直接被免职。

　　所以，他没有退路，不惜得罪郡王府总管慕连天。如果可以，他也不想得罪慕连天，慕连天是郡王府总管，地位之高，与他神风学院的首席掌院都相当。他与慕连天之间，差了好几个档次！

　　他不想得罪慕连天，却没办法。不得罪慕连天，他可能连神风学院外院掌院的职位，都会被撸掉。

　　“我也来说句话吧！”红莲学院外院掌院黄洛，也出声了。

　　他看了看慕连天，又看了看景言，眼神凝了凝。

　　“景言能通过天阵，我个人是很欣喜的！”

　　“我身为红莲学院的外院掌院，对于我们蓝曲郡城地域内，出现一名三十岁之前，就能通过天阵的武者，肯定是非常高兴的。因为，这代表我们蓝曲郡城地域内，又出现了一名不可多得的天才，天资卓绝的天才，几十年难得一见的天才！”

　　“但是，我也觉得，商曲掌院的话，也不是没有道理的。我们不能证实，景言在天阵中用了见不得光的作弊手段。可有一点我们无法否认，就是景言确实在天阵内，待了超过三个时辰的时间。这，显然不正常！我们也不是观看过一次两次三大学院考核了，以前，都不曾发生过这样的事情！”黄洛，侃侃而谈。

　　听着黄洛的话，景言嘴角冷笑。

　　“景言！”黄洛盯着景言，“如果你在天阵内，真的使用了什么特殊的手段，或者利用了天阵的什么漏洞。我觉得，你应该现在就说出来。你现在说出来，我们肯定会原谅你，但如果你不说出来，而在之后被我们被慕总管查出来的话，那问题可就严重了！”

　　黄洛的话语，虽然平和。但是其中，蕴藏的威胁，却是一清二楚。

　　简单来说，就是他根本不相信，景言能通过天阵夺得金令。

　　“景言，你还年轻，不要自误啊！你若是作弊了，才通过天阵，那你最好现在就说出来。不然……”闻家长老，眼神闪烁盯着景言，目光阴沉。

　　……


第285章 生死决战

　　“年纪轻轻，不走正道，妄想依靠一些下三滥的手段夺得金令，唉……”

　　“还是要走正道啊！”

　　“你叫景言对吧？你还小，将来的机会有很多，千万不要入魔啊！做人，要行的正坐得端！”

　　一道道斥责声，全向着景言冲来。

　　不走正道？

　　入魔？

　　听着这些声音，景言笑了，只是笑容，很冷！

　　“景言，还不将你的作弊手法，说出来？等着被查出来，没你好果子吃！”沧龙，大声喝道。

　　刚才他被景言挤兑得哑口无言，颜面尽失，心中窝着一股冲天的怨气，恨不得全部发泄出来。现在见到那么多人将矛头指向景言，他立刻就再次跳了出来，伸出手指，怒斥景言。

　　“作弊？”

　　“呵呵……”景言发出冷笑声。

　　“可笑的人啊！”景言大声笑道，“神风学院外院掌院商曲，要我加入神风学院，我拒绝了。商曲恼羞成怒，对我下封杀令，你们连一句公道话都不说。”

　　商曲听到这话，脸色顿时铁青，凶狠的盯着景言！

　　“我闯天阵，经历重重考验，夺得金令，你们却说我作弊！”

　　“在你们看来，或许我这个小城市来的年轻武者，没什么背景，没什么人脉，就好欺辱对吧？”

　　“你们自己家族的子弟，没有夺得金令的实力，你们就自然的认为，别人也不可能夺得金令对吧？别人夺得金令，就是作弊，就是自误，就是用了下三滥的手段对吧？”

　　“今日，今时，我景言，似乎百口难辩对吧？你们拿不出理由，却一副认定我作弊的嘴脸，真是令人作呕！蓝曲郡城大家族，呵呵……”

　　“还有你沧龙，身为神风学院的外院执事，却一而再、再而三的污蔑、诋毁我，你是不是觉得，不将我彻底铲除，你就咽不下这口气？”

　　“好啊，很好！”景言看向沧龙。

　　“沧龙，你，可敢与我一战？”

　　“你口口声声说我只有先天初期的境界，不可能通过天阵。那么，在这里，我挑战你。当着这么多人的面，我与你，来一场生死决战如何？你可敢？”景言盯着沧龙，低沉的声音，说出这番话！

　　他，挑战沧龙。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“景言挑战神风学院外院执事沧龙？”

　　在听到景言的这句话后，所有人，瞳孔都是一缩，死死的盯着景言。

　　而沧龙本人，脸色也是一阵变幻，他还真是没有想到，景言居然会当众挑战他，还是生死决战，也就是说，生死自负！这是在拿自己的命，来挑战！

　　可是……

　　景言，怎么敢？他到底哪来的底气？莫非，是虚张声势？

　　沧龙盯着景言，在东临城的时候，他亲眼见到过景言出手，他对景言的实力很清楚。所以，他才不相信景言能通过天阵夺得金令。

　　沧龙心中，几乎是百分百觉得，景言是通过某种手段才通过天阵的。在他看来，景言绝对没有足够的实力，夺得金令。

　　可是，景言却敢挑战他这个先天巅峰境界的武者。景言到底在想一些什么？

　　“沧龙，你不是说我只是先天初期境界的修为吗？怎么，现在我挑战你，你还犹豫什么？我们之间，来一场生死对战，生死自负！如何？”景言，不屑的眼神看着沧龙。

　　“你……”沧龙察觉到景言的眼神，心中怒意更甚，那种不屑，深深的刺伤了他。一个二十岁不到的毛头小子，居然敢对他不屑一顾！

　　“小子，你可不要反悔！”沧龙愤怒的喝道。

　　“来啊！”景言笑着说。

　　旋即，他一个纵跃，跳下高台，站到下方的广场之上。

　　“沧龙，来吧！我在这里，等着你！”景言仰头，看向高台。

　　慕连天看着景言，眼神眯了眯。景言挑战沧龙，他不担心，他知道景言的实力绝对不在沧龙之下。

　　“掌院大人，你看到了，是景言要挑战我。我身为神风学院的外院执事，若是不接受挑战，那就是让我们神风学院蒙羞啊。所以，请掌院大人，允许我与景言一战。我沧龙可辱，神风学院不可辱！”沧龙面向商曲，高声说道。

　　“慕总管，你看……”商曲没有直接让沧龙下去与景言对战，而是看向慕连天，这里是郡王府，慕连天这个总管就在这里。

　　商曲当然乐意沧龙与景言对战，最好是能直接弄死景言，但没有慕连天的首肯，他也不敢随意做主让沧龙出手。

　　“我看可以！你们双方都愿意对战，就没有问题。”慕连天笑了笑说。

　　他当然不会阻止这一场对战，若是不知道景言的实力，他或许怕景言有危险而阻止，但他对景言的实力有十足的信心。

　　商曲等人不相信景言有夺得金令的实力，但慕连天却觉得，景言应该是凭借自己的实力通过天阵的。以他对景言的了解，景言不是那种喜欢依仗作弊手段的人。而且，想要在天阵中作弊，也不是那么容易的事情。若是简单，那也不会足足三十多年没有人夺得金令了。

　　见慕连天点头了，商曲心中一喜。

　　他侧过身，看向沧龙，“沧龙执事，你去吧！既然是景言主动挑战，那我们神风学院也没有拒战的理由。我们神风学院不欺人，但若有人觉得我们神风学院好欺负，那可就大错特错了！记住，你代表的是神风学院，万万不要令神风学院蒙羞！”

　　这话的意思就是，要沧龙全力出手了，不需要对景言手下留情。既然是生死决战，那么就算在对战中击杀了景言，别人也说不出什么不是。沧龙即便杀了景言，那也是景言自找的，没有足够的实力，冒然向别人发起生死决战，不是作死是什么？

　　“是！”沧龙目光一闪，他领会了商曲的意思。

　　“嗖！”

　　在应声后，沧龙也一个纵身，跳出了高台，落到广场之上，就在景言对面。

　　两人，遥遥相对而立！

　　两人的对战，自然是吸引了全场的关注，一道道目光，都落在沧龙和景言两人身上。


第286章 证明自己

　　“舒灵掌院，你怎么看？”黄洛看向舒灵。

　　“什么怎么看？”舒灵疑惑。

　　“这个景言，看起来真有与沧龙对战的意思，他为何有那么强的自信？”黄洛笑了笑说。

　　“不知道，或许景言真的有夺得金令的实力。如果真的这样，那沧龙就危险了！”舒灵摇摇头。

　　“哈哈，这怎么可能？”黄洛显然不相信景言有夺得金令的时候。

　　在高台上的众人中，与黄洛想法相同的，占大多数。

　　从一开始，他们就不相信景言有那样的实力。即便到现在景言挑战沧龙，他们也没有改变想法，他们只是疑惑，景言为何敢挑战沧龙，难道真的是不怕死？

　　又或者，是想要以为来证明自己的清白？如果是这种想法，那就太可笑了。

　　就算今天景言死在这里，也不会让众人记住他太长的时间，或许几个月，或许一两年，他们就会将景言这个名字遗忘掉。

　　蓝曲郡城内，漫长的历史长河中，出现过如彗星一般耀眼的天才不在少数，可是能被人永记的，又有几个？天才常有，可能够名流万古的，还真的找不到几个。

　　高台下方的广场上，沧龙望着景言。

　　“小子，准备好了吗？”沧龙拿出自己的武器，一柄银色的长剑，剑身上纹路流转。这，显然也是一件法器长剑。

　　他盯着景言，似乎到了此时，他还在担心景言会反悔。他想杀景言，很迫切！

　　“废话别说了！”景言笑了笑，也抽出自己赤红色的天火剑。

　　“受死！”沧龙一声低喝，身影闪烁，一道剑光迸发，浩瀚的威能席卷而出。

　　景言看着沧龙出手，眼神凝了凝。

　　这沧龙的实力，确实算不错，在先天巅峰武者中，也能算是上等。

　　景言与这等实力的武者交手过，像之前在蓝曲坊市中与万管事、方执事交手，那两人的实力，与这沧龙是同一个层次。

　　当时，景言还只是先天中期境界的修为，就可以同时与那二人厮杀。

　　现在景言突破到先天后期境界，虽然刚刚突破，境界还不稳固，但是实力比在先天中期境界的时候，提升了足足数倍之多。

　　“凝月三叠浪！”景言手中天火剑，一道赤色剑芒扫出！

　　凝月三叠浪，一种中品武学！

　　“中品武学？这景言居然使用中品武学？”

　　当凝月三叠浪被使用出来，在场的人，便都认了出来。他们感到愕然，非常疑惑，景言面对沧龙这样的武者，居然仅仅施展中品武学，他想要干什么？

　　其他人认出凝月三叠浪，沧龙自然也认出，他同样觉得有些匪夷所思。

　　不过，这种匪夷所思只是短短一瞬，他就冷笑起来。

　　他站在这里，就是想干掉景言的，所以他一出手，便是近乎动用了全力，想要一剑将景言击杀的。他的攻击，威能是非常恐怖的。

　　而景言面对他的攻击，只是使用了凝月三叠浪！

　　“既然你找死，那就成全你！”沧龙低声阴狠的道。

　　“噗！”银色与红色剑芒，碰撞！

　　“咔！”银色剑芒，在眨眼时间内，便崩裂瓦解，快速溃散。

　　所有人，呼吸都微微一滞！

　　这怎么可能？

　　在他们视线注视之下，沧龙的身躯，倒飞而去。

　　没错，他们没有看错，是沧龙的身躯倒飞出去，而不是景言的身躯倒飞而去。这显然，与他们所想象的情景不一样，不是应该景言被直接击飞灭杀的吗？怎么会是沧龙这个先天巅峰武者？

　　这是怎么回事？

　　所有人，都愣神的看着这一幕的发生，他们不解。

　　“噗！”一口鲜血，从沧龙的口中吐出。

　　此时，沧龙脸上的笑容已经完全消失，取而代之的是一种极度的扭曲，眼神之中，充满了惊骇和惧怕。

　　就在他的剑光被击溃同时，他就感觉到，一种他难以匹敌的威能，迎面汹涌的撞击过来。他根本来不及想明白究竟是为什么，就被这一股力量扫飞了出去。全身经脉震荡，无法抑制的吐出一口鲜血。

　　“死吧！”景言没有停手，因为，沧龙还没死。

　　第一件是凝月三叠浪，这第二剑，便是新斩月剑法。

　　一道弯月一般的赤色剑芒，紧接着便急速飞射而出，贴近沧龙的身体。

　　面对这第二次攻击，沧龙根本就无力抵挡，别说他已经重伤，就是他没有受伤之前，景言的这一剑他也根本挡不住。这一剑的威能，要比之前那一剑还要可怕得多。

　　“啊！”沧龙一声嘶吼。

　　他催动一种秘法，身躯周围，一道淡淡的黑色光晕扩散。

　　面对死亡，沧龙，将全部的潜力都激发出来，疯狂的催动元气。他知道，景言的这一剑，很可能直接将他杀死，所以他此时，根本就顾不得其他了，只想着先能挡住这一剑。

　　“掌院大人，救我！”沧龙在全力以赴抵挡景言第二剑的同时，还不忘求救。他清楚的意识到，景言的可怕，超过他的想象，他远不是景言对手。

　　“哧！”沧龙虽然很想挡住，他全力以赴，将所有能够运转的元气都释放出来，但是，那赤色的剑芒，还是轻易的撕裂他身体周围的黑色光晕，就好像一把锋利的尖刀，划破一块破布一般轻易。

　　随后，赤色剑芒，便是洞穿沧龙的身躯。

　　沧龙连惨叫都来不及发出，便是重重的摔落在地面上，没有了任何生气。

　　赤色剑芒，足足过了呼吸时间，才在空间内消散开来。

　　两剑，仅仅两剑！

　　第一剑，沧龙重伤。第二剑，沧龙身死当场。

　　在沧龙的尸体旁边，慢慢的，一摊红色的血液，逐渐扩散开。

　　“沧龙，死了？”终于，又人发出了一道声音，声音有些干涩。

　　沧龙，神风学院外院执事，先天巅峰境界的强者。

　　死了，就这样死了，死在众人面前，死在众目睽睽之下！从两人出手到沧龙身死，满打满算，也就才一个呼吸的时间。就在这短短时间内，沧龙就被景言斩杀。

　　在沧龙求救的时候，商曲已经站起身，似乎想要冲下高台。可也就在他有动作的同时，沧龙已经被斩杀。


第287章 不服就战

　　景言杀沧龙，主要有两个原因。

　　第一个原因就是沧龙与他有仇怨，在东临城的时候，二人就已经结怨。并且，沧龙也是无时无刻不想景言死。

　　至于第二个原因，就是景言要在众人面前证明自己的实力。

　　这些人不是都怀疑他在天阵中作弊，是靠着其他手段夺得金令的吗？现在呢？他们还能说什么？两剑斩杀沧龙，这足以证明自己有足够的实力夺得金令！

　　这些人，该老老实实的闭嘴了！

　　还不服？可以，道灵境之下的武者，景言来者不拒！不服气的，可以来与景言对战！

　　“景言！”商曲，站在高台上咆哮。

　　“你敢杀我神风学院执事？”商曲表情狰狞，近乎扭曲。刚才在沧龙下高台之前，他还当着那么多人的面，说沧龙代表的是神风学院。而沧龙下了高台，两剑就被景言斩杀，这实在是让他无地自容，令整个神风学院都蒙羞。

　　他还想着，沧龙可以借机击杀景言。可是这结果，与他所有的，完全相反。

　　“商曲，就你这点水平，你也能成为神风学院外院掌院？你赶紧滚回去吧，少在这里丢人现眼！之前我已经说了，与沧龙生死对战，生死自负。你，不也支持沧龙与我生死对战的吗？怎么，你是不是想说，沧龙杀我可以，我杀沧龙就不行？”景言嗤笑一声。

　　“你……”商曲咬牙切齿。

　　可是，当着这么多人的面，他还真的不知道该怎么反驳景言这句话。

　　“现在，我应该是可以证明，我没在天阵中作弊了吧？”景言继续笑道，“商曲，你也不用不服气，你要是不服，也可以。不如，三个月后，我们还在郡王府内，来较量一场。对，我就是在挑战你。”

　　景言，又抛出一个重磅炸弹，他要挑战商曲。

　　商曲，道灵境的强者！

　　景言此时，就是要挑战商曲这个道灵境的强者。

　　四周的众多武者，还没有从景言两剑斩杀沧龙这件事上回过神来，景言便又给他们来了这么一个重磅炸弹。

　　商曲，也一下子愣住了！

　　景言说什么？

　　三个月后，挑战他？在郡王府内，挑战他？

　　“商曲，你一定很想杀我对吧？我给你这个机会！今天我先是闯天阵，又杀沧龙，很累了。所以，我需要休息一段时间。对，就休息三个月。三个月后，你和我，咱们再来一场生死对战！”景言抿了抿嘴。

　　说累了休息，自然是骗人的，在场的人也都清楚这一点。

　　不过，景言说三个月后就与商曲生死对战，这未免太惊世骇俗了吧？三个月时间，景言就能与商曲抗衡的实力？

　　这绝对不可能！

　　道灵境强者的战斗力，是先天境界武者难以企及的。就算景言现在能杀沧龙，两剑斩杀沧龙，拥有顶级先天巅峰武者的战斗力，也不可能真正抗衡道灵境的强者。

　　对于武者来说，三个月时间，弹指即过！

　　“好！我接受你的挑战！”商曲眼神闪了闪。

　　他真的是想立刻弄死景言，可在郡王府内，他绝对没有击杀景言的机会。既然现在景言说三个月后挑战他，也正符合他的心意。

　　左右，不过是让景言多活三个月的时间。

　　“景言，你也太强了吧？”吴申不知道什么时候，到了景言近处，他震惊的语气，瞪大双眼，看着景言说。

　　吴申，确实也没有想到景言会如此强大。他自身的实力，也是极强的，这一点从他能在天阵中活下来就可看得出来。

　　“一般一般！”景言摆摆手。

　　对吴申，景言的印象还是不错的。吴申，虽然也是蓝曲郡城大家族的子弟，但是比那闻言等世家子弟，顺眼多了。

　　“别谦虚了，我原以为，在先天武者中，我的战斗力应该是一流的。但现在，我清晰的认识到，与你相比，我差远了啊。那沧龙，都被你两剑斩杀！啧啧……”吴申唏嘘说道。

　　吴申虽然自信，但是他自认，如果是他与沧龙交手，或许他最终能击败沧龙，可是想要轻松击杀沧龙，那绝对是不可能的事情。沧龙在先天巅峰武者中，都算是上等的，先天境界的武者要杀沧龙，确实不是容易的事情。

　　“有时间，我们两人可以切磋切磋。”景言笑道。

　　“别。我还不想死！”吴申听到景言要与他切磋，连忙警惕的摆手。

　　忽然，他眼珠子微微一转，又问道，“景言，你夺得金令，三大学院对你下的封杀令也就失效了。那你，想加入哪一个学院呢？”

　　吴申也知道景言是不太可能加入神风学院了，但道一学院和红莲学院，景言应该会选择其一加入。

　　“不知道，现在还没想那么多，我也不一定会进入三大学院。”景言摇摇头，“嗯……神风学院和红莲学院，我肯定是不会进入了。”

　　景言说着，轻笑出声。

　　高台上的黄洛，脸色也微微一黑。其实这时候，他悔恨得肠子都要青了。早知道景言这么妖孽，他怎么可能下封杀令得罪景言？

　　若是能将景言吸收进入红莲学院，那对他自己，都是有着巨大好处的。

　　后悔，也晚了。

　　此时他听到景言说，神风学院和红莲学院不会考虑，他的脸色顿时就难看了。景言的表现，太过妖孽了，用三十年内最出色的年轻武者形容，景言绝对都担得起。他还想着，怎么找机会与景言拉近关系，可景言却当众说出不考虑红莲学院的这种话。

　　“这么说来，景言你可能进入道一学院了？哈哈，那我也选择道一学院吧！”吴申哈哈一笑说，在此之前，吴申并未考虑加入哪一个学院。

　　他听到景言说的话，自然明白景言还可能会进入道一学院。

　　虽然说，按照规矩，他闯阵失败了，是没有了进入三大学院的资格。但是，他是闯天阵失败的，并且在天阵中活了下来。三大学院，肯定会抢着要他，而不需要他有进入三大学院的资格。三大学院，都有破例招收新学员的资格。


第288章 舒灵来道歉

　　景言听到吴申的话，倒是不甚在意，可神风学院和红莲学院的人，就非常纠结了。

　　先有夺得金令的景言，不考虑加入神风学院和红莲学院。后又有，在天阵内活下来的吴申，当众表示要加入道一学院。

　　这对于他们两个学院，绝对是较大的打击。

　　两人的行为所引起的影响，可不仅仅是两人的不加入那么简单。在那些夺得银令的武者之中，绝对有不少，会受到两人所做决定影响。原本有意要加入红莲学院或者神风学院的武者，必定会有人改变主意，选择道一学院。

　　这种改变主意的武者，恐怕还不在少数。夺得银令的武者，一共就十七个人，除去景言和吴申，还有十五个的样子。这些武者，都是非常稀缺的天才啊，每一个都是有着非常大希望冲击道灵境的，红莲学院和神风学院，当然不想损失任何一个。

　　这才是红莲学院、神风学院众人，纠结的真正原因。

　　商曲、黄洛这两个学院的外院掌院，最是憋闷，可是面对此等情形，他们似乎除了干瞪眼，其他的也做不了什么？

　　威胁？

　　吴申是吴家的子弟，会怕他们威胁？

　　至于景言，那就更不用说了，景言当众挑战神风学院外院掌院商曲，时间就在三个月之后。这样的景言，还怕他们威胁？他们，拿什么威胁景言？

　　郡王府的广场上，窃窃私语声弥漫着。

　　“本届三大学院考核，到此结束！”慕连天，最终宣布说道，“诸位，你们可以自行离开了。”

　　“景言，我在道一学院等你！”吴申离开之前，对景言大声喊道。

　　景言扫了吴申一眼，快步转身而去。

　　回到聚华酒楼，景言看到霍春阳正等着他。此次从东临城来到蓝曲郡城参加三大学院考核的十名年轻武者，之前除了景言之外，其余人也都在。

　　这十个人中，不算景言，还有两人也获得了进入三大学院的资格。当然，这两人都是夺得铜令，他们也都没有选择去闯地阵。

　　其余人，尽皆考核失败，他们将跟随霍春阳离开蓝曲郡城回到东临城。

　　“景言，我已经得到了消息，你通过天阵夺得金令！”霍春阳神色激动。

　　他确实很激动，不仅仅以为景言夺得金令。

　　景言是东临城的武者，他霍春阳是东临城的城主，东临城出现一个夺得金令的武者，他这个城主，也是有着巨大好处的。

　　这种好处，不是说他能获得什么物质奖励，而是一种影响深远的好处。

　　比如说，现在的霍春阳在郡王府内，见到其他城市的城主，见到郡王府内的一些管理层人员，那些人对霍春阳的态度，明显与以前有很大不同。

　　这一点，霍春阳自己，最有深刻体会。他的地位，提高了很多！

　　“也有运气成分，差一点就失败了。”景言笑了笑说。

　　他在天阵内，确实差点就失败了，时间都到了，他差点就被直接传送出去，导致闯阵失败。

　　“不管怎么说，你都证明了自己！”霍春阳点了点头，“我要带着他们赶回东临城，就不与你多聊了，下次我来蓝曲郡城，再找你。”

　　“好。”景言也点头。

　　“景言哥，那我就先回东临城了。”景落雨也与景言道别。

　　“嗯，努力修炼，下一次三大学院考核，你一定能成功通过。”景言拍了拍景落雨的肩膀。

　　而在场的赵家蔡家人，都表情复杂，他们甚至不敢看景言。

　　景言的目光从这两个家族的子弟身上掠过，也懒得理会他们。

　　霍春阳又叮嘱了景言几句，便带着景落雨等七名考核失败的年轻武者，告辞离开。

　　景言进入聚华酒楼，回到自己的房间后，便立刻盘坐下来，运转苍穹第一神功，开始稳固境界。极品灵石，他还剩余了一些，暂时倒是够用。

　　时间一晃而过，转眼便到了次日上午。

　　聚华酒楼之外，几道身影，走向聚华酒楼。

　　“掌院大人，你真的要向景言道歉？”其中一人，皱眉道。

　　这几个人，正是道一学院的外院掌院舒灵等人。走在前面的，是舒灵本人，跟在舒灵身后的，还有两名道一学院的外院执事，庆墨也在其中。

　　“是啊，要道歉！恐怕，景言恐怕也正等着我吧？”舒灵轻笑了笑。

　　“可是……”那名执事，还是有些犹豫。

　　“不需要多说了，道个歉也没什么。我们道一学院，想要景言的加入，那肯定要取得景言谅解才行。”舒灵摆摆手，“昨日在郡王府内，景言说了不考虑神风学院和红莲学院，但也没说要加入道一学院，他就是等着我们道一学院的道歉呢。如果我们不道歉，那景言可能哪一个学院都不会加入。”

　　“进去吧！”舒灵脸上带着微笑。

　　“舒灵掌院？”

　　舒灵等三人刚进入酒楼，聚华酒楼的主管冷歌，便看到了舒灵，连忙上前打招呼。冷歌，是准备前往郡王府的，所以要离开聚华酒楼，恰巧碰到了从外面进入聚华酒楼的舒灵三人。

　　“冷歌执事，你怎么在这？”舒灵看到冷歌，也有些意外。

　　她认识冷歌，知道冷歌是郡王府的一位执事。

　　“呵呵，我现在是聚华酒楼的主管，负责聚华酒楼经营。”冷歌笑了一声。

　　聚华酒楼，在三大学院考核期间，是专门负责接待前来考核的众多武者的。现在考核结束，聚华酒楼也要恢复经营，所以他要去郡王府，找总管慕连天商议这件事。

　　“哦？现在是冷歌主管了？升职了啊？恭喜恭喜！”舒灵笑了笑，半开玩笑似的说。

　　不过，冷歌从郡王府执事，成为聚华酒楼的主管，确实也是升职了。而冷歌能成为聚华酒楼主管，也与景言有直接关系。

　　“哈哈……”冷歌笑了一声，“舒灵掌院，你来这里是？”

　　冷歌眉毛动了动。

　　其实，舒灵虽然还没说明来意，但冷歌也能大体猜到，肯定是想要拉拢夺得银令的武者，加入道一学院的。


第289章 道一报名

　　“景言小友可在？”

　　景言正闭目运转苍穹第一神功吸收极品灵石，外面传来声音。

　　“是冷歌主管吗？请进！”景言睁开双目道。

　　景言此时是稳固境界，不是突破境界，所以没有影响不影响的担忧。

　　房门被推开，冷歌走了进来。

　　而在冷歌之后，则是舒灵等道一学院的人员。

　　“哈哈，景言小友真是了得，闯天阵，夺金令！蓝曲郡城地域内，三十年来第一天才！”冷歌进入房间，便是不吝言辞的恭维。

　　冷歌也知道景言夺得金令这件事。

　　“运气，运气！”景言摆手。

　　“舒灵掌院？”景言看向舒灵，眉毛挑了挑。

　　要说对舒灵没有任何意见，那也是不可能的。虽然说，这种意见比不上对商曲、黄洛的仇视，可舒灵比较代表道一学院对景言下封杀令了。

　　“景言！”舒灵笑容满面，姿态放得很低。

　　“景言，我就知道你非同一般，在东临城的时候我就知道。”庆墨爽朗的笑说。

　　“庆墨执事！”景言笑着对庆墨拱了拱手。

　　对庆墨，景言一直很感激。当初在东临城城主府内，庆墨就帮景言说过话。这份恩情，景言会一直记住。

　　舒灵看了看景言，又看了看庆墨，嘴角抿了抿。她之所以带着庆墨过来，当然也是有用意的，她知道庆墨与景言有一些交情。有庆墨在这里，就会好说话一些，至少景言应该不会当场翻脸。

　　她怎么说，也是道一学院的外院掌院，若是景言当场翻脸，那她面子肯定也不好看。她对景言了解不多，也不清楚景言到底是怎么样的人。不过，她觉得景言的脾气不会太温和。

　　要是脾气好，就不会在郡王府直接斩杀沧龙，还挑战神风学院外院掌院商曲了！不管怎么看，这个景言都是有脾气的主！

　　“哈哈，你们慢慢说，我还有事，就先告辞了。”冷歌笑了一声，对众人告辞道。

　　冷歌也知道，舒灵等人是来找景言，要表达歉意的。他留下来，也不太好。

　　“冷歌主管请随意！”景言点了点头。

　　“景言，我是来道歉的。”冷歌离开后，舒灵直接就如此说道，“当日我代表道一学院，对你下了封杀令，确实很不妥当，还请景言你，一定要原谅我。”

　　舒灵的姿态，确实很低。

　　她身为道一学院的外院掌院，能如此低三下气的道歉，这很难得。

　　景言看了看舒灵。

　　景言本就不是得理不饶人的人，在见到舒灵上门的时候，他就已经对那封杀令不太在意了。现在又听到舒灵这般诚恳的道歉，那景言若是再端着架子，就有些不妥了。

　　当然，如果舒灵不来这一趟，景言可能真的也就不选择道一学院了。

　　加入三大学院是好事，对景言有利。但是，景言并不是只有着一条路可走，他还有后路。他可以加入丹师协会，一样能获得大量的资源，景言是丹师。

　　在这个世界上，几乎没有丹师，会为修炼资源而发愁。

　　“舒灵掌院，你言重了。”景言笑了笑，摆手说。

　　“景言，我来此，只是表达自己的歉意。至于你加入或者不加入道一学院，我当然希望你加入，但我不会强求。”舒灵又说道。

　　听到这话，景言眼睛眯了一下。舒灵说的好听，可如果不是为了要景言加入道一学院，恐怕舒灵也绝对不会走这一趟，放低姿态向景言这个先天境界的武者道歉。

　　不过，这一点景言自然不会说破。

　　“景言，当初你在东临城的时候，可答应过我，要优先考虑加入道一学院的。”庆墨在一旁大声道。

　　“庆墨大哥，你倒是记性好。”景言摇头笑了笑。

　　“那是自然。”庆墨道。

　　“舒灵掌院，过几日，我便去道一学院报道。”景言又看向舒灵，如此说了一句。

　　舒灵，脸上顿时露出喜色来。有了这一句话，她就彻底放心了。

　　数日后，景言先天后期的修为，完全稳固。

　　在前一日，景青竹来见景言，将当日景言委托她在绿玉拍卖会上拍卖丹药获得的灵石，都交给了景言，足足有二十六万多枚灵石。

　　道一学院，在蓝曲郡城东北角，这是一座极其巨大的院落。

　　在院落内，甚至有一座山脉。

　　就是说一座山脉，都是在道一学院的院落之内，可见道一学院的庞大。

　　这几日前来道一学院报名的武者也比较多。

　　通过三大学院考核夺得铜令的武者，有两千七百多人，就算去除掉闯地阵失败的被取消资格的一百多人，也足有两千五百多人接近两千六百人，是可以进入三大学院成为其中学员的。

　　所以，通过本届考核，加入道一学院的武者，也至少是有八九百人，甚至是达到一千人都有可能。

　　一袭青色长袍的景言，一个人，来到道一学院的正门之前。

　　“你也是要加入道一学院的新人吗？”在景言抵达门前，等候进入的时候，一道声音在景言身侧传来。

　　说话的，是一名身穿浅绿色长裙的年轻女子，清丽脱俗，令人赏心悦目。

　　“是啊！”景言看着对方，微笑点头。

　　“嗯，那你跟我来，我带你去报名。报名后，你就是我们道一学院的正式学员了。对了，我叫张敏，你呢？”张敏笑容甜美，看着景言说道。

　　“我叫景言。”景言道。

　　“景言啊，以后你得叫我师姐了哦，我加入道一学院都五年了。”张敏又说道。

　　看得出来，张敏性格比较开朗。虽然景言是新人，但是张敏却没有丝毫架子，对景言非常的亲切。

　　“这几天来道一学院报名的武者很多，所以我是来帮忙的。”两人一边走着，张敏也对景言随意的聊着。

　　很快，两人就进入道一学院的内部。

　　参天古树，清泉溪流环绕。

　　看起来，道一学院要比神风学院的环境好一些的样子。

　　景言走在张敏一侧，微微眯着眼睛，鼻息间，又一股淡淡的从张敏身上散发出来的清香。

　　好些日子，没有那么悠闲自在了。


第290章 不寻常

　　张敏带着景言，前往道一学院事务殿报名。

　　任何新加入道一学院的武者，都要前往学院的事务殿登记报名。

　　报名成功，便正式成为道一学院的学员，可领取身份令牌、学员服饰等杂物。

　　“景言，我们道一学院，主要分为内院和外院两个部分。你看那一座道一山脉，那里是内院学员修炼的地方，每一名内院学员，可以单独拥有一座山峰呢。外院学员，是不能进入道一山脉的。”张敏，美眸凝视着庞大的山脉，对景言说。

　　“师姐，你是外院还是内院学员啊？”景言随口问。

　　“内院哪有那么容易进入啊？告诉你，想要进入内院，就要登天梯。就算是先天巅峰境界的武者，都未必能成功登天梯的。”张敏的目光中，带着向往。

　　“哦，看来要成为内院学员，还挺难的呢。”景言点点头。

　　“何止难，简直难如登天。内院学员，地位可比我们外院学员高出太多太多了。”张敏摇摇头，“景言，以后你见到内院学员，可万万不能得罪对方，一定要恭敬。不然，万一惹怒了对方，对方很可能会当场杀你的。”

　　“哦？内院学员，可以随意杀外院学员？”景言眨了眨眼睛。

　　“学员虽然规定，学员之间，不可以随意厮杀。但是，内院学员就算杀了我们外院学员，一般也最多就是受到一些不轻不重的惩戒而已。刑法殿，并不会真的太过追究内院学员的责任。”张敏有些无奈的神情。

　　“嗯，看来内院学员确实是高高在上的存在。”景言再次点了点头。

　　“是啊，内院学员，那都是有很大希望成为道灵境强者的武者。景言你看，那是我们道一学院的宝库，道一学院的学员，是可以在宝库之中兑换资源的。不过，只能用学院的积分才能兑换。等你报名后，学院会奖励一些积分。”张敏又指着一座庞大建筑，对景言介绍说。

　　“能兑换秘法吗？”景言眼神闪了闪。

　　“兑换秘法？”张敏微微一愣，“那可不容易，一般的学员，是无法兑换秘法这种资源的！”

　　“想要兑换秘法，必须成为高等学员，并且有足够的积分才行！景言，我们外院学员，也是分等级的，有低等，有中等，还有高等。高等学员，是外院学员之中，身份最高的了。等级越高的学员，在宝库内，就可以兑换越珍贵的资源。秘法，就需要高等学员的身份，不然你就算有再多积分，也无法兑换秘法。”

　　“一般来说，先天中期境界的武者，能晋级中等学员。先天后期境界的武者，才可以晋升高等学员。而到了先天巅峰境界，就可以尝试登天梯，晋升内院学员了。”张敏目光从景言身上掠过，微笑说。

　　“景言，你刚刚来到我们道一学院，这些事，以后你自然会知晓的。”张敏轻轻摆动了一下玉手说。

　　“你看，那是丹楼！那是器楼，那是阵楼！”

　　张敏又指着视线中三座相连的建筑。

　　“景言，前面就是事务殿了！”

　　从进入道一学院到现在，已经走了差不多一炷香的时间，两人才走到事务殿。

　　在道一学院内，事务殿这个机构比较特殊，它看起来不是很重要，但又与每一个道一学院的学员息息相关。

　　新武者加入道一学院，要到事务殿报道。学员要晋级，也需要到事务殿申请考核。就连外院学员登天梯，也需要到事务殿备案，得到事务殿的允许，才可以去登天梯。

　　张敏，带着景言进入事务殿。

　　事务殿内，此时也有不少武者在其中，毕竟最近几天内，有大量的新人加入道一学院，所以这几天也算是事务殿最繁忙的时间。

　　所幸，报名处设置的比较多，所以张敏带着景言进来，也没需要排队，便来到一名负责登记信息的执事面前。

　　“什么事？”这名身穿灰色长袍的执事，看了张敏和景言一眼，不在意的出声问道。

　　他叫何昆，是事务殿内部的一位执事。

　　“执事大人，有新人报道。”张敏先开口说道。

　　“姓名！”何昆淡淡的声音问道。

　　“景言！”景言回应说道。

　　“景言？”何昆原本半眯着的眼睛，突然睁开了一些，目中精光一闪，开始仔细的打量景言。

　　“哪个景言？”何昆在略微停顿后，又问。

　　“东临城景言！”景言微微皱眉说道。

　　一旁的张敏，也露出一丝疑惑的目光，看何昆执事的表情，似乎还听说过景言这个名字一样。张敏下意识看了看景言，心下思量，蓝曲郡城内，似乎没有姓景的大家族啊。何昆执事，为何一副好像听说过景言名字的样子？

　　蓝曲郡城大家族的子弟，前来报名，一般会比较被重视一些。这也是人之常情，人家身份不同，受到一些重视或者优待，也是正常。

　　随后，张敏又听到景言自己说东临城景言。她蹙眉回忆了一下，发现自己都完全没有听说过东临城，没听说过的城市，肯定是一个小城市了。蓝曲郡城内比较大的城市，她虽然几乎都没去过，可至少听说过名字。

　　而东临城，她没有任何印象。

　　可是，令张敏再次吃惊的却是，这位何昆执事，居然直接站了起来，连呼吸都微微屏住，瞪大眼睛盯着景言。

　　“景言，你在这里等一会。”何昆留下这句话，便转身快步离去。

　　景言皱眉看着何昆离去，也不知道这是什么情况。

　　张敏，同样一脸的疑惑。

　　这与正常报名的程序，似乎是有些不一样啊。一般来说，新人来到道一学院报名加入，直接在负责登记信息的执事这里，登记个人信息后，便可以领取身份令牌，正式成为道一学院的学员了。

　　那么，现在是什么情况？何昆执事，为何会突然离开，还让景言等一会？

　　张敏诧异的眼神看着景言，一双美目凝视，似乎想要看出景言的特殊之处。


第291章 直升高等学员

　　有一件事张敏可以确定，那就是，景言肯定不简单。

　　何昆执事，显然是听说过景言。而从一个小城市来的武者，能够被何昆执事知道，这里面肯定有一些不同寻常的地方。

　　可到底是哪里有问题呢？张敏也不知道！

　　“景言，何昆执事为何让你等一会？你做了什么？”张敏忍不住询问。

　　她看景言清清秀秀的，而且年纪也不大的样子，那景言到底做了什么事，能让何昆都露出惊愕之色？

　　“我也没做什么啊！”景言苦笑摇头。

　　其实，景言大约也能猜测到，何昆执事可能是知道自己夺得金令这件事。

　　道一学院内的一般学员，可能还不知道这件事。但何昆是事务殿的执事，算是道一学院的管理层成员，得到这个消息也是正常的。

　　“景言，我们要不要继续等呢？你要是得罪了事务殿的什么人，那我们应该赶紧离开，不然等一会，想走都晚了。”张敏是怕景言得罪事务殿的大人物，并且她认为，八成都是这个原因。

　　若真如此，那景言还留在这里傻乎乎的等着，那不是自投罗网吗？

　　“应该没事吧！”景言摇摇头，“等一会吧，我第一次来道一学院，事务殿内的大人物，我一个都不认识。”

　　景言倒是一点都不担心。

　　事务殿的顶层，何昆执事，匆匆来到一个房间之内。

　　“殿主大人！”何昆对房间内，一名白衣老者躬身见礼。

　　“何昆执事，有事吗？”白衣老者，看了看何昆，问道。

　　白衣老者，就是事务殿的殿主。事务殿殿主的身份，在道一学院内，大概是与外院掌院差不多的，或许要比外院掌院稍微差一点，但差的也不是很多。事务殿的事情，外院掌院虽然有权力过问，但也不能强行要求事务殿殿主做什么。

　　事务殿殿主，叫林岩。

　　“殿主大人，东临城景言来了。”何昆微微躬身，凝声说。

　　“哦？”林岩眼神一闪，同时站了起来。

　　林岩，尚未见过景言，但是对于景言通过天阵考核夺得金令这件事，之前他就详细的了解过，也专门见了外院掌院舒灵。舒灵也告诉他，景言应该会加入道一学院，正因为这样，他才吩咐下去，若是景言来事务殿报名，就第一时间通知他。

　　夺得金令的人才啊，三十年都没有出现过了。而且，这个景言，还只有不到二十岁的年纪，这样的人物，林岩也是非常想要见一见的。

　　说实话，对于夺得金令的武者景言要加入道一学院这件事，在学院内部的高层之前，也是引起了一波震动。因为此，舒灵掌院，甚至得到了学院高层的褒奖。

　　“殿主大人，这个景言，真的在考核之中闯过天阵夺得金令了？”何昆，到了这时候，还是有些不敢相信。尤其是，他之前看到了景言，也没看出景言有什么特别之处，清清秀秀的，十八九岁的年纪。

　　乍一看过去，甚至都不觉得景言会是先天境界的武者。

　　“如果真是东临城景言，那就不会错了，我去见他。”林岩，重重的点了一下头。

　　林岩和何昆两人，很快就回到报名处。

　　“殿主大人，他就是景言。”何昆在林岩身边，指了指一袭青色长袍的景言，低声说道。

　　“殿主大人？”张敏看到林岩殿主，被吓了一跳，下意识的脱口而出。

　　对于道一学院的外院学院来说，事务殿殿主这个级别的人物，也不是想见就能见到的。事务殿的殿主，也是道灵境的强者啊！

　　林岩，打量景言。景言，同样也目光看向殿主林岩。

　　“你是东临城景言？”林岩，眼神轻轻眯了一下，询问景言。

　　“是的！景言见过殿主大人。”景言拱手见礼。

　　“不需要多礼！”林岩摆摆手，“后生可畏啊，也真是看不出来。呵呵，景言，我们道一学院，欢迎你的加入。”

　　林岩，热情的对景言说道。

　　景言对于林岩的热情，倒是没觉得什么。对于那些夺得银令的武者，三大学院的外院掌院，都不惜放下身段，亲自去拉拢，更何况自己这个夺得金令的武者？

　　景言不觉得什么，而张敏，却是再次被吓住了，她无比震惊的眼神看着景言。这个景言，到底是什么人物啊？连事务殿的殿主，居然都对他如此的客气！就算是蓝曲郡城大世家的天才武者，也不足以让事务殿殿主如此客气吧？

　　“景言，请将你的金令给我。”林岩笑着说道。

　　“好！”景言应声后，将自己的金令取出，递给林岩。

　　在三大学院考核之中，夺得铜令的武者持铜令报名，夺得银令的武者，持银令报名，夺得金令的武者，持金令报名。

　　“金令……”张敏，连呼吸都凝滞了。

　　她也是通过三大学院考核，加入道一学院的，她当然知道金令。当初她加入道一学院的时候，就是持铜令。

　　而现在，她看到了什么？

　　她看到了金令，一面金光熠熠的金色令牌。这金令，说实话，恐怕还真没有多少人亲眼见过。别说金令，就是银令，都是很罕见。这一届的考核上，仅仅有十多人夺得银令！

　　“好了！景言，现在你便是我道一学院的正式学员了。”林岩，亲自将景言的个人信息登记了下来。

　　“这是你的高等学员身份令牌！”林岩，笑着将一面玉质的令牌，递交给景言。

　　“高等学员？”景言有些意外。

　　“对，你是景言，可以直接获得道一学院高等学员的资格。你的高等身份令牌内，有一万点学院积分，虽然也不是很多。但是，一般新人报名加入道一学院，只会得到一百点的积分奖励哦。”林岩微笑说道。

　　一般新人报名，只能得到一百点学院积分奖励。而景言，直接获得一万点积分奖励，足足是一般新人的一百倍之多。

　　景言曾在神风学院修炼过，他猜测，神风学院的积分，与道一学院的积分应该是差不多的。那么，这一万点积分，真的是不算少了。一万点积分或许还不足以兑换到一件攻击法器，可相差也不会太多。由此可见，这一万点积分的含金量有多高。

　　“多谢殿主大人！”景言收起自己的身份令牌，道谢说道。

　　景言确实也没有想到，自己刚刚加入道一学院，就能成为高等学员。

　　他之前在神风学院修炼过，可是当时，他也只是神风学院的低等学员，对于很多事情，他根本就不了解。而且，他在神风学院时间并不很长，连一年时间都不到，就被沧龙给驱逐了出去。

　　显然，道一学院，是非常非常的重视景言。要不然，也不会直接让景言获得高等学员的资格。景言有那个实力是一回事，可就算有实力，一般来说，也是需要经过一层层考核，才能从低等学院晋升为高等学员的。

　　这一点，就连蓝曲郡城大家族的子弟，都不会例外。

　　“殿主大人，我想要晋升内院学员，是向你申请吗？”景言收起自己的高等学员身份令牌后，看向林岩问道。

　　三个月后，他要与神风学院的外院掌院商曲对决，他时间不多。所以，也必须用这已经不到三个月的时间，尽量的提升自己的实力。如果仅仅是靠着先天后期境界的修为，那他肯定是不足以击败商曲的，至少也需要先天巅峰实力，甚至是达到半步道灵境界才行。

　　而成为道一学院的内院学员，显然是非常有必要的。内院学员，可以在宝库内兑换到更为珍贵的资源，甚至应该可以兑换到魂晶这种资源。景言想要在这么短时间内，接近道灵境的修为，若是有魂晶，那希望还是很大的。

　　“晋升内院？”林岩目光凝了凝，不过随即释然。

　　能夺得金令的武者，自身实力，已经不需要多说了。这种实力，完全是有资格，参加考核晋升成为内院学员的。

　　“可以。景言，我立刻就安排下去。这外院学院晋升成为内院学员，我也需要向上递交申请，要得到内院长老的批准。不过，你也不要着急，我想几天时间，就应该可以办下来了。到时候，我会通知你。”林岩在略微沉吟后，对景言道。

　　一般外院学员神情晋升考核，起码需要一两天月时间的审批，但是景言申请，林岩虽然没有明说需要多久，却也说了，应该只需要几天时间即可。

　　这就是，夺得金令的景言，所拥有的特权。

　　“麻烦殿主大人了。”景言再次道谢。

　　几天的时间，他等得起。而且，他还需要去丹师协会一次，在绿玉拍卖会之前，景言在丹师协会说过，要加入丹师协会。当时因为绿玉拍卖会的缘故，不能立刻进行考核，需要等一段时间。

　　现在绿玉拍卖会结束，景言也该去考核了。不然，那副会长许东，肯定会借机攻击、诋毁刘文副会长。


第292章 青阳园

　　个人信息登记，拿到了高等学员身份令牌，之后，景言与殿主林岩道别。

　　持身份令牌，到偏殿领取高等学员服饰。

　　偏殿之中的工作人员在查看过景言的身份令牌后，一个个全部都目瞪口呆，即便是在道一学院内，像景言这么年轻的高等学员，也很难见到。

　　至少，事务殿偏殿内这些工作人员，他们有的已经在事务殿工作几十年时间，还是第一次见到，不满二十岁的高等学员。

　　领取过服饰后，景言和张敏，离开事务殿。

　　“师姐，你怎么不说话了？”景言感觉到张敏的神态与之前有一些变化，变得有些拘谨的样子。

　　“啊……没有啊！”张敏连连摇头。

　　虽然她不承认，可傻子也能看得出来，她对景言的态度，多了一些敬畏。这一点，从她一直走在景言偏后方的位置就可以看得出来。

　　“师姐，我觉得你对我，没有刚才那么热情了啊！”景言叹息说。

　　张敏脸色微微一变。

　　她只是中等学员，而景言却是高等学员。在道一学院内，学员等级泾渭分明。可以说，学员的等级，是与个人实力直接挂钩的。

　　中等学员在高等学员面前，地位差距很大。所以，张敏才变得沉默了许多，她有些无所适从，不知道该用什么样的态度对景言。

　　之前她对景言热情，对景言的态度很活跃，那是因为她不知道，景言会是夺得金令的武者，进入道一学院直接获得高等学员的资格。她还以为，景言就是很寻常的新人，最多也就是先天初期境界的武者，她当然可以随意。

　　“师姐，不如我们还是和之前一样，你也不要当我是高等学员。”景言笑了笑说，“即便我是高等学员，或许在不久之前，我就是内院学员，这都没关系。师姐，我当你是朋友，朋友与朋友之间，身份不应该是两人关系的阻碍。”

　　听到这番话，张敏美眸看向景言。

　　其实，张敏本就是性格开朗的人，这一点从她之前对景言这个新人的热情就能看得出来。

　　她盯着景言，考虑景言所说的话，到底可不可信。

　　片刻后，她便释然了。景言，似乎没有必要刻意的伪装，尤其是对她张敏伪装。她只是一个中等学员，若景言真的看不起她，也没必要装出一副当她是朋友的样子。

　　张敏的脸上，再次浮现出笑容。她拍了拍自己的胸前，如释重负的表情。

　　“景言，我带你去住的地方看看吧！”

　　“我住在青阳园，不如你暂时也住在青阳园吧。虽然，你可能住不了几天就会进入道一山。”张敏望着景言。

　　“好！”景言点头。

　　青阳园，是道一学院外院学员居住的地方。在道一学院内，青阳园这样的居住地，足足有几十个之多，青阳园只是其中之一。当然，这些用于道一学院居住的地方，名字都并不一样。

　　张敏带着景言来到青阳园，见园主，园主华开志立刻就给景言安排了住处，一个单独的小院子。

　　这个小院子，就在张敏居住的小院子旁边。

　　“师姐，以后我们就是邻居了啊！”景言站在小院前方，笑对张敏道。

　　“是啊。景言，你要是有什么事需要我帮忙，尽管叫我。你刚进入道一学院，可能会有一些不熟悉。”张敏说道。

　　“一定，要是有需要，我可不会对师姐你客气。”景言目光凝了凝。

　　“嗨，张敏！”两人正说话，迎面，几道身影走过来。为首的一人，对着张敏喊了一声。

　　张敏看到来人，双眉微微皱了一下。

　　“钱波师兄！”赵敏向对方，微微躬了躬身。

　　“张敏，这小子是谁？”钱波先是冲着张敏笑了一下，随后目光落在景言身上，口中问道。

　　“是新人吧，最近我们青阳园内，来了不少新人啊。小子，你叫什么名字？”钱波没等张敏回应，便又接着说道，还问景言的名字。

　　景言皱了皱双眉。

　　这个叫钱波的武者，看其身上的服饰，应该是道一学院的高等学员身份。景言之前在事务殿领取的服饰，与这个钱波身上的服饰，是相同的。不过，景言因为是刚刚才领取了服饰，所以来没来得及换上，他现在穿的，还是进入道一学院之前就穿的那一身青色长袍。

　　景言之所以皱眉，是因为这个见钱波的武者，语气非常不好，充满一种霸道。

　　钱波身后还跟着多名武者，看他们身上服饰上的标志，与张敏是一样的，应该都是中等学员。

　　在道一学院的外院之中，低等学员数量是最多的，其次是中等学员，高等学员数量是最少的。整个道一学院的外院中，高等学员可能只占到所有学员的二十分之一到三十分之一的样子。

　　“我叫景言！”景言回答说道。

　　虽然这个叫钱波的武者，一副趾高气扬的气派，不过景言还是回答了他的问题。

　　“景言啊，你好，欢迎来到青阳园！”钱波挥了挥手臂，脸上带着笑容。只是，他的笑容看上去一点都不亲切，倒是显得有些阴沉。

　　“景言，我们走，我带你去看看修炼池！”张敏对景言说道，显然，她并不想与这个叫钱波的高等学员交流。

　　“好！”景言应道，就是张敏不说要带他去看看修炼池，他也不想与这个叫钱波的武者有太多交流。他对此人，第一印象就不是很好。

　　修炼池，在神风学院内，也有类似的地方，是用于武者修炼的所在。在修炼池修炼，有事半功倍的效果。因为，修炼池内有阵法运转，天地元气，要比外面充盈得多。在修炼池内，武者可以更快的吸收元气。

　　修炼池，也算是学院非常重要的修炼资源，是很多加入三大学院的武者，最钟情的地方之一。

　　“呵呵，急什么？话还没说完呢，别急着走啊！”张敏要带着景言离开，而钱波，却眯着眼睛一个踏步，拦在两人身前。


第293章 揍钱波

　　钱波拦住景言和张敏，斜着眼，盯着景言。

　　“有事？”景言嘴角上扬。

　　“确实有事！景言，你刚加入道一学院对吧？那么，你应该得到一百点积分奖励对吧？现在，将你的身份令牌拿出来，你的一百点积分，有一半是我的，现在应该交给我。”钱波嘿嘿笑了两声说。

　　此时跟他一起来的几名中等学员，也都贴近过来，拦在景言和张敏前方，似乎是在防止景言和张敏逃跑的样子。

　　“哦？”景言明白了。

　　这些人，是来敲诈勒索的。有人的地方，就有纷争。有人的地方，就有欺压和不公。

　　即便是在三大学院内，也不例外！

　　“我的积分，为何有一半是你的？”景言一副不解的天真模样。

　　“因为，我说有一半是我的，那就有一半是我的。小子，我劝你还是乖乖配合的好，不要多问，也不要迟疑，更不要敬酒不吃吃罚酒！乖乖配合，对你有好处。”钱波的声音，变得阴冷。

　　“我倒是想吃吃这罚酒，不知道味道如何。”景言笑了。

　　“小子，看来你真的没搞清楚你的处境啊！”钱波咧了咧嘴。

　　“钱波师兄，景言也是高等学员。”张敏在一旁说道。

　　“高等学员？”钱波一愣。

　　“哈哈……”随后，钱波就大笑出声。

　　“张敏，这件事与你无关，你还是不要多管闲事为好。”钱波盯着张敏，“这小子一个新人，会是高等学员？张敏，你简直是在侮辱我的智商啊！”

　　钱波，显然根本就不相信张敏的话。

　　景言身上的服饰，都还没有更换掉，而且钱波也从未见过景言。凭这两点，钱波就能认定，景言是一个彻头彻尾的新人。而张敏却说，景言是高等学员，这不是天大的笑话吗？

　　“钱波，你想怎样？”景言微笑问道，眼睛半眯着。

　　“我想怎样？我想废了你！”钱波气息一凝，猛的催动元气，便向着景言抓了过来。

　　钱波，先天后期境界武者，道一学院高等学员，实力显然是非常强劲的。他根本就没将景言放在眼里，所以出手也很随意，在他看来，他应该轻松的就能将景言抓过来，然后好好的炮制一下，让他知道什么是现实。

　　钱波，确实是一股小势力的头脑。这股小势力，专门欺辱新人。因为三大学院考核刚刚结束，有大量的新人加入道一学院，这些新人刚加入学院，都会得到一百点学院积分的奖励。钱波等人，就是要剥削这些新人。

　　如果新人乖乖配合，那自然皆大欢喜。但有一些新人，确实是不配合的，不愿意交出刚刚获得的一半的学院积分，那就必须动手教训了。

　　对于不配合的新人，钱波等人绝对不会客气。就比如现在，景言明显不愿意配合，那他们就要教训景言，杀鸡儆猴，让其他的新人知道，他钱波不是那么好说话的，还是乖乖交出一半的积分比较好。

　　“找死！”景言见钱波伸手抓过来，并未立刻就有动作，而是冷喝了一声。

　　接着，他才一伸手，向着钱波拍了过去。

　　“哈哈，还敢反抗？”钱波眼神一亮，哈哈笑道，催动的元气，瞬间又加重了几分。

　　他虽然不敢直接弄死景言，但是把景言弄成个残废，倒也不算什么大事。

　　“轰！”一股浩瀚的元气波动，猛的席卷而出，在这一刻，钱波脸色大变，一双眼睛内的眼珠子，都差点瞪出来。

　　因为，他明显的意识到，他凝聚而出的元气，竟是在刹那之间，就被一股可怕的力量粉碎掉。这还没有结束，那一股恐怖的力量，瞬息间便到了他的身前。

　　就在他转念，想要做出进一步的抵抗的时候，这股力量，狠狠的撞击在他的面颊上。

　　“啊！”钱波，发出一声惨叫。

　　接下来，他的身躯，就被巨力击中，倒飞了出去。

　　跟着钱波一起过来的几名中等学员，直接都傻掉了。他们对钱波的实力，一清二楚。可是现在，钱波却被一巴掌抽飞了出去。

　　这是什么情况？

　　就算钱波，没有准备，轻敌了，可也不至于如此不堪一击吧？

　　一个新人，能够一巴掌扇飞钱波？

　　几名中等学院，都震惊的看着景言。实在是这一巴掌，太过吓人了，将他们都震慑住了。所以，在钱波被击飞出去后，他们都没有对景言动手，而是愣在原地。

　　“钱波，看来你的罚酒，也不怎么样啊！”景言抬脚，一个闪身，到了钱波的身前。钱波还躺在地上，脸色发青，半张脸已经肿胀起来。

　　“你……”钱波有些骇然的眼神看着景言。

　　只有他自己最清楚，刚才他所遭受的那一股力量有多么的恐怖。他清晰的知道，他虽然轻敌在前，但是就算他没有轻敌，也根本就无法抵挡那一股浩瀚的元气。

　　钱波下意识的看向左右，这里，显然没有其他人出现在附近。也就是说，那一股可怕的力量，确实是景言释放出来的。

　　这个年轻的新人，为何实力如此恐怖？

　　“景言，你会后悔的，你一定会后悔的！你敢对我动手，你的死期也不远了！你不知道得罪我的下场，你放心，我一定会让你跪在我面前，舔的我脚趾！”钱波，缓慢的站起身，咬牙切齿的咒骂说道。

　　“哼！”景言冷哼一声，脸色再度冷了几分。

　　“我的死期远不远，我不知道，我只知道，你这张嘴很让人厌烦。”景言的手掌，再次扇了出去，钱波的身躯，应声再次飞出。这一次，比刚才那一次飞得更远。

　　钱波，根本就没有任何抵挡的机会，他已经有了准备，但是也完全无法抵挡景言对他的攻击。

　　这一次将钱波扇飞后，景言又来到钱波身边。

　　“这一次，该闭嘴了吧？”景言轻笑着，望着钱波。

　　“钱波，我最痛恨的，就是你这种人。仗着有一点实力，就欺负新人，你们就是一群欺软怕硬的软骨头。现在，你给我听好了，以后，你若是再敢出现在我面前，我会杀了你！”景言，冰冷的声音说道。

　　“滚！”景言厉声喝道。


第294章 修炼池

　　张敏带景言去的修炼池，是外院修炼池。内院学员，是不使用这外院修炼池的，内院学员有更好的修炼之地。

　　“景言，你惹大麻烦了！”路上，张敏忧心忡忡。

　　“这个钱波有背景是吧？”景言笑道。

　　“你知道？难道你认识钱波？”张敏微微一愣。

　　“不认识，不过他的实力，也不算很强的样子。虽然他是高等学员，但是以他的能力，恐怕还没向新人敲诈积分的能耐。所以，他背后应该有人支持才对！”景言微笑说。

　　“景言，你既然猜到了，怎么……”张敏也有些感叹景言的思维缜密，不过她很好奇，景言为何知道钱波身后有人，还会出手扇钱波的耳光。

　　“我最厌恶的，就是钱波这种仗势欺人的人。刚才我说了，如果再让我看到他，我会杀了他，也是真的。”景言道，“至于他背后的什么人，我并不太在乎。”

　　“可是，他背后的人是刑法殿的队员啊！是我们道一学院，外院十大高手之一，也是战神榜上的人物，叫孙晓，排名第八！”张敏蹙着柳眉。

　　战神榜，是道一学院外院的一个战力榜单，上面一共有十个名字，代表十个人。这十个人，是公认的道一学院外院是十大高手。

　　或许，在道一学院外院内，还有个别隐藏的不喜欢露面的高手，但这样的人绝对不多。所以，战神榜上的十大高手，基本上就可以说是，外院实力最强的十个人。这十个人，也都是非常有希望晋升内院学员的。一旦战神榜上的人员晋升内院，名字才会被战神榜剔除掉，然后吸收新的人选。

　　钱波，就与战神榜排名第八的孙晓熟稔，而且孙晓还是执法殿执法队的队员。这两个身份，都是非常吓人的。

　　道一学院的学员，最不想与之打交道的，恐怕就是刑法殿的人。

　　景言虽然是高等学员，实力恐怖，有着晋升内院的实力。可得罪刑法殿的人，恐怕也会有巨大的麻烦。

　　就因为如此，当时钱波找景言麻烦的时候，张敏才会想急着带景言离开。

　　“不碍事！”景言摆摆手，“钱波这件事，又不是我的错，是那钱波主动挑衅我，要我交出一半的学院积分，我没直接杀他，已经是给他机会了。执法殿，也不能因为这件事而针对我！”

　　景言并不太在乎钱波身后的孙晓。

　　听到景言这句话，张敏也只能暗叹一声。当然，她若是知道景言连神风学院的外院执事都只能杀了，应该就能理解景言说给钱波机会这句话了。

　　“景言，前面就是修炼池！”张敏指着前方的一处山谷说道。

　　修炼池，就是在山谷之内。这一座山谷，叫落霞山谷！

　　景言和张敏虽然还在外面，但是已经能看到山谷内有许多道一学院学员的身影。

　　“进去看看。”景言眼神眯缝了一下。

　　两人，快速进入到落霞山谷之内。

　　山谷的两侧悬崖上，有一个个形状差不多的山洞，山洞有厚重石门封闭。在石门上，有一个凹槽，这个凹槽是用来放置身份令牌的。

　　“景言你看，那些山洞，就是一个个修炼池。山洞石门上的凹槽，需要镶嵌身份令牌才能打开。”张敏向景言说道。

　　“需要消耗积分吧？”景言问道。

　　“当然需要了，修炼池数量有限，若是不需要消耗积分，那恐怕所有学员都不肯从里面出来了。”张敏翻了翻眼睛，“这前面的山洞，都是低等修炼池。后面，是中等修炼池，最深处，则是高等修炼池。”

　　“低等修炼池，每天需要消耗一百点积分。中等修炼池，每天要消耗三百点积分，高等修炼池，每天要消耗一千点积分。如果要打开低等修炼池，那身份令牌内，至少要有一百点积分才行。这积分，会被一次性扣除掉。”

　　“学员进入修炼池后，若是超过一天不出来，就会被第二次扣除一天的积分。若是积分不足，那里面的学员就会被自动传送出来。中等和高等修炼池，也都是如此。”张敏对景言讲述说道。

　　“嗯，明白了。”景言点了点头。

　　这修炼池的消耗，确实是非常惊人的了。要知道，一个新加入道一学院的学员，一般只有一百点学院积分奖励。也就是说，这奖励的积分，仅仅才够在低等修炼池内修炼一天的时间。

　　“我们去后面看看。”景言点头后，紧接着说了一句。

　　两人，向着山谷深处走去。

　　显然，低等修炼池数量最多，其次是中等修炼池，高等修炼池数量最少。

　　“这里之后，就是高等修炼池了。”张敏指着后面的一个个山洞，目中带着一丝期许。

　　景言目光在两侧山壁上扫了一眼，大概确定，高等修炼池的数量，应该是二十个的样子，数量不多。

　　不过，道一学院的高等学员，数量也不是很多。而且，高等修炼池，一天就需要一千点积分，哪怕是高等学员，恐怕也难以承受太长的时间。一般，也需要积攒不短的时间，才会进入高等修炼池修炼一天或者几天的时间。

　　消耗太恐怖了。

　　景言有一万点积分，若是在高等修炼池修炼，那也只能持续十天的时间。而一万点积分，价值都快要能达到一件下品法器的程度，由此可见，在这高等修炼池内修炼，消耗有多么的惊人。

　　“师姐，这高等修炼池效果怎样？”景言转目问道。

　　“这……”张敏脸色微微一红，“景言，你也知道我只是中等学员，哪有能力进入高等修炼池啊。就是中等修炼池，我也只进入过一次，一般，我都只是在低等修炼池修炼的。不过，中等修炼池的效果就很惊人了，在里面修炼，效率极高。若是高等修炼池，那效果肯定就更惊人了。我现在是先天中期境界，距离先天中期的巅峰还有一些差距。”

　　“师姐，你想不想试试这高等修炼池呢？”景言微笑问。


第295章 羡慕的众人

　　张敏当然想进入高等修炼池修炼，但对于现在的她来说，那就是白日做梦。

　　高等修炼池，每天需要消耗一千点学院积分，这一千点学院积分，可不那么容易积攒。

　　想要获得学院积分，虽然有多种途径，但这些途径，都很难快速获取大量的积分。

　　对于普通的外院学员来说，完成学院发布的任务和用自己不需要的资源兑换积分，是获得积分最主要的途径。

　　像张敏这样的中等学员，想要积攒一千点积分，那至少需要几个月的时间。而学员得到积分，也不可能完全用于修炼池的消耗。

　　武者的修炼，还需要各种需要的资源，比如丹药、武学等等。

　　“当然想了。”张敏无奈的笑了笑，“我若是能在高等修炼池修炼，那三天时间，我就能达到先天中期境界的极限了。”

　　张敏目中，一道光芒闪了闪，随意又暗淡下去。

　　“师姐，将你身份令牌给我！”景言微笑道。

　　“做什么？”张敏下意识问。

　　“你先别问那么多。”景言摆摆手。

　　“景言，我知道你的好意，不过积分对你来说也非常重要，你要是想将你自己的积分给我，就算了吧。”张敏也是极为聪明的女子，此时已经看出，景言是想要送积分给她。

　　所以，她没有拿出自己的身份令牌，而是先拒绝了。

　　“师姐，你误会了，我不是要送你积分！”景言摇头。

　　“我现在只有一万点积分，你也是知道的，这点积分不多。”景言接着说，“我是想借你一些积分，就三千点吧，够你在高等修炼池修炼三天。三天后，你就能达到先天中期境界的极限。这三千点积分，等你以后有了，再还给我。当然，不需要着急还。”

　　景言微笑看着张敏。

　　开始的时候，景言确实想送几千点积分给张敏，作为感谢张敏的报酬。不过，在张敏拒绝的那番话说出来后，景言就改变了主意，选了一个张敏更容易接受的方式作为感谢。

　　“这……”张敏还是有些犹豫。

　　“师姐，别犹豫了，其实几千点积分，对于我来说有没有区别不是很大的。可是对你，却有巨大的助力。达到先天中期极限后，就可以准备晋升先天后期了，到时候你赚取学院积分的速度可比现在快得多。”景言见张敏还有些犹豫，便催促说道。

　　“好吧！景言，谢谢你。”张敏终于还是拿出了身份令牌，交给景言。

　　景言也拿出自己的高等学员身份令牌，催动元气，将之前获得的一万点积分之中的三千点，转移到了张敏的身份令牌之内。

　　道一学院学员的身份令牌，是特殊方式炼制过的，与灵石金卡等物，有异曲同工之妙。

　　“师姐，我们过去开启高等修炼池！”景言拿着张敏的身份令牌，说了一句，便向着其中一个高等修炼池走了过去。

　　高等修炼池一共有二十个，此时也是有一半左右的修炼池，没有被人使用。

　　“看，又有人要开启高等修炼池了！”

　　“啧啧，真是富有啊，高等修炼池一天就需要消耗一千点学院积分！”

　　“咦，那不是张敏吗？她身边的人是谁？怎么没见过？”

　　“确实是张敏，与我们几个一样，都是中等学员，她怎么要开启高等修炼池？她身边的人，我也没见过，他穿的服饰不是我们学院的学员长袍啊，难道他是新人？”

　　在中等修炼池区域内，有不少武者，都注意到了景言和张敏两个人。尤其是两人走向一个高等修炼池后，他们也就成了众人关注的焦点。

　　要知道，即便是高等学员，也只有部分，能用得起高等修炼池。这部分高等学员，一般还都是蓝曲郡城大家族的子弟，或者是其他大城市内大家族的成员。

　　每次看到有人要开启高等修炼池，都会引发一片赞叹和羡慕的声音。

　　有一些武者认识张敏，但他们却不认识景言。而且，景言此时身上所穿的，还不是四叶学院学员的标准服饰，这就更加令人疑惑了。

　　而在这个时候，有两道身影，正快速向着落霞山谷的深处赶来。

　　这两个人中，其中一个，便是之前被景言教训过的钱波。而另一人，身形高瘦，面无表情。

　　“钱波，你确定那个新人来了修炼池是吗？”高瘦武者，一边行走，一边对钱波问道。

　　“嗯，肯定是来修炼池了。当时，我听得很清楚，张敏要带那个小杂种来修炼池的。而且，刚才我也问了几个人，他们都说见到张敏带着一个新人向落霞山谷方向走来。”钱波阴沉的声音说道。

　　“钱波！”高瘦武者顿了顿，“勒索新人积分的事，以后你还是不要做了。”

　　高瘦武者，皱了皱眉。

　　“为什么？”钱波目光一凝。

　　“这种事，终归是有些不妥的，开始我就不同意你做这件事。”高瘦武者摇摇头说道。

　　“孙晓师兄，我勒索来的积分，可是有一半，都给你了。”钱波冷笑了笑。

　　高瘦武者孙晓听到这话，眼神陡然一凝，扫向钱波，“没错，之前你是给了我不少积分，但也给我带来不少麻烦。从现在开始，你不要再干这件事了，也不需要再给我积分。钱波，你要清楚，我帮你的原因，不是因为你给我的积分，而是因为你的大哥。”

　　孙晓，道一学院战神榜，排名第八的强者。而且，他还是刑法殿的队员。

　　“孙晓师兄，不要生气嘛。其实，也没什么大不了的事情，有你给我撑腰，谁敢造次？而且，勒索新人这样的事，也就是每次三大学院考核有大量新人进入道一学院的时候才行，出不了什么乱子的。你帮我，我大哥也知道，我大哥对你是很感激的。”钱波笑眯眯的说。

　　从钱波随意的神态可以看出，他对孙晓，并没有多少敬畏和尊重，即便孙晓是战神榜第八的高手，并且是刑法殿的队员。


第296章 孙晓来了

　　孙晓脸上没有太多的表情变化，但是心中却是有些恼怒的。他显然清楚，钱波对他并没有多少尊重，可他又无可奈何。

　　钱波的大哥曾对他交代过，要他在外院照顾好钱波，若不是这个原因，他根本就懒得理会钱波这个恶棍。

　　不管怎样，他还是要照顾钱波，现在钱波被人教训了，他就得出面把场子找回来，不然他无法向钱波的大哥钱镇交代。

　　“快看！”

　　“是孙晓师兄！”

　　“孙晓师兄来落霞山谷了，是要进入高等修炼池修炼的吗？”

　　当钱波和孙晓两人进入落霞山谷后，山谷之中的武者，便立刻认出了孙晓。

　　战神榜第八的强者，名气自然是极大的。恐怕整个道一学院的外院，九成以上的武者都认识孙晓。

　　“你们之中，有人见到张敏带着一个年轻武者进来吗？”孙晓略微驻足，扫向众多武者，开口问道。

　　其实孙晓并不认识张敏，在此之前他也不知道张敏这个人，直到不久前，他才从钱波口中知道张敏这个名字。

　　“我看到了，张敏师姐确实带着一个年轻武者进入山谷闪出了。”一名低等学院，有些紧张的声音说道。

　　孙晓看了这名低等学院一眼，而后便带着钱波，加快速度向着山谷深处行去。

　　“孙晓师兄找张敏做什么？”

　　“似乎，不是什么好事的样子！”

　　“走，过去看看……”

　　大多数人，都喜欢看热闹。现在他们虽然还不知道孙晓找张敏是何事，但他们都看到孙晓的表情是很严肃的，多半不是什么好事，或许是要找张敏麻烦。

　　而且，孙晓身边还跟着钱波，认识钱波这个恶人的学员，数量也不少。

　　一个高等修炼池洞口前方，景言将张敏的身份令牌，镶嵌入凹槽之内。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着震动传递而来，摩擦声也随之传出。

　　厚重的石门，向着两侧缓缓移动。一股浓郁的元气，从里面涌动出来，让人全身的毛孔，似乎都舒张开来。

　　高等修炼池的效果，确实不错。

　　景言眼神眯了眯，心中也考虑着，是不是也要进入高等修炼池修炼一段时间。不过，在借给张敏三千点积分之后，他只剩下七千点积分，这积分只够他在高等修炼池内修炼七天时间，太短暂了，还是等弄到更多积分再说吧。

　　即便不借给张敏三千积分，景言也只是一万点积分，只够在高等修炼池内修炼十天，这显然也远远不足以让景言将境界提升到先天巅峰。

　　“师姐，你进去修炼吧！”景言让开位置，侧过身，看向张敏道。

　　张敏，激动的脸都红了，看起来就好像诱人的苹果。她还从未，在高等修炼池修炼过，而今，她只需要向前走几步，就能进入高等修炼池。

　　“景言，要不还是你进去修炼吧。”张敏虽然心中无比渴望进入高等修炼池，可她还是有些疑虑，她不喜欢欠下人情。那可是，足足三千点积分啊！

　　“师姐，这个修炼池已经开放了，你这样浪费时间，就是浪费积分啊！”景言摇摇头，可惜的说。

　　“哈哈，张敏，你和这小子是什么关系啊？啧啧，两个人在高等修炼池之前，居然还谦让上了。你们要是这样，不如将这个高等修炼池让给我如何？”一名相貌粗犷的武者，此时从下方跳了上来，对着景言和张敏大声说道。

　　这也是一名中等学员，看起来似乎也与张敏认识。

　　“安琥，和你没关系！”张敏看了对方一眼，蹙眉低声喝道。

　　“哈哈，张敏，你怎么可能有那么多积分使用高等修炼池？这些积分，是这小子拿出来的吧？这小子，还真是富有的很啊。你说，他到底与你什么关系？嘿嘿，你不说我也能猜到，这小子一定是看上你了，用高等修炼池来讨好你对吧？平时看你正经的很，没想到你……啧啧！”安琥说的话，很难听。

　　事实上，他就是在妒忌。

　　他也是中等学员，他同样没有使用过高等修炼池。他与张敏，确实算是熟悉，他也居住在青阳园之内，对张敏比较了解。他很清楚，张敏也没有什么大的背景，更不可能积攒出那么多积分能让她进入高等修炼池挥霍。

　　所以，他自然的就猜测出，积分是景言提供的。

　　而看景言，应该是刚刚加入道一学院的新人。至于这个新人，为何能有那么多积分，这个倒也不难理解。有一些从大家族来的新人，身上的资源极多，就可以在道一学院的宝库之内兑换成积分。

　　这样的人，在道一学院内也有不少。这样的人或许没有太强的实力，但是人家富有，资源多，就能得到学院积分，并且随便使用这些积分。

　　张敏脸色有些难看，她看了看安琥，又看了看下方聚集的一些武者。她知道，与安琥想法一样的，肯定不止一个两个。恐怕大多数人，都是认为，景言与自己有那种关系。

　　“你叫安琥？”景言眯眼看着安琥。

　　“对，我是安琥。小子，你叫什么？”安琥也盯着景言。

　　“我叫什么，与你没关系！现在，我劝你还是赶紧滚下去为好。”景言笑了笑，淡漠的声音对安琥说道。

　　“嗯？”安琥眉头陡然一凝，目中厉光闪了闪，“小子，你他妈找死是吧？敢这么与我说话？莫非，你觉得张敏能保护你？你信不信我现在就捏死你？”

　　杀景言，安琥肯定是不敢的。不过出手打景言一顿，倒也不是什么大事。

　　“滚！”一股元气爆涌而出，冲向安琥。景言，懒得与这个安琥多说废话了。

　　安琥脸色一变，他只感觉到一股力量重压下来，接着他的身躯，便被撞了出去。他全力催动元气，想要控制身体，但是根本无济于事。

　　众目睽睽之下，他飞出了修炼池之前的平台，跌落到下方。落地的时候，他还站不稳，又退后了几步，差点一屁股直接坐下去。

　　落地的安琥，惊恐的目光看着景言。他一时间，还无法确定发生了什么事情，似乎是与张敏一起的这个小子对自己出手了，但是他又没看到这小子出手，自始至终，这小子似乎连手臂都没抬一下，这到底是怎么回事？

　　安琥一脸惊疑，而其他人，同样也不解。

　　“安琥，你也太没用了吧？”

　　“就是，被那小子吓唬了一句，你就下来了？哈哈，你还不如不上去呢。”

　　“真是越活越回去了，连一个新人，都能把你吓成这样？”四周的武者，都讥笑安琥。

　　他们根本不知道，安琥是被一股力量给击飞出来的，还以为安琥是自己跳下来的。安琥为何要跳下来，显然是被吓住了。那小子让他滚，他就滚回来了。

　　听到这些讥讽的声音，安琥脸色铁青，可是又无法辩驳。他该怎么说？他自己，都不知道是怎么回事！只是有一点他能确定，那小子有些邪门。

　　所以，他是不敢再上去了，至少现在还是不要再上去为好，先看看再说。

　　“就是那小子！”

　　这时候，一道愤怒的大吼声，从后面传来。

　　钱波和孙晓两人，急速的冲了过来，这一声大吼，就是钱波传出的，钱波已经看到了洞口之前的张敏和景言两人。

　　“小兔崽子，你以为躲在这里，我就找不到你了？”钱波冷笑着大声叫嚣，目光阴毒如蛇蝎。在青阳园内，景言扇了他两个耳光，这都过去不短时间，他的面颊还是肿胀的，虽然已经使用了疗伤药剂，可消肿还需要一些时间。

　　这是耻辱，钱波恨不得将景言抽筋扒皮。

　　“钱波师兄？”

　　“孙晓师兄？”

　　钱波和孙晓赶到之后，四周的武者，面色都一变，大多数人，都躬身向着钱波和孙晓见礼。

　　钱波是高等学员，而孙晓不仅是高等学员，还是战神榜第八的强者。

　　他们看到钱波怒气冲冲，脖子上顶着一个猪头，在听到钱波说的话，心下很快就明悟过来。看来，钱波是要找张敏和那个青衣小子的麻烦。而且，应该主要还是找那青衣小子。

　　只是，那青衣小子大家都没见过，九成九都是刚刚加入道一学院的新人。一个新人，又是怎么得罪钱波的？

　　莫非，钱波知道这个青衣小子非常富有，想要狠狠勒索一笔积分，所以才专程过来的？可这也说不通啊，就算如此，孙晓师兄也不应该一起过来吧？

　　众人都心中思量着。

　　“糟糕了，孙晓师兄这么快就来了。”张敏皱着柳眉，低声说。

　　“他就是战神榜第八的孙晓吗？”景言看了钱波身边的高瘦武者一眼，凝着目光道。

　　“嗯，他就是孙晓师兄。景言，现在怎么办？要不你赶紧进入修炼池，只要进入修炼池，那孙晓师兄也不能破坏修炼池。”张敏的意思，是让景言先躲起来再说。

　　她到不是觉得孙晓的实力在景言之上，而是，孙晓是刑法殿的队员身份才可怕！


第297章 给过机会了

　　气氛，一时间颇为的凝重。

　　安琥等人也都老老实实的站在那里，没有人敢再胡言乱语开口说话。孙晓给他们的压力，实在是太大了。

　　战神榜第八的强者，先天巅峰境界修为，不出意外的话，孙晓在三五年内晋升成为内院学员的可能性超过九成。这样的人物，是道一学院外院之中顶尖的学员！

　　而现在，就是这样一尊可怕的人物，要来找景言的麻烦。

　　“小畜生，还不给老子滚下来受死？”钱波，表情狰狞，疯狂的向景言吼道。

　　“师姐，你进入修炼池吧。这里的事，你不用管。”景言侧身对张敏说了一句，旋即，他身影轻轻一个飘动，便从修炼池前端的平台上，轻飘飘的落到下方。

　　“小兔崽子，你没忘记吧？我说过，要你跪在我面前舔我的脚趾。现在我给你一个活命的机会，只要你乖乖照做，跪下来舔我的脚趾，我就饶你一命！”钱波咧咧开嘴，阴森的目光从景言身上掠过，“还有你这贱人，等我先收拾了这小杂种，老子再好好调教你。”

　　后一句话，是冲着张敏说的。

　　虽然景言让张敏先进入修炼池，但张敏并未照做，而是跟着景言跳了下来。

　　张敏的行为，无疑让景言非常欣慰，如果张敏真的直接进入修炼池，或许景言也不会因此恼怒，但是这情分，恐怕就要生疏了。

　　现在张敏跟着他从上方跳下来，这就足以说明，张敏也是一个非常重情义的人。

　　张敏听到这话，脸色有些发白，气得娇躯都微微颤抖。

　　“钱波！”景言凝视着钱波，“我应该也说过，你若再敢出现在我面前，我会杀了你。”

　　景言心中杀意涌动。

　　“哈哈！大言不惭，我倒要看看，你怎么杀我！”钱波冷笑。

　　“你就是景言？”高瘦武者孙晓，望着景言，“听钱波说，你是道一学院的新人？”

　　“我是景言！对，我确实是新人，今天才报名加入道一学院。”景言回应说道。

　　“你一个新人，不安分守己，老老实实修炼，这刚进入道一学院便惹是生非，是不是有些太过分了？”孙晓低声喝道。

　　孙晓，一点也没有轻视景言。

　　钱波这个混账东西，虽然嚣张霸道，仗着有一个好大哥，在道一学院外院专横跋扈。但是，不得不承认，钱波的实力还是不错的，先天后期境界修为。

　　而这等实力的钱波，却被景言这个新人给打了，这足以说明，景言的实力绝对很强。而景言看起来又非常年轻，这样的年纪，就有超越钱波的实力，绝对不能小视。

　　“你是孙晓对吧？我知道你是战神榜排名第八的武者，而且还是刑法殿队员。不过，就算是这样，你也不能信口雌黄吧？听说你与钱波关系熟稔，那钱波是什么人，你也应该知道。你知道钱波是什么人，现在却说我惹是生非，这是在故意诽谤吗？”景言听到孙晓的话后，笑了笑，淡淡的语气说。

　　孙晓眼神一凝。

　　“孙晓师兄，你和这小畜生废话那么多做什么？直接出手，废了这小子，然后将他交给我，我会让他知道，什么叫做求生不得，求死不能！”钱波充满戾气道。

　　四周的道一学院学员，都竖起耳朵，听着这两方人的对话。

　　他们心中，也是十分震动。

　　他们现在才知道，钱波怒气冲冲的来找景言，是因为他被景言给打了。钱波的猪头脑袋，似乎就是被景言给打出来的。

　　钱波什么实力？那可是道一学院外院高等学员啊，而景言一个新人，却能将高等学员打成猪头，这得什么实力？

　　安琥，心中狂跳，刚才他在景言面前，被一股磅礴的力量逼了下来，那时候他还不确定发生了什么。现在看来，这确实应该就是景言释放的元气，将他直接驱赶下来的。

　　想及此，他也有些后怕。他仅仅一个先天中期境界的武者，却在一名能教训高等学员的武者面前放肆，他确实该庆幸自己此时还能活着并且没受伤。

　　与安琥一起的那些武者，一个个，看向景言的目光，也都露出骇然之色。刚才，他们都口无遮拦说了一些很难听的话啊！

　　“景言，咱们干脆一点吧！你打了钱波，这是事实，现在你给钱波道个歉，然后赔偿一定损失，这件事就算了。”孙晓吸了口气，他没理会钱波的叫嚣，而是继续看向景言说道。

　　“孙晓师兄！”钱波瞪眼。

　　他找孙晓，是来为自己报仇的。什么是报仇，那就是弄死景言啊。

　　可现在看来，孙晓似乎并没有对景言出手的意思。

　　“钱波，你先闭嘴！”孙晓皱眉看向钱波。

　　“景言，你是聪明人，希望你能分得清轻重。这件事也不算什么大事，你只要低头认错，也就过去了。”孙晓继续说道。

　　“道歉？赔偿？”景言笑了。

　　“孙晓，你要搞清楚一点，我打钱波，那是他该打。他见我是新人，便想要勒索我，说实话，只是打了他两个巴掌没有直接杀他，是给他机会。这个钱波，被他欺辱过的新人，恐怕不少吧？”景言眼神微眯。

　　“钱波，应该珍惜这次活命的机会。可惜，现在看来，他显然不知道这个机会的珍贵。我说了，他若是再出现在我面前，我会杀他。”景言目中精光一闪，一股杀意释放出来。

　　四周的武者，目光都一凝。

　　这景言，是什么意思？

　　在孙晓说出那番话之后，他们还在疑惑，孙晓师兄什么时候变得这么好说话了，只要景言道歉并且赔偿一些资源就算了。可是，他们完全想象不到的却是，景言居然根本不领情，看这意思，似乎还要对钱波动手的样子。

　　这个景言到底是什么人？居然，有这么大的底气？

　　之前景言的话，显然也表明了他知道孙晓是什么人物！在孙晓面前，他居然还敢如此强硬的说出这番话？

　　众人，都有些愣神看着景言。甚至有人觉得，景言是不是疯了？


第298章 杀钱波

　　在四周的武者看来，孙晓之前的言语，已经算是给了景言台阶。

　　现在看来，景言确实是没有领情的意思，也没有顺着台阶下来的意思。

　　听他的话，似乎还真想杀了钱波。

　　“我是一个说话算话的人，我说过，再见到钱波就杀了他，那就会杀了他。”景言笑了笑，又说了一句。

　　“唰！”闪烁着赤色光晕的天火剑，骤然拿出，剑光荡漾，在空间内形成一片红色的波纹。

　　“钱波，死！”景言说话间，身影闪烁，一道剑光瞬息斩出，向着钱波席卷而去。

　　钱波根本没有想到，景言居然真的敢动手，敢在孙晓面前对他动手。当他意识到景言真要杀他的时候，蕴含着可怕威能的赤色剑光，已经斩出！

　　“住手！”孙晓连忙祭出自己的武器，一件黑色的长棍。

　　在他大喝的同时，漫天的黑色棍影，向着赤色剑光笼罩过去。

　　孙晓，也没有预料到景言会突然出手杀钱波。他之前，确实也没有想与景言交手的意思，只要景言能道歉认错赔偿资源，这件事也就揭过去了。可是，他的想法显然与景言的想法相去甚远。

　　“轰！”

　　剑光与棍影碰撞，传出一声巨响。

　　在这等凶悍的撞击之中，孙晓的身影微微一震，竟是不受控制的连连后退。

　　孙晓，震惊的目光看着景言。

　　他对景言的实力，有过预估，料想景言定然是实力极强的武者。但是，现在两人交手，他才意识到，景言的实力超出他的想象，只在他之上，不会在他之下。

　　这怎么可能？

　　孙晓心中万分吃惊，他在道一学院修炼了十余年时间，而景言看上去不超过二十岁，怎么可能比他实力还要强的样子？

　　“孙晓，你拦不住我！”景言盯着孙晓，冷笑说道。

　　“景言，你快住手，千万不要犯下大错。你不能杀钱波，钱波的大哥是……”孙晓在身躯尚未稳住的时候，就看到景言已经再度对钱波出手了，他惊慌的大喊。

　　“不！啊……”钱波一声惨叫。

　　孙晓的话还没有全部说完，赤色的剑光已经击溃钱波脆弱的抵挡，将钱波的猪头脑袋，直接斩了下来。

　　一颗脑袋，在地面上滚出了十多米，才停止下来。

　　整个四周，一片寂静！

　　一双双眼睛，都满是惊骇，看着这一幕。

　　高等学员钱波，就这样被斩杀了？而且，还是在战神榜第八强者的孙晓面前？孙晓，居然拦不住景言杀钱波？

　　孙晓瞪大一双眼睛，手中死死的握着黑色长棍。

　　“景言，你……”孙晓眼睛有些发红。

　　他确实不喜欢钱波，但是，他必须保证钱波的安全。现在，钱波就死在他面前，他该怎么和钱波的大哥钱镇交代？钱镇，绝对不会善罢甘休的！

　　“孙晓，我已经给过钱波机会了，这是他自己找死，不能怪我。”景言笑了笑，“你若是想为钱波报仇，也是可以，我就站在这里，你可以动手。”

　　景言持着天火剑，看着孙晓。

　　“你根本就不知道你做了什么。”

　　“你的实力，或许在我之上，我确实也杀不了你。但是，有人能杀你。景言，你会后悔的，你真的不应该杀钱波。就算钱波有错，就算你真的很想杀钱波，你也不能杀他。这件事，你错了，大错特错，你无法想象，杀死钱波，会给你带来怎样严重的后果，那不是你能承担得了的。”孙晓松出一口气。

　　他没有继续与景言动手的意思，因为他很清楚，他根本杀不了景言。

　　“哦？”景言嘴角上扬了一些。

　　看孙晓的意思，这钱波的身份，恐怕还不仅仅是他了解的那么简单。恐怕，钱波的身后，还有更为强大的人。

　　不过，景言一点都不后悔杀了钱波。钱波这种人，该死！

　　孙晓在说完那番话后，带着钱波的尸体，迅速离开了落霞山谷。

　　“都散了吧！”景言目光扫向四周的人群。

　　聚集在四周的武者，数量都已经有好几百之多了。这些人，一个个都屏住呼吸，凝视着景言。

　　在听到景言这句话后，他们迅速的散去，动作迅速，几个呼吸时间，便是离开了落霞山谷的深处。

　　战神榜的排名，要有变化了。

　　就算是傻子也看得出来，景言的实力，应该是在孙晓之上。孙晓是在战神榜第八位，那么，景言的排名，将取代孙晓的第八位置。

　　一个新人，直接上了战神榜，这简直让人无法接受，太离谱了。在道一学院的历史上，似乎还没有这样的例子出现过。或许出现过，但是他们这些人，却并未听说过，至少在这百年时间里是绝对不曾有过这等情形出现过。

　　“景言，现在怎么办？孙晓师兄是刑法殿的人，他现在肯定会去刑法殿，带刑法殿的人缉拿你。”张敏一脸的担忧。

　　道一学院内，是禁止学员之间相互厮杀的。要厮杀也可以，必须在学院的战神殿之内，战神殿是专门用于学员之间交流切磋的地方。若是有学员之间仇怨很深，也可以到战神殿去解决，在战神殿内杀死或者杀伤对方，都是被允许的。

　　而这里是落霞山谷，景言杀了钱波，显然违反了道一学院的规定。

　　孙晓去刑法殿带人缉拿景言，也算名正言顺。

　　“师姐，你就不要为我担心了，兵来将挡、水来土掩。”景言笑着摆摆手，“你要是不赶紧进入高等修炼池，那积分可都浪费了啊！”

　　“啊~”张敏这才想起来，那个高等修炼池，还处于开启的状态。这一点时间过去，可算是浪费了不少珍贵的积分啊。

　　“师姐，你赶紧进去修炼吧，我还有事要处理，要先离开道一学院。”景言吸了口气说道。

　　“嗯，你先离开道一学院避一避也好，对了，最好是先离开蓝曲郡城。”张敏以为景言是要跑路。

　　听到张敏的话，景言笑了笑，不过也没再解释。他离开道一学院，可不是要跑路，而是要去丹师协会加入其中。

　　……


第299章 刑法殿

　　道一山之下！

　　“孙晓，你找我有事？”一名四十岁左右身穿白色长袍武者，来到孙晓面前。

　　孙晓，已经在这里等了超过一个时辰。

　　外院学员，是没有资格登上道一山的，即便孙晓是战神榜上的强者，也不例外。

　　“钱镇师兄！”孙晓低着头。

　　身穿白色长袍武者，便是钱波的哥哥钱镇。

　　钱镇，道一学院内内院学员。

　　不过在道一学院内，知道钱镇是钱波哥哥的人，却不多。外院的学员，更是几乎没有人知道钱波有一个内院学员的哥哥。

　　当然，这也因为与钱镇非常严厉交代过钱波有关系，若不是因为这样，钱波肯定早就把钱镇是自己大哥这件事给宣扬出去了。

　　“嗯？”钱镇的目光从孙晓身上掠过，看到不远处的尸体，他瞳孔一缩，脸色瞬间阴沉下来。

　　“谁？”钱镇的声音，仿佛是从冰山之下冒出来的，带着令人心悸的寒意。

　　其实钱镇并不太喜欢钱波这个弟弟，钱波是他同父异母的弟弟。而且，钱波虽然天赋不错，可在钱镇看来，钱波就是一个废物，这一辈子都未必能踏入道灵境。

　　也正是因为这一点，他才不想让人知道，钱波是他钱镇的弟弟。

　　但不管怎样，他和钱波都有血缘关系，他不能不管钱波。谁也无法改变，钱波是他弟弟的事实。

　　“景言！”孙晓低着头，他不敢看钱镇。

　　钱镇要他照顾好钱波，可钱波却死了，死在他面前。他不知道钱镇会不会将钱波的死，归咎在他身上。

　　“景言？”钱镇眉头皱了起来，他对这个名字，没有任何印象。

　　按理说，钱波是先天后期武者，能杀钱波的人，绝对不是无名之辈才对。

　　“是一个新人，刚加入道一学院！”孙晓低声回应。

　　“此人死了没有？”钱镇脸色阴沉。

　　“没有，我不是他对手。他动手杀钱波的时候，他就在他面前。我尽力了，但不能阻止他。”孙晓声音低沉。

　　他知道，对钱镇隐瞒，绝对不是好事。当时那么多人在场都看到了，也根本就隐瞒不住。最聪明的做法，就是说实话。

　　钱镇眼睛一睁。

　　“新人？你不是对手？”钱镇的目光，显然多了一些意外。

　　一个新人，能杀钱波这个高等学员，就已经很奇怪了。而孙晓却说，连他，都无法阻止此人杀钱波。

　　“是。”孙晓声音变得更低。

　　“你还有脸见我？废物！”钱镇的声音中，似乎并没有多少怒气，但是孙晓却知道，钱镇此时已经愤怒到了极点。他不敢抬头，只是在心中暗暗祈祷，钱镇不要动手杀他。

　　其他人或许不知道钱镇的心狠手辣，可他孙晓却是一清二楚。即便钱镇现在当场击杀他，他都一点不会觉得意外。

　　他不敢说为自己辩解的话，那样只会让钱镇更加愤怒。

　　“跟我去刑法殿！”过了一两个呼吸时间，钱镇才再次开口。

　　虽然只是过了一两个呼吸时间，但是孙晓却觉得仿佛过了一年。当听到这句话，孙晓才暗暗的松出一口气，他知道自己逃过了一劫，钱镇应该没有杀他的打算，至少暂时他还是安全的。

　　“是！”孙晓应道。

　　刑法殿，并不是在道一山之上，而是在道一学院的外院。刑法殿，在道一学院内，也是一个比较特殊的地方。刑法殿所管辖的，可不仅仅针对外院学院，就是内院学员若是犯下大错，刑法殿一样可以缉拿审判。

　　当然，对内院学员，刑法殿也是比较宽松的。比如，内院学员杀了外院学院，即便不是在战神殿内，刑法殿一般也不会过于追究，除非这名被杀的外院学院有着特殊之处，比如说有着巨大的背景等等。

　　刑法殿内！

　　“焦炎执事！”钱镇和孙晓，来到刑法殿，见到刑法殿的一名执事，这个执事叫焦炎。

　　刑法殿的执事，与外院执事可是有着巨大的区别。

　　刑法殿的执事，都是道灵境的强者。而外院执事，几乎都是先天巅峰境界的武者。所以，刑法殿执事在道一学院的地位，也就比外院掌院低一些。而刑法殿的殿主，身份地位要远在外院掌院之上。

　　刑法殿的殿主，也是道一学院的长老身份，并且是非常重要的长老。

　　而且，刑法殿殿主并不是一直由一个人担任，而是多位长老轮流执掌。

　　“钱镇？呵呵，你怎么有时间来见我？”焦炎，笑着对钱镇道，“对了，还要恭喜你成功晋升道灵境啊！”

　　钱镇，是在数月之前晋升道灵境的。可以说，前途无量。

　　要知道，即便是内院学员，也不全部是道灵境。许多先天巅峰境界的武者，就能通过考核晋升成为内院学员。这些晋升的内院学员，虽然说有很大希望晋升道灵境，可这个很大希望，并不是绝对。

　　每一个晋升道灵境的学员，都会得到道一学院，格外的重视。越是年轻，就越是会被关注。

　　这也正常。

　　一百岁的道灵境，和三四十岁的道灵境，显然有着巨大的区别。

　　“多谢。”钱镇对焦炎点点头，又接着说道，“焦炎执事，我来找你，是有一件事。”

　　“孙晓，你和焦炎执事说吧！”钱镇看了孙晓一眼。

　　“是！”孙晓点头，“执事大人，这件事是……”

　　孙晓，将景言击杀钱波的整个过程，都详细的说了一遍。

　　“岂有此理，还有这等事？这个景言……”焦炎当场大怒，愤怒的低吼出来，不过话没说完，他脸色就微微一变，“景言？不会是在考核之中，夺得金令的那个景言吧？”

　　焦炎显然也知道景言这个名字！

　　夺得金令的武者加入道一学院，这对于道一学院来说，当然是较为重大的事情。焦炎等管理层的人物听说过景言的名字，才是正常的。

　　“夺得金令？这个景言，通过天阵考核？”钱镇微微一愣。

　　孙晓，自然也是愣住。

　　他们之前，都不知道景言是夺得金令的武者。

　　“应该是他了，一个新人，实力却超过孙晓，恐怕也只有此人了。”焦炎点了点头。


第300章 丹师考核

　　焦炎神色变得凝重起来。

　　不仅是他，连钱镇和孙晓两人，眉头都紧锁。

　　过天阵、夺金令，这非同小可，想要轻巧的将夺得金令的武者拿下，这并不容易办到。最终，很可能会让学院的高层都插手。

　　“学院的高层中，有不少人，都对这个景言将来的成就抱有乐观的态度。刑法殿若想缉拿此子，恐怕连我都无法完全做主！”焦炎看着钱镇说。

　　“焦炎执事，这景言在落霞山谷击杀道一学院高等学员，是事实。此人公然破坏道一学的法规，我想，刑法殿将其缉拿审判，是非常合理的。不能因为他天赋好，就可以无视道一学院的法规吧？”钱镇皱着双眉说。

　　他也知道，焦炎说的是事实。

　　但是，如果让他就这样放弃，他肯定是不甘心。尤其是，这里面还牵扯到他的脸面问题，钱波是他钱镇的弟弟，他的弟弟被人杀了，而他却只能忍气吞声，这传出去的话，足以让他钱镇颜面无存。

　　所以，无论如何，他都不能就这么算了，他要景言死。

　　再者说，景言虽然夺得金令，可终究不是道灵境的武者。而他钱镇不仅是道灵境的武者，而且也才四十岁左右，同样前途远大。

　　让学院在他和景言两人之中选择一个，学院未必就会选景言。天赋再高，潜力再大，那也是未来的事情，谁能窥视未来？说不定这个景言根本无法晋升道灵境，或者是不久之后就会死去，那对道一学院来说，就不会有什么大的价值。

　　听到钱镇的这句话，焦炎就明白了钱镇的意思。

　　“钱镇，我会安排一下。景言违规这个事实，谁也不能改变。先将其缉拿到刑法殿，究竟如何处罚，再看！”焦炎呼出一口气道。

　　他说的安排，是向上通气，让他的上级也知晓这件事。不然一旦出了问题，他可兜不住。

　　“焦炎执事，多谢了。”钱镇重重点头，目中阴狠的光芒轻轻一闪，“对了，还有那个叫张敏的贱人，她与钱波的死，也脱离不了关系。”

　　“那就一起缉拿吧。”焦炎道。

　　焦炎忌惮的，是景言。至于张敏这个级别的学员，刑法殿可以随意抹杀。

　　……

　　蓝曲郡城，丹师协会！

　　“焦铭丹师，外面有一个自称景言的人，他说与你认识！”丹师协会的一名护卫，来到焦铭面前见礼说道。

　　焦铭，就是之前与景青竹认识的那名二级丹师，景言上一次来，也算是与他打过交道。

　　景言原本是打算直接见刘文副会长，但丹师协会的护卫，没有资格直接见副会长，所以景言只能让他禀报焦铭。

　　听到景言这个名字，焦铭的瞳孔就是猛然一缩。

　　上一次景言和景青竹来，可是将丹师协会都弄得鸡飞狗跳，他焦铭，也被牵连了进去。虽然说现在他的一切工作还都正常，但焦铭很清楚，这一场暴风雨并没有过去。

　　“他说找我有什么事吗？”焦铭沉吟了片刻问。

　　“好像是说要加入丹师协会。”护卫道。

　　“嗯，我知道了，你直接将他带到一楼的大厅等候。”焦铭点点头说。

　　“是！”护卫应声而去。

　　护卫离开之后，焦铭第一时间，便去见刘文副会长。考核景言加入丹师协会，刘文副会长和许东副会长，肯定都会在场的。

　　其实，焦铭之前并不算是刘文的人，但是自从出了那件事后，他不是刘文的人，也成了刘文的人。他很清楚，若是刘文输给了许东，那他以后也绝对没好日子过。

　　护卫回到丹师协会之外，将景言带了进来，来到在一楼的一个大厅。这个大厅，可以算是一个道场，主要用于公开炼丹。

　　就是一些能力强的丹师，在这里公开炼丹，让其他丹师都能见到，从中学习一些炼丹的技巧。就是刘文和许东这两位副会长，也偶尔会在这里公开炼丹，让那些等级较低的丹师学习领悟，这也是丹师加入丹师协会可以得到的巨大好处之一。

　　护卫带着景言进入这个大厅的时候，大厅内聚集了不少人，大约有一二十人的样子。

　　不过，却鸦雀无声，非常的安静。

　　“配药？”景言看了看大厅的中间位置。

　　丹师协会内，确实也有一些药剂师。这些药剂师，相对都比较年轻，在药剂上有较高天赋，将来有希望成为丹师。

　　丹师协会这样的机构，也不是全部吸收外面的丹师，它的内部，也会自己培养丹师。这丹师，就是需要从药剂师开始培养。

　　而且，药剂师的价值虽然远远无法与丹师相比，却也是非常之高的。市面上需求最大的，其实还是药剂，尤其是一些高品质的药剂，利润也是很大的。

　　而此时在这个大厅之中，显然正有一名极为厉害的药剂师或者是丹师，正在配制药剂，而且是公开配制，传授其他药剂师的配药经验。

　　无论是炼丹，还是配制药剂，都需要相对安静的氛围。因为一个疏忽，都可能导致配药或者炼丹失败。

　　高品质的药剂，也不是那么容易配制出来的。

　　景言见有人正在配药，当然也不能随意打扰，他只好也安静的站在那里等待着。

　　大约又过了一盏茶多的时间。

　　“呼！”那名配制药剂的药剂师或是丹师，轻轻呼出一口气，微微的点了点头。

　　配药结束了，而且，这一次配药，显然颇为的成功。

　　“刚才我配制的药剂整个过程，你们都看清楚了吗？”这人将药剂装入一个瓷瓶后，转目看向四周的众多药剂师。眯着眼睛问道。

　　“吕云丹师在配药上的成就，真是让人叹为观止！”

　　“是啊，观看吕云丹师配制药剂，我真是获益良多。”

　　“那是自然，吕云丹师在配药上的能力，已经登峰造极了。”

　　四周的丹师，发出一片赞叹恭维声。

　　这个叫吕云的人，脸上也是弥漫着笑容，显然是非常得意。在配药上，他确实也是非常的自傲。


第301章 污蔑

　　吕云，是丹师协会的一级丹师。

　　在炼丹上，丹师协会内的二级、三级丹师很多，能力都在吕云之上。但在配药上，吕云确实有着独到之处，即便是很多二级三级丹师，都不如他。

　　这也令吕云，在丹师协会内的地位比较特殊，尤其是在诸多的药剂师之中，他的威望还是非常高的。

　　“嗯？”吕云正微微点头，享受着四周的一片恭维声时，他的目光，却是陡然一凝。

　　他看到了景言！

　　他，并不认识景言，没见过景言。

　　丹师协会内，丹师和药剂师数量，并不算很多。大家都在一个地方，抬头不见低头见的，所以即便不熟悉，也基本都见过面，至少会有印象。

　　可显然，吕云没见过景言，陌生的很。

　　“你是谁？”吕云盯着景言，脸色也完全黑了下来。

　　而其他药剂师，也个个都眼神一冷，凝视着景言。

　　“这小子谁啊？”

　　“不知道，没见过！”

　　“我也没见过，他是从哪冒出来的？”不少药剂师，都窃窃私语，面色不善盯着景言。

　　若是平时他们见到景言这个陌生人，当然也不会太在意。可今日在这个大厅内，却非同寻常。因为，吕云在公开配制药剂，而一个陌生人出现在这里，是什么用意？

　　景言眉头也一皱，他心念转了转，随后微笑说道，“是焦铭丹师让我来这里等候的。”

　　景言想到了，他可能是被误会了。

　　“你不是丹师协会内部的人？”吕云听到景言的解释，不仅没有理解，脸色相反的更加阴冷下来。

　　“我现在确实还不是，不过今日之后，我就是了。”景言继续平和地说道。

　　“小子，你是在偷学我配药是吗？”吕云声音陡然一厉。

　　“没有，是焦铭丹师让我来这里等候考核的，这位护卫可以帮我证明！”景言皱了皱眉，这个吕云丹师，似乎很不好说话啊。

　　“确实是焦铭丹师吩咐我带他过来等候的。”护卫也帮着解释了一句。

　　“小子，我不管你与焦铭丹师是什么关系。今天，你必须给我一个解释，我劝你还是老老实实交代，不然就是焦铭丹师，也护不住你。”吕云低沉的声音吼道。

　　“就是，太不像话了。年纪轻轻，不走正道，将来也不会有什么出息！”

　　“哼，就算想要提升配药的能力，也应该一步一步脚踏实地才对。想要以这种卑鄙的手段成为高水平药剂师，这是做梦。”

　　“这样的人，我们丹师协会，就不应该对其进行考核！”

　　四周的药剂师，也都纷纷开口斥责景言。

　　显然，他们也都认为，景言在这里，是偷学吕云丹师配制药剂的。这些药剂师，确实都非常恼怒。观摩学习吕云配制药剂，在他们看来，是他们丹师协会内部药剂师的特权。而现在一个外人，却在享受他们的特权，他们当然是非常的不满。

　　景言的脸色，也变得不好看起来。

　　“吕云丹师是吧？我不想和你争论，一会等焦铭丹师来了，自然就知晓真相了。”景言的声音，也冷了许多。

　　景言的配药水平多高？就连刘文副会长，都是无比的惊叹。景言配制的低级药剂，效果都达到一般的中级药剂甚至是还要超过一些。景言，会偷学吕云配制药剂？

　　真是可笑！

　　只是，景言也懒得与这些人说太多废话。

　　“呵呵……小兔崽子，你还真以为你与焦铭丹师有关系，我就不敢奈何你？我就问你，你有没有看我配制药剂？”吕云喝道。

　　“看到了，你配制药剂的水平，确实算不错。”景言点头道。

　　他看到吕云配药，这也是事实，他也知道吕云配制的是何种药剂，是一种顶级药剂。

　　“哈……”吕云听到这话，顿时大笑起来，“我的配药水平，确实算不错？”

　　“好大的口气啊！”

　　“我也算长见识了，我配制的药剂，在你看来，算不错？小子，你脑子里到底在想一些什么？你难道是想说，你在配药上，能力比我还高？真是可笑！”吕云夸张的表情。

　　其他人，也都嗤笑起来。

　　景言说，自己在这里是等待考核加入丹师协会，他们大多数人，倒并不太怀疑这一点。可是，以景言的年纪，就算是考核加入丹师协会，那也百分百就是一个药剂师，充其量是一个比较有钱途的药剂师罢了。

　　而现在，景言却说吕云的配药水平算是不错。

　　这，确实是非常的可笑。若是丹师协会的高层人物说这样的话，吕云或许会受宠若惊，可是这话却是一个不到二十岁的年轻药剂师说的，听起来就无比刺耳了。

　　“小子，我给你机会了！我吕云，也不是小肚鸡肠的人，刚才你若老老实实承认，认个错道个歉，这件事也就揭过去了。但是，你没有珍惜机会，还对我羞辱。我倒要看看，焦铭丹师能说什么！”吕云愤怒的喝道，他甚至伸出手，指着景言斥责。

　　“哼，就算焦铭丹师护着你，我今天也定要叫你接受应有的惩罚！”吕云吸了口气，仿佛是在压制着怒火，他不打算轻易放过景言。

　　“你想加入丹师协会？做梦去吧！我不仅会让你无法加入丹师协会，我还会让你永远都不想再去偷学配药！你，会记住这一天的！”吕云阴沉的声音，重重的道。

　　“吕云，你不要太自以为是了！你配药能力不错，但也仅仅是不错罢了，我还不需要偷学你配制药剂！”景言也怒了。

　　他已经，多次解释自己没有偷学了。可是这个吕云，却根本听不进去，认定自己是偷学了。而现在，更是出言威胁自己。

　　景言，可不是怕事的人。

　　而且，景言乃是二级丹师，吕云区区一个一级丹师，竟在一名二级丹师面前如此污蔑和威胁，景言没当场暴走，已经算是很控制了。

　　可这吕云，不依不饶的纠缠，当景言是什么？景言配药水平，他吕云拍马都及不上！


第302章 无地自容

　　“怎么回事？”

　　这个时候，焦铭从外面走了进来。

　　大厅之中乱哄哄一片，他脸色有些难看。因为景言要通过丹师考核加入丹师协会的缘故，刘文副会长、许东副会长，还有一些丹师协会的管事，都将来到这里。

　　而此时，这大厅内却如菜市场一般。

　　“焦铭丹师，你来的正好！”吕云听到焦铭的声音，很快就将目光看向焦铭，他带着怒意说，“这个人，是不是你叫来的？他到底想做什么？他偷学我配药，居然还不承认，甚至对我进行侮辱。我不管焦铭丹师你与此人是什么关系，我希望你不要偏袒他！”

　　吕云，确实还是有些顾忌景言与焦铭的关系。

　　要不然，他可能已经让人将景言抓起来了。

　　“什么？”焦铭一愣。

　　吕云的话，他听清楚了，他露出愕然的神色，只是因为一下子没能接受吕云的话。

　　景言偷学你配药？

　　开什么玩笑？

　　“焦铭丹师，你是什么意思？难道你真要偏袒此人？”吕云见到焦铭的表情古怪，下意识的认为，焦铭是想袒护景言。

　　“吕云丹师，你别误会，我与景言先生也只是见过一次面而已。不过，你要说他偷学你配药，那你可能是误会了。”焦铭看了景言一眼，瞳孔又缩了缩。

　　“误会？怎么可能是误会？”

　　“这么那么多药剂师，都看到了，他们都可以作证！”吕云瞪圆眼睛。

　　“吕云丹师，一会副会长大人就要来了，你和这些药剂师，还是赶紧离开吧。对了，景言先生确实不可能偷学你配药，他这次来，是要通过丹师考核的。景言先生不仅仅是药剂师，还是丹师，而且是二级丹师！”焦铭将二级丹师这几个字，咬得格外重。

　　吕云，脸色一下子变得惨白。

　　什么什么？

　　这特么的什么情况？二级丹师？

　　吕云看了看景言，他无法相信，也难以相信景言会是二级丹师，也太年轻了吧？

　　他吕云，也仅仅是一级丹师啊！二级丹师，什么时候这么简单了？

　　吕云脑门上的汗，一下子渗了出来。

　　虽然他不愿意相信，可是他的理智告诉他，焦铭丹师不可能欺骗他。而且，焦铭丹师说的是景言要参加的丹师考核，而不是药剂师考核。

　　也就是说，刚才，他这个一级丹师，在质疑一名二级丹师偷学他配药！

　　四周的药剂师，一个个也都屏气凝声，全部都不说话了。

　　如果景言真的是二级丹师，通过了丹师考核加入丹师协会，那他们这些药剂师……

　　想到刚才他们对景言的态度，他们不禁心中有些发凉。

　　“你们赶紧出去吧，副会长大人他们马上就过来了。”焦铭催促说道。

　　吕云，再无法说出一个字来，他面无血色，只觉得如芒在背，他都不知道自己是怎么从大厅内出来的。

　　丢人啊！太丢人了。他倒不是很担心景言加入丹师协会后，会对他产生什么不利，相比起来，他质疑一名二级丹师偷学他配药，这更加让他无地自容。

　　他丝毫不怀疑，今天这件事，不需要一个时辰，就能传遍整个丹师协会。一二十名药剂师都亲眼目睹了整个过程，他不可能堵住所有人的嘴。他消息传出去后，他吕云就将成为笑柄，他以后没脸见人了！

　　“景言先生，真的很抱歉啊，吕云丹师不知道你的身份……”焦铭看了看景言。

　　在景言面前，他有些紧张。

　　“不碍事！”景言摆了摆手。

　　片刻后，刘文副会长，从外面走了进来。

　　“景言！”

　　“刘文丹师！”两人微笑打招呼。

　　说实话，知道景言来参加丹师考核，他确实长松出一口气。他虽然比较相信景言的人品，但也怕出现意外，若万一景言不来参加丹师考核了，那许东必定会借机攻击他。这对他在丹师协会的威望，将是一次非常严重的打击。

　　现在景言来了，他就放心了。景言既然愿意来，那就说明景言必定是真正的丹师，对通过丹师考核有把握。

　　随后，许东副会长也进入到大厅内。

　　许东的脸色，很难看，看起来非常的严肃。他其实并不希望景言来参加丹师协会的考核，但他也不能阻止景言来参加考核。

　　一个月前，景言若要参加丹师协会的考核，他是持着怀疑态度的。他，并不相信二十岁不到的景言，会是一名丹师。虽然景言当场拿出不少一级和二级丹药，可那也不能证明景言是丹师。

　　可是，在数日之前，他听说了一件事。

　　参加三大学院考核的一名叫景言的武者，通过了天阵夺得金令后，他的想法就开始转变了。

　　能夺得金令的武者，还有什么事，是不可能做到的呢？这个景言，在武道天赋上有着藐视蓝曲郡武者的高度，那么这个景言是丹师，似乎可能性也很大。

　　景言若是丹师，通过考核，加入丹师协会，那对于他来说，短时间内倒也不会有太大的损失。可是因为一个月前的冲突，他在丹师协会内的威望已经受损。

　　而景言这样的人物加入丹师协会，原本对丹师协会是有着好处的，可问题是景言是站在刘文那一边的，他非常不愿意看到刘文的势力更加壮大。而且，景言虽然年轻，可多得金令的武者，影响力可不容小觑啊！

　　在许东和刘文相继进入后，又有一些丹师也进入到大厅之内。这些丹师，也分成两派，显然分别是刘文和许东的人。

　　大厅之外，吕云焦躁的踱步。

　　他看到了两位副会长，都进入了大厅，已经能确定焦铭说的绝对是真话。可是，他还是不甘心。

　　“吕云丹师！”一名中年男子，这时候从大厅内走出。

　　“里面……”吕云看了看对方。

　　“这个景言，来头很不小啊。几天前结束的三大学院考核上，有一名武者夺得金令，就是这个景言！”这名中年男子，压低声音说。

　　“什么？”吕云嘴巴张大，眼珠子都要眦出来的样子。


第303章 最后一步

　　吕云确实是无比的震惊，在三大学院考核上通过天阵夺得金令，这是什么概念？

　　据说，只有武道修为接近道灵境的武者，才有可能通过天阵夺得金令。那么也就是说，这个景言，武道修为相去道灵境也是不远了。

　　而刚才他，却斥责这样的一名武者偷学他配药……

　　想一想，吕云都觉得后怕。若是当时这个景言暴怒对他直接动手的话，那他吕云，绝对是无法挡住的。

　　最关键的还是，景言的年纪，太年轻太年轻了。最多二十岁，却能夺得金令，这等绝世天才，想想都令人震动。

　　中年男子拍了拍吕云的肩膀，深深的看了他一眼，而后转身又进入大厅。

　　吕云，站在外面，又驻足了好一会，才失魂落魄的离去。

　　大厅之中。

　　“景言，你说你是二级丹师，那就随意炼制一种二级丹药吧！成功，你加入丹师协会。失败，哼，可别怪我翻脸！”许东盛气凌人的道。

　　丹师考核，很简单。

　　在丹师协会内，考核流程就是如此。几级丹师，就炼制几级丹药。成功失败，都一目了然。

　　许东身为副会长，在考核中当然也可以为难景言，比如指定某种难度极大的二级丹药让景言炼制，但这没有意义，因为有刘文这个副会长在这里，刘文不可能让他随便增加考核难度。

　　景言若是炼制成功，可以加入丹师协会。可景言若是失败了，许东必定会当场翻脸，到时候刘文想保景言，都很难。

　　“景言，开始吧！别紧张，你平时如何炼制，现在就如何炼制。”刘文微笑对景言说道，“不要有任何压力！”

　　“那我就开始了！”景言面带微笑，点了点头说。

　　大厅内，就有一个古朴的丹炉。

　　这个大厅是丹师公开炼丹的地方，自然是会准备好丹炉的，而且丹炉的品质，也是极好的。在这里公开炼丹的丹师，都是能力极强的，所以丹师协会放置在这里的丹炉，不可能是那些普通丹炉。

　　景言从自己的须弥戒指内，拿出一些灵草，当场就开始炼制。

　　“这个景言，真的是二级丹师吗？”

　　“真是令人难以置信啊！不过，如果他炼制失败的话，许东副会长大人，恐怕不会放过他，连刘文副会长，都很难保住他，除非刘文副会长愿意放弃那个……”

　　“等着看吧，到底是真是假，一会就知道了！”

　　“嗯！”

　　大厅内丹师的议论声，很快就完全平息下来。大厅内，变得无比的安静。

　　丹师在炼丹的时候，对环境的要求都比较高，不能受到影响。哪怕是非常细微的影响，都可能导致一炉丹药的炼制失败。

　　此时在这里的人，都是丹师，他们当然也都清楚这一点。

　　景言动作很快，一种种灵草放入丹炉之内，同时催动元气，灌入丹炉。

　　景言炼制的是回春丹，一种疗伤类的丹药。这种丹药，景言无比的熟悉，可以说每一个步骤都深入骨髓了，所以即便受到一定的影响，他都完全可以炼制成功。

　　时间，缓缓的流逝。

　　很快的，便过了一炷香的时间。

　　炼丹，大体上分为抽离、淬炼、凝型和稳固这四个阶段。其中，难度最大的就是最后一步稳固。

　　这一炷香时间过去后，景言的回春丹，也进入到了最后一步稳固。

　　在这里的丹师，都是能力非常强的，除了两位副会长，剩下的也大多都是管事级别的丹师。也就是说，他们之中，最差的也是三级丹师层次。

　　所以，他们几乎都能看出，景言炼制的回春丹到达了哪一个步骤。

　　当景言的回春丹开始稳固后，许东的脸色，也是变得铁青。因为，他已经看出，景言绝对是货真价实的二级丹师。前面三个步骤，景言都没出现任何的差错，而且炼丹的速度，也是非常的惊人，比一些三级丹师甚至是四级丹师，都不遑多让。

　　如果景言是冒充的二级丹师，绝对不可能做到这种程度。

　　景言的动作，若是没有足够的积累和经验，绝对是做不到的。大家都是内行人，表面上做的再好，也很难瞒得过他们。

　　所以，虽然现在景言炼制的丹药还没有开炉取出，许东也已经知道，这一次考核，景言是成功了，以后景言便是丹师协会的成员，二级丹师身份。

　　而许东一派的其他丹师，自然也都表情沉重。

　　刘文一派的丹师，则表情喜悦，他们希望景言炼制出丹药，成功加入丹师协会。

　　景言炼制的丹药已经开始稳固，距离炼制成功，已经快了，最多也就三分之一盏茶时间，就可以开炉取丹。

　　“厉害啊！”

　　“没想到这个景言，还真是二级丹师呢。以前，我还以为他是在吹嘘，现在看来，是我误会了景言，一会我得道歉！只是，景言的动作未免也太快了，这么急躁的炼丹，会不会失败呢？”

　　就在这时候，一道声音，突兀的响起。

　　这声音很大，在寂静的大厅之中，更加显得如炸雷一般。

　　说话的人，赫然就是与景言有过冲突的四级丹师高兆海。

　　只见高兆海点着头，目光盯着景言，一脸唏嘘的表情。

　　刘文等人，瞬息间，便都露出愤怒的眼神，看向高兆海。

　　要知道，此时景言正在炼制丹药，高兆海却突然如此大声的说话，明显会对景言产生巨大的影响。而且，此时还是处于稳固丹药这个最重要的阶段。

　　高兆海说的话，看似是要向景言道歉。

　　可就算是傻子也看出，高兆海是故意在捣乱，看到景言即将炼丹成功，他不希望看到景言成功，所以出言捣乱。如果他真的是真心要道歉，那完全可以等开炉之后，再将这番话说出来。

　　刘文等人，无比的愤怒。可是因为景言炼丹还在继续，即便是刘文，都不得不硬生生的暂时隐忍下来，不好直接出声斥责高兆海。

　　这个混蛋，太卑劣了，品德之差，令人不齿。


第304章 失败还是成功？

　　对于刘文等丹师的愤怒目光，高兆海完全当作没看见，他可能正巴不得刘文等人出声斥责他，最好是引起混乱，这样就能让景言炼制丹药彻底失败。

　　不要脸！

　　无耻之极！

　　“哎呀！”

　　“抱歉抱歉，我也是情不自禁，忘记景言正炼制丹药，需要相对安静的环境了！好吧，我不说话了！”高兆海并没有闭嘴，他继续大声说话。

　　声音，比之前还要抬高三分。

　　这时候，就连许东一派的一些丹师，都开始皱眉。

　　他们是站在许东这一边的，也知道许东，并不想让景言通过考核。但，大多数人，还是有一些气节的，如果是用这种卑劣的手段让景言失败，那也太下作了。

　　所以，有一些丹师，都皱眉看向高兆海。

　　许东，倒是面无表情，似乎是默认了高兆海的行为。

　　高兆海的话，景言自然听得清楚，他也知道高兆海的用意。这个混蛋，确实太不要脸了一些。

　　不过，想用这样的方法，影响景言炼制回春丹，那高兆海显然要失望了。

　　景言心中冷笑。

　　“哧！”景言的动作，微微一僵，而后变得有些慌乱。

　　看到景言的动作后，刘文等丹师，面色都一变。

　　他们知道景言正在进行稳固丹药，可这时候高兆海大声喧哗，必定对景言造成了影响。而现在景言的动作，也表明了，景言确实受到了一定的影响。

　　这一炉丹药，可能要失败了。

　　炼制丹药，最后一步稳固，最是不能出现差错。一丝的偏差，丹药炼制就会直接失败。

　　高兆海看到景言的动作，眼神一凝，嘴角咧了咧。

　　他看了看许东，表情得意。

　　许东眯着眼神，也看了高兆海一眼，微微的点了点头。

　　又过了片刻，景言终于完全停止了动作，丹药炼制，彻底结束了！

　　“高兆海，你想干什么？”刘文，怒声喝问道。

　　刚才他一直忍着，现在景言炼制丹药结束，他爆发了，愤怒的目光望着高兆海。

　　“刘文副会长，你这是？”高兆海一脸无辜的看向刘文。

　　“高兆海，不要装蒜！景言炼制丹药的时候，你为何要出声打扰？”刘文气息凝结。

　　刘文的脾气，一直是比较温和的，这在丹师协会内，众多丹师都知道，他们很少有见到刘文生气的时候。可现在，刘文显然也压制不住自己的怒气了。

　　“打扰？”高兆海瞪大眼睛，“刘文副会长，我什么时候打扰景言了？刚才，我确实说话了，可那也是因为太过惊叹了啊。景言的炼丹速度，真是让人吃惊啊，就算是我这个四级丹师炼制二级丹药，恐怕都没有他那么快。”

　　“刘文副会长，我可不是故意的。”高兆海当然不会承认自己是故意影响景言的。

　　脸上无辜，心中却是兴奋无比。

　　“呵呵……”景言笑了一声。

　　“高兆海，我与你之间，确实存在矛盾。你看我不顺眼，我看你也不顺眼。不过，在我炼丹考核的时候，你故意出声捣乱，想要让我炼丹失败。这种行为，也太过卑劣了一点吧？你真不配加入丹师协会！”景言眯着眼睛，望向高兆海。

　　“景言，你不要血口喷人啊！刚才，我还想向你道歉的呢。不过现在你就这种态度，还让我怎么道歉？”高兆海梗着脖子，倒好像是景言污蔑了他一样。

　　“高兆海，你的脸皮，已经厚到一定程度了啊！啧啧，以后若是与人交手，你有这张脸，恐怕都能立于不败之地了。”景言讥讽说道。

　　“好了！都别说了，景言，开炉查看丹药吧！”许东抬起手，如此说了一句。

　　“这一炉不算！”刘文当即说道，“景言考核的时候，被高兆海影响了，这一炉丹药，不能算是考核丹药。景言，你休息一会，重新开始炼制。”

　　刘文看向景言。

　　“刘文副会长，这有些不妥吧？我们时间宝贵，总不能一直浪费在景言身上吧？”许东显然不愿意让景言重新炼制丹药。

　　“许东副会长，咱们明人不说暗话。高兆海在景言炼制丹药的时候故意出言影响，这对景言的考核显然不公平。你身为丹师协会副会长，还是要需要公证一些的吧？”刘文望着许东说道。

　　“我承认，你说的是事实。但是，我确实没有那么多时间消耗在这里。若是这一炉丹药不算的话，那我看，景言的考核就算了吧！”许东也看到，跟随在自己身边的许多丹师的表情，他也知道是高兆海太过分了，让许多人心中不满。

　　所以，他没有坚持让景言以这一路丹药作为考核的标准，不过，他也不愿意让景言再得到一次机会。既然刘文说不算，那考核就到此为止，景言想要加入丹师协会，短时间内是不太可能了。

　　“刘文丹师！”

　　在许东话音落下后，景言开口了。

　　众人，目光都看向景言。

　　“这一炉丹药，就算是我的考核丹药吧。”景言，接着又说了一句。

　　“嗯？”

　　“这景言……”

　　“他到底怎么想的？最后一步，因为高兆海说话影响，他的动作完全变形了，这丹药肯定失败了啊！”

　　大厅中的丹师，都愕然的看向景言。

　　刘文，都皱了皱眉，疑惑的目光望着景言，不知道景言是怎么想的。

　　“景言，你确定？”许东，却是目光一凝，目中精光闪烁了一下，“如果这一炉丹药你失败了的话，这问题可就大了，我可以认为，你是在戏弄我！”

　　“呵呵，许东，废话就不要说了，你屁股歪得很严重。我既然说这一炉丹药算是考核，自然不会反悔。”景言嗤笑了一声。

　　“你……”许东气息一凝，怒目盯着景言。

　　“好，那你开炉吧！”许东吸了一口气，将怒火压了下来，眼神眯起说道。

　　“景言，你想好了？”刘文对景言道。

　　“刘文丹师，不需要担心。呵呵，一条狗在一旁吠几句，还影响不到我炼丹。”景言笑了笑，看向高兆海说。


第305章 愚蠢的废物

　　景言的话，透着一股自信。

　　但，刚才景言在稳固丹药的时候，大家都亲眼目睹到丹药出了问题啊！

　　刘文，对此也是有些担心。

　　万一景言这一炉丹药失败，那许东必定不会罢休，九成的可能性都要当场杀景言。而他想要保景言，只能向许东妥协。这个妥协的代价，就是让他失去竞争会长的资格。如果他不放弃，那他就很难保住景言。

　　戏弄丹师协会副会长，这问题是极其严重的。

　　“开吧！”刘文并没有迟疑太长时间，只呼吸时间，他就有了决断。

　　开炉验丹！

　　如果真失败，那就放弃争夺会长职务，保住景言的性命。

　　听到刘文也同意了，许东的脸上，也忍不住泛出喜色，这可是一个千载难逢的机会。若是成功，那他就能借此将刘文剔除出去，一旦会长离开蓝曲郡城前往丹国，那么他就是蓝曲郡城丹师协会的会长。

　　“哗！”景言立刻开炉。

　　元气涌动，他一伸手，数颗丹药，便被从丹炉内取了出来，在所有人的注视之下。

　　回春丹，是一种翠绿色的丹药。

　　这几颗丹药刚被取出，四周的空间内，便涌动起一片生机盎然的气息。

　　二级丹药回春丹，是一种极为强效的疗伤丹药。武者受伤，哪怕是极为严重的内伤，只要有回春丹，那都能治疗痊愈。

　　当初在端阳城，白雪城主送给刘晓月疗伤的丹药，就是二级丹药回春丹，一颗价值数万灵石。

　　“这怎么可能？”

　　当景言将丹药取出后，所有人都愣住了。

　　一炉丹药，六颗！

　　没错，足足有六颗之多。

　　要知道，即便是四级三级丹师四级丹药炼制二级丹药，一炉丹药，一般最多也就成丹三四颗而已。想要成丹六颗，那概率是非常非常低的。

　　理论上来说，一炉丹药，最多是可以成丹九颗的。

　　可九颗丹药，那只是理论上。在正常的炼丹之中，几乎是不可能出现成丹九颗的情况。成丹九颗，也就是说，需要在抽离、淬炼的过程中，一丝一毫的药效都不浪费。

　　对，是一丁点的药效都不能流失，才有可能成丹九颗。当然，这也是一个成丹九颗的基础。

　　想要真正成丹九颗，还需要在凝型的时候，能完全控制药效，将药效完美分配到每一颗丹药之中，并且在稳固的时候，仗着武者自身强大的神魂，将九颗丹药全部都稳固下来。

　　所以说，成丹九颗，那就是一个传说。

　　一炉成丹六颗，就非常骇人了。

　　即便是刘文、许东这个级别的丹师，炼制一级二级丹药，都很难成丹六颗。

　　所以，众人才会吃惊。

　　而且丹药被取出，并没有溃散的迹象。也就是说，这一炉丹药，炼制成功了。

　　高兆海盯着景言手中的六颗丹药，一颗心，也从云端跌落到了谷底。

　　他为了让景言炼丹失败，在景言炼丹的时候，故意大声说话对景言影响。他也很清楚这么做，会让别人看轻，会让别人腹诽，会让别人觉得他的德行太差。但，他不惜这一切，只求景言炼丹失败。

　　只要景言失败，那他就是功臣。跟着许东，以后他一样可以水涨船高，在丹师协会获得更大的利益。

　　可现在看来，景言不仅没有失败，相反的还非常成功，可以说是完美的将丹药炼制出来了。那么他之前的作为，就等于是毫无意义，只是辱没了自己的名声。

　　许东副会长，同样是脸色铁青。他已经准备好，等景言取出的丹药溃散掉后，当场发难要诛杀景言的，可是此时，他只能将这酝酿好的计划，硬生生的扼杀掉。

　　“高兆海，失望吗？你以为你吠叫几声，就能让我炼丹失败？真是幼稚！”景言转目看向欲哭无泪的高兆海，笑问道。

　　“刘文丹师，这是我炼制的回春丹，请你查验！”景言走向刘文，将手中丹药递送过去，躬身说道。

　　“好！”刘文，查看了一番。

　　“六颗回春丹，尽皆达到二品！”刘文，大声的宣布说道。

　　大厅之中，再次变得无比的沉寂，少顷后，便是激烈的哗然。

　　六颗二品丹药！

　　天啊，一炉丹药成丹六颗，而且尽皆都是二品！

　　众多丹师再看向景言的目光，已经不是震惊了，而是惊骇！

　　在场的人之中，恐怕就连两位五级丹师副会长，都不敢保证自己一炉丹药能炼制出六颗二品的回春丹！

　　这个景言，也太妖孽了吧？

　　“许东副会长，请查验！”刘文眯着眼睛，对许东说道。

　　事实上，此时的刘文，也是无比震惊的。若不是亲眼所见，他都无法相信会有这等事情。

　　景言在丹道上的天赋，绝对一点都不在武道上的天赋之下。这样的绝世天才，不将重心放在丹道之上，简直是巨大的浪费啊。

　　“不必了！”许东摆了摆手。

　　“好了，丹药考核结束，景言加入丹师协会，我没意见！”许东留下这句话后，转身就出了大厅。

　　丢脸啊！

　　他没脸皮，继续留在这里，在这个大厅之中。

　　同时，他也无比的愤怒。第二次了，这的第二次景言让他丢脸了。一个月前，景言就让他颜面大失，现在这一次，则更加过分，景言简直是当众打他脸啊！

　　高兆海，也紧跟着走了出去。

　　“副会长大人！”高兆海出声。

　　他想说一些什么！

　　现在他在丹师协会内的名声，彻底的臭了。在大厅内发生的事情传出去，他会成为整个丹师协会嘲讽的对象。

　　“废物，愚蠢的废物！”许东回过身，极度恼火的斥骂，“你这个蠢货，为何要在景言炼丹的时候，出言影响？”

　　许东差点伸出手，点着高兆海的脑门怒骂。

　　如果景言失败了，那许东绝对不会责怪高兆海。可是景言成功了，那高兆海的行为，就一点价值还没有，不仅没有任何价值，还让他都跟着丢脸。因为，高兆海是他的人，那就会有人说闲话，说高兆海的行为是他授意的。

　　高兆海脸色煞白，低着头。


第306章 刑法殿来人

　　在景言进行考核，炼制丹药之时，高兆海故意出声说话，妄图对景言的炼丹造成影响导致其考核失败。

　　这种行为，肯定是会被不齿的。

　　而在丹师协会内，谁都知道高兆海是许东副会长的人，高兆海的行为，不禁就让人往许东身上去联想。

　　再加上，景言显然是站在刘文副会长一方的，这足以让许东对景言产生不满。所以许东不希望景言能通过考核，这就理所当然了。

　　现在景言通过考核成功的加入丹师协会，就等于狠狠的对许东打脸，让许东的威望，再一次遭遇滑铁卢。在许东和刘文两人之间的暗战之中，刘文已是隐隐的占据了上风的样子。

　　刘文副会长的房间之内，此时，只有景言和刘文两人。

　　“景言，恭喜加入丹师协会。”刘文向景言道贺。

　　刚才因为是在人前，所以刘文也不好与景言说得太多，现在房间内只有他们两个人，刘文的态度就随意了许多。

　　“我已经让人给你安排了一个丹房，以后你可以使用这个丹房炼丹。”

　　“对了景言，你现在加入了丹师协会，成为丹师协会的一员，你是二级丹师，不过你想从丹师协会内获得炼制丹药的灵草，也需要贡献点兑换。”刘文接着说。

　　“贡献点？”景言看着刘文。

　　“对，贡献点。药剂师上交药剂，可以得到贡献点。丹师上交丹药，可以得到贡献点。贡献点，可以兑换各种灵草。”刘文点点头。

　　“明白了。”景言也点头。

　　丹师协会的丹师，从内部获得灵草，不需要用灵石购买，但却需要贡献点。贡献点的获得，需要药剂或者丹药，这其实与用灵石购买区别也不大，只是更加直接方便一些。

　　对于景言来说，加入丹师协会确实有很大的好处。

　　至少在丹师协会内，可以获得近乎无穷的资源炼制丹药。在外面虽然也能购买灵草，但肯定会比较麻烦，而且外面那些商业机构的灵草种类，肯定是不如丹师协会内齐全。

　　是时候，尝试炼制三级丹药，晋升成为三级丹师了。

　　不过，在尝试炼制三级丹药之前，景言还是要强化一下自己的炼丹能力，炼制一级和二级丹药，次数多了，自然会对炼丹更加熟稔。

　　向刘文告辞后，景言先是看了看分配给自己的丹房，丹房内有丹炉，不过这丹炉与乾坤丹炉相比，差距太大了。

　　随后，景言又来到丹师协会的仓库，先是用身上的一些丹药兑换成贡献点，又消耗贡献点兑换了大量的灵草。景言发现，以他的炼丹能力，从中可以获取惊人的利润。

　　比如说，他上交一颗二等的回春丹，可以得到两千点贡献点。而一炉回春丹的灵草材料，兑换下来，也差不多只需要两千点的贡献点。而一炉回春丹的材料，景言能炼制出六颗二等的回春丹，这就相当于是一万两千点贡献点。

　　这利润，确实是太丰厚了一些。

　　想一想，景言都觉得有些激动。

　　兑换了大量的灵草后，景言便立刻回到自己的丹房，将房门锁起来，随后进入到乾坤空间之内，使用乾坤炉炼制丹药。

　　各种一级和二级的丹药，不断的被炼制出来。

　　一般的丹师，炼制一炉丹药，可能需要几个时辰的时间，而景言却只需要一炷香的时间。而且，景言可以连续的炼制丹药，一般的丹师在炼制一炉丹药后，会需要更多的时间休息恢复精神，而景言的神魂强悍，连续炼制三五炉的丹药，他都不觉得如何疲惫。

　　炼丹！疯狂的炼丹！

　　景言需要积攒大量的丹药，然后用这些丹药，回到道一学院，兑换成积分，然后用大量的积分快速提升自己的实力。

　　以他现在的炼丹速度，他赚取资源的速度，绝对是无比恐怖的。

　　……

　　“许东兄！”

　　“木犀老弟，你怎么有空来丹师协会？”

　　许东房间内，两个人都向对方拱了拱手。

　　其中一人，是许东这个丹师协会的副会长。而另外一人，叫木犀，他不是丹师协会的人，而是道一学院刑法殿的副殿主身份。

　　“呵呵，我来见许东兄你，确实是因为有一件事想请你帮忙。”木犀笑了笑，坐下后，接着说道。

　　“哦？木犀老弟需要炼制丹药？”许东眼神眯了眯。

　　“这一次不是要请许东兄帮忙炼制丹药，而是希望许东兄，能交出一个人。”木犀目光一转。

　　“交人？”

　　“这是何意？”

　　“木犀老弟，你莫非是要我，交出我丹师协会的人？”许东皱眉。

　　“正是如此！”木犀点了点头。

　　“这恐怕有些不妥吧！木犀老弟，我是丹师协会的副会长，而你来找我，却要我交出丹师协会的人。我先不问你，你要这个人做什么，但你要我交出丹师协会的丹师，你觉得这现实吗？就算是郡王府要我交人，也得拿出足够的理由吧？若是我随意将人交给你，会有人说闲话的。”许东摇头。

　　他与木犀，也是老相识了，关系还算不错。

　　木犀，是道一学院刑法殿的副殿主，同时也是道一学院的长老级人物。与他许东的身份，相差也不是很多。但木犀要他交出丹师协会的丹师，这显然是非常不妥当的。而且，现在是关键时期，丹师协会内部很多中立的丹师，已经有向刘文靠拢的趋势了，他可不想再给人抓住什么把柄。

　　“许东兄，你不要急，先听我说。我请你交出的这个人，叫景言，我听说他加入了丹师协会，但他也是道一学院的外院学员。他身为道一学院的学员，触犯了学院的法规，我们刑法殿，需要将其缉拿审判。”木犀先是摇摇头，又点点头说。

　　如果景言不是道一学院的学员，只是丹师协会的丹师，那木犀要许东交人，阻力肯定很大。可景言不仅是丹师协会的成员，也是道一学院的学员，木犀就有理由，让许东交出景言。而且，以两人的交情，木犀觉得，许东也应该会给这个面子。


第307章 有麻烦了

　　“景言？”许东听到这个名字，眼神顿时一亮。

　　在木犀说出景言这个名字之前，他还真没料到，木犀要的人，会是景言。

　　他原本还以为，是丹师协会的哪一个丹师，杀了或者是伤了道一学院的重要学员，木犀作为道一学院刑法殿副殿主过来要人，那他确实不能轻易将人交出去。

　　这，关系到丹师协会的颜面问题。

　　却没想到，木犀要的人，会是该死的混蛋景言。

　　确实也很难想到，许东倒是知道，景言夺得金令加入了道一学院。可问题是，景言这样的绝世天才，加入道一学院，不是应该受到重点培养吗？怎么刑法殿会来要人？

　　现在既然木犀都说出来了，看来，这个景言确实是在道一学院内，铸成了大错。

　　许东，畅快的笑了起来。

　　“许东兄，这个景言也是我道一学院的学员，他犯下大错，必须接受刑法殿的审判，还请许东兄，能将其交给我带回道一学院。”木犀并不知道，许东与景言之间，有着很大的仇怨。

　　他以为，他需要耗费一番口舌，才能说服许东同意交出景言。

　　“木犀老弟，既然景言是道一学院的学员，那我又有什么理由阻止你将他带回去审判呢？你放心，我现在就叫他过来，你可以带他回去接受审判。”许东笑着对木犀说。

　　许东，恨不得弄死景言。

　　现在有了这等机会，他当然不会故意阻挠木犀带景言走。

　　木犀听到许东的话，倒是微微一愣。

　　太容易了！

　　他可没想到，许东会这么简单，就答应交出景言。

　　不过，这对于他来说，当然是好事。他在来找许东之前，就做好了丹师协会拒绝交人的准备。

　　“许东兄，多谢了。”木犀也笑了起来。

　　景言的丹房，景言从乾坤空间内出来。

　　这几天时间，他已经将自己第一次从丹师协会仓库内兑换来的灵草，消耗得差不多了。这些灵草，都变成了各种丹药。是时候，再将这些丹药，兑换成更多的灵草了。

　　景言嘴角抿了抿。

　　按照这个速度，他不需要一个月，就能积攒足够的资源，去冲击先天巅峰境界了。一旦踏入先天巅峰境界，那他就未必没有与商曲抗衡一二的能力。

　　“景言！”

　　就在景言走出自己的丹房时，一名管事，迎面走来。

　　“跟我走一趟！”这管事，也是四级丹师，黑着脸对景言呼喝。

　　“去哪？”景言皱了皱眉。

　　景言认识这管事，这管事，是许东的人。许东的人找自己，肯定没什么好事。

　　“少废话，我让你跟我走，你最好老老实实听话。”这名管事，毫不客气的低吼道。

　　景言再次皱眉。

　　“不好意思，我忙得很，你要是有事就说，有屁就放。至于跟你走，你以为你是谁？”景言的态度也很强硬。

　　“你……”这名管事，面色一寒。

　　他或许没想到，景言敢这么不给他面子。不管怎样，他都是四级丹师，而且是丹师协会的管事，景言区区一个二级丹师，居然敢直接当面顶撞他。

　　太可恶了！

　　“没事的话，我可走了。”景言说着，便自顾向前走去。

　　“给老子站住！”这管事厉喝，声音很大，很快就引起了其他丹师的关注。

　　几名不远处的丹师，目光都看向两人。

　　“是许东副会长要见你！”这名管事阴声道。

　　“呵呵，不好意思，许东副会长要见我，也得看我有没有时间，我现在确实没有时间去见他。好狗不挡道，该让开了！”景言笑着说道。

　　景言与许东的关系势如水火，自然不需要给对方面子。

　　“景言，你不要太过分了。哼，你还不知道你将面临什么样的下场吧？告诉你也无妨，道一学院刑法殿副殿主亲自过来要带你回去审判，我劝你还是老老实实配合为好。”管事冷笑着说。

　　“嗯？”景言心中一惊。

　　道一学院刑法殿副殿主？

　　瞬间，景言的念头就转动起来，他马上意识到，这件事很可能与自己在道一学院落霞山谷击杀的钱波有关。当时，那孙晓就说过一些模棱两可的话，现在看来，这个钱波确实远不像表面上看的那么简单啊。

　　或许，钱波还有着其他的背景。

　　要不然，若只是区区一个高等学员被杀的话，也不至于让刑法殿的副殿主亲自来丹师协会要人吧？

　　“还不跟我走？”管事低沉的声音喝道。

　　“我要见刘文副会长！”景言面无表情说道。

　　“小子，还想求救？你没机会了，哼，你若是不跟我走，那我只好强行动手了！”这管事气息骤然攀升，似乎立刻就要出手的样子。

　　他是四级丹师，也是一名道灵境的强者。景言现在虽然战斗力接近道灵境强者，但还是不能与真正的道灵境武者相比。若真动手，那景言还是无法逃脱。

　　想及此，景言笑了笑。

　　“别紧张啊，我跟你去见许东就是。”景言道。

　　他清楚，若是真的动手，他肯定不是这个道灵境武者对手。反抗，没有任何用处，先过去见许东这个老家伙再说。而且，已经有不少丹师注意到他们两人，景言相信肯定会有刘文一派的丹师，立刻去将此事告诉刘文。

　　片刻后，景言跟着这名管事，来到许东的房间。

　　“副会长大人，我将景言带来了。”管事对许东躬身恭敬地说道。

　　“嗯！”许东摆了摆手，目光落在景言身上，目中阴光闪了闪。

　　在景言过来之前，他向木犀了解了一下情况，心中更加愉悦起来。因为，景言这一次闯的祸可不小，一旦被带到道一学院刑法殿审判，那不死估计也得脱层皮。

　　许东也给了木犀一些暗示，希望刑法殿，能将景言直接处死。就算不弄死景言，至少也要将景言给废了。

　　“木犀老弟，这个小子就是那景言。”许东指着景言，对木犀说道。

　　木犀看了看景言，他之前没见过景言，所以这次见面，算是他第一次见到景言。


第308章 刘文都拦不住

　　木犀打量景言，景言同样打量着木犀。

　　同时，景言还在猜测，那钱波到底是一个什么样的角色！

　　让副殿主亲自跑一趟，这绝对非同一般！

　　“景言，我问你，在道一学院落霞山谷之内，你有没有杀外院高等学员钱波？”木犀顿了顿，便开口对景言询问道。

　　“有，不过我是自卫，事情不是我惹起来的。”景言道。

　　“你承认就好，现在你需要跟我回道一学院刑法殿接受调查，走吧！”木犀站起身，要立刻带景言离开。

　　“景言，好好回去接受调查，若最后你是没错的，我丹师协会还是欢迎你回来的。”许东阴笑着说道。

　　事实上，他巴不得景言被刑法殿直接处死，怎么可能欢迎景言回来？

　　景言扫了许东一眼，没有理睬对方，又转目看向木犀。

　　“我是道一学院学员不假，可我现在也是丹师协会的成员。此时，我在丹师协会之内。”景言当然不想跟着木犀回去，他不知道回去后，等待他的将会是什么样的结果。

　　而且，他现在赚取的资源还不是很多，在道一学院宝库兑换魂晶之类的资源，是非常非常昂贵的。现在跟着木犀副殿主回去，还不知道要被调查多久，这时间必定会耽搁下去。对于景言来说，时间无疑才是最宝贵的。

　　“景言，这恐怕由不得你，你要是不配合，我只能硬来了。”木犀笑了笑。

　　他不担心景言不配合，他一只手都能轻易的将景言抓回去。

　　木犀的实力，是非常强悍的。在刑法殿内，连一个执事，都是道灵境的强者，更别说木犀这个副殿主。木犀的实力，连外院掌院舒灵，都远不是他对手，他可是道一学院的长老之一，地位身份都是在舒灵之上，实力也同样远在舒灵之上。

　　“你不要自讨苦吃。”木犀虽然是笑着说，可是言语中，充满了威胁的意外。

　　要带景言走，唯一的障碍就是丹师协会不答应，现在许东这个副会长都同意了，那自然就没有了阻碍。

　　“景言不能走！”这个时候，一道声音从外面传来。

　　紧接着，刘文就走了进来。

　　“刘文副会长，我没请你过来吧？你就这么进入我的房间，是不是太失礼了？”许东见到刘文，瞳孔顿时一缩。

　　他说话的同时，目光也看向那名带着景言过来的管事，他已经吩咐过这管事，要悄悄的带景言过来，目的就是不想让刘文知道，可现在刘文显然已经知道了。不仅知道，还这么快就赶过来了。

　　那管事感受到许东的目光，脑袋顿时低了低。

　　“许东副会长，其实我不想过来，但我有事，要找景言。我要景言协助炼制一种丹药，他工作没做完呢。”刘文笑了笑说。

　　“刘文副会长，景言是道一学院的学员，他触犯了学院的法规，我需要带他回去接受调查，请你不要阻拦。”木犀皱眉说道。

　　目前为止，木犀还不知道刘文、许东与之间到底是什么关系，但是他看得出来，许东是希望他带景言回去接受审判，而刘文却不希望如此。

　　“这恐怕不行，景言是道一学院学员不假，可他也是丹师协会的丹师。我吩咐他的事情，他都还没做完，我怎么可能让他离开丹师协会？他想离开，也得经过我的允许！”刘文微笑说。

　　虽然语气温和，但态度很坚决。

　　“刘文副会长，你不要让我难做啊！”木犀眯了眯眼神。

　　对刘文，他也不敢太过强硬。刘文的身份地位，都在他之上，而且在蓝曲郡城的人脉，也不是他能够相比。刘文，可是蓝曲郡城内，最厉害的丹师之一。得罪刘文，绝对不是明智的选择。

　　“木犀老弟，你只管带景言走。至于刘文副会长的工作，我会帮忙的。”许东眼神陡然一凝扫过刘文。

　　“刘文副会长，我必须带景言走，得罪了！”木犀手掌探出，直接挥动一道元气，将景言的身体束缚。

　　“住手！”刘文目中精光一闪，气息凝结，也是一股元气释放出来，想要阻拦木犀。

　　“刘文副会长，木犀老弟是客人，你这种态度，不觉得很失礼吗？”许东同样从体内涌动出一道元气，向着刘文逼了过去。

　　刘文与许东的实力，差距并不是很大。刘文想要击败许东，绝对不是短时间内能做到的事情。而且这里是丹师协会内部，若是两位副会长大打出手，那传出去乐子可就大了。

　　“许东，你真要这么做？”刘文脸色变得阴沉。

　　“不是我要这么做，而是你刘文要这么做。人家道一学院内部处理事务，你丹师协会副会长乱插手做什么？我相信，若不是景言违反了道一学院的法规，木犀老弟也不会来丹师协会拿人吧？”许东没有退让的意思。

　　“景言，走吧！你要是没有犯错，刑法殿自然不会为难你。只要调查结束，你就可以恢复自由。”木犀卷着一股元气，将景言硬生生的拽了出去。

　　“该死！”景言心中怒吼，元气疯狂运转，但是在木犀面前，他的反抗显得很无力。别说他现在只是先天后期境界的修为，就算是先天巅峰，甚至是踏入道灵境，都未必能对抗得了木犀这个刑法殿的副殿主。

　　“景言，你还是老实点吧，你越是反抗，就越是会痛苦！或许，在审判之前我就会先让你永远无法运转元气。你要是乖乖配合，我保重你可以轻轻松松安全的抵达刑法殿。”木犀目中，一丝阴狠的目光闪了闪。

　　言外之意就是，若景言不配合，他或许会直接先废掉景言的雾漩，再将景言带到刑法殿接受审判。

　　他是刑法殿的副殿主，他缉拿犯人，犯人却反抗，那他直接杀死犯人，都是非常合理的，更不要说仅仅是废掉犯人的修为。

　　景言身躯顿时僵了一些，他能感觉出，木犀可不是简单的威胁。如果他再反抗，或许木犀，真的会废掉他的雾漩。


第309章 会长出面

　　景言绝对不是喜欢坐以待毙的那种人，但此时在绝对实力面前，他也无计可施。

　　刘文副会长肯定是站在他这一边的，但是刘文副会长一旦动手，许东这个老混蛋也必定会插手阻拦。

　　“可恶！”景言心思电转。

　　“景言，走吧！”木犀副殿主手掌一抬，元气流转，将景言直接拽出了房间。

　　“许东，你真要拦我？”刘文盯着许东。

　　“刘文，不是我要你拦，如果你不出手，我肯定不会拦你。但若你出手阻挠木犀老弟缉拿景言，那我也只能阻拦你，让你不至于犯下大错。”许东笑着说。

　　“许东，你个老匹夫，公报私仇……”景言瞪着许东喝骂。

　　反正，两人之间也完全撕破面皮了，自己都要被回道一学院刑法殿接受审判了，还要给许东这个老混蛋脸吗？

　　“公报私仇？”

　　“景言，你若不是违反道一学院的法规，道一学院刑法殿会缉拿你回去吗？这一切，都是你自己引起的。要怪，也只能怪你自己。”许东脸色暗了暗，不过，他看着景言被强行带走，倒也没有因为景言的辱骂而恼火。

　　“许东老匹夫，你给老子记住了！早晚有一天，你会后悔今日的行为。”景言吼道。

　　他被木犀，强行拖拽着离开。

　　“木犀副殿主，停手吧！”

　　就在这时候，一道声音，突然传来。

　　众人，目光都一闪。

　　一道人影，随后出现在众人视线之内。

　　“会长？”

　　“会长大人？”木犀脸上，浮现惊容。

　　许东和刘文两位副会长，目光也是脸上，惊讶的看着这刚刚出现的人影。

　　景言，也看到了这位走过来的身穿暗黄色长袍的儒雅老者。

　　会长？

　　景言心中转念，丹师协会的会长？

　　景言并未见过丹师协会的会长，他只知道，丹师协会的会长叫李兴久，是蓝曲郡城地域内，公认的能力最强的丹师。而且，李兴久这个会长，在未来不久，就会离开蓝曲郡城前往丹国。

　　李兴久，已经有很长一段时间不过问弹道协会的事了，他虽然还是会长的身份，可丹师协会内部的事务，几乎都是刘文和许东这两位副会长处理。

　　也正因为如此，李兴久才很少露面，景言都没见过他的面。

　　而现在李兴久突然出现，自然是让许东、刘文等人都感到十分的意外。

　　“木犀副殿主，人在丹师协会内，你不能带走。你自己走吧！”李兴久脸上带着轻笑，目光看向木犀，淡淡的声音说道。

　　“会长大人，这景言触犯了道一学院的法规，所以……”许东眉头紧皱，他向李兴久躬身行礼后，开口说。

　　不过，他话尚未说完，李兴久就摆了摆手。

　　“景言是道一学院学员，却也是丹师协会的丹师。如果，道一学院真的要从丹师协会内带走景言，那就让道一学院的掌院，来和我说吧！”李兴久，平和的声音说。

　　“可是……”木犀有些不甘心。

　　眼看着他都要成功了，却不想丹师协会的会长居然亲自出面。在这位会长面前，他可一点都不敢造次。这位会长大人的身份，丝毫不弱于道一学院的掌院。这个掌院，可不是舒灵那位外院掌院，而是道一学院真正的首席掌院。

　　“没有什么可是不可是的，木犀副殿主，我的话你已经听到了。现在，请你走吧，景言要留下。”李兴久又道。

　　李兴久的声音，很平和，看似没有什么脾气。不过，却带有一种上位者的威严。

　　“是！”木犀，行礼应了一声。

　　丹师协会的会长都亲自出面阻止了，木犀知道，今天想从丹师协会内带走景言，已经是不可能的事情。

　　他再多说，也没有任何的用处。而且，李兴久说的很清楚，想要从丹师协会内带走景言，就必须让道一学院的掌院大人亲自过来要人。

　　而道一学院的掌院大人，显然不可能出面向李兴久要人。

　　事实上，道一学院的掌院大人，也根本不知道景言这件事。

　　木犀，不甘心的离开了丹师协会。

　　“多谢会长大人。”景言，向李兴久道谢。

　　李兴久，眯着眼神，望着景言。

　　“不需要谢我，你是丹师协会的丹师，丹师协会，应该保护你。如果让木犀就这样带你走，我丹师协会的颜面何存呢？”李兴久，淡淡的说。

　　许东，脸色顿时有些发白。李兴久的话，看似是对景言说的，可许东怎么可能听不出来，这是会长大人，对他产生了不满啊。

　　许东也不知道为什么会长李兴久会突然出现，他根本就没有想到会出现这种情况。丹师协会的内部事务，会长几乎从来不过问的，可是，今天却出现了意外。

　　“景言，你的丹道天赋很好，努力吧！别辜负了，你的天赋。”李兴久又说了一句，而后转身，漫步离开。

　　许东看着李兴久离开，随后又深深的看了景言一眼，表情复杂。

　　他深深的吸了一口气后，也返回自己的房间。

　　“景言，看来会长大人都关注你啊！”刘文，笑了笑对景言说。

　　“会长大人是不想看到丹师协会都了面子吧？”景言道。

　　“这你可错了，会长大人几乎不过问丹师协会的事情，他都要离开丹师协会前往丹国了。这种小事，他根本就不会在乎。可他，还是亲自出面了，这只有一个原因，那就是他关注你，而且看好你。”刘文摇摇头说。

　　“……”景言，沉默不语。

　　……

　　十余天时间，转瞬即过。

　　这十多天时间里，景言疯狂的炼制丹药，以惊人的速度，积攒着丹师协会的贡献点。

　　“一百万了！终于达到一百万贡献点了。”景言，欣喜的看着自己的贡献点。

　　“开始炼制灵婴丹吧！”景言眼神眯了眯，“兑换灵婴丹的灵草材料。”

　　灵婴丹，是一种三级丹药。

　　景言，还从未炼制过三级丹药。那么现在，就要开始尝试炼制三级丹药了。

　　而灵婴丹，也是一种提升武者修为的三级丹药，效果要比归元丹强悍得多。


第310章 疯狂提升修为

　　兑换一炉灵婴丹的材料，需要六千贡献点。

　　景言，一次性就直接兑换了五十份灵婴丹材料，消耗足足三十万贡献点。

　　除了灵婴丹之外，景言还兑换了其他大量的各种三级灵丹材料。

　　这一次他在仓库内，就花费了超过九十万的贡献点。

　　丹师协会的贡献点，其价值，就是用来兑换仓库内的各种灵草资源。不花掉，就没有价值。

　　景言，要用这些灵草材料，全部炼制成丹药，带回到道一学院兑换成学院的积分，然后用这些积分购买其他的资源，比如魂晶、秘法之类的珍贵资源。

　　从宝库回到丹房，景言便立刻开始炼制灵婴丹。

　　第一次炼制灵婴丹，景言也是难免的有些紧张。不过，景言有乾坤丹道，而且他在炼丹上的熟练度，也完全足够了。对于他来说，炼制三级丹药，也应该不是什么难事。

　　一般的二级丹师，初次尝试炼制三级丹药，那肯定需要经过很长时间的准备才会尝试。

　　而景言，却不需要。

　　乾坤丹道，是一种逆天的丹道功法。而且，三级丹药，也只是乾坤丹道入门篇之中的内容而已。

　　“失败！”

　　第一次炼制，景言失败了。

　　“又失败！”第二次炼制灵婴丹，也以失败告终。不过，这第二次炼制的灵婴丹，都已经凝型成功，只是在最后一步稳固才失败。

　　距离成功，不远了！

　　“第三次，一定要成功！”景言马不停蹄的继续第三次炼制灵婴丹。

　　与商曲决战约定的日子，还有两个月多一些的时间，景言的时间很急迫，自然不愿意浪费任何一点点时间。

　　小心翼翼的控制着元气，在乾坤丹炉内，炼制灵婴丹。

　　接近一个时辰的时间后。

　　“呼！”景言，呼出一口气，打开丹炉，目中闪烁着一缕光芒。

　　“成功了？”景言看着从乾坤丹炉内，取出的四颗乳白色丹药。

　　灵婴丹，是一种乳白色的丹药。圆润的丹药上，有一股磅礴的能量流转。

　　“两颗二等，两颗三等。”景言暗暗的点了点头。

　　第一次成功炼制出三级丹药，便成丹四颗，并且有两颗达到二等的层次，这已经是非常难得的了。

　　“哈哈，我现在也是三级丹师了。”景言一脸的欣喜。

　　成功的炼制出三级丹药，也就代表着，景言晋升到三级丹师的行列之中。而且，是三级小丹王层次。

　　又过了几天时间！

　　景言连续的炼制灵婴丹，一口气，炼制出二十炉的灵婴丹，足足有一百二十多颗。这些丹药之中，绝大多数，都达到二等层次。只有少部分，大约不到二十颗的样子，为三等的灵婴丹。

　　“差不多了，试试灵婴丹的效果如何。”景言目光凝了凝。

　　他知道，灵婴丹的效果比归元丹强悍很多，但是他也从未使用过灵婴丹，具体的效果，他也不是很清楚，只有等服用修炼后，才能知道。

　　景言现在的境界是先天后期。

　　吞服灵婴丹，运转苍穹第一神功。

　　“哗啦！”

　　精纯的元气，顿时在四肢百骸内涌动，澎湃的元气，在雾漩内积聚。

　　一炷香时间，一颗灵婴丹蕴含的能量，就被景言吸收完毕。

　　景言睁开双目，嘴角微微上扬。

　　“好强的效果，比极品灵石强很多。而且药效比较温和，吸收速度比用极品灵石快多了。”景言暗暗的点头。

　　没有再迟疑，第二颗灵婴丹吞服下去。

　　当景言连续吞服掉十颗灵婴丹之后，他的修为，已经是比之前足足提升了两成的样子。

　　一周之后，景言消耗了三十余颗灵婴丹，修为也是提升到了，先天后期的极限。再向前一步，就是突破到先天巅峰境界了。

　　而想要突破到先天巅峰境界，就不是灵婴丹能够解决的问题了。至少，如果想要在短时间内突破，单单依靠灵婴丹绝对是不可能的。

　　景言的元气浑厚无比，想要突破，比一般的武者要难得多，需要的元气也不能相提并论。

　　所以，他需要魂晶之类的强力资源，才能在短时间内，突破到先天巅峰境界。

　　在丹师协会的仓库内，是没有魂晶之类资源的。

　　“该回道一学院看看了。”景言站起身，出了乾坤空间。

　　这个时候的景言，实力比在使用灵婴丹修炼之前，已经是强大了五成的样子。

　　之前，景言的实力，是接近道灵境强者。而现在，虽然可能还是无法与道灵境强者完全抗衡，但如果真的与道灵境强者厮杀，那依靠天空之翼身法武学，一般道灵境初期武者，也绝对很难奈何景言。

　　景言，来到刘文副会长的房间。

　　“刘文丹师，我想现在需要回道一学院看看了。”景言对刘文说道。

　　“回道一学院？”刘文微微一愣，诧异的目光看着景言。

　　“景言，你应当知道，道一学院刑法殿想要缉拿你吧？”刘文皱眉说道。

　　景言点头。

　　他知道刘文的意思，道一学院的刑法殿，正想缉拿他回去接受审判，现在他回道一学院，岂不是自投罗网？

　　不过，景言却也不得不回去，他想要在短时间内晋升先天巅峰境界，依靠道一学院的资源，明显是最快捷的途径。

　　而且，景言也觉得，这么一直逃避下去，也不是办法。他终究，还是要弄清楚，刑法殿和道一学院，对自己是什么样的态度。

　　这次回道一学院，若能登天梯成功通过内院学员的考核，晋升成为内院学员，那击杀钱波这件事，或许就不会那么严重。

　　“刘文丹师，我知道，不过我还是要回去看看。躲着，不是办法！”景言回应说道。

　　“景言，这件事你自己决定。嗯，我会禀报会长，你是丹师协会的丹师，如果道一学院刑法殿真的要处置你，我觉得会长大人应该知情。”刘文沉吟了一下说。

　　让会长李兴久知道景言回道一学院，或许李兴久，愿意帮景言一把。李兴久的影响力，在郡王府在三大学院，都是极大的。如果李兴久真的想保景言，那道一学院肯定会给面子。


第311章 兑换魂晶

　　道一学院，学院宝库。

　　自从加入道一学院以来，景言还从未来过学院的宝库。

　　“人还真不少。”景言看了看宝库大厅之中走动的人影。

　　宝库，是道一学院的资源重地，大量的道一学院学员，都需要经常到宝库内兑换修炼资源，所以这里几乎每时每刻，都有很多学员到宝库来。

　　景言，径直来到兑换柜台。

　　柜台内，是一名中年男子，景言仔细的感应了一下，便知道对方是一名先天巅峰境界的武者。

　　“要兑换什么资源？”中年男子，看到景言身穿高等学员长袍，顿时微笑起来客气问道。

　　他虽然是先天巅峰境界修为，而且是宝库的执事，但道一学院的高等学员，一般至少也是先天后期境界的修为。再加上景言年轻，潜力极大，说不定将来就能晋升成为内院学员。所以，他对景言的态度很客气。

　　“魂晶！”景言眯了眯眼神。

　　听到景言的话，这中年武者瞳孔骤然一缩。

　　魂晶，宝库内，有！

　　而且高等学员，有资格兑换魂晶。但是平时在宝库内兑换魂晶的学员，可不多见。因为，魂晶实在是非常的珍贵，即便是低级魂晶，也是需要数万的积分，一般的学员，哪怕是高等学员，也很难兑换得起。

　　“你确定？”中年武者，愣了一下后，又问道。

　　“对，确定！”景言点头说道。

　　“好，跟我来吧。”中年武者说了一句，便转身离开。

　　景言，快步跟了上去。

　　中年武者，将景言带到一个封闭的房间之内。

　　兑换一般的资源，在外面就可以随时进行，可兑换魂晶这种非常珍贵的资源，就不能在外面随便进行了，而是要在这封闭的环境之中进行。

　　“低级魂晶，需要两万五千点积分，请将你的身份令牌给我。”进入这个封闭房间后，中年武者，对景言说道。

　　“哦，我现在没那么多积分。”景言摇摇头，不过还是拿出了自己的身份令牌。

　　在加入道一学院的时候，景言获得一万点积分奖励，不过后来借给张敏三千积分，他还剩余七千积分。低级魂晶就需要两万五千积分，景言现在拥有的积分显然不够。而且，景言要兑换的，也不是低级魂晶，他想兑换高级魂晶。

　　低级魂晶虽然不错，对于一般的先天境界武者来说，也非常够用了。但是对于景言来说，低级魂晶就不是那么强力了。他还是后天境界的时候，就使用过低级魂晶，对低级魂晶蕴含的能量，也比较清楚。

　　他要短时间内冲刺先天巅峰，还是需要高级魂晶这种强力的东西。

　　“什么？”中年武者，还以为自己听错了。

　　积分不够？

　　积分既然不够，那来兑换什么魂晶，耍我玩呢是吧？

　　中年武者脸色，顿时黑了下来。他之前对景言态度客气，那是因为景言年轻并且是高等学员，但即便如此，也不能戏弄他这个宝库的执事。

　　如果景言真的是在戏弄他，那他一定要让景言付出惨重的代价！

　　“我的积分不够，而且我要兑换高等魂晶。”景言看了看中年武者，加重语气说道。

　　“你到底是什么意思？积分不够，难道你以为这里能赊欠是吗？还兑换高等魂晶，你知道高等魂晶需要多少积分吗？十万积分，那是十万积分！”中年武者的声音抬高了许多，目中带着怒意。

　　“呵呵，别着急啊！”景言笑着摆手，“我现在积分确实不够，不过，我有资源啊，可以先用我的资源兑换成积分，然后用积分兑换高等魂晶。”

　　“你有资源？什么资源？”中年武者的愤怒，并未消散掉，就算景言有资源，又能有多少资源？兑换高等魂晶需要十万点积分，他觉得，这个面前的小子，是不是不知道十万点积分代表着什么。

　　别说一个外院学员，就是内院学员，也没多少能一下子拿出十万点学院积分的。

　　“我有丹药资源！”景言笑着说道。

　　“拿出来看看！”中年武者压着怒气。

　　他心中，已经很大程度上，认为景言是在戏弄他了。不过，他还是忍耐着。既然景言说有丹药，那就先看看丹药再说。

　　“好！”景言，将一颗二等的灵婴丹取出。

　　“三级丹药灵婴丹？”中年武者看到景言的丹药，心中微微一动。

　　他是在宝库内工作的，对于各种资源当然非常了解，所以当景言将灵婴丹刚一拿出，他瞬间就认出了灵婴丹。

　　灵婴丹，一种三级丹药，价值极高。

　　三等的灵婴丹，在宝库内，可以兑换足足五千点积分之多。

　　灵婴丹，可不是一般的先天武者能够拿出来的东西。当然，一般的先天武者就算有灵婴丹也不会轻易拿出来，谁不想用灵婴丹来修炼提升实力提升修为？

　　灵婴丹的效果，可比归元丹强悍得多。就算是先天巅峰境界的武者，服用一颗灵婴丹，都能在极短的时间内，提升一大截的修为。

　　而且，即便是在道一学院的宝库内，灵婴丹也是比较稀缺的资源。兑换条件，也是与魂晶一样的，需要高等学员的身份。

　　见景言能拿出灵婴丹，中年武者目中的怒意，顿时消融了许多。

　　“请你看看，这一颗灵婴丹，能兑换到多少学院积分？”景言将灵婴丹，递送到中年武者面前。

　　“灵婴丹，可以兑换五千点学院积分。”中年武者下意识地说道，也顺势，将景言的灵婴丹接到了手中。

　　虽然他已经认出景言拿出的是三级丹药灵婴丹，但如果景言要用灵婴丹兑换积分，他也必须仔细的查看，万一景言的丹药是假的，那问题可就大了。所以，他要小心谨慎，灵婴丹那可是价值五千积分的东西，若这颗灵婴丹是假药，而他没看出来，那五千点积分可能就需要他自己来赔偿了。

　　“啊？”中年武者仔细辨认手中的灵婴丹，他的嘴巴，突然张大，发出一声惊呼。


第312章 五十万积分

　　二等灵婴丹！

　　居然是二等的灵婴丹！

　　中年武者，脸都涨红起来，瞪大眼睛盯着手中的丹药。

　　二等灵婴丹确实是非常的稀少。

　　如果是三等的灵婴丹，那大多数三级以上包括三级的丹师，都可以炼制出来。但是二等灵婴丹，能炼制出来的丹师却很少，就算是丹师协会的许多四级丹师，都难以炼制出二等的灵婴丹。

　　一颗二等灵婴丹，在道一学院宝库之中，价值足足达到一万点积分。

　　而且，道一学院的学员，至少需要内院学员，才可能兑换到二等的灵婴丹。兑换要求，要比魂晶还高。

　　“你这是二等灵婴丹？”中年武者，终于将目光从灵婴丹转到景言身上。

　　“确实是二等灵婴丹！”景言点头。

　　“二等灵婴丹，价值一万学院积分。你确定，要将这颗灵婴丹兑换吗？”中年武者盯着景言。

　　“而且，就算你要将这颗丹药兑换，也才一万点积分。而一枚高级魂晶，需要十万点积分。”中年武者又接着说。

　　此时，他原本对景言产生的怒气，已经完全消失了。他不相信，能拿出二等灵婴丹的学员，会没事专门来戏耍他。况且，他根本就不认识景言。

　　“一万点积分……”景言眼神凝了凝。

　　他在丹师协会内的时候，一共炼制了一百二十多颗灵婴丹，修炼中使用了三十余颗，还剩下差不多九十颗的样子。而且，他还有大量炼制灵婴丹的材料，以他的能力，可以随时进行炼制灵婴丹。

　　“那就先兑换五十颗灵婴丹吧！”景言笑了笑，而后取出五十颗二等灵婴丹。

　　五十颗二等灵婴丹，价值就是五十万学院积分，而一枚高级魂晶，才需要十万点积分就可以兑换到。暂时来说，五十万积分也够景言使用了。

　　“什……什么？”中年武者，这一次真的是呆住了。

　　五十颗二等灵婴丹？

　　尼玛，这玩笑开得太大了！

　　中年武者，有些傻傻的表情，看着景言拿出的一枚枚乳白色光芒流转的灵婴丹。

　　“请将这些丹药，都兑换成积分。”景言，微笑看着中年武者说。

　　“哦……”中年武者，喉咙蠕动，发出干咳的声音。

　　“你稍等，我去请主管大人！”中年武者，态度已经变成了恭敬。

　　能拿出五十颗二等灵婴丹的强人，绝对不简单。而且，这次交易数额实在是太大了，已经不是他能做主的了，需要宝库的主管，亲自过来。

　　主管，是宝库内权力最大的人，也是道一学院的一位长老。

　　……

　　“五十颗灵婴丹？”

　　宝库顶层一个房间内，一名须发皆白老者，双目一凝道。

　　“正是！”中年武者躬身应道。

　　“去看看！”白发老者当即起身，走出房间。

　　片刻，白发老者和中年武者，都来到景言所在的封闭房间之内。

　　白发老者，就是宝库的主管，道一学院的一尊长老。

　　“主管大人，就是他要用五十颗灵婴丹兑换学院积分。”中年武者指着景言。

　　“见过主管大人。”景言躬身见礼。

　　“把你的灵婴丹拿出来看看吧。”白发老者看了景言一眼，眼睛微眯说。

　　直到这个时候，他还是有些不相信的。五十颗灵婴丹，有些太夸张了，如果说三五颗灵婴丹，倒还正常。可五十颗灵婴丹，简直令人无法置信。

　　而且，要拿出五十颗灵婴丹的人，还是一名如此年轻的武者。

　　“好。”景言将放在一个匣子内的五十颗二等灵婴丹递了过去。

　　白发老者接到手中，将匣子打开，原本微眯的眼睛，顿时睁开。他只需要看一眼，就能确定，匣子内的丹药，确实都是灵婴丹。

　　而且，还全部都是二等的灵婴丹。

　　“五十颗二等灵婴丹，可兑换五十万学院积分。你确定，要将这些丹药兑换成积分？”白发老者，又看向景言问。

　　他脸上没有更多的表情，但是此时，他心中却并不平静。

　　“正是！”景言点头。

　　“将你身份令牌给我吧！”白发老者说道。

　　“是！”景言将自己早就拿出的身份令牌，也递送过去。

　　这个时候，景言是有些担心的。

　　因为，他现在是刑法殿通缉的对象，所以，他不知道这位宝库的主管，知不知道这件事。这位主管可能不认识自己，可一旦看到自己的身份令牌，那必定就会知道自己的名字。而如果，他知道刑法殿正在通缉自己，又会有什么样的反应呢？

　　景言担心的是，这位主管，会直接将自己控制起来，然后交到刑法殿。

　　白发老者看了看景言的身份令牌，忽然抬起头，深深的看了景言一眼。

　　景言一直盯着白发老者，所以，他瞬间就感觉到白发老者的目光发生了一种变化。一时间，连心都提到嗓子眼。

　　这位宝库主管的实力绝对极为强大，如果这位主管要动手控制自己，那自己根本就没有抵挡的可能性。

　　“你就是景言？”白发老者的目光，很快又恢复如常，问了一句。

　　这句话一问出来，就表示，白发老者听说过景言的名字。

　　“是的！”景言低下头。

　　“嗯，五十万积分已经划到你的身份令牌内了。”白发老者点了点头。

　　听到这句话，景言提起的心，稍微轻松了一些。他感觉得到，白发老者肯定知道自己被刑法殿通缉的事，不过，他似乎没有提起这件事的意思。也就是说，白发老者应该是不想过问这件事，所以就当做不知道。

　　“多谢主管大人。”景言连忙道谢，接过自己的身份令牌。

　　随后，白发老者带着盛放五十颗灵婴丹的匣子，离开了这个封闭的房间。

　　“现在我想兑换一枚高级魂晶。”景言，又看向仍然有些愣神的中年武者。

　　中年武者，亲眼看着主管将五十万积分划给景言，也就是说，景言拿出的五十颗灵婴丹，全部都是二等的！他实在是无法想出，景言到底是怎么得到五十颗二等灵婴丹的，这不合常理。


第313章 晋升先天巅峰

　　除了兑换一枚高级魂晶之外，景言还兑换了一千枚极品灵石。

　　极品灵石，一枚需要二百点学院积分，一千枚就是耗费二十万积分。

　　二者相加，共需要三十万积分。景言兑换完成，五十万积分就只剩下二十万，再加上之前拥有的七千积分，就是二十万零七千点积分。

　　随后，景言离开宝库，用了盏茶时间，从宝库来到落霞山谷深处。

　　将身份令牌嵌入修炼池石门的凹槽内，景言闪身进入。

　　修炼池之内，元气极为浓郁。

　　在中心处，有一蒲团。

　　景言稍微感应后，就确定，这修炼池的阵法阵眼，就在这个蒲团之下。

　　盘坐在蒲团上修炼，显然效果会最佳。

　　没有迟疑，景言便坐了上去。苍穹第一神功运转，磅礴的元气，便从四面八方涌向景言的身体。

　　景言已经到了先天后期的极限，积累也完全足够，又有苍穹第一神功这种逆天功法辅助，所以他尝试突破境界桎梏，不需要有任何的犹豫。

　　元气，在武道经脉内流转，与腹部的雾漩相互感应。

　　几个时辰后，景言将魂晶取出，开始吸收魂晶的能量。同时，他也将一些青冥丹准备好，随时准备魂晶蕴含的纯阳能量。

　　一天过去。

　　“破！”

　　“蜕变吧！雾漩！”景言眯着眼睛，但将苍穹第一神功，催动到极致。

　　浩瀚的元气，在景言身体四周，呈现出浓郁的雾状。从外面，甚至都看不到景言的身体，只能看到一片雾状的元气在上下滚动。

　　景言，猛的抓起一把二等灵婴丹吞服下去。

　　“哗！”

　　雾漩，终于开始蜕变。

　　成功的话，景言将踏入先天巅峰境界。而若是失败，景言也会神魂受损，短时间内不能尝试突破先天后期境界。

　　七天后！

　　“轰！”一股令人心悸的气息，从景言的身躯上，爆发而出。

　　整个空间，都微微一震。这修炼池内的元气，瞬息间如沸腾之水涌动起来，不断的翻滚着，发出呼啸的声音。

　　落霞山谷，深处。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？怎么我感觉到山谷都轻轻震动了一下？”

　　“原来你也感觉到了，我还以为是我的错觉，现在看来不是错觉，刚才整个山谷确实都轻轻震动了一下。”

　　“这是什么情况？”

　　山谷之中，一些道一学院的学员，惊愕的交谈着。

　　“难道是有修炼池出现了问题？”

　　“很可能！必须去禀报舒灵掌院大人，修炼池出现问题，非同小可，耽误不得！”有武者反应较快，如此说道。

　　景言所在的高级修炼池内。

　　“唰！”景言睁开眼睛，目中光华璀璨。

　　“吸！”景言微微张口，心中默念，萦绕在他四周的雾状元气，便是瞬息间进入他的身体。修炼池内的景象，变得清晰起来。

　　景言，站起身！嘴角，微微上扬。双目之中的精光，也在几个呼吸时间后，渐渐的消失恢复如常。

　　“成功了，先天巅峰境界！哈哈，果然很强。我现在的战斗力，要比在先天后期境界的时候强悍数倍吧！”景言，轻轻的，握了一下自己的手掌。

　　景言感觉得到，境界提升后，他的圣光剑法威能，都随之提升不少的样子。

　　“道灵境的武者？”

　　“呵呵，我还真的很想，碰一碰！”景言发出笑声。

　　在先天后期境界的时候，景言便是拥有接近道灵境初期强者的实力，现在他已经是先天巅峰境界，对战道灵境初期境界的强者，景言有自信，不是没有道理的。

　　“嗖！”

　　景言，离开修炼池，将身份令牌从石门上取下，念头一动，他看到自己的身份令牌内，剩下的积分，是整整二十份。他这一次在高级修炼池内，一共消耗掉了七千积分。

　　区区七千积分，景言毫不在意！

　　收起身份令牌后，轻轻一个跃身，景言便下了高台，而后向着落霞山谷之外快步走去。

　　“那是谁？”

　　“我好像看到他从高级修炼池内出来！”

　　“你没看错，我也看到了！”

　　“这小子是谁啊？居然能使用高级修炼池，他的积分还真不多！”

　　“嘿嘿，要不我们向这小子借一些积分用用？”

　　一些学员，盯着景言，其中还有一些不怀好意，想要打劫景言的人。

　　“你若不想活了，可以去试试看！”一道冷哼声传出，说话的，是一名高等学员。

　　“怎么了？这人难道有大来头不成？”有人看向那高等学员，疑惑的问。

　　“什么来头我不知道，我只知道，钱波就是被他杀了的。当日，我亲眼看到了整个过程，钱波被他一剑斩杀，连战神榜第八的孙晓都拦不住。”那高等学员，嗤笑一声，说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？他才多大年纪？”

　　“等等，他就是那个景言？孙晓都不是他对手？那么，他直接就能登上战神榜啊！”

　　一片倒吸冷气的声音传出。

　　景言斩杀钱波这件事，当日虽然亲眼目睹的道一学院学员不是很多，可是消息传递的速度，还是很快的。所以，这一个多月过去，道一学院外院学员，有八成以上都听说了这件事。只是，绝大多数人，都没有见过景言本人。

　　“对，他就是景言，通过天阵夺得金令的景言。所以，你若是不想活了，倒是可以去为他要积分。钱波都挡不住他一剑，不知道你能不能挡住！”那高等学员，看了一眼之前开口说想要问景言借积分的学员说。

　　那名想打劫景言积分的武者，脸色顿时一白，翻了翻白眼，他可不认为这名高等学员是吓唬他。毕竟，他也知道景言的大名，而且钱波确实是死了，这一点大家都知道。他虽然没有亲眼看到景言斩杀钱波，可当日亲眼看到整个过程的，也不是三五个人。

　　景言，在众多的目光注视下，走出了落霞山谷。对于那些议论声，景言也听到很多，不过他懒得理会。若真有人不开眼想要打劫自己，嘿嘿……


第314章 张敏死了

　　青阳园外！

　　青阳园，是景言目前居住的地方，不过自从进入道一学院后，景言还从未在青阳园内属于自己的小院居住过。

　　“不知道，张敏师姐现在怎么样了。”景言心思转动。

　　“景言？”

　　景言刚来到青阳园之外，一道声音传来。

　　景言目光凝视过去，双眉微微一扬，是华开志，青阳园的园长。

　　当日张敏带他来青阳园，就是华开志亲自给他安排了住处。

　　“园长大人？”景言快步迎上去，拱手见礼。

　　“景言，我听说你去丹师协会了，怎么回来了？”华开志问道。

　　声音中，似乎有着一丝焦虑，好像并不希望景言回道一学院的样子。

　　景言皱眉看向华开志。

　　“景言，你应该知道刑法殿正在缉拿你吧？你现在回来，刑法殿肯定会有动作的。”华开志见景言皱眉，便解释了一句。

　　“我知道，不过，我不能一直躲着啊！”景言摇摇头，“多谢院长大人相告。”

　　“唉……”华开志轻叹一声。

　　“对了，你应该是申请过晋升内院吧？二十多天前，事务殿传来消息，说你可以进行考核了。”华开志接着说。

　　景言点头。

　　当初他刚进入道一学院，就向事务殿殿主林岩，申请过内院学员的考核。

　　“不过，你暂时确实不应该在道一学院引人注意。刑法殿似乎有人对你非常的不满，他们多次来找我，询问你有没有回来。我还听说，刑法殿有副殿主，要亲自缉拿你，还去了丹师协会要人。”华开志目光闪了闪。

　　“园长，刑法殿缉拿我，是因为我杀了钱波。不过，那件事也不是我的错，钱波想杀我，我只是自卫。他要杀我，我总不能不还手让他杀。”景言冷笑了笑。

　　“话虽如此，不过据我所知，现在这件事争论很大。刑法殿有高层不想追究你的责任，但也有高层却不想放过你。唉，张敏也因为那件事，死了。”华开志的言语，透着一股无奈。

　　听到这句话，景言身躯猛然一震。

　　张敏，死了？

　　张敏师姐，死了？

　　“园长，你说什么？”景言只觉得心头一沉，连呼吸都屏住。

　　“景言，你还不知道？张敏被刑法殿缉拿过去，几天后就死在了里面。具体的情况，我也不是很清楚。”华开志看了景言一眼，他还以为景言已经知道这件事，但看景言的表情，似乎之前他并未听说张敏死去的消息。

　　景言的胸膛，仿佛都一下子炸开。各种情绪，疯狂滋生。

　　景言确实没有想过，张敏会因为那件事受到牵连。钱波是他杀的，跟张敏一点关系都没有。原本景言觉得，就算刑法殿的人会注意到张敏，也应该最多就是询问几句关于自己的情况。他万万没有想到，张敏会被缉拿，还死在刑法殿。

　　怒火，犹如暴风雨中的海面，无法控制的疯狂翻滚。

　　景言与张敏，认识时间确实不长，但是，张敏的身影，此时却在景言脑海之中不断的回放。

　　严格说起来，张敏是景言在道一学院内，唯一的朋友。而张敏，现在却死了，还是因为他景言而死。

　　景言的面颊，阴沉得仿佛要滴下水来。手臂上的青筋，高高鼓起，元气，在他身体四周肆虐。

　　华开志，也诧异的看着景言。景言身上释放出来的元气之浑厚，简直比他都不弱，他可是道灵境初期的强者啊！

　　“他们，杀了张敏师姐？”

　　“呵呵……”

　　景言，突然笑了起来。只是那笑容，却是杀意密布。

　　“景言！”

　　就在这时候，一道大喝，从后方传来。

　　两道人影，快速奔行而来。这两人，表情严厉，双目死死盯在景言身上。两人在接近过来的时候，还刻意分开，看起来是想要从两面包抄，仿佛是生怕景言逃走的样子。

　　景言慢慢转过身，看着这两个人接近自己。

　　这两人，都身穿道一学院外院高等学员长袍，气息强劲，是先天巅峰境界的武者。

　　“景言，你终于还是回来了。”

　　“哼，跟我们走一趟吧！”

　　“你最好乖乖配合，把这锁链都戴上！”

　　两人接近景言后，开口厉喝道，同时有一人，扔出两条锁链到景言面前，想要景言自缚手脚。

　　“你们是什么人？”景言盯着两人，嘴角冷笑，目中寒意迸发。

　　“我们是刑法殿队员。”

　　“景言，赶紧戴上锁链，跟我们去刑法殿！”两人纷纷喝道。

　　“刑法殿？”景言目光变得更冷，全身杀意萦绕。

　　刑法殿来人，倒是快的很！应该是自己在落霞山谷的时候被很多学员看到了，所以消息传到了刑法殿。

　　这两名刑法殿的队员，也自然感受到了景言身上的杀意，两人身躯都绷紧，随时准备出手。

　　“景言，你最好识相一点，你犯下大错，现在最好跟我们去刑法殿接受审判。不然……”其中一人，威胁说道。

　　“不然怎样？”景言当即喝道。

　　“小子，别那么张狂。你若是不配合，那就不要怪我们动手了。你若拒捕，那我们即便在这里杀了你，也没有任何责任。”一人催动元气说道。

　　“动手？杀我？你们不放试试看！”景言嘴角咧了咧。

　　“景言，别冲动。他们让你去刑法殿，你就跟着去吧。你是夺得金令的天才，刑法殿会考虑这一点的。”华开志皱眉说道。

　　他是担心景言与这两名刑法殿的队员冲突，将矛盾再度激化。现在，景言已经是刑法殿缉拿的对象，若是再与刑法殿队员交手拒捕，那后果会更加严重。到时候，就是那些不打算追究景言的刑法殿高层，可能都会改变主意。

　　事情一旦演变到了那一步，那景言就算有三头六臂，恐怕也难逃一死！

　　所以，他才劝说景言先跟着两人去刑法殿再说。

　　“园长，刑法殿我会去的。”景言看了看华开志，如此说了一句。

　　接着，他又看向那两个刑法殿队员问道，“张敏师姐，是不是你们带到刑法殿的？”


第315章 出大事了

　　景言也不确定，张敏是不是面前这两人缉拿的。

　　刑法殿的队员人数到底有多少景言不知道，可绝对不只有三五个人。这两人是，那之前与景言就碰过面的孙晓同样也是刑法殿队员。

　　所以，景言只是随口一问。

　　“张敏？”

　　“哈，张敏确实是我们捉拿的，她倒是配合的很，我们让她去刑法殿接受讯问，她立刻就前往了。”一人稍微回忆，就想了起来。

　　景言目光顿时一寒。

　　不管张敏到底是怎么死的，这两人显然都与张敏的死脱离不了干系。

　　“呵呵……”景言笑了。

　　“你笑什么？景言，你最好不要再耽搁时间，越是拖延，对你就越是不利。刑法殿的大人们，可没那么多耐心！”这两人，森然喝道。

　　“你们两人，知道张敏师姐已经死了吗？”景言的手掌握了握。

　　“当然知道，那是她该死！”两人丝毫没有因为张敏的死，而有什么歉意的情绪。

　　甚至，在说到张敏身死的时候，两人还有些得意的表情在脸上浮现。

　　这种态度，让景言怒不可遏！

　　“死！”一声暴喝，从景言口中传出。

　　赤色的剑芒，瞬息间充斥在空间之内，杀意迸发，横扫这一片空间。

　　景言，给他们机会了！

　　就算是他们在见到景言后，态度无比的恶劣！

　　就算是他们让景言自缚手脚去刑法殿，接受审判。

　　景言，都没有立刻决定要杀他们。

　　可是，他们缉拿了与钱波之死没有任何关系的张敏。或许，他们只是接受了刑法殿高层的命令，他们两人本身可能罪不至死。但是，他们知道张敏死了，却没有任何的歉意，这才是景言，无论如何都无法忍受的。

　　所以，他出手了，对这两名先天巅峰境界的刑法殿队员出手了。

　　天火剑爆发出凛然的剑芒，瞬息间穿梭空间，向着这两人穿刺过去。

　　这两人根本就没有想到，景言居然会对他们动手，他们可是刑法殿的队员啊！他们奉命来缉拿景言接受审判，代表的是至高无上的刑法殿。而景言，却对他们出手了。

　　他们感受到可怕的杀意笼罩全身，清晰的认识到，景言不是想要拒捕，而是要击杀他们！

　　两人反应也是极快，毕竟是先天巅峰境界的武者，而且是其中的佼佼者。能进入刑法殿的，绝对不是什么庸才。他们在第一时间，就取出自己的武器，想要与景言厮杀。

　　可是，他们与景言之间的差距，完全是两个量级。

　　没有任何的悬念，赤色的剑芒，轻松的就撕裂他们的抵抗。

　　“不！”

　　“景言，快住手！”

　　“我们是刑法殿的队员，你杀我们，你绝对也逃不掉！”两人疯狂的嘶吼，声嘶力竭。

　　“哧！”赤色剑芒，没有任何迟疑，便穿透两人的身躯。

　　两人，软软的倒了下去。

　　两名先天巅峰境界的武者，被景言，一剑击杀，仅仅就是一剑！

　　华开志，愣住了！

　　他，也没有想到景言真的会动手击杀这两个刑法殿的队员，在景言出手后，身为道灵境强者的他，要比那两个刑法殿队员反应还要快。他略微的迟疑了一下，便立刻闪身催动元气阻拦，但是景言的实力，让他都来不及阻拦。

　　“呼！”亲眼看着两名刑法殿队员死在面前，华开志，沉重的呼出一口气，转目震惊的看着景言。

　　之前在景言听说张敏身死的时候，释放出的气息，就让华开志隐约觉得，景言的强悍似乎比他都不遑多让。但是，那也仅仅是感觉，他并不认为景言真的能与他这个道灵境的强者相比。

　　而现在见到景言出手，他才意识到，他确实还是低估了景言的实力。

　　现在的他几乎可以确定，若是他与景言厮杀，那最终谁胜谁败，还真的不一定。景言，确实是有着与道灵境初期强者抗衡的实力。

　　风，吹过，空间内的血腥气，却是变得更加浓郁。

　　远处的一些道一学院学员，都不敢靠近过来。

　　这个地方所在，是青阳园之外，进进出出的道一学院外院学院有很多。景言与两个刑法殿队员对峙，自然是吸引了很多人关注。况且，连青阳园园长都在这里，这就更加让人想要知道发生了什么事情。

　　景言动手击杀刑法殿队员之前，那些学员还在议论发生了什么事情。

　　而之后景言一剑斩杀两名刑法殿队员后，所有人都死死的屏住呼吸，连一个字都无法说出来了。

　　“那个年轻人是谁？”

　　“他……居然杀了刑法殿队员？”

　　“天啊！好强大的实力，一剑击杀，他莫非是道灵境的强者吗？”

　　所有人的心中，都翻滚着巨浪，他们瞪圆眼睛看着景言。

　　出大事了！

　　已经有很多很多年，没有刑法殿成员被杀的情况出现了。

　　刑法殿在道一学院，就是一个强力的执法机构，连内院学员都是受刑法殿监管的。没有人，敢对刑法殿的人动手。即便是内院学员，也是不敢。

　　而景言，却击杀了两名刑法殿的队员。

　　“景言，快走，以最快的速度离开道一学院！”华开志，低吼了一声。

　　“园长，张敏师姐是怎么死的，我还没问清楚。所以，我是不会走的。”景言，看向华开志，轻轻摇头说。

　　“你不懂！”华开志焦急道，“快走，不然就来不及了，你杀了刑法殿队员，是对整个刑法殿的挑衅。不出片刻，刑法殿的执事肯定会亲自来缉拿你。一旦你被捉住，则必死无疑！赶紧走吧！”

　　华开志显然不希望，景言这个天才武者，与张敏一样死在刑法殿内。所以，他要景言赶紧离开道一学院。

　　景言，也沉默下来，他知道华开志说的是事实。在击杀刑法殿队员之前他或许还有一些机会，可是现在他杀了刑法殿的队员，刑法殿绝对没有可能放过他。

　　可是，就这样离开道一学院吗？

　　“轰……”

　　就在此时，一股浩瀚的元气波动，轰然降临，将这一片空间，都完全笼罩束缚！


第316章 欲要诛杀

　　磅礴的元气，凶狠的从上空压迫下来。

　　与此同时，一道灰色身影，随之降临。他全身元气涌动，雾状的元气带着骇人的威压，在四周的空间内弥漫。

　　刑法殿执事，焦炎！

　　“焦炎执事！”华开志，向焦炎拱了拱手。

　　“青阳园园长！”焦炎，也对华开志拱了拱手。

　　忽然，他目光一转，凝向景言。

　　“景言，一个月前，你在落霞山谷杀死道一学院外院高等学员钱波，触犯道一学院法规，你可之罪？”焦炎盯着景言，目中冷意凛然。

　　“我无罪！”景言挺直脊梁，与焦炎对视。

　　“大胆！”焦炎一声狂喝。

　　“在落霞山谷，钱波确实被我所杀。不过，罪责却不在我！”景言大声道。

　　“哼，罪责不在你？难道还在钱波身上不成？”焦炎喝道。

　　“没错，就是钱波的错。钱波仗着高等学员的身份，欺辱加入道一学院新学员，据我所知，一般新加入道一学院的学员可以获得学院一百点积分奖励，这钱波要每个人拿出一半的积分交给他。我加入道一学院第一天，钱波就找上我，要我交出一半的积分。呵呵，我加入道一学院得到一万点积分，钱波是要我交出五千点积分啊。”景言冷笑说道。

　　焦炎目光一凝。

　　其实他心中清楚，景言说的是真的，这种事他虽然没有关注，但他身为刑法殿执事，也有耳闻。在外院之中，也有这样的传闻。大多数被欺压的新人都选择忍气吞声，可也有少数的新人，不甘心被钱波压榨。

　　“我当然不会交出自己的积分，钱波就要强行动手，但他不是我对手，被我扇了两个耳光，他是自取其辱！”景言继续说道。

　　“原以为，这件事就这样结束了。可之后我到了落霞山谷，钱波这畜生却又跟过去了。这一次，他还带来了一名叫孙晓的外院学员，据说是战神殿战神榜排名第八的武者。钱波要报仇，要杀我！”

　　“焦炎执事，我就想问问你，钱波要杀我，我是不是应该站在那里让他杀？我是不是，就不应该自卫反击？”景言声音陡然抬高，目光直视着焦炎，大声喝问道。

　　焦炎脸色阴沉，一时间，哑口无言。

　　“钱波这件事，罪责确实不在景言啊。学员的法规虽然有明确规定，学员之间不得厮杀，但钱波要杀景言，景言当然也不能引颈待戮啊！”华开志说道。

　　“刑法殿因为钱波被杀一事，追责景言，有些说不过去！”

　　“我也这么觉得，景言虽然杀了钱波，但那是因为钱波主动找事，又不是景言主动找钱波的麻烦。”

　　“钱波那人风评很差，在我们外院，很多人对他都厌恶的很。”

　　“一点都没错，他欺辱新人，也不是短时间了。以前没出现问题，那是因为他的背景够大，有孙晓罩着他。这一次，他欺负到景言头上，那是踢到铁板上了。景言可是夺得金令的强者，就是孙晓都罩不住他了。”

　　“他是咎由自取！”

　　在远处的众多道一学院外院学员，都开口说。绝大多数人，都认为钱波是自找的。

　　“胡搅蛮缠，今日任凭你说得天花乱坠，刑法殿也要将你正法！”焦炎恼羞成怒对景言喝道。

　　景言看着焦炎，冷笑了笑。

　　他感觉得出，这个焦炎，似乎是对自己，有着深深的敌意。

　　在此之前，景言并未见过焦炎，所以他也不知道，这敌意是从何而来。反正，不是因为自己杀了两名刑法殿队员才让其如此仇视自己。

　　“焦炎执事，你说你代表的是刑法殿，那么刑法殿要将我正法，总需要一个理由吧？”景言逼问说道。

　　“理由？”焦炎目中厉光一闪，“就算在钱波这件事上，你有借口，可是刚才你杀了两名法殿队员，你又如何解释？”

　　“焦炎执事，张敏是怎么死的？”景言没有直接回答，而是反问。

　　“张敏与你勾结，在刑法殿，又不愿意说出你的下落，刑法殿将其处死，也是合情合理！”焦炎道。

　　张敏与景言击杀钱波这件事有关，所以焦炎对张敏印象很深，当景言问出来后，他没有任何迟疑就说出这句话。张敏被带到刑法殿的当天，他也参与了审问，对于景言的去想，张敏一个字都没说。后来还是因为别的途径知道景言去了丹师协会。

　　当然，刑法殿缉拿张敏的真正用意，是希望张敏能指认景言。让景言，对击杀钱波一事负责，可张敏却不答应。

　　“好一个合情合理！”景言怒笑。

　　“钱波是我杀的，与张敏一点关系都没有。而我杀钱波的理由，也都已经说了，罪责不在我。别说张敏与钱波之死没有任何关联，就算是有关联，刑法殿难道就有理由处死张敏了吗？合情合理？我倒想问问焦炎执事你，这合了什么情，又合了什么理？”景言怒火滔天。

　　“大胆！”

　　“小畜生，你倒是好一张利嘴。现在我说的是你的问题，你却扯到张敏身上。哼，今天任你巧舌如簧，我也要将你诛杀！”焦炎显然不想继续与景言理论了。

　　“可笑！我杀那两个刑法殿队员，就是因为与张敏有关。张敏的死，那两个刑法殿队员脱不了干系。既然你刑法殿不分青红皂白，不处置那两个刑法殿队员，那我自然要为张敏报仇。”景言大声说道。

　　“而且，这两个刑法殿队员对我出言不逊，还羞辱与我，在我无错的情况下，让我自缚手脚。单凭这一点，我都有理由杀他们。”景言接着说道。

　　“小兔崽子，你找死！”焦炎气息喷涌，手掌一翻，元气滚动，便要对景言出手。

　　他不想与景言继续辩论了，他之前还想做到有理有据诛杀景言，所以才说那么多。可现在他却发现自己根本就说不过景言，似乎说的越多错的越多，念头一转，他打算直接对景言动手，先将景言击杀再说。

　　“焦炎执事，住手！”这时候，一道焦急的声音传来。

　　随后，众人便是看到外院掌院舒灵御空飞行而来。


第317章 看来死定了

　　舒灵掌院，身躯落在景言之前。

　　焦炎是刑法殿的执事，舒灵管不到焦炎，但论地位，刑法殿执事还是要比外院掌院差上半筹的。

　　所以，焦炎在看到舒灵后，便收了元气。

　　“舒灵掌院，你这是何意？”焦炎有些不满舒灵阻拦自己诛杀景言。

　　“景言是外院学员，但又不是普通的学员。就算景言有罪，刑法殿要对景言审判，我觉得我这个外院掌院，也应该有知情权。我想知道，刑法殿对景言定罪的依据，我想知道，景言所犯下的罪行到底有多重。”舒灵缓缓说道。

　　景言加入道一学院，还是舒灵争取的，她当然不想看到景言就这样死去。

　　“刑法殿做事，自然是有依据的。舒灵掌院若是想知道缘由，可以等我先诛杀此子之后，再经过执法殿通知你。”焦炎皱眉说。

　　“这可不行，景言是夺得金令的武者，潜力无穷。若刑法殿不给我合理的依据，我不能答应景言就这样被诛杀。”舒灵摇头说。

　　“这么说，舒灵掌院是一定要阻止我阻止刑法殿执法了？舒灵掌院有没有想过，要怎么与木犀副殿主交代？”焦炎眼神眯了一下，语带威胁说。

　　“焦炎执事若是打算以木犀长老威胁我，恐怕不能如愿！”舒灵笑了一下说。

　　这个时候，聚集在远处的围观学员，越来越多。

　　远看过去，已经是黑压压一片。

　　一些不知情的学员，在打探询问后，也大概对此事都有了一定的了解。

　　事情，确实是闹大了。

　　现在连外院掌院舒灵，都与刑法殿对上了。

　　“舒灵掌院……”景言站在舒灵背后。

　　“什么都不要说，刑法殿想诛杀你，我不会同意的。”舒灵也没有回身，她听到景言的声音后，直接这么说了一句。

　　很简单的话，却非常有决心。

　　刑法殿要诛杀景言，她不同意。

　　“舒灵掌院，你想要什么依据？”

　　在舒灵和焦炎对峙的时候，一道略显沙哑的声音传来。

　　这声音，显然不是焦炎执事说的。

　　众人目光都是一转，看到，一道褐色身影，缓缓从天际飞来。

　　“木犀？”景言瞳孔微微一缩。

　　他见过木犀，在丹师协会的时候，木犀打算将他从丹师协会带走，最后还是丹师协会会长李兴久亲自出面阻止了木犀。

　　“这个老混蛋！”景言咬了咬牙。

　　呼吸间，木犀副殿主便从空中落下，站到焦炎身侧不远处的地方。

　　“木犀长老！”舒灵躬身。

　　木犀，不仅是刑法殿的副殿主，还是道一学院的一位长老。

　　“见过副殿主大人！”焦炎也躬身行礼。

　　木犀摆了摆手。

　　“舒灵，我问你，你要什么依据？”木犀盯着舒灵，“景言先杀外院高等学员钱波，后杀刑法殿两名队员，这是不是事实？”

　　“可这都有原因！”舒灵在木犀面前，明显有些顶不住巨大的压力。

　　“原因？呵呵，若有原因就能随便杀人，那还要刑法殿做什么？”木犀一声冷笑，质问说道。

　　不得不说，他说的话，也不是没有道理的。刑法殿存在的意义，就是处置犯错的道一学院学员，要是学员之间有私仇有恩怨都可以自己解决，那么刑法殿不就是摆设了？

　　一句话，让舒灵也无言以对。别说舒灵只是外院掌院，就算她是道一学院首席掌院，也不能无视刑法殿的存在。

　　“看来景言今天必死无疑了啊！”

　　“是啊，连刑法殿木犀副殿主都出面，看起来是有诛杀景言的意思。”

　　“刚才舒灵掌院现身，我还以为景言能保住性命呢。没想到，连刑法殿副殿主木犀，都亲自出面要杀景言！”

　　“啧啧……真是震撼啊。一个景言，居然引动这么多大人物出面。这些大人物，平时可不那么容易就见到。”

　　“舒灵掌院肯定保不住景言，刑法殿在我们道一学院地位超然，刑法殿要景言死，舒灵掌院根本就没有办法！”

　　窃窃私语声，在围观的上千名学员之中蔓延。

　　他们与景言没什么关联，景言死不是，他们也不关心。不过，像今日这种热闹，若是错过了，那就真是遗憾了。

　　“木犀长老，景言刚刚十九岁，他是夺得金令的武者，前途无量，不久的将来就能晋升道灵境。我觉得，应该给他一个机会。”舒灵还在坚持。

　　“舒灵！”木犀声音一厉。

　　“莫非我做事，还用你来教吗？”木犀的声音很大，面色阴沉，“你让开！”

　　“可是……”舒灵娇躯微微一颤。

　　“舒灵，你以为你能挡住我？这么说吧，今日景言死定了！没错，景言我必杀无疑！”木犀冷冽的声音，带着令人胆寒的杀意。

　　事实上，木犀之所以铁了心要杀景言，主要的原因并不是景言击杀钱波违反了学院的法规，而是因为他亲自去了丹师协会，却没能将景言带回来，这让他非常的恼火。这些天来，他一直在考虑如何能将景言弄出丹师协会。

　　所以当他听说景言回到了道一学院，还杀死两名刑法殿队员后，他立刻就赶了过来。

　　他将在丹师协会落了面子，归咎在景言的身上。

　　焦炎执事，嘴角狞笑，目光闪了闪望着舒灵。看得出来，他此时很惬意舒畅。

　　“副殿主大人，不如让我来诛杀此子吧！”焦炎主动请缨诛杀景言。

　　“不需要，杀景言，我会亲自动手。”木犀回身看了焦炎一眼，冷声说道。

　　“让开！”木犀再度对舒灵喝道。

　　“舒灵掌院，你让开吧！”景言心中叹息一声，他很清楚，舒灵掌院就算不让开，也绝对挡不住木犀这位刑法殿的副殿主。

　　景言此时已经在考虑，仗着天空之翼身法，能不能在木犀追上自己之前，进入总管府。一旦到了总管府，那木犀想杀自己，几乎就是不可能的事情。

　　慕连天，绝不会让木犀杀自己。而且，木犀恐怕也没胆子直接闯入总管府去！只是，景言不确定木犀的实力到底有多强。


第318章 粉墨登场

　　对天空之翼，景言已经掌握了两个层次，全力催动之下，一般道灵境的武者速度都追不上他。

　　问题是，木犀这个老混蛋绝对不是一般的道灵境武者，只怕景言稍微一有动作，木犀便会立刻追击他。

　　景言双目盯着木犀！他没有自信，自己的速度比木犀还快。

　　可若木犀接下来真的要直接动手，那景言也只能拼一把了！

　　“舒灵，我再说最后一遍，给我让开！”木犀脚下骤然踏出一步，汹涌的元气，猛向着舒灵冲击过去。

　　看起来，若是舒灵还不让开，他就要连舒灵一起收拾。

　　“咔咔！”舒灵，显然无法抗衡木犀。

　　在可怕的压力逼迫下，舒灵连连后退，脸色发白，二者实力上的差距，确实是很大。

　　“景言，你无视道一学院法规，公然藐视道一学院刑法殿，罪不可赦！现在，我便将你诛杀伏法！”木犀掌印一翻，便要对景言下手。

　　“嘶！”景言催动元气，天空之翼随时准备施展！

　　“这里发生了何事？竟如此热闹？”一道苍老的声音，轰隆隆的传来。

　　“林岩殿主？”

　　“林岩殿主来了！”

　　当苍老声音传来后，众人便是看到，一道人影从天空降落。

　　来人，正是事务殿殿主林岩。

　　“木犀副殿主！”林岩眯着眼神，看向木犀。

　　“林岩殿主！”木犀，向着林岩拱了拱手。

　　事务殿，或许不如刑法殿那么令人敬畏，但是道一学院事务殿的重要性，也是毋庸置疑的。连晋升内院，都是要通过事务殿申请的。

　　所以说，事务殿殿主的身份，或许稍微有些不如刑法殿殿主，但木犀只是一个刑法殿的副殿主，在林岩面前，还是不敢太放肆的。

　　而且，林岩同样是道一学院的长老身份。

　　“呵呵，发生了什么事情，让刑法殿如此兴师动众？”林岩笑了笑，环视四周的人，开口问道。

　　“林岩殿主，事情是这样的！外院学员景言，触犯道一学院法规，现在事务殿正要将其审判诛杀！”木犀说道。

　　“哦？”林岩目光一转，看向景言，惊讶说道，“景言不过一个外院高等学员，也值得木犀副殿主亲自出面吗？景言，你到底做了何等伤天害理的事情，让木犀副殿主如此震怒？”

　　林岩的这番话说出来，明显是故意的。他不可能，不知道刑法殿为何要针对景言，他说的这番话，潜台词就是说刑法殿有些小题大做了。

　　“林岩殿主，其实我也没有想到，刑法殿会如此重视我。”景言笑了笑说。

　　“你小子，真能惹事！”林岩摇摇头，“你向我申请晋升内院，申请结果出来了，你随时可以进行考核。景言啊，你也知道我很忙的，不如这样，你现在就与我去天梯，进行考核吧！”

　　木犀听到这些话，脸色顿时一黑。

　　林岩的意思很明显了，他要带景言去考核。

　　你林岩，到底想干什么？你知道刑法殿正在审判景言，却要带景言走，这不是与刑法殿作对吗？

　　木犀的一张老脸，顿时有些挂不住。

　　如果是私下里，倒还不算什么大事，林岩是事务殿殿主，他也要给林岩面子。可是，此时这么多人都看着，他木犀要诛杀景言，而林岩却要带景言走。林岩的行为，简直就是在打他木犀的脸皮啊！

　　“林岩殿主，这恐怕不行，对景言的审判还没有结束，他哪都不能去。”木犀阴沉的表情对林岩说道。

　　“我只是要带景言去进行内院晋升的考核啊！”林岩摊了摊手说。

　　“林岩殿主这是要干涉刑法殿的工作吗？”木犀脸色发青，逼问说道。

　　“当然不是，我是事务殿的殿主，怎么能干涉刑法殿的工作呢？木犀副殿主，你放心，一旦景言考核结束后，刑法殿要对他如何审判，都不关我事了。我只是，在做自己应该做的工作而已。”林岩微笑说。

　　林岩虽然一直都面带微笑，而且语气温和，但是谁都看得出来，他要带走景言的决心很大。

　　华开志和舒灵，这时候都松出一口气。

　　有林岩殿主出面，景言的性命，暂时应该能保住了。

　　而一旦景言通过考核晋升内院，那么景言就能被众多长老关注，到时候刑法殿要怎样审判景言，就不是木犀这位副殿主能直接决定的了。

　　在道一学院内，刑法殿虽然也对内院学员监管，但是如果刑法殿要对内院学员判死刑的话，也必须得到掌院大人的同意，至少得到副掌院的允许。

　　刑法殿，没有直接处死内院学员的权力。

　　木犀、焦炎等人，脸色都很难看。林岩殿主要带景言离开，他们也不好直接阻拦。

　　“景言，你还等什么？跟我走吧！”林岩又对景言道。

　　“是！”景言欣喜的应声。

　　“林岩殿主，你的事情，不着急！”

　　就在这时候，又一名身穿白色长袍的老者，现身而出。

　　这白色长袍老者，表情和蔼，微微眯着眼睛，看着林岩殿主。

　　“应有缺殿主！”林岩看到来人，眉头微微一皱，轻轻躬身见礼说道。

　　应有缺，刑法殿殿主，道一学院上位长老！

　　早道一学院中，长老也分为上位长老和下位长老。刑法殿殿主，一般都是由上位长老轮流担任。

　　上位长老，位高权重，不是下位长老能够比拟。

　　像林岩和木犀等长老，都是下位长老。下位长老数量较多，而上位长老，一共也就只有三人。

　　掌院、副掌院和上位长老，是学院管理层的顶级存在。

　　学院若是遇到大的问题，一般都是由掌院、副掌院和上位长老商议解决，下位长老也有参与的权力，可以给出建议，但话语权就弱很多。

　　“林岩殿主！景言触犯学院法规，刑法殿有责任对其审判。你刚才说的话，我也听到了，你想先带景言去进行晋升内院的考核，这是不行的。刑法殿，必须先对其进行审判。”应有缺，淡淡的声音中，带着一种不容置疑和违逆的霸道。


第319章 不能治罪

　　林岩脸上笑容收敛，他看了看景言，目光之中，带着一丝无奈。

　　他尽力了！

　　可是，现在连刑法殿殿主应有缺都亲自现身了，他就算再想带景言离开这里，也有心无力。

　　应有缺是道一学院上院长老，权力最大的几个人之一。

　　即便是他林岩，也无法违背应有缺的意志。

　　“景言，跟我们去刑法殿吧！”应有缺目光落在景言身上。

　　“殿主大人，我觉得应该将此子当场斩杀，以儆效尤！就算他天资再高，也不能凌驾于道一学院法规之上！”跟随应有缺，一同前来的一名较为年轻武者，突然说道。

　　应有缺，看了这较为年轻的武者一眼，没有立刻说话，似乎是在考虑这个较为年轻武者的话，要不要将景言当场诛杀。

　　“景言，你不知道我是谁吧？”这名武者，又看向景言，狞笑问。

　　“你名气很大吗？我应该认识你吗？”景言盯着此人，没好气的说。

　　景言能感觉到，这个人身上针对自己的杀意。不过，景言确实不认识这个人，也不清楚此人为何对自己有那么强烈的杀意。不过有一点景言确定，那就是此人肯定是自己的敌人，对自己有如此强烈杀意的，不是敌人是什么？

　　“我叫钱镇！”这名武者，冷笑了笑，说出自己的名字。

　　景言心中一凛！

　　他立刻联想到了钱波，钱波、钱镇，二人应该有联系。

　　“你是钱波的什么人？”景言当即问道。

　　“呵呵，看来你还没忘记死在你手中的钱波。你听好了，钱波是我钱镇的弟弟。你在杀我弟弟的时候，就应该想到自己会有今天！”钱镇目中闪烁着寒光。

　　景言眼神微微一凝！

　　他确实不知道，钱波还有一个哥哥在道一学院。而且看起来，这个叫钱镇的家伙，也是内院的学员。从其身上的气息看，此人应该是道灵境的武者。

　　“小子，你认识那个张敏对吧？”钱镇见景言沉默，又说了一句。

　　景言眉头一挑，目光陡然一转，死死的盯着钱镇。

　　“看来你确实认识这个张敏！”钱镇阴笑了一声，“这个张敏，倒是不错，就是愚蠢了一点。我给过她机会，只要她愿意指认你杀了我弟弟钱波，我就留她一条命。可是，她却不愿意指认你，没有办法，我只好亲手杀了她。”

　　景言，狠狠的咬着牙齿。已经逐渐平息的杀意，瞬息间，又涌动起来。

　　“哈哈，看来你真的很在乎这个张敏啊！”钱镇见到景言的表情，愈发愉悦起来，“啧啧，你不知道这个张敏是怎么死的吧？她可不是一下子就死去的，我先废了她的雾漩，又将她的武道经脉一条条击溃，大概过了一星期的时间，她才自杀。”

　　钱镇一副享受的表情。

　　“你这个畜生！”景言感觉自己的心脏，仿佛都要炸裂开。

　　怒火，似乎要将整个身躯都燃烧！

　　张敏，是因他而死。

　　钱镇冷笑，景言越愤怒，越痛苦，他就越是高兴。原本，他没有必要告诉张敏是怎么死的，但他看出景言很在乎张敏后，就故意将张敏是怎么被折磨死的，告诉了景言。他就是要让景言痛不欲生。

　　“她是自找的，怪不得我，我给过她机会，她却不珍惜。”钱镇摇着头，“她是死有余辜！”

　　“畜生，给老子闭嘴！”景言狂怒咬牙喝道。

　　握紧的掌心，指甲都深深掐入肉中，红色的血液渗出。但景言，却没有任何的感觉，他的胸膛内，只有无边的怒火。

　　“哈哈，看来你这小杂种，也知道了失去在乎的人，会不会心痛了。”钱镇表情狰狞。

　　事实上，他倒并不是很在乎自己那个同父异母的弟弟。问题是，就算他不在乎钱波的死活，也不能容忍有人杀死钱波。

　　在他看来，景言必须死！

　　“殿主大人，请允许我亲手诛杀这个小杂种！”钱镇转向应有缺，躬身说道。

　　“嗖！”

　　这时候，一道金色身影，快速从天际飞行而来，落在场中。

　　在场的众人，目光都凝视过去。

　　“应有缺长老。”这金色身影，样貌看上去非常年轻。

　　如果只从表面看，他似乎要比那钱镇，还要年轻一些，也就三十岁左右的样子。

　　但是，在场的人，不管是应有缺，还是林岩、木犀等人，表情都很严肃。

　　“冰若使者！”应有缺，竟是向金色长袍年轻武者微微欠了欠身。

　　这金色长袍年轻武者，正是掌院身边的一名使者。

　　道一学院首席掌院身边，一直会有两名使者跟随。这两名使者的任务，就是帮掌院大人传递消息。

　　从某种程度上说，这两名使者，代表着掌院大人本人。

　　正因为如此，应有缺才会对冰若这个使者如此客气。

　　“你是景言？”这个叫冰若的年轻武者，又看向景言，问了一句。

　　“正是！”景言应道。

　　“应有缺长老，奉副掌院大人之命，我前来通知你，景言无罪！”冰若对景言点了点头后，又看向应有缺说。

　　“嗯？”

　　“什么？”应有缺微微一愣。

　　不仅是应有缺，在场的其他人，也都有些愣神。

　　在冰若过来的时候，众人还在猜测冰若使者的来意，但是大家都想不到，冰若使者，居然是来通知应有缺，景言无罪的。

　　而且，冰若使者还说了，是奉副掌院大人之命。

　　副掌院大人，居然也关注了景言？

　　应有缺关注景言，那是因为应有缺是刑法殿的殿主。景言，触犯了道一学院的法规，加上有不少人，都不希望景言被刑法殿处死，所以他应有缺才会亲自出面解决这件事。

　　可是现在，连副掌院大人，都插手了这件事，这未免太不寻常了吧？

　　“冰若使者，副掌院大人要插手我刑法殿的事情吗？”应有缺明显有些不满。

　　“具体的我也不知道，我只是传递消息罢了。副掌院大人亲口对我叮嘱，要我告诉你，景言无罪，刑法殿不能对景言治罪！”冰若笑了笑说。


第320章 战钱镇

　　应有缺脸色很难看。

　　“冰若使者，是童奎副掌院交代的吗？”应有缺低沉的声音问。

　　“不是童奎副掌院，是方若雨副掌院大人！”冰若道。

　　“方若雨副掌院？”应有缺眉头一凝。

　　道一学院，之前有一位掌院，一位副掌院，三位上位长老。

　　不过最近，却多了一位副掌院，就是方若雨。现在，道一学院是两位副掌院大人。

　　方若雨的来历，颇为神秘，就连应有缺等几位上位长老，都不知道其来历。方若雨之前并不是道一学院的人，而是突然加入道一学院的。而且，刚一加入，就直接成为副掌院，地位只在掌院一个人之下。

　　听到是方若雨的命令，应有缺冷笑了笑。

　　如果是童奎副掌院，应有缺自然是尊重的。但对方若雨，他就没那么尊重了，至少心中不会对其非常尊敬。在应有缺看来，方若雨虽然是副掌院，身份比自己高，但其就是一个外人罢了。

　　不过，心中不太尊重，但在表面上，应有缺还是不能直接违背方若雨，毕竟方若雨是副掌院。

　　副掌院下令，他必须得遵守，尤其是在那么多人面前。他若公然违逆副掌院的命令，那问题可就大了！

　　“既然副掌院大人有令，那这件事先就这样吧！”应有缺非常不悦的如此说了一句。

　　他说的是先这样，并没说景言彻底无罪了。

　　他的打算是，先离开这里，就去找掌院再谈这件事。不会因为方若雨副掌院一句话，就彻底让景言无罪。

　　“殿主大人……”钱镇不甘心。

　　眼看着就要能手刃景言了，却没想到使者突然到来，还要放了景言。

　　可恶啊！

　　“钱镇，不要说了。”应有缺对钱镇摆了摆手，打断钱镇的话。

　　“小杂种，算你命好，就让你多活几天！”钱镇扭头看向景言，阴气逼人的道。

　　“钱镇，你刚才不是要杀我吗？”景言突然冷笑说。

　　此时此刻，景言心中的怒火和杀意，并未有任何的减轻。钱镇想杀他，他也想杀钱镇。

　　景言也不知道这位叫方若雨的副院长为何要照顾自己，他都没见过这位副院长，甚至没听说过。

　　不过，现在不需要想这些，以后自然有机会见到这位叫方若雨的副掌院。

　　他现在要，先杀了钱镇。

　　“小兔崽子，不要得了便宜还卖乖，要不是使者大人带来副掌院大人的吩咐，我岂能容你？”钱镇冷喝说道。

　　“呵呵，那现在你也可以动手！钱镇，我要挑战你，我景言与你生死对战！”景言目光凝视钱镇。

　　“什么？”钱镇一愣。

　　林岩，也诧异眼神的看向景言。

　　“景言，钱镇是内院学员，不久之前成功晋升道灵境！”华开志连忙出声提醒说道。

　　内院学员，也不全部都是道灵境。方若雨，却已在不久前晋升道灵境！实力，比在先天时，提升数倍！

　　“钱镇，我要与你生死对战，你可敢？”景言没有回应华开志，又向钱镇逼问了一句。

　　“哈哈……”钱镇这才反应过来。

　　“你要与我生死对战？”钱镇阴鸷的眼神盯着景言，“好啊，这可是你说的。”

　　“冰若使者，景言要与钱镇生死对战，与我、与刑法殿，没有任何的关系！”应有缺凝了凝眼神，看向冰若说。

　　“嗯！”冰若点了点头。

　　冰若的目光，也落在景言身上。

　　其实，冰若也不知道景言与方若雨有什么关系，他只是负责传令的人。不过这个时候，他倒是有些诧异起来，这个景言，确实有些不一样的。他对景言，也稍微打探了一下，知道景言是刚刚加入道一学院的武者，而且在三大学院考核上通过天阵夺得金令。

　　年纪不大，实力却很强劲，潜力巨大。十年内，晋升道灵境的希望很大！

　　但是，就算其实力再强，以目前的修为来说，也不能与道灵境的武者抗衡吧？夺得金令，只能说景言有着接近道灵境的实力并且运气不错，可钱镇，是真正的道灵境强者，几个月前就突破到了道灵境，是货真价实的道灵境初期武者。

　　这景言，莫非是嫌命长了？要与钱镇生死厮杀？

　　冰若，轻轻摇了摇头。他虽然觉得景言有傲骨，可同时也认为，景言的行为不可取。

　　之前刑法殿要诛杀景言，现在副院长下令，让刑法殿不能动景言，景言的性命保住了，至少暂时不会有什么问题。可景言，偏偏主动的要与钱镇生死对战！这不是，自己找死吗？

　　“景言要挑战钱镇？”

　　“这景言实力极强啊，夺得金令的武者！”

　　“那又怎么样？你没听到华开志园长说吗？这钱镇，都已经踏入道灵境的修为了。景言，与道灵境强者对战？不是找死吗？”

　　“唉，看来这景言确实在乎张敏啊。知道张敏死在钱镇手中，所以不顾一切要为张敏报仇呢。”

　　“报仇是好的，我佩服他。可在没有足够的实力情况下，那就不是报仇，而是找死！人死了，以后也就没有再报仇的机会了。”

　　“……”

　　远处的众多道一学院学员，都出声议论着。很多人，都摇着头，认为景言的行为确实太鲁莽了，不应该这么做。

　　不过，也有部分人，非常敬佩景言。尤其是一些女性的学员，更是感慨，对景言的好感急剧增加！

　　“景言，是你主动挑战我的，就算我将你杀了，刑法殿也不能因此追究我的责任。”钱镇又说道。

　　这话，是对景言说的。不过，他的用意，却是说过应有缺等人听的。

　　不是他要杀景言，而是景言主动挑战他，他只是应战而已。所以，他杀了景言，也是没有错的。

　　“废话就少说一些吧！”景言，慢慢的抽出自己的天火剑，对着钱镇。

　　“哼，你以为，你能夺得金令，就可以与我较量了吗？好！今天我就让你明白，你区区一个先天境界的武者，与我这个道灵境武者有多么大的差距！”钱镇，也抽出自己的武器，一柄黑色的长剑，同样是一件法器。

　　“我们都先让让，空出这片地方，让景言挑战钱镇！”应有缺目光闪了闪，对四周的众人说，并且率先退到百米之外的地方。

　　林岩殿主，摇了摇头，叹息一声，向后退去。


第321章 初次道灵交锋

　　林岩想保住景言，其实他与景言并没有太深厚的关系，他之所以想要保景言，完全是因为景言所展露出的天赋，他是爱才。

　　可是现在景言却主动与钱镇生死决战，这令林岩很失望。

　　武者，确实需要骨气，有傲骨是好事。可是一个武者若是连自己的怒火都无法控制，因为恼怒，就在明知道自己实力不如敌人的情况下还硬是与敌人厮杀，那就不可取了。

　　林岩摇了摇头，他也无法再多对景言劝说什么。这一场决斗，完全是景言自己的决定，他无法强行阻拦。就算景言被钱镇当场击杀，那也是景言自找的，因为景言有机会活下来，连副掌院都插手进来，可景言自己不珍惜这次机会。

　　“受死吧！”

　　钱镇出手了！

　　手中黑色长剑之上，一道浓郁的黑色剑光，奔腾而出。

　　“奔雷剑法！”钱镇口中低喝。

　　随着黑色剑光凝现，空间内，同时响起一片雷鸣之声。

　　奔雷剑法，人级武学。这种剑法施展而出，会有雷鸣之音，声势浩大。这雷鸣之音，还有一种震慑对手的功效。

　　钱镇刚一出手，就施展人级武学奔雷剑法，可见他并没有轻视景言。

　　他知道景言夺得金令，有接近道灵境武者的实力，景言一剑就能杀死两名先天巅峰境界修为的刑法殿队员，这等实力绝对不可小觑。

　　所以，他一开始，就打算全力以赴。

　　他要用最短的时间，将景言斩杀立威！

　　“轰！”黑色剑光，向景言笼罩过去。

　　“天空之翼！”

　　“嗖！”景言的身影，一个闪烁，避开黑色剑光。

　　“嗯？”钱镇瞳孔一缩。

　　景言的速度，超出他的想象，竟然避开了他这一剑。

　　“运气真好！”钱镇冷哼一声。

　　在对战之中，想要避开武学攻击，是非常困难的。因为，武学的攻击速度极快，想要避开武学攻击，那不仅需要极高的反应能力，还需要自身极快的速度。

　　所以，在对战之中，很少有武者会选择避让的方式对战，尤其是两名实力相差不是很悬殊的武者之间对战，那更很难见到出现避让的情形。

　　钱镇挥出第二剑，这一剑，景言再次精准的避开。

　　第三剑，第四剑依然如此！

　　钱镇的脸色，阴了下来。一次两次，还可以说是景言运气好，但是连续多剑都被避开，那就不是运气好可以解释的了。

　　也就是说，景言是凭借自身的能力，避开了他的攻击。

　　可是，这怎么可能呢？

　　钱镇当然不能知道，景言的五感强悍到什么程度，在他激发剑法的同时，景言就已经察觉到。之后，又有天空之翼身法武学，自然是能够避开他的攻击。

　　当然，这也是因为钱镇的实力与景言相差不大才能做到，景言面对的若是焦炎那等实力的强者，则根本没有任何机会避开。

　　到了这时候，林岩等人，也看出景言的不一般了。林岩目光凝了凝，轻轻的点了点头。

　　在景言和钱镇动手之前，林岩还觉得景言是不自量力，可是现在，他意识到景言是有一定底气和自信的。景言所施展的身法，他也不认识，不过他能确定景言的身份不一般，有这等身法，那钱镇要杀景言，确实也不是那么容易的事情。

　　应有缺等刑法殿的人，则脸色阴沉，默然无语的看着激战之中的两人。刑法殿的人，希望看到钱镇杀死景言，但以目前的情形看，钱镇要杀景言，难度很大！

　　“小杂种，莫非你就知道跑吗？你若有种，就与我正面厮杀！”钱镇有些急躁了。

　　他连续出手，每一次都无功而返，这样厮杀下去，什么时候才能斩杀景言？

　　他一个道灵境的武者，面对一名刚刚加入道一学院一个月时间的新人，居然不能速战速决，这实在是丢脸的很。

　　杀了那么长时间，即便他最终能击败或者击杀景言，那也失去了荣耀。

　　“钱镇，你修炼把自己的脑子也修坏了吧？你攻击我，难道还不允许我避让？无知的废物！”景言嗤笑说道。

　　“你……”钱镇双目泛红，他居然被骂成是废物。

　　他活了四十年，还从来没有被人如此骂过！

　　“好，我倒要看看，你能躲到什么时候。”钱镇的攻击愈发凶狠。

　　“你以为我不躲闪，你就能奈何我？”景言冷笑。

　　在钱镇又一次攻击后，景言没有再躲闪。对于钱镇的实力，他已经有了大概的判断。

　　这是景言第一次正面与道灵境的武者厮杀，所以之前的躲闪，主要目的，就是为了弄清楚钱镇的实力。

　　“凝月三叠浪！”景言手中天火剑，涌动出一片赤色剑芒。

　　钱镇眼睛一凝！

　　终于不躲避了吗？那就死吧！钱镇眼神连闪，嘴角狞笑。

　　“轰！”两人的剑光，在空间内碰撞，发出一声巨响。

　　让人难以置信的一幕，出现了！

　　景言的赤色剑光，居然没有被直接击溃，两种剑光在空间内碾压，足足过了呼吸时间，才差不多同时湮灭。

　　而景言和钱镇两人，身躯都略微后退了两步。

　　之前景言一直在躲避，让那些围观的人，也不清楚景言的实力到底有多强。而这一次，两人完全是正面的碰撞，景言居然不仅没有受到重创，甚至都没有处于下风。

　　这是怎么回事？

　　莫非这景言，真的有与钱镇抗衡的实力？

　　钱镇脸色大变，他万万没有想到，景言在正面接下自己全力催动元气的一剑之下，居然没有被击飞。

　　“这个景言，实力如此之强？”

　　“难怪他能通过天阵，夺得金令！”

　　“是啊，看起来，他不仅是有接近道灵境的修为，他简直就是有与道灵境武者正面抗衡的实力啊！”

　　“真是不可思议，他今年才十九岁吧？连二十岁都不到，居然就能与道灵境的强者正面厮杀！”

　　“这一战到底谁胜谁败，难说了。或许，钱镇还真无法击败景言！”

　　众多道一学院的外院学员，纷纷开口说道。


第322章 击杀钱镇

　　杀意，在景言和钱镇两人之间四溢！

　　两人各自手持长剑，目光对视！

　　“我倒是小看了你，小子，隐藏得够深！”钱镇，低沉的嗓音，缓缓说道。

　　他看似平静，可心中，一点都不平静。

　　钱镇能感觉得出，景言尚未踏入道灵境。但景言所表现出来的实力，却强悍得反常，钱镇不能理解。

　　“可笑，我何曾隐藏过？”景言轻蔑的摇摇头。

　　“小子，不要得意！如果你就这点实力的话，那么今天，你还是必死无疑！”钱镇喝道。

　　“哧！”

　　接着，他的身体周围，一团元气波动传递而出。

　　随着涌动的元气，钱镇的皮肤，突然开始变黑。呼吸时间过后，他整个人看起来，就好像一块精铁一般！

　　秘法！

　　钱镇使用了秘法！

　　景言凝目看着钱镇，钱镇修炼过秘法，景言一点都不奇怪。

　　在道一学院宝库之中就可以兑换到很多种秘法，只要是内院学员，并且拥有足够的积分，完全可以兑换得到自己想要的秘法。

　　景言晋升内院学员后，也可以在宝库兑换秘法。

　　“是金刚神体！”

　　“钱镇施展的秘法，是金刚神体！”

　　钱镇的秘法施展出来后，马上就被认了出来。

　　金刚神体，是一种提升身体防御度和力量的秘法。这种秘法，与铜墙铁壁有一定类似的地方，不过却比铜墙铁壁强悍得多。

　　胆敢，这种秘法也不是没有弱点，那就是在提升防御强度和力量的同时，降低了自身的灵活程度。

　　钱镇当然也有自己的考虑，他已经见识了景言的速度，在他不施展金刚神体的时候，他的身体灵活度也远远不及景言，那么在与景言厮杀中，就算再吸收自己的身体灵活度，也不会扩大自己的劣势。

　　而施展金刚神体，却能让他的防御强度和力量都大幅度提升。

　　“给我死来吧！”在施展秘法后，钱镇的声音都发生改变，沙哑之中带着一丝金属音，好像他真的变成了一块精铁。

　　随着他的低喝，他的元气浑厚程度，也是骤然提升足足一倍的样子。

　　催动的奔雷剑法形成的黑色剑光，比之前也足足扩大了一圈，向着景言碾压过去。

　　“钱镇动用了秘法，不知道，景言有没有修炼过秘法！”

　　“难说，景言刚加入道一学院，还不是内院学员，他肯定没有在道一学院得到过秘法。而且，他加入道一学院时间刚刚一个月，就算得到秘法，也不可能来得及修炼。如果他有秘法，也应该是在进入道一学院之前修炼学习的！”

　　四周的人群，又发出议论声。

　　“给是死！”钱镇怒吼。

　　应有缺等刑法殿的人，表情舒展了许多。

　　金刚神体，是一种非常强力的秘法，不过这种秘法消耗极大，以道灵境初期境界的修为施展金刚神体，可能也坚持不了多长时间。但是，使用过金刚神体后，实力大增，在这段时间内击杀景言，应该是绰绰有余的。

　　“轰隆！”

　　景言也不敢有任何的迟疑，赤色剑光再度挥动而出。

　　“咔嚓！”

　　这一次，景言施展的是新斩月剑法。

　　新斩月剑法，比凝月三叠浪要强得多。

　　可是，斩月剑法凝聚的赤色剑光，只是与黑色剑光僵持了眨眼时间，便被击溃开来。赤色剑光，在空间内炸裂，看上去惊心动魄。

　　“天空之翼！”景言早有准备。

　　在赤色剑光溃散后，他立刻就催动天空之翼身法武学，避让开最强的攻击点。

　　“哒哒哒！”在重新落地后，景言的身躯，连续退后了数米之远。

　　“好强的攻击！”景言眯了眯眼睛。

　　钱镇在施展金刚神体之后，实力确实提升极多，攻击力惊人。景言即便催动天空之翼，都无法将钱镇的攻击全部避让开。

　　苍穹第一神功催动，景言悄然这种，将浮动的元气，压制了下去。

　　“死！”钱镇的攻击，并没有任何的停息，在施展秘法后的第一次出手尚未完全平息下来，他的第二次攻击便再度出手。

　　他看到了胜利的曙光。

　　只要景言没有修炼过秘法，那么这一战，他必定能击杀景言。

　　“景言，你没有修炼过秘法吗？”林岩忍不住开口问道。

　　他似乎比景言还要焦急。

　　“没有。”景言听到林岩的声音，抽空回应说道。

　　林岩脸色一黑。

　　景言若是没有修炼过秘法，那么这一战，那景言可能真的要败给钱镇，甚至是死在钱镇的手中。金刚神体，确实是太强悍了。

　　“小子，今日你必死无疑！”继续施展奔雷剑法后，钱镇嘴角狞笑。

　　“是吗？”景言笑了笑。

　　“圣光剑法！”景言气息一凝，全力催动元气。雾漩之中的元气，通过全身武道经脉，浩瀚的涌动出来。

　　圣光剑法施展而出，赤色剑芒闪现。在赤色剑芒之中，裹动着，一片白色的光芒。

　　这白色光芒，威势摄人心魄，看上去要比赤色剑芒可怕得多。

　　这一道剑光，与黑色剑光碰撞。两种光芒，就好像两座山脉以极快的速度碰撞到一起。

　　连空间，都在这一刻剧烈的震动起来。

　　“噗！噗！”

　　景言和钱镇两人的身躯，同时倒退开来。景言退后大约五米，而钱镇却退后出足足超过十米的样子。

　　表面看上去，景言的这一击威力，要比钱镇的攻击还要强上不少的样子。

　　“金刚神体，也不过如此！”景言露出笑容，手中天火剑再次挥动。

　　“该死！”钱镇状若疯狂。

　　他受到的冲击，确实比景言更为严重得多，但是他此时身体防御强度极高，所以对这种程度的冲击，完全可以承受。

　　“哗啦！”圣光剑法再度向着钱镇笼罩，这一次，景言在剑法中运用了自己掌握的剑意。

　　剑意，引动天地之势。

　　“想杀我？不可能！”钱镇双目赤红。

　　“是吗？”景言冷笑一声。

　　奔雷剑法凝聚的黑色剑光，被击溃后，圣光剑法形成的赤色剑芒，虽然也溃散，可是溃散开来的赤色剑芒，居然是没有在短时间消失，而是在钱镇身体四周闪耀。这就是，剑意的可怕之处。

　　“噗嗤！”一些细碎的剑芒，瞬息间进入钱镇的身躯。


第323章 你敢动我的人？

　　细碎的赤色剑芒速度并不是很快！

　　钱镇是道灵境的武者，原本以他的能力，是可以避开细碎剑芒的。

　　可是，他施展的金刚神体秘法，身体灵活度降低很多。加之，景言运用的剑意，对钱镇也有一定的束缚效果，所以钱镇只能眼睁睁看着细碎赤色剑芒进入自己的身体。

　　他的金刚神体秘法，将全身防御能力提升许多，但还是不能挡住赤色剑芒涌入。

　　“咳~”

　　殷红的血液，从钱镇的七窍流出。

　　钱镇双目瞪圆，死死的盯着景言。他似乎想要向景言走去，可身体轻轻晃动了一下后，他便直接摔了下去。

　　这一倒下，便是再也不能站立起来。

　　生机消散，钱镇死！

　　“这怎么可能？”应有缺瞪着一双牛眼，难以置信的失声道。

　　即便是亲眼目睹钱镇被斩杀的过程，他还是无法一下子说服自己。

　　钱镇，那可是道灵境的武者啊！居然，就这样被景言击杀了。

　　目光在钱镇的尸体上停留了片刻，应有缺又猛的凝视看向景言，略显浑浊的眸子内，此时精光潮涌。

　　林岩，也长长的呼出一口气。

　　他以为这一战中，景言会死在钱镇手中，可却没有想到，最后死的，却是道灵境的钱镇。

　　其实，林岩也不希望钱镇死掉，钱镇同样是道一学院难得的天才武者。这样死了，真的也很可惜。

　　不过与景言比起来，钱镇似乎差了很多。钱镇的年纪，超过景言两倍，可却被景言杀死。二者孰高孰低，一目了然。

　　至于那些道一学院的外院学员，此时一个个表情夸张，全都屏住呼吸，在景言与钱镇对战中他们的议论声就没有停止过，而此时此刻，他们变得鸦雀无声。

　　他们知道，景言若是能一直修炼下去，那么他终将会成为道一学院的一个传奇一般的存在。

　　“林岩殿主，现在我们可以去进行内院晋升考核吗？”景言收起自己的天火剑，目光转向林岩，平淡的声音问道。

　　林岩微微一愣。

　　“可以！”林岩，深深的看了景言一眼。

　　“等等！”应有缺，突然出声道。

　　“应有缺殿主，你还有事吗？”景言转目看向应有缺，他对刑法殿的人，没有任何好感。

　　“你杀死内院学员钱镇，现在竟问我有事还是没事？你的问题，大了！”应有缺目中厉光一闪，低沉的声音说道。

　　景言皱起双眉。

　　“应有缺殿主，我挑战钱镇，与他生死决战，这你也是知道的。你不仅知道，而且还同意。现在，你又因为此事针对我，不觉得太不公了吗？”景言压着怒气。

　　“哼，景言，你休要胡搅蛮缠。现在，你必须去刑法殿，等待处理。我会亲自向掌院大人禀报这件事，对你如何处置，你在刑法殿耐心等待即可！”应有缺呵斥道。

　　“真是可笑！应有缺，你也不用一副道貌岸然的样子，你心中怎么想的，我们都知道。呵呵，若是钱镇将我杀了，你绝对不会认为钱镇有错。现在死的是钱镇，你就觉得我有罪，你也配掌管刑法殿？”景言大声喝道。

　　张敏死在刑法殿，景言本就对刑法殿怨念很深。而现在，刑法殿殿主应有缺，又摆明了要对付自己，这还让景言怎么忍？就算他卑躬屈膝的认错，恐怕应有缺也不会轻易放过他。

　　“大胆贼子，敢对刑法殿殿主无礼！”木犀副殿主，一声厉喝，身影闪动，元气涌动而出，看似要对景言出手。

　　“应有缺长老，木犀长老，我之前已经传达了副掌院方若雨的指令，她说景言无罪！”冰若皱眉加重语气说道。

　　“冰若使者，方若雨副掌院说景言无罪，那是针对之前他所做的事情。而现在景言杀死内院学员钱镇，这件事副掌院肯定还不知道，又怎么可能会认定景言无罪呢？我觉得，一切都等到了刑法殿再说吧！”应有缺强硬地说道。

　　冰若，摇了摇头。

　　他只是负责传令的人，对刑法殿要怎么做，他也没有权力过问。当然，应有缺等刑法殿的人给他面子，也是因为他的使者身份，对他本人，应有缺肯定是不会太当一回事的。

　　“应有缺殿主，方若雨副掌院的意见，我觉得还是很重要的吧？”林岩开口说道。

　　林岩的言外之意，就是说，方若雨是道一学院的副掌院，地位只在掌院大人之下。方若雨之前就说景言无罪，那必定是欣赏景言的，如果刑法殿真的缉拿景言，很可能会引起方若雨的不满。

　　“哼，我刑法殿做事，自然有刑法殿的规矩。方若雨副掌院那里，我自然会亲自去说。”应有缺冷喝道。

　　别人越是不让他缉拿景言，他就越是心中怨恨景言。

　　他觉得自己的威严，受到了侵犯。事情发展到这一步，已经不是景言自身罪责的问题了，而是关系到他这个刑法殿殿主颜面的问题。而他颜面受损，就是因为这个景言。若是这样放过景言，那他应有缺这个刑法殿殿主，以后还不得成为道一学院内的笑柄吗？

　　“木犀，将这小子缉拿到刑法殿！”应有缺手臂一个摆动，对木犀这个副殿主直接下令。

　　“是！”木犀立刻应声。

　　“轰！”一股元气，向着景言包裹过来。

　　“想缉拿我？”景言长啸一声，“试试看！”

　　“天空之翼！”景言天空之翼催动，身影连闪，向着远处奔驰而去。

　　“小子，在我手中，还想跑？”木犀目光一凝，挥动的元气，急转扑下。

　　景言只觉得自己的身体，好像撞到了一座山崖之上，他全力催动元气，都无法挣脱开这股可怕的力量压制。

　　“该死！”景言咬牙低喝。

　　“木犀，你敢对我的人动手？”

　　这时候，一道清朗的声音，突然从远端天际传来。

　　接着，所有人便都看到，一名身穿白色长裙的女子，在天际之上踏步而来！曼妙的身姿，犹如仙女下凡尘。举手投足之间，都有一股难言的魅力。


第324章 副掌院护景言

　　是她！

　　当景言看到白裙女子容貌后，心中顿时难以抑制的微微一震。

　　这不是他与白裙女子第一次见面，应该算是第二次。第一次见面，是在东临城，当时景言被暗夜金牌杀手追杀，危急时刻，正是这白裙女子现身，突然出手将暗夜杀手斩杀救了自己。

　　景言屏住呼吸，双目凝视白裙女子从空中落下。

　　当时景言就觉得白裙女子应该不是凑巧出现，现在看来，这白裙女子，确实是一直都在关注自己。

　　“副掌院大人！”

　　“见过副掌院！”

　　冰若使者先对方若雨见礼，其他人，也都跟着行礼问候。

　　副掌院？

　　景言目中光华一闪，他还真不知道，当初在东临城就出手救过自己的人，会是道一学院的副掌院。看来，这白裙女子，名字就叫方若雨了。

　　事实上，此时景言心中非常疑惑，他与这个方若雨显然不认识，两人之间应该没有任何交集，可是方若雨为何三番两次出手救下自己？

　　这里面，到底有什么原因？这位方若雨副掌院，也不可能是景家请来保护他景言的人，景家绝对没有那样的能力请动如此可怕的强者。

　　“冰若，你莫非没告诉他们，我说了景言无罪？”面对众人的躬身问候，方若雨没有任何回应，她直接看向冰若如此问道。

　　“副殿主大人的话，我已经传达到了。”冰若躬身回应说。

　　方若雨，点了点头。

　　“应有缺，既然冰若将我的话传到你这了，你刑法殿，为何还要对景言动手？”方若雨看向应有缺。

　　“方若雨副掌院，我刑法殿，有刑法殿的规矩。景言是道一学院学员，他有罪或者无罪，都应该由刑法殿来裁决。”应有缺皱了皱眉，颇为强硬的说。

　　“殿主大人说的没错，景言之前杀死外院高等学员钱波，后来又杀死两名前来缉拿他的刑法殿队员，刚才还杀死内院学员钱波。副掌院大人，他可不是无罪，他简直罪孽深重，若刑法殿不对他进行审判，那道一学院岂不是乱套了？”木犀的立场显然很坚定。

　　“我不管景言做了什么，我说他无罪，他就是无罪。道一学院也好，刑法殿也好，都不能对景言治罪！”方若雨嘴角轻轻上扬，淡淡的语气说道。

　　语气淡然，但是这句话，却是令在场的人，无不动容！

　　霸道！不容置疑！她说景言无罪，那景言就是无罪。

　　其他任何人，都不能对景言动手，更不能对景言治罪。

　　刑法殿，完全不被放在眼里。

　　“木犀，我刚才看到，是你对景言动手的对吧？现在，你向景言道歉！”方若雨眼睛轻轻眯了眯，看着木犀道。

　　“道歉？”木犀一愣。

　　“对，你向景言道歉，这件事就算了。”方若雨点了点头。

　　她的意思，是木犀要向景言道歉。如果道歉了，那么他之前向景言动手这件事就算了。如果木犀不道歉，那么这件事似乎还没完。

　　木犀脸色一黑！

　　他可没有想到，方若雨会有这种要求。要他向景言道歉？

　　他可是刑法殿的副殿主，而且还是道一学院的下位长老。以他的身份地位，向景言道歉？

　　别说他没做错，就算他做错了，也不可能向景言道歉。

　　“呵呵……”木犀轻笑出声，“副殿主，你别开玩笑了！”

　　“木犀，你听好了，我没开玩笑。我要你立刻向景言道歉，你接受我的要求最好，如果你做不到，我会动手杀了你！”方若雨淡漠的声音传出，全场都能听到。

　　木犀不道歉，方若雨就要杀了木犀。

　　方若雨的声音中，没有任何的杀意，但是，她身为副殿主，说出这样的话，那绝对不是随便说的。如果木犀不道歉，那方若雨恐怕真的要动手。

　　不仅景言露出惊诧的目光，应有缺、林岩等人，也都吃惊的看着方若雨。

　　就连远处围观的众多道一学院学员，同样都瞪圆了眼睛，难以置信的看着方若雨。

　　这个景言到底是方若雨的什么人？

　　就算是傻子，此时也能看得出来，方若雨对景言的态度有多么护短了。

　　“副殿主，我恕难从命。景言触犯学院法规，我不管景言与你是什么关系，但他触犯学院法规是事实。刑法殿存在的意义，就是纠正这些触犯法规的学员。所以，虽然你要护着景言，可我还是要将景言缉拿审判！”木犀的声音，也完全冷了下来。

　　方若雨，简直连一点面子都没给他，这让他，也恼怒起来。

　　如果方若雨没说刚才那些话，那他肯定不会再说要缉拿景言的话，毕竟连副掌院都亲自出面保景言了。可是现在的问题是，方若雨太不给他面子了。见方若雨不给他面子，他也不打算给方若雨面子。

　　至于方若雨说要杀他，呵呵……方若雨动手的话，木犀觉得就算自己不如方若雨强大，可应有缺一定不会袖手旁观。

　　木犀的话音落下，方若雨笑了。

　　众人感觉到，方若雨的娇躯周围，一丝元气波动，荡漾开来。

　　“死！”方若雨，气息一凝，口中低喝一声。

　　一条彩色的丝带，蕴含着可怕能量，向着木犀飞窜而去。

　　方若雨动手了。

　　景言看着方若雨手中的丝带，当初那暗夜杀手，就是死在这条丝带之下。

　　难道，方若雨真的打算杀木犀？景言心中忍不住的转动这样的念头。

　　“吼！”木犀，一声怒吼。

　　方若雨对他动手，他当然不会坐以待毙，全身元气催动，一件奇特的兵器取出，就向着方若雨反杀了过去。

　　方若雨是一个月前才加入道一学院的，木犀等人，其实并不知道方若雨的实力到底达到怎样的程度。

　　即便是到了这个时候，木犀也不认为，方若雨真有杀死自己的实力。所以他见方若雨动手，就没有任何犹豫的反击过去。

　　不过，也就眨眼时间，木犀的脸色就变得惨白。他全力催动元气，武学和秘法都施展而出，可是迎面而来的压力，却是一点都没有减轻的迹象。


第325章 木犀死了

　　看到自己施展的武学和秘法，被以摧枯拉朽之势击溃后，木犀急了。

　　这个时候，他才意识到，面前这位道一学院新任副掌院的实力，有多么的恐怖和犀利。在其面前，他木犀居然连抵挡一二都做不到。

　　“不！”木犀须发飘动，疯狂嘶吼。

　　“副掌院，住手！”应有缺也呆不住了。

　　木犀是刑法殿的人，是他的人，而且刚才也是他命木犀缉拿景言的。他当然已经看出，木犀根本就挡不住方若雨的攻击。刚才在方若雨出手的时候，应有缺还在想着要看看方若雨的实力。当他确定木犀连方若雨一击都无法抵挡后，他大喝一声的同时，也出手了。

　　他想阻拦方若雨斩杀木犀。

　　“滚开！”方若雨见应有缺出手，口中一声娇喝。

　　她探出雪白纤细的右掌，想着应有缺拍出一击。一道掌印，在空中凝聚，轻轻一个颤动后，掌印想着应有缺急速迎上。

　　“轰！”应有缺的身躯，应声倒飞出去。

　　方若雨随手一掌拍出，就将他直接击飞，没有任何抗衡的余地。

　　而在应有缺飞出的同时，彩色丝带也完全将木犀的身体完全包裹住。只见，彩光猛烈迸发而出，片刻后木犀的惨叫声戛然而止。

　　方若雨手指又轻轻曲动，将彩色丝带收了回去。而木犀的身体，已经消失在原地，那片地方，只留下一片殷红的血雾，良久不散。

　　木犀被斩杀，尸骨无存！

　　景言愣神看着这一幕，这不是他第一次见方若雨杀人了，方若雨似乎非常喜欢令被杀的人尸骨无存。当初杀暗夜杀手的时候，也是这种情形。

　　在场的所有人，都傻眼了！

　　木犀，那可是道一学院的长老啊！木犀，是道一学院真正的高层。

　　其实，在方若雨动手的时候，在场的人，还是不认为方若雨真的会杀木犀。

　　直到木犀长老，被方若雨化为一片血雾之后，众人还是没能一下子接受自己所看到的事实。

　　“方若雨！”

　　被方若雨一掌击飞出去上百米之远的应有缺，飞身回来，双目赤红的发出嘶吼。

　　“闭嘴！”方若雨一声冷喝。

　　“应有缺，你若再不知道轻重，我连你一起杀了。”方若雨扫了应有缺一眼，朱唇之中，声音传出。

　　应有缺，瞬间闭上了自己的嘴巴。他对方若雨的实力，已经有了一定的认识，他知道，方若雨要杀他，他绝对抵挡不住。他不知道，方若雨的实力为何会那么强大，可有一点他清楚，那就是方若雨没有任何迟疑就将木犀杀了，那要杀他这个上位长老，恐怕还真不需要有太多的犹豫。

　　木犀的身份地位虽然不如他应有缺，可木犀也是货真价实的道一学院下位长老啊！

　　“嗖！”应有缺，没敢在开口，他一个闪烁，飞身而去。

　　“方若雨，我这就去见掌院大人！”在飞遁离开后，应有缺的声音再次传来。

　　听到应有缺的声音，方若雨轻蔑的笑了一声，显然根本就没放在心上。

　　“多谢副掌院大人！”景言恢复过来后，立刻道谢。

　　方若雨，看了景言一眼。

　　“嗯？”景言心中一寒。

　　他感觉到方若雨看向自己的目光，带着一丝冷意，这是怎么回事？

　　方若雨为了他，可以毫不迟疑的斩杀木犀这位重量级的人物，可此时看他的目光，为何带着寒意？

　　这究竟是怎么回事？

　　“嗖！”方若雨没有对景言做出任何的回应，也闪身飞离而去。

　　看着方若雨的身影消失在天际，景言心中也是难以平息，方若雨看他的目光，绝对没有任何的喜爱之意。那种目光中带着的寒意，简直能浸入人的骨髓。

　　就是有人说，方若雨想杀他景言，景言都一定会相信。

　　“方若雨副掌院，似乎很恨我的样子啊！”景言心中转念，“可是，这到底为什么？方若雨的实力，简直强得离谱，她要想杀我，一根手指也足够了吧？而且，她如果想我死，在东临城的时候她不杀那暗夜杀手，我早就死了啊！”

　　景言也无法理解方若雨的做法。

　　“焦炎执事！”景言呼出一口气，也懒得再想那么多了，反正方若雨要真想杀他，他不可能躲得过去，想再多也是无用。

　　他看向焦炎，出声说道。

　　焦炎的脸色，此时非常的难看。听到景言叫他名字后，他转目看向景言，目光非常的复杂。

　　“我想知道张敏师姐的遗体现在在何处。”景言问道。

　　张敏是因为他而死，不管怎样，景言觉得自己，都要做一点什么。至少，要将张敏的遗体，送到张敏的亲人那里。

　　“还在刑法殿的冰库内保存。”焦炎心中，没有任何想理会景言的意思，可是他又不敢不做出回应。

　　连木犀副殿主都死了，他一个小小的刑法殿执事……

　　木犀副殿主虽然对景言动手了，可木犀显然不是要当场斩杀景言，只是要将景言擒拿住而已。只是这样，都被方若雨给杀了！

　　“嗯。”景言听到焦炎的话，点了点头。

　　刑法殿，是专门审判道一学院犯下重罪学员的地方，死在刑法殿的道一学院学员可不是一个两个。有很多学员的遗体不能立刻处理，就会安放在冰库内保存。冰库之中，可以防止遗体腐败。

　　知道张敏的遗体被保存在冰库中，景言也就稍微放心了一些。

　　等有时间，就查一下张敏的身份信息，将张敏的遗体送回去。

　　“林岩殿主，我现在可以去登天梯吗？”景言又看向事务殿的殿主林岩。

　　林岩听到这话，不由翻了翻眼睛，心中转念，你心还真大，一个学院长老刚刚因为你被斩杀，你现在就要登天梯晋升内院！

　　“可以的，现在就可以。”林岩还是对景言轻轻的点了点头。

　　随后，景言又对华开志等人道谢，这些人之前帮他说话，景言当然记得。

　　内院，首席掌院住处。

　　应有缺，急匆匆的快速闪身进来。


第326章 难以接受的事实

　　应有缺此时的心情，简直无法用言语来形容。

　　太离谱了！无法接受！

　　木犀，就死在他面前，尸骨无存！

　　应有缺，都不记得自己有多少年，没有那种死亡压迫的感觉了。可是今天，他再一次感受到了那种令人窒息的感觉。他不怀疑，如果当时在方若雨面前再僵持片刻，他一样会被方若雨击杀。

　　“该死！”应有缺心中怒吼。

　　“应有缺长老？”

　　应有缺直接进入房间，房间内，一名青袍老者，抬眉看向应有缺，诧异出声。

　　青袍老者，就是道一学院的首席掌院文广！

　　“掌院大人！”应有缺此时虽然心绪难平，不过还是向文广躬身见礼。

　　“应有缺长老，出了什么事吗？”文广轻轻皱眉看向应有缺问道。

　　他知道，若不是出了什么大事，应有缺肯定不会这样直接闯入自己的房间。

　　“掌院大人，方若雨把木犀长老给杀了。”应有缺悲愤的声音说。

　　“什么？”文广大吃一惊，也是豁然站了起来。

　　“怎么回事？”文广立刻又问道。

　　接下来，应有缺将事情经过，大概的讲述了一遍。

　　“掌院大人，我真不明白，你为何要让方若雨进入道一学院，还让她担任副掌院的职务。这个贱人，也太残忍了啊，木犀长老又没什么错，她就这样杀了木犀长老。掌院大人，你说现在怎么处置方若雨！”应有缺低沉的声音带着恨意。

　　应有缺，显然是希望文广亲自出手对付方若雨。

　　“嘶~”文广，深深的吸了口气，在房中踱步走动。

　　应有缺眉头皱起，他感觉有些不对劲，文广掌院并没有立刻就针对此事做出回应，这与他之前想的有些不一样。在他看来，文广掌院应该立刻下达指令，准备动手对付方若雨才对。起码，先罢免了方若雨的职务，然后将其拘捕起来进行审判！

　　“掌院大人？”应有缺不知道到底是怎么回事。

　　“应有缺长老，以后，你万万不要再违逆方若雨副掌院了。只要你不招惹，她不会主动找你麻烦的。”文广在沉吟好一会后，说出这么一句话。

　　“什么？”应有缺简直怀疑自己耳朵出了问题。

　　他还等着文广掌院对方若雨下手，可现在等到的回应，却是这么一句话。

　　“掌院大人，你到底是怎么想的啊？方若雨，杀了我们道一学院的下位长老啊。方若雨这个贱人才加入道一学院一个月的时间，木犀长老都在我们道一学院超过五十年之久了啊！”应有缺悲情的呐喊。

　　文广抬起手，轻轻的摆了摆。

　　“应有缺长老，这件事我管不了。我就算想管，也有心无力！”文广无奈地说道。

　　“这是为什么？”应有缺眼睛瞪圆。

　　“为什么？”文广苦笑，摇头说道，“就算我们道一学院所有人加起来，都不可能奈何方若雨的。”

　　“啊？”应有缺的眼珠子，都要眦出来。

　　“唉……”文广叹息出声，“方若雨，一个多月之前，来到道一学院见我，说要加入道一学院。当时，她没有说任何关于自己来历的信息。你觉得，随便一个人来道一学院想要担任副掌院我就会同意吗？而且，我对她的来历，还没有一点的掌握！”

　　“那你为何让她担任副掌院？”应有缺不解。

　　当时，是广文力排众议，直接任命方若雨为副掌院的。不少人都提出反对，可也没能改变广文的心意。

　　“我也不想啊，可是……”文广有些犹豫，沉吟了一下，仿佛是下了一个决定，“我连她三掌都接不下！而且，她出手的时候，我感觉得出，她没有全力以赴。她就随便拍出三掌，我都接不住。之后，她就说了一句话，如果我不同意她成为道一学院副掌院，她就要成为道一学院的掌院！”

　　文广苦笑着摇头。

　　这件事，他没有告诉过任何人。若不是今天需要给应有缺一个解释，他还不会说出来。毕竟，这是非常丢脸的事情。

　　他是道一学院的掌院，在整个蓝曲郡城地域内，他都是高高在上的存在。即便是在郡王面前，他都不需要低声下气的。

　　可是面对方若雨，他竟然连三掌都接不住。

　　文广，也不想将这件事说出来。可是，他如果不对应有缺说清楚，应有缺很可能不会善罢甘休，万一他再去招惹方若雨这个怪物，那方若雨很可能会直接将应有缺也给灭了。

　　房间中，只剩下应有缺粗重的呼吸声。

　　他目光呆滞的看着文广。

　　文广的话，让他很难接受，但是他又清楚，文广不可能说假话。也就是说，文广确实接不住方若雨三掌。

　　这简直是天方夜谭啊！

　　在蓝曲郡城地域内，就算是实力最强的郡王大人，也不可能比文广强那么多吧？郡王大人实力或许比文广掌院要强一些，可郡王要杀文广掌院，也绝对不是简单就能做到的。

　　而听文广的意思，方若雨要杀他，那简直不费吹灰之力啊！

　　应有缺明白了，文广当时要是不同意方若雨的要求，那方若雨可能就会直接杀了他，自己担任道一学院掌院。道一学院有谁不同意，方若雨可能就会杀谁。

　　文广就算向郡王府求救，那也不会用任何用处。方若雨的实力，已经强悍到完全能够蔑视蓝曲郡城地域内任何武者的地步了。

　　郡王府若是插手的话，说不定方若雨会直接杀到郡王府也说不定。

　　方若雨的手段，从她直接斩杀木犀这一点就可以看得出来。她决定要杀谁，那绝对不会有任何的压力。

　　盏茶时间后，应有缺有些失神的，从掌院文广居住的地方走了出来。

　　他意识到，想要找方若雨找回面子，这辈子他是不可能有什么希望了。

　　至于景言，以后，景言无论做什么，他都不想再去过问了。景言有方若雨这个怪物护着，谁还敢对他动手？

　　可是，这个方若雨到底是从哪里来的？蓝曲郡城地域内，绝对没有如此强悍的武者！


第327章 登天梯

　　九阶天梯，位于道一山与外院交接之处。

　　道一山也就是道一学院的内院，外院学员是没有资格进入道一山的。外院学员想要晋升成为内院学员，就必须通过九阶天梯的考核。

　　九阶天梯附近，也从不缺乏外院学员聚集。

　　“厉害！”

　　“佟秋水师姐，加油！”

　　“我就说，佟秋水师姐的实力，能通过晋升内院的考核！”

　　“……”

　　天梯之下，大概有几十名内院学员，他们大声的呼喊着。

　　而天梯上，一名女性武者，正努力向上攀登。

　　天梯，一共只有九个阶梯。不过，这每一个阶梯的攀登，都非常的艰难。

　　一般的外院学员，连第一个阶梯都无法攀登，更不要说通过九阶天梯登顶。

　　此时那女性武者，已经到了第八个阶梯之上，娇躯微微颤动，显然面临着非常大的压力。

　　“成功了！秋水师姐成功在第八个阶梯上站稳了，下一步就是登顶第九阶！”

　　“太厉害了，我不知道还要多久才能达到秋水师姐的水平！”

　　一道道羡慕的声音，从众多学员口中发出。

　　佟秋水，战神榜上排名第三的武者，所以在外院之中，她的名气极大。再加上她的容颜也是非常俊美，所以才外院中，超过九成的学员，都认识她。

　　“秋水，坚持住，再努力一下，你就能登顶了！”下方，一名俊秀男子大声喊道，将其余人的声音都压了下去。

　　这俊秀男子，也是战神榜上的武者，排名战神榜第四。

　　登天梯，并不是要申请晋升内院的武者才能攀登，任何外院学员，都是可以尝试攀登的。一些实力较强的先天巅峰境界武者，时常都会来尝试，一旦觉得自己的实力差不多可以登顶了，就会去事务殿申请晋升内院。

　　因为，申请晋升内院，任何学员，每年都只能最多申请一次。所以，在没有一定把握的情况下，学员们也不会轻易去申请。

　　“哈！”

　　第八阶天梯上的佟秋水，发出一声娇喝，她猛的催动元气，向上方第九阶天梯跃去。

　　从第九阶天梯上，一片黑色的波纹，也猛的扑向从下往上的佟秋水。

　　“给我破！”佟秋水一张绝美的脸庞，这一刻都涨红起来。

　　她的身躯，以非常缓慢的速度，渐渐落到第九阶天梯之上。

　　“成功了？”

　　“秋水师姐成功了？”

　　“啧啧，不愧是战神榜第三的强者！”

　　“哗啦！”

　　就在众人发出赞叹声时，佟秋水的身体，却是猛的弹射而出，在空中连续翻滚，最后踉跄的落地。

　　她还是失败了！

　　到达第九阶天梯，就是登顶，但是通过内院晋升考核，还需要在第九阶天梯上站稳才行。如果只是登上第九阶天梯立刻就被驱逐下来，那还是失败的。

　　落地之后的佟秋水，轻轻摇了摇头，目中满是失望的神情。她已经竭尽所能，可还是失败。虽然，也有准备，可真的失败了，还是不免有些失望和失落。

　　“秋水，你距离成功已经很近了，再过几个月时间，你一定能成功登顶！”那战神榜第四的武者，安慰佟秋水说道。

　　“是啊！佟秋水师姐，你已经很强了。”

　　“一点都没错，我感觉只要多尝试几次，佟秋水师姐一定能成功！”

　　一些先天巅峰境界的武者，纷纷开口说道。

　　“这就是天梯？”

　　这个时候，景言也来到这里，他之前没有来过天梯，所以这一次，算是第一次见到天梯的真貌。

　　听到景言的声音，四周的学员，目光都看向景言，眼神中，有一种看白痴的味道。

　　因为，景言刚才说的话，有些太可笑了。

　　景言说的是，这就是天梯？

　　这不是天梯是什么？

　　“这就是天梯！”大多数人，都看白痴一样的看着景言，不过也有人，回应了景言的问题。

　　“哦，多谢！”景言对那人道谢，继续说道，“只要登上这九阶天梯，就可以晋升成为内院学员了是吧？”

　　“对的，只要实力足够强大，通过这九阶天梯，那就是拥有内院学员的实力了。”那人点点头说道。

　　“嗯，我来试试看！”景言微笑说。

　　“哈哈……”

　　“小子，你是白日做梦吗？”

　　“你刚才说，这就是天梯，看起来你应该是第一次见到天梯对吧？你第一次来到天梯这里，就想尝试登天梯？”

　　四周传来一片嗤笑声，他们看景言，就好像看傻子一般。

　　虽然任何学员都可以尝试登天梯，可是没有足够实力，比如说先天巅峰境界修为，一般学员也是不会轻易尝试的。实力太弱，若只能登一两阶的天梯就被驱逐下来，就太丢人了。

　　“哦？难道第一次登天梯，就一定会失败吗？”景言转目看着四周的人，疑惑的问。

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你还是省点力气吧！这天梯，可不是你想登就能登的。”

　　“就是，等你修炼个三五十年的，再来尝试吧！”

　　“别浪费时间了，天梯，每一次只能一个人尝试攀登。你要攀登，就是浪费我们的时间！”

　　哄笑声，非常的刺耳。

　　景言皱了皱眉，而后摇摇头，也不再理会这些人，他向着天梯走了过去。

　　“站住！”战神榜第四的徐琛，凝眉看着景言喝道。

　　“有事？”景言顿身，看向徐琛。

　　“嗯，你要尝试登天梯，那是你的自由。不过，你要尝试，也得等着。”徐琛道。

　　“为什么？”景言问。

　　“笑话，我比你先来，你当然要等我登天梯之后再尝试。”徐琛嗤笑一声。

　　“嗯，你说的有道理。那么，你先试吧。”景言点了点头，他确实没有徐琛先来，徐琛让他等在后面，也无可厚非。

　　景言站在原地，等了片刻，那徐琛没有任何动作。

　　“什么意思，你不是要尝试登天梯吗？怎么不开始？”景言皱起眉看着徐琛。

　　“急什么？你当登天梯是玩游戏啊？不准备好，怎么去尝试？小子，慢慢等着吧，我需要准备好再尝试。”徐琛瞪了景言一眼说道。


第328章 神速攀登

　　显然，徐琛就是在故意刁难。

　　他或许有尝试登天梯的想法，但绝不是立刻就去尝试。

　　而景言要先去登天梯，他却阻止，摆明了是欺负景言。

　　景言的脸色也阴沉下来，之前徐琛说他先来，要景言等他登天梯后再去登天梯，景言觉得有道理。可是现在，徐琛根本就没有登天梯的意思，而要他景言就这样干等着。

　　冷笑了一声，景言继续向天梯走过去。

　　既然徐琛不想马上尝试，那就让他等着好了。

　　徐琛见景言继续走向天梯，目光一冷，他没想到景言敢这么做，这个土鳖，居然敢违逆他徐琛这个战神榜第四的强者。

　　“喂！天梯没那么容易的，你何必急着去尝试攀登呢？”佟秋水望着景言的背影，如此说了一句。

　　景言能在天梯上取得什么样的成绩，她并不关心。不过，现在景言执意要去尝试，肯定会得罪徐琛，佟秋水也是不希望看到景言伤在徐琛手中，所以才劝说了一句。

　　“或许也没那么难！”景言回身看了佟秋水一眼说道。

　　佟秋水摇摇头，没再说什么。

　　她已经劝说了，但景言却不听，那一会无论徐琛会对他怎么做，都是他自找的了。

　　“一会再收拾你小子！”徐琛低沉的冷喝了一声。

　　听到这句话，景言抿嘴笑了笑。

　　元气，微微运转而出，景言的身躯，猛一个跃升，踏上第一个台阶。

　　当他双脚落地后，便是看到，在巨大的台阶之上，一层层细密的纹路闪烁起来。

　　是阵法！

　　这天梯，显然就是一个奇特的阵法。

　　当武者登上天梯台阶后，阵法便被激发，然后产生一股力量，要将武者从天梯上驱赶下去。

　　在细密纹路闪耀而起后，便有一股力量，从四面八方向着景言压迫下来。

　　“那小子要飞出来了！”

　　“哈哈，不自量力，以为登天梯那么容易吗？”

　　“嘿……就等着这小子飞出来摔一个狗吃屎！”

　　“他以为登天梯那么容易吗？等他飞出来，他就会明白自己的行为有多么可笑了！”

　　下方的许多学员，都讥笑着看向景言。

　　片刻后，他们闭嘴了。因为，景言仍然稳稳的站在第一阶天梯上，根本就没有不稳的迹象。

　　“这小子，有点实力啊！”

　　“居然能在第一阶天梯上站稳！”

　　在微微吸了一口气后，这些学员，又如此说道。

　　就在他们的话音之中，景言的身体，再度飞跃而去，向着第二阶天梯攀登上去。

　　眨眼之间，景言已经站在第二阶天梯上。

　　“轰！”一股更为强悍的力量扑面而来，景言元气微微一震，便是将四面八方的力量冲开。

　　“这第二阶天梯上的威压之力，确实比第一阶强悍得多。恐怕越往上，难度就越大，难怪很多先天巅峰境界的武者，都无法攀登上去。”景言眯了眯眼睛。

　　“继续！”在第二阶天梯上，只停留了短短一个呼吸时间，景言便继续向上飞跃。

　　第三阶！

　　第四阶！

　　第五阶！

　　景言不断向上跃升，而在每一个台阶上，他都大概停留一个呼吸时间。

　　下方的众多外院高等学员，一个个都全部傻眼了。这才几个呼吸时间，景言就已经到了第五阶天梯之上。

　　能登上第五阶天梯，这至少也是有着先天后期境界的修为了。他们，显然都没有想到，景言会有如此强悍的实力。

　　第六阶！

　　第七阶！

　　当景言踏上第七阶天梯的时候，身躯仍然稳如泰山。

　　到了这时候，那些外院高等学员，才真正的短暂沉默下来。

　　第七阶天梯，是一个分水岭。能踏上第七阶天梯，那就说明，武者有着先天巅峰境界的修为。

　　道一学院的先天巅峰境界武者，绝大多数都能登上第七阶的天梯。但是想要登上第八阶天梯，就不那么容易了。

　　像战神榜排名第三的佟秋水，在登上第八阶天梯后，都有些站立不稳，娇躯都颤动。而到了第九阶天梯，则直接被天梯力量给驱逐了下来。

　　“这个人到底是谁？”

　　“以前根本没见过的样子，看他年纪，最多二十岁吧？他有先天巅峰境界的修为？”

　　“应该是刚加入道一学院的新人吧？要不然，之前怎么会没见过天梯呢？”

　　“太猛了！这家伙也太猛了啊！”

　　“我还以为他连第一阶天梯都上不去，现在居然都到第七阶天梯了！”

　　众多高等学员在沉默片刻后，又发出惊叹声。

　　那徐琛，脸色则更加阴沉了，他还等着景言被天梯的力量驱逐下来，然后好好教训景言一顿，却没想到，景言已经登上了第七阶天梯。有这个实力，那他想教训景言，也不会那么容易了。

　　“你们说，这个家伙能不能一口气登上第八阶天梯？”有人看向四周的高等学员，双目放光问道。

　　“第八阶电梯，若能登上去，那得是战神榜十大高手的层次吧？这家伙肯定不行！”

　　“也不一定啊，你看他从第一阶到第七阶，才用了多少时间啊？登天梯对他来说，就好像是闲庭散步一般轻松。或许，他能登上第八阶天梯也说不定。”

　　有人看好景言登上第八阶，也有人看不好景言登上第八阶。

　　就在他们讨论的时候，景言的身躯又动了。他在第七阶天梯上，停留的时间稍微长一些，倒不是他感觉吃力了，而是这天梯上的力量有些玄妙，景言是想仔细的感受一下这些力量。

　　第八阶天梯！

　　景言的双足，稳稳的落在第八阶天梯之上。

　　“哧！”一股浩瀚的威能，猛的从四面八方冲击下来。

　　“给我破开！”景言双目一凝，澎湃的元气，轰然释放而出。在景言的身体四周，雾状的元气，眨眼间将黑色波纹能量，压制到了数米之外。

　　看到这一幕，所有人都傻眼了！

　　他们也不是一次两次看到有武者登上第八阶天梯了，但是能做到景言这样的，他们大多还都是第一次见到。就是以前那些成功晋升内院的学员，恐怕都不能那么惬意登上第八阶天梯。


第329章 晋升内院

　　在第八阶天梯上，景言足足停留了差不多半盏茶时间。

　　天梯上的能量玄奥无比，从量上来说，对于景言来说倒不算很强。但其中蕴含的奥妙，却是对景言有着极大的帮助。

　　因为，这登天梯的短短时间里，景言就发现自己的修为，有了比较大的进步。这种进步，他能清晰的感知到。

　　以景言现在的修为，一点点实力提升，那都是很难察觉得到的。能够清晰感知到实力提升，这已经是非常恐怖了。

　　旋即，景言再次跳跃，登上第九阶天梯，这也是整个天梯，最后的一座阶梯。

　　若能在第九阶天梯站稳，那么景言就将正式通过晋升考核，从外院学员成为内院学员。

　　下方的众多高等学员，都目不转睛的看着景言。

　　“上去了！上去了！”

　　“他简直就是妖孽啊，居然真的登上了第九阶天梯！”

　　“不可思议，咱们道一学院外院，平均一年也就四五个人能登顶天梯吧？今天没白来，居然能亲眼目睹到！”

　　“这个年轻武者到底是谁？”

　　“对了，莫非他就是那景言？你们听说没，我们道一学院有一个刚加入的新人叫景言，是通过天阵夺得金令的天才！”

　　“没错，一定是他，不然还有谁能那么轻松通过天梯？能夺得金令的话，那通过天梯考核也就正常了。”

　　“……”

　　景言表现出来的实力太强了，所以下方这些学员虽然不认识景言，可也猜出了景言的身份。

　　当然，到目前为止，他们还不知道景言斩杀了内院学员道灵境强者钱镇。

　　景言是直接从青阳园之外来天梯的，所以消息还没有完全传开。

　　用不了多久，整个道一学院的学员，都将知道景言击杀道灵境强者钱镇这件事。那时候，才是景言这个名字，响彻道一学院的时候。

　　“咔！”

　　景言双脚落在第九阶天梯之上，整个天梯，顿时传出一声轻响。

　　大量的黑色纹路，在空间内连成一片，向着景言笼罩过来，似乎是想要将景言这个侵入者赶出去。

　　黑色的波纹之上，散发出可怕的能量气息，以极快的速度碾压下来，犹如一座大山，从上空狠狠的降落下来。

　　“开！”景言气息凝结，口中大声一喝，雾漩之中的元气，疯狂涌动而出，犹如沸腾的开水，以身躯为中心，向着四面八方荡漾而出。

　　“嗡嗡嗡！”黑色的波纹，被硬生生的阻隔在外。

　　不过，黑色的波纹能量好像非常不甘心，发出连绵不绝的声响，继续的向着景言的身体撞击过来。

　　而景言，却稳如泰山，双脚稳稳的站在第九阶天梯之上。

　　片刻后，所有的黑色波纹消失，整个九阶天梯，都变得安静下来。

　　站在下方的众多学员，能清晰看到站在第九阶天梯上的景言身体。他们屏住呼吸，目光凝视。

　　徐琛，轻轻的吸了一口气，目中满是骇然之色。

　　刚才他还想给景言一个教训，现在则完全没有了那种想法。景言的实力，绝对在他之上。他有些庆幸，刚才幸好没有对景言动手，不然后果可就很难说了。

　　佟秋水一双美目，光晕流转，她想起刚才她还想劝说景言，此时不由觉得有些可笑。

　　刚才景言对他说登天梯或许也没那么难，她还认为景言是不自量力。现在看来，人家说的完全是大实话啊！登天梯，确实不难啊！这整个过程，都没用盏茶时间，快得离谱。

　　登天梯，对于他们来说是难比登天，但是对于人景言来说，确实是没什么难度的样子。看景言那轻松的姿态，别说是九阶天梯，就是十阶天梯甚至十多阶天梯，登上去恐怕也不是什么难事。

　　“嗖！”

　　当天梯能量消散后，景言轻轻一跃，从天梯之上飞腾而下。

　　“你是景言师兄吗？”

　　景言落地后，瞬息间，便有十多名高等学员围拢过去。

　　“我是景言！”景言目光扫视四周，点头说道。

　　“真是景言师兄！景言师兄，你真是太厉害了！”

　　“是啊，第一次登天梯，就能顺利登顶，不愧是夺得金令的天才武者！”

　　“景言师兄，你有时间的话，能不能与我交流一下在武道上的修炼经验？”

　　四周的高等学员，七嘴八舌。

　　他们似乎全都忘记了，刚才景言登天梯之前，他们一个个都是讥讽嘲笑的口吻议论。现在见到景言强势登顶，又舔着脸过来拉关系。

　　面对连七八糟的嘈杂声，景言也自能无奈的摇摇头。

　　“景言！”

　　这时候，事务殿殿主林岩现身。

　　“殿主大人！”景言躬身。

　　其他高等学员，包括那徐琛和佟秋水，也都对林岩躬身见礼。

　　“景言，你通过天梯考核，从现在开始，你正式晋升成为道一学院内院学员。将你的身份令牌给我，更换成为内院学员身份令牌。”对其他人的见礼，林岩直接无视，他微笑对景言说道。

　　“是！”景言将身份令牌取出，递给林岩。

　　林岩顺手接过，念头微微一动，脸色随之一变。

　　“二十万七千点积分？”林岩也是没有想到，景言的身份令牌内，会有那么多的积分。

　　景言当初加入道一学院的时候，他奖励给景言一万点学院积分他知道，可是现在景言却有超过二十万的学院积分，这是怎么回事？

　　据他所知，景言虽然加入道一学院一个月有余了，可几乎都不是在道一学院内度过的。也就是说，景言根本没什么时间赚取学院积分。那么这二十万之多的积分，又是从哪来的？

　　林岩轻轻吐出一口气，随后拿出一枚绿色的玉符令牌，将二十万七千点积分转移过去，又将新的令牌交给景言。

　　不管景言的积分是怎么获得的，与他都没什么关系。他也只是没想到景言会有那么多积分，所以才不自禁的吃惊一下。

　　周围的众人，都羡慕的看着景言手中的绿色身份令牌。这个令牌，是他们梦寐以求的。


第330章 心境变化

　　接下来，林岩亲自带着景言登上道一山。

　　“景言，你打破了一个我们道一学院的纪录！”行走之中，林岩与景言闲聊。

　　“打破记录？”景言诧异望着林岩。

　　“对，你现在是我们道一学院之中，有史以来，最年轻的内院学员。除了你之外，最年轻的内院学员还要追溯到两百年前，那名学员当时也已经是二十六岁，比你大很多。”林岩感慨的说。

　　林岩是道一学院的事务殿殿主，同时也是学院的下位长老，所以他对道一学院历史上一些比较出名的史料，也都知道。

　　“景言，你打算加入北峰还是南峰？”林岩又问。

　　“我们道一学院的内院学员，也有两个派系，一个是南峰派系，一个是北峰派系。被你所杀的钱镇，就是南峰派系的学员。你如果选择南峰，恐怕是会有一些麻烦。钱镇在南峰修炼多年，肯定会有一些熟悉的朋友，他们知道钱镇被你所杀，或许就会找你麻烦。”林岩给景言解释说道。

　　“那我就选择北峰吧！”景言点了点头。

　　他倒也不是怕了南峰钱镇的那些朋友，而是他不想被打扰。若整天有一群苍蝇在耳边嗡嗡叫，当然也是很烦人的。

　　“好，那我们直接去北峰！”林岩带着景言，直接去了北峰。

　　很快，景言就被安排了新的住处。他现在已经是内院学员，自然不能继续住在外院青阳园之内。

　　整个北峰，有大量的山峰连绵而成。景言，也分到了一座山峰，以后这座山峰，就属于他个人所有。

　　在这所山峰之下，有一巨大的石碑。

　　景言在石碑上，雕刻出三个字‘张敏峰’！

　　以后，这座山峰的名字，就叫张敏峰。只要景言还在道一学院，那么山峰的名字，就不会更改。除非哪一天他离开了道一学院不再是道一学院的成员，或者是整个道一学院都不复存在，那么这山峰，就会一直被叫做张敏峰。

　　景言给自己的这座山峰起这个名字，也是为了纪念张敏。

　　张敏峰上，一片房舍之前，景言站在空阔地上，双目望着远处茫茫白雾。

　　这时候，从下面走上来一群武者。

　　“欢迎加入北峰！”

　　“师弟叫景言对吧？我刚刚得到消息，所以马上就过来了。”

　　“哈哈，听说景言师弟你斩杀了南峰的钱镇？这到底是真的还是假的？”

　　一群北峰的学员，来到景言的张敏峰上。

　　“诸位师兄师姐！”景言对这些学员躬身见礼。

　　“别那么客气，我们北峰没那么多规矩，大家都是北峰学员，身份都一样。”一名粗犷武者，挥手爽朗地说道。

　　“景言，你刚刚加入我们北峰，我们得好好庆祝一下。今日，就大醉一场吧！”有人提议说道。

　　“好，大醉一场，平时大家都很忙，也难得有这份闲情。今日，就借景言加入北峰这次机会，大家痛饮一场！”众人都同意。

　　景言看了看众人，他虽然无心饮酒，不过也不好拒绝这些热情的同门，也只好随着他们去了。

　　“来，喝！”

　　“景言，我得敬你一杯，看你年纪，也就二十岁吧？你竟是能斩杀钱镇，那钱镇数月前踏入道灵境，可不是那么好对付的！”

　　“我也得敬景言一杯？为什么？我曾被钱镇当众羞辱过，可惜我不是他对手。景言可是为我报仇了，我必须敬景言一杯！”

　　“喝！”

　　“哈哈，痛快！”

　　一群北峰的学员，就在张敏峰上，痛饮起来，足足喝了一个多时辰，大家才都散去。

　　时间如水，转眼，一个月过去。

　　这一个月时间里，景言没有踏出张敏峰半步。

　　他每天所做的事情，一个是炼丹，一个是修炼，一个是演练圣光剑法武学。

　　一个月时间，景言将自己从丹师协会兑换来的材料，差不多都消耗光了。取而代之的，是大量的各种丹药。

　　而景言的个人实力，也是稳步的提升，逐渐接近先天巅峰的极限。

　　在青冥丹的中和之下，景言之前所使用的高级魂晶能量，也几乎完全吸收完毕。

　　“该去兑换秘法了。”

　　这一日，景言离开张敏峰，来到学院宝库。

　　在学院宝库之中，有很多种秘法。经过挑选，景言选择了一种叫做‘闪灵’的秘法。

　　这闪灵的主要效用，就是增加剑法的攻击速度。

　　景言之所以选择闪灵作为自己第一种秘法，主要就是因为，闪灵能与天空之翼结合。

　　闪灵在提升力量上，没有什么效果，但是将这种秘法修炼到极致，可以提升剑法攻击速度超过一倍。

　　配合景言的天空之翼，这威力就大了。

　　若是将闪灵修炼到了极限，那面对钱镇那样武者的时候，景言发动攻击后，对手可能都来不及做出有效的抵抗，就会被击杀。而且，景言还掌握了剑意，剑意配合闪灵秘法，那威势可不是壹加壹那么简单！

　　距离景言与商曲决斗的日子，只剩下半个多月。

　　半个多月时间，景言准备，将大部分的心思，都放在修炼闪灵秘法之上。

　　在宝库中，景言又消耗自己的一些丹药，兑换了五十万的积分。而购买闪灵秘法，用了景言三十万左右的积分。

　　除了闪灵之外，景言还再次兑换两枚高级魂晶。

　　等不久之后在晋升道灵境的时候，则两枚高级魂晶就可以用得到。

　　“也不知道，紫琪现在怎么样了！”景言离开道一学院的宝库后，没有马上回张敏峰，他一个人出了道一学院。

　　自从张敏身死后，景言的心境，也在悄然之中发生了一些改变。

　　对于自己所在乎的人，景言更加重视了。

　　景紫琪，是这个世界上，景言最在乎的人之一。

　　他打算，去红莲学院，看看景紫琪。上一次见面的时候，景紫琪已经踏入先天中期境界修为，景言打算，这一次见景紫琪，送给她一些丹药，帮助她快速提升自己的实力。

　　他身上各种丹药数量很多，所以没必要对自己在乎的人吝啬。


第331章 你是怎么混进来的？

　　红莲学院之外。

　　红莲学院与道一学院一样，外人是不得随意进入的。所以，景言只能在学院之外等着景紫琪出来。

　　景紫琪知道他来了，肯定会立刻出来相见。

　　足足等了一炷香多时间，景紫琪并未出现，不过慕云菲却是出来了。

　　在景言治好慕云菲母亲之前，慕云菲和景紫琪，只能算是关系不错的朋友。不过从那之后，慕云菲和景紫琪的亲密度就直线上升，现在已经是无话不谈的闺蜜了。

　　“景言？”

　　“慕云菲？”

　　两人见面，都微笑与对方打了个招呼。

　　“云菲，紫琪人呢？她难道此时不在红莲学院内？”景言看了看慕云菲的后面，景紫琪的身影并未出现。

　　“紫琪现在确实不在学院，她领取了一个学院任务，去了狩猎场！”慕云菲点点头说。

　　“狩猎场？”景言目光一凝。

　　狩猎场他知道，是在蓝曲郡城之外，不过，距离蓝曲郡城并不远。

　　这个狩猎场，是三大学院和郡王府共同管理的。三大学院，会发布一些与狩猎场有关的任务，许多三大学院的学员，都会领取这种任务，赚取各自学院的积分。

　　景言不需要领取任务赚取学院积分，可一般的学员，却没有更好的办法获得积分。这完成任务，就是赚取学院积分最佳途径了。

　　“对，紫琪他们也是刚刚前往狩猎场，现在若去追，应该能在到狩猎场之前就追上的。”慕云菲点头对景言说道。

　　“好，那我去看看。”景言应道。

　　“嗯，我还有些事情要处理，不然我就跟你一起去了。”慕云菲有些歉意的说。

　　“不妨事的，我又不是找不到狩猎场所在。”景言笑着摆了摆手。

　　与慕云菲告别后，景言便向着狩猎场赶去。

　　这狩猎场，其实就是蓝曲郡城外的一座山脉。

　　山脉之中，有大量的各种灵兽存在。

　　不过，狩猎场与黑石山脉、月华森林等天然灵兽聚集地不同。

　　据说，最早的时候，这座山脉之中并没有灵兽出没，山脉也完全是被郡王府控制的，里面出产一些比较珍贵的矿石，还有少部分灵草资源。

　　后来，资源被开采得差不多了，郡王府就从黑石山脉之类的地方捕捉了一些灵兽，就放养在这山脉之中。郡王府捕捉这些灵兽，主要目的是为了驯服，不过随着时间的推移，被驯服的灵兽，远远跟不上被捕捉来的灵兽增加速度。这就导致，山脉中的灵兽数量越来越多。

　　再加上，这些灵兽本身也是会繁衍后代的，不到百年时间，整个山脉之中就灵兽爆满了。为此，郡王府还要花费很大的力气，控制灵兽的数量。

　　再后来，郡王府和三大学院想到了一个办法，由三大学院和郡王府共同管理这个山脉，也将其改名叫做狩猎场。

　　三大学院发布任务，让学院的学员进入狩猎场猎杀灵兽。一方面，可以磨砺学员，一方面，也能有效控制狩猎场内的灵兽数量。

　　一个时辰后，景言就来到了狩猎场。

　　在营地之外，有郡王府的甲胄卫队巡守，景言报出自己的身份是道一学院的学员，又将身份令牌被甲胄卫队查验后，甲胄卫队，便放景言进入了狩猎场营地。

　　这个营地，也就是三大学院学员在狩猎之前聚集的地方。

　　营地内，有不少三大学院的学员身影，景言在转了一圈后，并未发现景紫琪的踪迹。他猜测，景紫琪，应该是还没到这里。

　　景言从红莲学院到这狩猎场，是间歇催动天空之翼赶路的，速度当然快捷无比。而景紫琪那样的武者过来，肯定就会慢很多。

　　而且狩猎场是在蓝曲郡城之外，出了蓝曲郡城就是一片旷野，景言在来的路上，没遇到景紫琪，也是很正常的事情。

　　“等等吧！”景言稍微转念，便决定等景紫琪过来。

　　又是一个多时辰后！

　　“来了！”景言，看到景紫琪的身影，在数名红莲学院的学员队伍之中。

　　来狩猎场的大多数三大学院学员，都会身穿自己学院的服饰，也有少部分人，穿的是寻常服饰。

　　景紫琪等人，都身穿红莲学院的服饰。

　　看到景紫琪，景言便立刻快步迎了上去。

　　“景言，你怎么在这里？”景紫琪看到景言，有些惊讶的问道。

　　“在等你，刚才我去了红莲学院找你，慕云菲说你来了狩猎场，所以我就过来了。”景言笑着说道。

　　景紫琪，也露出笑容。

　　“你找我，有事啊？”景紫琪露出贝齿。

　　显然，景言去红莲学院找她，她是非常高兴的。

　　“也没什么大事。”景言摇摇头说。

　　“景紫琪，这小子是谁啊？”与景紫琪一起的几人之中，有一人扫了景言一眼，有些阴阳怪气的问道。

　　这人的语气，让景言有些不悦，他皱了皱眉，略微一感应，就知道这人是先天后期境界的修为，应该是红莲学院的高等学员。

　　景言又顺便感应了一下队伍中其他人的实力，他有些诧异发现，这支队伍之中，好像就只有景紫琪一个先天中期境界，其他人尽皆都是先天后期修为。

　　这是怎么回事？既然是先天后期境界队伍，那景紫琪又是怎么加入其中的呢？

　　“这是景言，是我……朋友！”景紫琪回过身，对那人解释说道。

　　景紫琪本想说景言是她同族的弟弟，不过东临城景家，也没什么名气。若说景言是她同族的弟弟，恐怕还要多费口舌解释，所以她就直接说景言是她朋友。

　　“小子，这里是狩猎场营地，你是怎么混进来的？”那人听到景紫琪的介绍，目光一凝，又落在景言身上。

　　显然，他并没有将景言当成是三大学院的学员。

　　景言眉头皱得更紧了一些，此人的语气，确实有些不友好。而且目光之中，还隐约有一些敌意存在。

　　“这家伙莫非是与我有仇？”景言心思转动，无奈的想着。

　　他有仔细看了看此人，确定之前并没见过，两人之间应该是没有仇怨才对。


第332章 加入队伍

　　景言凝视这名红莲学院的学员。

　　而后，目光一转，看向景紫琪。

　　“紫琪，我有事和你说，我们去那边！”景言对景紫琪道。

　　他确实懒得那名红莲学院的高等学员，双方差距太大了，景言已经达到了一个高度，心境提高，对一些言语上的不尊敬，也没以前那么看重。

　　“好。”景紫琪立刻就应声。

　　“小子，我问你话，你是聋了啊？”

　　景言不想理会那人，那人却蹬鼻子上脸，或许在他看来，景言对他的无视，就是对他的一种侮辱，让他在其他人面前丢脸。

　　“高炉师兄，景言是道一学院的学员。”景紫琪柳眉微蹙，对那叫高炉的红莲学院学员说道。

　　“道一学院的？他也能进入三大学院？”高炉双眉一抬，发出嗤笑声。

　　“高炉，既然是景紫琪的朋友，那大家都不是外人，算了吧！”红莲学院队伍中，有一人向那叫高炉的人劝说。

　　“是啊！我们是来猎杀灵兽完成任务的，就别节外生枝了。”

　　“景紫琪，你快点，我们都等着你呢！”

　　那几名红莲学院的学员，纷纷开口。

　　高炉见其他人都如此说，冷哼了一声，又恶狠狠的瞪了景言一眼，不过也没再多说。

　　景言和景紫琪走到一边。

　　“紫琪，那个叫高炉的人和你很熟悉？”景言压低声音问。

　　对于这个叫高炉的武者，景言肯定是没有任何好印象的。

　　原本景言来找景紫琪，是打算直接给景紫琪一些丹药就离开的，不过现在，景言生出了其他的一些心思。

　　“不熟悉啊，景言，你为何这么问？”景紫琪讶然问。

　　“我只是有些奇怪，这支队伍里，只有你是先天中期，其余人尽皆都是先天后期境界。”景言皱眉说道。

　　“哦，对的。其实，是林茹师姐要带着我的，不然以我的实力，肯定是无法进入这种队伍的。”景紫琪恍然道，她知道景言的意思。

　　她与队伍中的林茹，关系比较好。

　　当然，景紫琪也知道，林茹之所以会与她成为朋友，这其中主要原因，还是慕云菲。红莲学院内，知道慕云菲身份的人确实不多，不过这个叫林茹的人却知道。

　　林茹拉拢景紫琪，显然是为了与慕云菲建立更好的关系。要不然景紫琪这个没有强大背景，又实力一般的武者，根本不足以让林茹对她拉拢。

　　“那个高炉，为何对我横眉竖眼的？”景言又看了不远处的高炉一眼。

　　“应该是因为我吧，高炉师兄不同意让我入队，是林茹师姐坚持。林茹师姐，应该是队伍中实力最强的人吧。所以林茹师姐坚持，高炉也不得不同意。”景紫琪无奈的笑了笑，“其实我也不想与他们一起来的，毕竟我实力差太多，不过林茹师姐，一定要我跟着来。而且，这次队伍领取的任务奖励积分很多，所以……”

　　虽然高炉、林茹等人都是先天后期境界，不过同一个境界，武者之间实力差距也可以很大。

　　队伍中的林茹，显然是实力最强的人，话语权自然最大。

　　听景紫琪这么一说，景言就明白了。

　　这个高炉，一定是看景紫琪不太顺眼，认为景紫琪拖了他们的后腿。自己认识景紫琪，他对景紫琪不满，连带着就对自己也不满了。

　　“景紫琪，快点，说完没有？”高炉在那边不耐烦的催促。

　　“紫琪，我也加入你们队伍吧！”景言想了一下，说道。

　　他是担心景紫琪。

　　这支队伍，几乎都是先天后期境界修为的武者组成，要猎杀的灵兽，实力肯定不会差。景紫琪在他们中间，恐怕会遇到危险。

　　这还不是主要的，景言最担心的是，那个叫高炉的家伙，会暗中使坏。景紫琪一个先天中期境界的武者，面对先天后期武者暗中下绊子，肯定很难解决。

　　景言，可不想景紫琪也死去。

　　“那会不会耽误你的时间啊？”景紫琪迟疑道。

　　她不是担心景言的安全，她对景言的实力，可是知道的。先天巅峰武者，都未必是景言对手，有景言加入他们的队伍，那肯定是强大助力。问题是，景言是道一学院的学员，他帮忙完成任务，是没办法得到红莲学院积分的。

　　也就是说，景言帮忙，很可能是白白出力。

　　“不碍事！走，过去吧。”景言微笑摇头说。

　　两人，又走了回去。

　　“时间宝贵，我们抓紧时间进入狩猎场。”高炉目光阴沉说道。

　　“先等一下，我想加入你们的队伍！”景言抬起手说。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“你要加入我们的队伍？”

　　队伍中的人，都眼睛一瞪，盯着景言。

　　“小子，你什么修为啊？你知道我们是什么样的队伍吗？就你，也想加入我们？真是大言不惭！”高炉讥讽说道。

　　“呵呵，先别着急拒绝我，听我说！”景言笑着摆摆手，“我是道一学院的学员，加入你们的队伍，对于你们来说，只要好处可没有半点坏处。你们完成任务，赚取积分，我不会分半点，是不是？”

　　听景言这么一说，高炉等人眼神顿时一亮。

　　是啊！

　　景言是道一学院的，又不是他们红莲学院的。他们最终完成任务，获得固定的积分，一点都不需要分给景言，对他们这支队伍来说，并无什么坏处。

　　三大学院发布的猎杀灵兽任务，大多都是固定积分奖励。可以一个人独自完成，也可以一支队伍配合完成。但积分奖励就那么多，若是队伍配合完成，那最终积分就是队伍中的武者平分。

　　“这位师弟，你说的确实是事实，可是我们进入狩猎场后，是没有精力保护你的。若是遇到紧急情况，我们可能没有更多人手来保护你的安全。”队伍中的另一名女性，望着景言说。

　　她，就是林茹了。

　　也是整个队伍中，除了景紫琪之外的唯一女性。按照景紫琪所说，她也是这支队伍里，实力最强的武者。


第333章 金纹灵兽

　　景言加入这支队伍，虽然不需要分他们完成任务后得到的红莲学院积分，可如果他们需要分出人手保护景言，那就得不偿失了。

　　景言看了看这名叫林茹的女性武者，这个林茹的心性，应当还算不错。至少，她能将话挑明了说。若是一些心黑之人，可能根本就不会对景言说这些。不管景言实力有多差，他们带着景言，完全可以在关键的时候牺牲掉景言这个无足轻重的炮灰。

　　当然，林茹也有可能是看在景紫琪的面子上才对景言把话说开。景言若死了，景紫琪肯定会有心结。

　　“我不需要任何人保护，若是真的遇到危险，你们完全不需要照顾我，我自己可以照顾好自己。”景言笑了笑，也摆明了说。

　　“你真的要加入我们这支队伍？”林茹再次向景言确认。

　　“对。”景言点头。

　　“诸位，你们对景言加入我们队伍有意见没有？”林茹又看向队伍中的其他人。

　　“既然这小子主动要加入我们队伍，又不需要我们照顾的话，我觉得我们也没什么理由拒绝他。”高炉阴笑了笑说。

　　其他人，也都对视一眼，没什么意见。

　　“好，那我们就出发吧！”林茹挥手说。

　　“等一下！”景言又出声。

　　“小子，你又有什么事？”高炉脸上的不耐烦表情更加明显。

　　“是有一件事，要先说清楚，省得到时候麻烦。”景言也不动怒。

　　“你说。”林茹蹙眉问。

　　“是这样的，我加入了你们队伍，完成任务后，我不分你们得到的学院奖励积分。但是，队伍猎杀的灵兽，怎么算？”景言微笑问。

　　“小子，你难道还想分灵兽？”高炉眼睛一眦，高声喝道。

　　“我说一个提议，你们所猎杀的灵兽，你们自行分配。但是我个人猎杀的灵兽，属于我自己，除非是我不要的灵兽，不然你们不能染指我个人猎杀的灵兽。”景言略微沉吟说道。

　　对于景言来说，一般灵兽的尸体，他根本就不在乎。但是，若是碰到有魂晶出现呢？景言也需要魂晶。

　　虽然说，碰到魂晶的几率不大，可万一碰到了，那这些人恐怕就会眼红，进而要自己分一部分出去。所以，话先说清楚为好，省得到时候纠缠不清。

　　就是低级魂晶，也足以让这些先天境界的武者眼红！低级魂晶，在道一学院，都需要两万五千点学院积分才能兑换。

　　“这个没问题，你自己猎杀的灵兽，完全属于你个人。”林茹没有犹豫就说道。

　　“小子，就你也能猎杀灵兽？哈哈，恐怕也就猎杀一些普通灵兽，放心，我们对普通灵兽没什么兴趣。”高炉不屑的笑着说。

　　“那就没问题了。”景言也笑了笑。

　　旋即，队伍向着狩猎场山脉进发。

　　景言和景紫琪，走在队伍的后方。

　　“景言，你为何要加入这支队伍啊，以你的实力，自己猎杀灵兽效率也不会低吧？”景紫琪在景言身边，低声问。

　　“也没什么，反正闲着也是闲着，就凑个热闹吧。”景言看了看景紫琪说。

　　他其实是担心景紫琪的安全，不过这话也不需要说出来。景紫琪毕竟也是先天中期境界的武者，也是有自尊心的。

　　其实景言就算不说，景紫琪心中也知道。她可不相信，景言是因为太闲了才凑热闹，要是她不在这支队伍中，景言不可能会加入这支队伍。

　　队伍，以极快的速度，向着山脉深处推进。

　　在外围活动的灵兽，一般都是普通灵兽。普通灵兽中最强的八级灵兽、九级灵兽，也就相当于人类武者先天初期境界而已。对于这支队伍来说，普通灵兽根本就没有任何威胁，见到了直接杀掉，也不刻意去追击。

　　他们的目标，是到山脉比较深入的地方，猎杀比普通灵兽更为强大的金纹灵兽。

　　一级的金纹灵兽，就有着人类先天中期境界的实力。三级金纹灵兽，实力堪比一般人类先天巅峰强者。

　　这支队伍联手，若是碰到独行的三级金纹灵兽，也是可以一战的。不过，他们的主要目标，应该是一级和二级金纹灵兽。

　　金纹灵兽种类繁多，不过几乎所有的金纹灵兽，都比较容易与普通灵兽区分开。在金纹灵兽的身上不同部位，会有一些金色的纹路，这些金色纹路，就是金纹灵兽的标志。

　　据说，金纹灵兽，是有神兽血脉的一种灵兽，所以实力远超普通的灵兽。

　　像当初景言在月华森林罪恶峡谷之中遇到的金銮守卫，其实也算是金纹灵兽的一种，而且是非常强大的金纹灵兽，连白雪城主，都非常艰难才将其斩杀。若不是景言，白雪都未必能顺利斩杀那金銮守卫。

　　几个时辰之后！

　　“大家注意了，这里已经抵达金纹灵兽活动范围，要小心一些。”林茹顿住身躯，凝声对队伍里的人员说道。

　　“林茹师姐，我们又不是那些第一次来狩猎场的菜鸟。嘿嘿……”高炉奸笑了一声，看了看景言和景紫琪。

　　林茹也看了景言和景紫琪一眼。

　　“景紫琪，不要距离我们太远，以你的实力，遇到一级金纹灵兽还可以应付，可若遇到二级金纹灵兽，你就有危险了。”林茹对景紫琪说。

　　“师姐放心，我和景言在一起，不会有什么危险。景言，可以保护我！”景紫琪笑了笑说。

　　林茹又皱了皱眉，不过也没再对景紫琪说什么，而是转目看向队伍中的一人。

　　“叶东，你多注意一下景紫琪和景言。”林茹对那人道。

　　“行，交给我！”那名叫叶东的武者，点了点头，同时向景言和景紫琪所在的位置靠近了一些。

　　林茹，确实是希望能通过景紫琪，与慕云菲建立更好的关系。所以，她可不希望景紫琪死在狩猎场之内。她让这个叫叶东的人多注意景紫琪和景言，就是要叶东尽量保护一下两人。

　　队伍，继续向前推进。到了这里，林茹等人，明显小心了许多。


第334章 有危险了

　　时间，不断推移。

　　当夜幕降临后，这支队伍，安营扎寨。

　　夜间狩猎是非常危险的，虽然众人都是先天境界的武者，视力超群。但无论如何，夜间都不是白天可比的。

　　而对于很多灵兽来说，它们或是嗅觉敏锐，或是在夜间视觉更加锐利，这不是人类能比的。

　　所以，进入狩猎场的绝大多数三大学院学员，在夜间都不会主动狩猎。

　　“景言，你来守夜，若是有灵兽出现，你立刻通知我们！”高炉来到景言身边，对景言下令。

　　事实上，对于他们这些武者来说，睡眠是不需要的。

　　不过，高炉这样的人，显然不想将时间浪费在守夜这种事上。

　　有景言这样现成的苦力使唤，不用白不用。

　　“可以，守夜的事情交给我吧。”景言点头应声。

　　夜幕笼罩下，整个狩猎场山脉，都散发着阴冷的气息。

　　景言，盘坐在一颗巨树之上，景紫琪也坐在景言旁边。

　　“景言，这一次我们领取的任务难度较大，可能需要好几天才能完成。”景紫琪，低声说着话。

　　“嗯。”景言点头。

　　“要不你回去吧，有林茹师姐在，我没问题的。”景紫琪咬了咬嘴唇。

　　其实景言在她身边，她很开心。但她明白，景言在这里，基本上等于是浪费时间，因为景言一整天都没有出手，团队所猎杀的灵兽，也没景言的份。

　　“一起回去。”景言说道。

　　一夜无事！

　　次日清晨，众人继续出发。

　　这一次，刚出发不到盏茶时间，队伍就碰到了一头二级金纹灵兽。

　　二级金纹灵兽，大概有相当于人类先天后期境界武者的实力。而林茹队伍中，有多名先天后期境界武者，斩杀这头二级金纹灵兽，非常轻松。

　　杀死这头二级金纹灵兽，众人对收获都很满意。

　　“要是一个时辰能杀死一头二级金纹灵兽，那一天时间，我们就能完成这次任务了！”

　　“是啊！不过，二级金纹灵兽也不是那么容易碰到的，说不定几个时辰都碰不到一头。”

　　“嘿嘿……也有可能，一次就碰到好几头呢？我倒是希望，能碰到一头比较容易对付的三级金纹灵兽，那猎杀一头，就可以完成任务了。早点完成任务，早点回去领取积分，我都有些迫不及待了。”高炉笑哈哈的道。

　　三级金纹灵兽，相当于人类先天巅峰武者的战力。以这支队伍的实力，也能勉强厮杀，不过，也很危险。碰到一些容易对付的三级金纹灵兽还好，要是碰到一些比较难缠的三级金纹灵兽，这支队伍出现死伤的几率就很大。

　　又过了半个时辰时间。

　　“吼！”

　　一声灵兽嘶吼，从前方传来。

　　林茹等人，身躯都微微一动，互相之间用了个眼神。

　　“我去看看情况！”高炉主动请缨。

　　说着，他也没等林茹同意，便直接冲了出去，速度极快。

　　景言皱了皱眉，无奈的摇摇头。高炉的这种做法，是有些欠妥当的，就算要前去侦查，那也应该小心一点，收敛自己的气息，放慢速度。可高炉根本就没有这种意识，他直接催动元气就冲了出去，这样做，恐怕还没看到灵兽，灵兽就会发现他。

　　景言摇头的神态，林茹等人也都看到了，不过没人在意。

　　“准备厮杀吧，那些金纹灵兽要冲过来了。”景言目光一凝，他感应到，高炉已经被前方的灵兽察觉，并且灵兽正冲向高炉。高炉，肯定会将灵兽直接带过来。

　　“那些灵兽？”林茹双眉一凝。

　　其他人，或许没察觉到景言话中的意思，但是林茹听出了异常之处。景言说的是那些灵兽，而不是那头灵兽。

　　“对，应该是有四头灵兽会过来，它们气息澎湃，应该都是二级金纹灵兽。”景言点点头对林茹说。

　　“小子，你可别胡说，你怎么知道有四头灵兽？”叶东，笑着对景言说。

　　连他们，都还不知道前面的情况，景言又是怎么知道有四头灵兽的。不仅如此，居然还说是四头二级金纹灵兽。

　　“五个呼吸之后，你们就知道了。”景言看了叶东一眼，也不解释。

　　反正，高炉已经带着四头二级金纹灵兽冲过来了。

　　听到景言的话，除了景紫琪之外，其他人都不在意的笑了笑。

　　显然，他们并没有将景言的话放在心上。就连林茹，都不认为景言说的是真的。

　　景言也不在意，反正自己该说的都说了，他们不相信，也怪不得自己。

　　“紫琪，一会你站在我身后。他们现在这种态度，很难同时挡住四头二级金纹灵兽的。”景言对景紫琪道。

　　“好。”景紫琪应声。

　　几个呼吸时间之后。

　　“咚咚咚！”

　　“咣当！”

　　随着一声声巨响传来，整个大地，都震动起来。

　　直到这时候，林茹等人才脸色大变。因为，他们也意识到，这绝对不是一头灵兽能搞出来的动静。

　　接着，高炉狼狈的身影便是出现在众人视线之内。

　　“快！快来帮我！”高炉冲着林茹等人叫喊着，非常的急切。

　　他的身后，四头高大的身影，也已经能够看见。

　　“是金眸熊！二级金纹灵兽，金眸熊！”叶东倒吸一口冷气说道。

　　金眸熊，是一种非常难缠的二级金纹灵兽。这种灵兽，生命力非常强大，而且力量无比强横，是二级金纹灵兽之中，人类武者最不喜欢碰到的灵兽之一。

　　事实上，金眸熊的感官，并不是很强大。如果高炉侦查的时候能谨慎一点，完全可以避免被金眸熊发现的情况。

　　而且，高炉发现有四头金眸熊冲向自己之后，为了团队的安全，他应该是向金眸熊引到远处去，而不是向着自己的团队引过来。

　　这支队伍，碰到四头金眸熊，是很危险的。如果是普通的二级金纹灵兽，这支队伍或许还能将其灭杀，可他们要面对的，是金眸熊这种凶狠的灵兽。

　　“动手！”林茹没有迟疑，她挥动手臂，率先催动元气冲了上去。


第335章 景言出手

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　除景言和景紫琪之外，队伍中的其余人，尽皆催动元气冲了出去。

　　“叶东，你先别出手对付金眸熊，你留在紫琪身边。”林茹在冲出去后，回身看到只有景言和景紫琪在后方，微微一皱眉后，她对叶东吩咐道。

　　“是！”叶东应声，止住身形后，又向后退了一些。

　　算上高炉，一共是四个人，围杀四头金眸熊。

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　激战，开始。

　　高炉也再次返身，与一头金眸熊厮杀，四头金眸熊，都被拦了下来。

　　“景言，你怎么知道有四头二级金纹灵兽的？”叶东望着景言。

　　刚才景言说有四头二级金纹灵兽冲过来，他们都不相信，而现在的事实是，景言说的完全正确，真的是出现了四头二级金纹灵兽。

　　“我能感应得到。”景言实话实说。

　　听到景言的回应，叶东摇摇头，他还是不相信景言说的话。

　　片刻后。

　　“吼！”

　　一头金眸熊发出一声低吼，双掌拍击而出，与这头金眸熊厮杀的一名身材瘦小武者，身躯被震飞出去。

　　“不好！”叶东口中低喝。

　　“紫琪，你自己小心，我得过去帮忙！”叶东说着，就冲了出去。

　　那名身材瘦小的武者虽然是先天后期境界，但似乎晋升的时间还不长，实力较弱。所以在与金眸熊厮杀片刻后，就有些抵挡不住。

　　若是没有其他人帮忙，可以说，他恐怕坚持不了多少时间了，最多一二十呼吸，他就会被金眸熊拍死。

　　叶东冲过去，帮忙拦住那头金眸熊对瘦小武者的攻击，瘦小武者也很快就再次加入战场。两个人围杀一头金眸熊，压力顿时小了许多。

　　“叶东师兄，多谢。”瘦小武者，抽了个空档，对叶东道谢说。

　　“我们是一个队伍，客气什么！”叶东摇摇头。

　　叶东和瘦小武者联手，与那头金眸熊厮杀，倒是轻松了许多。不过，想要杀死那头金眸熊，也不是短时间内能办到的。金眸熊生机旺盛，一般的伤口，都根本不会影响到它们的动作。

　　厮杀继续！

　　“这样下去，肯定有人会死的。”景言看着战场，摇头说道。

　　“景言，要不你去帮帮他们吧？”景紫琪有些焦急的说。

　　“他们没开口要我帮忙啊，如果我冒然出手，杀了金眸熊，那战果算是谁的呢？”景言撇了撇嘴。

　　他话是这么说，不过真到了危险的时候，他还是会出手的。林茹这个人，景言感觉还是不错的，他也不愿意看到林茹有什么危险。

　　“该死！”高炉突然大叫了一声。

　　金眸熊的一次攻击，他勉强避让开，不过在左臂上，却被划出一道大口子，顿时血流如注。而他与金眸熊正在厮杀，都没时间服用疗伤丹药。

　　高炉，越来越焦急起来，他目光一转，忽然看到了后方的景言和景紫琪，目中一道阴光冒了出来。

　　“两个废物，不动手就这么看着，天下间哪有这种好事？”高炉咒骂了一句，便闪身向着景言和景紫琪奔跑了过来。当然，他身后的金眸熊也拖着巨大的身躯，如一座山般轰隆隆的紧跟了过来。

　　“高炉，你在做什么？”林茹看到这一幕，顿时叫喊出声。

　　“林茹师姐，那两个废物也是我们队伍里的，没有道理让我们出力，他们在一旁看景吧？”高炉嘴角狞笑说道。

　　“回来！你再坚持一会，叶东他们杀了那头金眸熊后，就去帮你。”林茹焦急地吼道。

　　景紫琪，只是先天中期境界的武者，在金眸熊的掌下，连一掌都不可能抵挡得住。而景言比景紫琪还年轻，实力恐怕远不如景紫琪。这种情况，高炉将金眸熊带过去，就是让景紫琪和景言死啊！

　　“我坚持不了！”高炉头也不回地喊道。

　　“紫琪，快走！”林茹无比焦急。

　　可她被一头金眸熊缠着，根本就没办法抽身帮忙，而且此时她与高炉的金眸熊距离较远，就算全速追击也很难追得上。

　　“紫琪，你在干什么？还不快跑？”林茹见景紫琪和景言两人一动不动站在那里，好像是傻了一般，双目赤红的又喊道。

　　“吼！”说话间，跟着高炉的金眸熊，已经到了景言和景紫琪的近处。

　　“快帮我拦住这头畜生，我得疗伤。”高炉对景言两人喝道。

　　“是你请我出手的。”景言如此说了一句。

　　“你特么的别废话了，赶紧出手对付这头畜生。”高炉瞪着双眼，厉声吼道。

　　其实，高炉根本就不认为景紫琪和景言能对付金眸熊，但景言和景紫琪，至少能为他争取一些时间。

　　没错，他就是想以景言和景紫琪身死，来为自己争取一些时间。景言和景紫琪实力再差，金眸熊要杀他们两人，也需要一些时间，至少也得几个呼吸时间吧。这几个呼吸时间，就足够他服用疗伤丹药并且稍微恢复一下元气了。

　　可以说，这是一个一石二鸟之计，不仅可以为自己争取一点时间，还能除掉景言和景紫琪。这样，就少一个人分他们完成任务获得的学院积分了。

　　在高炉这一声怒吼下，景言出手了，赤色剑光向着金眸熊斩杀过去。

　　“吼！”

　　金眸熊仿佛是感受到了危险，身躯陡然止住，双掌抬起，巨大的金色双瞳，看向景言。

　　“畜生，受死吧！”景言口中低喝。

　　他已经发现了金眸熊的弱点，金眸熊最脆弱的地方，就是鼻子。

　　当然以景言的实力，就算闭着眼睛，也能轻易击杀金眸熊。可能省一点力气，为何不省一点呢？景言释放的赤色剑光，瞬息间刺穿金眸熊的鼻子。

　　“吼！”金眸熊发出一声惨叫，接着全身抽搐起来。

　　片刻后，金眸熊倒了下去。

　　高炉直接愣住了，他根本就还没反应过来。他见到景言动手的时候，心中是大喜的，因为景言出手，金眸熊的注意力，肯定就会落在景言身上。他已经准备好取出疗伤丹药了，可是随后，他就发现，金眸熊竟然奇怪的倒了下去。


第336章 金纹魂晶

　　金眸熊为何会倒地不起？

　　高炉在第一时间内，并没有想到金眸熊是死去了。所以，他心中才有这种疑问。

　　不过这种疑问并没有持续太长的时间，因为他毕竟也是先天后期境界的武者，他很快就感应到金眸熊的生机快速消散，硕大的身躯，已经变成了一具尸体。

　　在另一边正厮杀之中的林茹，轻轻的松出一口气。同时，她也感到无比的震惊。

　　因为担心景紫琪会被金眸熊杀死的缘故，所以林茹虽然正与一头金眸熊厮杀，可也一直关注被高炉引过去的那头金眸熊。

　　她看到了，景言出手斩杀金眸熊，也看到了，那一道可怕的赤色剑光。

　　金眸熊，正是被那赤色剑光，一剑击杀的。

　　林茹，惊骇的眼神，望了望景言。

　　她已经知道，景言绝对不像她之前想象的那样。这个景言，实力的强大，恐怕超过他们这支队伍中的任何一人。因为，就算是先天巅峰境界的武者，也不敢说自己能一剑斩杀金眸熊！

　　“咦？”

　　景言发出一丝声音。

　　金眸熊的身躯上，一团光晕，逐渐的浮现出来。

　　“魂晶？”景言嘴角抿了抿。

　　灵兽的体内，有一定几率形成魂晶，但这个几率很小。如果灵兽体内产生了魂晶，那么在这头灵兽死后，魂晶就会离开身体。

　　这个魂晶，在空气中不会稳定太长时间，需要尽快，将其放置在特殊的容器之内。

　　景言修炼至今，他通过击杀灵兽，得到过两次魂晶。如果是按照正常的比率，景言应该是一枚魂晶都得不到的。而现在，又出现了第三枚魂晶，只能说景言的运气非常好。

　　这支队伍从进入狩猎场到现在，也斩杀了不少的灵兽，但连一枚魂晶都没有出现。景言第一次出手斩杀的二级金纹灵兽金眸熊，就发现了魂晶，这运气确实是非常逆天。

　　在普通灵兽体内产生的魂晶是普通魂晶，而金纹灵兽产生的魂晶，就是金纹魂晶。

　　金纹魂晶，是比普通魂晶更加高级的魂晶。

　　早道一学院宝库之内，一枚高级魂晶价值十万学院积分，如果是金纹魂晶，比如景言眼前的这枚低级金纹魂晶，那其价值绝对是超过二十万学院积分的，甚至能达到几十万积分之巨。

　　“运气不错！”景言眯了眯眼神。

　　接着，他一个闪身，到了金眸熊尸体旁边，将金纹魂晶收了起来，放入一个玉盒之内。

　　“小子，你干什么？”见到景言的动作，高炉目光一变，厉声喝道。

　　高炉，显然也没有想到这头金眸熊体内会产生魂晶，所以当魂晶出现后，他一时间都没有反应过来。直到景言将金纹魂晶收起来后，他才醒悟过来发生了什么事情。

　　那可是金纹灵兽产生的金纹魂晶啊！

　　别说是金纹魂晶了，就是普通的魂晶，也足以让高炉眼红。

　　一枚金纹魂晶啊！若是能得到，那得能换多少红莲学院的积分？想一想，都令人热血沸腾！

　　听到高炉的厉喝声，景言转目，看了高炉一眼。

　　“小子，赶快将金纹魂晶拿出来，那不是你应该染指的东西！”高炉低沉的声音，威胁景言说道。

　　景言，笑了笑。

　　这高炉，居然还敢威胁自己啊！

　　“高炉，不是我的东西，我不会拿。是我的东西，我也不会客气。”景言冷笑了笑说。

　　“什么是不是你的东西，那金纹魂晶是这头金眸熊体内产生的，这头金眸熊是我的，怎么能是你的东西？”高炉眼睛发红。

　　“高炉，你要弄清楚一点，这头金眸熊是狩猎场内的灵兽。之前，虽然你与金眸熊厮杀，但你明显不是金眸熊对手。所以，你将金眸熊引向我与紫琪，你到底是什么用意，其实大家心知肚明，我也懒得计较这些。我动手斩杀金眸熊之前，已经询问过你，是你要我出手的。现在我既然杀了金眸熊，这金眸熊身上的一切，自然就都是我的。”景言笑着说道。

　　他根本就不在意高炉的威胁。

　　这支队伍中的人，没有一个，能对景言形成威胁。

　　如果高炉不依不饶，甚至想要动手的话，景言也不怕。只要高炉动手，他就会毫不犹豫的将其斩杀！区区一个红莲学院外院高等学员，杀了也就杀了！

　　“什么你杀了金眸熊？”高炉粗重的喘息着。

　　景言斩杀金眸熊的时候，高炉是背对着的，所以他没有看清楚。当金眸熊倒地后，才没有意识到金眸熊是死了。

　　等他确认金眸熊死亡后，他还以为，是自己运气好。之前厮杀的时候，他也在金眸熊身体上，留下了不少的伤口。他觉得，是自己留下的那些伤口，导致了金眸熊的毙命。

　　他看到了景言出手，但景言出手说明不了什么。以景言的实力，能对金眸熊造成什么伤害？

　　就算景言运气好，真的对金眸熊造成了一定的伤害，可那也绝对不是金眸熊死亡的关键。

　　所以说，他高炉，才是真正杀死金眸熊的人。

　　“当然是我杀的金眸熊，高炉，你莫非以为这头金眸熊之死，是你做到的？”景言嗤笑一声说。

　　“胡说八道，就凭你，也能杀死金眸熊？小子，我劝你还是识相一点，不然可别怪我不客气。金纹魂晶，不是你应该觊觎的！”高炉的脑子里，全都是金纹魂晶，他已经失去了基本判断能力。

　　他对景言，张牙舞爪，全身元气浮动。

　　看得出来，他真的准备要对景言出手。如果景言不交出金纹魂晶，那可能会直接杀死景言，夺走金纹魂晶。

　　“轰！”

　　这时候，景言的身躯上，一团元气，猛的释放出来。

　　高炉释放出来的元气，相比景言释放的元气，一个地下，一个天上，二者不能相比。

　　高炉在瞬间，就感受到了可怕的威胁。他虽然有些失去了理智，可绝对没有变成傻子。当感受到景言的元气后，他的心脏，狠狠的抽搐了一下，沸腾的血液，也瞬息间冷却下来。

　　再看景言的目光，已经满是惊骇和畏惧。


第337章 分配战利品

　　高炉被吓傻了！

　　景言的元气，比他浑厚得太多。相比起来，景言的元气如果是怒海，那么他自己的元气，就是怒海之中的一艘船，双方差距太大了。

　　高炉，脸上满是惊骇，释放出来的元气，也不知不觉间完全消散掉。

　　此时在他心中只有一个念头转动，那就是，景言为何如此之强？那种强大，是碾压级别的，他抗衡的勇气都没有。

　　看了看高炉，景言轻哼一声，又转目看向另一方的战场。

　　三头金眸熊，还在与林茹四人厮杀。除了林茹之外，其余三人身上，都已经有伤痕出现。

　　叶东和瘦小武者联手对付一头金眸熊，这头金眸熊身上伤痕极多，但叶东和瘦小武者两人，身上也都有了一些伤势。

　　“林茹，可要我出手？”景言，对林茹询问。

　　“请帮我们！”林茹的声音，很快就传来。

　　早在几个呼吸之前，林茹就想求助景言，可想到自己之前对景言的态度，她有些拉不下脸来求景言。再加上他们四个人此时，还都没遇到致命的危险，所以才犹豫不决。

　　听到景言询问，林茹自然是忍不住了。

　　“嗯！”景言应了一声后，便快速闪身冲了上去。

　　有景言加入，那三头金眸熊，很快便都被斩杀掉。

　　战斗结束，地上，留下四头金眸熊庞大的尸体。

　　除了第一头金眸熊产生了魂晶之外，另外三头，都没有魂晶出现。

　　景言看了一眼金眸熊尸体，心中便有了打算。

　　他已经得到一枚金纹魂晶，那么这几头金眸熊的尸体，就算了吧。金眸熊的尸体，价值虽然也极大，不过对于景言来说，还真算不得什么。就便宜林茹这支队伍，让他们全部带走好了。

　　想及此，景言便打算开口。

　　“等等！”

　　这时候，天水的声音在景言脑海中响起。

　　“天水前辈，怎么了？”景言意念转动。

　　“先别着急将金眸熊送人，你查看一下，这几头金眸熊的体内，有没有神兽精血！”天水对景言说道。

　　金纹灵兽，追溯起来，也算是神兽的后羿，所以是可能有神兽精血的。只是，概率非常低就是了。

　　当初白雪斩杀的金銮守卫，就发现了神兽精血，当时白雪也对景言提起过这件事。

　　听天水这么一说，景言心中也微微一动，不过随后他又皱眉。

　　“天水前辈，要查看神兽精血，是不是得将这些金眸熊的尸体都带回去？这样的话，会不会有些过分啊？”景言皱眉转念问。

　　“不用，你只要将手掌贴在金眸熊身躯上，运转苍穹第一神功即可。如果金眸熊体内有神兽精血，你就能感应得出来。”天水的声音继续传来。

　　“当然，你也不需要抱有多大希望，这些低级金纹灵兽，蕴含神兽精血的几率非常低，比出现魂晶的几率还要低得多。不过，反正查看一下也不是坏事，不需要多少时间的。”天水在景言查看之前，又说道。

　　俗话说，希望越大，失望就越大。

　　“好。”景言道。

　　事实上，景言也根本就没抱有太大的希望。即便是真正的神兽，体内都未必有神兽精血，更别说是这些低级的后裔。

　　“景言，谢谢你！”这时候，林茹走到景言面前，有些愧疚的道谢。

　　“小事！”景言摆摆手。

　　“这可不是小事，若不是有你在，我们这支队伍，肯定会有死伤的。”林茹诚恳的说。

　　她说的，一点都没错。

　　四头金眸熊，不是他们这支队伍能够完全应付得了的。

　　“景言，你到底是什么境界的修为啊？”叶东还微微有些喘息。

　　他们这些人，除了景紫琪之外，没有一个想过，景言会是很强大的武者。

　　即便是在与金眸熊厮杀之前，景言提醒过他们有四头二级金纹灵兽将出现的时候，他们都没有这种意识。

　　现在他们恍然明白，人家景言，确实完全是依靠着实力，提前感应到了四头金眸熊的存在。可笑的是，他们当时还不以为然，觉得景言是胡言乱语。

　　“先天巅峰境界。”景言笑了笑说。

　　林茹几人，却下意识的皱了皱眉。

　　因为，先天巅峰境界的武者，他们也见得多了。可是，他们还没见过，能如此轻易斩杀金眸熊的先天巅峰。

　　“紫琪，景言实力这么强，你竟然都没告诉我们。”林茹看向景紫琪，故意装出一副恼怒的样子说道。

　　“师姐，你也没问啊。”景紫琪也微笑。

　　“啊……我想起来了！”林茹突然尖叫一声，“景言！这个名字，我就觉得有些熟悉。你们想没想起来，不久之前三大学院考核上夺得金令的武者？”

　　“夺得金令的武者？”

　　“对啊！”

　　“不就是一个叫景言的人吗？”

　　一时间，众人也都怪叫起来，他们也都听说过这件事。夺得金令武者出现，是蓝曲郡城地域内，少有的大事件。他们这些红莲学院的外院高等学员，自然也都听说过。

　　只是，他们也都没有太过关注，毕竟景言加入是道一学院不是他们红莲学院。

　　见到景言的时候，他们或许会觉得景言名字有些耳熟，可谁也没有将这个年轻的景言，与夺得金令的武者联系到一起。

　　“景言，真的是你通过天阵夺得金令的吗？”林茹眼睛发亮看着景言问。

　　“确实是我。”景言点点头。

　　三大学院考核上，只有他一个人通过了天阵夺得金令。

　　“我们还是先说说这四头金眸熊怎么分吧。”景言轻吸了口气，看着林茹几人说道。

　　“景言，若不是你，我们之中都会有人死在这里。四头金眸熊的尸体，你都收起来吧。”林茹当即说道。

　　“这怎么行？这四头金眸熊，我们出力也很大啊！我的胳膊，都被金眸熊撕开一道大口子。”高炉立刻就皱眉道，“而且，景言已经收了一枚金纹魂晶，他收获很大了，怎么还能将所有收获都收入囊中？”

　　高炉是有些畏惧景言，可听到林茹说将所有金眸熊都归景言，他还是忍不住跳了出来反对。


第338章 可怕气息

　　金纹魂晶？

　　叶东几个人，都一愣！

　　景言击杀第一头金眸熊的时候，叶东几个人并没看到，自然也不知道景言收走了一枚金纹魂晶。现在听到高炉这么一说，他们都大吃一惊。

　　“叶东你们还不知道吧？刚才我猎杀的那头金眸熊，出现了一枚金纹魂晶，被景言给拿走了。你们说，他还应该要这几头金眸熊尸体吗？”高炉见几人的惊讶之色，冷笑了笑说。

　　景言，皱眉看了高炉一眼。

　　“高炉，你给我闭嘴！”林茹有些愤怒的娇喝道。

　　“是不是你自己，将那头金眸熊引向景言的？后来金眸熊被景言斩杀，你还有脸说是你猎杀的那头金眸熊？要不是景言，你可能都死在金眸熊利嘴之下了！”林茹是看到过程的。

　　叶东等人，其实也都知道，高炉在厮杀中引走了一头金眸熊。林茹之前叫喊的时候，他们又不是聋子，都知道发生了什么事情。

　　“金纹魂晶，是我的，这个没什么商讨的余地，我不会拿出来分给你们。”景言眯了眯眼睛，“至于这四头金眸熊尸体，如果按照公平的分配方案来分配的话，其中至少有一半，也应该是我的。”

　　景言看着几人。

　　几人，都闭嘴不说话。

　　他们也都知道，景言说的是事实。杀死这几头金眸熊，景言显然出力最多，而且人家实力败在那里，就算强硬的要求把金眸熊都收入囊中，他们又能怎样？

　　“我先看看再说吧。”景言向着金眸熊尸体走过去。

　　林茹等人，都好奇的看着景言，他们不知道景言说的先看看再说是什么意思。

　　只见，景言将手掌贴在金眸熊庞大身躯上。

　　景言微微闭目，运转苍穹第一神功。

　　按照天水前辈说的，只要他运转苍穹第一神功，若金眸熊体内有神兽精血，他就能感应到。具体什么情况，他也不清楚，反正天水前辈说的应该无错就对了。

　　“没什么感觉！”

　　景言摇摇头，将手掌收回。

　　在运转苍穹第一神功的时候，他没有任何特殊的感觉。

　　旋即，他走向第二头金眸熊尸体。

　　与前一次一样，这一头金眸熊，也没给景言带来什么特殊的感觉。

　　第三头，同样如此！

　　“神兽精血，确实很罕见啊。”景言心中感叹。

　　也是，要不是神兽精血太过罕见，当初白雪恐怕也不会说出那样的话。

　　景言向着最后一头金眸熊尸体走过去。

　　他没抱有什么希望，不过，反正对他来说也没什么损失，试试查看一下也无伤大雅。

　　景言的右掌，贴在第四头金眸熊的尸体上，苍穹第一神功快速运转。

　　“嗡！”

　　刹那间，一股磅礴的气息，被景言察觉到。

　　景言，脸色微微一变。

　　“这是……”景言感受到，在这头金眸熊的体内，似乎有着一种可怕的意志。那种磅礴的气息，非常的恐怖，杀伐之中带着暴戾。

　　若是意志差一点的武者，突然面对那种气息，恐怕会吓得跌倒在地！

　　“不会吧，难道真的那么巧，竟是让我碰到了？”景言眼睛瞪圆，目中精光闪烁。

　　景言也不知道神兽精血到底有什么特性，他从未见过。可是，眼前这头金眸熊的尸体，显然与前面三头不同。前面三头金眸熊尸体，他运转苍穹第一神功，根本没有任何反应，而这一头却出现了异常。

　　不管这头金眸熊尸体内有没有神兽精血，有一点是可以确定的，那就是这头金眸熊尸体，绝对非同一般，有着异常之处。

　　“呼！”景言呼出一口气，将手掌慢慢的收回。

　　他转目看向林茹等人。

　　“这样吧，这四头金眸熊尸体，我只要一头，就是这头。剩下的三头，归你们的队伍了。”景言说着，直接将面前的金眸熊尸体收了起来。

　　他不需要，耍什么诡计。

　　就算林茹等人知道了，自己收起的金眸熊尸体有非同一般之处，景言也无所谓。

　　在绝对的实力面前，他没必要浪费时间，玩一些花招。

　　林茹等人，互相对视了一眼。

　　他们不理解景言刚才的动作到底有什么深意，他们也从未见过，有人在猎杀灵兽后，还用手掌贴在灵兽的尸体上。

　　虽然不明白，不过林茹等人也没问。不管景言做的事情有什么意义，那都是景言自己的事情，与他们无关。他们好奇问了，景言恐怕也不会告诉他们。

　　高炉听到景言的话，倒是松出一口气。

　　景言要是强行收走所有的金眸熊尸体，他也无可奈何。他肯定是没胆子，从景言手中抢夺金眸熊尸体的。听到景言说留下三头金眸熊给他们，这已经算是很优待了。

　　“景言，这四头金眸熊尸体，你都收起来吧。”林茹沉吟着说道。

　　说她不想要金眸熊尸体，那是假的。但任何事，都有一个度，要不是景言，那么刚才必定会付出惨重的代价。

　　“不必，这三头金眸熊尸体，对我来说不算什么，意义不大，给你们吧。”景言摆摆手。

　　林茹等人呼吸又是微微一顿。

　　这三头金眸熊尸体意义不大，那景言收起来的那头金眸熊尸体呢？难道，那头金眸熊尸体，真的有特殊之处吗？

　　可是，这到底有什么特殊之处？

　　林茹等人，或许也知道，金纹灵兽体内，是有一定几率存在神兽精血的。可他们万万不可能想到，能有人，只需要在灵兽身体上放下手掌一个呼吸时间，就能确定神兽精血存在还是不存在。

　　而且，神兽精血这东西，太过虚无缥缈了。他们这些人，猎杀的灵兽数量不计其数，别说神兽精血，就是魂晶，他们都从来没见过。

　　“快收起来吧，你们任务还没完成呢，抓紧时间吧。”景言笑了笑摆手说。

　　“师姐，景言都这么说了，你就别磨蹭了。”高炉焦急的催促说。

　　“好吧！”林茹点了点头。

　　她是队伍之中，实力最强的人，队伍猎杀的灵兽等资源，在回到学院之前，都是由她保管的。


第339章 方若雨要见景言

　　景言加入这支队伍的最初目的，就是为保护景紫琪，他担心高炉会找机会暗算景紫琪。

　　事实上景言的考虑也确实被验证了，如果不是景言在这里，那么今天，景紫琪很可能死在被高炉引过来的那头金眸熊利爪之下。

　　以景紫琪的实力，挡不住金眸熊一击。

　　当然，景言自己的收获，是超出了他预料的。

　　他根本就没有想到，能够在这次狩猎之中获得金纹魂晶，更没料到还得到了疑似蕴含神兽精血的金眸熊尸体。这一次狩猎场之行的收获，可以说，即便是对于景言来说，也是非常的振奋。

　　林茹见景言确实对那三头金眸熊尸体也无所谓的态度，便同意将那三头金眸熊尸体收起来。其实，她当然也想得到这些金纹灵兽的尸体。

　　“景言，多谢了。”林茹再次对景言道谢。

　　景言看了看林茹，微笑摆摆手。

　　随后，他的目光，扫过一个方向，眸子轻轻一动。

　　“有人！”景言口中轻声道。

　　听到景言说有人，林茹等人，神色都微微一变。

　　他们并未察觉到有人靠近，不过，在见识到景言的实力后，林茹等人自然不会再怀疑景言的话。

　　不过，在狩猎场活动的三大学院学员一般都比较多，所以碰到其他人狩猎的学员，也是比较正常的事情。

　　林茹等人虽然有所戒备，可也没有如临大敌的姿态。

　　片刻后，从林中，走出几道身影。

　　“是神风学院的人！”林茹低声说道。

　　走过来的人，一共有五个，都身穿神风学院的学员服饰。五人之中，有四名男性，一名是女性。

　　“红莲学院的？”

　　五人之中，为首的一人，嘴巴奇大无比，他扫了林茹等人一眼，双目闪了闪问。

　　“我们是红莲学院的。”林茹回应说道。

　　“刚才你们似乎与金眸熊厮杀对吧？金眸熊呢？”神风学院队伍中，唯一的女性武者，看了看四周，眼神阴鸷。

　　这四周环境，大战的痕迹非常明显。

　　几名神风学院的武者，显然知道了景言等人之前与金眸熊厮杀了，现在金眸熊不见了，他们知道，肯定是被林茹的队伍给收起来了。

　　“金眸熊已经被我们的队伍击杀。”林茹回应说道。

　　“被你们杀了？”神风学院为首那人眼神一厉，看向林茹，“那是我们几人发现的金眸熊，你们怎么能抢我们的东西？怎么，当我们神风学院的学员好欺负是吗？”

　　说翻脸就翻脸。

　　刚才说话，还算客气，语气也比较温和。但是瞬间，语气就变得非常凶狠，咄咄逼人。

　　景言都看得，有些傻眼。

　　从这几个人出现后，景言就觉得这几个人可能不怀好意，但看到这些混蛋翻脸速度如此之快后，景言也是暗暗咋舌。这一点，自己恐怕是很难做到的。

　　“金眸熊是我们发现的，并且是我们斩杀的。这位师兄，你怎么能说，是我们抢了你的金眸熊呢？”林茹皱眉解释说。

　　林茹当然也知道，对方只不过是在找一个借口，对方的目的，就是想要从自己这边得到金眸熊的尸体。

　　“少跟老子说那么多废话，那金眸熊明明是老子先发现的。老子，只是稍微回去通知队伍其他人过来猎杀金眸熊，就被你们抢了先。现在，我给你们指一条路走，将金眸熊交出来，然后立刻滚出我们的视线。否则，你们就要全部死在这里。”大嘴男子，阴森森的语气说。

　　“轰！”

　　在他话音落下后，他气息陡然一凝，全身元气涌动而出。

　　一股气息磅礴的元气波动，便是在空间内充斥。他的四名队员，同样的催动元气，一时间这片空间内，便是风起云涌。

　　在感受到神风学院这五名学员的实力后，林茹等人，脸色都微微发白。他们知道，神风学院的这五个人，尽皆都是先天巅峰境界的武者，比他们强悍得多。

　　林茹，下意识的看了看景言。

　　如果队伍之中没有景言的话，那他们遇到这种情况，为了保住性命，肯定就只能牺牲已经得到的利益了。但是今天不同，队伍之中有景言存在，景言是通过天阵夺得金令的武者，即便对方五个人全部都是先天巅峰境界的武者，景言也未必没有一战之力。

　　只是，景言并没有义务保护他们红莲学院的人，说起来，景言只需要带走景紫琪一个人，根本没必要为其他人拼命厮杀。

　　而她林茹，也没有资格和权力，要求景言做什么。

　　景言感觉到林茹的目光，他转过头，对林茹轻笑了一下。

　　随后，景言便向前走出了几步。

　　一时间，林茹这边的人目光看向景言，而神风学院那边的人，目光也都聚集在景言的身上。

　　林茹等人是担忧，若景言不管他们了，那他们要活命，就只能将金眸熊交出了。而神风学院那边的人，则是有些好奇。

　　他们认为，林茹是对方的头领，可现在对方队伍中，一个年轻的二十岁左右的年轻人突然走出来，这是什么意思？

　　众人的关注点，都在景言身上。

　　景言，微笑看着神风学院队伍之中的大嘴武者。

　　“现在我说的话，你们最好仔细的听清楚了，一个字都不要错漏。”景言背着双手，目光凝视对方，微笑说着，“我要你们五个人，立刻从我眼前消失。记住，如果你们在三个呼吸时间内还在我的视线内，我会杀了你们。”

　　景言淡漠的语气说。

　　景言不是嗜杀的人，他虽然对神风学院本就没什么好感，但景言也不能说，神风学院的人都是坏人。

　　不过，这五个人，绝对不是好人。

　　见到林茹他们猎杀了金眸熊，这五个人，就仗着自身的实力，想要从林茹等人手中夺走金眸熊。这种人，死不足惜，他们活着，只会让更多人受到欺压。

　　所以景言说的，是真话。神风学院的这五个人，只有三个呼吸时间可以离开景言的视线，如果到时候他们还在这里，那他们的死期也就到了。

　　听到景言的话，大嘴武者他们，都是一愣。而后，他们就狂笑起来。

　　他们被威胁了，被一个二十岁左右的年轻武者给威胁了。这简直，是天大的笑话啊！这个年轻的武者，居然还说只给他们三个呼吸时间离开，若不然就要杀死他们。

　　“哈哈哈……”

　　“真特么有趣！”

　　“确实有意思，好久都没有碰到过这么没脑子的武者了。”

　　“给我们三个呼吸时间？我们不离开，就杀我们？好吧，小子，我也给你三个呼吸时间，你现在有三个呼吸时间逃窜，三个呼吸时间后，我就会追杀你，希望你运气好，不被我追上。”

　　神风学院的几人，有些癫狂的看着景言。

　　“一个呼吸了！”景言并不理会他们，而是背着双手，计算着时间。

　　神风学院的五个人，又是微微一愣。他们互相对视了一眼，隐隐觉得，景言似乎不是开玩笑的样子。那么也就是说，这个小子难道真的是脑子有问题？

　　神风学院的人，有些愣神看着景言。林茹等人，同样无法轻松得起来。

　　虽然景言并没有丢弃他们的意思，可景言说的话，也太吓人了一些。对方，可是足足有五名先天巅峰境界的武者啊。可听景言的意思，怎么好像对方五个先天巅峰境界的武者，都是土鸡瓦狗一般呢？

　　“两个呼吸了！”景言继续报数。

　　元气，已经在微微运转起来。

　　“小子，别装神弄鬼了，既然你想死，我就先弄死你！”神风学院队伍中的一人，猛的窜起，挥动手中武器，向着景言扑杀过去。

　　景言身影一个闪烁，如鬼魅一般，轻轻松松便避开这名先天巅峰武者的攻击。

　　这名神风学院的先天巅峰境界武者，再看向景言，目中已是有些惊骇。

　　他对自己的实力，是非常自信的。刚才那一击，虽然不是全力以赴的攻击，可也有了七成的力量。但是，这个年轻的武者，却能轻轻松松就避开，看上去丝毫不吃力的样子。

　　大嘴武者几人，脸色也都凝重了一些。

　　“三个呼吸了！”

　　“既然你们选择死，那我也只好成全你们。”景言目光一凝，催动的元气，轰然释放出来，天火剑迅捷抽出，璀璨的赤色剑光迸发萦绕在空间之内。

　　“不好，快走！”大嘴武者，这时候才猛然意识到，这个看上去只有二十岁左右的年轻武者实力有多么的恐怖！

　　“嗖！嗖嗖！”

　　其他几人，都拼命的飞窜而出。

　　“死！”景言天火剑甩出，一片赤色剑光，迅猛飞向五人。

　　大嘴武者等五个人，也都不是善茬，他们都是先天巅峰境界的武者，距离道灵境都只差一步而已。在感受到身后传来的可怕杀机后，他们便立刻转身迎击，纷纷将体内元气催动到极限，试图抵挡景言的攻击。

　　但与景言的攻击相比起来，他们的抵挡，就太过绵软无力了。赤色的剑光，轻易就将他们抵挡的威能击溃掉，而后剑气侵入他们的身躯。

　　五个人，几乎是同时身死！

　　从景言出手到五个人被景言斩杀，也就才一个呼吸时间不到的样子。就这一点点的时间里，景言便斩杀五名神风学院的先天巅峰境界武者。

　　林茹等人都看呆了，他们还准备着帮景言一把的。可是，他们的身躯尚未动起来，那神风学院的五名先天巅峰武者，就已经毙命当场了。

　　这个时候，赤色剑芒消散掉，可他们的脑海重重，还一遍遍的播放着看到赤色剑芒的情景。那种剑芒，太可怕了！

　　“唰！”

　　景言身影闪动，快速贴近五个人的身体近处，将他们的空间戒指，都收了起来。

　　与景言想象的一样，这支队伍，确实是大嘴武者为首。大嘴武者的空间戒指内，有不少的金纹灵兽，甚至还有三头三级的金纹灵兽尸体。

　　大嘴武者的队伍，是先天巅峰强者组成的队伍，猎杀独行的三级金纹灵兽，确实不是难事。

　　景言心念一动，将空间戒指内的金纹灵兽尸体都取了出来，而后他一个个查看，金纹灵兽体内有无神兽精血存在。

　　最终，景言失望的摇摇头。这些金纹灵兽，没有一头，能让他感觉有异常。也就是说，这些金纹灵兽的身体内，都不可能有神兽精血存在。

　　“林茹，这些金纹灵兽的尸体，都给你们吧。”景言对林茹开口说道。

　　林茹等人，还有些没有回过神来。

　　刚才看到景言一剑将神风学院五名先天巅峰强者斩杀，实在是太过震撼了。他们难以想象，景言的实力到底有多强。一剑斩杀五个人，看起来还没有动用全力的样子，这若是传出去，恐怕能吓死人。

　　他们当然不知道，当初景言还是先天中期境界的时候，就能与两名先天巅峰境界的武者厮杀，而且那两个先天巅峰武者还是先天巅峰境界的武者中实力较强的。如今，景言已经是先天巅峰境界，连道灵境的钱镇都能斩杀，区区几个神风学院的普通先天巅峰武者，又怎么可能逃得过景言手中的天火剑。

　　“景言，你……你说什么？”林茹听到了景言的话，一下子没反应过来。

　　这地面上的金纹灵兽尸体，价值可不少。三头三级的金纹灵兽，就价值连城了，更别说还有超过十头二级金纹灵兽和很多一级金纹灵兽。

　　“这些金纹灵兽，都归你们了。够你们完成好几次学院任务了吧？”景言笑了笑说。

　　“景言，你真是豪爽！”这时候，高炉凑了上来，腆着脸拍景言的马屁。

　　他看到景言一剑斩杀神风学院五名强者后，差点吓尿了。

　　他这才明白，景言的实力到底有多强。而且，景言能如此轻松毫无压力的斩杀神风学院先天巅峰武者，那要杀他这个红莲学院的先天后期武者，也根本不会有什么压力。

　　人家景言，根本就不怕报复啊！

　　他此时还真怕，景言对他下手。若真的如此，那林茹等人先不说会不会阻拦，就算林茹等人阻拦，都不可能阻拦得住。

　　景言看了高炉一眼，嘴角扯动了一下，没有说话。

　　见景言根本不搭理自己，高炉干笑了一声，不过也没在意。如果是不知道景言实力的情况下，他被景言无视，一定会恼羞成怒。但现在的情况则不同，景言什么实力？他又是什么实力？景言不搭理他，才是正常的。

　　“林茹，清理一下吧，也该离开狩猎场了。”景言又对林茹道。

　　“好！”林茹应声，随后她便将所有的金纹灵兽尸体，都收了起来。

　　接着，众人便向山下走去。

　　……

　　“紫琪，这个给你！”

　　出了狩猎场后，景言和景紫琪走在后面，他将一个戒指给景紫琪。

　　见景言和景紫琪有话说，其他人自然避得远远的，他们就算好奇景言和景紫琪说一些什么，也没那个胆子靠近过来偷听。

　　“这是什么？”景紫琪有些好奇。

　　她当然认识空间戒指，她的意思是，空间戒指内有什么。景言，不可能没事送她一个空间戒指玩吧？

　　“你看看就知道了。”景言笑了笑，故意卖关子说。

　　景紫琪无奈撇了景言一眼，而后她心念一动，查看戒指内的物品。

　　“嗯？”景紫琪双眉颤了颤。

　　这个戒指内，别没的东西，只有丹药。其中，归元丹最多，还有一些比归元丹效果更好的灵婴丹，以及少量的疗伤单、凝神丹等等丹药。

　　而且，这些丹药尽皆都是优秀品质的。

　　景紫琪，呼吸都微微凝滞起来，她不敢置信的看着景言。

　　这个空间戒指内丹药的价值，能吓死人，至少价值数十万的红莲学院积分。

　　“紫琪，以后不要与那高炉组队了，此人心术不正。”景言又摇摇头对景紫琪说道。

　　“嗯！”景紫琪点头，望着景言说，“景言，这些丹药，太多了。还是你自己留着用吧！”

　　景紫琪将戒指递送给景言。

　　“紫琪，我现在是三品丹师，丹药对我来说，根本不算什么。我身上的丹药数量，比给你的多得多。”景言笑着说。

　　景紫琪屏住呼吸，睁大一双美目，不敢置信的神情看着景言。

　　……

　　在进入蓝曲郡城后，景言和景紫琪分开。林茹等人，也都恭敬的向景言告别。

　　之后，景言回到道一学院道一山张敏峰之上。

　　“冰若使者？”景言看到，冰若正盘坐在张敏峰自己居住的房舍前方平台上。

　　看到冰若，景言心思微微一动。冰若使者，为何在自己的张敏峰之上？看起来，对方似乎已经等了有一段时间的样子。

　　莫非是，出了什么问题不成？

　　瞬间，景言的脑海中就转过多种念头。若不是有大事，冰若不可能在自己的张敏峰等上一段时间。

　　“景言，回来了？我来找你，是因为方若雨副掌院大人要见你。”冰若看到景言，微笑了笑，随后道明自己的来意。


第340章 景言懵了

　　听到冰若的话，景言脸色瞬间一变。

　　方若雨要见他？

　　不自禁的，景言的心脏便‘突突’直跳！

　　当初在东临城的时候，他面临暗夜杀手的追杀，是方若雨出手救他。不久之前他面对学院的刑法殿破坏，又是方若雨直接出面插手，甚至将刑法殿的副殿主木犀当众斩杀。

　　但是，景言可忘不了，方若雨看向自己时那带着寒意的眼神。要说这个女人对自己热情，那景言绝对不相信。要不是因为方若雨救了他两次，那景言绝对会认为方若雨对自己恨之入骨。

　　现在，冰若使者来告诉他，方若雨要见他，景言当然紧张。

　　“冰若使者，方若雨副掌院为何要见我？”景言下意识的问。

　　“这个……我也不是很清楚。副掌院大人这是交代我让你过去见她。具体是什么事情，她没有对我说。”冰若摇头歉意的说。

　　“哦……”

　　“我知道了，这就去见副掌院大人。”景言点了点头。

　　不管怎么说，见方若雨都是肯定要去的。景言推测，方若雨对自己，应该是没有什么恶意。他的迟疑，主要还是因为他的内心中有些畏惧方若雨，那种心思，很难说得清楚。

　　“景言，那我先走一步！”冰若笑了笑。

　　话音落下后，他便转身离开。

　　冰若对景言的态度是很客气的，这种态度，主要倒不是因为景言与方若雨的关系，而是景言自身实力够强。冰若亲眼目睹景言斩杀道灵境武者钱镇，所以他不会因为景言尚未踏入道灵境而轻视景言。

　　景言一个人，在山峰的平台上驻足了一会，便也离开张敏峰，向着方若雨居住的山峰快速行去。

　　用了一些时间，景言来到这座山峰的顶端。

　　远远的，他就看到一袭白色长裙的方若雨。

　　此时的方若雨，盘坐在那里，双目微闭，好似画中的仙子，让人自惭形秽。

　　景言看到方若雨，他连忙停下脚步，也不好弄出声响，更不好出声叫喝，只能安静的站在那里等着。

　　时间一点点的流逝着。

　　这一等，就是几个时辰过去。

　　景言，也确实是有些焦急了，可他几次话到嘴边，都又硬生生的咽了下去。

　　他在想，万一方若雨是在修炼，那自己出言影响了，方若雨会不会因此恼羞成怒，出手将他化为一片血雾？就好像对那暗夜的金牌杀手和对木犀这位道一学院的长老。

　　“来了？”

　　就在景言在想着，自己是不是也在这里盘坐修炼的时候，耳边传来一道声音。

　　微微抬头，景言看到，方若雨已经睁开双目，正看着自己。

　　眼神，仍然带着寒意，连声音都仿佛是从冰山之底冒出来的。

　　“是的！”景言绷着身躯，微微躬身说。

　　他觉得，方若雨必定早就知道自己来了。从自己登上这座山峰的时候，方若雨必定就知晓他的到来。

　　“我要离开这里一段时间了，以后自己照顾好自己吧。”方若雨，看向天际的云端，莫名其妙的说了一句。

　　景言皱着双眉，他确实有些不理解方若雨这句话的意思。

　　双眉叫做我要离开一段时间了，以后自己照顾好自己？

　　这到底是什么意思？

　　从字面上来理解，这句话确实很简单不难明白。可是，让景言无法明白的是，他很确定自己和方若雨应该没什么关系，那么方若雨这句话，怎么听起来就好像，她这个人一直生活在自己身边一样呢？

　　“暗夜组织，我追查过，因为时间紧迫的缘故，我还没确定它的具体位置。不过，我已经确定它的总部是在翡翠城地域。原本，是打算要将这个组织除掉的，现在时间来不及了。”方若雨继续说道。

　　听到这句话，景言眼睛顿时瞪圆。

　　方若雨，一直在查探暗夜组织？

　　暗夜这个组织，是极度神秘的，鲜有人能知道，这个组织的总部在什么位置。除了一些关系网非常庞大的势力，一般人都很难与暗夜直接取得联系。

　　景言一直就觉得当初在东临城自己被暗夜杀手追杀，方若雨的出现不是巧合。现在，就差不多能确定，方若雨的出现，确实不是巧合。

　　而且，方若雨还亲自追查暗夜组织，并且已经取得了很大进展，知道暗夜组织是在翡翠城地域之内。

　　翡翠城景言知道，是蓝曲郡城地域内一个大城市，虽然比不上蓝曲郡城，但比东临城那等小城市要大很多。

　　“副掌院，你似乎对我的事情，很了解？”景言忍不住了。

　　从方若雨说出的话看，景言认为，方若雨应该一直在他身边。可是，景言却从来不知道，也从没有这种意识。

　　“对，从你还很小的时候到现在，十多年时间，我一直在你身边关注着你。”方若雨点了点头，直接承认。

　　景言张大嘴巴，不可思议的看着方若雨。

　　“你第一次晋升先天境界，加入神风学院。境界跌落，被神风学院驱逐，解开乾坤戒封印，境界突飞猛进，你去月华森林，去端阳城等等。这些事情，我都知道。”方若雨望着景言缓缓说。

　　景言，则是屏住呼吸，脑子里‘嗡嗡’作响。他知道，方若雨说的话绝对是真的。

　　简直难以想象。

　　景言一直认为，乾坤戒是他身上最大的秘密，除了自己和天水之外，再没有人知道自己解开了乾坤戒封印。可是现在，他真的被吓到了。

　　这个方若雨，居然连他解开乾坤戒封印都知道。

　　自己身上发生的事情，还有她不知道的吗？

　　“你到底是什么人？”仿佛过了许久，景言才狠狠的呼出一口气，他面色难看的望着方若雨，声音低沉问道。

　　任谁在知道自己的身边，有一个自己从来不知道的人一直关注着自己，恐怕都不能一下子淡然的接受。

　　“景言，我的身份，我现在还不能告诉你。将来如果你的实力够强，你会知道的。”方若雨摇摇头，她很直接。

　　可以说的，她会直接说出来。不能说的，她也直接对景言说不能告诉你。


第341章 无人可挡

　　方若雨不愿意说，景言也一点办法都没有，论实力，方若雨一根手指就能轻松碾死他。连学院长老木犀那样的强人都被方若雨直接弄死，更不要说现在的景言比起木犀来说都还有很大的差距。

　　“我知道在三大学院考核的时候，你与一个叫商曲的人有过约定。你即将，与他有一场决斗。原本，我是不该干涉这种小事的，不过既然我要离开了，那么在离开之前，我帮你解决这件事，你不需要在这件事上分心了。”方若雨顿了顿，又看着景言说。

　　你帮我解决？你怎么解决？

　　景言纳闷的看了看方若雨。

　　“副掌院大人，以我现在的实力，对付商曲应该有一定胜算了吧？”景言皱眉说道。

　　“你不要叫我副掌院，若不是因为你，我不会加入道一学院成为副掌院。以你现在的实力，对战那个叫商曲的人，确实未必会输。不过，这种对战对你来说没什么太大的意义，你不如将心思放在修炼上为好！”方若雨摇摇头。

　　景言再次目瞪口呆。

　　听方若雨的意思，她之所以成为道一学院的副掌院，完全是因为景言加入了道一学院的缘故。

　　也就是说，方若雨这个副掌院，担任的时候似乎还并不长。

　　可是……

　　尼玛，你当道一学院是你家开的啊？你想进来当副掌院，就进来当副掌院了？

　　景言心中，带着深深的无奈。他不知道，这个方若雨到底是什么人，方若雨对他的态度，也冷冰冰的，似乎本心上就根本就不喜欢景言。可是，方若雨又显然是在保护他景言。

　　方若雨，还知道他最大的秘密乾坤戒，但到目前为止看来，方若雨对他的乾坤戒并没有产生什么觊觎之心。

　　令景言同样疑惑的，还有方若雨的实力问题。方若雨的实力，恐怕比他想象的还要可怕得多。要不然，她怎么可能想担任道一学院的副掌院就担任？

　　而且，方若雨一直在关注他景言，可天水却并未有所察觉的样子。如果天水有察觉，那为什么不说出来？

　　“好了，你可以回去了。我让你过来，就是要你以后务必小心谨慎，一定要保住自己的性命！”方若雨对景言摆了摆手。

　　这话中的意思很明显了。

　　以前，你景言可以任性恣意，反正有她方若雨在背后，景言就算是碰到无法解决的事情，她方若雨会出面摆平。可从现在开始，她方若雨要离开了，不能继续罩着景言，他只能依靠自己。

　　景言，有些木然的走下山峰。

　　这一次与方若雨见面，很多事情超出了他的想象，甚至可以说有些离奇。但理智告诉他，方若雨说的一切，应当都是真的。最明显的证据，就是方若雨知道他有乾坤戒并且解开了乾坤戒的封印，方若雨若不是一直在他左右，那绝不可能知道这一点。

　　景言，有些失神的回到属于自己的张敏峰。

　　神风学院！

　　作为蓝曲郡城三大学院之一，神风学院和道一学院无论从规模上，还是从整体实力上看，都相差不多。

　　几天后，神风学院门前，一名身穿白色长裙女子，独自走来。

　　“请出示神风学院学员身份令牌！”神风学院院门附近守卫，对白裙女子道。

　　“我要见商曲，你们让开！”白裙女子，看了众多守卫一眼，淡淡地说道。

　　守卫一听白裙女子的语气，顿时明白，此人不是神风学院的学员，他们连忙戒备起来，准备随时动手。

　　“哗啦！”白裙女子，伸出白皙的玉臂，手指轻轻弹出。

　　一道道浩瀚的能量波动，便荡漾而出，将众多守卫直接逼退开，而后她信步走入到神风学院之内。

　　那些守卫，只能眼睁睁看着，他们奋力的挣扎想要挣脱出来，但他们用去了全身的力气，都无济于事。

　　白裙女子，自然就是方若雨。

　　方若雨，不急不缓的向着神风学院外院掌院殿走去。她的速度，看似不快，但实际上却是非常快的。那些守卫，也有追击的，但都跟不上方若雨的速度。

　　很快的，方若雨便来到了神风学院外院掌院殿。

　　“商曲可在？”

　　进入掌院殿，方若雨环视四周，出声询问。

　　她来神风学院，就是要找商曲。她的这种方式，还真的是够直接的。恐怕景言，也万万不会想到，方若雨会以这种方式帮自己解决这件事。

　　“嗖！”一道人影，迅捷出现。

　　这个人看了看方若雨，蹙眉问道，“你是何人？”

　　“我是何人不重要，我问你，商曲在不在这里？”方若雨摇头。

　　“商曲已经不是外院掌院，自然不会在这里。你到底是什么人？”这个人盯着方若雨。

　　他是神风学院，新任的外院掌院。

　　他见到方若雨后，瞬间就感觉出，方若雨不是神风学院的普通学员。这倒不是从方若雨身上的服饰判断出来的，而是方若雨身上散发出来的气息。

　　方若雨，没有理会这位新掌院，她身影一个闪烁，便出了掌院殿。

　　新掌院，也紧跟了出来。

　　方若雨，抬脚迈步，向着神风学院的主山脉一步步走过去。

　　“你到底是什么人？为何要见商曲？”这位新掌院，仍然跟在方若雨的身后，他愈发确定，方若雨不是神风学院的人。

　　按照正常的情况，他此时应该对方若雨动手的，但是他有些犹豫。方若雨虽然没有故意激发气息，但他还是能隐约感觉到，方若雨的实力一定极强。

　　“与你无关！”方若雨头也不回，直接开口回应说道。

　　“如果你不是神风学院的成员，那这里是不能擅闯的，请你立刻离开。”新掌院咬牙对着方若雨大声说。

　　“与商曲谈完后，解决了问题，我自然会走的。”方若雨淡漠的语气，没有任何的情绪波动。

　　“你不能再往前走了！”

　　“停下来！”

　　新掌院，终于出手了。他虽然有些疑虑，但他毕竟是神风学院的人，而且是外院掌院。面对这种情况，他必须出手阻拦。

　　“轰！”新掌院对方若雨的攻击，只进行到一半，便是硬生生的被逼开，他脸色剧变。显然，方若雨的实力，远超他的想象。在方若雨面前，他这点实力，都不值得对方伸出一根指头。

　　没错，面对他的这一次攻击，方若雨连手指都没有动一下，只是从身躯之上，一股威能涌动而出，便将他的攻击轻松的逼开。

　　“好强的实力！”新掌院心绪波动。

　　“嗖！”他加快速度，直接御空飞行。

　　“霍里安长老，有人闯入神风山？什么人？不知道，只知道不是我神风学院的人！”外院新掌院，找到一位神风学院的长老。

　　他不能阻止方若雨，则必然要通知更神风学院高层的人物。

　　“哼，什么人这么大胆，竟敢闯入我神风学院？”霍里安，目中精光一闪，身影微微一动，便快速飞窜而出。

　　“大胆贼子，竟敢闯入我神风学院，还不乖乖束手就擒！”霍里安看到方若雨，口中怒喝，双掌同时拍击而出。

　　他的攻击，威力十足，空间内元气呼啸声隆隆传出。

　　突然之间，方若雨目光看向霍里安，他玉臂抬起，轻轻摆动了一下。

　　一道无形的能量壁垒，便是旋转出来。空间内，霍里安的掌印被当场捏碎的情景，清晰可见。

　　霍里安，一下子被吓傻了。

　　他对自己的攻击中蕴含的威能有多强，非常的了解。他十分确信，在整个神风学院内，都不可能有人可以如此轻易的将自己的攻击化解。

　　他，震惊的看着继续向前走去的方若雨，不敢第二次对方若雨动手。

　　接下来，第二位神风学院长老、第三位神风学院长老、第四位神风学院长老，乃至上位长老，都纷纷赶来。

　　“停下来！”

　　“立刻离开神风学院！”

　　“你是什么人？简直胆大包天！敢闯入神风学院，受死！”

　　一道道呼喝声，从众多长老口中呼喝出来。

　　四周，聚集的神风学院内院学员，数量更多。

　　看上去，方若雨被团团包围了起来。

　　“我找商曲，有事情要说。”方若雨没有停下来，她继续向前走去，只是目光，从四周众人的身上掠过。

　　“上，擒下她！”

　　“动手，若此人冥顽不灵，就杀了吧！”

　　“轰！”

　　众多强者，对方若雨出手了。方若雨闯入他们神风学院，如入无人之境，这简直是奇耻大辱。若是传出去，神风学院岂不是得把人笑掉大牙？

　　方若雨的美目，微微凝气，她终于是停顿下来。她似乎，轻轻的吸了一口气，一袭白色长裙，在风中飘动，长发飞舞。

　　她伸出如雪一般的双掌，接着，在她的身前，一个旋转的漩涡突兀的出现。空间，都被漩涡撕裂出一道道黑色裂纹。恐怖的能量，瞬息间便弥漫这一整片的空间。那些欲要对方若雨动手的人，表情都剧变，他们同事感受到了一种可怕的威胁。

　　“不好！”

　　“快退出这一片空间！”

　　“速速离开！”那些神风学院的长老们，疯狂惊恐的后退出去。

　　……


第342章 我不相信你

　　空间之中，毁灭的气息向四面八方辐射。

　　这股气息，强横无匹，不能力敌。

　　神风学院的众多上位、下位长老，疯狂逃窜出毁灭气息笼罩的范围，之后才顿身，再转目看向那恐怖的白裙女子。

　　“咔！”

　　一声诡异的碎裂声后。

　　那一片空间内的一切事物，无论是树木，亦或者是岩石等等，都在这一瞬间，化为齑粉。就连那片空间内的光线，都在这一刻失去了颜色。

　　足足过了呼吸时间，那毁灭的气息，才逐渐的消散开。空间内的光线，再度恢复正常。但是这一片地域内的草木岩石，则就没有那么幸运了。

　　方元数百米的地方，变成了光秃秃一片。

　　只有美艳的白裙女子，傲然的站在上方。

　　那究竟，是什么人？

　　这个人，到底来自何方？

　　所有人都屏住呼吸，大气都不敢出。

　　太恐怖了！

　　别说是神风学院的众多内院学员，就是那些长老等人，恐怕都是对方若雨表现出来的实力难以想象。

　　方若雨这一次出手，并未对神风学院的众多武者造成什么伤害。但是，神风学院的人不是傻子，他们清楚的知道方若雨的实力，如果方若雨真的要杀他们，他们根本就不可能有时间逃脱出来。他们能逃脱出来，只能说明，方若雨现在还没有打算要他们的性命。

　　刚才还准备对方若雨动手的众人，一个个都不敢再靠近过去。方若雨放了他们一次，不代表会放他们第二次。

　　他们此时有一种劫后余生的感觉，不是脑子进水了，又怎么可能再次冲上去找死呢？

　　“我要见商曲！”方若雨冷冰冰的声音，响彻在这四周，每一个人的耳边。

　　“这位大人！”

　　一道苍老的声音，从远处传来。

　　接着，所有人都看到，天际之上，一道灰色的身影出现。

　　神风学院的掌院！

　　这快速飞来的灰色身影，正是神风学院的掌院关岳。

　　关岳，飞近过来，落到方若雨身前。苍老的面容上，满是恭敬之色。

　　“这位大人，请稍安勿躁，商曲马上就会过来。只是，不知我能不能问一句，大人找商曲，所为何事？莫非商曲是在什么地方，得罪了大人你？”关岳，佝偻身躯，谦卑的语气问。

　　“商曲来了，你自然就知道我为何找他。”方若雨看了关岳一眼，淡淡地说道。

　　在她眼里，关岳和其他人，都是一样的。

　　“好。”关岳应了一声，不再追问。

　　……

　　“商曲，速速跟我走！”一位神风学院的长老，来到商曲所在的山峰，面色铁青对商曲说道。

　　商曲这时候，还不知道发生了什么事情。

　　不久之前，因为景言的缘故，他被撤掉了神风学院外院掌院的职务。他对景言，怨恨的很。

　　三大学院考核的时候，景言与他约定三个月后决战，现在算算时间，也快到了。他每天都会想，要在生死对决之中斩杀景言。

　　他认为，是景言夺得金令，导致他被撤掉了外院掌院的职务。

　　“出什么事了？”商曲紧张的询问这位长老。

　　“先别问了，立刻跟我走。”这位长老催促说。

　　“是！”商曲不敢怠慢。

　　片刻后，商曲跟着这位长老，来到方若雨所在的地方。

　　商曲，傻眼了！

　　他看到了，神风学院的首席掌院关岳！

　　他看到了，聚集在四周的众多神风学院长老！

　　他看到了，站在关岳身边的白裙女子，以及这一片被可怕力量夷为平地的地貌。

　　发生什么事情了？

　　商曲的脑海中，一个个念头涌动而出。

　　“掌院大人，商曲来了！”带着商曲过来的长老，躬身对关岳说道。

　　“嗯！”关岳点了点头，目光看向商曲。

　　“商曲，你可认识这位大人？”关岳询问商曲。

　　商曲再次将有些木讷的目光，看向方若雨，他疑惑的摇了摇头，他不认识方若雨，从未见过方若雨。而听掌院大人的意思，这个女人，好像是来找他的。

　　“商曲！”没等关岳再说话，方若雨开口了。

　　她冰冷的眼神，看着商曲。

　　“你与景言即将有一场决战，对吗？”方若雨问道。

　　“嗯？”商曲一愣。

　　他确实是，一下子没反应过来。

　　“是的，是景言主动挑战我的，我只是应战！”商曲回过神来后，斟酌着说道。

　　关岳，也疑惑的目光看向方若雨，看起来，方若雨如此大动干戈的闯入神风学院，就是为了那个叫景言的年轻武者与商曲对战的事情。

　　景言，关岳也知道。景言是最近三十年来，唯一的一个通过天阵夺得金令的天才武者，关岳知道景言，自然也是正常的。

　　“这一场对战，你放弃。”方若雨望着商曲，不容置疑的口吻道。

　　“啊？”商曲张了张嘴。

　　“这位大人叫你放弃与景言对战，你就放弃。稍后，你就主动认输吧。”关岳语气有些严厉的对商曲说。

　　“哦！我知道了。”商曲也不敢再多说什么。

　　他虽然没看到刚才方若雨出手的情景，但他不傻，他已经大概的意识到，刚才所发生的事情。

　　“嗯。”方若雨轻轻的点了点头。

　　“就这样吧，我走了。”方若雨说着，便转身迈步离开。

　　关岳等人，都有些哭笑不得。方若雨刚才，差点将他们神风学院的主山脉都拆了，可是现在，就这样轻描淡写的交代了一件事，就要走了？

　　不过，不管怎样，关岳等人都松出一口气。方若雨的实力太强太强了，整个神风学院的力量加起来，都抵挡不住。虽然说，神风学院也有守护大阵，可是一旦守护大阵开启，那双方可就很难化解矛盾了。而且，关岳并不觉得，神风学院的守护大阵，就能挡住方若雨。

　　“不行，我不相信你，你还是死掉比较好。”方若雨正离开的身影，突然又顿住，她回转过身体，看向商曲，摇摇头平淡的语气说了一句。

　　旋即，她伸出纤细的手指，隔空对着愣神的商曲轻轻一弹。


第343章 彻底解决

　　随着方若雨一指弹出，只见一道黑光从她的指尖涌出。

　　商曲，连反应的时间都没有，就被这一道可怕的黑光击中。

　　商曲的脸色顿时涨红起来，身躯周围，仿佛有一团黑色的火焰在燃烧。

　　眨眼时间之后。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，商曲的身躯，直接炸裂开。而那些黑色火焰，并没有很快就消失，而是又燃烧了片刻。在黑色火焰燃烧之中，商曲整个人被蒸发了，连一滴血都没有剩下。

　　若是景言在这里，一定会眼皮子直跳。

　　方若雨杀人的方式，还真是诡异无比。似乎，方若雨从来不喜欢给人留下尸体。

　　当初在东临城杀死暗夜杀手，不久前在道一学院杀死木犀长老，到现在杀死神风学院的商曲。无一例外，他们这些人都没有能留下自己的尸体。对商曲，就更加的过分，连血雾都没有留下，所有的一切都被燃烧干净了。

　　这天地之间，商曲就仿佛是，从未出现过。

　　关岳等人，愣神看着这一幕。

　　他们也都以为这件事结束了，方若雨都准备离开了，他们万万没有想到，方若雨突然会一个转身，指头轻轻一点，就将上去给灭杀了。

　　关岳若是知道方若雨要杀商曲，可能也会出手阻拦。不过，他也清楚，他根本就阻拦不住。就算他有准备，他也阻拦不住。方若雨的境界，比他要高出很多。

　　不少人，脸色都有些发白。

　　在场的众多神风学院高层人物实力比商曲强得多，可是没有一个人有自信，能挡住方若雨那随手弹出的一指。

　　“好了，现在真走了！”方若雨对着关岳轻轻点了点头，身影一闪，向着天空遁去。

　　眨眼时间后，方若雨的身影消失。

　　只留下神风学院的众人，面面相觑。今天发生的事情，他们每一个人，恐怕一辈子都不会忘记。

　　太震撼了，那个女人的实力，他们无法看出。他们只知道，那个女人在他们面前，绝对没有动用全力。那个女人的境界，或许他们一辈子，都无法知道了。

　　“掌院大人，就这么放她走吗？”

　　一位神风学院的长老，良久后出声。

　　“你说呢？”关岳看了这名长老一眼。

　　这名长老脸色黑了黑，没有再说一句话。

　　……

　　多日之后，张敏峰。

　　景言自从那日与方若雨见面后回到张敏峰，便一直在闭关修炼，境界稳步提升，秘法闪灵也已经有了一定的成效。

　　这一日，景言离开张敏峰，离开道一山。

　　与商曲决战的日子，到了。按照当日的约定，他与商曲，是要到郡王府决战的。

　　虽然方若雨说过，会帮他解决这件事，不过景言也不确定方若雨到底是什么意思，这一场决战还会不会进行。不确定，那就不能不理会，他打算先去看看再说。

　　如果商曲放弃了这一场生死对战，那景言也无法强行与商曲对战。

　　“景言？”

　　景言刚到外院，就碰到了舒灵。

　　“舒灵掌院？”景言对舒灵见礼。

　　“嗯，这段时间没见你，你的实力，似乎又进步了不少。”舒灵笑了笑说，她能隐约感觉到景言的气息与以前又发生了一些变化。不过，她也不能确定景言是不是又突破了境界桎梏。所以，她只说景言似乎又进步不少。

　　“还行。”景言也笑了笑。

　　“你这是要去哪里？”舒灵随意的问。

　　“去郡王府，与商曲约定的时间到了。”景言说道。

　　听到景言这句话，舒灵张了张小嘴，一下子有些没反应过来。

　　“景言，你不用去了。”过了少顷，舒灵才呼出一口气说，“神风学院的商曲已经死了，你与商曲的约定，也就没有意义了。”

　　“商曲死了？”景言眼睛一瞪。

　　心思电转，景言恍然明白，方若雨说要帮他解决这件事是用什么方式了。

　　“死了，是被方若雨副掌院杀的，当着神风学院关岳掌院和众多长老的面。”舒灵感慨的声音说。

　　当日发生的事情，早已经传出去了。毕竟，亲眼目睹商曲死亡过程的人，有很多。就算神风学院的那些高层人物不说，可是那些内院学员，肯定是会将消息传出去的。所以，现在整个蓝曲郡城，都知道商曲在神风学院之内被杀。

　　舒灵的话，让景言的心脏怦怦直跳！

　　太干脆了！太暴力了！

　　方若雨，也太干净利索了！

　　就这样闯入人家神风学院，干掉了商曲，还当着所有神风学院高层人物的面。

　　景言，实在是不知道该说点什么了。他可无法想到，方若雨会用这种简单粗暴的方式，帮他解决这件事。

　　不过想想方若雨的那种性格，这种事对于她来说，或许还真的毫无压力吧！这样解决，真的是非常彻底！人都死了，还怎么与景言决战？

　　“景言，商曲死了，你就不用再去郡王府了。”舒灵见景言的脸上表情，就知道景言之前肯定不知道商曲已经死了。

　　“嗯。”景言点了点头，“舒灵掌院，那方若雨副掌院现在人呢？她杀了神风学院的人，神风学院的人会没有任何表示？”

　　“方若雨副掌院最近一直没有现身，不过神风学院的人，确实没有任何报复的意思。这一段时间，他们的高层人物，没有一个在外露面的。呵呵，他们肯定也报复不了啊，要是可以，当日方若雨副掌院也不能走出神风学院了。”舒灵微笑说。

　　方若雨，是道一学院的副掌院。

　　方若雨做的事情，某种程度上，也代表了道一学院。现在外界都知道道一学院的副掌院神勇无比，出入神风学院杀人如入无人之境，这对于道一学院来说，也是很长脸的事情。

　　“哦！”景言声音干涩的，应了一声。

　　他知道，方若雨应该已经离开蓝曲郡城地域了。当日方若雨找他过去，应该就算的道别。恐怕在之后的很长一段时间里，方若雨是回不来了，他景言在以后的时间里，也只能依靠自己。


第344章 一年之后

　　平静的日子，过得很快。

　　转眼，从景言加入道一学院，已是过了一年多时间。

　　在这一年时间里，景言的修为，也是稳步的提升，渐渐达到了先天巅峰的极限，距离道灵境，只差一线之隔。

　　这段时间，景言基本上就是在道一学院、丹师协会之间穿梭。偶尔的，也会去总管府见见慕连天和红莲学院见见景紫琪。

　　他还去见过景青竹一次，交给景青竹一些资源，让她帮忙将资源送到东临城景家，帮景家提升实力。

　　景言身上积攒的资源，已经达到一个非常恐怖的数字。他虽然修炼中消耗巨大，可是他积攒资源的速度，要远超过他的消耗速度。

　　他炼丹的能力，也是达到了一个惊人的地步，他已经能炼制出一等的三级丹药。这也就代表着，他拥有了丹王的称号，三级丹王。

　　在将闪灵秘法修炼到极致后，景言又兑换了另一种叫做‘虚炎’的秘法。虚炎秘法，要比闪灵更为高级。

　　虚炎的效用，是提升剑法武学的威力。

　　景言的圣光剑法，也早就达到了人级武学的层次。

　　总之，这一年的时间里，景言的各个方面，都有长足的进步。尤其是，他的自身战斗力。

　　虽然，他还是先天巅峰境界没有晋升道灵境，可是他的战斗力，已不是当初要与商曲对战时可比了。

　　一般的道灵境中期境界的武者，在景言面前，都不堪一击。

　　事实上，景言在半年前就已经达到了先天巅峰的极限，可以尝试突破晋升。但，他总觉得还欠缺一点什么。

　　就因为这种感觉，景言才一直压制自己的境界，没有去尝试突破。如果不是刻意的压制，那现在的景言，可能早就踏入真正的道灵境了。

　　……

　　“景言小友，又有些日子，没见到你了。”

　　总管府，慕连天笑着与景言说。

　　“也没多久，三个月前我还来见过总管大人你呢。”景言笑道。

　　“呵呵……”慕连天哈哈一笑。

　　“对了，有件事我要与你说。”慕连天声音低了一下。

　　景言看着慕连天。

　　“东临城，最近出了一些问题。东临城城主霍春阳，好像出了问题，我得到一些情报，现在东临城似乎有些混乱。”慕连天表情变得严肃说。

　　“什么？”景言心中一惊！

　　从进入道一学院之后，景言就没有再见过霍春阳。现在听到慕连天突然提起霍春阳来，景言确实有些吃惊。

　　慕连天说，霍春阳出了问题？这是什么意思？

　　“景言，我知道你是东临城来的，你的家族也在东临城。所以，我才对你提一下这件事。霍春阳城主，好像失踪了。具体的情况，我还不是很清楚，我只是先和你说一下，让你有个准备。”慕连天轻摇了摇头。

　　景言眼神凝了凝。

　　慕连天虽然没有说得太详细，但景言也能想到，若霍春阳没有坐镇东临城，那东临城肯定会陷入一片混乱。景家在东临城，比赵家还是差很多的。有霍春阳在，赵家不敢放肆，可霍春阳若是失踪了，那赵家还会隐忍不动？

　　而且，霍春阳为何会突然失踪？这里面，同样有着很大问题。

　　霍春阳的突然失踪，与赵家可能都有直接的关系。说不定，就是赵家从中捣鬼。

　　“慕总管，那东临城现在没有新任的城主吗？”景言吸了口气，问道。

　　“还没有新的任命，东临城较为偏僻，消息才刚刚传来。具体的情况，还需要了解，所以郡王府并没有立刻任命新的城主。不过，最近闻家倒是非常活跃，闻家族长，也多次见郡王大人，似乎想推荐一名东临城的城主人选。”慕连天缓缓说道。

　　听到这话，景言心中冷笑了笑。

　　闻家？

　　东临城赵家的背后靠山，就是闻家。

　　听到慕连天所言，景言愈发觉得，霍春阳的失踪，与赵家、闻家脱不了干系。

　　从景言杀死赵家族长赵当元的儿子赵真严时，他就知道，赵家绝对不会善罢甘休。现在看来，赵家已经在行动了。

　　恐怕景家，现在非常的艰难。

　　景言离开东临城的时候，景家虽然得到了东临城四大坊市之中的两个坊市，获得的资源大增。但是，时间毕竟还短，景家想要超过赵家，那不是一年两年就能做到的。

　　现在霍春阳失踪了，赵家还不趁机对景家动手？

　　心不在焉的与慕连天告辞后，景言离开总管府，他没有再回道一学院，而是直接向着东临城赶去。

　　以景言现在的修为，利用达到第二层次的天空之翼，从蓝曲郡城到东临城，所用的时间，也不会比乘坐天燕车慢多少。

　　半个多月时间后，景言就到了东临城之外。

　　他戴上斗笠，隐藏面容，进入东临城。

　　景言没有直接回到景家宅院，而是去了南区坊市。他的辉煌丹楼，就在南区坊市之中。

　　辉煌丹楼之外，头戴斗笠的景言，顿身站住。

　　现在正是中午，如果是正常的情况，应该是辉煌丹楼生意最好的时间。可是现在，辉煌丹楼却大门紧闭，根本没有营业的迹象。

　　而在这外面的街道上，一些身穿制服的武者，不时的经过。景言发现，这些身穿制服的武者，并不是景家的护卫，而是赵家的护卫。

　　“看来真出问题了。”景言凝了凝眸子。

　　南区坊市，现在是景家的产业，在街道上巡视的护卫，也应该是景家护卫才对。可是，现在赵家的护卫，却满大街都是，根本看不到景家护卫的影子。

　　不过，看到辉煌丹楼的名字还在，景言倒是稍微放心了一些。事情，似乎还没有发展到不可收拾的地步，不然辉煌丹楼现在应该化为一片废墟才对。

　　赵家最恨的人，就是他景言。辉煌丹楼，是他景言的产业，赵家一清二楚。若是赵家与景家战事起了的话，赵家应该是最先毁掉辉煌丹楼解恨才对。辉煌丹楼还在，那至少说明，赵家和景家这两个大家族还没有全面开站！


第345章 东临城困境

　　景言看了看两侧的长街，找了个空档，快速来到丹楼门前。

　　“咚咚咚！”

　　景言敲门。

　　“近期辉煌丹楼不营业！”从里面传出一道浑厚声音。

　　景言心灵一动，听出这声音，是出自景晨星之口。

　　“晨星叔叔，是我！”景言略微提气道。

　　“啊？”

　　丹楼之内，先是骤然一静，而后便是一片惊叫声，最后急促脚步声接近门边。

　　“是景言吗？”门后，景晨星的声音又传来，显然他是听出是景言的声音，不过为了保险起见，又出声确认问。

　　“是我。”景言道。

　　“吱嘎！”房门，被拉开。

　　景言一个晃动，便进入到丹楼之内，景晨星又连忙将丹楼的房门关闭。

　　景言目光一扫，便是看到，大厅之中众多辉煌丹楼人员。景晨星在，苏紫萱在，景青岩等一些重要的药剂师也都在这里。

　　景言，也将自己头上的斗笠拿掉。

　　“景言，你怎么突然回来了？”景晨星激动的看着景言。

　　其他人，也都情绪激动，一个个眼睛有些发红。这段时间，他们的日子显然不太好过。

　　“我得到消息，霍春阳城主是不是失踪了？”景言转目说道。

　　“嗯，城主大人已经失踪超过一个月了，一开始城主府还对这件事保密，不过后来消息还是被赵家人传开。现在整个东临城都比较混乱，赵家和蔡家这两个混账家族，简直无恶不作。”

　　“景言，南区坊市已经被赵家抢回去了。就是景家的西区坊市，恐怕也用不了多久，就会成为赵家的产业。景家的力量，无力抗衡。”景晨星一脸愤怒。

　　“景家现在是什么情况？”景言凝眉问。

　　在回到东临城之前，景言就对东临城的情况有过心理准备。

　　“景家现在很艰难，虽然景家和林家是联盟关系，但远不是赵家、蔡家对手。这一段时间，双方有过不少的冲突，景家死伤惨重！”景晨星叹息一声。

　　“晨星叔叔，刚才你说南区坊市已经被赵家夺回去了？那赵家，还没对我们辉煌丹楼动手？”景言对此倒是有些奇怪。

　　“我们丹楼，都一个月没有对外营业了。开始的时候，赵家好像是准备将我们丹楼铲平的，后来不知道什么原因，赵家改变了主意。赵家现在的意思，是希望辉煌丹楼成为赵家的产业。”景晨星皱眉说。

　　景言冷笑了笑，“赵家人倒是不傻，辉煌丹楼就是一个聚宝盆，他们将辉煌丹楼收入囊中，远比毁掉辉煌丹楼划算得多。”

　　“晨星叔叔，那城主府现在的情况呢？”景言目光凝了凝。

　　“城主府现在处境也很不好，城主大人失踪，城主府也无法控制东临城了。虽然城主府的甲胄卫队还在，但已经无力对外施压。而且，城主夫人，主要的心思，都放在寻找城主大人上面。”景晨星的消息，还是比较灵通的。

　　听到城主夫人吕琴无碍，景言稍微放心了一下。霍春阳和吕琴，对景言一直不错，景言也记得这份恩情。霍春阳失踪，景言一时间也没有办法探究，可是对吕琴，景言还是要以最大能力保护。

　　“景言，现在我们该怎么办啊？”景青岩表情异常凝重。

　　景言看向景青岩，他赫然发现，景青岩的头发，竟有不少都白了。

　　景青岩的年纪，确实比景言大一些，但也就大个几岁而已。正常情况下，景青岩不可能会有白发。而一年多之前景言离开的时候，景青岩还是满头青丝的。

　　这一段时间，景青岩的压力，确实是太大了。

　　景晨星还好一些，虽然他压力应该最大，可他毕竟是经历过大风大浪的人，知道如何调节这压力。

　　看着景青岩簇成一团的双眉，景言心中也不由紧了紧。

　　“景言哥，赵家人放出话来，如果我们不交出辉煌丹楼，他们就不仅要将辉煌丹楼夷为平地，还要将我们所有人全部处死。”苏紫萱，咬着嘴唇，紧紧的握着双拳。

　　这一个月来，他们面临的压力，都非常大。

　　刚才见到景言出现，他们都很开心，都很激动。

　　但他们也知道，就算景言回来了，也无力回天。现在整个东临城，就是赵家的天下。虽然，目前来说，景家还没有被铲平，但大家心中都明白，景家被灭也是迟早的事情。

　　赵家之所以还没有动手，那是因为，赵家还没有完全控制住整个东临城的局面。

　　东临城不仅有四大家族，有城主府，还有大大小小的数十股势力。这些势力，单独去看，确实不足为虑。但这些势力，要是凝成一条绳，那也是一股不可小视的力量。

　　所以，赵家也在拉拢这些小势力，威逼利诱、软硬皆施，让他们与景家划清界限。最终将景家和林家这两个家族，完全孤立后，赵家必定就会对景家动手了。不除掉景家，赵家肯定不会善罢甘休的。赵家，早就将景家列为必除的对象。

　　“景言，如今东临城的情势已经非常凶险，恐怕无法改变了。我看，不如将辉煌丹楼迁走，先离开东临城再说。”景晨星提出自己的看法。

　　这些天，景言这个辉煌丹楼的主人不在，他们一群丹楼的管理层人员，也都在商议着，是不是将辉煌丹楼迁走。

　　辉煌丹楼最值钱的资产，不是丹楼的这座建筑，而是丹楼内的药剂师和大量药剂。这些东西，都是可以灵活转移的。

　　“我们丹楼内的人员，数量并不是很多，化整为零，悄悄离开东临城也是可行的。”景晨星继续说道，显然他早就有计划了。

　　如果景言没有回来，那么他这个计划，最多也就在一两天内就会实行。

　　时间不等人，若是再拖延下去，等赵家完全将辉煌丹楼封锁之后，想走也晚了。

　　“景言哥，你说，我们到底要怎么办！现在景家，已经无力对我们提供帮助了。”经过一年多的锻炼，苏紫萱显然也比以前成熟了许多，能独当一面了。


第346章 景家叛徒

　　整个一层大厅中的人，都看着景言。

　　景言回来之前，他们是以景晨星马首是瞻，而现在景言回来了，自然是景言这个丹楼的主人说了算。

　　如果景言同意迁移丹楼，那他们现在就要立刻准备了。最好是今天晚上，就悄悄的分散开，潜出东临城去。

　　景言，缓缓转目，视线从众人的身上掠过。

　　“各位！”景言开口了。

　　“到了此时这等境地，你们还留在辉煌丹楼，我景言，很感激！”

　　“对于你们的忠诚，我真心的感动。你们，不辜负我景言，我景言也绝不辜负你们。”

　　景言由衷的说出这番话。

　　这些人到了这时候，都没有选择离开辉煌丹楼，他们的忠心，已经不需要多赘述了。

　　加入辉煌丹楼的药剂师，都要签署一份协议，可是现在整个东临城都乱了，谁还在乎那协议的约束力？他们叛出辉煌丹楼，赵家、蔡家的药剂坊，肯定是欢迎他们的加入，辉煌丹楼药剂师的配药水平，那是整个东临城都顶尖的。而在场的药剂师，却没有遗弃辉煌丹楼。

　　对这些人，景言也打算，好好培养，只要天赋足够，景言就要将他们培养成为丹师。

　　至于那些背叛了辉煌丹楼的药剂师，景言，也会一个个将他们找出来，慢慢算账。

　　“辉煌丹楼，不会搬迁！至少现在，不会搬迁。将来，辉煌丹楼可能会将总部，搬迁到蓝曲郡城，不过肯定不是现在，也不会是因为受到赵家的胁迫。”景言，微笑着说出了决定。

　　“景言……”景晨星等人，都疑惑望着景言。

　　“晨星叔叔，我已经决定了。”景言对景晨星几个人摆摆手，“我景言，与你们一样，与辉煌丹楼共存亡。我不会在赵家这个问题解决之前，离开东临城。”

　　“砰！”

　　这时候，丹楼的房门，传来一声巨响。

　　“咔嚓！”

　　整个房门，都一下子碎裂开，一股元气波动，从外面延伸进来。

　　景晨星等人脸色都一变。

　　景言，脸色也阴沉下来。与此同时，他将斗笠又戴上，他还不想现在就被赵家人知道他回到东临城了。

　　数道身影，从外面走了进来。

　　“景晨星，你到底考虑好了没有？”一道不耐烦的声音响起。

　　“景春雨！”景晨星气得咬牙。

　　进来的人之中，为首的，不是赵家人，而是景家景春雨。景春雨原本是景家大长老，后来因为景言的关系，被景家罢免了大长老的职务。

　　“景晨星，别说我不给你机会。我劝你，还是老老实实接受赵家开出的条件为好，要不然不仅辉煌丹楼保不住，你的小命，也一样保不住。”景春雨阴笑着说。

　　“叛徒！”景晨星怒骂一声。

　　“景春雨，你不是不识好歹。哼，要不是我从中斡旋，你这条小命，早就没了。还有你儿子的小命，一样保不住。现在你不感恩就罢了，还敢骂我？”景春雨目中闪着冷光，“你以为要不是我帮着说话，赵家人会给你那么多时间吗？”

　　“好了，废话不多说，今天我来，就是给你们最后的机会。现在，你立刻回答我，你到底打算怎么做。我也把话说明白了，今天你若是归顺赵家，那就活。若是不归顺赵家，就是死路一条，你们每个人都要死！”景春雨阴冷的声音，在大厅之中回荡。

　　景晨星等人，都气得脸色发白。

　　戴着斗笠的景言，脸色也非常的难看。他当然看出，景春雨已经背叛景家了，现在景春雨就是赵家的一条狗，一条帮着赵家这个主人到底咬人的狗。

　　“老匹夫，想不到一段时间没看见你，你就成赵家的狗了。你说，你帮赵家咬了多少人？”景言，冷笑着说出一句话。

　　“嗯？”景春雨目光一凝，在人群中，找到说话的景言。

　　“你是什么人？”景春雨厉声喝道。

　　“我是什么人不要紧，问题是你景春雨是什么人！哦，或许不该叫你景春雨了，你现在应该叫赵春雨吧？赵家给的骨头，是不是更香甜？”景言嗤笑一声说。

　　“可恶，你找死！”景春雨一声狂喝，就要动手击杀景言。

　　突然，他的动作停了下拉，双目瞪圆，盯着景言。

　　“你是景言？”景春雨，竟听出了景言的声音。

　　他虽然看不到景言的面貌，但他对景言的声音还是很熟悉的，刚才一时间没反应过来，现在他听出了是景言的声音。

　　“老匹夫，你竟能听出我的声音，我还真的有些意外。”景言笑了笑。

　　“小畜生，想不到你还敢回来！哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。你既然回来了，就别想走了。东临城，就是你的埋骨之地！”景春雨疯狂的嘶吼。

　　对景言，景春雨真是恨之入骨了。

　　景言不仅废了他的孙子景天龙，还让他失去景家大长老的职务。这股恨意，景春雨没有一天能忘记。

　　若不是被废了景家大长老的职务，他或许也不会轻易背叛景家。

　　这一切，都是拜景言所赐。他无时无刻，不想弄死景言。只可惜当时景言在东临城的时候，他没有机会下手。后来景言去了蓝曲郡城，他就更没有机会了，连景言的面都见不到，何谈杀景言？

　　而现在，景言居然主动出现在他面前，这可是天赐的机会。

　　景春雨面目狰狞，目中闪着红光。

　　“杀！杀光他们！一个不留！”景春雨，手臂一挥，对着身后的五六个赵家护卫强者喝道。

　　这些赵家护卫强者，都是赵家的精英护卫，个个都是武道九重天的修为，虽然不是先天，可也是先天境界之下顶尖层次的强者。

　　显然，因为景言的出现，景春雨不打算再给景晨星等人机会了，他要将整个辉煌丹楼的人全部杀死。

　　“叛徒的路只有一条可走，那就是死路！景春雨，从你背叛家族那一刻起，你的命运就注定了。今日，我便亲手斩杀你这个叛徒！”景言说话间，也出手了。


第347章 开杀

　　景春雨下令杀人！

　　景晨星等人，都紧张的很，有些慌乱准备厮杀。辉煌丹楼的人，论配药能力，那绝对是顶级的。可论战斗力，就差太多了。就是景晨星现在，也仅仅才武道九重天的修为，这还是因为一年多时间以来他有大量的药剂可以使用修炼才提升上来的。

　　至于其他人，战斗力就更差了！

　　“死！全部杀死，不留活口！”景春雨仿若疯狂。

　　“嗤嗤！”他身后的赵家武道九重天修为护卫，同时冲了出来。

　　景春雨不是赵家人，不过他在赵家地位，真的不低。首先他是先天后期境界的武者，其次他是景家叛变出来的人，对于很多事情的解决要比赵家人出面更好。

　　所以，赵家高层对景春雨颇为器重。

　　这些赵家的精英护卫，也都非常听从景春雨的命令。

　　“嘶！”

　　景言手中赤色剑光一闪。

　　剑气，顿时充盈起来，赤色的剑芒，将整个大厅都染上了红色。

　　“还敢反抗！”景春雨嘴角狞笑。

　　“啊！”前面的话刚落下，随后景春雨便发出一声惨叫。

　　他见景言出手，他也就出手了。但是，当他感应到景言施展的剑光之中充斥的威能后，他的身躯一下子就僵住了。

　　顷刻之后，他僵直的身躯，就被剑芒洞穿。

　　区区先天后期境界的武者在景言面前，与三岁孩童也没什么区别。

　　那几名赵家的精英护卫，也感觉到不对劲，他们扭头一看，顿时吓得魂飞魄散。

　　他们其实也都知道景言是什么人。

　　一年多之前，景言在东临城的名气就很大，赵家族长之子赵真严死在景言手中，这令得每一个赵家人，都知道景言的大名。他们这些精英护卫，也都听说过景言，不过，他们怎么可能想到，这仅仅一年多时间后，景言的实力就强悍到能够秒杀景春雨的地步？

　　这时候，他们才意识到景言有多强。可是，现在意识到这一点，已经晚了。

　　在赤色剑芒洞穿景春雨的身躯后，没有任何停留，又穿刺向他们这些赵家护卫。

　　从景言出手，仅仅过了一个呼吸时间，景春雨和他带来的赵家精英护卫，便尽皆被景言诛杀。

　　这，绝对是景春雨无法想到的。

　　景晨星等人，也愣神看着眼前发生的一幕。他们知道景春雨的实力，所以才更加震惊。景言的强悍，超出他们想象太多太多了。

　　“叛徒，该死！”景言看了景春雨的尸体一眼。

　　“景言，你现在是什么境界啊？”景晨星，讷讷的问了一句。

　　“先天巅峰。”景言笑了笑说，“不过，我斩杀过道灵境初期的武者！”

　　景言这句话，让景晨星等人，呼吸瞬息屏住。

　　斩杀道灵境初期的强者？

　　天啊！

　　道灵境啊！

　　整个东临城，也没几个道灵境的强者啊！目前东林陈被知道的道灵境，也就区区那几个人而已。景言却说，自己斩杀过道灵境初期的强者，这岂不是说，景言的实力，还在道灵境初期之上？

　　景晨星等人一时间，都被震得思维凝滞。在愣神片刻后，他们的目中都闪烁起精光。景言有如此强大的实力，那么也就是说，景家在这一场较量之中，也未必是没有任何反抗余地的了。

　　景晨星等人这时候明白了，景言为何说不将辉煌丹楼搬迁了，景言有如此实力，赵家想对付景言和景家，也就不会那么轻松了。赵家，也就只有族长赵当元是道灵境的强者，而且仅仅只是道灵境初期而已。

　　“晨星叔叔，辉煌丹楼暂时就这样。我现在，要回景家宅院看看。”景言对景晨星说。

　　“好！景言，你也要小心。”景晨星叮嘱说。

　　随后，景言离开辉煌丹楼。

　　他没有直接离开南区坊市去景家宅院，而是向着南区坊市的管理处走去。

　　南区坊市被赵家重新控制，那管理处，肯定也都是赵家人。

　　“趁着赵家还没有反应过来，就尽量多杀一些赵家人吧。”景言心中盘算着。

　　他戴着斗笠，走入坊市管理处。

　　“站住！”

　　“什么人？竟敢擅闯坊市管理处！”

　　“赶快站住，不然我们动手了！”管理处，有不少的赵家护卫。

　　就算是平时风平浪静的时候，一个坊市的管理处，都会被家族安排不少护卫巡守，更别说现在是紧张时刻，赵家派来保护坊市的护卫，数量自然是很多。

　　“还不止步？找死！”赵家护卫，在警告无效后，如饿狼般凶狠的扑向景言。

　　“噗！”赤色剑光闪动，扑向景言的赵家护卫，瞬间身死当场。

　　“铛铛！”管理处内，顿时铃声大起。

　　“不好了，有人闯入管理处！不好了，有人闯入管理处！”

　　整个管理处，都混乱起来。

　　脚步声，从四面八方传来。

　　仅仅几个呼吸时间后，景言，就被数十名赵家护卫，围了起来。

　　“什么人？如此大胆，竟敢闯入赵家坊市管理处杀人？”

　　这时候，一名身穿金色长袍的老者，慢慢的走了出来。这名老者，是赵家的大长老，也是赵家实力最强的长老之一，为先天巅峰境界。

　　赵家这位大长老，就是赵家派来南区坊市，掌控整个坊市的人。

　　“嗯？”赵家大长老看到那几名，死在景言剑下的赵家护卫身上的伤痕，眸子顿时一凝，心脏重重的跳动起来。

　　从这几名护卫的死状看，他料想，对方实力绝对不弱。若不是实力超强，不可能如此轻松击杀这些赵家护卫。

　　“阁下到底是什么人？为何不敢以真面目示人？”赵家大长老，盯着戴着斗笠的景言，低沉的声音喝道。

　　“不是不敢以真面目示人，而是你们，没有资格让我摘下斗笠。”景言嘴角泛着笑容，淡淡的语气说道。

　　“呵呵，阁下好大的口气。不过，我还是想知道阁下为何要闯入我赵家坊市管理处，莫非阁下与我赵家有仇？”赵家大长老眯了眯眼神，盯着景言，仿佛想要穿透斗笠上的面纱看清景言的长相。


第348章 不留活口

　　赵家大长老，先天巅峰境界的武者。

　　整个东临城之中，除却那几位道灵境的可怕强者，他便是最顶尖那一批人中的一个。

　　此时，面对闯入管理处这名头戴黑色斗笠的武者，他没有急着出手，他想要先弄清楚此人的身份。

　　目前的东临城，虽然赵家已是近乎完全的掌控，可尚未到最后收割战果的一刻。身为赵家大长老，自是不希望在这关键之时，再出现新的变故。

　　“赵家坊市管理处？”

　　“可笑！可悲！这南区坊市，明明属于景家，什么时候成为你赵家产业了？听说赵家人，历来脸皮厚，果然名不虚传！”景言嗤笑说。

　　“阁下，既然你不愿意报出自己的身份，那么我只能对你忠告几句话。现在的东临城，已经不是以前的东临城。阁下是聪明人，应该分得清情势，与我赵家为敌，最后必定落得一个身死道消的下场。我不知道景家给了你多少好处，但如果你愿意帮助赵家，那我保证，赵家可以给你从景家得到的双倍报仇。”赵家大长老，似是在做最后的通牒，又好像是在利诱。

　　“真是可惜，我不是聪明人。赵家的报酬，我也无福消受。”景言微笑摇头。

　　“看来，阁下一定要与我赵家为敌了！”赵家大长老的脸色，也完全阴沉下来。

　　他不希望，横生变故。但是，如果来人注定是一个威胁，那么他的责任，就是要将这个威胁扼杀在摇篮之中。

　　“动手！”赵家大长老在这一刻，变得非常干脆。

　　之前，景言虽然杀了赵家不少护卫，但如果景言能改变心意归顺赵家，或者是离开东临城，赵家大长老都不准备与景言厮杀。因为，他隐约能感觉到，景言的实力很强。

　　赵家虽然处于绝对优势的地位，可也不能随便竖立更多的敌人，最重要的是，他弄不清楚景言的真正身份，所以他试图劝说景言。

　　可是现在看来，景言不可能改变心意，是一定要与赵家为敌了。那么，唯有将其斩杀这一个选择了。

　　“轰！”

　　管理处的护卫，在得到大长老的命令后，几乎是同时，便是发动了对景言的攻击。

　　赵家能在东临城独占鳌头数百年时间，绝不仅仅是因为出现了一个道灵境的武者。赵家的底蕴，确实要比景家深厚得多。就说这些赵家的护卫，都比景家的护卫强大不止一个层次，而且数量也更多。

　　“螳臂当车！”景言嘴角冷笑，脚下向前，一个踏步而出。

　　全身的元气，如潮水一般涌动而出，狂暴的威能，扑向四面八方。虽然仅仅是元气，没有任何的武学蕴含其中，但那可怕的能量，还是足以将人碾压成粉末。

　　“哗啦！”

　　那数十名护卫，以同样的姿态，倒飞而出。每个人的口中，都渗出鲜血来。只是这一击，就有半数的护卫，身死当场。剩下的一般虽然没死，可也完全失去了战斗力。

　　“什么？”赵家大长老，无比震惊的瞪大眼睛。

　　他预料到，景言的实力很强，可是他没有预料到，景言的实力会如此之强。那种浩瀚的威能，他只在赵家族长赵当元身上感受到过。

　　难道是说，这名头戴斗笠的武者，是道灵境的强者？

　　而且，还是景家的援手？

　　这怎么可能！景家，已经日落西山，距离灭亡也没几天的时间了。怎么会突然之间，又出现一名道灵境的援手呢？

　　“阁下到底是什么人？”赵家大长老，有些歇斯底里！这一刻，他开始有些慌乱，心绪也无法再平静下来。

　　“死人，不需要知道更多。”景言向着赵家大长老踏步而出。

　　他的手中，一道红光闪烁而起。赤色的天火剑，瞬息出现。

　　“阁下，与赵家为敌，绝对不是明智的选择。即便你是道灵境武者，也注定只有死路一条！”赵家大长老，愈发疯狂，他全身长袍鼓动，元气疯狂运转，想要挡住迎面扑来的可怕压力。但是，他的力量，尚未与景言身上的气息碰撞，便节节败退。

　　“嗖！”

　　终于，赵家大长老承受不住那步步逼近的可怕压力，他闪身后退，想要逃离这里。他知道自己不是对方的对手，他无力抗衡，若是不逃，他必死无疑。

　　“想走？”景言冷笑了一声，手中的天火剑，一道赤色剑芒，迸射而出。

　　赤色的剑芒，在空间内形成一道红色长河，连接赵家大长老的身体。

　　被赤色剑光扫中后，赵家大长老的身躯，在空中剧烈的颤动起来。眨眼时间后，他的身躯，便从空中跌落，连续的抽搐，殷红的血液，从口鼻之中喷涌而出。

　　他的眼睛，艰难的转动，凝视看向景言。

　　赵家大长老，无论如何也想不到，自己会死得这么早。他，乃是整个赵家，族长之下最强的几人之一。他或许想过，自己将来要面对的死亡，但他绝对想不到，他会死在这样的情况之下，他甚至不知道杀死他的人，是谁！

　　生机，从赵家大长老的身躯上，快速的流逝消失。他瞪着一双满是不甘的眼神，死死的盯着景言。

　　景言，慢慢的收起天火剑，看了这管理处，满地的尸体和伤员。他默默催动苍穹第一神功，索性倒地的众多赵家护卫中尚未死去的人，而后不断弹出一道道元气。

　　景言，要将这里的所有人，尽皆灭杀。

　　今日心软留下他们的性命，他们明日，就会杀死更多景家子弟。

　　片刻后，整个管理处之内，除了景言之外，再无一个活口。

　　景言，轻叹一声，而后离开了管理处，向着景家宅院快速走去。

　　景家宅院之中，一片不宁的情愫，正在蔓延着。所有人的心头，都笼罩着一层阳光无法穿透的阴霾。

　　景家的议事堂之内，家族的高层人物，近日来，每天都聚集在一起议事，商讨着对策，寻找着在即将来临的腥风血雨中存活的渺茫机会。


第349章 景家劫难

　　景家宅院门前，足足有超过二十名的护卫。

　　平时，一般也就安排四名护卫在门前，可现在却有过二十人在宅院门前守卫，可见气氛的紧张。

　　戴着黑色斗笠的景言刚接近宅院正门，景家护卫就发现了，戒备的目光望过来。

　　“来人止步！”为首的一名武道九重天护卫，盯着景言喝道。

　　“我要见景家族长！”景言直接说道。

　　“嗯？”几名实力最强的护卫，对视了一眼，他们握着武器，丝毫没有放松，随时准备厮杀。

　　“你是什么人？”为首的护卫，加重语气喝问。

　　现在局势非常紧张，所以这些护卫，也都非常小心谨慎。

　　“你只需要去通禀一声即可，就说如今景家在东临城岌岌可危，有人来助阵了。”景言略微沉吟道。

　　这里人多眼杂，景言不想过早暴露身份，所以还是不在这些护卫面前表明身份为好。

　　“你要帮我们景家？”护卫目中闪过一道华光，“你稍等，我这就去通禀族长大人。”

　　护卫转身，不敢怠慢，快速进入宅院。

　　等了不到盏茶时间，为首那名护卫就返身回来。

　　“请跟我来，族长要见你。”护卫对景言道。

　　景言，跟着护卫进入景家宅院，向议事堂走去。

　　议事堂之前，族长景成野以及景家一干长老，都走了出来。

　　显然，他们都很好奇，是什么人会在这时候，愿意帮助景家。

　　如今东临城的局势，明眼人都可以很轻易就看得出来，景家不行了，距离灭亡不远了。整个东临城内，都是这种唱衰景家的调子。

　　在这种情况下，又有谁愿意帮助景家呢？

　　景成野等人，看到护卫，带着一名头戴斗笠的男子走过来，目光都凝视过去。

　　“先生说要帮我景家，请问先生到底是谁？”景成野脸上带着焦虑，望着景言问。

　　“我们去里面说，外面人多眼杂，不方便。”景言直接对景成野道。

　　听到景言的声音，景成野等人神色都微微一变。显然，这声音很熟悉。虽然景成野等人一年多时间没见景言，可是景言毕竟在景家宅家生活了十余年，他们对景言的声音当然熟悉，就算景言故意变化了声音，可他们还是能感觉到熟悉。

　　“先生请进议事堂。”景成野很客气将景言让进议事堂。

　　进入议事堂后，景言便将头上斗笠取了下来。这里，只有族长和景家的长老以及一些重要的主管人物，保密性很强。

　　“景言？”景成野等人，都惊叫一声。

　　他们刚才就觉得景言声音有些熟悉，但因为景言故意变了一些声音，所以一时间都没有想到是景言。

　　“族长，各位长老。”景言对着四周的人，拱了拱手。

　　“景言，你回来做什么？赶快走，离开东临城。”景成野一挥手，坚决的语气说。

　　“景言，族长说的对，你不应该回来。现在，你马上回到蓝曲郡城去。”四长老景天英也表情凝重说。

　　“景言，你是不是得到了消息，才从蓝曲郡城回来的？你是怎么知道这件事的？”八长老景青竹，一脸的疑惑。

　　她平时一直在蓝曲郡城，也是最近才回到东临城，因为景家面临空前的劫难，她身为景家长老，自然要回来帮助家族。

　　“我们景家，这一次恐怕是无法安然渡过难关了。不过，我们景家还有希望，景言，你就是我们景家的希望，还有景紫琪，她也不错，你们在蓝曲郡城比较安全，你实在不应该现在回到东临城。”

　　景家的几位长老，七嘴八舌的说。

　　他们，显然都不希望景言回到东临城。现在东临城太危险了，赵家那边，随时都可能发动全面攻击灭掉景家，那时候景家所有人，都将十分危险，能活下来的，估计十不存一。

　　众人都知道景言的天赋极强，只要景言活着，将来也不是没有报仇的希望。等景言的实力足够强大，完全可以灭掉赵家，重建景家。

　　“族长，各位长老，你们先听我说。”景言听着七嘴八舌让他立刻离开东临城的声音，心中有些感动，也有些无奈。

　　这些景家的长辈，绝大多数，确实心系景家。对景言，也都很关心，他们希望景言能活着。赵家虽然强势，可想伸手到道一学院去对付景言，也不那么容易。

　　“景言，你要说什么？如今东临城的凶险，你可能还不了解。城主大人失踪，都一个多月没有音讯了，没有城主威慑，赵家和蔡家蠢蠢欲动，已经在东临城内，对我景家展开各种攻击。这一个月时间里，我景家成员死伤足有数百之多。”景成野的声音，无比的压抑。

　　“族长，我既然回来了，肯定不会立刻就离开。而且，有我在，那赵家想对付景家，也不是那么容易。”景言言语中，透着一股自信。

　　景言，还不确定赵家的顶尖战力有多少，所以他也不敢把话说的太满。但景言对自己的实力，有着足够的认识。如果赵家只有一两个道灵境的武者，景言和景家，绝对是有抗衡能力的。

　　“景言，我就与你直说吧，我们景家这一次恐怕是要覆灭了。你留下或者不留下，也根本改变不了什么。你活着，我们就有希望。如果你也死了，那最后的希望也就没了。我知道你现在实力很强，青竹长老也都说了，你加入道一学院，前途不可限量。但是现在，你毕竟太年轻，修炼时间尚短，你实力再强，还能敌得过道灵境的强者？”景成野，脸上带着深深的无奈说。

　　“是啊，而且现在的赵家，可不只有一位道灵境的强者。那个道灵境的三英姥姥，也与赵家搅合到了一块。还有该死的景春雨，这个叛徒，我真恨不得将他亲手斩杀！”景天英怒声说道，尤其在说景春雨的时候，更是咬牙切齿。

　　其他长老，也都露出愤怒的目光。

　　“景春雨，已经死了。”景言眯了眯眸子。


第350章 幽怨的林南罗

　　听到景言说景春雨死了，景成野等人都微微一愣。

　　“景春雨死了？怎么死的？”一位长老，不自禁的问道。

　　景家众人，当然都想弄死景春雨这个叛徒。不过，要杀景春雨，也不是简单的事情。景春雨自身实力就很强，再加上现在景家的先天境界成员只要离开宅院，赵家就会知道，并且安排截杀，所以根本就无力去处决景春雨这个叛徒。

　　“我刚才去了辉煌丹楼，正巧见到景春雨带着赵家护卫去辉煌丹楼闹事，我就顺手杀了。还有，赵家在南区坊市管理处的人，我也全部顺手杀了。”景言随意的口吻说。

　　景成野等人，呼吸都一凝。

　　景言说的轻描淡写，可是对于他们来说，这简直就是一颗重磅炸弹啊！

　　南区坊市管理处内，可是有赵家大长老坐镇的，景言将管理处的人，全部杀了？

　　这简直有些匪夷所思啊！

　　景言实力，到底有多强？

　　景春雨也就罢了，只是先天后期境界的修为。可是，赵家大长老，那是货真价实的先天巅峰境界强者啊！

　　再看景言，身上连一点伤势都没有留下。也就是说，景言的实力，肯定要超过赵家大长老很多。

　　景成野等人，都瞪大眼睛难以置信的眼神看着景言。

　　“族长，各位长老，我也不瞒你们，我现在尚未晋升道灵境，不过，我在道一学院斩杀过道灵境的武者。所以我刚才说，赵家想灭掉我景家，那不会容易。”景言笑了笑。

　　议事堂内，这一刻，除看景言的声音，再无别的声音。

　　所有人，都呆住了。

　　他们确实难以想象，短短一年多时间，景言就成长到这个地步了。

　　当初景言离开东临城的时候，斩杀过赵当元的儿子赵真严，当时赵真严是先天后期境界。不过，斩杀过程，并不是很顺利，景言也是经过一番苦战才得以成功击杀赵真严的。

　　正常推算，一年多时间过去，就算景言天赋极强，那也最多是能与先天巅峰境界武者抗衡吧？可是，怎么就能斩杀道灵境的武者了呢？

　　景言，到底是怎么修炼的？

　　足足好几个呼吸时间，整个议事堂内，都没有人能说出话来，包括景成野这个族长在内。

　　如果景言真的有这等实力的话，那他们，肯定就不希望景言离开。

　　“族长，林家族长来了！”

　　这时候，护卫的声音在外面传来。

　　“林族长？带他进来！”景成野开口说道。

　　“族长，林家现在是什么态度？”景言问。

　　“林家与我景家，一直是联盟关系。这一次，赵家不仅要灭我景家，对林家一样全面打击。只是，对我景家的打击更为凌厉。反正，林家也不好过。”景成野摇摇头说。

　　不一会儿，林家族长林南罗便从外面走了进来。

　　“林族长！”景成野对林南罗拱了拱手。

　　“景族长！”林南罗脸色也不好看，“唉，我已经想方设法各处求援，但没什么效果。我林家派出东临城的子弟，一大半都给赵家和蔡家人截杀了。”

　　一进来，林南罗就满嘴的幽怨味道。

　　“景族长我，这次，我林家可是被景家给害惨了。”林南罗抱怨说道。

　　他的意思，景成野也理解。

　　在林南罗看来，林家是被景家给牵连了。赵家最想灭掉的家族是景家，可林家与景家是联盟关系，所以赵家才会将林家也列为覆灭的对象。

　　林南罗这个人，性格比较活跃，而现在，显然也活跃不起来了，双眉都皱成一团，看起来就好像霜打的茄子，最近；林家恐怕也是很难过。

　　“景族长，你这边怎么样了？有没有强力的援兵啊？城主大人失踪，我们若是找不到道灵境武者帮手，这一次我们两个家族，恐怕就真的要完蛋了。现在想离开东临城，都难，整个城市都被赵家和蔡家联手封锁了。”林南罗脑袋晃得好似拨浪鼓。

　　“林族长，稍安勿躁。”景成野说道，“我景家景言回来了，或许有希望。”

　　“景言？”林南罗，这才看到人群中的景言。

　　“景言你回来了啊？听说你加入道一学院了，前途远大，你怎么这个时候回来了？”林南罗有些意外的看着景言说。

　　显然，他也认为景言不该回来。

　　“唉！景族长，你这话是什么意思啊？景言回来，就有希望？难道你不知道，那边现在有两尊道灵境的强者？我看，恐怕都不止两尊道灵境的强者，或许还有更多的强者我们还不知道。城主大人是怎么失踪的？要说没有更强的势力掺和，我可不相信。”林南罗满脸的无奈。

　　听到这话，景成野等人，都沉默下来。

　　林南罗说的，是事实！

　　赵家那边，现在明面上，确实是只有两位道灵境的武者，一个是赵当元，一个是三英姥姥。可是，如果只是这两个道灵境的话，怎么能让城主霍春阳失踪？这里面，绝对还有更大的势力掺和，很可能就是蓝曲郡城的闻家。

　　景言，也转念！

　　他清楚一点，就是赵家背后的势力，不一定只有闻家，很可能那暗夜杀手组织也有参与。赵家雇佣暗夜杀手组织的杀手，也不是一次两次了。

　　“林族长，看来，你对我很没有信心啊！”景言笑了笑说。

　　“景言，我对你不是没有信心，我只是对现在的你，没什么信心。很早之前我就知道，你将来成就一定极高。可问题是，你没时间了啊。说实话，我没想到你会回来。景族长，是你通知景言回来的？”林南罗，倒是给了景言一些面子。

　　“不是族长通知我回来的，我是自己得到消息，回来看看。”景言道。

　　“林族长，现在我们的处境，已经这样了。说再多，也没什么用处，林家和景家，现在是一条船上的人，这时候必须团结起来，才有希望度过难过。等把赵家和蔡家那些混蛋全部灭了，那东临城，就完全是我景家和林家的天下了。”景言接着说道。


第351章 决战到来

　　林南罗目瞪口呆，眦目瞪着景言。

　　景言的口气，也太大了！

　　灭掉赵家和蔡家？

　　赵家和蔡家若是那么容易对付，现在景家和林家也不会愁得连肝都疼了！

　　不过，景言有一句话倒是没有说错，那就是景家和林家现在都在一条船上，船若是翻了，那两个家族都得完蛋。

　　林家，现在也根本没有机会退出，赵家和蔡家已经占据绝对的优势，目前东临城内众多的小势力，一大半都已经明确的站在赵家那一边，所以那边也根本不会给林家机会让林家脱身而出。

　　再者说，就算赵家现在同意让林家脱身退出，林家也不敢相信。等赵家灭掉景家之后，那下一个对付的，绝对就是林家。林南罗，也不是傻子。

　　“林族长，不瞒你说，景言虽然没有晋升道灵境，但却斩杀过道灵境的武者。所以，我们两个家族团结一致，也不是没有机会度过这次劫难的。”景成野对目瞪口呆的林南罗笑了笑说。

　　“什么？”林南罗呼吸一滞。

　　刚才他目瞪口呆，那是因为景言说的话，让他有些觉得是白日做梦。可是现在听到景成野的话，他是真的无比震惊了。

　　他难以置信。

　　但他也明白，都已经到了这个时候，景成野根本没有必要诓骗他。也就是说，景成野说的，一定是事实。

　　“族长说的一点都没错，在道一学院的时候，我斩杀过道灵境初期的武者。那赵当元也就是道灵境初期吧？如果我一对一的话，我有把握击杀他。”景言笑着补充了一句。

　　事实上，景言隐瞒了一些。

　　如今他的实力，可比击杀钱镇的时候强悍得多。现在情况尚未明朗，所以景言觉得，还是不要过早完全暴露自己实力为好。

　　“景族长，景言，我这就回去准备，动员林家上下，准备誓死一战！”林南罗，吸了口气，凝声说道。

　　“好！”景成野重重点头。

　　……

　　赵家宅院！

　　“到底是谁？”

　　“是谁，是什么人？杀了我赵家大长老？是谁？该死的，我一定要将其碎尸万段！”

　　赵当元愤怒的嘶吼声，从族长院之中传出。

　　南区坊市管理处被人一锅端的消息，已经传到了赵家，赵家大长老的尸体，也已经被带回到了赵家宅院之内。

　　“大长老乃是先天巅峰境界的武者，实力强悍，能这样悄然杀死大长老和数十名赵家护卫的人，绝对不简单，恐怕也是道灵境的武者！”三英姥姥，眯着浑浊的眼睛开口说。

　　“怎么会？”

　　“怎么会有道灵境的武者，对我赵家动手？”赵当元咬牙切齿。

　　“赵族长，我看，是时候动手了。再拖延的话，只怕会生出更多的变故。”三英姥姥狠毒的语气说。

　　说起来，三英姥姥和景家原本是没有什么仇怨的。双方结仇，还要从景言斩杀龙晨宇说起，当时三英姥姥就想弄死景言，但被霍春阳阻拦。从那之后，三英姥姥就将仇恨转移到了整个景家。

　　所以这一次，她坚定不移的，站到了赵家这一边，准备帮赵家灭掉景家。

　　“三英姥姥说的对，事不宜迟，现在东临城局势我们已经完全掌控，是时候动手收割了！”赵当元略微沉吟，便下了决定。

　　“蔡族长，你带领蔡家强者，从北边向景家包围。我赵家，则从正面攻击。灭掉景家之后，立刻攻击林家。这两个家族，今日都得覆灭！”赵当元下令。

　　“是！”蔡家族长蔡云建应声而去。

　　一炷香时间后，整个东临城，都沸腾起来。

　　大街上，酒楼内，茶肆之中！

　　“要开战了！”

　　“东临城四大家族，要开战了！”

　　“嗯，赵家和蔡家的人马，已经全部出手。上到族长张来，下到护卫队员，全部都出动了。”

　　“最后的决战，就要到来了。”

　　“走，我们去看看！”

　　“去看看，难道你不怕误伤吗？”

　　“怕什么？我远远的观战，不靠近过去，他们难道会见人就杀吗？”

　　东临城的众多武者，也都向着景家宅院移动过去。四大家族混战，这种事可不是随便就能见到的，而东临城的这些武者，很大部分都是冒险者，他们才不会因为危险，就错过这场热闹。而且，有不少人，还希望能从这一场混战之中得到一些好处。两个大家族可能被灭，那这两个家族的资源，若是见机得快，很可能他们也能捞取一些。

　　绝大多数人，都觉得，景家今日将被灭掉，或许从此以后，东临城就再无景家，甚至连林家也将不复存在。以后的东临城，可能就只有赵家和蔡家这两个家族。或者说，只有赵家这一个家族。蔡家，完全成了依附于赵家的家族，赵家说往东，蔡家绝对不敢向西。

　　“你们说，景家能坚持多久？”

　　“我看，最多也就一个时辰吧！景家没有道灵境的武者，根本就不可能挡得住。景家族长和长老等先天境界的武者联手，或许能与一个道灵境的武者纠缠一段时间。但你们要知道，赵家这一边，至少有两名道灵境的强者。”

　　“我看也难说吧，或许景家还有什么底牌没有拿出来也不一定。再者说，城主府内什么情况，也不明朗。城主大人虽然失踪，可城主夫人，一直对景家不错。赵家动手，城主夫人会坐视不理吗？”

　　议论声，在整个城市内流转。

　　景家宅院！

　　“族长！族长！不好了，不好了！”

　　急促的呼喊声，在整个宅院内刺耳的响起。

　　“赵家和蔡家的人马，全部向我们景家宅院移动，再过一炷香时间，就会将我们包围。”景家的探子，急匆匆的回到家族宅院，向族长和长老禀报这个消息。

　　“这么快？”

　　“该来的，总会来，躲不过去！那么，就战吧！”

　　“杀！哼，想灭掉我们景家，他们也要付出惨重代价！”景家长老，都凝气呼喝。

　　“召集人手，准备迎战！”族长景成野，挥手喝道。

　　“是！”一名名景家护卫，快速离开景家宅院，去往那些可能帮景家的小家族小势力。


第352章 血流成河

　　在东临城，之前的一段时间里，依附于景家的家族势力，也是有不少的。尤其是景家控制两座坊市并且得到城主府大力支持后，对景家俯首的势力就更多了。

　　可如今的局势不同了，一些立场不是很坚定的家族势力，就有脱离景家的打算。尤其是最近一段时间，赵家和蔡家威逼利诱软硬皆施，这让更多的家族势力，选择叛出景家，而为赵家呐喊助威。

　　“刘族长，决战一触即发，景家族长，希望你能支援景家！”

　　“毛族长，景家族长让我来请你，带领家族强者，支援景家！”

　　“……”

　　景家护卫，分别来到一个个家族势力之中，请求支援。

　　但，效果显然不太好。

　　大多数的家族族长，连景家护卫的面都不见。只有寥寥无几的家族族长，见了景家护卫，并且明确表示立刻带人支援景家。

　　“董族长，我景家希望董家，能在这一战中，帮助景家！”一名来到董家的护卫，见到了董家族长，如此说道。

　　“好大的胆子，竟敢来我董家闹事，来人，将此人击杀！”董家族长，大手一挥，下令道。

　　“死！”一名董家先天境界的长老，直接出手，对景家护卫轰杀。

　　“董族长，你……”景家护卫连忙抵挡，但他只是武道九重天的武者，面对先天强者攻击，他无力抵挡，只两个呼吸时间，他就被当场击杀。

　　“哼，景家这次彻底完蛋了，还想拖着我董家一起下水？真是可笑！”董家族长，冷笑了一声。

　　“传令下去，召集人手，我们要为赵家出战！”董族长大声喝道。

　　“是！”董家几名长老，连忙应声。

　　景家宅院内！

　　一炷香时间后。

　　“族长，赵家人已经将我们景家包围起来，蔡家也断了我们的后路！”景家的探子，不断的从外面奔驰回来，也传回来消息。

　　而这时候，赶来支持景家的家族势力，仅仅只有三个。没错，东临城数十个家族势力之中，只有三个势力，带人来支持景家。

　　景成野看了看面前的三个势力首脑，心中黯然。只有在这种情况下，才能看清人心啊。

　　“刘族长，马族长，李族长！”景成野，对三位带着家族强者赶来支持景家的族长，拱手说道。

　　“景族长！”三人也都回礼。

　　“嗯，多余的话，我就不多说了。这份恩情，我景家永记。等到这一战结束后，我景家，必定厚报。”景成野，诚恳的语气说。

　　“景族长，你不必说这些，我刘家这些年受景家恩惠，不能计算。这次景家有难，我刘家不可能置身事外。我刘家，愿意与景家共存亡。”

　　“我马家，愿意与景家共存亡！”

　　“我李家，同样如此！”三位族长，都明确表达了自己的立场。

　　三人的脸色，其实都很难看。但是，他们没有选择背叛景家，他们也知道，这一战景家获胜的机会几乎是零，他们选择站在景家这一边，也就等于是，接受了灭族的下场。

　　景成野点了点头。

　　他知道，到了这个时间，那些还没有来的家族，要么是选择置身之外了，要么就是选择站到赵家那一边去了。对于这些家族势力，景成野，也没有多少恨意。他们，或许也是为了自己家族考虑，这时候选择景家，就等于是死路一条，没有多少人，在面对死亡的时候，还能保持自己的忠心。尤其是，现在还要压上自己的整个家族。

　　“族长！”景天英快步走来。

　　“有四名求援的护卫，没有及时的回来。”景天英面色阴郁，目中带着寒光说道。

　　“嗯？”景成野双眉一凝。

　　“四长老，是去哪几个家族？”景言在一旁问道。

　　景天英说有四人没回来，景言就知道，这四人可能是回不来了。这四人，九成九的可能性都已经死了。要不是死了，这四人必定已经回到景家之内。

　　“董家，孙家，周家，还有郑家！”景天英咬牙说道。

　　“呵呵，这四个家族……”景言冷笑了一声，“等这一战结束后，再和他们慢慢算账！这四个家族，也将从此湮灭！”

　　景言心中，也升出一股浓烈的杀意。

　　对那些不愿意来支援景家的家族势力，景言也没有太多的恨意。不过，杀景家派去的求援使者，这就绝对不是能够容忍的了。你可以为了自己家族，不来支持景家，可你杀景家护卫，那性质就不同了。

　　人不来就算了，还杀景家护卫！

　　这，就是景家的敌人。

　　“景成野，今日，便是你的死期！今日，便是你景家灭族之日！”

　　宅院之外，一道大喝声传来，声音如滚雷，传遍整个景家宅院。

　　“是赵当元！”景成野双眉一凝！

　　“嗖！”

　　景成野带着众人，快步向着宅院之外走去。

　　“杀！”

　　“轰隆~”

　　“死吧，哈哈，今天景家将灭族！”

　　宅院之外，景家的众多成员，已经和赵家联军厮杀起来。短短时间内，便有数十人已经身死。各种武学释放的光芒，在上空闪耀。惨叫声，也是接连响起。

　　而在后方，赵当元等强者，都没有动手，只是冷冷的眼神，扫视着全场。

　　“景成野，我还以为你要当缩头乌龟，不敢出来呢。”赵当元，看到景成野带着人出来，嗤笑一声说道。

　　“赵当元，休要张狂！”景成野喝道，“今日，灭亡的不一定是景家，还可能是你赵家！”

　　“哈哈哈……真是可笑，都到了这个时候，你还要嘴硬！”赵当元对景成野的话，嗤之以鼻。

　　“我倒要看看，你还能嘴硬到什么时候！你凭你这些人，还想有奇迹发生吗？”赵当元手臂一挥，“杀光景家人，鸡犬不留！还有，但凡帮助景家的家族势力，通通都要死！”

　　“哈哈，今日是血流成河的好日子！从此以后，东临城景家，就将成为历史！”赵当元，气息攀升，高声狂喝。

　　“杀，杀光景家人！”人群中的赵家护卫，疯狂的发动攻击。


第353章 吕琴的无奈

　　“刘家人，跟着我，杀！”

　　“马家男儿，跟我充！”

　　“李家子弟，跟着我，杀光他们！”

　　刘家等三个家族的族长，都抽出自己的武器，带着自己家族的成员，冲了出去。

　　战况，愈发激烈。

　　景家的长老，也都加入到厮杀之中。

　　先天对先天，后天对后天。

　　景家宅院之外的战场，迅捷扩大，厮杀声此起彼伏，每时每刻，都有人倒下去，血液在地上，汇聚成红色的小河。

　　从整个战场看，景家这一方，处于绝对的劣势。人数，远远不及赵家那一方。

　　东临城城主府内。

　　城主府总管石宣，快步奔向城主别院！

　　“夫人！”

　　“杀起来了，赵当元和蔡云建，带着大量武者，杀到景家了。”

　　站在石宣面前的，正是霍春阳的夫人吕琴。

　　“石宣，你带二百甲胄卫队，去支援景家。”吕琴焦躁地说道。

　　这一段时间，因为霍春阳失踪的缘故，她的主要心思都放在寻找丈夫霍春阳之上。对东临城的局势虽然也有一定关注，但她无力控制东临城的局面。

　　“是！”石宣应声，便打算出去集结甲胄卫队，支援景家。

　　“夫人，这件事，先别着急！”

　　这时候，另一道声音传了进来。

　　接着，副城主陈兵，面带笑容走了进来。

　　“陈兵副城主，你来做什么？”吕琴见到陈兵，脸色一寒喝问道。

　　“呵呵，我当然要来。我刚才听见你要石宣总管带甲胄卫队出去，这恐怕不妥吧？”陈兵冷笑着说。

　　从他的神态可以看出，他对吕琴，并没有多少尊重的意思。

　　“有何不妥？”吕琴反问道。

　　“夫人，有一点，你可能还没有认识到。城主大人现在失踪了，不在东临城内。我身为副城主，自然有权力，完全掌控城主府的甲胄卫队。”陈兵笑着说道。

　　“陈兵，你先弄清楚自己的身份，你不过是副城主，又不是城主。你有什么权力，指挥甲胄卫队？”吕琴气得娇躯颤抖。

　　“这个我自然知道，不过，在新任城主到来之前，城主府我负责，是名正言顺。至于夫人你，呵呵，你不过是霍春阳的妻子，城主府的事情，你还是不要插手为好。”陈兵嗤笑一声，越来越放肆。

　　“陈兵，你不要太骄狂了，春阳现在虽然不在，可随时都可能回来。”吕琴压着怒气喝道。

　　“夫人，你还是醒一醒吧。霍春阳，已经不可能回来了。告诉你也无妨，赵族长已经给我消息，霍春阳死在黑石山脉之中了。恐怕是，尸骨无存！”陈兵一脸的得意。

　　霍春阳在的时候，陈兵老老实实装孙子，一点都不敢逾越。这混蛋，倒也真的会隐忍，连霍春阳都骗过去了。现在知道霍春阳不可能回来，他就原形毕露了，若不是确定霍春阳死了，他怎么有这个胆子这么对吕琴？

　　听到王兵的这番话，吕琴心头也的堵得慌。

　　“春阳不可能死的！”吕琴，嘴唇都咬破了。

　　她虽然这么说，可她也知道，霍春阳恐怕是回不来了。如果王兵不是确定这一点，他怎么敢如此无礼？

　　“石宣，带人去景家支援。”吕琴转目，又对石宣道。

　　“是！”石宣恭敬的应声。

　　“站住！”王兵对石宣呼喝，“石宣，你不过是一个总管身份，也敢违抗我？”

　　“我只有一个主子，王兵，你让开。”石宣凝着眸子，恶狠狠的盯着王兵。

　　“呵呵，吕琴，你倒是养了一条忠犬啊！”王兵目光从石宣身上，再看向吕琴。

　　“我就算是忠犬，也比你这头白眼狼好得多。城主大人对你那么优待，你却背叛他。王兵，你会后悔的，我敢肯定，你一定会不得好死！”石宣怒骂道。

　　“石宣，你找死！”王兵气息一凝，就要动手。

　　“你倒是可以试试看！”石宣身上的气势，也陡然，攀升起来。

　　“先天巅峰？你什么时候成了先天巅峰武者？”王兵大吃一惊。

　　在他的认知中，石宣一直是先天后期境界的武者。可是现在，石宣身上攀升的气息表明，他已经是先天巅峰境界了。王兵，也是先天巅峰境界，尚未晋升道灵境。

　　“你不知道的事情，多了！”石宣冷笑说道。

　　“哼，就算你是先天巅峰又如何？想调动城主府的卫队，不可能！”王兵压下心中的震惊，冷冷的盯着石宣。

　　而后，王兵走出房间。

　　“夫人，怎么办？王兵从中阻挠，我恐怕就算能调动一些甲胄卫队，也出不了城主府。王兵是副城主，有不少甲胄卫队，会听他的指挥！我如果强行带人冲出去，只怕会和王兵杀起来。”石宣表情凝重说道。

　　吕琴，点了点头。

　　“当初，真应该让春阳将他给杀了！”

　　“罢了，我也尽力了，景家的事，我管不了了。唉，景家也只能，依靠自己了！”吕琴摆了摆手，全身的力气仿佛一下子被抽空，瘫坐在椅子上。她毕竟，只是一个女人，在城主府内，她确实没有什么官方的权力指挥甲胄卫队。那些甲胄卫队，大多数，恐怕都只会听从副城主陈兵的话。

　　她想帮景家，却有心无力。

　　景家宅院之外。

　　“唰！”一道青色剑光，突然从天际杀入场中。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　随着剑光涌动，数名赵家一方的武者，便是死在剑芒之下。一道人影，也是清晰起来。

　　“秦宇！”

　　赵当元，愤怒的低喝一声。

　　这刚刚杀入场中的人，正是第一楼的主管秦宇。看其气息，也是先天巅峰境界，甚至已经接近道灵境！

　　“嗖！”

　　“杀！”秦宇没有理睬赵当元的低喝，疯狂催动元气，施展武学，收割赵家武者的性命。

　　“秦宇主管，你怎么来了？”景成野，有些意外的看着秦宇。

　　“我欠景天老族长一条命，是还的时候了。”秦宇，看向景成野，嘴角带着笑容。

　　显然，秦宇今日，是带着必死决心来的。

　　他说，他欠景言的爷爷景天一条命。这件事，景家人倒是不知道。


第354章 景家阵营壮大

　　秦宇，清楚的知道，这一战，景家没有任何的胜算。

　　即便如此，他还加入战场，站在景家这一方，选择景家阵营，他就是拿自己的这条命报恩。景家亡，他死！

　　“秦宇兄，谢谢！”景成野，艰难的说出几个字。

　　他无法说出更多话，他无法劝说秦宇离开，也不能劝说秦宇为景家卖命。

　　秦宇目光，再次凝向景成野，这一次他没有说话，只是笑了笑，手中的长剑，挥动更加频繁，简直无人可挡。

　　“可恶！”赵当元，低声怒吼。

　　“七长老，你去挡住他！”赵当元，对赵家的七长老，吩咐道。

　　赵家七长老，也是一尊先天巅峰境界的强者。在赵当元话音落下后，他便飞身而起，冲向了秦宇，两人疯狂的对攻起来。

　　“景族长，老夫也来了，希望来的还不算太晚！”又一道，苍老的声音传来。

　　城主府总管，石宣的身影闪现而出。

　　“石宣总管？”景成野看到来人，目中露出一丝喜色。

　　景成野，一直在等，等着城主府来人。

　　当他听到石宣的声音，看到石宣的身影出现，他心中生出一丝希望。若是城主府甲胄卫队能来帮景家，那么这一战，最终鹿死谁手，还真说不清。

　　“嗯？”不过，景成野兴奋的目光，很快就又消散。

　　因为，在石宣的身后，并没有他想象中的城主府甲胄卫队。石宣，是孤零零一个人来的，除了他自己之外，再无任何人。

　　“哈哈哈……”赵当元，狂笑声传来。

　　“景成野，你莫非还寄希望于城主府的甲胄卫队过来吗？你不用有这种期待了，城主府甲胄卫队，是不可能来的。吕琴那个贱人对你景家是很好，不过她现在自身难保，腾不出手帮你景家的。”赵当元得意地说道。

　　赵当元为了灭掉景家和林家，做了万全的准备，城主府，他怎么可能忽略？所以，他早就与副城主陈兵做了交易，陈兵保证，甲胄卫队不会出动帮助景家。

　　“景族长，甲胄卫队，确实无法来了，夫人也尽力了！老夫，是一个人来的。”石宣声音中带着无奈说。

　　石宣，与景家并没有什么深厚的关系。但是霍春阳夫妇，对他恩重如山，霍春阳失踪了，吕琴被软禁在城主府内，所以能来帮景家的，只有他石宣。他帮景家，是为报答霍春阳夫妇，而不是纯粹为了景家。

　　“石宣总管，多谢了！”景成野拱手道谢。

　　虽然石宣是一个人来的，可也为景家阵营，增添了一尊强大战斗力。

　　“赵族长，我来斩杀石宣老匹夫！”一位赵家阵营之中先天巅峰境界的老者，一声咆哮，身影飞窜而出，向着石宣扑杀而去。

　　“赵族长，老身该出手了，我先去杀死景家族长景成野！”三英姥姥，气息澎湃，骤然涌动出来。

　　道灵境的强者，气息散发出来，瞬息间就掩盖过先天巅峰强者的气息。道灵境的武者，太强大了！

　　“有劳三英姥姥！”赵当元对三英姥姥拱了拱手。

　　“道灵境的强者，要出手了！”

　　景家阵营中的众人，都心惊胆战的看着三英姥姥，向着景成野走过去。

　　道灵境的强者出手，景家阵营之中，谁能阻拦得住？

　　一旦景成野被斩杀，那么景家也就将失去最后的抵挡之力，这里景家阵营一方的成员，也见全部被杀死。赵当元，不可能会留下活口。

　　景成野，目光瞪圆，盯着三英姥姥接近过来。

　　“族长，交给我吧。”戴着斗笠的景言，对景成野说了一句。

　　“景言，你有把握？”景成野低声紧张问。

　　虽然景言说曾杀过道灵境的武者，但景成野毕竟没有亲眼见到过，而且景言自己也说了，尚未晋升道灵境。先天境界对战道灵境，总让人难以放心。

　　“嗯，杀她，没问题。”景言点了点头。

　　景言，准备出手对付三英姥姥。

　　“唉……”

　　这时候，一道叹息声，从天际传来。

　　天际之上，一道灰袍身影，急速掠来。

　　“嗯？”

　　赵当元、景成野等人，都凝目看去。

　　御空飞行，来人显然是道灵境的强者。

　　此时此刻，除了赵当元和三英姥姥之外，又来了第三尊道灵境的强者。

　　“那是……”景言的目光，也扫了过去。

　　“极限对战协会的会长？”景言认识来人。

　　来人，正是极限对战协会的会长丁启年。

　　丁启年来干什么？

　　难道，丁启年也想插手这一场战争？丁启年，似乎与赵家和景家，都没有太多的利益关系啊！丁启年，也从来不过问东临城的事情。那么，丁启年在这个时候突然出现，所为何事？

　　远端，一些观战的武者，也都看到了丁启年。这些武者，大部分人都去过极限对战协会，所以有不少都认识丁启年。

　　“极限对战协会的会长怎么来了？”

　　“难道，他也帮赵家对付景家？”

　　“如果是这样，景家就彻底完蛋了，不会再有任何的机会。赵家阵营，有三尊道灵境的强者，景家阵营内，却连一尊道灵境的强者都没有。双方差距，太大了！”

　　众人，低声的交谈议论。他们似乎已经看到，景家在不久之后，就被夷为平地！

　　“丁启年会长，你这是？”赵当元看到丁启年，连忙出声询问。

　　他并没有邀请丁启年助阵，所以丁启年的到来，让他有些意外。

　　“赵族长，你何必要赶尽杀绝呢？”丁启年，睁开双目，看向赵当元。

　　丁启年的话，让包括景成野在内的人，都感到有些意外。景成野，也没有想到，丁启年会帮景家说话。

　　丁启年一开口，赵当元就知道，丁启年绝对不是站在他这一边了。

　　“会长是打算帮景家了？”赵当元也很直接。

　　丁启年既然来了，那必定已经深思熟虑过了，所以就算赵当元再多说，也是很难改变丁启年的心意。

　　“我不帮景家，我这次来，是找三英姥姥的！”丁启年笑了笑说。


第355章 戴着斗笠的家伙

　　“三英姥姥，你没忘记，三个月前，你在极限对战协会，打了我极限对战协会苒琪主管一巴掌吧？”丁启年，看向三英姥姥。

　　三英姥姥浑浊的眸子，猛的凝视起来，盯着丁启年。

　　三个月前，她去过极限对战协会，当时确实因为一点口角，扇了极限对战协会主管苒琪的耳光。这件事，她几乎都忘记了，没想到现在丁启年找上门来算账。

　　“丁启年，这件事稍后再说，今天老身没时间处理这种鸡毛蒜皮的小事。”三英姥姥蹙眉说。

　　“呵呵，这可不是小事情。苒琪是我极限对战协会的人，你无缘无故打了她，我身为极限对战协会的会长，当然要出面解决这件事。你打了我的人，就得给我一个交代。”丁启年笑着说道。

　　丁启年，口口声声说不是帮景家，但说到这里，任何在场的人，只要不是傻子，都能看出他就是在帮景家。

　　要不然，为了苒琪主管被打这种事情，丁启年为何偏偏选择在这个时候找三英姥姥？而且，这件事都过了三个月之久，难道丁启年就是今天才想起来吗？

　　显然不是！

　　丁启年，只不过是在找一个借口，帮景家一把！

　　这让那些围观的冒险者，都非常的感叹。他们，显然也都没有想到，极限对战协会的会长，会帮助景家，选择景家的阵营。

　　原本景家已经注定被灭的下场，似乎，又发生了一些新的变化。丁启年缠住三英姥姥，那么赵家阵营，也就只剩下赵当元一尊道灵境的强者。

　　景家这边，景成野和景天英这两位先天巅峰境界的强者，还都没有出手。这两个人，再加上一些先天后期境界的武者联手，也足以挡住赵当元一定的时间了。

　　当然，赵家阵营，还是有着绝对的优势。赵家阵营中，无论是后天武者，还是先天武者，都要比景家阵营多得多。

　　“丁启年，你到底想干什么？”三英姥姥怒喝道。

　　“三英姥姥，我的要求很简单，你跟着我，去向苒琪主管道歉。如果你能做到，这件事就算了，如果你做不到，那么我就只好强硬出手了。今日，我必须要一个交代！”丁启年笑道。

　　“哈哈，你要我去给一个丫头片子道歉？丁启年，你做梦！要动手，只管来好了，我三英姥姥全部接着。哼，当老身怕了你不成？”三英姥姥的愈发愤怒起来。

　　“那就得罪了！”丁启年，对着三英姥姥出手了。

　　其实，丁启年早就知道，三英姥姥不可能去对苒琪道歉。他与三英姥姥交手，也都在他的意料之中。

　　“哗啦！”

　　“轰隆隆！”

　　两尊道灵境的强者，出手了，在天际之上，厮杀成一团。璀璨的武学光晕，照耀整个天空！

　　“嗯？”

　　景言突然目光一凝，他感受到一股气机，正悄然的快速接近过来。

　　这气息，有些熟悉。

　　“暗夜杀手？”景言双目之中，精光一闪，凝向一个位置。若是一般人，恐怕根本就不会察觉到这股微弱的气息，但是景言五感极为强大，再加上他有与暗夜杀手打交道的经验，所以一下子就分辨出来。

　　果然，有暗夜杀手搅和进来。

　　“族长小心，有杀手！”景言身体微微前倾。

　　这名暗夜杀手，速度极快，收敛气息的功夫，也是登峰造极。在景言感应到这名杀手的时候，这名杀手已经到了景成野的十米之内。

　　暗夜杀手的目标，显然就是景成野这个景家族长。

　　若不是景言在这里，那景成野，几乎必死无疑。就算景成野能发现杀手存在，也一定晚了。

　　听到景言的提醒，景成野全身元气猛的震动起来。

　　与此同时，一道黑色的影子，骤然出现，手中黑色弯刀，向着景成野凶狠的刺了过来。

　　“见不得光的东西，也敢出来丢人现眼？”景言脚下一个横移，手中天火剑席卷而出，向着黑色影子斩杀过去。

　　面对景言的剑光，黑色影子似乎没当回事，手中黑色短剑轻轻一个划动，并没有放弃对景成野的击杀。或许在他看来，景言对他的攻击，根本不值一提，休想影响到他的行动。

　　“金牌杀手！”这个时候，景言已经看到黑色人影胸前的金色骷髅头，而且也感受到，对方身上道灵境强者的气息。

　　又是一个金牌杀手！

　　当初在辉煌丹楼内刺杀景言的，就是暗夜的一名金牌杀手，今日，又出现一个。

　　“嗯？”金牌杀手，起初没在乎景言的攻击，但是当他碰触到赤色剑芒的时候，他才猛然惊醒。这一道红色剑光之中蕴含的威能和杀意，超过了他的想象。

　　他的身躯，硬生生的在空间内止住，而后迅猛的倒退，堪堪避开赤色剑芒将他拦腰斩杀。杀手的身法，确实远比一般武者灵动得多。若是一般武者，即便是道灵境，也很难避开这一击，只能强行催动元气抵挡。

　　景成野，目光转动，也长长的呼出一口气。

　　暗夜杀手手中的短剑虽然并没有接触到他，但是他也能感受到那股杀意，他知道，就算景言提醒了他，他也有准备，可是，他也很难挡住杀手的致命一击。

　　“你是什么人？”金牌杀手，面罩下的眸子，盯着景言。

　　他从景言的身上，感受到了威胁。

　　“哼，见不得光的东西，也配知道我是谁？”景言手中天火剑，毫不迟疑的，向着杀手发动第二次攻击。

　　金牌杀手，再次爆退！

　　“嗯？”

　　赵当元，也发现了这种变化，心中震动不已。

　　金牌杀手会出现，赵当元是知道的。在金牌杀手动手的同时，他也就注意到了。原本，他以为景成野必死无疑的，可是没想到，景成野身边一名戴着斗笠的家伙，竟然将金牌杀手给拦了下来。

　　这家伙是谁？

　　金牌杀手的能力，赵当元一清二楚。即便是他，若是在大意的情况下，恐怕都会死在金牌杀手的偷袭之下。可是，那戴着斗笠的家伙，居然能提前发现金牌杀手的存在？


第356章 道灵跌出

　　此时的赵当元，恼火的很。

　　先是秦宇和石宣两人加入景家阵营，而后极限对战协会会长丁启年也帮景家，现在又冒出来一个戴着斗笠的混蛋！

　　原本，赵当元以为灭掉景家，会是很轻松的事情。他以为，赵家只需要付出很小的代价，就能让景家成为东临城的历史。可是现在，景家的底牌和实力，超过了他的预料。

　　这样厮杀下去，就算能灭掉景家，那赵家也将付出极大的代价。

　　“可恶！”

　　“到底是从哪里冒出来的混蛋，居然能与暗夜金牌杀手厮杀？”赵当元咬牙切齿。

　　“受死吧！”景言挥动天火剑，攻击暗夜杀手。

　　“那是……暗夜杀手？”

　　远处围观的人群之中，有人认出暗夜杀手身份。

　　那些武者，可能见过暗夜杀手的不算多，可是听过暗夜杀手的，绝对有九成九之多。暗夜杀手的名气，在蓝曲郡城地域内，太过响亮了。

　　“确实是暗夜杀手！”

　　“没想到，赵家连暗夜杀手都请出来了！”

　　“赵家为对付景家，还真是煞费苦心啊！”

　　“那是金牌杀手，道灵境的暗夜杀手，专门刺杀一些道灵境武者的。就算是最低级的金牌杀手，也有着道灵境初期的实力！”一名见多识广的冒险者，大声地说道。

　　“可是，那个戴着斗笠的家伙又是什么人？”有人皱眉，疑惑的问道。

　　戴着斗笠的景言，其实一直都在景家族长景成野身边，之前大家也都看到了。但，没有人关注景言，都没将景言当回事。直到这时候，看到景言出手，与暗夜金牌杀手厮杀，大家才都精神一振，无比震惊的议论起来。

　　能与暗夜金牌杀手厮杀的人，绝对不是简单的人物。没想到，景家还隐藏了这种底牌和手段。

　　景家，确实也不简单啊。

　　“你究竟是什么人？”金牌杀手，嘶哑的声音继续传来。

　　“杀你的人！”景言喝道。

　　景言在攻击金牌杀手的同时，也抽空挥动赤色剑芒，斩杀人群之中赵家阵营的人。他每一道剑芒斩杀而出，都至少能带走三四名赵家阵营武者的性命。而且，景言也是有针对性的攻击，他只杀那些实力较强的赵家武者。

　　短短几个呼吸时间里，景言就干掉了三名赵家阵营先天境界的武者。

　　这一幕，让赵当元无比的心痛！赵家培养先天境界的武者，可不容易，满打满算，赵家也不过就有二十多名先天境界的武者啊！

　　赵当元心痛，景成野等景家人，却是精神为之一振！

　　就是景家人，也只有族长和长老知道斗笠人是景言。他们也都没有想到，景家居然还有如此强悍的人物，之前一直被隐藏起来。

　　“杀！”

　　“杀光赵家狗！”景家阵营中的武者，都提气大喝，攻击变得更加凌厉。

　　景成野，也是暗暗点头。

　　之前景言说过自己的实力，可是直到见到景言出手与暗夜金牌杀手正面厮杀，景成野等人才完全的确认景言的实力有多强。

　　“嗖！嗖！”

　　这时候，天际上，突然又有两道火红色的身影，快速御空飞行而来。

　　这两个人，都身穿红色长袍，脸上戴着面罩。

　　赵当元看到这两个人，顿时松出一口气。这是他赵家，最终的底牌了，两尊道灵境的武者。原本，赵当元没有打算使用这最后的底牌，可是现在看来，若是不动用这最后的底牌，他赵家想灭掉景家，还真有难度。

　　“快看，又来两尊道灵境强者！”

　　远处的武者，看到两道身影，立刻惊呼出声。

　　“真是恐怖，没想到东临城的一场对战，居然能引出如此多道灵境的武者！”

　　“这两尊道灵境，又是帮哪一个阵营的？”

　　“还用想吗？显然是赵家阵营的，你没看到这两人，直奔那斗笠人去了！”

　　窃窃私语声，在人群之中蔓延。所有人，都瞪大眼睛盯着那飞速而来的红袍身影。

　　景言，也注意到逼近的两个身穿红袍的武者。

　　“不是暗夜杀手的人。”景言转目，微微摇头。

　　这两个红袍武者，虽然也戴着面罩，但是他们身上的服饰，显然不是暗夜杀手专有的服饰。

　　这两个人一接近景言，二话不说，便祭出武器，对景言展开攻击。

　　与那暗夜金牌杀手联手，三人，三大道灵境强者，同时攻击景言。

　　“你们是什么人？”景言喝问道。

　　面对景言的喝问，这两人，也不理睬景言，只是全力催动元气，凶猛的攻击。

　　“哼，你们不说，我也知道。你们，必定是来自蓝曲郡城闻家！你们，应该都是闻家的长老吧？”景言冷笑对两人说道。

　　听到景言的话，两人身躯微微一滞，不过转眼之间，便又恢复对景言的凶狠攻击。

　　他们两人，确实是闻家人，但是他们并不希望被人知道他们的身份。他们是蓝曲郡城大世家的人，若是这件事传出去，那闻家的名声肯定会受到影响。

　　东临城的家族争斗，他们蓝曲郡城大世家居然插手，这绝对不是什么光彩的事情，而且他们还派出两尊道灵境的强者直接插手这一场争斗。

　　若是被郡王府知道，那恐怕闻家都会有一定的麻烦。

　　但到了这种程度，他们也没有更多的选择，只能先将斗笠人干掉，然后灭掉景家。反正，就算有传言传出去，别人也拿不出证据来。

　　“呵呵，闻家的废物，也想杀我？”景言目中精光大声，天火剑释放出的剑芒，比刚才与暗夜杀手厮杀的时候，更加璀璨夺目。

　　看到两尊红袍道灵境武者出现，景成野等人，刚刚有些松弛的心情，又紧张起来。

　　景言确实很强，可是现在，景言面对的，却是三尊道灵境的强者啊。

　　怎么办？

　　景言，能挡住多少时间？

　　“哈哈，景成野，我说过，今天你景家，必定覆灭。你以为，你景家弄来一个斗笠人，就能对抗赵家了吗？哈哈哈……”赵当元，心中大定，又得意起来。


第357章 独战四道灵

　　景成野、景天英，都万分焦急的望着景言。

　　如果景言死了，那么这一场战斗，也就可以说结束了。

　　赵家阵营，一尊道灵境的暗夜杀手，两尊不确定来历的红袍道灵境强者，还有赵当元这个道灵境的强者尚未出手。

　　整个战场虽然很大，可是最关键的点，就是景言这个点。

　　景言要是扛不住，那么整个景家阵营，就将瞬息间崩溃。所有为景家而战的武者，都将死在这里，赵家绝对不会网开一面，放过景家人，他们会斩草除根，就是景家那些没什么战力的妇孺，赵家恐怕都会将他们全部杀光。

　　景成野，当然紧张的很。

　　不过，他们所担心的情景并未出现。

　　景言此时虽然被三位道灵境的武者围攻，但从对战情况看，景言并没有处于下风。也就是说，短时间内，景言完全能够挡得住对方三名道灵境武者的攻击。

　　景成野，轻轻的呼出胸口的一口浊气。

　　而与景言正在厮杀的暗夜杀手和闻家两位长老，却是越战越心惊。

　　暗夜杀手之前与景言单独厮杀的时候，他感觉得出景言实力雄浑，似乎还要略微高于自己的样子，但他也觉得，差距不是很大。

　　当两位闻家的道灵境强者加入进来，与他联手击杀景言后，他心中自然的认为，景言将很快就被杀死。可是，随着几次出手之后，他有些看不明白了。他们三人联手与景言厮杀，而结果，竟是与他之前单独与景言厮杀，没有太大的改变。

　　暗夜的金牌杀手，有些惊慌起来。

　　实在是，景言太过深不可测了，让他无法看透。

　　与金牌杀手同样忐忑不安的，就是两个闻家的长老，他们每一次攻击，都仿佛能杀死景言，可是当攻击过后，却又发现景言还是安然无恙。这到底是怎么回事？

　　“怎么回事？”

　　赵当元，眉头也微微一皱，他觉得斗笠人，有些问题。三尊道灵境的强者联手，居然不能将其快速斩杀，这斗笠人的实力到底多强？

　　赵当元将更多的注意力，放到斗笠人和三尊赵家阵营的道灵境强者厮杀之上。

　　“咦？”

　　突然，他目光一凝，锁定景言手中赤色剑芒闪耀的天火剑。

　　“那武器……”赵当元，感觉天火剑有些熟悉。

　　当初他儿子赵真严，就是死在景言天火剑之下，他自然不会忘记。天火剑，虽仅是下品法器，可赵当元恐怕一辈子都无法忘记这柄长剑。

　　他的瞳孔，陡然一缩。

　　“你……你难道是景言？”赵当元，气急败坏中带着疑惑嘶吼。

　　赵当元，无时无刻不想弄死景言，只是因为景言前往蓝曲郡城加入道一学院，他没有机会对景言下手，所以也只能先忍耐着。现在看到，为景家而战的斗笠人，居然持着天火剑，他一下子便怀疑起来。

　　天火剑这样的下品法器，确实也不算多么难以见到。可是，这未免太巧了一些，刚好是天火剑，还刚好是为景家而战。赵当元，自然就联想到了景言。

　　正与三位道灵境武者对战的景言，听到了赵当元的话，嘴角抿了抿。

　　“赵当元，看来你还没老眼昏花到一定程度，居然还能认出我。”景言笑了一声。

　　“唰！”

　　他将头上戴着的斗笠，直接掀飞出去，露出一张年轻的面容。

　　这个时候，也没必要继续隐瞒自己的身份了。连暗夜杀手和闻家长老都已经露面，赵家的底牌应该也全部拿出来了，不应该还有其他的底牌。

　　“景言！”赵当元咬牙切齿，双目赤红，眼神死死的盯着景言。

　　原本压抑的仇恨，在这一刻，完全的释放出来。赵当元全身的元气，疯狂的涌动而出。接着，他便猛的蹬地而出，向着景言和那三名道灵境武者厮杀之处掠去。

　　“怎么会是景言？”

　　“这怎么可能？”

　　“景言，怎么能与道灵境武者厮杀？而且，还是同事与三尊道灵境的武者厮杀。”在快速掠向景言的同时，赵当元心中也在思忖。

　　赵当元此时确实是非常的愤怒，恨不得立刻将景言杀死。但，他毕竟也是经历过大风大浪的人物，是东临城第一家族的族长。这个时候，他仍然能保持理智。

　　他确实难以理解，景言为何有这等实力。

　　一年多之前，景言离开东临城的时候，战斗力也就是先天后期境界，与他死去的儿子赵真严差不多。或许比赵真严稍微强一些，可差距绝对不是很大。景言最终能杀死赵真严，赵当元觉得是有很大的运气成分。

　　可是，这短短一年多时间过去，景言怎么就能与道灵境的强者厮杀了？

　　这个混蛋，到底是怎么修炼出来的？

　　赵当元，确实是很难想到，斗笠人竟会是景家二十岁的景言。若不是看到景言的武器天火剑，他真的不会将斗笠人与景言联想到一起。即便是见到了天火剑，赵当元也仅仅是怀疑起来，委实是斗笠人的实力太强了。

　　怀疑了，他就下意识的对斗笠人吼了一句。没想到，斗笠人还真的是景言，景言将斗笠摘掉，便是露出了本来面目。

　　在赵当元，杀气四溢冲向景言的时候。

　　景家阵营内，众多的武者，都看到了景言。

　　“景言哥？”

　　“是景言！居然是景言！”

　　“哈哈，景言哥好强的实力，居然能与多个道灵境的强者厮杀！”

　　“这一战，我们景家，一定能胜利！”

　　景家阵营之中的景家子弟，都双目闪烁着精光。他们也是想不到，斗笠人会是景言。

　　景言的实力，完全超出了大家的认知范围。他们不知道，景言到底是怎么修炼的，不过现在不是关心这一点的时候。现在，击败赵家，才是最重要的。

　　“景言，受死吧！”

　　赵当元，冲到近处，迅捷加入站圈。

　　三名道灵境的武者，无法斩杀景言，那么现在四个人，能够杀死景言了吧？

　　赵当元，凶狠的挥动手中武器，对景言施展武学疯狂攻击。


第358章 暗夜杀手先悲剧

　　四尊道灵，联手想要击杀景言。

　　“圣灵剑法！”

　　“天空之翼！”

　　面对四位道灵境的强者联手攻击，景言也没有刚才那么随意了。景言现在的实力，确实比很多道灵境中期境界的武者还要强悍。

　　但是，与他厮杀的四名道灵境武者，都不是那么好对付的，每一个人，厮杀的经验都非常丰富了。

　　暗夜金牌杀手就不需要多说了，身法非常灵动，擅长偷袭暗杀。每一次出手，位置都非常的刁钻狠辣难以防范。

　　而闻家的两位长老，也都是踏入道灵境很长时间的老一辈武者，元气非常雄浑，对武学的领悟，不是一般年轻武者可比。

　　现在，又加入了赵当元这个老匹夫。赵当元的实力，或许是这四位道灵武者中最弱的一个，但是赵当元一上来，就是一副不要命的攻击方式，每一次出手，都是全力以赴，将元气催动到极限。

　　这四个人，确实令景言感到有些棘手。

　　不过，到目前为止，景言还都没有使用自己所掌握的两种秘法闪灵和虚炎。只是依靠天空之翼和圣光剑法，倒也能与这四个人周旋。

　　天空之翼太快了，赵当元四人的很多攻击，都完全被景言轻松避开。

　　“景言，我们来帮你！”

　　景成野和景天英，猛的冲了过来。

　　景成野和景天英，是景家内，除了景言之外，实力最强的两个人，都是先天巅峰境界的武者。之前，他们一直都没有加入厮杀之中，就是在等着赵当元出手。没想到的是，赵当元直接冲向景言了，他们两人，自然要过来帮景言对付赵当元。

　　“族长，你们不用管我，这四个废物，杀不了我。”景言见景成野两人冲来，连忙喊道。

　　景成野和景天英两人，实力虽然不错，可毕竟不是道灵境的修为。若是贸然加入这种道灵境强者厮杀的圈子，说不定不仅帮不到景言，还会让景言束手束脚。

　　所以，景言让他们不要过来。

　　赵当元等人听到景言称呼他们为废物，都是愤怒得抓狂！他们身为道灵境的强者，居然被景言称为废物！

　　可恶啊！

　　“景言，你确定？”景成野两人都顿住身。

　　景成野和景天英，也不是雏儿，他们对景言的战圈也都有自己的分析。他们知道，景言那个战场，有多么的艰难。他们两人的实力，还是太弱了，贸然加入进去，未必能帮到景言。所以，当听到景言的话后，他们立刻就停止下来。

　　“确定，族长，你们帮其他人吧，多杀几个赵家人。”景言高声道。

　　“可恶！”

　　“给我死！”

　　“小兔崽子，今天我必将你碎尸万段！”赵当元，表情无比的狰狞，全身的元气好像不要钱似的，如潮水一般扑向景言。

　　“那个景家的景言，实力怎么能那么强？”

　　“谁说不是，我眼睛都快要瞎了！”

　　“真是想不到，斗笠人竟然会是景言。如果我没记错的话，这个景言，才二十岁的年纪吧？”

　　“二十岁的武者，与四尊道灵境的强者厮杀？”

　　远端，那些围观的武者，一个个都屏住呼吸，目不转睛的盯着战场。

　　之前，他们几乎每一个人，都认为景言抵挡不住赵家的攻击。今天，景家将会被灭掉。可是现在，他们忽然发现，这一战到底谁胜谁败，还真说不定了。

　　景家的景言，一个人，就拖住了赵家阵营的四尊道灵境强者。这，绝对没有在众人的预料中。恐怕赵家族长赵当元，也不会有这种准备。

　　只能说，景言的出现以及景言的强大，是一个变数。

　　“该死的！”

　　暗夜的金牌杀手，口中发出咒骂声。

　　“赵族长，本次任务已经完全超出了我们之间的约定。抱歉了，我要走了。”暗夜金牌杀手，还在厮杀之中，对赵当元如此说道。

　　他看出来，就算是他们四个道灵境的武者联手，都未必能奈何景言。这样杀下去，最后被杀死的，还可能是他们四个人。

　　他不想掺和下去了。

　　赵家虽然雇佣了暗夜杀手，但是现在，情况明显发生了变化。

　　在雇佣暗夜杀手的时候，赵家可没有说，景家阵营之中有一个景言这样的变态。如果早知道有景言这种高手在，暗夜倒是未必会不接这次赵家的委托，但暗夜绝对不会只派出一名金牌杀手行动。

　　暗夜杀手话音落下，便身影一闪，想要退出战圈。

　　赵当元，焦急的看着暗夜杀手身影闪动，低吼道，“这个时候，你怎么能走？”

　　不过，暗夜的金牌杀手，根本不理会赵当元的咆哮，身躯快速后退。

　　“想走？哪有那么容易？”景言，却冷笑了一声，“你以为东临城是什么地方！你想来就来，想走就走？天下间，可没这种好事！”

　　景言，岂会轻易放走暗夜的杀手？

　　“闪灵！”

　　秘法，被景言催动。

　　闪灵，是一种提升攻击速度的秘法。

　　之前景言一直没有使用，现在突然使用，他的速度骤然提升。

　　准备遁走的暗夜杀手，显然想不到，景言的攻击速度，会一下子提升那么多。他见到景言的剑芒向着自己席卷而来，下意识的按照刚才的节奏抵挡。可是，这一次，他失算了。

　　蕴含闪灵秘法的圣光剑法，比他想象的，要快很多。

　　“轰！”当暗夜金牌杀手，再想挡住这一击的时候，已经有些晚了。他的身躯，被一股巨大力量，震飞了出去，口中吐出一口鲜血。

　　“咳~”暗夜杀手，跌在十数米之外，剧烈的咳嗽。

　　景言的这一击，虽然没有直接斩杀掉他，可也令他受到了重创。

　　“虚炎！”趁你病，要你命。景言没有停歇，针对暗夜杀手的第二次攻击，再度出手。那赤色剑芒之中，多了一朵跳跃的蓝色火焰，正是虚炎秘法。虚炎秘法，提升剑法的威力。

　　“还想偷袭我？”暗夜杀手这一次，知道了景言拥有可以突然之间加速攻击的手段，他强行提起一口气，将伤势暂时压制，紧紧的盯着景言的动作，这一次他做好了万全的准备。只要再抗住景言这一击，那么他就能脱离战场，不需要多长时间，只要一个呼吸，他就能成功的离开。


第359章 赵当元随后悲剧

　　暗夜杀手，见到赤色剑芒斩杀而来，他眯起眼睛，嘴角抿了抿。

　　上过一次当，还会上第二次当吗？

　　以他的修为，当然知道景言刚才对他的攻击，只是速度奇快无比，论真正的力量，并没有什么太大的提升。所以，只要他有足够的准备，对于那等层次的攻击，他完全可以凭借自身实力挡得住。

　　而且，他还可以利用景言的攻击，借力逃脱到更远的地方。这样，他就能顺势离开这个战场。

　　暗夜杀手，挥动手中黑色短剑，欲要抵挡赤色剑芒。

　　“轰！”

　　一声巨响后，暗夜杀手，眼珠子一眦！

　　他不明白！

　　他真的不明白，为何景言的这一次攻击，威能会如此之可怕。这剑芒中蕴含的杀意和威力，简直比之前他所承受的，要强悍一倍都不止。

　　“咔！”没有更多的时间，让暗夜杀手去思索其中的道理。

　　他的抵挡力量，瞬息间被赤色剑芒击溃消散。赤色剑芒，下一刻，从他身躯上穿梭而过。

　　暗夜杀手的身躯，微微哆嗦了一下。而后，软软的倒下！

　　显然，这名道灵境的金牌杀手，已经被景言斩杀！

　　这一幕，令得无数双目光，都是充满了骇然。那倒下的，可是，道灵境的强者啊！

　　以往，整个东临城之内，都没有几尊道灵境的强者存在。每一尊道灵境，那都是真正的大人物，随便的跺跺脚，整个东临城都要震三震的。可是现在，一尊道灵境的强者，就这样死在众人的注视之下，这真是，令人有些无法接受。

　　赵当元，自然也看到了暗夜杀手被斩杀的一幕，他心中愤怒的火焰，迅速的熄灭下去。

　　这个时候，他开始考虑自己的性命安全了。

　　刚才，他胸膛内全部都是怒火，根本就没有想过，景言能不能杀死他。现在看到暗夜金牌杀手被斩杀，他一下子冷静了下来。

　　景言能杀暗夜金牌杀手，那也同样可以杀掉他！

　　相比报仇，他显然更在乎自己的性命。为了报仇，贴上自己的性命，那就不值得了！

　　“不！我绝对不能死！”赵当元，心中低吼了一声。

　　赵当元，不想死！

　　旋即，他催动的元气，明显收敛了许多。每一次攻击，也都不再像之前那样拼命。

　　暗夜金牌杀手的死，对战场的影响，是非常巨大的。

　　虽然之前暗夜杀手只是与景言交手，对战场上的其他人没有直接的杀伤，但是现在暗夜杀手死了，对两个阵营武者的士气影响，却是表面上难以估算的。

　　对景言的武者而言，那士气，无疑得到极大的提升。而对赵家的武者而言，悲观的情绪，不可抑制的在他们心头开始滋生。

　　心绪的影响，在这种混战之中，是极其恐怖的。

　　比如两名实力相当的武者厮杀，难分难解，但是如果其中一名武者，受到悲观情绪的影响，那么他很可能，在下一刻就被斩杀掉。

　　“赵当元，我问你，我爷爷景天，是不是你害死的？”景言，一直没有忘记这件事。

　　天水前辈告诉过他，景天是受到暗夜杀手的袭击，重伤不治身死的。

　　暗夜杀手为何袭击景天？

　　无缘无故，暗夜杀手肯定不会对景天出手。景言有八成以上的把握确定，就是赵家，雇佣来的暗夜杀手对景天下的毒手。

　　听到景言的话，赵当元气息微微一乱，显然情绪受到了影响。

　　“赵当元，你说不说，其实都不重要了。你不说，我也知道，我爷爷是你雇佣暗夜杀手暗杀的。”景言愤怒的声音传出。

　　“还有闻家，也脱不了干系。区区赵家这样的家族，能与暗夜组织联系上，闻家必定功不可没吧！”景言继续说着，“今日，我先灭掉赵家，改日，再灭蓝曲郡城闻家。”

　　景言的声音并不大，也就只有闻家长老和赵当元能听得比较清楚。

　　这三名道灵境的武者，都有些惊恐的盯着景言。尤其是闻家的两位长老，面罩下的面容，都无比的阴沉。他们此时的心绪，也无比的复杂，他们在想，自己来东临城帮赵家，是不是错了！或许，他们不该来的。

　　“景言，你说的没错，你爷爷景天，确实是我赵家雇佣暗夜杀手暗杀掉的。呵呵，景天那个老家伙，几乎就要晋升道灵境！我怎么允许，他晋升道灵境呢？所以，他必须死。这件事不怪我，要怪，只能怪他要晋升道灵境！”赵当元，语气阴森。

　　景言双目微微一红，一股杀意，从他身躯之上蔓延开来。

　　“虚炎！”

　　“赵当元，给我死！”景言催动全身所有的元气，挥动天火剑，圣光剑法激发而出，向着赵当元斩杀。

　　看到这一幕，赵当元顿时大喜！

　　他刚才说的话，是实话。但是，他也是有针对性的。

　　他知道景言非常在乎自己死去的爷爷景天，所以他说出那番话，就是要激怒景言。

　　在这等激烈的厮杀中，景言一旦被激怒失去了理智，那就会露出破绽。他们，就会有机会将景言击杀。

　　果然，景言失去理智了，疯狂催动元气攻击他赵当元，这就导致，他疏忽了防御。

　　“两位长老，快，速速趁机斩杀此子！”这样的机会，可不多，从与景言交手到现在，也持续了一炷香多时间。景言身法玄奥，速度奇快，他们根本就没有太好的机会。而现在，终于得到一次机会，斩杀景言的机会。

　　闻家的两位长老，也是非常善战之辈，他们也是瞬间，就捕捉到了这一个机会。他们两人，迅捷的抓住这个景言的防御空档，疯狂的将武学轰击向景言。

　　“砰！”景言，好像没察觉到闻家长老的攻击。

　　圣光剑法，携着浩瀚的无法抗衡的威能，压向赵当元。

　　在携带虚炎秘法的圣光剑法凝聚而出的时候，赵当元并未有太多的紧张。他自认，以自己的实力，就算面对景言最强最疯狂的一击，也不可能被直接斩杀掉。就算不能完全抵挡这一击，他最多也就是受点伤而已。

　　以他受点伤的代价，换取景言的性命。这对于赵当元来说，是非常值得的。

　　景言不死的话，那后果，对赵家来说，将是致命的。景言活着，赵家今日不亡，来日也必亡。


第360章 赵当元爆了

　　赵当元的顾虑，确实是有道理的。

　　景言现在就能力战四位道灵境强者，那再过几年，还得了？到时候，即便有闻家在背后撑腰，东临城也将无赵家立足之地。

　　所以，赵当元选择冒险，不能说他是激进。

　　赤色剑芒对着赵当元倾泻而下，红光遮天蔽日，赤色剑芒吞吐着逼人的威能。其中那一团虚炎秘法凝聚的蓝色火焰之处，更是蕴含着令人屏息的能量。

　　赵当元，拼命咬牙挥动武器，施展武学，想要抵挡这一击。

　　只要能挡住，他不在乎受伤。只要他挡住了这一击，那么景言在闻家两位道灵境武者的攻击之下，必定殒命。为了弄死景言，他受伤也是值得的。

　　“轰！”

　　在无数道目光凝视之下，赤色剑芒，与赵当元的武学凶猛碰撞。

　　赵当元的武学，凝聚的一片黑色光幕。众目睽睽之下，赵当元的黑色光幕，直接被撕裂开。赤色剑芒，继续向赵当元的身躯轰击而下。

　　这一刻，赵当元脸色惨白。

　　他失算了！

　　他以为，他能挡住景言的全力一击，可是事实上，他根本就挡不住。景言的全力一击，比他想象的速度更快，力量更凶猛。

　　“不！”赵当元，仍然没有放弃，他嘶吼一声，强行催动雾漩元气。

　　与此同时，他口中喷出一口鲜血。

　　在鲜血喷出后，他的气息，顿时提升了一大截。显然，他动用了一种自残提升力量的秘法。

　　“哧！”

　　赤色剑芒，已经逼近到他身体一米之内，他能感受到剑芒上的澎湃杀意。

　　赵当元的双目之内，爆出一片红芒，看上去无比的狰狞。他直接挥动手中法器，迎上赤色剑芒，殊死抵抗。

　　“嘶嘶~”

　　使用了自残秘法的赵当元，实力，确实在极短的时间内提升了一大截。恐怕，已经是接近道灵境中期境界的修为。

　　但是，景言的全力一击，蕴含的威能，绝对是足以超过大部分的道灵境强者。

　　修为暴涨的赵当元，还真将一片赤色剑芒挡住。可是，紧随而来的虚炎秘法威能，忽然爆发，浩瀚的威能，更加凶猛扑向赵当元。

　　赵当元，眼睁睁的看着，自己手中的法器被震荡开。赤色剑芒，紧接着涌入自己的身躯。

　　“族长！”

　　“赵族长！”

　　一道道惊呼声，从四面八方传来。

　　有悲戚，有难以置信！

　　“轰！”赵当元的身体，一下子爆炸开来，血雨倾洒而下。

　　原本，如果赵当元只是被赤色剑芒扫中，那么他的身躯，肯定是不会爆炸开的。景言的攻击，与方若雨的攻击不一样。赵当元，最多是身躯被洞穿身死。

　　可是，在最后的时刻，赵当元用了一种秘法，这是一种自残秘法。以损坏身体的代价，换取短时间的强大实力，这让他的雾漩和元气都变得非常不稳定。结果，他还是没能挡住景言的这一剑，所以才导致他的身体爆炸开。

　　赵当元，死无全尸了。

　　而这个时候，闻家的两位长老攻击，也抵达景言身前。两种武学光芒，将景言完全覆盖住。

　　因为全力的攻击赵当元，在那个时间里，景言将元气催动到了极限。现在面对两位闻家长老的攻击，他已经没有太多的手段应对。想要在这瞬息的时间里，重新凝聚足够的元气抵挡闻家两位长老的攻击，绝对是不可能的事情，除非景言已经踏入道灵境。

　　那么，面对闻家两位长老的攻击，景言似乎是在劫难逃了。

　　景成野等人，先看到赵当元被斩杀，都心头一震，无比的畅快。可紧接着，他们就看到，景言被两片可怕的光晕笼罩住。

　　“景言！”景成野等人都焦急的呼喊。

　　他们恨不得冲上去帮景言，但他们有心无力。先不说他们根本来不及冲上去，就算他们能及时冲上去，也根本就拦不住两尊道灵境强者的奋力攻击。

　　似乎，景言死定了。

　　光晕之中景言的身影，越来越模糊。

　　所有景家阵营之中的人，一颗心都揪了起来。

　　而赵家阵营的人，也开心不起来。他们的族长，都被干掉了。就算杀死了景言，赵当元也无法起死复生。

　　闻家的两位长老，倒是长长的呼出一口气。对于赵当元生死，他们不在乎。赵当元死了也就死了，他们活着就好。

　　这个景言，太难杀了！

　　要不是赵当元激怒景言，让景言全力斩杀赵当元，放弃了抵抗。以他们的实力，绝对是杀不死景言的。而现在，景言就不可能逃脱出来了。

　　光幕之中的景言，这时候，将苍穹第一神功催动到了极致。

　　那两片武学凝聚的光幕之中，一个个弱点所在，也被景言所东西。

　　“躲在这个地方？”

　　“不行。这个地方攻击虽然弱一些，但我还是会被斩杀！”

　　“这一点？”

　　“也不行！肉身太弱了，躲在这里，我能活下来的机会，绝对不超过一成！”

　　在电光火石的时间里，景言的心念，也转动到了极致。瞬息之内，他就考虑了无数种活下来的可能性。

　　“这里？”

　　“嗯！就在这里，这个点，攻击力似乎最弱，我活下来的机会最大。”景言终于确认一个隐藏点。

　　或许，还有更好的隐藏点。但，景言没时间了，两片光幕已经临体，在稍微犹豫的话，他就会被撕裂成碎片。景言身体一闪，便是来到这个点。

　　同时，景言竭尽所能的，运转能够使用的元气，将元气逼出体外，形成一个保护罩。

　　能不能活下来，景言自己也不确定。现在能做的，只能看尽人事听天命。

　　终于，景言的身影，完全被光幕遮盖住。从外面，完全看不到景言。那片空间之内，只有两位闻家长老武学凝聚的光幕。

　　“终于杀了这小子。”一位闻家长老，疲惫的声音说道。

　　“嗯，这小子太强了。不知道怎么回事，我感觉他似乎还不是道灵境啊，真是匪夷所思，他的战斗力居然如此凶悍。”另一位闻家长老摇摇头道。


第361章 哀鸿遍野

　　大约眨眼时间后，两位闻家长老施展的武学凝聚的光幕逐渐开始消散。

　　而整个战场原本无比激烈的厮杀，这个时候，都变得缓慢下来。有不少厮杀中的景家阵营武者和赵家阵营武者，都停止手中动作，盯着那正在消散的光幕。

　　景言，死了吗？

　　整个战场，包括远端那些围观的武者，都屏住呼吸，寻找景言的踪影。

　　从之前的情形看，景言是必死无疑的。

　　尤其是先天境界之上的武者，对此更加笃定。实力越强，越能理解当时景言的处境。

　　“咳！”

　　消散的光幕中，一道轻咳声，突然从里面传出。

　　景言的身影，傲然的站立在那里。

　　手中的天火剑，仍然散发出逼人的寒芒。

　　景言，还活着！

　　闻家两位长老，张大嘴巴，口中仿佛能塞入一个人头。

　　这怎么可能？

　　随着吃惊的情绪蔓延，另一种恐惧的情绪，也完全充斥开来。

　　这样都不死，那到底，怎样才能杀死景言？

　　“你们两个闻家的废物，以为这样，就能杀掉我了吗？”景言，出声说道，目光晶亮。

　　他的嘴角，有血迹涌出。全身衣袍，都褴褛不堪，无数的血痕，在身上蜿蜒，触目惊心。

　　但是景言的气息，正以不可思议的速度，恢复起来。

　　“走！”两尊闻家长老，立刻选择逃窜。

　　如果景言的气息微弱，那他们肯定会对景言继续出手。但景言的气息，刹那间就恢复如常，他们脑子没进水，所以他们选择立刻逃窜，这种选择才是正常的。继续与景言厮杀，脑门被门缝夹了吧？

　　“想走？”

　　“既然来了东临城，就不要走了。”景言狞笑。

　　“嗖！”

　　天空之翼运转，景言急速追了上去。

　　闻家两位长老都是道灵境，都能短时间御空飞行，速度极快。但是，景言的速度更快。景言虽然不能御空飞行，可他掌握第二层次天空之翼后，速度已经超过道灵境初期境界的武者，甚至可以媲美道灵境中期境界的武者速度。

　　地面上！

　　景言，挥动天火剑，赤色剑光向着天空横扫而出。剑芒中，蕴含着秘法虚炎的威能。

　　“啊！”一尊闻家长老，发出一声惨叫后，一头从天空栽了下来。

　　此时此刻，这两位闻家长老一门心思想要逃跑，已经无心再战。就算他们拼尽全力都挡不住景言，更不要说他们都被吓破了胆。

　　景言，一剑就斩杀了一位闻家长老。在这名长老从天空栽倒下来的同时，第二剑也挥动而出。

　　这第二个闻家长老，回过身，还想抵挡一下。但很显然，他的抵挡是无力的。他的身躯，与第一个闻家长老一前一后，从天空栽了下来。

　　“砰砰！”两声大响之后，两名闻家长老，坠地身亡。

　　景言，头也不回，一个转身，向着三英姥姥和丁启年厮杀的地方奔驰而去。

　　三英姥姥看到景言冲了过来，全身都微微一颤。景言接连杀死四名道灵境强者，她都看在眼里。现在这个杀神，向她冲来了。

　　三英姥姥很想杀景言，可现在她见识到了景言的强悍之后，那股想杀景言的心思，就完全被恐惧所代替了。

　　“三英姥姥，又见面了啊！”景言，笑容狰狞抵达近前，看着三英姥姥说道。

　　这个老女人，非常的可恶。

　　“景言，你想干什么？”三英姥姥瞪大眼睛，气息紊乱，骇然的望着景言。

　　“我想干什么？我倒是想问问你，你在这里干什么？你和赵家勾结要灭亡我景家，现在你居然还问我要干什么？”景言冷笑说道。

　　“景言你不要乱来！你放我走，以后我绝对不找景家的麻烦。从现在开始，我与你的恩怨，一笔勾销如何？”三英姥姥的语气之中，有哀求的味道。

　　她不想死！

　　她知道景言若出手，那她必死无疑。她不想死，她希望景言能放她一马，让她离开。至于报仇，暂时她确实不想了，当然以后若是有机会的话，她肯定还会报仇。

　　“放你，恩怨就一笔勾销，你以后也不找景家和我的麻烦？”景言眯了眯眼神。

　　“对！就是这样！只要你放我离开，我保证马上出东临城，永远不回来。”三英姥姥目光一闪，好似看到了希望一般，她发誓说道。

　　“如果我杀了你，不也一样可以达到效果吗？而且，杀了你，还不用担心你不守信誉！对你的信誉，我可不敢相信。”景言嘿嘿一笑。

　　“三英姥姥！死吧！”陆尘手中天火剑猛的斩出。

　　“啊！”

　　三英姥姥，也身死当场。

　　丁启年看了看陆尘，又看了看三英姥姥的尸体，心中也是唏嘘不已。

　　当斗笠人与赵家阵营道灵境强者厮杀的时候，丁启年也没有想到斗笠人就是景言。而后景言拿下斗笠露出面容后，丁启年和许多人一样都非常吃惊。

　　景言曾在极限对战协会，参加过对战。那个时候，丁启年还暗中观看过景言的对战。从那个时候起，丁启年就觉得，景言将来一定会大放光芒。但是，他可没有想到，景言大放光芒会来得这么快。

　　景言的成长速度，委实是太快了，快到令人无法反应。

　　“会长大人，多谢你能相助景家。”景言对丁启年，拱手道谢说。

　　景言与丁启年，其实没有什么交集，不过丁启年能在这个时候帮景家，这份恩情，景言自然不会无视。

　　“景言，真是想不到啊！”丁启年语带双关的感慨说道。

　　“呵呵，会长大人，我先帮家族结束这一场战争，稍后我们再聊。”景言笑了笑，话音落下后，他便返身回到战场。

　　赤色的剑芒，在整个战场之上涌动弥漫。剑光所到之处，无人能够抵挡。赵家阵营的武者，一时间哀鸿遍野，死伤无数。

　　“快跑啊！”有人大喊大叫，开始逃窜。

　　赵家族长死了。赵家阵营的五位道灵境强者，也全部身死。他们这些人，还有理由继续留下来与景家人厮杀吗？


第362章 解救吕琴

　　景言并没有去追杀那些先天境界之下的逃窜武者，不过，先天境界之上的武者，那是一个都不会放过。先天境界的武者，对景家来说，威胁还是很大的。

　　盏茶时间后，这一场喧嚣的战争，终于是有了显而易见的结果。整个战场，也是逐渐安静了下来。

　　街道上，满是两个阵营武者的尸体。

　　“族长！”

　　景言到景成野面前，“现在，封锁东临城，对赵家阵营的武者，格杀勿论！”

　　“好！”

　　“四长老，你带其他长老去援助林家族长，我负责封锁城市。”景成野应了一声，又对景天英说道。

　　林家和蔡家，也正在厮杀之中。林家族长带着林家众多高手原本是赶来景家宅院的，不过半路上被蔡云建带着一群强者截杀。现在，双方的厮杀应该尚未结束。

　　景家宅院这边的厮杀已经差不多落幕了，那么接下来，就是将蔡家也灭掉。这样，整个东临城就闹不出什么大的乱子了。

　　等掌控局势后，再慢慢和那些判离景家的家族势力慢慢算账。

　　之前一直是赵家封锁城市，景家和林家的人，出城就会被截杀。现在，景家要封锁城市，灭杀赵家的漏网之鱼。虽然现在封锁，肯定有些晚了，有不少赵家阵营的武者都跑了出去，但那些跑出去的，毕竟是少数，活着也翻不起多大的浪花，对大局没什么影响。

　　以后景家肯定会迅速崛起，那些赵家的余孽，就更加影响不了景家。

　　“石宣总管，秦宇总管，多谢了！”

　　景成野和景天英都各自去了，在这里，也就景言能代表景家。

　　所以，景言代表景家向石宣和秦宇道谢。

　　石宣和秦宇，此时身上都有伤。石宣还好点，而秦宇伤势就比较重，一条胳膊都没了。

　　不过，两人显然都很兴奋。

　　两人，都已经抱着必死的决心了，没想到事情还能翻转，他们活下来了，而被灭掉的，是赵家。

　　寒暄了几句后。

　　“石宣总管，城主夫人现在怎么样？”刚才景言就听赵当元提起，城主夫人现在处境很不好，似乎是被陈兵这个混蛋给软禁起来了。

　　听到景言的话，石宣脸色果然暗淡了许多。

　　“景言少爷，请你帮帮城主夫人。陈兵那混蛋认定城主回不来了，在城主府内他现在掌握大权，夫人现在很不好过。”石宣愤慨的道。

　　如果不知道景言的实力，石宣肯定不会冒然请景言帮忙。但现在看到了景言的强悍，如果景言肯帮忙，那陈兵就不足为虑。

　　“嗯，我这就去看看。”景言点点头。

　　“会长，我先去城主府一趟，改日我亲自去极限对战协会拜访。”景言对不远处的丁启年道。

　　“好。”丁启年点头。

　　随后，景言拿出两颗回春丹，给石宣和秦宇服下，便催动天空之翼，向着城主府赶去。

　　城主府内！

　　陈兵，恣意的很。他大马金刀的，坐在吕琴的卧室之内。脸上的得意，根本就不加以掩饰自己的欲望。

　　他太开心了！

　　城主霍春阳死了，而石宣也去加入景家和赵家的战争，显然也不可能回来了。现在城主府内，就是他的天下，他想干什么，就干什么，谁也无法阻止他了。

　　“吕琴，我劝你还是好好考虑一下。霍春阳，已经死了。呵呵，你又何必一直对他念念不忘呢。你不如，以后跟了我吧。你放心，我一定不会亏待你，我保证你以后的日子，你会比跟着霍春阳的时候差，只会更好。”陈兵，一脸阴邪笑容，双目放光盯着吕琴。

　　他对吕琴，早就垂涎了。

　　只是以前，他不敢将这种想法，稍微表现出一点点。他很清楚，如果让霍春阳知道他有这种想法，霍春阳一定会立刻就弄死他，不会给他任何机会。

　　他只能，将这种想法深深的藏在心中，不敢对任何人说。

　　霍春阳失踪后，他还是不能太过急切，因为吕琴身边，还有一个石宣。石宣是城主府的总管，在霍春阳和吕琴身边数十年时间，在城主府内影响力还是很大的，有一批甲胄护卫，对石宣是非常忠心的。所以，他不能挑起与石宣的战争，他没有必胜的把握。

　　现在好了，霍春阳死了，石宣应该也死了。现在，吕琴还不是他的囊中之物吗？

　　“我呸！无耻之徒！你一定不会有好下场的！我就是死，也不会跟你！”吕琴无比的愤怒，恶狠狠的瞪着陈兵。

　　吕琴，实力比陈兵差得多，虽然也是先天境界，可在陈兵面前，吕琴根本就无力抵挡。

　　听着陈兵的污言秽语，吕琴已经有了决心，如果陈兵要用强玷污自己，那自己就在那之前自杀。就是死，她也不能容许陈兵对自己的玷污。

　　“还真是倔强啊！”

　　“呵呵呵……”陈兵嘿嘿笑着，“我有的是耐心，我等得起。我相信，你早晚有一天，会改变心意的。”

　　陈兵，倒是没有对吕琴用强的意思，或许他也看出，现在用强不是好时机。他没有把握，在吕琴自杀之前，就控制住吕琴。如果吕琴死了，那可就没意思了。

　　“副城主大人！”

　　外面，声音传了进来。

　　“吕琴，你好好休息，等晚点时间，我再来看你。”陈兵听到外面的声音，对吕琴如此说了一句，便起身离开。

　　他面带微笑，走出房间，看到一名护卫站在那里。

　　他知道，应该是赵家和景家的战争有结果了，护卫是来禀报这个结果的。

　　房间中，吕琴双目发红，泪水止不住的跌落。她想一死了之，可是她又觉得，霍春阳还没死。如果霍春阳没死，她却自尽了，那霍春阳回来，会怎样？

　　她还是要，尽力的，活下去，等着霍春阳回来。

　　吕琴抬头，看着屋顶，口中呢喃，“怎么会这样呢？怎么会？纯阳，你到底在哪里？”

　　泪水，在面庞上滑落。

　　“怎么样？景家是不是已经被夷为平地了？”陈兵看向护卫，笑声问道。


第363章 绝望中的希望

　　在极度兴奋之中，陈兵居然没有注意到这名护卫难看的脸色。

　　这名护卫是陈兵派往景家宅院附近打探消息的，自然是陈兵的心腹，护卫也知道陈兵的想法以及期待的事情。

　　问题是，他带回来的这个消息，对于陈兵来说绝对不是好消息。

　　“怎么回事？难道景家还在抵抗？这怎么可能！赵家阵营的力量，足以彻底碾压景家阵营十次，景家怎么能抵抗那么久？”陈兵见护卫没有立刻禀报消息，而且似乎脸色也不太好看，他眉头皱了起来。

　　“大人！”

　　“景家还在，赵家却没了，赵家完蛋了。”护卫一咬牙，大声禀报。

　　陈兵嘴巴张开，脸皮子急颤，一双小眼睛瞪圆。

　　一时间，他没能反应过来。

　　他接受不了护卫说的事实。

　　如果这个护卫不是他的心腹，那么他绝对会认为，护卫是在故意蒙骗他。可面前的护卫，绝对是他心腹中的心腹，现在他的理智告诉他，护卫说的是事实。

　　问题是，这怎么可能发生？

　　赵家阵营力量那么强悍，道灵境的强者都有好几个，景家又是拿什么抵挡的？景家究竟是怎么抵挡道灵境武者的？

　　护卫说的，可不仅仅是景家挡住了赵家的攻击，而是说景家灭掉了赵家。

　　那些道灵境的武者，在干什么？赵当元那个老家伙，在搞什么？

　　“到底是什么情况？”足足过了几个呼吸时间，陈兵深吸一口气，回过神来，一声低吼。

　　“原本事情的发展很顺利，赵家阵营大批高手兵临景家，双方交手，景家死伤惨重。但是后来，景家突然站出来一个斗笠人，这个斗笠人实力极强，他先是与一名赵家阵营的暗夜杀手厮杀，暗夜杀手不是斗笠人的对手。再后来，赵家阵营又出来两名道灵境的强者加入战圈要斩杀斗笠人，可他们依旧无法杀死斗笠人。”

　　“这个时候，赵家族长赵当元突然认出了斗笠人是景言。那斗笠人，也确实是景言，他取下斗笠，我们都看到了面貌。赵当元也加入了战圈与景言厮杀，景言实力太可怕了，他们杀不了经验。”护卫将经验与四位道灵境武者厮杀的过程，大概讲述了一遍。

　　“你是说，那个景家的景言？”陈兵当然不会忘记景言。

　　当初因为景言杀了蓝曲郡城神风学院执事的弟子，他还逼迫景家交出景言，可以说他对景言的印象非常深刻。

　　问题是，这个景言怎么能与道灵境的武者对战？而且，还是同时与四尊道灵境的武者厮杀，这简直就是天方夜谭啊！

　　“对，就是景家的那个景言，听说才二十岁。赵家族长等四名道灵境的武者，最终都被景言所杀。”护卫低着头骇然地说道。

　　“景言一个人，杀了四尊道灵境的武者？”陈兵感觉到自己生出一股尿意。

　　他猛然意识到，现在赵家被灭，赵当元都被景言干掉了。那么景言，很可能很快就会来找他。陈兵知道石宣去帮助景家抵挡赵家，那么石宣肯定会说一些关于城主府的情况，也一定会说是他陈兵阻止城主府的甲胄卫队去驰援景家。

　　“该死！”

　　“走，立刻就得离开东临城！”当陈兵意识到自己有危险后，他立刻就做出了决定，没有任何犹豫和不舍。

　　先不管景言到底是怎么变得那么强的，反正结果就是景言如今实力很强，强到他无力对抗。如果他不能在景言找到他之前离开东临城，那么他很可能就会死在景言手中。

　　“陈兵，你这是打算去哪呢？”

　　就在这个时候，一道愤怒的声音传来。

　　“砰砰砰！”

　　伴随着这一道声音，还有一阵剧烈的元气撞击声和惨叫声。

　　“景言？”陈兵骇然。

　　他听出，那声音似乎是景言开口说的。而后来的剧烈撞击声，应该是一些甲胄护卫要阻止景言，却被景言击飞发出的声音。

　　“嗖！”

　　而后，一股气浪凶猛的逼近。

　　陈兵只觉得眼前一花，等他视线恢复的时候，赫然发现眼前已经多了一个人。

　　这个人，不是景言还是谁？

　　陈兵，惊骇欲绝的表情看着来到身前不远处的景言。他猜测到景言会来找他，不过却没想到，景言会来得那么快。

　　“景言……你想这里做什么？你怎么能擅闯城主府！”陈兵脸色发白。

　　他只是先天巅峰境界的武者，连道灵境的武者都不是景言对手，他又怎么可能挡得住景言？

　　“这里是城主府，我是东临城副城主，你不要乱来。”陈兵张牙舞爪的叫嚣。

　　听到陈兵的话，景言只觉得有些可笑。

　　都到了这个时候，陈兵居然还认为副城主的身份能起到作用。还妄想着，利用副城主的身份，压制景言，让景言不敢动手。

　　摇摇头后，景言目中厉光一闪。

　　“陈兵！我问你，城主夫人在何处？”景言喝问道。

　　陈兵眼神一亮。

　　听到景言的喝问，他顿时有了新的想法，那就是城主夫人。陈兵知道，霍春阳与吕琴夫妇，一直对景言不错。景言肯定不希望看到吕琴死，如果能利用吕琴，他陈兵或许能成功逃离东临城。

　　“景言你听好了，吕琴在我手中，你要是敢对我不利，那你就永远也别想见到吕琴了。”陈兵威胁说道。

　　景言脸色一变。

　　如果吕琴真的在陈兵手中，那么事情还真不好办。景言虽然想杀陈兵，可是如果杀死陈兵的代价是需要吕琴付出生命，那绝对不是景言想看到的。而按照之前石宣所说的话，吕琴落入陈兵之手的可能性确实还很大。

　　怎么办？

　　景言心念电转，不管怎样，救出吕琴才是最重要的。

　　此时，房间之中，失神的吕琴，眼睛动了动。她似乎，听到外面有争吵声，之前好像还有惨叫声。

　　怎么回事？城主府内，怎么也有厮杀？难道是石宣回来了？

　　吕琴站起身，向外走去，外面的说话声越来越清晰。

　　“景言？”吕琴听到了陈兵的声音，陈兵似乎是在叫景言的名字。


第364章 尘埃落定

　　潜意识中，吕琴以为是自己听错了。

　　景言？

　　呵呵！景言怎么可能会出现在这里？

　　景言去了蓝曲郡城，怎么会突然回到东临城，还到了东临城的城主府？

　　还有，景家现在恐怕也已经覆灭了吧！就算景言回来了，那也恐怕逃脱不了赵家的追杀！

　　吕琴嘴角带着苦涩笑容。

　　而后，她的娇躯微微一颤。这一次，她似乎听到了景言的声音。

　　这到底是怎么回事？

　　吕琴脚下加快脚步，三两下就来到门边，将房门来开。

　　外面的景言和陈兵，都微微一愣。景言看到吕琴出现，是感到意外，他以为吕琴被陈兵控制了。而陈兵看到吕琴出现，就是惊骇了。

　　他还打算利用吕琴来逃出东临城的，可现在吕琴在景言面前露面，那就等于是说，自己最后的依仗都失去了意义。

　　“哗！”

　　陈兵气息一凝，元气猛然爆出，他反应确实不满，在见到吕琴后，只是眨眼时间便对吕琴出手。他要在景言动手之前，将吕琴擒拿住，这样就可以要挟景言。

　　陈兵知道，控制住吕琴是他活命的唯一机会。什么狗屁副城主，景言绝对不会在乎。对于景言来说，杀一个副城主，与杀一条狗也没区别。

　　“死吧！”

　　景言一声低喝，天火剑赤色剑芒席卷而出。陈兵反应速度再快，也不可能快得过景言。所以在陈兵身影闪动的同时，景言就已经挥剑而出。以景言的实力，陈兵这个上位踏入道灵境的武者，绝对是没有任何抵挡余地的。

　　“不！”

　　“我不能死！不要杀我！啊……”陈兵惨嚎。

　　“噗！”剑光侵入陈兵身躯，陈兵气息顿时消散。

　　看到这一幕，吕琴再次有些愣神。她知道陈兵的实力，在先天巅峰境界的武者中，陈兵的实力都绝对是比较强悍的。可是，怎么景言一出手，就将陈兵给直接击杀了？看上去，就是随意的一剑。

　　吕琴再次仔细的看了看景言，这一次她确定，那不远处站着的，就是景言没错。

　　“夫人。”景言对吕琴笑了笑。

　　“景言，你怎么回到东临城了？”吕琴心中有诸多疑惑。

　　“我知道景家有难，专程赶回来的。我是景家子弟嘛！”景言笑道。

　　“你知道景家有难，还专程回来？你回来，赵家岂会放过你？你赶紧趁着赵家尚未发现你的踪迹，离开东临城吧。去蓝曲郡城，别回来了，除非你有了足够强大的实力，能够对抗赵家。”吕琴首先想到的是景言能不能活命。

　　“夫人，你先别着急，其实赵家已经没了。我来城主府之前，赵家族长、赵家先天境界的武者，还有赵家的那些强援，就都死光了。”景言摇摇头说。

　　“什么？”

　　吕琴真的是无比的震惊，她听着景言将事情讲述了一遍。再看向景言的目光，已经是无法形容了。她真的难以置信，景言现在的实力，居然强大到这种地步。似乎是比她的丈夫霍春阳，都要强悍了。霍春阳，恐怕也是很难斩杀那四名道灵境的强者吧？

　　正说着话，石宣也回到了城主府。

　　景言、吕琴和石宣，聚到一起。

　　“石宣总管，在城主府内恐怕还有不少陈兵的心腹，对这些人必须讲他们揪出来。”景言想了想后，对石宣说道。

　　陈兵的心腹，必定对陈兵很忠心，对这些人如果不将他们揪出来，他们以后说不定就会闹出什么乱子。而且，就算他们现在说与陈兵没有任何关系，可也保不齐他们是在等待机会复仇。所以，必须将这部分找出来处理掉。

　　“我明白，我这就带人去办。陈兵的心腹也没多少，大多数护卫其实并不是对陈兵忠心，只是听命而已。”石宣点点头说道。

　　石宣在城主府都已经几十年时间，他甚至比陈兵来的还要早一些。所以他对陈兵的心腹之人，十分的了解，想要从石宣手中逃脱，那真的是非常困难的事情。

　　石宣带着一对护卫，开始在城主府内清查。虽然有腥风血雨，可这也是没有办法的事情。

　　“夫人，景家那边我要回去看看，现在城主府内不安定的因素已经不存在，你可以安心了。至于城主大人，我想他一定会回来的，我不相信城主大人已经死了。”景言也不太会安慰人，而且他相信吕琴也不会那么脆弱。

　　向吕琴告辞之后，景言就再次回到景家宅院。

　　这时候，大规模的厮杀完全消失了，只是在一些局部地区，还有零星的厮杀情况。整个东临城，可以说已经被景家几乎完全控制。

　　赵家的漏网之鱼，想要逃离东临城，也被景成野带人截杀了大部分，只有少部分成功逃脱离开了东临城。这少部分人，将来若是敢回到东临城，肯定还会被景家灭杀。他们想要活着，最好就永远不回东临城。

　　景言回到景家宅院的时候，宅院之外长街上那满地的尸体，都已经被清理完毕，街道也被冲刷完毕。虽然，空气中还弥漫着血腥气，不过从表面上看，已经看不出这里刚刚发生一场死伤数千人的大规模战争。

　　“景言你回来了？城主府那边没事吧？”

　　景成野这时候也回到了家族，看到景言，他立刻上前问道。

　　“城主府那边的问题已经解决了。”景言点点头。

　　“嗯，这边也尘埃落定了。蔡家也完蛋了，蔡家族长和一干长老全部身死，漏网之鱼还在持续截杀之中。赵家和参加在城中和各个镇子上的产业，还有一些势力抵抗，不过大局已定，那两个家族将成为东临城的历史。”景成野吸了口气，目光凝聚说道。

　　东临城内的产业，最主要的，就是四个坊市。在东临城地域内的许多镇子上，赵家和蔡家也都有不少产业，比如矿脉等等。这些产业，也是景家的战利品。

　　“收获的事情，族长你安排就行了。不过，现在还有一件事情我们要处理。对于那些倒戈的家族，必须一起清理掉。”景言低沉的声音说道。

　　在赵家大举杀向景家的时候，景家派出不少护卫求援，最后只有三个家族的族长带着家族成员来援助景家。大部分的家族，都没有出现。

　　如果仅仅是没有出现在战场上，景家肯定也不会秋后算账，景家能理解他们为了保全家族的想法。毕竟，当时的情况任何人看来，那都是景家必亡的。不过，还有四个家族，他们不仅没有帮助景家，还杀了景家求援的护卫，这就是绝对无法忍受的事情了。

　　“嗯，我这就安排。”景成野重重的点头，目中也闪过凶煞的光芒。

　　“还有就是，对刘家、马家、李家这三个家族，必须重伤。在我们景家危难的时候，他们这三个家族，愿意与我景家共存亡。他们，是景家永远的朋友。景家壮大，也要带着他们三个家族壮大。”景言又说道。

　　“没错。他们三个家族，在这一战之中损失也很大。现在，是论功行赏的时候，对于帮助我景家的人或者势力，我景家绝对不会吝惜。等明日，我便将他们再次召集过来。”景成野应声说着。

　　如果有人在附近，听到景言和景成野的对话，恐怕会产生一种错觉。那就是景言才是景家的族长。

　　不过，事实上若是没有景言存在，整个景家现在都没了。景言若是想要当景家的族长，景成野绝对会立刻就退位让给景言。但景言的目标，显然不会是区区一个景家的族长，景言在武道上有更高的追求，他要成为天元大陆上的强者。

　　而现在，景言的武道之途，还仅仅是一个开始。

　　因为景家库存的疗伤药剂不够使用，景言又临时从辉煌丹楼，调集了大量疗伤药剂过来。

　　辉煌丹楼都有一个多月时间没有正常营业，但辉煌丹楼的药剂师每日还在配制药剂，所以丹楼内库存的药剂数量是非常之多的。

　　当然了，辉煌丹楼的药剂不是景家所有，丹楼将药剂送过来，也一样是要收取费用的。

　　这一场战争中，景家的伤亡确实较大，不过在战场上获取的资源，也是非常惊人的。就是灵石现货等物，都是一个天文数字，尤其是灭掉赵家和蔡家之后，这两个家族的宝库内，都是有着很多资源的。

　　购买辉煌丹楼的药剂，那简直不费吹灰之力，完全是按照市场价，景家向辉煌丹楼支付了足够的灵石现货。

　　在景成野以及景家众位长老的指挥之下，整个东临城，迅速的平复下来。那些原本想要趁火打劫的冒险者，这一次也非常的老实。

　　当时许多冒险者看到赵家人马前往景家宅院的时候，就跟在后面，想要发死人财，趁火打劫大赚一笔。可是在赵家被灭掉后，他们却很老实，恐怕也就三五只小猫小狗有一些小动作，这是非常神奇的。不过，稍微想一想也就恍然了，他们是被景言给吓住了。


第365章 论功行赏大会

　　景言太强了！

　　一个人，斩杀四尊道灵境的强者，震慑东临城。

　　实际上东临城的绝大多数冒险者，根本不在乎，这一场战争到底哪一个家族能够获胜！当赵当元率领大批武者逼近景家宅院的时候，他们跟在后面，就想乱中找便宜。

　　无论最终被灭掉的是赵家，还是景家，他们都无所谓。

　　当然，他们心中也都认为景家将被灭亡。而最终的结果，却是赵家被灭亡。原本这也没什么，与他们没什么关系。可是，他们亲眼目睹了景言斩杀四道灵，他们被吓住了。

　　最终他们很老实的，没有添乱。让景家对这一战的收尾工作，做的很顺利。

　　东临城董家！

　　董家在东临城虽然不算是第一流的家族，可也算得上是大家族，有好几位先天境界的武者坐镇。

　　在这一次赵家与景家开战之前，董家与景家的关系比较亲近。所以战争开始的时候，景家也派出护卫到董家求援。

　　但董家背叛了景家，不仅背弃景家，还杀了景家派来的护卫。

　　现在的董家，一片惶惶。

　　董家并未加入赵家和景家的主战场，但也参战了。当赵家失败后，董家族长便带着族人离开回到家族宅院之内。

　　怎么办？

　　他们原以为这一次的战争，景家必定被灭亡。没想到的是，被灭的却是赵家。

　　如果在战争开始的时候，他们没有背叛景家，那现在自然可以以功臣自居。问题是，他们投靠了赵家，还杀了景家不少人。

　　用脚趾头想，也能知道，景家必定会算后账。

　　董家族长和几位长老，聚集在议事堂内，商议着对策。

　　他们悔恨啊！早知道景家能赢，他们肯定不会背叛景家啊！问题是，现在后悔，也已经晚了。世间没有后悔药。

　　此时惴惴不安的，不仅仅是董家，还有孙家、周家和郑家。这几个家族，都临时背叛了景家，投入了赵家的怀抱。

　　除了这几个家族之外，还有那些原本就支持赵家的势力等等。

　　现在的东临城，虽然景家已经控制了局面，但仍然暗流涌动。没有家族，愿意被人屠戮。

　　景家以雷霆手段灭掉赵家，把所有的家族都震慑住了。这些家族，有的在战争中死伤惨重，但还没有被灭族。有的家族，在战争中损失并不大，可他们也怕景家人杀上门来。

　　总之，整个东临城，仍然是不平静，人心惶惶，无数人都在观望。

　　而这个时候，景家内部，也在进行讨论。

　　是像秋风扫落叶般，将所有敌对的家族全部清除掉，还是对一部分家族安抚，这也不是一下子就能决定的事情。景家虽然胜了，可损失也很大，如果继续厮杀，继续开战的话，那恐怕整个东临城都会被打成筛子。

　　景家议事堂内。

　　“族长，要我说，就将那些与赵家坑瀣一气的混蛋，通通灭掉。虽然我们家族仍然会有损失，但可以一劳永逸，以后东临城就是我们景家说了算。”有长老支持，继续开战。

　　“我景家年轻的子弟，已经死伤近半，如果继续打下去，那还能剩下多少？不知道要多少年，才能恢复元气啊！”也有长老，考虑到景家目前的状况，犹豫不决。

　　“族长你到底是什么意见？难道就白白便宜那些混账东西？让他们继续存活下去？那董家几个家族，在最后时刻背叛景家，这绝对不能被原谅。”一位脾气暴躁的长老低声吼道。

　　众多长老和主管，都看向景成野。

　　“景言你有什么想法？”景成野则看向景言，询问景言的意思。

　　“我们景家经过这一战，损失确实很大。现在东临城还不稳定，如果我们继续杀下去，恐怕那些家族也不会坐以待毙，他们很可能联合起来。这些家族实力最强的虽然都只是先天境界，没有道灵境的强者，但他们人数众多。厮杀起来，我景家必定还有更多的成员会死去。”景言沉吟着说。

　　他实力强，可他毕竟只有一个人，分身乏术，不能兼顾所有的战场。

　　那些家族又不是傻子，不会坐等被逐一击破，如果景家对任何一个家族大军压境准备覆灭对方，那其余家族势必会联合起来，组成联军再与景家决一死战。反正横竖都是死，他们肯定不会情愿伸长脖子等着景家的屠刀落下。

　　“那你的意思是，就这样算了？”景成野望着景言，如果让景家就这样算了，那肯定不能令人甘心。

　　“也不是！”

　　“对于那些背叛我们的家族，绝对不能姑息。但，我们得用一些技巧，不能直接杀上门去。”景言摇摇头说道。

　　“景言你有什么好办法？”有长老问道。

　　“我们不如这样，弄一个论功行赏大会，将所有家族势力，都请过来，参加这个大会。对大多数家族安抚，对那些必须除掉的家族……也不能客气。”景言说到这里，眼睛眯了一下。

　　在场的人听到景言这话，都恍然明白过来。

　　要灭掉所以之前与景家敌对的家族，那也是不太现实的事情。如果真的那样做，东临城的武者，死亡的数量可能就要以十万计了。到时候，东临城将真的陷入到一片火海之中。

　　“景言你的办法确实很好，那我们就这么办！”景成野拍板说道。

　　“过几日，我们就召开论功行赏大会，将所有家族首脑都请来。”景成野定了调子。

　　“族长！若是有家族首脑不来呢？比如那董家等几个家族，他们恐怕不会认为我景家会放过他们。他们，有胆子来参加大会吗？”七长老皱眉说道。

　　“他们回来的。如果他们不来，那我们景家灭掉他们，也不会引起太大的反弹。”景言笑了笑说，“他们肯定不想来，但他们不敢不来。”

　　“不过族长，这个论功行赏大会，还是再多等一段时间再召开。嗯，等一个月后召开吧。一个月时间，也足够让我们景家，完全控制东临城了。”景言微笑说道。


第366章 再入罪恶峡谷

　　听到景言的话，包括景成野在内，大家都点头。

　　现在东临城确实还一片混乱，需要一定时间，才能完全控制。比如四大坊市，现在虽然被景家和林家接手了，可是要重新恢复营业，也需要时间才行。

　　一个月时间，不算长也不算短，比较合适。

　　众人都没有意见，事情也就这么定了。

　　议事结束之后，景言就出了景家宅院，他先到辉煌丹楼，让丹楼开始恢复经营。之后，他便离开了东临城，前往端阳城地域内的黑风镇。

　　景言打算再次进入月华森林罪恶峡谷，找到更多的紫熏花！

　　紫熏花，只有在罪恶峡谷出产，在市面上见不到。不过这并不是说紫熏花的数量就非常少，在罪恶峡谷内，紫熏花应该是不少的。要不然，景言上一次也不能一下子就找到了九株紫熏花。

　　景言找紫熏花，目的自然是配制出更多的圣灵药剂。

　　因为时间比较急迫，所以这一次，景言赶路的时候，天空之翼身法用的很频繁。短短的一周左右时间，就抵达了月华森林之外的黑风镇。他先是到了镇长府邸，见了刘大全和刘大全的女儿刘晓月，并且在镇长府邸住了一晚上的时间。

　　刘大全和刘晓月见到景言，自然是非常的喜悦，好好的招待了景言一番。尤其是刘晓月，从景言到来后，脸上的笑容就没有消失过。而刘晓月的实力，比上一次景言见到的时候，也是提升了不少，如今已经是高级武者，达到了武道七重天的修为。

　　次日，景言就进入月华森林罪恶峡谷。离开之前，景言还给刘晓月留下了一些比较珍贵的资源。

　　以景言现在的实力，再进入罪恶峡谷，自然不需要像上一次那样小心翼翼的前行。罪恶峡谷前端出现的普通灵兽，对于景言来说几乎没有任何的威胁。即便是八级灵兽乃至九级灵兽，景言都能随手一剑灭杀。

　　很快的，景言就来到，上一次发现九株紫熏花的地方。

　　回想起上一次来到这里，并且碰到白雪城主的情景，景言也是有些唏嘘。算算时间，大约已是过了两年的光景。

　　两年前，景言还是后天境界的武者。而如今，景言已经是先天巅峰境界的武者，并且有着道灵境中期境界的战斗力。

　　时间如流水！

　　但景言的实力，也有了翻天覆地的变化。

　　在这个地方驻足了片刻，景言便继续深入，留意山谷内的情形。

　　“紫熏花！”

　　景言发现了紫熏花的踪迹，微微一笑，便将紫熏花采摘。

　　“继续找！”

　　这一次来，景言是准备采摘大量的紫熏花配制大量圣灵药剂的，这才采摘一株，当然不能就这样离开。

　　从发现第一株紫熏花后，景言每深入一段距离，就能发现其他的紫熏花。有时候是一株，有时候是好几株生长在一起。

　　当然，若是碰到其他的比较有价值的灵草，景言也会顺手采摘。他是丹师，理论上说，任何灵草他都需要。不过，若是太过平常的灵草，景言也就懒得浪费时间再去采摘。他采摘的灵草，都是价值比较高品级比较高的。

　　“轰！”

　　在景言深入罪恶峡谷第二天的时候，景言听到打斗声传来。

　　“有人？”景言目光一凝。

　　随后，身影闪烁，便是快速接近过去。

　　这里果然有人在打斗，景言看到，一名身穿紫色长裙的女性武者，正与一头四级金纹灵兽在厮杀。

　　四级金纹灵兽的战斗力，大概与人类道灵境初期境界的武者相当。

　　景言出现的同时，那名女性武者，也发现了景言。她的目光，快速掠过景言。

　　景言笑了笑，他看出，这名女性武者发现他之后，明显的有些戒备起来。对金纹灵兽出手，也没有先前那么犀利。

　　先前她与金纹灵兽的厮杀，她明显占据上风。如果景言不出现，她可能再过三分之一盏茶时间，就能杀死这头四级金纹灵兽。可现在景言出现，她的动作收敛了许多，故意控制元气，应该是担心景言会突然偷袭她。

　　“我只是路过这里的！”景言开口说道。

　　那名女子，听到景言的话，眉头蹙了一下，不过她没有做出任何回应。而对金纹灵兽出手，仍然没有全力以赴的样子，显然是不相信景言的话。

　　这名身穿紫色长裙的女子，看上去年纪也不是很大，大约三十岁左右的样子。修为，应该是道灵境初期境界。

　　“我真的是路过，请你快点斩杀这头四级金纹灵兽，好让我过去。”景言见紫裙女性武者还是戒备的神态，又说了一句。

　　这附近的地形比较奇特，那女性武者与金纹灵兽厮杀，整个完全挡住了去路。厮杀不结束，景言也就过不去。

　　“吼！”

　　回应景言的，只有金纹灵兽愤怒的咆哮声。

　　见此，景言无奈的摇摇头。看来，这个女人并不是容易相信人的性格。

　　既然如此，景言索性盘坐下来，就在这里等着，他倒要看看，如果他不离开，这个女人是不是就一直这样戒备与金纹灵兽厮杀下去。

　　见到景言盘坐下来，女性武者似乎有些意外。不过，她下手倒是顺畅了一下，攻击也逐渐变得凌厉凶悍。

　　大约一盏茶时间过去，她终于将金纹灵兽斩杀。

　　这时候，景言才站起来，对快速收起金纹灵兽尸体的紫裙女性武者笑了笑。

　　紫裙女性武者，认真打量景言几眼，似乎也有些意外，可能是因为景言的年纪太小了。不过，能够深入到罪恶峡谷这个深度的武者，绝对拥有足够强的实力。深入到这里，可不是只用运气好就能解释的。所以她没有因为景言年轻，就放弃了对景言的戒备。

　　女性武者看了景言片刻，便打算离开，她似乎对与景言交流，没有任何的兴趣。

　　见女性武者要走，景言心中却微微一动。

　　“等一下！”景言下意识地说道。

　　“做什么？”女性武者，生硬的语气问道，眼神非常戒备。而且，同时她也将武器横在身前，似乎准备随时动手的样子。

　　看到对方这模样，景言摇了摇头。这个女子，恐怕也是某个大家族的成员，在外历练的经历不是很多，要不然，绝对不至于因为景言的出现就有那么明显的戒备姿态表现出来。

　　“别误会，我没有恶意。”景言解释说道，“我就想问问你，你有没有紫熏花。”

　　景言其实也就是灵机一动，紫熏花对于寻常的武者，没有什么价值。在市面上之所以没有紫熏花出现，不是因为紫熏花太过稀有，而是因为没什么价值。能深入罪恶峡谷这个地方的，恐怕至少也是先天后期境界以上的武者，而对于这样的武者来说，采摘紫熏花简直就是浪费时间。

　　景言虽然问了，可也没有抱着太大的希望。

　　“紫熏花？”紫裙武者愣了愣。

　　“对！如果你有紫熏花，那我愿意用其他的资源与你交换。”景言点点头说道。

　　“你自己看看吧。”紫裙武者，做了一个令景言无比意外的动作。

　　只见，紫裙武者手臂一个摆动，她的身前，顿时出现一大堆各种灵草。连七八糟的，足足上百种灵草，胡乱的堆积在一起。

　　可以想象，这些灵草被采摘之后，全部都被紫裙武者，随便的堆积在须弥戒指之内。所以现在被拿出来，也是堆积成一座小山一般。

　　而最让景言哭笑不得的是，这些灵草之中，居然还有不少没有任何价值的杂草。对，是没有任何丁点的价值，是货真价实的杂草。

　　景言不由的苦笑了一下摇摇头，这紫裙武者，似乎也是一个奇葩级别的存在啊。他很难想象，一个道灵境的武者，居然会连杂草都采摘放入自己的须弥戒指之中。

　　不过让景言非常欣慰的是，这一堆灵草中，确实是有不少的紫熏花。恐怕也正因为，这紫裙武者，连杂草都不放过，所以才会采摘到不少价值不高的紫熏花。

　　但凡换成其他任何道灵境的武者，恐怕都会对紫熏花不屑一顾，更不要说花费时间去采摘这些价值极低的灵草。

　　“你这里有不少的紫熏花，我都要了。”景言在灵草堆之中，挑拣了一番，将紫熏花全部都找出来，对紫裙武者说道。

　　“这些，你都要？”紫裙武者，指了指被景言挑拣出来的紫熏花，确认的语气问道。

　　“对！”

　　“这些紫熏花，你想换多少灵石？”景言点点头问道。

　　“我不知道，你随便给吧。”紫裙武者，很干脆的摇摇头。

　　一双眼睛，一直盯着景言，手中的武器也没有收起来的意思，似乎还是随时准备动手的模样。

　　景言想了想。紫熏花对于其他人来说，没什么价值，可是对于景言来说，价值却很大。到底给对方一个什么样的价格交换，景言也比较的为难。若是让对方不满意了，那对方直接取消本次交换怎么办？


第367章 制造先天计划

　　紫裙武者一双美目盯着景言，也不催促。

　　“你应该直接紫熏花在市面上并没有太高的价值吧？”景言看着对方，试探性的说。

　　景言对这名道灵境的女子，没有太多了解，也不知道对方性格如何。他担心，自己若是报出一个达不到对方心理预期的价格，对方会直接甩手离开。

　　如果交易失败，那景言就要继续浪费大量时间在这里寻找更多的紫熏花。

　　“我知道。”紫裙武者点头。

　　景言心中一定，看来紫裙武者，没有狮子大开口的意思。

　　“不过，你既然向我买紫熏花，那么就说明你需要紫熏花。有需求，就有价值。”紫裙武者话锋一转，又说了一句。

　　听到这话，景言连翻了翻白眼。看来，这紫裙武者也不傻啊。想要用少量的灵石将其打发，看来行不通。

　　顿了顿，景言手掌一翻，一个玉质的瓶子出现在他手心之中。

　　“我这里有一颗丹药，你看看怎么样。”景言将玉质瓶子丢给对方。

　　这玉质瓶子内，是一颗三级丹药，名字叫做金纹羽化丹。这是一种能够在短时间内提升道灵境武者攻击力的丹药，而且副作用几乎可以忽略不计。

　　在市面上，金纹羽化丹也是很难买到的，就是在蓝曲郡城，寻常武者也只有通过拍卖会才能买得到。

　　景言身上，倒是有不少金纹羽化丹，他闲暇的时候，炼制了不少各种三级丹药，金纹羽化丹就是其中之一。

　　“金纹羽化丹？”紫裙武者，打开玉瓶，美目微微一凝，“还是二等品质的！”

　　“对！这是一颗二等的金纹羽化丹。我打算用这颗丹药换你这些紫熏花，你觉得如何？”景言笑了笑说。

　　如果按照市面上紫熏花的价值，那么这些紫熏花，肯定远远无法与一颗二等金纹羽化丹相比。但这些紫熏花，对于景言来说大有用处。以一颗他能够轻松炼制出来的丹药，兑换这大量紫熏花，景言倒是不觉得自己吃亏。

　　“你应该还有金纹羽化丹吧？我觉得如果你再给我一颗金纹羽化丹，将这里全部灵草都换走比较妥当。”紫裙武者，指了指那一堆灵草，对景言说道。

　　“我再拿出一颗金纹羽化丹，兑换你这里全部的灵草？”景言指了指自己。

　　“对！”紫裙武者点头。

　　“你知不知道，你这里的灵草中，还有许多就是野草、杂草啊？”景言真是有些哭笑不得。

　　“我不管，我对灵草也没什么研究。反正，你想要紫熏花，那就要将其他的灵草也都一起兑换了。”紫裙武者，态度比较坚决。

　　“好吧，你说了算。”景言摇摇头，再次拿出一颗金纹羽化丹出来，抛给对方。

　　紫裙武者接过第二个玉瓶，又仔细检查了一遍，好像生怕景言欺骗她似的。检查过后，她才满意的点点头，脸上也浮现出一抹令人迷醉的笑容。

　　“那我走了！”她将手中长剑一收，便闪身离去。

　　“你叫什么名字啊？”景言看着紫裙武者离去的背影，口中喊道。

　　“我叫灵琦！”紫裙武者的声音，远远的传来。

　　“灵琦……”景言眼神眯了一下。

　　接下来，景言开始整理那一堆乱七八糟的灵草。整理过后，景言在其中倒是发现了一些价值非常高的灵草。粗略算算，用两颗金纹羽化丹兑换这一堆灵草，倒是不吃亏的。这笔买卖，做的还可以。

　　“唰！”

　　手臂一挥，景言便将所有灵草收入到自己的须弥戒指之内。

　　“该回去了！”景言转过身，开始向罪恶峡谷之外外奔驰而去。

　　从灵琦那里兑换来的紫熏花，加上景言自己所采摘的紫熏花，数量就超过二百株之多，足够景言这次的需求。

　　从月华森林返回东临城，又有了一周多一点的时间。

　　辉煌丹楼，顶层，配药基地。

　　辉煌丹楼库存的各种等级各种种类的灵草都不少，而且很齐全，配制圣灵药剂唯一缺少的紫熏花，景言如今也弄到了不少。下面，就可以进行配制圣灵药剂。

　　景言离开东临城一年多时间，这一年多时间里，景家也涌现出不少武道好苗子。武道九重天的直系子弟和旁系子弟，加起来也足足有好几百之多。这些人中，天赋最好的三分之一，如果能得到圣灵药剂帮助突破境界的话，那景家在短时间内，恐怕就能涌现出数十名先天境界的武者。

　　以前，景家武道九重天的子弟出现的很少，其实不仅是景家，就是整个东临城，年轻的三十岁之下的武道九重天境界武者，数量都不是很多。其中一个很重要的原因，就是没有好的药剂，资源也非常匮乏。

　　可是景家再得到南区坊市后，便等于是控制了两个坊市，得到的资源数量，提升了一大截。再加上，从辉煌丹楼内生成出来的许多品质很好的药剂流入景家，这让景家的子弟在这一年多时间里，实力都突飞猛进。

　　许多武道九重天境界的武者，都被卡在武道九重天到先天的天堑之前。

　　恐怕也正是因为景家发展太快，若是任由景家这样发展下去，用不了多久就能超越赵家。所以，赵家才会急着对景家出手，甚至不惜暗算了城主霍春阳。赵家也清楚，霍春阳在，那赵家就奈何不了景家。

　　赵家千算万算，没有算到景言会及时回来，而且景言的实力，也让他们不可能料想到。

　　景言这一次去月华森林，目的就是，要弄出大量的圣灵药剂，给景家来一次，整体的飞跃。

　　可以想象，若是景家能在很短的时间内，出现数十名先天境界的武者。那么这东临城，以后还有任何家族势力能撼动景家的地位吗？

　　“青岩哥，我叫你准备的材料，都准备妥当了吗？”

　　配药基地大厅中，景言看向景青岩问道。

　　“都准备好了！”景青岩应声说道，“不过景言，你要这些灵草材料有什么用？它们，能配制出什么药剂吗？”

　　景青岩一脸的疑惑。


第368章 二百瓶圣灵药剂

　　景青岩如今的配药能力已经极强了，当初景言教过他的药剂，他差不多全部都掌握。一旦他踏入先天境界，便是可以着手炼丹。

　　但今日景言要他准备的灵草材料，却让他有些摸不着头脑，以他的认识，看不出景言要这些材料是打算配制何种药剂。

　　“青岩哥，你先看着！”景言笑了笑，也没多解释。

　　稍微准备了一下，景言便开始配制圣灵药剂。他用十个器皿，同时配制十份药剂。

　　盏茶时间，这一批药剂就被配制出来。

　　“青岩哥，你看看这药剂。”景言将盛装起来的一瓶药剂，递给景青岩。

　　景青岩一看，就认了出来。当初景言离开东临城之前，曾将一些特殊的药剂留下来，正是这种药剂。

　　“是圣灵药剂？”景青岩脸色大变。

　　他可是知道，圣灵药剂的恐怖。

　　在景言离开东临城后，辉煌丹楼，按照景言的指示，每隔一段时间，便举行一次小型拍卖。拍卖的物品，就是圣灵药剂和景言留下的部分低级丹药。

　　这圣灵药剂一被传出去，简直是震动整个东临城，令无数家族都争抢。第一次拍卖的时候，甚至引起了骚乱，还是景家和城主府出动护卫维持秩序，才让拍卖得意顺利举行。

　　而现在，景言居然又配制出这种逆天的药剂，而且一下子就配制了十瓶。

　　最让景青岩呼吸急促的是，景言要他准备的材料，看上去足足有二百份之多。那么也就是说，景言要配制二百瓶圣灵药剂？

　　念头所动，景青岩脸色都涨红了。二百瓶圣灵药剂，意味着什么？如果让天资较高的武道九重天武者使用，那么不敢说能有一半可以晋升先天，但至少也会有三成左右的武者，可以晋升先天。

　　这批药剂，绝对是足以让大世家动容的存在。

　　“青岩哥，我再配制一遍，你仔细看清楚。稍后，你也帮忙圣灵药剂的配制。”景言笑了笑说。

　　“这不行！”

　　“景言，这种药剂的配制方法，你不能告诉我。这药剂，太珍贵了。”景青岩虽然痴迷于配制药剂，与外人交流较少，可他智商绝对是水准之上的。他很清楚，这种圣灵药剂的配方价值几何。

　　正因为知道这一点，所以他才不能学习。

　　“青岩哥，你和晨星叔叔，可以说是我最信任的人了。要不然，我也不会将辉煌丹楼交给你们打理。这圣灵药剂的配制方法，我愿意教你。当然，你绝对不能将这种药剂的配制方法泄露出去。”景言摇摇头，认真的说。

　　“……”景青岩还要说些什么。

　　“好了，咱们就被耽搁时间了，有你帮忙，配制药剂还可以快一点。”景言摆手阻止景青岩开口。

　　景青岩，脸色涨红，点了点头。

　　又认真观看过景言配制一遍圣灵药剂后，景青岩便和景言一起，配制圣灵药剂。当然，他配制药剂的速度，比景言慢得多，完全不能相比。

　　二百瓶圣灵药剂，让两人足足忙活到了半夜，才全部配制出来。

　　得到这二百瓶药剂后，景言身上还剩下一些紫熏花，不过他也不打算全部用完了。这些紫熏花，就留在身上，以备不时之需。

　　又是十多天过去后。

　　这一日，景家宅院，景言和族长景成野以及景家众位长老，又聚集在议事堂。

　　“景言，消息已经传到各个家族势力了，明天上午，他们应该就会到景家参加论功行赏大会。”景成野对景言说道。

　　“嗯。我们还要做一些准备，如果有哪个家族的人敢不来，就直接出兵剿灭。我们景家，不滥杀，但也不能让人觉得软弱。”景言点点头，目中寒光连闪。

　　“这个我有所准备！城主府那边，也全力支持我景家，城主府有五百甲胄卫队，已经准备待发，随时可以动手。”景成野笑了笑说。

　　如今，城主府对景家的支持，可以说是不留任何余地了。景家的事，就是城主府的事。在新任城主到来之前，这一点是不会改变了。现在城主府的甲胄卫队，完全是被吕琴和石宣两人所控制。

　　“对了，还有一件事。”景成野话锋一转。

　　“北区坊市，原本就是林家掌控的。这一次东临城动乱之后，在我景家主导之下，城市内秩序重新建立。林南罗，林家继续拥有北区坊市。”景成野目光望着景言。

　　“族长，这林南罗，现今对我景家的态度怎么样？”景言目光凝了凝问。

　　“林南罗对我景家，非常恭敬。要不然，他也不会请求我景家，允许林家继续拥有北区坊市。”景成野眼神眯了一下道。

　　如今的林家，有对景家俯首称臣的味道。林南罗这个林家族长在景成野面前，姿态非常低。

　　其他长老，也都点点头，林家的姿态，还是令景家比较满意的。

　　“嗯，既然这样，那北区坊市倒是可以继续交给他们林家。我们景家，也不能吃独食。东临城四个坊市，景家占据其中三个，算是可以了。”景言小了笑说。

　　“我也正是这么认为的。”景成野也笑了起来。

　　其实这种事，他这个族长，自然是有权力决定的，根本不需要询问景言的意见。景成野专门提出来，那是对景言的尊重。

　　毕竟，若不是景言在，那整个景家现在都可能不存在了。

　　景言，才是景家的主心骨。

　　接下来，众人又谈论了一些关于东临城局势的问题。景言对这些问题，都没有发表太多的意见，他在东临城不会停留太多的时间，可能等论功行赏大会结束后，他就要离开东临城返回蓝曲郡城。

　　霍春阳城主至今还没有回来，东临城的城主职位空缺，不可能一直拖延下去，蓝曲郡城必定会任命新的城主过来。景言可不希望，新来的城主影响到景家在东临城的发展。所以，这个信任城主到底是什么人，他必须了解一下，绝对不能让闻家的人成为东临城城主。


第369章 大会之上

　　次日！

　　董家府邸！

　　董家族长此时急得就好像热锅上的蚂蚁，景家昨日就差人过来通知，让董家族长、长老等人前往景家，参加今日举行的论功行赏大会！

　　什么是论功行赏大会？

　　就是在一个月前景家与赵家大战之中，站在景家一方的有功的，景家要对他们进行赏赐。

　　可是他董家，却不是站在景家阵营中的。那么景家要他们去参加论功行赏大会，到底是什么用意？

　　从景家和赵家大战过去后，董家就积极在暗中串联，他们怕景家算后账，不能坐以待毙。所以，联络了众多与他们想法相似的家族势力，与这些家族势力联合起来。一旦景家动手，那他们就会联合起来应战。

　　可是，让所有人都意想不到的却是，景家没有丝毫动手的意思。这一个月来，东临城非常的平静。

　　直到昨日，景家突然差人来传信。

　　董家族长等人很清楚，这个大会若是参加了，对于他们董家来说，绝对没有什么好事。可如果不去的话，那后果同样可能很严重！

　　“怎么办？”董家族长，急躁的踱步。

　　时间急促，现在也根本来不及与其他家族商议如何应对。

　　那么到底是去，还是不去？

　　此时东临城内，与董家族长心思差不多的，还有在周家、郑家等等一些家族。

　　他们打心底不想参加这个大会，可是又害怕景家震怒，直接派人来灭掉他们。他们也都清楚，现在连城主府的甲胄卫队，都几乎任由景家差遣了，他们个体家族，绝对没有抵挡景家的能力。

　　景家庞大的广场上。

　　景言、景成野、景天英等等景家众人人物，早早的便聚集在这里。四周，还有景家大量的成员，整齐列队。

　　随着时间的推移，一个个家族首脑，都带着家族重要成员过来。

　　景家人，安排这些人落座。

　　渐渐的，广场上的人越来越多，不过嘈杂声却很小，几乎没有什么人高谈阔论。显然，除了极个别的家族之外，其他家族的首脑，都心中没底。尤其是那些赵家阵营的家族势力，更是忐忑紧张，生怕景家将他们叫过来，一网打尽。

　　刘家、马家和李家这三个家族的族长，倒是坦然。他们在景家危难之时，选择与景家共存亡。他们相信，景家就算灭掉全城的家族，也不会对他们动手。而且，今天这个大会叫做论功行赏大会，那么肯定是有赏赐这个主题的。

　　“马族长，你说景家会给我们什么样的赏赐呢？”刘家族长，低声对马家族长说道。

　　“肯定会给很多灵石吧？”马家族长面带微笑说。

　　“我看，至少也会给我们每个家族十万灵石。这一次灭掉赵家和蔡家，景家收获极其恐怖，你们都无法知道，那是一个怎样的数字。赵家和蔡家这些年积累，是很惊人的。”李家族长，抿了抿嘴巴说。

　　这三位族长，是坐在一起。

　　他们也是隐隐期待着，会得到什么样的赏赐。反正他们是景家的铁杆支持者，他们得到赏赐，必定是最多的一批。

　　“景家得到再多，我也不能眼红。给多少，我们都要心存感激。这一战，我们三个家族虽然出力颇多，但是扭转局势的，是景家，是景言少爷。”刘家族长道。

　　刘家，是景家的拥趸。从始至终，刘家都是非常彻底的景家拥护者，从来没有改变过。

　　“刘族长说的对，嘿嘿……”李家族长嘿嘿笑了两声。

　　“几位族长好！”

　　这时候，另一个家族的族长，走了过来，非常谦卑的态度。

　　“哦，吴族长好啊！”刘族长斜眼看了对方一眼。

　　吴家，原本也是景家的坚定拥护者，但是在开战后，吴家人却没有出现。

　　所以，刘族长现在非常看不起吴家。说话的语气，也就有些异样。

　　吴家族长自然听得出来，不过他丝毫不在意。

　　“三位族长！我代表吴家，恳求你们，能在景族长面前帮我吴家，美言几句。”吴家族长，满是无奈。

　　“吴族长，你这话是什么意思？你吴家，还需要我们帮着美言？景家，可是一直对你们非常优待的啊。要说美言，那也是你吴族长帮着我们美言啊。”刘族长一脸的冷笑。

　　吴族长，顿时显得有些尴尬，不过他的脸皮可没有那么薄。如果被挤兑几句就放弃了，那也不适合领导一个家族了。

　　“刘族长，我知道你对我对吴家有看法。但是，当时的情势，我们又能有什么选择？我吴家，也想帮景家，但那样做了，吴家就会从东临城消失。为了这件事，吴家内也吵成一团……”吴族长解释。

　　“吴族长，别说了。当时什么情况，我们都知道。你考虑的，有你的道理。但是，做人啊，不能忘本。我们这些最早跟随景家的家族，若不是有景家做靠山，能发展起来吗？”刘族长摆摆手说道。

　　吴族长脸色一暗，叹息一声，又对三人拱了拱手，才转身回到自己的座位上。

　　……

　　“诸位东临城众家族族长！”

　　这时候，景言站起身，对着广场上的数十个家族首脑，拱了拱手。

　　论功行赏大会，就是景言亲自主持。

　　“今日是我景家举办的，论功行赏大会。我景家，欢迎诸位族长能够参加本次大会。”景言脸上，带着淡淡的笑意。

　　“这次大会的目的，我想我不多说，诸位也都心里有数。”景言眼神眯了起来，“一个月前，我东临城发生一次巨大的动荡。因为这次动荡，我东临城有一些家族，消失了，成为了东临城的历史。”

　　“在这次动荡中，诸位的家族，与我景家携手，渡过了难关。我景家，对诸位的家族的恩情，很是感激。所以才有今日的论功行赏大会，我景家，要感谢你们。”景言的声音，在整个广场上空回荡着。

　　“时间差不多了，可还有家族没有到场吗？”景言转目，看向景家的一位主管。


第370章 赏赐

　　“尚有董家和周家人未到！”景家主管对景言躬身说道。

　　“这两个家族怎么回事？莫非我们景家没有通知他们？”景言皱眉。

　　“昨日家族已经差人前往这两个家族通知。”主管应声说道。

　　景言当然知道，已通知过这两个家族，他之所以故意的说出来，就是要让在场的人都知道这一点。

　　景家通知你们来参加大会，你们却不来，这就是藐视景家。

　　如今的东临城，谁藐视景家，谁就要付出惨重的代价。

　　“时间已经到了！”景言看了看日头，“再等盏茶时间。”

　　“诸位，稍安勿躁，我们再等董家和周家的人盏茶时间。”景言又面向众人，面带微笑说。

　　盏茶时间后！

　　董家和周家的人，仍然没有见到踪影。

　　事实上董家和周家的人若是打算来参加大会，那肯定早就来了。景言，同样也知道这一点。他说等盏茶时间，也没有抱希望董家和周家的人能在盏茶时间内过来。

　　“不等了，大会现在就开始吧。”景言摇摇头。

　　接着，他拿出一个须弥戒指出来。

　　“刘族长！”景言低声喝道。

　　“在！”

　　刘家族长站起身，快步上前，来到景言面前，深深躬身见礼。

　　“刘族长，在一个月之前我景家与赵家的战争中，你刘族长率领家族成员，为我景家浴血拼杀。现在我代表景家，向你以及刘家表达谢意！”景言微笑对刘族长说。

　　“这是我刘家应该做的，没有景家，就没有我刘家。”刘族长高声说。

　　“嗯。”景言点头，“现在，我代表景家，赐予你刘家一定是奖励，希望刘家能在未来，发展得更好。”

　　景言说着，从须弥戒指内，取出灵石金卡。

　　“刘族长，这两张灵石金卡内，有二十万数额的灵石。”景言将灵石金卡，递送给刘族长。

　　二十万灵石！

　　当在场的人听到这个数字时，脸色无不动容。

　　景家真是大手笔！

　　一出手，就是足足二十万灵石，这是一个足以让小家族势力眼红的数字。这些小家族势力，一年的结余，恐怕也就几万灵石而已。而这一下子，景家就赏赐二十万灵石，简直就是一个天文数字。

　　刘族长，呼吸也微微一凝。

　　刚才他们几个家族还在谈论，景家这一次给他们的赏赐会不会有十万灵石。能有十万灵石，都达到他们的预期，足以让他们满意了。可是没想到的是，景家直接就赏赐了二十万灵石。

　　激动啊！

　　刘族长悄然之中，深吸了一口气，双手将灵石金卡接到手中。

　　“多谢景言少爷，多谢景家。”刘族长，诚恳地说道。

　　四周一道道羡慕的眼神，都落在刘族长的身上。他们也知道景家在这一战之中，收获非常的巨大，可是景家愿意不愿意将收获的一部分拿出来分给他人，那就是另外一回事了。

　　说实在的，就算景家一毛不拔，也没有人敢说三道四的。连赵家和蔡家这两个家族都被灭了，他们难道比赵家和蔡家还硬？若是引起景家的震怒，景家不管三七二十一出兵灭掉他们，他们都没地方说理去。

　　“这里还有二十颗归元丹，二十颗回春丹，二十颗解毒丹。”景言又从须弥戒指中拿出一个玉盒，一边说一边递给刘族长。

　　刘族长，直接就愣住了。

　　得到二十万灵石，都让他喜出望外了，有这二十万灵石，家族的日子，一下子就好过了很多，足以让不少天赋比较好的家族子弟，能在短时间内实力突飞猛进了。可是没想到的，景言居然又拿出足足六十颗丹药递送过来。

　　这简直……

　　让人大脑都无法运转。

　　这六十颗丹药的价值，远远超过二十万灵石啊。

　　不仅是刘族长，就是在场的其他家族首脑，一个个也都眼睛发直，心跳加速。如果说刚才的二十万灵石，只是让他们有些眼红羡慕的话，那么这些丹药，简直就让他们有些发狂了，他们只觉得口干舌燥。

　　“这……”刘族长有些迟疑。

　　他当然想要得到这些丹药，可问题是，丹药的数量也太吓人了。粗略的计算一下，这些丹药的价值，恐怕也是在百万灵石之上。

　　百万灵石，这是一个什么概念？

　　刘族长都担心，一会等自己离开景家宅院后，会不会被人直接给抢了。他的实力虽然不错，可在场的人中，也有不少实力在他之上。

　　“刘族长，这是你刘家应得的，收下吧。”景言抿了抿嘴笑着说。

　　区区几十颗丹药，对于景言来说，根本就不算什么。

　　“是！”刘族长双手将玉盒接了过来，他双手都微微颤抖着，心中更是发誓，以后刘家对景家，绝对死心塌地的跟随，永远不会生出二心。

　　“刘族长，这里还有五瓶圣灵药剂，也是本次赏赐的一部分。”在众人还没有反应过来的时候，景言又拿出五瓶药剂。

　　这五瓶药剂，正是圣灵药剂，足以大幅度提升武道九重天武者晋升先天概率的逆天之物。

　　东临城的人，对圣灵药剂，都不算陌生了。因为，之前辉煌丹楼已经多次拍卖会这种药剂，每一次圣灵药剂的出现，都会引起疯抢。实在是，每一瓶圣灵药剂，都几乎代表着三分之一个先天境界的武者。

　　这里的很多家族之中，整个家族，都仅仅只有一位先天境界的武者。若能多出一位先天境界的武者，那代表的意义，太大太大了。有两尊先天境界武者坐镇的家族，地位就比较稳固了。

　　所以，当景言拿出五瓶圣灵药剂给刘族长的时候，这整个广场上的家族首脑，都如遭雷击，他们一个个都忘记了呼吸。

　　圣灵药剂，不是你有灵石就能买到的。之前也就在辉煌丹楼拍卖上，才偶尔能见到，其他地方根本就没有。

　　至于说景言是不是在蒙骗众人，大家稍微一思索一下便也能知道，那绝对是不可能的事情。景言，绝对不会蒙骗大家，也没必要欺骗大家。


第371章 亮瞎双眼的赏赐

　　这个时候，就连景家人都无法淡定了。

　　之前景家赏赐刘家灵石和低级丹药，景家人还没觉得有什么问题。可是现在景言拿出的是圣灵药剂，有圣灵药剂应该给自己家族用啊，怎么能给外人呢？

　　刘家对景言确实忠心，可再忠心，那也是外人啊！

　　而且，景言赏赐给刘家的圣灵药剂，那可是足足五瓶啊！如果这五瓶圣灵药剂给景家子弟，那景家至少也能在短时间内新增两位先天境界的武者吧？

　　就连景成野、景天英等人，都连连皱眉，但这个时候景言已经把话说出去了，他们也不能出言阻拦景言。他们若是阻拦，那可就让人看笑话了，而且也是对景言的不尊重。

　　景成野等景家高层，只能在心中连连叫苦，之前景言可没有与他们沟通过，要赏赐出去圣灵药剂。当然，若是景言说了，那他们估计也不可能同意。还有就是，他们就算不同意，也无法改变景言的决定。

　　至此，景言赏赐刘家的资源，包括二十万灵石、六十颗低级丹药和五瓶圣灵药剂，这简直就是一个令人抓狂的大礼包。

　　在场的众多家族首脑，眼睛都红了，恨不得立刻出上去将刘族长手中的东西给抢夺过来。但他们，还没有失去理智，这个时候他们若是冲上去，那恐怕景言一剑扫过来，他们就全部都要殒命。

　　“马族长！”景言又出声。

　　马族长看到景言给刘家的赏赐，早就饥渴难耐了，当他听到景言喊到他的时候，他一个飞窜，就冲了起来，猴急猴急的来到景言近前。一双眼睛，水汪汪的看着景言。

　　那姿态，简直就是孩童听到家长要给糖吃的模样。不过，这里没有人任何人出言笑话。

　　换做是他们，恐怕也做不到比马族长更淡定。

　　论功行赏大会，果然是论功行赏啊，这赏赐，简直能亮瞎人的双眼。

　　景言给马家的赏赐，与给刘家的一模一样，没有任何变化。

　　接受赏赐后，马族长连连道谢，连说话都不顺溜了，只见他气息浮动，眼睛瞪得滚圆，身躯颤抖。那种激动，恐怕他这一辈子都没有过。

　　接下来是李家，同样的赏赐，与刘家、马家没有区别。

　　这三个家族，都是对景家最忠心，是愿意与景家共存亡的。对他们，自然不能区别对待。

　　到这里，赏赐并没有结束，景言又一一喊出一个个家族首脑上前接受赏赐。

　　这些家族，都是之前赵家阵营之中的，不过他们在一个月前的大战中，并没有派出家族强者参与战争。他们没有参与，就是对景家有功，就要给他们赏赐。

　　让他们知道，跟着景家混，是有前途的，景家是不会亏待他们的。当然，这些人的赏赐，就远远不如对刘家等三个家族的了。

　　对这些家族的赏赐，只有一些灵石和少量的丹药，圣灵药剂，他们是休想得到的。至少，目前来说，他们还没有资格得到圣灵药剂。

　　这些家族后悔啊！

　　要是早知道这样，他们肯定会全力支持景家，可是谁又能想到，景家可以灭掉赵家呢？他们没有派人参与战争，都非常有压力，生怕赵家在灭掉景家和林家后，又对付他们。谁能有那看透未来的能力，知道景家可以获胜？

　　第三波的赏赐，是针对景家阵营中的那些没有出战的家族。这些家族，战争之前选择站在景家这一方，可他们却没有在战争之中，支持景家。这让景言和景家，非常的不爽。

　　给予他们的赏赐，就更少了，还不如那些赵家阵营中没有出战的家族，只有一些灵石，连丹药他们都得不到。

　　“景言少爷！”

　　有人，忍不住提出异议了。

　　“徐族长，你有话说？”景言看向那人。

　　徐家，正是景家阵营中的一个家族，但他们没有出战，选择了作壁上观。

　　“嗯，我想说几句。”徐族长也是硬着头皮，“我想知道，为何连那水家等家族，都能得到丹药赏赐，而我们这些景家阵营的家族，却只有一些灵石赏赐？”

　　徐族长话语说出，不少族长，就都看向景言。

　　他们也有同样的疑问，不过他们没有胆子像徐族长那样问出来。

　　说实话，如果没有之前景言对那些家族的赏赐，那么景家只给他们家族一些灵石，他们都会欢天喜地的感谢。问题是，就怕对比，这一对比，他们心中就不是滋味了，就觉得不公平了。别人那么多的资源，他们却只有一些灵石。

　　“刘家、马家和李家，景言少爷你对他们的赏赐丰厚，这无可厚非，我们都能理解。可是现在，连那些赵家阵营中的家族，都能得到丹药赏赐，而我们这些景家阵营中的家族，却只有一些灵石，这不公平！”徐族长，梗着脖子望着景言。

　　话已经说出来了，他也就放开了。

　　听到徐族长这一番话，景言笑了笑，眯眼看着徐族长。

　　被景言这样看着，徐族长只觉得头皮发麻，他当然害怕，景言能一个人杀死四名道灵境的强者，要杀他这个先天武者，恐怕一根手指也足够了。

　　“既然你觉得不公平，那我就和你说道说道。”景言撇了撇嘴。

　　“你徐族长也说了，你也是我景家阵营中的家族。我问你，我景家被赵家攻击的时候，你徐家在哪里？如果我景家在危难的时候，都得不到你徐家的支持，你徐家，又有什么资格，说你徐家的我景家阵营的家族？”景言凝声喝问。

　　徐族长，脑门上冒出汗水。

　　“可是那赵家阵营中的家族，不也没有帮景家吗？”徐族长看了看水家等之前是赵家阵营中的家族族长。

　　“说的好啊！”景言嗤笑说道，“赵家阵营中的家族，在这一场对战中，抛开我个人的立场，我觉得他们应该帮助赵家对付我景家。而他们没有那么做，在我看来，那就是对我景家有功。所以，他们得到的赏赐，比你徐家多。”


第372章 一掌拍死

　　景言是讲道理的，这一番话，也站得住道理。

　　你徐家等家族，口口声声说是景家阵营内的家族，但是在景家与赵家大战的时候，你们却一个个做缩头乌龟，你们也好意思说是景家阵营的？

　　水家等家族，战争之前就是属于赵家阵营的，但他们在大战中并未支持赵家，这就是对景家有功。

　　听到景言的话，水家等家族高层，都暗暗点头，深以为然。同时，他们心中也都很是感激。原本他们还以为，景家要清算他们这些赵家阵营的家族，可没想到，景家不仅没有清算，还给他们赏赐，这令他们打心底的感激。

　　“景言少爷！景族长！”

　　“我代表水家在这个说句话，我水家从今以后，愿意景家共存亡。若有违此誓，便叫我水家灭族！”水家族长，当场发下一个毒誓。

　　誓言，虽然不能有着实际上的约束力，可是水家族长当着那么多人的面，发出这样的誓言，这也足以证明他以及水家的决心。

　　“我钱家……”

　　其他的家族，一个个也都跟着发誓。或许有人心中并不愿意发誓，可是没办法，情势所逼，别人发誓了，他们不发誓，那景家怎么看他们？

　　徐族长，此时也哑口无言了，他无话可说。景言说的道理，他们又怎么能不明白？

　　“景言少爷，刚才是我想的不周全，你说的对。我徐家，确实是不该得到更多的赏赐。不过今日在这里，我也发个誓，以后景家对我徐家有任何吩咐，我徐家定当竭尽全力去做到。”徐族长大声地说道。

　　“嗯！”景言点了点头。

　　“诸位，只要你们真心拥护景家，我景家，是绝对不会亏待你们的。我敢保证，只要你们忠心，将来你们家族的发展，绝对会更快更好！”景言笑道，“东临城，也必将越来越强大。现在的东临城，还只是蓝曲郡城内的一个不起眼小城市，可我相信，十年后，整个蓝曲郡城，都将知道我们东临城。”

　　景言的话，铿锵有力。

　　众多家族首脑，都听得热血沸腾。谁不希望，自己的家族强大？谁不希望，自己的城市强大？

　　城市强大了，他们这些本土的家族，当然也就水涨船高。

　　“孙族长！”

　　景言又将目光，看向人群中的孙家族长。

　　听到景言的声音，孙族长身躯微微一颤。

　　之前景言对那些家族的赏赐，孙家也眼红，但是，他们也没抱有任何的希望。孙家知道自己做了什么，景家能放他们家族一马，他们就要烧高香了。至于想得到景家的赏赐，那就是笑话。

　　“郑族长！”景言又看向郑家族长。

　　孙族长和郑族长两人，来到景言面前见礼。

　　“你们两个家族，呵呵……”景言冷笑了一声。

　　听到景言的冷笑声，孙族长和郑族长，心中都是一寒，一股凉气从脚底直往上窜。

　　“你们知道自己的错吗？”景言盯着两人。

　　“景言少爷，我们知道错了，求你放过我孙家（郑家）！”两人一脸的悲戚认错。

　　“你们是我景家阵营的家族，我景家护卫去你们两个家族内求援，你们不帮忙也就算了，还杀我景家护卫。你们说，这笔账怎么算？”景言双眉扬起喝问道。

　　“败类！”

　　“想不到孙家、郑家竟是这种背信弃义的货色！”

　　“真是令人不齿！”

　　四周喝骂声，令得这两位族长，更是面如死灰。

　　“景言少爷，我们确实犯下了大错，但请你给我们家族一个机会。”孙族长惊恐地说道，“我们也是没办法啊，当时赵家有多位道灵境的强者，而景家却……”

　　“你们认为景家必败无疑对吧？所以，你们就杀了我景家求援的护卫，要讨好赵家对吧？”景言冷笑道。

　　“景言少爷，你是讲道理的人，当时的情势确实如此啊。我们，也是为了保全家族啊！”郑族长哀求说道。

　　“你们为了保全自己的家族，可以不帮景家，就像徐族长他们那样做，我也不会怪你们。可问题是，你们杀我了景家的护卫。”景言怒道。

　　“我们……”两人还要说话。

　　“好了，废话就别说了。对于你们两个家族，我给你们机会。是谁对我景家护卫动手的，必须死。其余人，可活。”景言摆手干脆的打断两人的话。

　　孙族长和郑族长，无奈的对视了一眼。

　　他们两个家族，虽然杀了景家护卫，不过倒是没有出兵帮赵家对付景家。要不是如此，他们可能也和董家、周家一样不敢来参加论功行赏大会了。

　　“我没有太多时间让你们慢慢考虑，要么你们交出杀我景家护卫的人，要么你们家族灭。”景言喝道，“我给你们三个呼吸时间决定。”

　　孙族长和郑族长，自然是不想交出家族内的长老。杀景家护卫的，都是他们家族内的长老。

　　可如果不交人，景言就要灭掉他们的家族。而且，景言只要动手的人死，这已经算是天大的宽容了。

　　现在这里那么多家族，几乎都被景家给收编了，他们想拉上别人共同对付景家，都不太可能。他们相信，只要景言一句话，这里的人，恐怕就会毫不犹豫的出手瞬间将他们两个家族的轰杀。他们都感觉得到，四周那一双双虎视眈眈的眼睛，如同一头头饿狼准备择人而噬，他们只是在等景言下令！

　　三个呼吸时间，转瞬即过。

　　“孙山长老，你过来吧。”

　　“郑明长老，唉……”两个家族的族长，都妥协了。

　　不妥协，他们家族都将灭亡。现在交出杀死景家护卫的人，至少能保住家族。

　　“族长！”

　　那两个长老，当然清楚，他们被交出来后，那只有死路一条。他们，可不想死。听到族长要交出他们，他们急了，连呼喊出声想要做最后的挣扎。

　　“死！”景言手中元气翻转，对着两个长老便轰杀了过去。这两个家族的长老，根本就抵挡不住，眨眼间就被强悍的元气碾压死。


第373章 景家沸腾

　　一掌拍出，当场将孙家、郑家两名长老斩杀。

　　两尊先天境界的强者，在景言面前，连一个照面都抵挡不住，简直比杀两只小鸡还要简单。

　　孙家和郑家的族长，亲眼目睹自己家族的长老被击杀，他们的一颗心，也沉到了深渊。在景言面前，他们确实是没有丝毫反抗的余地。如果不顺从，那就只有灭亡一途。现在牺牲了家族一位长老，但至少保住了家族根基。

　　“郑族长、孙族长，既然你们已经将杀我景家护卫的凶手交了出来，那么这件事，我也就不继续深究了。”景言望着两位族长。

　　“多谢景言少爷！”两人表情复杂，景言杀了他们家族的长老，他们还得道谢。

　　说不憋屈，那是骗人的。可再憋屈再苦闷，他们也得生生忍着。他们甚至，不敢表现出任何对景言的不满。

　　“嗯！”景言摆摆手，“还有一件事，我想交给你们两个家族去做，如果你们愿意做，并且将这件事做好了。那么，我就可以认为，你们两个家族是忠心归顺我景家。”

　　景言接着又说了一句。

　　两位族长，心中有是一寒。

　　“景言少爷请吩咐！”他们心中清楚，无论景言要他们做什么，他们都没有拒绝的余地。

　　“你们应该知道，董家和周家，这两个家族犯下的罪行，比你们孙家和郑家，还要严重得多。对于这两个家族，我不打算原谅他们。所以，我想请你们两个家族作为主导，灭掉董家和周家。”景言眯了眯眼神。

　　其实以现在的情况看，景言要灭掉董家和周家，那是很简单的事情。他一声令下，那不出一个时辰，那两个家族就将被夷为平地。但景言还是要让孙家和郑家作为主导，其用意，自然是要耗损这两个家族的有生力量。

　　景言可以不灭掉孙家和郑家，但孙家和郑家犯下的错误，可不仅仅是各自推出一名长老就能抵消的。

　　景言要让他们永远记住，景家不是他们能背叛的。

　　郑家族长和孙家族长听到景言这番话后，脸色都开始发青。他们也是人精，自然知道，景言这样做的用意。

　　“景言少爷，那董家和周家，确实罪不可恕。但是……周家还好说，与我郑家实力相当，可是这个董家之内，足足有五名先天境界的武者，我郑家和孙家加起来，才能与董家实力相仿啊。”郑家族长硬着头皮说。

　　孙家族长，也可怜兮兮的看着景言。

　　“这一点你们放心，我景家是你们的后盾。呵呵，你们莫非觉得，我是信口开河的人？我说过，你们两个家族的错误，我已经不追究了，那自然不能让你们两个家族被董家和周家灭掉。我只要你们尽力就好。”

　　景言面带笑容。

　　他不会让孙家和郑家被灭掉，不过孙家和郑家经过这一战，也必定会元气大伤就对了。

　　“还有，如果你们尽心尽力，那我景家对你们两个家族，也是不会吝惜赏赐的。比如那圣灵药剂，等灭掉周家和董家后，你们或许能得到圣灵药剂的赏赐。”景言微笑说。

　　打一巴掌，再给一个枣子吃。

　　景言也不能让这两个家族，完全寒心。削弱他们的力量，是对他们的惩罚。惩罚过了，他们立下功劳，那就要赏赐。

　　果然，听到景言说，他们两个家族也可能得到圣灵药剂的赏赐，两位族长顿时眼睛一亮，一下子变得眉飞色舞起来。他们两个家族，刚刚损失了两位先天境界的长老，损失惨重。但如果能得到圣灵药剂，或许很快他们的家族内，就能再度晋升新的先天。

　　“景言少爷，我现在就回到家族召集人手。”

　　“景言少爷，我孙家，也立刻召集人手准备开战。”

　　两个家族董族长，都连忙说道。

　　“景言少爷，我水家，也愿意加入这一战！”

　　“我徐家，也想加入这一战！”

　　“……”

　　一个个家族的族长，纷纷请战。现在，是他们表现的好机会。表现的很，那说不定他们也能得到圣灵药剂呢？

　　退一步说，表现好未必有圣灵药剂赏赐。可说是不表现，那对于他们的家族来说，绝对没有任何的好处，只会有坏处。

　　“呵呵，诸位族长都别急躁，你们都可以帮忙。不过，我需要这一战，由孙家和郑家主导。你们，只能协助郑家和孙家，你们明白吗？”景言凝着眸子说。

　　“我们懂！”

　　没有人多说废话，他们也都明白景言的意思。

　　“好了，论功行赏大会，今日就到这里吧。诸位族长，都散了吧！”景言摆摆手，大声宣布论功行赏大会结束。

　　这些家族的首脑人物，又都以一上前和景言以及景成野道别后，这才陆续的离开。

　　“景言，那圣灵药剂赏赐出去，是不是太多了？”

　　等外人都离开后，景成野终于是忍不住，问出了压抑了很久的疑问。

　　看着景言足足赏赐出去十五瓶圣灵药剂，景成野的心都在滴血啊。其他的资源，他倒是不吝惜，可是圣灵药剂，那是有灵石都买不到的好东西。

　　“是啊！景言，圣灵药剂其实根本不需要给外人的。”

　　“我景家内部，也是非常缺乏这种药剂啊。”

　　“景言！你到底是怎么弄到圣灵药剂的，能不能再弄一些出来？”

　　景家族长和长老等人，都纷纷开口，一个个目光灼灼的看着景言。

　　当然，他们都是为了家族考虑，不是为个人。因为他们都是先天境界，不需要用圣灵药剂。

　　“族长，诸位长老，你们别着急啊！”景言笑着对众人说道，“你们觉得，我会不留一部分圣灵药剂给自己的家族吗？”

　　“什么？”

　　“景言！你的意思是，你还有圣灵药剂？”

　　“还有多少药剂？我景家这一年多时间来，可是出现了不少好苗子，若是有圣灵药剂的辅助，他们之中有相当部分都能在短时间晋升先天。”

　　众人由都兴奋起来，焦急的询问景言。


第374章 大会落幕

　　之前众人见景言将十五瓶圣灵药剂赏赐出去，他们确实是认为，景言不太可能还有更多的圣灵药剂。

　　十五瓶圣灵药剂，那可不少。

　　若是留给家族，那家族内绝对能在短时间内涌现出五名以上的先天境界武者。

　　此时，景成野等人都瞪圆眼睛盯着景言。莫非，景言还保留了超过十瓶圣灵药剂？

　　不仅仅是景家这些高层，就是在广场上众多的景家年轻子弟，一个个也都精神振奋起来。尤其是武道九重天境界的年轻子弟，他们对圣灵药剂的渴望，用语言是很难描述出来的。

　　“圣灵药剂是我自己配制出来的，只要有材料，其实是可以配制出很多的。”景言笑眯眯的说，“不过，这材料也不是很容易就能找到。其中有一种主材料，是市面上根本就没有的。”

　　景言也不希望家族内的人，认为圣灵药剂来得很轻松，所以他半真半假的说出这番话。他也不打算说得太详细！

　　“族长，我景家如今有多少三十岁之下的武道九重天武者？”景言话锋一转，看向景成野问道。

　　“三十岁以下的，还有九十六人。唉，这一战，有不少好苗子都战死了。”景成野轻叹一声说。

　　这一年多来，因为资源供应比较充足，让景家涌现出的好苗子很多。相比一年前，现在的景家年轻九重天武者，足足多了十倍左右。在与赵家这一战中，年轻的子弟，死伤也很大，武道九重天境界的武者，死伤数量足有上百之多。

　　“嗯，请族长将这些年轻子弟，都叫出来。”景言点点头。

　　三十岁不到，就能达到九重天境界，就算是灵石、药剂等资源充足，也足以说明这些武者天赋不错。

　　景成野深看了景言一眼，不知道景言要干什么，不过他也没有再追问，而是按照景言说的，将年轻九重天武者，都喊了出来。

　　还活着的三十岁之下的九重天武者，一共九十六人，很快的便都站到了景言的面前。

　　瞪大眼睛，希冀的眼神望着景言。

　　“你们！都是有很大希望晋升先天的武者。”景言看着面前的不到一百名年轻武者，开口说道，“所以，你们都应该，得到一瓶圣灵药剂。”

　　景言的话音刚落，便引起一股骚动。

　　景言说他们都应该得到圣灵药剂，但他们足足有九十多人，注定只有少部分人，能得到圣灵药剂。

　　在他们看来，景言肯定是要通过某种方式，选拔出一部分人给予圣灵药剂的。

　　“我打算，对你们每个人，都给一瓶圣灵药剂。”景言笑着说道。

　　“什么？”

　　所有人，听到这话，都懵掉了！

　　每个人都有一瓶圣灵药剂，那岂不是说，需要足足九十六瓶圣灵药剂？

　　这也太吓人了！

　　“景言，这里有九十多人啊！”景成野也被吓住了，他忍不住提醒说道。

　　“我知道！”景言道。

　　“现在，我念出名字的，都过来领取圣灵药剂。不过有一点你们要记住，圣灵药剂来之不易，你们使用的时候，一定要慎重，做好准备，争取一次突破，晋升先天。”景言道。

　　接下来，他开始念出一个个名字。

　　一瓶瓶圣灵药剂，也都全部发放了出去。

　　所有人，都是无比的激动，圣灵药剂对于他们来说，无异于稀世珍宝。其实不用景言叮嘱，他们也不会轻易的浪费圣灵药剂。

　　当九十六瓶圣灵药剂发放完毕后，景成野等人，也都倒抽一口冷气。九十多瓶圣灵药剂啊，这九十多个人，就算只有三分之一能够成功在短时间内晋升的话，也足足有三十多人可以达到先天境界。

　　也就是说，景家之内，将在很短时间内，有三十多名新增的先天境界武者。这也太惊世骇俗了，从此以后，东临城，将完完全全是景家的天下了啊！

　　“下面，我要继续发放三十瓶圣灵药剂！”景言，又接着说了一句。

　　刚才发放圣灵药剂的对象，都是三十岁以下的武道九重天境界武者。现在，要对一些超过三十岁年纪的武道九重天武者，也发放一些圣灵药剂。

　　三十岁之上的武道九重天武者，可能在天赋上，要相对差一些。但，这些人中，也有不少是能够借助圣灵药剂在短时间内突破到先天的。

　　景家，不能忘记了这部分人。

　　那些超过三十岁的武道九重天武者，听到景言的这句话，刚才还阴郁的心情，一下子变得晴朗起来。他们还以为，圣灵药剂没有他们的份了，现在看来，景言和家族，也没有忘记他们啊！

　　景言开始一个个叫出名字。

　　三十岁以上的武道九重天武者，景言大多比较熟悉，所以可以直接叫出名字，让他们上前领取圣灵药剂。

　　这三十瓶圣灵药剂的发放对象，不局限于景家的本族子弟，就是一些雇佣的护卫，也都有机会得到。在之前与赵家一战中，功劳较大的，即便只是护卫的身份，也能得到圣灵药剂。景言的举动，无疑让那些护卫，都很是感动。

　　他们对景家的拥护和忠诚，将更加纯粹。景家，对他们不薄！他们之中有很多人，在之前，这辈子都没希望晋升先天，可是有了圣灵药剂，他们就有了更大的希望。

　　先天啊！

　　这是多少武者，追求一生奋斗一生的目标和理想。

　　将一百二十六瓶圣灵药剂全部发放完毕后，这一场论功行赏会，才彻底结束。

　　待到景家的子弟，都散去之后。

　　“族长！”景言看向景成野。

　　“我这里，还有五十瓶圣灵药剂，就放于景家宝库之中，用于以后对家族优秀子弟的奖赏。”景言又拿出五十个瓷瓶交给景成野。

　　景成野，手掌颤抖着，将这些瓷瓶接了过去。

　　“对了！”景言又说道，“那林家，再考察一段时间吧，如果林家真能甘愿以我景家马首是瞻，那就给予他们十瓶圣灵药剂吧。”

　　“嗯，我懂！”景成野红着脸重重点头。


第375章 景家先天爆升

　　当日晚间，东临城董家、周家这两个家族，被夷为平地。

　　数日后！

　　景成野来南区坊市辉煌丹楼见景言。

　　“短短十天时间，我景家新增七名先天境界武者。”景成野神采飞扬的对景言说出了这一个喜讯。

　　“再等等看。”景言莫测高深的说了一句。

　　一个月之后！

　　景成野再次来到辉煌丹楼见景言。

　　“景言，你猜猜，这一个月时间里，我景家出了多少先天境界武者？”景成野的嘴巴，几乎都裂到耳根上去了。

　　那种喜悦，根本就控制不住。

　　“族长你直接说就是了。”景言轻笑着说。

　　“哈哈，足足有二十六名先天，足足新增了二十六名先天啊！这才一个月，还有很多人得到圣灵药剂，因为积累不足所以尚未使用。这要是过半年时间，啧啧……”景成野摇头晃脑的说到这个时候，他哪里还有半点东临城最大家族族长的样子。

　　当然，在景言面前他也不需要摆什么威严。

　　“嗯！”景言点了点头。

　　“这些先天境界的武者，境界稳固后，我们景家在东临城的地位，就固若金汤了。”景言笑着说道。

　　“何止固若金汤，我想就是一些大城市的大家族，先天武者也就几十个吧？之前的赵家，先天武者，也不过才区区二十人。而我景家，现在都足足四十名先天了。半年后，这个数字至少能达到六十。”

　　“而且现在我景家掌握三个坊市，东临城地域内的大量矿脉我景家就占据一半。有这些资源支持，啧啧……”景成野想到以后的前景，真是难以自禁。

　　“族长，我打算这两日就返回蓝曲郡城了，到时候就不与你再道别了。”景言道。

　　“这就要走？也太快了吧？”景成野眉头微微一皱。

　　“该回去了，还有很多事情我要处理一下。东临城城主的继任者，恐怕也要确定下来了。”景言眯了眯眼睛说。

　　“也好。”景成野没多说什么。

　　景言的事情，不需要他过问。

　　次日，又有一件好消息让景言非常高兴。景晨星叔叔，晋升先天境界了。虽然断了一条腿，可能在对战的时候，会有很大的影响。但先天就是先天，先天之下的武者，想要奈何景晨星，那很难办到。

　　等将来再弄到可以让武者断臂重生的丹药，就可以帮景晨星叔叔恢复如常人。

　　当日晚上，景言便离开了东临城，向着蓝曲郡城奔驰而去。

　　东临城的事情，暂时告一段落了。但景言的事情，还有很多。这一次暗夜组织和闻家吃了那么的亏，他们肯定不会善罢甘休。同样，景言也不会对这两股势力善罢甘休。下一步，就是要除掉闻家和暗夜组织。

　　不过，景言现在的实力还远远不够，他目前最急切需要做的，就是晋升成为道灵境的强者。

　　十多天后，景言回到东临城，他先来到总管府见慕连天。

　　“景言小友，你这段时间，去了哪里？”慕连天盯着景言。

　　东临城发生的事情，慕连天肯定是有耳闻的。蓝曲郡城距离东临城虽然遥远，可是郡王府对东临城发生的大事，绝对不会毫无察觉。而慕连天是总管，他必定也可以得到消息。

　　所以，慕连天这句话显然是故意问的，他应该猜得到，东临城的事情，是景言搞出来的。

　　“嘿嘿……”景言干笑起来。

　　“你这小家伙啊！”慕连天摇摇头，“这一次，事情可是有些弄大了，闻家现在上蹿下跳得厉害。”

　　“闻家有什么动作？”景言目光一凝。

　　“动作太多了，之前闻家虽然对东临城城主的继任人选有兴趣，可那时候也只是有兴趣。而现在，闻家看起来就是不惜一切要控制东临城了。这一段时间，闻家耗费了大量的财富，让其他几个世家，都支持他闻家。”慕连天沉声说。

　　“继任人选，确定了？”景言脸色微微一变。

　　“大体上是确定了，人选，是闻家人！闻家一尊长老，道灵境的武者。”慕连天道，“现在，就等着郡王大人点头，下发任命令了。不过，也就是这几天的事情，面对几大世家的意见，郡王大人也不能太不给他们面子。而且一个东临城，郡王大人也不是很在意。”

　　“闻家道灵境强者去东临城担任城主？”景言眼皮子直跳。

　　这绝对是天大的事情。

　　景家现在虽然几乎是控制了东临城，但是景家之内，仍然是没有道灵境的强者。如果闻家长老去了东临城，景家拿什么抗衡？

　　要知道，城主可不是一个人，城主府的甲胄卫队，必定是要被新城主接手控制的。

　　到时候，城主府处处针对景家，那么现在东临城团结一致的局面，说不定就会被打破。

　　“总管大人，这件事难道没有回旋的余地了吗？”景言心头沉重的问道。

　　“很难了！”慕连天摇摇头道，“就是我，也无法改变这件事。除非，失踪了的霍春阳，现在回到东临城。如果东临城城主还在的话，那自然就不需要新任命城主过去。”

　　听到这话，景言心中也是一凉。

　　霍春阳城主生死，现在还是一个未知数。就算霍春阳没死，在这点时间内回到东临城的概率，那也是无线接近于零的。霍春阳，都足有超过三个月时间没有出现了。

　　“不行！这绝对不行！闻家人，绝对不能成为东临城的城主。”景言连连摇头。

　　“景言，稍后我们再谈，现在我要去郡王府一趟，有重要事情。”慕连天道。

　　在景言来之前，慕连天就准备离开总管府去郡王府的，只是因为景言恰巧过来，才停留片刻与景言交谈。

　　“总管大人，我也想见见郡王大人。”景言皱着眉，说道。

　　若不是因为事情紧迫，他肯定是不会随便要见郡王大人的。只是现在，确实是没有办法了。

　　“你要见郡王大人？”慕连天微微皱眉，“也好，你跟我去吧，或许这件事，你还能帮忙。如果真的帮上忙了，那你提一两个条件，郡王大人肯定会应允。”


第376章 初入郡王府

　　慕连天带着景言，出总管府，走向郡王府。

　　总管府就在郡王府一侧，两座府邸直线距离不过两千多米，即便两人不急着赶路，也用不了多少时间便可抵达。

　　路上！

　　“总管大人，郡王府到底出了什么事情？”景言好奇问。

　　刚才慕连天说，郡王府的事情，或许他也能帮上忙，这令景言很诧异。郡王府能有什么事情，是他这个连道灵境都尚未踏入的武者能插手的？

　　不过景言也知道，慕连天肯定不是信口开河，既然慕连天这样说了，就有他的道理。

　　“郡王大人，有一位父亲，最近身体出了一些状况。”慕连天边走边说。

　　“郡王大人的父亲？”景言眼神微微一凝。

　　景言没听说过，郡王的父亲还健在。

　　“对！”慕连天点头，“郡王大人的这位父亲，极少露面，所以即便是在蓝曲郡城内，也很少有人知道这件事。不过我却知道，郡王大人的父亲，实力非常恐怖，应该是远在郡王大人之上的。据说，咱们蓝曲郡城之所以能在天元大陆上有一席之地，就是因为这位老人家的存在。”

　　听到这话，景言的眼睛，也是瞪圆。

　　景言一直认为，在蓝曲郡城地域内，郡王大人的实力，是最强的。没想到郡王大人还有一位父亲，实力还远在郡王之上。

　　景言看了看慕连天，这个消息，应该算是比较隐秘的信息了。而慕连天却没有任何迟疑的将这件事告诉了自己，足可见慕连天对自己的信任。

　　“老人家实力那么强大，身体怎么会出现问题？”景言吸了口气，又转目问道。

　　“具体的情况我不是很清楚，我又不是丹师，对这件事，我没有任何发言权。我这次带你进入郡王府，你就权且当做碰碰运气吧。若事不可为，你也不要多言，郡王大人脾气不是很好，你若是弄出了乱子，只怕我也保不住你。”慕连天叮嘱景言说道。

　　“我明白。”景言点了点头，也不再多问。

　　很快，两人便来到郡王府正门之前。

　　门前的护卫见是慕连天过来，便没有多问，直接让两人走了进去。

　　慕连天对郡王府，显然是非常的熟悉，他带着景言一路穿行，来到前院的一处所在。

　　“到了，这里就是郡王府的会客室。郡王大人，应该正与一些大人物会面。景言你跟在我身边，不要随便开口说话。”慕连天停在建筑之前，转目对景言道。

　　“我懂！”景言连点头。

　　景言又不傻，这是什么地方？蓝曲郡城的权力中心，别说他一个小小的先天巅峰境界武者，就是道灵境的巅峰，恐怕也是不敢放肆。

　　“总管大人，你来了？”这时候，一名身穿青色长袍武者，迎面走来，对慕连天略微躬身道。

　　“是的，接到郡王大人的消息，我便立刻过来了。请通禀一声！”慕连天对那人道。

　　“好。”那人目光扫了景言一眼，对慕连天应声说道后，转身快步进入建筑。

　　片刻后，那人返身回来。

　　“郡王大人让总管大人进去。”那人对慕连天说道。

　　“好。”慕连天点了点头。

　　“这位小兄弟是？”那人又看向景言，或许是因为景言面生的很，所以他多问了一句。

　　“这位小友叫景言，呵呵，我带他过来见一见郡王大人。”慕连天解释说。

　　“哦。”那人略微笑了笑。

　　跟在慕连天屁股后面，两人进入到房舍之内。

　　这房间看上去，倒是很一般，就是比较宽阔一些。

　　房间中，有不少人在。上首一人，身穿暗金色长袍，面向儒雅。这人的旁边，还有一位老者，正在饮茶。

　　在两侧的座椅上，还坐着好些个看上去年纪颇大的老者。

　　这些人中，倒是有景言认识的，丹师协会的刘文副会长和许东副会长两人，都在这里。除了两位副会长之外，丹师协会的会长李兴久，同样也在。

　　“见过郡王大人。”慕连天，对那身穿暗金色长袍的儒雅男子，躬身见礼道。

　　景言也跟着慕连天的动作见礼，不过却没有出声。

　　郡王周尚云，对慕连天摆了摆手。

　　眼神，在景言身上盯了片刻。

　　刘文和许东两人看到景言，神色也都有变化。显然，他们都没有想到，景言竟会出现在这里。

　　景言与慕连天的关系，他们倒是知道一些，不过慕连天带景言来郡王府，还直接来到这么重要的场合，这就有些令人捉摸不透了。

　　“这小子怎么来了？”许东眼神一厉，开口说道。

　　语气之中，有着质问的味道。他和景言，是仇人，见到景言出现，他当然不高兴。

　　“这位景言小友，在丹道上有一定出众之处，所有我带他过来看看，或许能帮上忙。”慕连天笑了笑说。

　　“慕总管，你是在开玩笑？呵呵……他区区一个二品丹师，你把他带来，还说他能帮上忙？”许东嘲讽的语气说。

　　他嘲讽的对象是景言。

　　“许东副会长，你莫非与景言有仇？你是丹师协会的副会长，怎么会与一个二品丹师有仇？”我带景言过来，也是希望他能帮上忙。就算他最终帮不上什么忙，我认为也没什么吧？怎么许东副会长说的话，就那么难听呢？慕连天也不高兴地说道。

　　慕连天什么身份？郡王府的总管！

　　虽然说，对丹师协会，慕连天管不到。可是论身份地位，慕连天绝对是超过许东这个丹师协会副会长的，应该是与会长李兴久相当。

　　许东对慕连天这么说话，慕连天怎么可能高兴得起来？虽然，许东针对的是景言，可景言是他慕连天带来的。你许东针对景言，那就是针对我慕连天。你不给景言好脸色，就是不给我慕连天好脸色。

　　听到慕连天的话，许东也一下子反应过来，老脸微微一红。他意识到，自己说的话，有些出格了，他也是因为见到景言，心中怒火一下子涌动出来，没有及时控制住。


第377章 丹国的大人物

　　许东老脸红了红，不过他也是见过大风大浪的人，很快便又恢复正常。

　　房间内的，都是大人物。当着这么多人的面，许东虽然有心认怂，不过脸上还是有些挂不住的。

　　“慕总管，你误会我了，我不是那个意思。我只是觉得，一个二级丹师，那绝对不可能帮上忙。而且这件事，知道的人越少越好，慕总管应该也是知道的。知道的人越多，那消息走漏的可能性就越大，影响会很严重。”许东的语气，缓和了许多，不过显然有为自己找回面子的意思。

　　“许东副会长，我当然知道这件事的重要性。不过，景言的人品和心性，我可以担保。景言若是不能被信任，我怎么可能带他来？许东副会长，你还是不要怀疑我为好。”慕连天冷笑了笑说。

　　“呵呵，我也说一句。景言是我丹师协会的丹师，虽然只是二级丹师，不过景言在丹道上的见解，确实有着独到之处。我对景言也有一定的了解，他是比较稳重的。”刘文这时候笑了笑，出声道。

　　听到刘文开口，许东目中露出一丝怒意。

　　“好了！诸位，闲话咱们就不说了，既然慕总管对这个年轻人如此推崇，我相信慕总管有自己的道理。”

　　“我请各位来所为何事，诸位也都清楚了。我父亲的问题，非常棘手，还请诸位能够尽心尽力。”周尚云挥了挥手，对众人到。

　　旋即，他又看向身侧的那名老者。

　　“姬月丹王，这次真是麻烦你了。”周尚云对那老者，拱了拱手。

　　显然，这老者，身份非同一般。其他的人，都是坐在两侧的座椅上，而那老者，却是坐在郡王的身侧。

　　这座位，可不是随便坐的。在整个蓝曲郡城内，恐怕还没什么人，能够与郡王平起平坐。从周尚云对这叫做姬月的老者态度，就可以看得出来。

　　“郡王太客气了，周老爷子的威名，在整个天元大陆，那也是响当当的。能帮周老爷子，那是我姬月的荣幸。”姬月笑了笑，对周尚云道。

　　“呵呵……那就请诸位移步吧！我父亲，正在内院等着诸位。”周尚云站起身。

　　其他众人，也都站了起来。

　　在周尚云和那位叫姬月的丹王走出房间后，其他人才都跟了出去。

　　一行人，向着后院走去。

　　郡王府，是极其庞大的，一行人足足走了超过一炷香时间，才来到一处环境非常怪异的所在。这附近，没有任何郡王府的护卫和仆人踪迹。而且空间内，还有一种古怪的能量涌动。

　　景言猜测，这附近必定有某种阵法运转。若是外人随便闯入，很可能深陷其中。

　　看起来，周老爷子，确实是不喜欢被人打扰。

　　最终，众人在一座低矮的建筑之前，停了下来。这座建筑，看上去非常普通，就好像是用泥土随意堆砌起来的。

　　“总管大人，那位姬月丹王，是什么人啊？”景言和慕连天走在后方，这时候，他压低声音询问。

　　景言对蓝曲郡城内比较厉害的丹师，大多也都听过，可是姬月这个名字，却陌生的很。

　　“姬月丹王，是丹国来的强大丹师，非同一般。”慕连天同样声音极低对景言说道。

　　“丹国？”景言又是微微一愣。

　　这不是他第一次听说过丹国了，丹师协会的会长李兴久，据说就要在不久之后前往丹国。而丹师的刘文和许东副会长两人，也就是因为要争夺会长职务，才会争斗得那么激烈。

　　没想到，这位姬月丹王，居然是从丹国来的。丹国，那是整个天元大陆，丹道的圣地，无数的顶尖丹师，都在那里。

　　“诸位，请进吧。”周尚云侧身，对众人道。

　　他似乎以某种方式，与建筑内的人交流过，得到里面的人允许，才对众人说让众人进去。

　　“郡王大人，闲杂人等，就不必进去了吧？”一名身穿黄色长袍老者，出言道，他说话的时候，目光还看向景言。

　　他口中的闲杂人等，显然指的就是景言。

　　这名身穿黄色长袍的老者，叫卢如，也是一位非常强的丹王。在丹道上的成就，甚至要高于刘文和许东，与李兴久差不多。不过，他不是丹师协会的人，是闲散的丹师。

　　此人倒是与许东关系亲密，所以这时候，他才会针对景言说出这番话。

　　当然，在他眼中，景言确实也是闲杂人等。不仅是景言，就是慕连天，严格说起来都算是闲杂人等。只是，慕连天是郡王府的总管，即便慕连天不是丹师，那也是有资格进入这座建筑的。而景言，却没有这种资格。

　　周尚云，看向卢如，微微皱眉。

　　见郡王皱眉，卢如又接着说道，“给老爷子诊断，非同一般，如果随便什么人都能进去，万一影响到了对老爷子的诊断，可就得不偿失了。”

　　景言皱眉看了看这个老家伙，心中也窝火的很。景言没见到郡王父亲，也不清楚郡王父亲现在到底出了什么情况，自然不敢说自己能帮上忙。可是，这不代表，别人就能随意污蔑他，而且还直言他是闲杂人等。

　　再者说，自己掌握乾坤丹道，谁敢说，他景言就帮不上忙？

　　真是令人恼火。

　　周尚云看了看景言。

　　周尚云自然是非常信任慕连天的，不过要说一个二级丹师能在这件事上帮上忙，他也是万万不能相信的。若连一个二级丹师都能帮上忙，那他还从丹国请来姬月丹王做什么？

　　姬月丹王万里迢迢来这里，可不是白来的，郡王府是付出极大代价的。所以在周尚云看来，景言进不进去，还真不打紧。

　　“景言！你，就在这里等着吧！这种事，不是你一个小小二级丹王能插手的。”许东也顺势撇了撇嘴说道。

　　景言是丹师协会的丹师，而许东是丹师协会的副会长。许东用这种命令的口吻对景言说话，倒也没什么问题。从明面上看，景言确实是许东的下属。


第378章 白雪护短

　　刘文皱眉看了看卢如，他知道卢如与许东关系亲近，所以他对卢如是没有任何好感。

　　刘文倒是希望景言能进去。

　　问题是，卢如这东西说景言若是进去，有可能影响到对周老爷子的诊断。先不说景言就算进去了，会不会影响什么，可万一到时候卢如等人反咬一口，这就等于害了景言。

　　一时间，刘文犹豫着要不要帮景言说话。

　　“二级丹师，还是别进去了吧，没有任何的意义！”说话的，正是丹国来的姬月。

　　姬月看了景言一眼，他本人根本就不认识景言，更没有仇怨，自然没必要针对景言。他说这句话，是依据他的认知。以周尚云口述周老爷子的情况看，区区二级丹师，确实是不可能带来任何的帮助。

　　既然不会有帮助，那让其进去做什么？

　　“姬月先生说的是！景言，你就等在这里吧。”周尚云点点头后，对景言道。

　　姬月都这么说了，周尚云自然要给他面子。

　　景言脸色发青，心中暗骂卢如、许东等人。

　　可是，周尚云已经明确表达了意见，他难道还能反驳，还能硬要进去？

　　慕连天告诉过他，郡王大人脾气不是很好，万一他顶撞了郡王大人，被郡王大人一巴掌拍死怎么办？景言再自信，也不认为自己能承受郡王大人的一巴掌。

　　既然无力反抗，那还是老老实实接受吧！

　　“是！”景言只能应声。

　　“我们进去吧！”周尚云又对其他人道。

　　一行人，进入低矮建筑。

　　那许东在进入之前，还冷眼扫了景言一眼，目中那种得意和讽刺的味道，没有任何的掩饰。

　　“尼玛！”景言心中怒喝一声。

　　“景言！你就等在这里吧，我进去看看什么情况，等一会我出来告诉你。”慕连天也无奈，只能这么说。

　　“嗯！”景言道。

　　片刻后，低矮建筑之前，就只剩下景言一个人。

　　“唉，只好等着了。”景言轻叹一声，随后他盘坐下来，静静的等待着。

　　并没过多少时间。

　　景言眼前突然轻轻一个晃动，一道白色人影从低矮建筑内走出。定睛一看，白雪城主？

　　这刚刚从低矮建筑内走出的，不是别人，正是端阳城城主白雪。

　　景言知道白雪与郡王的关系，当初霍春阳告诉过他，白雪城主其实是郡王大人的女儿。

　　知道这种关系后，白雪出现在这里，景言倒是没有太多的惊奇，只是稍微有些意外。

　　“景言！”白雪望着景言。

　　“白雪城主！”景言见礼道。

　　白雪对他关照很多，说起来，景言是欠白雪恩情的。

　　“你跟我来。”白雪对景言说道。

　　景言眼神闪了闪，看起来，白雪是要带他进入这座低矮建筑。

　　“白雪城主，刚才郡王大人让我在这里等着的。”景言道。

　　“我让你跟我进来。”白雪面无表情，一如既往的寒意逼人，而且语气中总有那种毋容置疑的味道。

　　听到这话，景言心中却是‘突突’了一下。心道，莫非白雪城主和郡王大人关系，并不是非常的好？至少，白雪城主恐怕不是很听郡王的话。要不然，白雪城主怎么会在知道郡王的意思后，还直接违逆。

　　“哦……好吧！”景言心思电转，最终还是点了点头。

　　同样是无力反抗，只能接受！

　　只希望，他进去后，不会被郡王给拍死。不过料想有白雪罩着自己，郡王应该不至于直接对自己出手。

　　而且白雪城主出现在这里，至少说明，白雪城主与老爷子关系是很好的。

　　跟着白雪，景言进入了低矮建筑。

　　建筑内空间并不大，郡王等人，都站在房间前方不大的厅堂里。

　　而对面，一名须发斑白老者，正盘坐在那里，眯着眼睛，嘴角带着一种古怪的笑意。

　　白雪带着景言进来，自然是引起了其他人的注意。这房间太小了，一点动静，都足以让所有人瞬间听到。

　　“景言！你进来干什么？”许东见景言居然进来了，顿时厉声喝道，“这是什么地方，岂是你能随意乱闯的？还不滚出去！”

　　“不懂礼数的东西！”卢如也嘴角上扬骂道，“郡王大人叫你在外面等着，你竟敢自行进来，公然违逆郡王大人，死罪！”

　　刘文、慕连天等人，也都心中一凉。他们看到景言进来，心中就大叫一声不妙。

　　他们看来，景言绝对是不该进来的。尤其是，郡王大人已经明确表态，让他在外面等着。景言现在进来，确实就是违逆郡王大人的意思。而且，这地方是周老爷子居住的所在，可不是随便什么人都能进来的，景言擅闯进来，恐怕是难以逃责了。

　　“你们闭嘴！”

　　白雪，面带寒霜口中冰冷的吐出几个字。

　　听到白雪的话，卢如、许东等人，都是瞳孔一缩。

　　他们这些人，都认识白雪。也知道，白雪是郡王的女儿。

　　当初郡王还为了白雪，灭掉蓝曲郡城内一个大世家。可以说，郡王大人对白雪，绝对是非常喜爱的。

　　他们还知道，就是周老爷子，都是非常溺爱白雪。刚才他们和郡王一起进来的时候，就看到白雪城主在周老爷子身边。周老爷子若是不喜欢白雪，会让白雪在身边照应？

　　所以这时候，他们被白雪喝了一句后，一下子就都闭气了。白雪城主自身的实力，他们不怕，可他们怕郡王和周老爷子啊。

　　这件事就算是白雪有错，那郡王和周老爷子，就会向着他们吗？答案，显然是否定的。他们若是对白雪说三道四的，绝对会令郡王和周老爷子不满。

　　“是我让景言进来的！”白雪又说了一句。

　　郡王目光凝了凝，看了看白雪，又看了看景言。他没有说什么！对这个女儿，他亏欠很多，虽然一直尽力的弥补，但终究还是无法完全愈合那道裂痕。

　　周老爷子，倒是饶有兴趣的看了景言一眼。对白雪的心性，周老爷子焉能不知道？白雪对景言的态度，显然非同一般啊！什么时候，他的这个孙女，也会对一个外人，如此的照顾了？


第379章 诊断

　　周老爷子叫周天，在天元大陆上，也是一尊响当当的人物。

　　那丹国来的丹王姬月，对郡王周尚云态度都比较一般，但对周天，却很敬畏。

　　周天此时面带微笑，认真的上下打量景言。那种目光，仿佛有一种洞彻人心的力量，让景言也是不敢擅动，他老老实实的站在那里。

　　“我这里也没什么大不了的！有什么不可以进来？这位小兄弟我虽然不认识，可他是我孙女白雪的朋友，那就是我的朋友。”周天笑着说了一句。

　　连周天都没意见，其他人则更加不能说什么？不过周天的话，还真是令人无奈。他孙女的朋友，就是他的朋友？这什么逻辑？

　　当然，许东、卢如等人心中不悦，那是肯定的。恐怕就是郡王周尚云，多少都有一些不爽，毕竟刚才他都亲口吩咐过景言不要进来，现在景言进来，是扫了他的面子。只是碍于此时的情况，他也不好发作出来。

　　“老爷子，现在我就帮你看看？”姬月笑吟吟的说。

　　“好！姬月先生，你不要有任何的压力。我这个，也不是什么大问题，要是能解决自然最好，若是不能解决，那也没什么影响。”周天笑呵呵的说。

　　“老爷子放心，我自当尽力而为。”姬月还是比较谦卑的。

　　他没说自己有十足的把握，当然，他也不敢在周天面前大放厥词。万一海口夸出去了，最后他却解决不了问题，那可就难堪了。

　　不过姬月对自己的能力，还是比较自信的。他可是，从丹国来的丹师，虽然他在丹国内，地位也不是很高，但丹国的丹师，来到蓝曲郡这样的地方，那绝对算是在丹道上有超凡脱俗能力的强人。

　　就连蓝曲郡城丹师协会的会长李兴久，不也都想进入丹国继续深造吗？丹国，才是所有丹师的梦中之地。

　　之前他也听周尚云说了一个大概，知道周天的问题，是出自于武道经脉。

　　对于一名武者来说，武道经脉、雾漩，是两个至关重要的所在。这两个地方若是出现问题，那就不可能是小问题，对武者影响也是极大。

　　姬月对于武道经脉的了解，还是比较深的，他看过武道经脉出现问题的武者，也不在少数。虽然此时还没有彻底了解过周天的情况，但姬月心中，已经有不下于五六种的解决方案，他指导多种丹药，对武者的武道经脉修复都有奇效。

　　姬月开始动作起来。

　　房间内的众人，都看着姬月，包括景言在内。景言也好奇，这位来自于丹国的丹道强人，到底有几分能耐。

　　只见姬月身体周围，涌动出一团淡淡的雾化元气，慢慢的接触周天，将周天的身躯包裹在内。

　　如果没有得到周天的允许，姬月绝对是不敢这么做的。姬月的元气，进入周天的身体，感应着身躯内的武道经脉状况。

　　而周天这个时候，面容淡然，好像根本就不在乎来自于姬月的元气。这种定力，让景言都忍不住感慨。

　　被其他人用元气侵入身体，这可不是一般人能坦然面对的。如果姬月有异心的话，那完全可以借助这样的机会，对周天造成重创。周天实力或许强出姬月许多，可是姬月的元气已经侵入他的身体，就算他反应再快，也很难在姬月的元气伤害他之前，将这些元气全部驱逐出去。

　　所以，周天此时的淡然，那可不是装模作样就能强自装出来的。

　　足足过了盏茶时间，姬月才收回自己的元气，他眉头紧皱。显然，周天的武道经脉问题，并不像他想象的那样容易解决。

　　“姬月先生，怎么样？”周尚云，立刻就出言询问道。

　　他的父亲，可以表现得好像没什么大问题似的。但是周尚云作为儿子，却无法那么从容，因为他深知，父亲的武道经脉，问题很严重。武者体内，主要的武道经脉有一百多条，而他父亲的这些主要经脉，已经有三分之一左右发生堵塞。

　　这代表什么？

　　这代表着，周天的实力，已经被限制极多。

　　如果仅仅是实力被限制，那还不算什么，最关键的问题是，周天的其余武道经脉，也正被慢慢的侵蚀。

　　最初的时候，中天的武道经脉，只有区区几条出现问题发生堵塞，可是短短几个月时间，这堵塞的经脉，就达到了三分之一。可以说，若是无法解决这个问题，那用不了多久，周天的武道经脉，可能就会全部堵塞。到时候，周天一身恐怖的修为，将完全无法释放出来。

　　听到周尚云的询问，姬月眉头没有舒展开，他看了看周天，又看了看周尚云。

　　“郡王大人，老爷子的武道经脉，似乎是被一种奇怪的力量充塞。这股力量非常霸道，还在不断侵蚀着武道经脉。”姬月缓缓的说着。

　　不得不说，这姬月，确实是有真材实料的。

　　听到姬月这么说，周尚云眼神就是一亮。他知道，姬月说出来的，与实际情况极为接近。姬月丹师能在短短时间，掌握这种情况，或许真有办法能解决问题。丹国的丹师，能力确实超凡脱俗！

　　“姬月先生，可有办法解决？”周尚云稍显急切问。

　　周尚云本就是脾气比较直的人，他虽是蓝曲郡城的郡王，整个蓝曲郡城地域的掌控者。可这么多年来，性格终究还是改变不了那种火爆。

　　“郡王大人，不瞒你说，我虽然感应出老爷子武道经脉中的奇怪能量，但却不能分辨出这股能量到底是何物，又是怎么引起的。所以，我也恐怕不能直接炼制出哪一种丹药，可以一劳永逸的解决问题。”姬月凝眉沉声说。

　　“不如这样，让其他丹师，也都看看。大家都想想办法，或许能有更好的解决方案。”姬月看了看房间内的李兴久等丹师。

　　闻言，周尚云点了点头。他之所以将蓝曲郡城最强的丹师都请过来，也就是这个用意。


第380章 景言出声了

　　周尚云看向李兴久等丹师。

　　“有劳诸位了！”周尚云拱手道。

　　“郡王大人言重了！”众人都纷纷开口。

　　接下来，李兴久等丹师，一一上前为周天老爷子诊断。

　　在这个房间内的丹师，除了景言之外，最次的都是五级丹师。他们在蓝曲郡城地域内，都是响当当的大人物，每个人都是有真材实料的，可不是那些招摇撞骗的酒囊饭袋。他们在丹道上，也都有自己的独到之处。

　　足足用了一个时辰多的时间，众多丹师，才全部对周老爷子诊断完毕。

　　“老爷子的武道经脉，确实产生了堵塞情况。目前来看，大概有三分之一的武道经脉都出了问题。正如姬月丹王所言，老爷子的这些武道经脉，正被一种古怪的能量侵蚀，若不能将这股能量消融掉，恐怕就算暂时能控制住，也是治标不治本啊！”许东最先开口说出自己的看法，他一脸的凝重，看上去倒真的像是为周天担忧。

　　听到许东的话，众人都点头。他们也都看出这个问题。

　　“诸位之中，可有人能确定老爷子武道经脉中的能量是何物？或者说，它是怎么被引起的？”姬月看向其他人，缓缓问道。

　　他是故意这么问的！连他都无法分辨出那股能量，他可不相信这里有人，能比他还强。

　　“这很难说，天地之间各种能量太多太多了，就是一些丹药之中，可能也蕴含着我们不了解的能量。所以，想弄出个究竟，恐怕是极难。”丹师协会的会长李兴久摇摇头说。

　　其他人，也都摇头。

　　显然，这房间内的丹师，没有人能分辨出周天武道经脉中的诡异能量到底是什么东西。他们只是知道，这股能量有极强的侵蚀能力，正对周天的武道经脉造成破坏。

　　“姬月先生！诸位丹师！你们，可有什么办法祛除掉这股能量吗？”周尚云抬眉问道。

　　“我倒是有一个办法！”卢如眼神一闪说道。

　　“卢如丹师快说！”周尚云目光凝聚催促道。

　　“有一种丹药叫做青娿丹，是五级丹药，应该会有效。”卢如目光转动，掠过其他人，缓缓的说。

　　青娿丹，是一种比较罕见的丹药。在一些久远的丹道典籍中，倒是有这种丹药的记载。

　　在场的人，恐怕都看过大量的丹道典籍，不少人都知道青娿丹这种五级丹药。按照青娿丹的功效，确实是有希望压制周天武道经脉中的诡异能量。

　　“不妥！青娿丹，不妥！”姬月摆了摆手。

　　“青娿丹，确实可能有效果。但青娿丹这种丹药，不仅会对老爷子经脉中的诡异能量压制，还会对老爷子自身的元气压制。一旦老爷子催动元气，那就可能会引起反噬，令那诡异能量，加速侵蚀武道经脉。而且，就算老爷子以后再也不使用元气，青娿丹也未必能成功压制那股能量。”姬月解释着说。

　　卢如连连皱眉，脸色也变得有些不好看，刚才的神采飞扬，瞬息间被熄灭。如果是其他人说他提出的青娿丹不行，他可能还会争辩。但姬月说青娿丹不行，他可没有胆子与姬月争辩。

　　“我倒是觉得，龙涎丹可用！不过，龙涎丹是一种难度极大的六级丹药，恐怕不容易炼制。”许东这时候说。

　　龙涎丹，是一种六级丹药，但是炼制难度，非常大。就是大部分的六级丹师，都是炼制不出这种丹药。而且，龙涎丹这种丹药的一种主材料，来自于一种非常罕见的金纹灵兽，郡王府内，也未必有这种叫做龙涎的材料。

　　众人听到许东提出的龙涎丹，都深思起来，旋即有几人连连点头，显然认为使用龙涎丹会有奇效。

　　“用龙涎丹，确实应该是比较好的选择。龙涎丹药力比较温和，而且对武者的元气没有什么副作用。”就连李兴久，都觉得龙涎丹是不错的选择。

　　听到李兴久的话，许东顿时无比得意的笑了笑，眼睛都眯成一条缝。

　　若是他的提议被采纳，那可是大功一件！

　　“只是，这龙涎丹需要的材料很罕见。其他的材料还好说，可有一种叫做‘龙涎’的材料，却不容易得到。”李兴久接着说。

　　“龙涎？”周尚云思绪转动，“我若没记错的话，郡王府内，就有龙涎，应该是我一次偶尔的机会得到的，一直没有用过。”

　　龙涎是很珍贵的材料，所以周尚云能比较清楚记得。

　　“如果有龙涎，那么倒是不妨一试。不过，龙涎丹的炼制难度很大，若是炼制失败，浪费了龙涎，恐怕就……”李兴久的话说到这里，就停了下来。

　　其他人，都明白李兴久的意思。

　　“呵呵，龙涎丹我可以炼制，一次成功问题不大。但我认为，龙涎丹也不太妥当。龙涎丹药效温和，对元气无副作用。如果老爷子经脉中的诡异能量比较寻常，那使用龙涎丹效果会很好。问题是，老爷子经脉中的诡异能量非常霸道，龙涎丹的药效，无法控制得住！”姬月摇头说。

　　“姬月丹王说的是，若是对付一般的能量，龙涎丹能有奇效。可老爷子经脉中的能量，确实非常霸道，侵蚀力度极强，恐怕龙涎丹效果就没那么好了。”李兴久又点点头说。

　　刚才李兴久也感应到了周天武道经脉中的诡异能量，确实是很霸道。

　　周尚云眉头紧锁。

　　“姬月先生，你有办法吗？”周尚云看向姬月。

　　“我有一个办法，但是把握也不是很大。”姬月说着，看向其他丹师，“不知道诸位可曾听说过月莲丹？”

　　“月莲丹？”

　　“不曾听过！”

　　“这月莲丹是几级丹药？莫非是高级丹药？”

　　一些丹师，纷纷开口。

　　高级丹药，就是七级以上的丹药，包括七级丹药。在场的人，几乎都是五级丹师，也就李兴久是六级丹师。如果是高级丹药，他们这些人没听过，就比较正常。

　　“我知道月莲丹，它是一种五级丹药。”李兴久说，“不过这种丹药虽然只是五级丹药，但它的炼制方法，好像已经失传了吧？月莲丹，已经有千年都没有出现过了。”

　　“呵呵，月莲丹在外面，确实是没有了。但在丹国，还是有的。而且正巧的是，我能够炼制月莲丹。我现在唯一担心的是，月莲丹是药性非常阴柔，若是使用月莲丹，很可能会对老爷子的身体，造成无法恢复的伤害。”姬月道。

　　李兴久目光微微一凝。

　　月莲丹，很久很久没有出现在公众视野之内了。想不到，在丹国还有炼制月莲丹的方法。丹国，不愧是天元大陆上的丹道圣地。恐怕在丹国内，还有很多失传已久的丹药炼制方法。

　　李兴久心中，对丹国的向往，更加深切了一些。

　　对于绝大多数的丹师来说，没有什么，比让他们对丹道进行更多的了解和探知，更有吸引力了。

　　“姬月先生，你有多大把握？”周尚云连忙问道。

　　“郡王大人，我不敢说有多大把握！委实是，我不能确定老爷子经脉中的诡异能量的来历。先不说月莲丹对老爷子的身体会不会造成损害，就是驱除那诡异能量的把握，我都无法确定。”姬月摇头说。

　　他可不敢托大！

　　万一他夸下海口，而月莲丹也弄出来了，周天老爷子服用了，可最后却没有任何效果。不仅没有效果，还让周天身体受到损伤，他可不敢保证周尚云会大度的放过他。

　　所以，他绝对不做出任何保证。这样的话，哪怕最终月莲丹对周天的治疗失败了，那周尚云和周天，也没有理由对他下手。而如果成功了，那他的功劳也不会被抹掉，所以还是稳妥点比较好。

　　听到姬月的这番话，周尚云不免又失望起来。

　　如果姬月的把握比较大，那周尚云绝对不会相信，姬月会这么说。哪怕只有七八成的把握，姬月都一定会笃定有效，这样在治疗过后，姬月的功劳才会显得很大。现在看姬月的态度，那月莲丹，有效果的希望，恐怕是不会超过五成，甚至可能只有一两成。

　　这太冒险了！

　　“若是没有别的方法，就试试月莲丹吧！我这老骨头，都已经这样了，也就不怕什么折腾了。”周天微笑着说。

　　这话是说给姬月等丹师听的，也是说给周尚云听的。

　　周天对自己的身体状况，才最清楚。他明白，若是任由经脉中的能量侵蚀下去，那他最多再过一年半载，就会沦为废人，甚至可能殒命。

　　“唉！那就麻烦姬月先生，炼制出月莲丹吧！需要什么材料只管说，我立刻让人准备。”周尚云叹息一声，又看向姬月。

　　“郡王大人，不妨让我看看老爷子的情况如何？”

　　这个时候，一道声音突然响起。

　　房间内的所有人，都是微微一愣。这声音很年轻啊，可不是他们这些老家伙发出来的。那么这个房间内，似乎只有景言和白雪比较年轻，而这声音，显然是男声。


第381章 试试又何妨？

　　在短暂的寂静后，所有的目光，便都凝向景言。

　　之前在丹师们为周天诊断的时候，景言是一个字都没说，大家几乎都快将景言给忘了。

　　而现在景言的一句话，显然达到了引起强烈关注的效果。

　　景言说的是什么？

　　景言说，他想看看周天老爷子的情况！

　　这不是笑话吗？这特么的简直是天方夜谭啊！

　　在景言身边的慕连天，脑子里也是‘轰’的一下炸开。

　　在总管府的时候，慕连天就有打算让景言看看能不能帮忙。但是，慕连天绝对没有要景言在一群五级六级丹师面前逞能的想法。就算景言想试试，那也得等在场的丹师离开再说啊！

　　现在景言就说出这种话，不是在打在场众多丹师的脸吗？

　　景言虽然也是丹师，可这地位，相差太多了。这些丹师为周天老爷子诊断的时候，景言当然没有掺和的余地！

　　慕连天看了看景言，心中也是暗叹一声。景言，终究还是太年轻了啊！

　　“景言！你刚才说什么？”周尚云，双目凝视景言。

　　他本就因为，景言违背他的意思进入这个房间而有些不痛快，现在景言居然还要看看老爷子的情况，这小子也太不知道天高地厚了吧？

　　“哼，无知小儿，也敢大言不惭？小子，你当这是什么地方，这里有你说话的份吗？”许东目中精光一闪，脸上浮现出愤怒。

　　他脸上的愤怒是装出来的，其实此时，他心中是很高兴的。景言太鲁莽了，当着这么多丹师的面，他要诊断周老爷子？这下子，可是有热闹看了。

　　不说其他丹师，就是姬月丹师，肯定都会非常的愤怒。

　　他之前已经说了，要用月莲丹，而郡王也同意，都已经问他需要什么材料炼制月莲丹的。可景言，竟在这个时候发言，姬月能不在意才是怪事。

　　“年纪轻轻，不知轻重，这种性子，怎么能入丹师协会？”卢如冷笑一声，恶毒地说道，“李兴久会长，我看这个叫景言的人，还是尽早踢出丹师协会为好，省得败坏丹师协会的名声。我们这些人倒是没什么，可是姬月丹王，那是从丹国来的！”

　　卢如这番话，确实是阴毒的很。

　　他这话，暗含的意思就是，姬月是丹国的丹师，你李兴久将来不久要去丹国，还不趁机与姬月打好关系。现在因为你丹师协会的一个小小丹师，就让姬月不高兴，那姬月会对你这个丹师协会的会长没有意见？

　　李兴久皱了皱眉，他看了看景言。其实，李兴久对景言是很欣赏的，要不然当初道一学院的刑法殿副殿主来丹师协会缉拿景言，他也不会亲自出面阻止了。

　　可现在看来，景言还真的给他弄出了一件麻烦事。

　　“景言，不要在说话了。老爷子的武道经脉中有一种很诡异的能量，恐怕比你想的要严重。”刘文对景言道。

　　刘文是为景言好，他怕景言惹出大麻烦，最后无法收场。景言虽然年轻有为，如此年纪就是二级丹师，可这里的都是五级、六级丹师，他们都无法弄明白的问题，景言能弄清楚？

　　景言对刘文点了点头。

　　他刚才开口，也是经过思考的。其中，确实也有较真的意思，因为许东、卢如等人对自己的轻视。不过更多的，还是景言有自信，对乾坤丹道自信。再者说，就算他真的弄不清楚周天老爷子的问题，也有办法弥补。他知道一种三级丹药，对武道经脉的恢复有奇效。

　　也就是说，就算不能将周天老爷子武道经脉中的诡异能量祛除，依靠他所知道的这种三级丹药，那也能缓冲周天老爷子武道经脉被侵蚀的速度。

　　有这种保障，那还怕什么？

　　“郡王大人，我只是想帮忙。再者说，就算我最后帮不上忙，好像也没什么损失。左右不过，稍微浪费一点时间。”景言没有理会其他人，而是笑着对周尚云道。

　　“胡闹！”

　　“滚出去！”

　　“在我等面前，岂有你放肆的余地？”许东等丹师，都喝骂道。

　　连李兴久和刘文等人，脸色也阴沉下来。

　　景言的坚持，让他们感觉到，景言似乎是在蔑视他们的能力。他们都是响当当的人物，对于一个二级丹师的蔑视，岂能毫不在意？与景言关系非常亲近的刘文，还不觉得什么，可其他人，就觉得胸口堵得慌了！

　　“许东丹师、卢如丹师，呵呵，我虽然在丹师等级上，不如你们。但你们就敢说自己，对所有的丹药都了解？你们就能肯定，我帮不上忙？万一我能帮上忙，而你们却阻止我帮忙，耽误了治疗老爷子的武道经脉，这个责任，你们承担得起？”景言冷笑看着许东等人。

　　“混账东西，居然还敢顶嘴？”

　　“还真是目中无人，骄狂到了极致。你是丹师协会的成员，我作为丹师协会的副会长，今日若不好好教训你，那就是害了你！”许东怒不可遏道。

　　刚才他的愤怒是假装出来的，不过现在的愤怒，却是真的了。被一个二级丹师质疑，以许东的心性，那还真受不了。若不是因为场合特殊，他恐怕都不会说出这番话，直接就对景言动手了。

　　卢如的眼神，也是狠厉无比，恨不得要咬死景言的眼神盯着景言。

　　“你们吵什么？”白雪冰冷的声音传出。

　　“景言既然要试试看，又有何不可？”白雪对景言的支持，那绝对是毫无保留的。

　　“白雪城主，你不是丹师，对丹道的了解可能不是很多。老爷子的武道经脉，区区一个二级丹师，怎么可能有任何办法？”许东皱着双眉，对白雪，他可不敢发火，更不敢直接辱骂。

　　“我就问你们，你们到底能不能保证我治疗我爷爷的武道经脉！如果你们能保证，那景言就不需要去试了。”白雪蹙眉道。

　　白雪这句话，让许东等人，都是沉默了下来。

　　谁敢保证一定能治好老爷子的武道经脉？没人敢说这个话！


第382章 运用乾坤丹道

　　“既然你们都不敢保证，又为何要阻拦景言为爷爷诊断？”白雪冷笑道。

　　“白雪，不得无礼！诸位丹师都是客人，他们是来帮忙的，你怎能这么说话？”周尚云瞪了白雪一眼。

　　“爷爷！就让景言试试看吧！景言才二十岁，却能成为二级丹师，这本身就说明他在丹道上有着别人难以企及的天赋，他万一要是能有办法呢？”白雪没理会周尚云，而是看向周天。

　　“呵呵！既然景言小兄弟是丹师，那就看看嘛，也没什么大不了的。”周天微笑说，目光望着景言。

　　感觉道周天的目光，景言心头又微微一颤，他总感觉周天看自己的眼神，别有深意。

　　听见父亲周天都这么说了，周尚云也不好再多说什么。

　　他看了看景言，又沉吟着对姬月道，“姬月先生，你看呢？”

　　“既然这个小家伙那么有自信，那不妨让他看看吧。老爷子胸径宽广，定是不会怪他无端生事的。”姬月说道。

　　他说话的时候面带笑容，但谁都看得出来，他非常的不悦。话中隐藏的意味，也比较明显，他在指责景言无端生事。对于景言帮周天老爷子诊断，他不以为然，但老爷子都发话了，他也不能再直接反对。

　　“好吧！就让这个景言，看一看！”周尚云点头了，“你过来吧！”

　　景言依言走上前，对周尚云和周天，略微躬身行礼。

　　“我倒要看看，这小子要干什么！”许东讥笑，目光灼灼盯着景言。

　　“无非就是想要表现一下，吸引人注意罢了。现在的年轻人，太过焦躁了。”卢如冷笑着说。

　　“哼，今日他若说不出个所以然，那我绝对不能容忍。”许东眼神一厉。

　　“都闭嘴吧！我给老爷子诊断的时候，需要安静，你们若是想聊天，就出去聊。”景言一转目，扫了许东等人一眼，毫不客气地说道。

　　许东等人，脸色又一黑，心中那个恼火啊，恨不得立刻斩杀景言，可是在这里显然没法子动手。

　　要发飙，也得等景言诊断过后再说。

　　“老爷子，得罪了！”景言对周天道。

　　“你别有压力，只管做你的事情。”周天对景言点头说。

　　景言也不再迟疑，他催动出一股元气，满满接触周天的身躯。元气，顺利的涌入到周天的体内。

　　“好强！”

　　“这武道经脉的宽广程度，到底得是什么样的武道修为？”景言心中震撼的转念。

　　景言虽然只是先天巅峰境界，尚未晋升道灵境，可他的战斗力，能够比拟道灵境中期武者。他的武道经脉，算得上非常广阔了，可与周天的武道经脉相比，差距无疑是非常的巨大。

　　元气，快速在周天的武道经脉中流转。

　　很快的，景言就捕捉到了，在这些武道经脉中，存在的一种怪异能量。这股能量，若是粗略的看，倒是与武者的元气很相似。

　　若是普通的丹师，恐怕是很难讲这股能量捕捉到。之前姬月等丹师，都能发现这股能量，那是因为他们都是非常强大的丹师，可不是普通丹师能比。

　　景言也发现了这股能量，他尝试以自己的元气，去接触这股能量。

　　“轰！”

　　当景言的元气碰触到这股能量，这股能量，顿时发飙，将景言的元气瞬间击溃。

　　“好霸道的能量！”景言不禁动容。

　　“这到底是什么东西？”景言皱了皱眉。

　　姬月等丹师，无法分辨出周天武道经脉中的诡异能量是什么，不是没有道理的。这股能量，确实非常奇特，它本身似乎与周天老爷子的元气并不排斥，但周天的元气，却无法与这股能量融合。

　　这股能量，在武道经脉中不断滋生壮大，逐渐的阻塞一道道宽广的武道经脉。

　　“看起来，不像是纯粹的外来能量，仿佛它就是在老爷子的武道经脉中孕育出来的。”景言轻轻摇着头，“可是，它究竟是如何孕育出来的呢？”

　　确实很棘手。

　　若是不能弄清楚这股能量的来历，那么想要彻底根除，谁都不敢说自己有把握。

　　这股能量到底是怎么产生的呢？

　　景言心思沉静，不断的试探这股能量。

　　时间，也不断的流逝着，很快便是过了接近一炷香的时间。

　　之前的丹师诊断的时候，都是用了大约一盏茶时间，有的甚至只用了半盏茶时间。而景言用的时间，是最长的。

　　“小子，你倒是有没有发现？站在那里装模作样，耽误时间，很有意思吗？”许东阴沉着脸，开口质问道。

　　他有些不耐烦了！

　　不仅是他，在场其他的丹师，也多少都有些皱眉。景言用的时间太长了，若景言一直这样，那他们还要一直等下去不成？他们的时间，都宝贵的很！

　　“郡王大人，老爷子武道经脉的问题，还是越早做出应对的措施比较好啊。时间越久，那就越是严重。我看，不如立刻就准备着手炼制月莲丹比较好！”姬月对周尚云道。

　　周尚云看了看一脸认真的景言，轻轻摇头。

　　显然，他也觉得景言是在装模作样了。或许最开始的时候，景言确实对自己有一定的自信，但是当他开始为老爷子诊断之后，却发现自己根本弄不清楚，有些拉不下脸去承认，所以才一直拖延着。

　　姬月丹师说的话，也完全有道理。

　　“景言！你若是没有什么发现的话，就算了吧！”周尚云顿了顿，对景言说道。

　　这个时候，景言微微吸了一口气，看了看周尚云。

　　“郡王大人，请稍等，我再看看。”景言不动声色地说道。

　　接着，景言再度催动体内的元气。这一次，他同时默默催动乾坤丹道的信息，乾坤丹道包罗万象，虽然说景言目前解开的只是入门篇，不过就这入门篇，也足以让景言傲视无数丹师了。

　　如果运转乾坤丹道，都没有什么更大发现的话，那也只能退而求其次，使用对武道经脉修复有奇效的那种三级丹药。


第383章 不可思议

　　当景言运转乾坤丹道，催动元气再次接触到周天武道经脉内的诡异能量后。

　　这一次，情况出现了变化。一些莫名的信息，自动出现在景言的脑海之中。

　　“原来是这样！”

　　“还真是……难怪那么多丹师都分辨不出这股能量的来历。”

　　景言眼神一亮，轻轻点了点头。

　　随后，景言眉头又是轻微的蹙了一下，他不由转动着念头，乾坤丹道的强悍，恐怕还要超出他的想象。运转乾坤丹道，居然连这种他完全就不知道的信息，都能知道。

　　乾坤丹道，确实是包罗万象，它所蕴含的信息，已经不仅仅局限于丹药方面。对各种能量的形成，也是囊括在内。

　　“小兔崽子，你到底想干什么？你还要浪费多少时间！我许东活了一百多年，也见过不少不知天高地厚的小子，但如你这般不知轻重，死不认错的，还真是没见过几个！”许东又出声了，他显然也看出周尚云对景言有些不耐烦了。

　　而且，连对景言极力支持的白雪，都没有再帮景言说话了。

　　所以，他开始毫无忌惮的叫骂。

　　“你活了一百多年，也算是活到狗身上去了！我在帮老爷子诊断武道经脉，你却三番两次的打扰我，你还有脸问我想要干什么，我到是想问问你，你要干什么？难道，你带着什么不可告人的目的？”景言猛的转头，看向许东。

　　现在他已经知道了问题所在，而且通过乾坤丹道，景言也知道了一个很好的解决办法。

　　没错，他已经知道使用一种丹药，能够控制周天武道经脉内的诡异能量，而且还能慢慢的将其消融掉。若是将这股能量消融成功，那么周天老爷子的自身实力，恐怕还能得到一定的提升。

　　心中有了底，景言还怕什么？

　　许东气息一凝，眼珠子都要瞪出来。这景言，居然敢反咬一口，他这觉得胸口一团气憋得厉害，仿佛要炸开一般。

　　“太张狂了！简直太狂妄了！郡王大人，难道你就能容忍这小子在这里胡搅蛮缠，影响姬月先生和我们对老爷子的治疗？”卢如脸色简直就如锅底，漆黑一片。

　　“景言啊，算了吧！我的问题，我知道，并不是那么好解决的。你还年轻，你这个年纪，就能成为二级丹师，将来前途不可限量。呵呵，我看啊，你将来或许能超过这房间内的所有丹师。”周天笑着对景言说。

　　很明显，周天也对景言没有抱着太多的希望。

　　“白雪，带景言出去吧！”周尚云摆摆手，脸色很难看地说道。

　　白雪皱了皱眉。

　　她似乎还想说点什么，不过最终也没在帮景言辩解。

　　“景言，我们出去吧！”顿了一下，白雪对景言说道。

　　“现在还不能走，我帮老爷子诊断过了，还没说我的解决方法呢。”景言笑了笑，对白雪说道。

　　“你叫景言是吧？听你的语气，你似乎知道了老爷子的问题所在？那么，你倒是说说看，老爷子武道经脉内到底是个什么情况。”姬月简直要抓狂了，他深吸一口气，目光阴沉说道。

　　“老爷子的武道经脉，有一股能量存在。有三分之一左右的武道经脉，已经被这股能量侵蚀堵塞。”景言缓缓地说道。

　　“这个我们刚才都说过了，你刚才也在这里，自然知道。我们已经做出的结论，你就不用说了。”姬月摆摆手道。

　　“姬月丹师，你先别着急，听我慢慢说。”景言笑了笑。

　　“老爷子的一百零八道主要武道经脉中，有三十五道武道经脉，已经被堵塞。还有四道武道经脉，正在被堵塞。”景言看了姬月一眼，继续说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“这小子……”

　　房间内的丹师，都微微一愣。

　　李兴久，眼神一闪，看向景言，心中也是被震动了一下。

　　姬月丹师，脸色骤然一变，双目之中，爆出一道精光。连呼吸，都急促了一些！

　　“你在瞎说什么？你以为胡乱弄出点细节，就能蒙骗我们吗？小子，你还太嫩了一点！”许东又跳出来叫喊。

　　刚才他们诊断，说了不少相关的内容和信息，提到过周天的武道经脉，大约有三分之一被堵塞。可是在细节上，他们没有明确的讨论。具体有多少武道经脉被堵塞，他们并没有说出来。

　　当然，许东等五级丹师，恐怕也无法分清楚老爷子的武道经脉，到底有多少道已经被堵塞了。他们能判断一个大概，可是想要具体了解，难度无疑更大，许东等五级丹师，也没有那种分辨的能力。

　　卢如看了看景言，又看了看姬月和李兴久的脸色。

　　这一次他没有出声，因为他隐隐觉得似乎有些不太对。如果景言是胡言乱语的，那么姬月先生，难道会有现在的表情出现？

　　卢如觉得，景言所说的细节，很可能是正确的。可是，景言是怎么能知道的？难道是猜出来的？这运气也太好了吧？三十五道经脉，确实是一百零八道经脉的三分之一左右，可一口就道出三十五道，这准确的概率可不是很大。

　　“会长，景言说的可对？”刘文也察觉到气氛的异样，看向李兴久问道。

　　“老爷子的武道经脉中，确实是有三十五道已经被堵塞。”李兴久点点头说。

　　李兴久说话的时候，也望着景言，他无法理解景言是怎么弄清楚的。因为，就算是他这个六级丹师，都是耗费了很多的精力，才分辨出周天体内被堵塞经脉的具体数字。他相信，姬月丹师，分辨出被堵塞的经脉数量，也不是很轻松。

　　“不过，我的能力也有限，倒是不能分辨出，老爷子的武道经脉中，有几道正在被诡异能量堵塞。”李兴久接着说，“姬月先生，你看呢？”

　　在李兴久说出这番话的同时，许东等丹师，一个个都仿佛见了鬼一样。尤其是许东，他看着景言的眼神，早已经不是先前那样了。连他都不知道的细节，景言居然能知道？

　　这特么的是什么鬼？


第384章 九阳连天

　　此时，姬月的脸色无疑是非常难看的。

　　他是从丹国来的丹师，说实话，即便是李兴久这样的丹师，在他眼中充其量也就是比较厉害的土包子而已，对李兴久等蓝曲郡城的丹师，他骨子里就有些瞧不上。表面上的客气，那仅仅是一种客套，可不是从心底认同李兴久这个六级丹师。

　　而现在，他的心思无比的复杂，听到李兴久的询问，他必须说点什么！

　　可是，他还真的不确定周天的武道经脉正在被侵蚀的武道经脉有几道，他只能有一个大概的判断，三四道、五六道都有可能。

　　景言说周天的武道经脉中，有四道正在被侵蚀被堵塞，姬月还真拿不准。

　　这个房间内那么多人都看着，他若是承认自己这个丹国的丹师，不如一个二十岁的年轻娃子，这老脸该往那放？

　　原本若是没有景言搞出来的事，那还无所谓，反正李兴久等人都不如他。现在的情况，却发生了变化。

　　见到众人目光都看向自己，李兴久也只能硬着头皮道，“周老爷子的武道经脉中，确实有四道，正在被侵蚀。”

　　他不确定这一点，可景言都说出来了，他也只好顺势说出来。

　　听到李兴久的话，在场的丹师，都轻轻的呼出一口气。

　　景言到底是怎么诊断出来的？

　　众人，都有些汗颜。

　　许东、卢如等人，也都老老实实的闭上了嘴巴。他们还能说什么？

　　人家景言虽然就是一个二级丹师，但人家能确切的诊断出周天出现问题的武道经脉，这一点就强过了他们。

　　“姬月丹师，现在你应该明白，我刚才不是故意在拖延，浪费你们的时间了吧？”景言瞄了瞄姬月，淡笑着说道。

　　姬月眼睛又是一翻，好险吐出一口老血，他生生的忍住，只觉得腹部火辣辣的，也不知道这样憋着，会不会憋出内伤来。

　　“景言！你若是真有能耐，倒是说说看，周老爷子武道经脉中的诡异能量到底是何种能量，又是如何来的！”姬月忍着怒火，愤愤的看着景言，出声问道。

　　“景言，你可能分辨出来？”郡王周尚云看着景言也出声问。

　　刚才他觉得景言是在胡闹，但是现在，他隐隐的对景言生出了一些希望。周尚云不是丹师，对丹道也没有多少了解，所以他也不是很清楚景言能诊断出这些细节到底有多惊人，可他能从在场的丹师露出的表情上，揣测出个大概。

　　或许，景言还真是个能人！

　　“郡王大人，我确实已经知道老爷子身体内的诡异能量是如何产生的。”景言笑了笑说。

　　“什么？这不可能！”

　　“太夸张了！”

　　“简直就是天方夜谭！”房间内的多位丹师，在第一时间就怪叫起来。

　　“诸位，请都安静一下，听景言小兄弟说说看嘛！”周尚云眯着眼睛，扫过乱哄哄的场面，凝声说道。

　　听到周尚云的话，这些丹师，才都安静下来。不过，每个人的目光，都死死的盯着景言。

　　“景言，你真的知道我经脉中的那股能量来历？”周天，也是有些动容了。

　　从众人进来之后，周天就一直在脸上保持着一种淡然的笑意，可是此时，那笑意却是消失了，取而代之的是一份凝重。

　　周天是什么人物？

　　在天元大陆上，那都是有名号的。就是丹国来的姬月，在他面前，也只能算是小辈。他对自己的问题，当然比其他人要清楚得多。他之所以淡然，那是因为他不想去强求，强求也是无用，就是这些丹师最终没有任何办法治疗，他也不会怪任何人。

　　可是！

　　当他此时知道，自己的经脉问题，确实有希望解决后。那么这种淡然，也就自然消失了。像周天这样的强者，怎么能甘愿慢慢沦为废人？

　　“老爷子，我确实有一些想法，现在我就说说看。要是说错了，也请不要怪我。”景言笑着对周天道。

　　“你只管说，没人会怪你。”周天点了点头。

　　“老爷子，你之前是不是修炼过一种炼体的秘法？”景言抬眉问道。

　　听到景言的问题，周天的眸子中，一缕精光顿时绽放，气息也凝结，他紧紧的盯着景言。

　　景言怎么知道？

　　他确实正在修炼一种炼体秘法，可是这件事，他没有对任何人说过。就是他儿子周尚云，都不知道。而且，他已经很久没有离开过蓝曲郡城，也没有与太强的武者交手。可以说，除了他自己之外，不太可能有别人知道这件事。

　　那么，景言为何能知道？

　　他修炼的炼体秘法，非同小可，放在天月大陆上，那都是一等一的强大秘法，价值难以估量。也正因为如此，他才会尽量的不去暴露。若是暴露出这种功法，很可能会引来一些麻烦，大陆上的强者太多太多了。

　　“景言！你不要顾左右而言他，现在你需要说的，是老爷子体内诡异能量的来源！老爷子修炼什么秘法，你问这个做什么？与你有什么关系？”姬月不耐的道。

　　他有些乱分寸了！

　　如果是心思平静，他绝对不会急着质疑景言。现在他火急火燎的，也正说明他心中的担忧。万一景言真能知道那股能量来历，那么他今日，可就真的太丢脸了。他可是，丹国的丹师啊！被一个二十岁的土鳖丹师比下去，以后还怎么混？

　　“就是！老爷子修炼的秘法，与你有什么关系？你问这个做什么？再者说，老爷子修炼没修炼秘法，能告诉你？”许东似乎又恢复了一些生气，跟着姬月质问道。

　　“景言，你是怎么知道我在修炼一种炼体秘法的？”周天仿佛没听到姬月等人的话，他盯着景言，缓缓的问道。

　　“老爷子，若是我没看错的话，你体内的这股能量，就是与你近期修炼的炼体秘法有关！”景言眼神凝了凝说。

　　经过运转乾坤丹道诊断，景言得到一些信息，他还知道，周天修炼的炼体秘法，是一种叫做《九阳连天》的秘法！


第385章 用普罗丹

　　九阳连天，是一种极其霸道的炼体秘法。修炼这种秘法的时候，哪怕是出现一丝差错，都可能对身体造成巨大的影响。

　　周天就是在修炼九阳连天的时候，过于激进，导致体内的元气变异，形成那一股对武道经脉不断侵蚀的异常能量。

　　这时候，姬月也闭嘴了！

　　景言说周天武道经脉中的诡异能量，是因为周天修炼了一种炼体秘法导致的。而看周天的态度，他最近确实在修炼一种炼体秘法。

　　将这些信息串联起来，姬月等人实在是有些无法明白过来。景言到底是，如何知道周天最近在修炼炼体秘法的？

　　“景言你可有办法控制这股能量？”周天身躯微微前倾了一些，态度明显严肃了许多。

　　对于炼体秘法，周天不想多谈，所以他也没有直接回答景言的问题。可是现在他的态度，明显是默认了景言说的话。

　　“我确实有办法可以试试，不过也没有绝对的把握。”景言望着周天道。

　　“你有几成把握？”周天问。

　　“大概八九成的把握，还是有的！”景言笑了笑。

　　听到景言的话，周天目中的光芒，再次迸发而出。八九成的把握，远远超出他的预料。

　　周尚云等人，也再次不自禁的动容。

　　“景言！你可不要夸大啊！”周尚云望着景言说。

　　八九成的把握，这听起来，委实有些离谱！

　　“郡王大人，我没有夸大。我说有八九成的把握，是实事求是。而且，就算最终没能将老爷子武道经脉中的那股能量消融掉，我想也能大幅度改善老爷子现在的状况。”景言眯了眯眼神，看向周尚云说道。

　　“景言，你打算用什么丹药治疗？”李兴久出声问道。

　　“我认为，还是让景言说出老爷子武道经脉中那一股能量的具体情况比较好，景言若是说出来，那我们也能帮忙想办法。”许东开口说道。

　　“没错。之前我们没有太好的办法，那是因为我们不能确定老爷子的具体问题所在。现在景言居然知道了具体的情况，就应该说出来，这样我们就能对症下药。我们一起想办法，总比他一个人说的靠谱！”卢如接口道。

　　“真是够不要脸的！”景言冷笑看着许东等人，“你们查不出问题，那是你们能力不足。现在我查出问题了，你们却还要我说出具体的情况，凭什么？”

　　“景言，你不要被不相干的人分心。还有，不相干的人最好闭上嘴巴！”白雪瞪了许东等人一眼。

　　对于景言的表现，说实话，白雪也是完全没有想到。她之前根本就不知道，景言在丹道上也有成就。现在见到景言将这一群丹师都比了下去，白雪心中非常高兴，当然这种喜悦，她没有在脸上表现出来。

　　“我打算用普罗丹！”景言对白雪点了点头，又看向周天说道。

　　“普罗丹？”

　　“这什么丹药？怎么没听过？”

　　“我也没听说过！”房间内又传出一片疑惑的声音。

　　“普罗丹？这不可能！普罗丹在数千年前就已经失传了，就算是在丹国，现在也找不到普罗丹，当然也不可能有人能够炼制普罗丹！”姬月急促的声音说道。

　　别人没听说过普罗丹，但姬月却听说过。丹国的丹师的底蕴，不是外面这些土包子丹师能够相比的。但是，姬月知道普罗丹的存在，也仅仅是从丹国中保留下来的一些上古丹道典籍上见到过。据他所知，就是丹国之中，应该也没有丹师能炼制普罗丹。

　　不过，景言能一口说出普罗丹来，也真是让姬月愕然。普罗丹这种丹药，可不是一般丹师能知道的，就好像房间内的其他丹师，根本就没听说过这种丹药。就是他自己，若不是景言提起普罗丹，他也根本就想不到，那是记忆深处的东西。

　　听到姬月的话，其他丹师再次闭嘴。他们没听过普罗丹，可姬月丹师，显然知道普罗丹的存在。

　　景言说的普罗丹，显然不是随口说的。

　　“呵呵……”景言眯眼笑了笑。

　　“或许你们不知道普罗丹如何炼制，但我却能炼制。”景言笑吟吟的说。

　　姬月一愣。

　　“哈哈……”随后，姬月就大笑起来。

　　景言炼制普罗丹？这简直就是笑话。

　　“姬月先生，你笑什么？”周尚云皱眉道。

　　“郡王大人，我差点都被这小子给震住了！普罗丹，这种丹药，在数千年前确实存在过，我们丹国之中，有一些上古典籍对普罗丹也有记载。但是，这普罗丹的炼制方法早就找不到了，就是丹国的高级丹师，都不可能炼制得出来。”

　　“如果这个景言，在什么上古遗迹内获得过普罗丹的话，那虽然可能性不大，但也确实有这种可能性。而这小子却说，他能炼制普罗丹，他一个二级丹师，怎么能炼制出三级丹药普罗丹？”姬月舒心的笑着说道。

　　“除非，这小子说的普罗丹，不是我所知道的那种普罗丹。但我想，这种可能性应该是零吧！我真不知道这小子到底是什么用意，为何要说自己能炼制普罗丹，但我敢肯定，他说的绝对是假话。”姬月笃定的语气说。

　　周尚云，也疑惑的目光看向景言。

　　“普罗丹，确实是三级丹药！”

　　“我能炼制普罗丹，却也是事实。”景言丝毫没有谎话被拆穿那种惊慌失措，他仍旧面带笑容说。

　　“可笑！你一个二级丹师，如何能炼制三级丹药？你当我们，都是傻子吗？”姬月也不顾什么身份了，直接就挽起袖子要跟景言对上的架势。他快要，被憋坏了！

　　“到底是谁可笑啊？”

　　“我什么时候说过，我是二级丹师了？”景言眼睛瞪大了一些，一副不可思议的表情看着姬月。

　　姬月气息一顿，眨了眨眼睛，望着景言。

　　回想一下，从景言进入这个房间，到景言出声说要帮周天诊断，景言还真没说过自己是二级丹师。


第386章 憋屈的姬月

　　姬月语塞了！

　　他眼神呆呆看着景言，不只是语塞，他心也塞！

　　此时他感觉自己，就好像是跳连小丑一般。他万分笃定的，认定景言不能炼制普罗丹，而且还是以景言是二级丹师不可能炼制三级丹药这一点来论证。

　　而现在景言一句话，就让他一个字都说不出来。

　　他认定景言是二级丹师，那是因为刚才，许东等人，都说景言是二级丹师。而景言，也根本就没有反驳这一点。

　　尼玛啊！你是三级丹师，为何不反驳啊？

　　姬月心中好像有一万头草泥马狂奔而过。

　　“景言！你的意思，你是三级丹师？”许东黑着脸开口，他实在是憋不住了。

　　景言之前加入丹师协会的时候，还是二级丹师，这短短一年多时间，就能成为三级丹师了？不过，想一想，景言一年多之前，不到二十岁就能成为二级丹师，似乎耗费一年多时间晋升三级丹师，也不是不可能的事情。

　　“对啊，我是三级丹师啊！”景言看着许东一本正经的道。

　　“可是你加入丹师协会的时候，明明就是二级丹师。”许东咬着牙道。

　　“许东，你脑子里都是尿吗？我加入丹师协会的时候是二级丹师，难道我就不能继续提升等级了？你什么逻辑啊？”景言讥讽说道。

　　许东双眼一翻，差点昏死过去。

　　这一次，卢如没有说话，他老实了。看看姬月，再看看许东，那真是窝囊啊！

　　卢如打定主意，在没有足够把握之前，他绝对是一个字都不再说了。

　　“景言，那普罗丹，都需要什么材料？你告诉我，我立刻让人准备。”周尚云根本不在乎姬月这时候是什么心情。

　　之前对姬月尊重，那是因为，他还指望着姬月能有办法治疗老爷子。现在既然景言的办法更好，那还考虑姬月做什么？

　　“普罗丹需要的材料，应该不是很难寻找……”景言将炼制普罗丹需要的材料，全部说了出来。

　　他并不怕，别人知道了炼制普罗丹的材料，就能弄清楚普罗丹的炼制方法。材料需要上百种之多，丹药的炼制步骤都是非常严密的，任何一个步骤错误，都将导致丹药炼制失败。光是知道丹药需要的材料，那很难搞清楚炼制步骤。

　　当然，为了以防万一被人尝试出来，景言还故意多说了几种材料。真真假假，别人就更加不可能试验出普罗丹的炼制方法。

　　“我这就让人准备好。”周尚云兴奋的说。

　　“小家伙，麻烦你了！”周天眼睛眯成一条缝，对景言点头道。

　　“老爷子，不麻烦，很快就好！”景言笑了笑。

　　众人离开周天居住的这座建筑，周尚云给景言安排了一个房间，准备好丹炉和材料。

　　“景言小友，今日你可算是大出风头啊，连丹国的姬月丹师，都被你狠狠的压了下去。”慕连天，微笑对景言说。

　　刚开始景言要给老爷子诊断的时候，慕连天还真是捏了一把冷汗，万一景言是哗众取宠、吸引关注，那后果可很难说。即便是有白雪保着景言，郡王大人都未必会放过景言。郡王周尚云的脾气，确实比较暴躁的。郡王，最是不喜欢哗众取宠的人。

　　好在，之后景言的表现，真的足以用惊世骇俗来形容。让那姬月等丹师，一个个都哑口无言，只能站在那里看景言表演。

　　“总管大人，其实我本来也没想那样做的，可是有一些人，就是要针对我。既然他们看我不爽，那我也不能太怯懦了。”景言也笑着说。

　　“呵呵，这倒也是。”慕连天点了点头，“好了，我不影响你炼丹。”

　　说着，慕连天就走出了房间。

　　周天所在的低矮房舍内！

　　“雪儿，你是怎么认识景言这个小家伙的？”周天看着白雪笑着问。

　　此时房间内，只有白雪、周天和周尚云三人。

　　“景言是东临城景家的人，我认识他，是在月华森林的罪恶峡谷内。当时，他还没有踏入先天境界。他帮了我一个忙，所以我算是欠他一个人情吧。”白雪回应道。

　　“仅仅是欠他一个人情？”周天意味深长的说。

　　周天，怎么可能看不出，白雪对景言的态度非同一般？

　　以白雪的性格，能在那么多人面前，如此护着景言，这里面问题很大啊！绝对不是简单的欠人情，就能解释得了的。

　　这么长时间来，白雪似乎，还从未对什么人，有这样的关注。

　　听到周天的话，白雪皱了皱眉。

　　“这个景言，我倒是也听过。在一年多之前的三大学院考核上，他似乎通过天阵夺得金令。不到二十岁，他在武道上的成就，很惊人。将来，怕是能达到道师境的层次。”周尚云徐徐的说着。

　　道师境，是比道灵境更为强大的武道境界。在整个蓝曲郡城地域内，道师境的武者，数量也不是很多。

　　“这个小家伙，还真是不同寻常啊。武道天赋强，丹道天赋也那么强，是可造之材！”周天点点头，“只是……就怕他两头兼顾，会有一定的影响啊！”

　　武道和丹道，任何一条路，都需要投入难以估量的精力和时间。在天元大陆上，确实也有武道和丹道都极为强悍的武者，可这种人，数量非常非常少。大多数的武者，都会偏重一个方面去发展。

　　“这小子聪明无比，他应该能分得清轻重。”周尚云沉吟着说。

　　“爷爷，等景言将普罗丹炼制出来，你的武道经脉就能恢复了。”白雪说道。

　　“这个还不好说呢。就算景言炼制出普罗丹，普罗丹能不能有效，也很难说。不过啊，就算普罗丹没有任何效果，也算我欠景言的人情，雪儿你就放心吧。”周天望着白雪，意味深长的说。

　　白雪脸色微微一红！

　　她的心思，显然被爷爷周天给察觉到了。她之前说的那句话，就是有提醒和试探的意思。她当然也不确定，景言的普罗丹一定能对爷爷周天的武道经脉有效。

　　周尚云，也若有所思的看了白雪一眼。


第387章 轻松炼制

　　在景言炼制普罗丹的同时，许东等丹师并未离开郡王府，他们也被安置暂时住在郡王府内。

　　许东等人虽然颜面扫地，可他们显然不甘心黯然离开。他们要看一看，景言是不是真的能炼制出普罗丹。如果成功炼制出普罗丹，这普罗丹是不是真的能恢复周天的武道经脉！

　　姬月暂住的房间内，许东、卢如等三四名丹师，都聚在这里。

　　包括姬月在内，他们的脸色，都很难看。

　　说实话，若是可以动手的话，他们绝对会直接出手弄死景言。

　　太丢脸了！

　　他们这些人，任何一个拿出去，都是可以得到亿万人敬仰的存在。而今日，他们却被一个二十岁的毛头小子，压制得无法喘过气来。

　　尤其是姬月！

　　他在恼怒的同时，还有些后悔。若是早知道会发生这种事，他可能就不会来蓝曲郡城了。他之所以来，一方面是为了报酬。另一方面，则是想获得一种成就感。他享受，被其他丹师恭维的感觉。

　　在丹国之中，比他强的丹师有很多。他这样的丹师，在丹国内，可没有那种万众瞩目的荣耀。所以，他来蓝曲郡城，头顶上的光圈，显然会更加闪耀。

　　他万万没有想到的是，突然杀出来一个叫景言的年轻丹师。他被踩了，他一个丹国来的六级丹师，被这个二十岁的年轻丹师，狠狠的踩在了脚下。

　　那种憋屈和郁闷压在心中，真的是很难受。

　　这件事传出去，尤其是传到丹国的话，那实难想象，他会承受怎样的嘲笑。

　　这景言，太特么的可恨了！

　　“姬月先生，你说那普罗丹的炼制方法，都失传了数千年之久，就是丹国内，都没有丹师能炼制普罗丹。这个景言，又是怎么知道如何炼制普罗丹的呢？”沉默之中，卢如开口询问，目光看向姬月。

　　“会不会是这小子在欺骗我们？他或许根本就不会炼制普罗丹，只是在什么地方听说过这种丹药，知道这种丹药已经没有人能炼制，所以他借此糊弄？”许东眼神阴鸷说。

　　“普罗丹这种丹药，炼制方法确实已经失传数千年了。不过，那个景言若不是蠢货，那应当是不敢糊弄的吧？要是郡王知道自己被糊弄了，那恐怕就是白雪要保景言，景言也必死无疑。景言若是聪明，应当明白这一点，所以他很可能真的能炼制普罗丹。”姬月眯着眼睛说。

　　“或许，他在什么遗迹之中，得到过普罗丹的丹方也说不定。普罗丹的丹方，虽然失传了很久，可是在一些古老的遗迹内，就未必没有这种丹药和丹方。”姬月沉吟着说，这种可能性很小，但也不能说完全没有可能性。

　　“还真有这种可能！或许，这个小杂种，不仅得到了普罗丹的丹方，还得到了其他的东西。要不然，他怎么可能年纪轻轻就晋升成为三级丹药？或许，他曾进入过一个丹道宗师留下的洞府或者遗迹。”一名丹师目光灼热的说。

　　一个丹道宗师留下的洞府或者遗迹，对于这些丹师的吸引力，难以估量。几人眼神对视了一眼，都各自转着心思，如果真的是这样，那若能从景言身上得到这些东西的话……

　　“姬月先生，你说如果真的炼制出普罗丹，能对周天的武道经脉有效吗？”许东吸了口气又问道。

　　“不好说！因为，我也仅仅是在一些上古丹道典籍之中见到过这种丹药的描述。不过，普罗丹确实是一种修复武道经脉的丹药。只是，普罗丹毕竟是三级丹药，等级太低，能不能对周天的武道经脉有效，这不好说。”姬月道。

　　其他人，都点了点头。

　　谁也没见过普罗丹，更没有使用过。房间内的丹师，除了姬月外，其他人更是没听说过普罗丹的存在。

　　到底有没有效果，还要等普罗丹炼制出来，被周天使用后才能知晓。

　　“哼！如果景言这杂种炼制的丹药无效，我是不会放过他的。不将此子碎尸万段，实难消我心头之恨！”许东冷哼一声。

　　就算郡王府不追究景言，他也有办法整治景言，景言毕竟还是丹师协会的成员，而他许东是丹师协会的副会长。至少，可以先将景言逐出丹师协会，在通过一些其他手段慢慢修理景言！

　　“等着看吧！”姬月眸子中，闪着冷光说。

　　他心中，还是不认为普罗丹就能治疗周天的武道经脉。普罗丹等级太低，蕴含的药效终究有效。他亲自诊断过周天武道经脉中的诡异能量，那团能量极为霸道，想用低级丹药消融祛除，怕是极难。

　　一旦普罗丹无效，那么周天还是需要他的帮忙。到时候，他可就有话说了。

　　他不会直接杀死景言，他要控制住景言，逼问景言是如何知道普罗丹丹方的。如果景言真的是机缘巧合进入什么上古洞府获得一些珍贵东西，那么他就要从景言手中得到这些东西。或许，他能借此晋升成为高级丹王！

　　景言所在的房间内。

　　他没有使用郡王为他准备的丹炉，在他离开房间之前，肯定不会有人进来打扰。所以，景言直接就进入了乾坤空间，使用乾坤丹炉，进行炼制普罗丹。

　　景言已经能炼制一等的三级丹药，对普罗丹的炼制，根本就没有任何压力。

　　当日，景言就将普罗丹炼制出来。普罗丹，是一种深蓝色的丹药。

　　除了普罗丹外，景言还炼制了一些水木丹。水木丹，也是三级丹药，对武道景言有滋养和修复的功效。

　　之前景言就打算，若是自己无法诊断出周天老爷子的武道经脉问题，那么就直接用水木丹。水木丹虽然无法清除那团变异的能量，却能在那团能量侵蚀周天武道经脉同时进行修复。虽然修复的速度，肯定比不上被侵蚀的速度，但也能大大的延缓周天武道经脉的压力。

　　现在问题诊断出来，以普罗丹为主，以水木丹为辅，相信周天服用这两种丹药后，立刻就能产生效果。


第388章 质疑声

　　将普罗丹和水木丹炼制好后，景言又顺便炼制了一些其他的丹药，过了数日后，他才从乾坤空间出来。

　　走出房门，景言就看到当日他跟着慕连天过来时，在郡王府会客室外见到的那名武者。

　　这武者，显然一直守在景言的这个房间之外。此时见到景言出来，他立刻迎上前，拱了拱手。此人地位不低，当日慕连天见到此人时候，都比较客气。

　　“景言丹师，丹药可炼制好了？”这武者望着景言出言询问。

　　“已经炼制妥当，请带我去见郡王大人。”景言点头说。

　　“好，请跟我来！”武者应声道。

　　很快的，景言就再次见到郡王周尚云。

　　周尚云看到景言，眸子微微一闪，随后眼睛半眯起来。

　　“景言！你的普罗丹，炼制出来了吗？”周尚云立刻就问道。

　　他已经等了好几天的时间，虽然也知道，炼制丹药需要时间，但那种急切的心情，不是想控制就能完全控制的。

　　而且，他还有些担心景言会炼制失败。普罗丹需要的材料，并不是很难找，虽然用到的材料，也有价值极高的罕见灵草，不过以郡王府的财力，这完全不是问题。怕就怕，景言根本没炼制过普罗丹，万一连续的炼制失败，最终都不能成功，那就是大问题了。

　　毕竟之前姬月丹师也说了，普罗丹是已经消失的丹药，在丹国之中的高级丹师，都无法炼制出来。

　　种种担忧，让周尚云心中一直忐忑不安。

　　“不辱使命，普罗丹炼制成功了。”景言也看得出来周尚云的心思，他笑了笑说。

　　“好！很好！”周尚云听到丹药被炼制出来，明显松出一口气，目中的光华又锋锐了一些。

　　“郡王大人！”

　　就在这个时候，姬月等丹师，从外面走了进来。

　　包括许东、卢如，还有李兴久等人。

　　他们得到消息的速度，倒是够快，景言这刚出关来见郡王，他们就全部得到了消息，并且迅速赶了过来。

　　“姬月先生，景言他已经炼制出普罗丹。”周尚云看了姬月一眼说。

　　闻言，姬月的身躯微微一颤，他的目光，慢慢的从景言身上掠过。

　　“景言小友，请跟我来。”周尚云打算带着景言去见周天。

　　“是！”景言道。

　　“郡王大人，请允许我们也一同过去。普罗丹虽然被炼制出来，但也未必就有效。如果普罗丹无效，那么还是需要尝试其他的办法。”姬月快速说道。

　　“姬月先生说得对，普罗丹消失数千年之久，就是上古典籍之中，也只有部分记载，谁也无法保证其药效如何。”许东接口说。

　　周尚云想了想，倒也觉得姬月等人的话有道理。

　　“那好，请诸位丹师跟我一起来吧。”周尚云沉吟后，便是如此说道。

　　众人，再次跟着周尚云，来到周天所在的低矮建筑之内。

　　景言等人刚进来后几个呼吸时间，白雪便也走了进来，她看了看景言，不需要问，也知道丹药肯定被炼制出来了，要不然景言他们应该就不会这么快来见爷爷周天了。

　　景言也看向白雪，对其点了点头，白雪也点头回应。

　　“父亲！景言小友，已经将普罗丹炼制出来。景言，你将普罗丹拿出来吧。”周尚云先是对周天说了一句话，而后才转向景言。

　　“老爷子，这就是普罗丹。”景言取出深蓝色的普罗丹，“使用普罗丹，对压制、消融老爷子武道经脉中的变异元气，应该是有奇效的。不过，为了更快修复受到侵蚀的武道经脉，老爷子最好是搭配水木丹使用。”

　　“水木丹？”

　　“这小子，居然还知道水木丹！”

　　“呵呵，说的轻巧！用水木丹？要是有水木丹，谁不知道它对修复武道经脉有帮助？”许东撇了撇嘴轻蔑说。

　　“郡王大人，就是在郡王府内，恐怕也没有水木丹吧？”卢如看向周尚云说。

　　“水木丹虽然也只是三级丹药，但就是在丹国之中，水木丹数量也极为稀少。就是一些道师境的强者武道经脉受损，都弄不到水木丹进行疗伤。”姬月冷笑了一声。

　　水木丹，众人都知道。

　　不过，这种丹药的配方虽然尚未失传，却也只掌握在极少极少的丹师手中。大家都知道水木丹是修复武道经脉的，可就是道师境的武者，想要弄到水木丹疗伤，也是很难。就是能弄到，也需要付出极为惨重的代价。

　　而且，水木丹这种丹药，一般也只有在丹国，才有少量的出产。在丹国偶尔举办的拍卖会上，也会有水木丹出现，可数量很少。

　　在丹药之中，并不是辅助武者突破境界的丹药价值最高。价值最高的丹药，一个是修复武道经脉，一个是修复雾漩。这两种丹药，价值都超过帮助武者突破境界的丹药。

　　所以姬月等人听到景言说，要周天老爷子搭配水木丹使用，都觉得很可笑。

　　水木丹虽然是三级丹药，可是论稀有程度，绝对是比很多高级丹药的获得难度都大。水木丹，算是一种特殊丹药，不能纯粹的以品级来衡量价值。无论多强大的武者，武道经脉若是受伤，都能用水木丹来疗伤修复经脉。

　　在场的这些丹师，包括姬月在内，都炼制不出水木丹。说起来，就算是炼制水木丹的材料放在他们面前，他们都炼制不出来。

　　“我明白了！”许东仿佛是恍然大悟。

　　“景言，你这小混蛋好大的胆子啊！你居然敢，欺瞒诓骗我们！普罗丹只是你拿出来的幌子吧？你现在说要搭配水木丹使用，哈哈，若是有水木丹，那老爷子使用任何丹药搭配水木丹，也能对武道经脉的修复有效果啊！”许东大声地说道。

　　“我也明白了，这小子还真是阴险啊！我们，都差点上当了！现在看来，这小子说的普罗丹，肯定也是假的。反正，我们都没见过，也无法分辨得出来。”卢如也精神陡然一振的喝道，目中厉光连闪。


第389章 服用丹药

　　是啊！

　　就是丹国来的姬月，也没见过普罗丹真物，更无从辨别真假。

　　现在景言要周天老爷子将普罗丹和水木丹搭配使用，看起来还真的像是在打掩护。为所谓的普罗丹无效，寻找一个借口！

　　许东、卢如等人，都得意的目光盯着景言。仿佛是，景言的阴谋诡计被他们给拆穿了，他们倒是要看看，景言还打算如何狡辩。

　　郡王周尚云，也轻轻皱眉看向景言。

　　水木丹，郡王府内根本就没有。

　　周尚云也知道水木丹，这种丹药，就算不是丹师的武者，也有很多人都知道。水木丹拥有修复武道经脉的效用，这算是大陆上的一个常识。

　　周尚云也曾通过重重渠道，寻求过水木丹，可是水木丹这种丹药太难获得了。而且，周天的武道经脉问题，不是‘死’的，而是‘活’的。有一些武者武道经脉受伤，那可能是在激战之中被伤，造成的伤损是固定的，用水木丹疗伤修复即可。

　　而周天老爷子的武道经脉问题，却是不断恶化的，所以即便获得一两颗水木丹，那也是杯水车薪，无法解决根本性的问题。

　　难道，景言真的是在信口雌黄？

　　“景言小友，这普罗丹若是不搭配水木丹的话，效果就会很差吗？我郡王府内，确实没有水木丹！”周尚云皱眉看着景言。

　　刘文、李兴久，此时有些为景言担忧起来。

　　若景言真的是诓骗郡王和周天老爷子，那问题可就严重了，当场被处死，都是有可能的。

　　郡王，乃是蓝曲郡城的掌控者。郡王被诓骗的消息若是传出去，那外界会怎么说？郡王大人的面皮，该往哪里放？

　　所以，郡王震怒之下直接击杀景言的可能性很大！

　　听到周尚云对景言的文化，姬月嘴角狞笑。

　　周天老爷子也看着景言，心中念头暗转。他对景言的第一印象就不错，算是年轻有为，白雪对景言有好感，他也并不反对，甚至他会支持。但如果景言是那种信口开河的小辈，那就不行了，他绝对不会支持白雪与这类人发生什么。

　　房间内的所有人，目光都望着景言。

　　景言笑了笑说道，“郡王大人，你不要误会。我的意思是说，普罗丹搭配水木丹效果最好，并不是说普罗丹如果没有水木丹搭配使用，就会无效。就算只使用普罗丹，老爷子的问题，也能解决，只是可能需要更长的时间。”

　　“而且，水木丹这种丹药，我也有的！所以，老爷子是可以将普罗丹和水木丹搭配使用的。”景言随后又补充了一句。

　　姬月等人，眼睛瞬间瞪圆，呼吸都是一凝。

　　“郡王大人！这个，就是水木丹了，一种三级丹药，专门修复武者的武道经脉。”景言又拿出一些青色的圆润丹药。

　　“这怎么可能？”姬月眼珠子，都要眦出来的样子。

　　水木丹，他身上没有。但在丹国的时候，他不止一次见过水木丹。从外面上看，景言拿出的青色丹药，与水木丹还真是非常相似。而且从气味上去甄别，似乎也是与他所见过的水木丹一样。

　　“老爷子，请服用看看！”景言将手中的两种丹药，递送向周天。

　　“等一下！”姬月出声，“老爷子，可否让我先看看这两种丹药。我担心，万一是假药……”

　　姬月望着景言手中的丹药。

　　其实，姬月虽然不确定普罗丹的真假，但是对那水木丹，他有七八成的把握确定是真的。既然水木丹是真的，那么普罗丹，也有很大可能是真的。姬月想看这两种丹药，其目的就是想分析一下、感受一下，或许他掌握了一些信息，等回到丹国后，也能尝试去炼制呢？

　　“姬月丹师，你没见过普罗丹真物，又如何能甄别丹药真假呢？还是算了吧！”景言笑了笑说。

　　“普罗丹我没见过真物，但是水木丹，我却见过多次，并且能够鉴定真假。”姬月瞪着眼睛辩解说道。

　　“呵呵，这不妥！”景言摇摇头。

　　“有何不妥？”姬月声音尖锐了一些。

　　“因为这丹药是我的，我不想让你看，你就不能看，就这么简单！”景言眼神一凝。

　　听到这话，姬月微微一愣，旋即整个面颊都变绿了。没错，丹药是景言的，景言不想给他看，那是景言的权力。或许，他可以通过郡王将丹药要过来辨别。

　　他希冀的目光看向郡王周尚云。

　　“不用鉴定真假了，丹药是真的，我信任景言。”没等姬月说话，周尚云就摆摆手说。

　　“老爷子，试试看吧！”景言继续将手中丹药送了过去。

　　“好！那我就试试看。”周天点了点头，将普罗丹和水木丹都接了过来。

　　一共是五颗普罗丹和五颗水木丹。

　　周天深深看了景言一眼，无论是普罗丹，还是水木丹，其价值都是非常惊人的。而景言，直接送上五颗普罗丹和五颗水木丹，这可不是小气的人能做出来的事情。

　　许东等丹师，都灼灼的眼神看着那两种丹药。

　　他们的心思，也在疯狂的转动。

　　先不说那普罗丹，普罗丹消失了数千年，现在根本就见不到这种丹药，也很难说起价值多少。可是水木丹，那价值是真真切切的惊人。如果，他们能炼制水木丹的话，那的获得多大的财富啊？

　　景言怎么能有水木丹？

　　对于景言的背景，许东一清二楚，他知道景言是小城市东临城一个家族的子弟。也就是说，景言不可能从什么渠道购买水木丹。

　　那么他能拿出水木丹，要么是从一个上古洞府内获得，要么就是掌握了炼制水木丹的配方，从而自己可以炼制水木丹。

　　在场的都是聪明人，几乎都能想到这一点。如果，他们也能弄到水木丹配方的话……

　　周天接过丹药，分别取出一颗，稍微看了一眼，便是毫不犹豫的吞服了下去。随后，他闭上眼睛，微微运转元气加速丹药效力扩散吸收。

　　一道道目光，都万分凝重的望着，众人都屏住呼吸，等待着结果。如果丹药真的有效，那么根本不用多少时间，或许盏茶时间，周天就应该能体会到变化。


第390章 不要碧莲

　　周天双目微闭，运转元气的同时，他时刻紧盯着自身武道经脉的变化。

　　就算周天表面上再坦然淡定，也不可能真的做到云淡风轻。尤其是，当他听到景言刚才口中说出的那些话，知道自己武道经脉的问题真的可能被一劳永逸解决后，就更不能坦然处之了。

　　时间缓缓流淌！

　　房间之中，也没有人再说话，连发出声音都没有。就连呼吸，大家都是轻轻的。只是将目光，看向周天。

　　一炷香时间，转瞬即过。

　　周天终于是，将双目再度睁开。

　　“轰！”他身上的气势，也是在这一刻蓬勃而发。

　　服用景言的丹药之前，周天的元气内敛，可却透着一种暮气沉沉的味道。虽然不明显，但强者还是能感觉得出来。

　　而现在，那种气息明显发生转变，朝气蓬勃，富有无尽的生机。

　　这个时候，根本就不需要周天说什么，姬月等人也都瞬间明白，景言拿出的丹药绝对是真的，并且已经有了非常好的效果。

　　周天身上的气息，绝对不是假的，若不是丹药起了效果，那不可能有这种显著的变化。

　　“哈哈……”周天，畅快的大笑起来。

　　“好！好的很！”周天望着景言，大笑说道，“景言小友，你这丹药，果然是有奇效。想不到你年纪轻轻，就能成为三级丹师，而且还可以炼制出一等的三级丹药！”

　　此时此刻，周天的畅快和喜悦，是发自肺腑的！

　　自从因为修炼九阳连天，他的武道经脉中部分元气变异，这变异的能量不断侵蚀他的武道经脉之后，他还从来没有如此轻松惬意过。

　　武道经脉的问题，就是他的一块心病。

　　他也想过前往丹国，寻求解决的办法。可是，若去了丹国，那只怕会有很多难于预料的事情发生。比如说，九阳连天秘法的暴露，如果这种炼体秘法暴露出去，那么势必会引来各种麻烦。以他的实力，加上武道经脉受损严重影响自身的实力，拿能不能解决找上门的麻烦，还真是很难说。

　　正是因为种种顾虑，他才没有前往丹国。

　　现在，这个问题，却是被景言给解决了，他如何能不开心。

　　他清晰的感应到，武道经脉中变异能量被快速消融了一部分，而受损的武道经脉，也在迅速的修复之中。

　　可以想象，一旦将五颗普罗丹和五颗水木丹全部使用后，他的武道经脉问题，必定是可以彻底的解决。到时候，他的实力就能完全恢复，不仅如此，甚至还可能再精进一步。

　　听到周天的话，景言倒是没有多大的情绪波动，因为他很确定，这两种丹药对于周天肯定有效。

　　可是姬月等人，就难以平复了。而且，他们还听到周天说，景言能炼制一等的三级丹药。一个二十岁的三级丹师，就让人很费解了，就是在丹国之中，二十岁的三级丹师也不多见。而二十岁的丹师能炼制出一等三级丹药，就更加匪夷所思了。

　　可是，周天既然这么说了，那么也就是说，景言刚才给周天的丹药，必定是一等丹药。要不然，周天不可能说出那样的话。

　　“老爷子，你说景言炼制出一等的普罗丹或者是水木丹？”李兴久看着周天问道。

　　“没错，是这样的！景言小友给我的丹药，确实是一等的丹药！”周天点头微笑说。

　　“这怎么可能？就是我炼制三级丹药，也只有一定概率能炼制一等的丹药！”许东失声说道。

　　“呵呵，景言小友在丹道上的天赋，委实是惊人啊！将来，定能成为名动大陆的丹道宗师！”周天笑着说道。

　　“看来，景言在炼丹上，已经是超过我了。”刘文也微笑看着景言说。

　　刘文是五级丹师，能炼制五级丹药，这肯定是景言暂时不能相比的。不过，即便是刘文炼制的三级丹药，也只有少部分，能达到一等。

　　而景言在几天时间里，就炼制出一等的普罗丹，这难道只是运气好？刘文，心中也有些唏嘘，想到当初在东临城见到景言的时候，他可真没想到景言的成长速度能够那么快。

　　“刘文丹师言重了，我只是运气好一些罢了。我也不是，每一次都能炼制出一等的三级丹药！”景言连忙说道。

　　“景言我问你，那普罗丹和水木丹，真的都是你自己炼制出来的？”许东这时候凝声问道，眼睛瞪着景言。

　　“是我炼制的，你想说什么？”景言眯了眯眼神。

　　“如果这两种丹药真的是你所炼制，那么我希望，你能将这两种丹药的炼制方法贡献出来，交给丹师协会！”许东目中精光连闪。

　　“会长大人，若是景言将两种丹药贡献出来的话，那对于我们蓝曲郡城丹师协会的发展，将会有巨大的帮助。当然，我们丹师协会，也应该给景言一定的奖励。”许东由看向李兴久。

　　李兴久看了看许东，眉头微皱。

　　他不久之后，就要前往丹国，对于蓝曲郡城丹师协会的发展，他当然也希望丹师协会越来越好。但是，现在许东的意思，是要绑架他的样子，似乎是要借他的手，来将景言所掌握的普罗丹和水木丹丹方弄到手。

　　说实话，李兴久对于这两个丹方，也非常想要得到。可是，他是有原则的，无论是普罗丹还是水木丹，丹方的价值都难以估量。但凡要点碧莲的，恐怕也是不好意思询问景言这两种丹药的炼制方法。

　　“许东，你能要点碧莲吗？普罗丹和水木丹丹方的价值，你身为一个五级丹师，应该也清楚这一点。你随便说一句，就想要我交出丹方，你凭什么认为，我会交出来？”景言冷笑看着许东道。

　　“景言！我这是为了蓝曲郡城丹师协会，你也是丹师协会的成员！你也有义务，帮助丹师协会发展壮大。你既然知道这两种丹药的丹方，难道就不能牺牲一下，将其贡献出来？”许东丝毫没有觉得羞耻的意思。


第391章 周天的感谢

　　丹师协会虽是一个等级分明的机构，可却是比较松散的机构。协会本身，对成员并无过多的要求，更不要说要求成员贡献出珍贵的丹方。

　　许东的厚颜无耻，就连与他关系较好的卢如，都觉得有些脸红了。卢如自认如果自己是丹师协会的副会长，肯定是不能这样要求景言贡献出丹方的，说不出口。

　　“许东！我问你，如果你有这两种丹药的丹方，会不会贡献出来交给丹师协会？”景言嘴角挂着冷笑凝视着许东。

　　“现在是说你！我又没有这两种丹药的丹方。”许东瞪着眼，突然看到其他人都望着自己，那些眼神中，似乎都有些鄙夷的样子，他又连忙接着说道，“如果我有着两种丹药的丹方，那我肯定会交给丹师协会！”

　　许东摆明了是睁眼说瞎话。他要有这两种丹方，那绝对不会告诉任何人！

　　“呵呵，你倒真是有奉献精神呢，佩服佩服。不过不好意思，我没有你这种高风亮节的气度，我也不打算将普罗丹和水木丹的丹方公布出去。”景言摇摇头，不在乎的说。

　　“你……”许东龇牙咧嘴，他觉得自己被耍了。

　　“好了！景言的丹方是他的私人物品，我们丹师协会没有理由要求景言交出丹方。”李兴久实在是不想看到许东在这里丢人现眼。

　　“景言！这两种丹药的丹方，不知道你愿意不愿意用它们与我做一个交易。如果你将这两种丹方告诉我，那我愿意用你无法想象的资源与你交换。而且，我还可以引荐你前往丹国。”姬月也忍不住说话了。

　　他对普罗丹和水木丹的丹方，垂涎欲滴。

　　他想过，暗中劫持景言，而后逼迫景言交出丹方。可问题是，现在景言解决了周天的武道经脉损伤，郡王府必定会保景言。他想要劫持景言，就几乎没有什么希望了。一旦他动手，那或许都走不出蓝曲郡城地域！

　　如果景言愿意用这两种丹药的丹方做交易，倒也是不错的选择。

　　“不好意思，没兴趣！”景言摇摇头。

　　资源？他根本就不缺！

　　至于前往丹国，去做什么？他有乾坤丹道，还需要去丹国深造吗？而且，炼丹对于他来说只是辅助，他的主要心思，还是在武道之上。

　　直接被景言拒绝，姬月脸色又变得难看。尼玛的，你就是拒绝，就不能委婉一点吗？

　　姬月真是感觉，这次来蓝曲郡城，是一个重大的失误。

　　“姬月丹师，你们诸位就先出去吧，我和景言小友，有话要说。”这时候，周天直接出声逐客了。

　　“老爷子，那我先告辞了！”姬月眉头动了动，有些生涩的说了一句。

　　随后，他便转身向外走去。其他的丹师，也都纷纷告辞走了出去。

　　转眼之间，房间内就只有景言、周尚云、白雪和周天四个人。

　　“尚云，你和雪儿也先出去。”周天又对周尚云道。

　　周尚云看了看父亲周天，不过也没多问，便和白雪离开了房间。

　　景言有些狐疑的看着周天，心中也有些打鼓。周天老爷子不会也对普罗丹和水木丹的丹方有想法吧？这两个丹方的价值，确实是足以让周天这样的强者动心了。

　　如果周天真的要求他交出丹方，那怎么办？

　　同意？那损失可很大！不同意，万一周天发飙用强怎么办？

　　“景言小友，你不用紧张，我对你的丹方，没什么兴趣。”周天看到景言的表情，就猜出景言的想法。

　　听到这话，景言脸色微微一红，心思被看穿了。

　　“呵呵，我只留下你，是想问问你，你是怎么知道我的武道经脉问题，是因为修炼了一种炼体秘法的？”周天笑着问道。

　　“不瞒老爷子说，我能诊断出你的问题，是因为我学习过一种比较强悍的丹道功法。”景言斟酌说道。

　　乾坤空间的存在，绝对是不能对任何人说的。如果说出去，那他景言，绝对是必死无疑的。随着实力的提升，景言愈发明白，乾坤戒的价值。

　　“那你可知道，我修炼的是何种秘法？”周天点点头又问。

　　景言学习过一些高深的丹道之法，这周天也能猜到，要不然景言这个年纪，怎么可能成为三级丹师？而且景言还会炼制，失传几千年的普罗丹，这更加证明景言拥有其他丹师所没有的丹道功法。

　　“这……应该是九阳连天秘法！”景言眉头动了动道。

　　“你连九阳连天都知道！”周天眸子一动，屏息说，“你说的没错，我确实是因为修炼了九阳连天，才引起武道经脉内元气变异，导致武道经脉出了问题。这九阳连天，是一等一的炼体秘法，堪称无价之宝。我也是机缘巧合，从一上古遗迹内得到这种炼体秘法。除了你之外，没有其他人知晓这件事。”

　　周天的话，让景言再次紧张起来。

　　景言通过乾坤丹道，知道周天修炼的是九阳连天炼体秘法，可是他却并不知道，九阳连天的价值到底有多大。现在听周天的意思，这九阳连天，似乎也是足以引起大陆震动的珍罕炼体秘法。

　　难怪，连周尚云和白雪，都被赶了出去。连儿子和孙女，周天都不想让他们知道九阳连天秘法。

　　“你帮了我一个大忙啊！”

　　“以你在丹道上的成就，或许一些普通的资源，你也不需要。那么，我就将这个送给你吧！”周天说着，从须弥戒指内，拿出一座石碑。

　　“这座秘法石碑内，还有道力，你吸收了道力，也能掌握九阳连天的修炼之法。”周天用元气，托着九阳连天石碑，送到景言面前。

　　“这……”景言心中一动，喜悦之情涌动，不过他脸上，却是有些迟疑。

　　“收下吧！”周天笑了笑，“不过，这种秘法极为霸道，而且修炼非常困难，需要海量资源。这些问题，你需要自己去掌握。还有就是，不要轻易动用这种秘法，万一有强者碰见你使用这种秘法，是有可能认出来的，到时候只怕会有麻烦。你若是修炼成功，倒是可以将这种秘法，当做保命的手段。”

　　周天既然将九阳连天石碑拿了出来，就说明他考虑清楚了，自然不是与景言客套。

　　景言帮他的这个忙，堪称是给了他第二条生命，送出九阳连天，也是应该的。九阳连天虽然珍贵，却也不能与自己的性命相比。

　　“多谢老爷子！”景言收起了九阳连天。

　　因为修炼了苍穹第一神功的缘故，景言的身体强度，本就比一般的武者坚韧得多。若是能再修炼九阳连天这种炼体秘法，那确实是对他有着巨大的帮助。至于修炼这种秘法需要海量的资源，这对于景言来说，不算什么大事。

　　送出五颗普罗丹和五颗水木丹，不仅得到周天的人情，还得到九阳连天秘法。这买卖，还是很划算的。

　　收下九阳连天后，景言又与周天聊了几句，便出言告辞。

　　景言走出这座低矮的建筑，便是看到郡王周尚云站在外面。

　　“景言小友！”周尚云面带微笑。

　　其实，在第一次见到景言的时候，周尚云并没有重视的意思。即便他知道景言是夺得金令的武者，心中也没有太多的波澜。

　　通过天阵夺得金令，这确实不容易做到。一般在蓝曲郡城地域内，需要至少几十年才会出现一个这样的武者。但即便夺得金令，将来也未必能晋升成为道师境的武者。

　　蓝曲郡城地域内，最近这几百年来，夺得金令的武者加起来，也有超过十个之多。可是这些人之中，也仅仅只有少部分，最终晋升到了道师境。

　　所以，周尚云对景言的印象虽然还算不错，却没到非常重视的地步。

　　而现在，周尚云对景言的感官，显然发生了翻天覆地的变化。这个年轻人，确实是非常的不简单，或许将来，连道师境都束缚不住此子的脚步。说不定，蓝曲郡地域内，又将走出一位名动大陆的强者。

　　最重要的是，景言的丹药，帮了他父亲周天的大忙，解决了周天武道经脉的问题。无论如何，这都是一份沉重的恩情。若是没有表示，那说不过去。

　　“郡王大人！”景言拱手见礼。

　　“不必那么客气，以后你想来郡王府，随时都可以过来。想见白雪，也是可以的，不过白雪可能过一段时间就要回到端阳城，毕竟她是端阳城的城主。”周尚云笑眯眯的说。

　　听到这话，景言总感觉怪怪的。

　　好像这话中，隐藏了一些别的意思。

　　景言看了看周尚云，也不知道该怎么回答。难道要说，自己不想见白雪城主？

　　“景言啊，你有什么需要我帮忙的或者是需要什么资源，都可以告诉我。只要我能做到，一定会帮你。”周尚云顿了顿又道。

　　景言心中微微一动。

　　他这次来郡王府，可不就是因为有一件事吗？关于东临城城主的人选！

　　不知道，向郡王大人要这个城主职务，周尚云会不会同意？


第392章 推荐景天英

　　东临城在蓝曲郡城地域内只能算是一个小城，这样的城市城主这个职位，应该也不算是非常的重要。

　　无论如何，景言都需要试试，就算不能求得这个城主的职位，那也不能让闻家的人成为东临城的城主。

　　“郡王大人，东临城的霍春阳城主，数月前失踪，至今下落不明。不知道，东临城城主的新城主人选确定下来了吗？”景言试探性的问。

　　他已经从慕连天口中知道，东临城的城主人选，几乎是定了闻家的一位长老。不过此时在周尚云面前，他最好还是装作不知道，这样才不会引起周尚云的反感。

　　周尚云眼睛微眯，望着景言。他知道景言是东临城的人，东临城有一个景家，景言就是景家的子弟。而最近，景家与东临城另一个家族赵家发动了一场战争，最终赵家被灭。东临城城主空缺，恐怕景家的眼睛也盯着。

　　稍微转念，周尚云就清楚了景言的想法。

　　“东临城的城主人选，已经有了人选，是闻家的闻松长老。怎么，景言你对这个东临城的城主，有想法？”周尚云微笑问。

　　“郡王大人！”

　　“我就实话实说了，这个闻家与我有仇怨，如果让闻家人前往东临城担任城主，那势必对景家的发展造成威胁。之前我请求慕连天总管带我进入郡王府，就是想见郡王大人你，希望你能改变主意。”

　　“我知道我人微言轻，不过为了家族的发展考虑，我也只能壮着胆子恳求。”景言并不认为郡王不清楚东临城发生的事情。

　　周尚云应该早就知道，闻家与赵家有关系。因为赵家被灭，闻家两位道灵境的长老身死，闻家才不惜代价在蓝曲郡城活动，欲要掌控东临城。

　　听到景言这番话，周尚云点了点头，表情严肃了一些。

　　“你对东临城城主的人选，有建议吗？景言，这一次你帮了我一个大忙，如果你能推荐一名合适的人选，我倒是可以答应你。”周尚云说道。

　　东临城的城主人选，对于周尚云来说，他并不是很看重。无论是闻家的人担任，还是景言推荐的人担任，对于他个人来说，都没什么区别。

　　其中的困难之处，主要还是来自于闻家和几个大世家的压力。闻家为了得到这个城主职位，牺牲颇大，说动蓝曲郡城其他几个世家，一同推荐闻家长老闻松担任东临城城主。如果他周尚云突然改变主意换个人，那么肯定会引起闻家和几个世家的不满。

　　不过为了报答景言的这份人情，说不得也只能再霸道一次独断专行了。

　　景言眼神微微一亮，听到周尚云这么问，景言就知道有戏。

　　至于何时的人选……

　　景言自己，肯定是没有时间担任东临城城主的。他要担任城主，就必须回到东临城去坐镇，这显然不合适。

　　心思转动，景言想到了一个人选。

　　“郡王大人，我觉得我景家的长老景天英，应该可以胜任。景天英虽然现在还只是先天巅峰境界，不过有家族的支持，应该还是可以服众的。”景言斟酌着道。

　　景天英目前是先天巅峰，不过以景天英的天赋，如果得到充足的资源，将来晋升道灵境的希望，也是蛮大的。

　　“嗯！”周尚云沉吟着道，“先天巅峰境界的修为，确实有些弱了。不过好在有你的家族支持，倒也能掌控东临城。好吧，那么就让你景家的长老担任东临城城主吧。不过我丑话说在前头，如果东临城被弄得乌烟瘴气不像话的话，我可是要追究的。”

　　“郡王大人请放心，我保证东临城会发展得越来越好。只是，我有些担心闻家这边，万一闻家报复的话，东临城可能挡不住。”景言顺势道。

　　“你这小子！”周尚云笑了笑，瞪了景言一眼。

　　“我会告诫闻家的。”周尚云轻轻摇头说。

　　“多谢郡王大人！”景言连忙道谢。

　　如今的东临城，已经被景家掌控，再加上景天英成为东临城城主，那东临城可以说是稳如泰山了。只要没有闻家这等强势的势力动手，东临城不断壮大不断发展，绝不是难事。

　　“好了，你去休息吧！最近这段时间，你暂时住在郡王府。等东临城城主这件事确定，我会告诉你。”周尚云对景言挥挥手。

　　周尚云对景言，愈发的满意起来。虽然景言这一次，也算给他出了一个难题，不过景言的稳重，让周尚云很是满意。

　　如果景言是那种骄狂，有一点成绩就尾巴翘上天的人，或许周尚云也会答应景言这个请求，但以后两人的情分可能也就没了。

　　“是！”景言应声后，压着欣喜的情绪，转身快步离开。

　　东临城的问题，也圆满解决了，景言心中的一块大石，也随之被搬开。

　　这段时间，就住在郡王府内，正好也能试试修炼九阳连天，看看这顶级的炼体秘法，效果到底如何。

　　“景言！”

　　景言刚回到暂时居住的房舍之前，就看到一袭白色长裙的白雪等在那里。

　　“白雪城主。”景言迎上去。

　　“爷爷的事，谢谢你。”白雪望着景言。

　　“区区小事，不足挂齿。”景言笑道。

　　“你在道一学院，有人找你麻烦没？”白雪转而问。

　　景言微微一愣。

　　白雪这意思，似乎是想说，如果在道一学院有人找自己麻烦，她会帮自己出头啊！

　　自己早道一学院，前一段时间，确实遇到了麻烦。不过，这个麻烦已经被方若雨给解决掉了。

　　“道一学院没人找我麻烦。”景言笑了笑。

　　“嗯，那就好。”白雪点头，“那没事了，我走了。我明日返回端阳城，以后你想见我，可以去端阳城找我。”

　　说着，白雪就转身而去。

　　景言看了看白雪的背影，心中转念，还真是干脆、果断的性格。

　　摇摇头，景言进入自己暂时居住的房间，也就是之前他炼制普罗丹和水木丹的房间。


第393章 郡王见闻家族长

　　闻家作为蓝曲郡城几大世家之一，其底蕴之深厚自不用说。

　　家族内仅是道灵境的强者，数量就多达数十名之多。而且这还只是明面上的实力，像闻家这样的家族，必定会隐藏着一些不为人知的底牌。这些底牌，不到家族存亡之际，他们是不会轻易动用的。

　　而最近，闻家上下，却是凝结着一团阴郁之气。

　　事实上，像闻家这样的家族，势力庞大，他们的触手都伸到蓝曲郡城地域内的各个城市。就比如东临城的赵家，不过是闻家扶持的傀儡之一。牺牲一个赵家，对于闻家的整体影响，并不是很大。

　　赵家每年上供的资源看上去很多，可相对于闻家的收入来说，那也只是微小的部分而已。

　　问题是，这关系到面子问题。

　　现在的情况不仅是闻家扶持的赵家被灭掉了，他闻家的两尊道灵境的强者，竟也被斩杀掉了。虽然已经刻意的控制消息的传播，可是蓝曲郡城内一些有影响力的人和势力，也都得到了这个消息。

　　这让闻家，颜面扫地，简直就是耻辱。

　　尤其是闻家族长、长老等高层人物，那都有些抬不起头来，这些日子，他们也没少被其他世家的高层取笑。

　　而且严格说起来，那三英姥姥，也算是闻家的人。所以算起来，闻家在东临城，折掉了三尊道灵境的强者。

　　即便是闻家，一下子损失三位道灵境的强者，那也是很肉疼的。每一尊道灵境的武者，培养出来都是不容易的，不仅要大量的时间，还要海量的资源。

　　所以无论如何，闻家都不能对此事善罢甘休。那景言要死，景家这个小家族也要倾覆。

　　为了掌控东临城，闻家可以说付出了难以想象的代价。现在事情，总算是成了，就等着郡王府的任命下达。

　　闻家族长院！

　　“族长！”闻家一名黑衣护卫快步进来，对闻家族长闻岚见礼。

　　闻岚看上去，像是普通人五六十岁的样子，不过他真正的年纪，已经超过百岁。他的修为，也是道灵境的巅峰境界。

　　“郡王府刚才传来消息，让族长大人你过去一趟！”护卫对闻岚恭敬的道。

　　“哦？”闻岚目中精光一闪！

　　终于，等到了这个消息！

　　最近这几日，闻岚一直在等着郡王府的消息。

　　“去叫闻松长老过来。”闻岚对护卫吩咐道。

　　闻松，就是闻家将要派往东临城的长老。以后，闻松就是东临城的城主。闻松的主要责任，也就是干掉景家彻底掌控东临城。

　　闻家兴师动众派出大量人手去东临城灭掉一个家族，这绝对是不妥当的。也正因为有顾忌，当初派往东临城帮赵家的两尊长老，才都会戴着面罩，不以真面目示人。

　　说起来，闻家在东临城的损失，也是哑巴吃黄连有口说不出去。闻家甚至，不能以此为借口复仇。

　　要复仇，得有借口有理由，闻家有什么理由和借口？你说你家族的长老死在东临城，那你家族长老为何出现在东临城，又为何加入了赵家和景家的战争？

　　这些话，肯定是不能说出来的。要干掉景家，就得通过别的手段，先控制东临城，则有的是机会找景家的麻烦，最多就是多耗费一些时间罢了。

　　闻松长老很快就过来了。

　　“闻松长老，和我去郡王府见郡王大人！”闻岚望着闻松到。

　　“确定了吗？”闻松眸子微微一动。

　　让他去东临城担任城主，他倒是很乐意。在闻家长老之中，他只是一个不算很重要的长老，但是到了东临城，那他可就是土皇帝，可以为所欲为。他本身是道灵境中期境界的武者，又成为东临城的城主，在东临城内，谁能奈何他？

　　所以，他对这即将到来的任命，非常的期待。现在听族长闻岚说要带他去见郡王，他的心绪，一下子就波动起来。

　　“嗯，应该是这件事。”闻岚点点头。

　　“等从郡王府回来，就你准备一下，前往东临城吧。对那景家，你知道怎么做吧？”闻岚接着说道。

　　“我明白！”闻松应声。

　　两人出了闻家宅院，向着郡王府走去。

　　在郡王府的会客室内，两人等着郡王周尚云过来。

　　盏茶时间过去！

　　一炷香时间过去！

　　半个时辰时间过去！

　　两人渐渐的，开始有些焦躁起来。

　　“族长，这是怎么回事？郡王大人叫我们过来，为何又迟迟不露面，让我们等那么长时间？”闻松皱着双眉，满脸不悦的道。

　　“或许是郡王有事情忙。”闻岚也皱眉说道。

　　“稍安勿躁，等着吧！”闻岚心中其实也有些不爽，不过他身为闻家族长，修身养性的功夫，还是不错的。脸上，倒是没有太多的不耐烦流露出来。

　　两人在会客室内，足足等了一个时辰的时间。

　　周尚云才从外面快步走了进来。

　　“闻族长，久等了，刚才郡王府内有一些事情需要立刻处理，所以耽搁了一些时间。”周尚云向闻岚拱手，抱歉说道。

　　“不碍事，我们也没等多久。”闻岚和闻松两人连忙站起身还礼，闻岚微笑说道。

　　就算郡王是故意要晾着他们，他们也不敢埋怨郡王！在蓝曲郡城地域内，郡王府才是真正的掌控者。闻家等世家，绝对没有与郡王府硬碰硬的实力。

　　“嗯！两位请坐！”周尚云伸手示意两人坐下。

　　三人都坐下之后。

　　“我今天请闻族长过来，是有一件事要说。”周尚云看着闻岚说道。

　　“郡王大人请说。”闻岚嘴角微微上扬，目中都露出笑意，他猜测郡王说的，应该就是东临城城主职位任命的问题了。

　　之前虽然对东临城的城主任命尚未公布，可也基本上确定了下来。现在，就等郡王大人亲自公布了。

　　“是关于东临城城主人选的问题。”周尚云顿了一下说。

　　听到这话，闻岚脸上笑容更甚。而闻松，同样是喜不自禁，能成为一个城市的城主，可不是一般道灵境武者能做到的。


第394章 赔了夫人又折兵

　　闻岚和闻松都露出期待的目光。

　　为了掌控东临城，闻家付出极多，但只要能成功，一切就都值得。等击垮景家之后，东临城地域的产出资源，闻家也能从中获益极多。经过几十上百年的经营后，就足以弥补闻家这一次付出的代价。

　　“闻族长，东临城城主人选，我已经确定了，为东临城景家长老景天英。”周尚云目光看着两人，缓缓说道。

　　“嗡！”闻岚嘴角的微笑，瞬间僵固住。

　　脑子里，轰的一下，一片空白。

　　什么意思？

　　这是怎么回事？

　　不是说好了，都已经确定了，是我闻家长老闻松担任东临城的城主吗？怎么现在，就变了，变成了景家长老，这特么的究竟发生了什么？

　　闻岚清楚，郡王周尚云应当是知道闻家为何要坚持掌控东临城，就是为对付景家。可是现在，郡王却直接任命景家长老为东临城城主。

　　这不是，打闻家的脸吗？

　　可以想象，这个消息一旦传出去，那么整个蓝曲郡城大大小小的势力，一定会将这当成取笑闻家的谈资！

　　闻岚怔了好一会，才深吸一口气，他看着周尚云。

　　闻家长老闻松，眼神也在闻岚和周尚云两人身上交替转换。

　　我的城主呢？

　　我的城主职位呢？闻松很想愤怒的呐喊，质问周尚云，不过他还没失去理智。他深知周尚云的脾气可不是那么温和的，万一激怒了周尚云，周尚云直接一巴掌拍过来，他可没把握能活下来。而且就算周尚云拍死了他，那闻家也根本不能报仇也不敢报仇。

　　“郡王大人，这个我有些不理解了。”闻岚吸了一口气后，强自冷静下来。

　　“闻族长有什么不理解的地方？”周尚云抬眉道。

　　周尚云早料到，闻家不会默不作声的接受这个结果。

　　“郡王大人，之前你虽然没有亲口说要任命我闻家闻松长老为东临城城主，但我们都知道，这件事基本上算是定下来了。我不理解的是，郡王大人为何突然改变了主意，要任命景家人成为东临城的城主。”闻岚尽量用平缓的语气问。

　　他毕竟也是闻家这个世家的族长，虽然在郡王面前，他是弱势了一些，可也绝不是不敢说话的，没到那程度。

　　“对于这件事，我这两天又研究了一下，还是认为闻松长老不太适合担任东临城城主。”周尚云摇头说。

　　“郡王大人，东临城前不久发生一场大战，那景家与赵家厮杀，死亡数百上千名武者。若是任命景家长老担任东临城城主，那以后东临城或许会大乱啊！”闻岚不甘心。

　　“这个问题尚未发生，所以谁都不能确定会发生。如果东临城真的会大乱，那我肯定会有后续的动作。”周尚云笑了笑道，“不过有一点我要先和闻族长你说清楚，东临城的事情，闻家还是不要插手。如果让我知道闻家暗中对东临城景家进行报复，我是不会漠视的！我需要东临城稳定下来，发展壮大！”

　　听到周尚云这话，闻岚心中又是一凛。

　　看得出来，周尚云心意已定，就算他说再多，也无法改变周尚云的想法。

　　“既然郡王大人有了决定，那我自然也不能说什么。希望东临城，越来越好吧！”闻岚言不由衷的说。

　　“郡王大人，那我们就告辞了！”闻岚起身告辞。

　　他是一刻，也不想在郡王府待下去了！

　　闻松也站起身，两人一前一后走出了会客室，离开郡王府。

　　“族长，这究竟怎么回事？郡王为何突然改变主意？”出了郡王府，闻松忍不住对闻岚问道。

　　“你问我，我问谁？”闻岚正一肚子火气，对闻松的这个问题，自然没好语气回答。

　　而且，他确实也不知道，他自己都满是疑惑。

　　两人一肚子疑问，回到了家族之内。

　　闻岚将闻家多位长老叫过来，通知了这件事。闻家一干长老，在刚刚听到这件事的时候，都有些傻眼。

　　“郡王到底在干什么？”

　　“当我们闻家好欺负是吗？”

　　“我们闻家付出那么大的代价，才让其他几个世家都支持，而郡王一句话就直接否决了？”

　　闻家长老，都纷纷不平的嘶吼。

　　这一次闻家付出那么大的代价，最后却换来这样一个结果？这消息肯定是控制不住，相信不出一天，就会让整个蓝曲郡城人尽皆知。到时候，那取笑声，恐怕是会在整个城市蔓延。

　　“郡王改变主意，肯定是有原因的。而且新任命的城主，还是景家的人，看来郡王改变主意的原因，与景家脱不了关系！”闻家大长老沉吟着说。

　　闻家的这位大长老，算是家族的智囊了。在其他长老都怒气冲天的时候，他倒是能冷静的分析。

　　“查！一定要查清楚！我要知道，到底是什么原因让周尚云改变主意的！”闻岚脸色铁青喝道。

　　“族长，丹师协会的副会长许东来了！”闻家的黑衣护卫从外面走进来说道。

　　“许东副会长？”闻岚眼神一闪，“快请过来！”

　　片刻后，许东来到这个房间之内。

　　“许东先生！”闻岚等人，都拱手，非常的客气。

　　许东是五级丹师，又是丹师协会的副会长，平日里，闻家就与许东交好。

　　“闻族长，诸位闻家长老！”许东也回礼。

　　许东也看出房间内气氛的异样，不过他没有任何的惊讶，因为他也已经得到消息，知道东临城城主人选被换成了景家人。

　　闻家知道东临城城主被换了，肯定是非常的不痛快。

　　“许东先生，你过来是有什么事？”闻岚请许东坐下后，客气的问。

　　“也没什么事，就是听说郡王大人任命景家一个叫景天英的人为东临城城主。”许东双眉扬了扬，缓缓说道。

　　“许东先生你不会是来看我们闻家笑话的吧？”一位闻家长老沉声道。

　　“当然不是！我只是觉得，各位可能还不知道郡王大人为何突然改变决定。”许东笑了笑，对这位闻家长老的语气，也没有任何的不悦。


第395章 纯阳灵体

　　闻家人的浮躁，许东完全理解。这种事换在任何人身上，恐怕都难以心平气和的接受。

　　所以许东并不介意闻家长老的语气。

　　而听到许东说出的这句话，闻家不少人都转目对视了一眼。

　　“许东先生，难道你知道郡王为何改变东临城城主任命的决定？”闻岚凝声问道。

　　“我确实是知道一些，虽然不是百分百确定，但也有个九成的把握。”许东半眯着眼睛说。

　　“还请许东先生告知。”闻岚等人都屏息看着许东。

　　之前他们都还在议论到底是什么原因，让郡王突然改变主意。闻岚也下令要查清楚，现在许东说自己知道原因，许东若说出来，那就不用闻家再去查了。

　　“这件事，应该与那个景言有关。闻族长，你也知道这个景言吧？东临城景家的小子，前不久在三大学院考核上通过天阵夺得金令。”许东说到景言的时候，语气之中，明显带着怨念。

　　可以说，他对景言的元气，是不断加深的。

　　如果有机会杀掉景言的话，他绝对不会有任何犹豫。如今，景言简直成了他的一块心病，因为景言的缘故，将来丹师协会会长的这个位子，说不定就要落入刘文手中了。刘文的人脉，原本比他就不薄弱，现在加上景言，差不多就能得到郡王府的支持，可以说这个会长职务的争夺，他许东已处于绝对的劣势。

　　他之所以这个时候来闻家，也是为了增加闻家对景言的怨恨。

　　他知道闻家与景言有仇，现在他要在这股怒火上再加一把火，让其燃得更猛烈一些。

　　“我们确实知道这景言。”

　　“不过，就算这小子夺得金令加入道一学院，也不足以让郡王如此重视吧？”闻岚轻轻摇头说。

　　“就是，区区一个二十岁的毛头小子，别说他还没有晋升道灵境，就算他已经是道灵境，也不会让郡王为他改变足以吧？”闻家一名长老不屑道。

　　许东闻言，摇头笑了笑。

　　“如果只是这样，那自然不会让郡王改变东临城城主的任命。只是，最近又出了一件事，具体是什么请原谅我不能说，我只能告诉你们，这个景言帮了郡王一个大忙，所以才导致郡王欠了景言人情。”许东冷笑说。

　　闻岚等人，眼睛都明显瞪大。

　　虽没经过确定，可他们也都知道，许东这番话都是真的。

　　要不然实在是找不到其他的理由，让郡王改变东临城城主的任命。

　　“这个小兔崽子！”闻岚手臂上青筋暴跳。

　　“要对付这景言，越来越难了。”闻家大长老，轻叹一声说。

　　“不瞒诸位说，我与景言这小杂种也有仇，我也想弄死他。不过，在蓝曲郡城内，想杀这小杂种，难度很大。这个小杂种也不知道用了什么手段，就连郡王那个女儿白雪，都对他青睐有加！”许东怨念深重的说。

　　“要杀景言，急不得！既然他与郡王府拉上了关系，那我们杀他，就不能留下与我们有关系的证据。这件事，要从长计议！”闻家大长老道。

　　斩杀景言，显然成为了整个闻家的头等大事。不弄死景言，闻家恐怕是难以安宁了。

　　郡王府内，景言居住的房间。

　　景言已经吸收了九阳连天石碑中的道力，掌握九阳连天的修炼方法。

　　在苍穹第一神功协助之下，修炼九阳连天，过程倒是颇为的顺利。

　　只是，修炼这种功法所消耗的资源，也真的是让景言心惊肉跳。短短几天的时间，他就消耗了相当远一百多枚极品灵石的资源。

　　九阳连天，也确实是无比的霸道，难怪周天在修炼这功法的时候，造成元气变异，武道经脉被侵蚀。

　　不过对于景言而言，这倒是问题不大，苍穹第一神功运转之下，景言对自身元气的控制达到一个普通武者难以想象的极致。

　　“厉害！”

　　“九阳连天的第一个阶段是‘纯阳灵体’，按照我现在的进度，应该一个月左右就能成功。”景言咋舌暗转念头。

　　九阳连天炼体秘法，有三个阶段，第一个阶段就是‘纯阳灵体’，第二个阶段叫做‘天龙灵体’，第三个阶段叫做‘不灭灵体’！

　　按照九阳连天秘法携带的信息看，若是能练成不灭灵体，那就能让武者达到不死不灭的地步。这看起来，委实是有些夸张。

　　反正，景言是不太相信武者肉身真的能达到不死不灭的地步。若真如此，那简直天下无敌了！

　　不过现在景言还不需要考虑那么多，先将第一个阶段纯阳灵体练成再说。

　　按照景言的推算，如果想要练成纯阳灵体，那恐怕是要消耗超过一千枚极品灵石的资源。一千枚极品灵石，这对于道灵境的武者来说，都是一笔巨额的数字了。对景言来说，倒是能够接受，他只需要多多炼制丹药即可。

　　而且，他身上的资源，支撑他练成纯阳灵体，也绰绰有余。

　　对于练成纯阳灵体后能够达到的效果，景言也是非常的期待。按照九阳连天秘法上的信息看，若是能练成纯阳灵体，那么武者的肉身恢复速度，就能达到普通武者的恢复速度百倍。

　　效果到底如何，在尚未练成之前，景言也不能确定。

　　如果真如秘法信息上所说的，那这效果，就无比的恐怖了。

　　身体上受到一些伤害，恐怕是不需要使用任何丹药，就能在非常短的时间内恢复痊愈。

　　时间匆匆，转瞬就过了一月。

　　东临城，景家。

　　“族长！”

　　“族长，你召集我们过来是为何事？”

　　“……”

　　景家的一干长老，都聚集到一起，他们都是接到景成野的消息后，便立刻过来。

　　“有一件事，蓝曲郡城郡王府的特使即将抵达东临城。”景成野面色凝重，看着诸位长老，缓缓说道。

　　景家，一直在等着蓝曲郡城来人。因为，东临城城主职位一直空缺，而新任城主是什么人，直接关系到景家的核心利益。


第396章 东临城新城主

　　听到景成野这句话，众长老，神色都微微一变。

　　虽然大家都知道，该来的始终会来，但当真的来了，大家还是不能平静。

　　郡王府特使来东临城，显然就是要宣布，新任城主的任命问题。

　　或许，新任城主也随之一同来了。一旦城主任命被公布后，那么新任城主也就立刻上任掌控东临城。

　　“族长，特使已到东临城了吗？”景家二长老表情沉重问道。

　　“嗯，已经到东临城外了，现在应该已经要入城了吧！”景成野点了点头。

　　“新任城主，难道真是那闻家长老？”

　　这一段时间，景家也得到消息，知道新任城主，可能是闻家的长老。闻家是被灭掉的赵家背后势力，也就是景家的敌对势力。在景家与赵家大战的时候，赵家还派来了两位道灵境的强者相助赵家。如果是闻家长老担任东临城城主，可想而知，以后景家的日子必定不太好过。

　　虽然说景家如今已经算是掌控了东临城，但城主就是城主，拥有大量甲胄卫队加上官方的身份，这足以限制住景家的发展，甚至是让景家逐渐的衰败下去。

　　“走一步算一步吧！”

　　“就算真是闻家长老担任城主，又如何？前不久赵家与我景家开战，谁看好我景家能胜？最终，被灭掉的不还是赵家吗？”

　　“对！想搞我景家，也没那么容易！我景家如今先天境界武者多达数十人之多，未来必定能超过百人，就算是城主，也不能完全无视我景家的实力。”

　　“……”

　　众人都议论着说。

　　“诸位，跟我去城主府迎接吧！”景成野凝声说道。

　　他将家族长老都叫过来，就是准备带着诸位长老，去城主府迎接特使，也看看新城主究竟是何人。如果真是闻家长老，那也要早作打算！

　　“嗯！”

　　“好，我们就去迎接特使和新城主。”

　　景成野和景家长老，都离开家族宅院，来到城主府之外。

　　东临城的其他家族，也都很快得到了消息知道这件事，一些暗中的议论，不断的发酵酝酿，在城市内蔓延。

　　如今在东临城，没有任何人和势力，能与景家正面抗衡。几十个大大小小的家族，都老老实实本本分分的，可要说所有的家族都与景家一条心，那也是自欺欺人。

　　其中不乏一些家族，是希望景家遭殃的。这些家族，也都等着新城主的到来。

　　城主府之外，景成野等人，安静的等待着。就连吕琴和石宣，也都走出城主府。新城主到来后，他们这些人就要离开城主府了。

　　终于，一辆天燕车慢慢驶来，停在众人之前。

　　从马车上，走下一名看上去四五十岁的中年武者。

　　他就是郡王府来东临城宣布新城主人选的特使，这个人，景言认识。跟着慕连天进郡王府的时候，在会客室外见到的就是此人。之后，在景言炼丹结束后，也是他带着景言去见郡王周尚云的。

　　“这位大人，可是从蓝曲郡城而来？”景成野等人，都快步迎上去。

　　景成野，拱手见礼问道。

　　“我叫周彻，从郡王府而来。”周彻看了看景成野等人，微笑说道。

　　“诸位是景家人？”周彻来之前，自然也对东临城的情况有一定了解。

　　周彻也知道，景言是景家人。如今郡王对景言那可是礼遇有加的，甚至因为景言的关系，郡王还任命景家长老为东临城城主。

　　所以，在景家人面前，周彻并没有摆任何的架子，倒是显得很亲切。

　　听到周彻的语气，景成野等人心中都微微一动。听意思，特使大人似乎对景家很热络啊！

　　景成野看了看周彻，又看了看天燕车的车厢，从车厢内，并没有第二人走下来。莫非，新城主没有与特使一起过来？

　　心中念头快速转动，景成野口上快速道，“我是景家族长景成野，见过周彻特使大人。”

　　“呵呵，不需要多礼。”周彻摆摆手笑着说道。

　　“我本次来，是因为东临城原城主霍春阳失踪数月，东临城需要一位新的城主管理，所以我带来了郡王大人对新城主的任命书。”周彻徐徐地说道。

　　景成野等人，都没有再说话，等着周彻继续说下去。

　　周彻手掌轻轻一翻，而后便多了一本金色的册子。

　　这个册子，就是东临城新城主的任命书。

　　景成野等人脸上看似平静，可心中难免有些紧张。如果新城主是闻家人，那景家就得做好长期斗争的准备了。

　　说起来，就算景家现在实力很强，可与城主府的较量，最终可能还是会以景家失败收场。

　　“现在，我宣读郡王大人对东临城城主的任命！”

　　“蓝曲郡城郡王周尚云，任命景家的景天英，为东临城新任城主。”周彻的声音，传入在场每一个人的耳际。

　　任命书很短，只有这一句话。

　　可是当景成野等人听到这句话后，眼睛都瞪圆。

　　简直难以置信，有些做梦的感觉。

　　新任城主，景天英？

　　站在景成野身后的景天英，也是一脸的惊诧，他可从来没有想过，自己也能成为东临城的城主。

　　景天英瞪着双目，看了看景成野和其他长老，大家的表情都差不多。他这才确信，自己没有听错。

　　周彻特使说的，确实是让他担任东临城新城主。

　　整个场面，足足是寂静了几个呼吸时间，大家一时间都没有反应过来。没有人想到，新城主会是景家的长老景天英。

　　之前就有传言，说新城主将是蓝曲郡城闻家的长老。传言虽然不能百分百确定，可大家也都认为，就算新城主不是闻家来的长老，也一定会是从蓝曲郡城来的大人物，道灵境的强者。

　　而景天英，目前只是先天巅峰境界，尚未晋升道灵。一般来说，一个城市的城主，是需要道灵境修为的。实力太弱，根本就掌控不了城市。

　　“景天英城主可在这里吗？”周彻见好一会都没有人说话，他轻轻咳了一声，又开口问道。

　　“特使大人，我就是景天英！”景天英向前走出几步说道。

　　“景天英城主，恭喜了！”周彻走到景天英身边，将任命书交给景天英，“以后，这东临城的管理，就是你的责任了。”

　　周彻满脸微笑，热情的很。

　　“是！”景天英接过任命书。

　　“嗯，景天英城主，景成野族长，任命宣读已经结束，任命书也交到新城主手中。我也该回去了。”周彻说道。

　　他没有在东临城多停留的意思，郡王府内，还有很多事情需要他处理。

　　“周彻特使，这新城主的任命，为何会是我景家长老呢？郡王大人，也知道我景家的长老景天英？”景成野还是没忍住。

　　新城主是景家人，他自然是非常高兴的，只是这份疑惑，若是不解开，那委实是难受的很。其他人，也都看向周彻，显然大家都有这样的疑惑。就是景天英自己，也是完全摸不着头脑。

　　郡王大人或许知道景家的存在，但是景天英这个先天巅峰境界的武者，郡王大人也知道？不仅知道，郡王大人，还任命景天英为新城主！

　　“呵呵，具体的情况，我也不是很清楚。不过，应该是与你景家的景言有关吧。”周彻笑了笑到。

　　他能理解景家人的困惑！若不是出现景言的缘故，那这个新城主，无论如何也不可能落到景家人的头上。

　　详细的情况，他也不能说。不过让景家人知道是景言的缘故，才让郡王大人任命景天英为东临城城主，这倒是无妨的。

　　听到周彻的话，众人又微微一愣。

　　景言？

　　之前与赵家的大战，就是景言及时的回来，以一己之力力挽狂澜，现在新城主的任命，居然也与景言有关系？景言，能让郡王大人，任命景家长老为东临城新城主？

　　众人心中，都是波澜起伏！景言的步伐，似乎越来越快了。如今连郡王大人，竟都能影响到。

　　“诸位，那我就告辞了，后会有期！”周彻对众人拱了拱手到。

　　“恭送特使大人！”景成野、景天英等人，都齐声说道。

　　众人看着周彻上了天燕车，天燕车快速离去，消失在街道上。

　　从周彻下了天燕车到新城主任命结束，也就短短不到盏茶时间。可就这盏茶时间内，景家的处境，似乎是发生了天翻地覆的变化。

　　之前景家靠家族实力，暂时掌控了东临城。而现在，景家就是彻彻底底掌控东临城了。以后在东临城地域内，谁还敢与景家作对？那绝对是找死。

　　在后方的吕琴、石宣等人，这时候走上前。他们，也都松出一口气。

　　如果新城主是闻家的人或者是蓝曲郡城来的其他什么人，那吕琴等人的处境，也将很不妙。吕琴等人，已经是与景家在一条船上，新城主要对付景家，必定也不会放过他们。现在知道新城主是景天英，那他们的压力，自然也与景家一样都消失了。


第397章 打砸张敏峰

　　随着景天英成为东临城城主消息传开后，这个城市，再次沸腾起来。

　　景家的家族实力，本就已经冠绝东临城，目前城市内没有任何一个家族能与景家正面抗衡。如今景家长老景天英还成了东临城城主，那以后东临城地域，还不要彻底被景家所掌控？

　　一些对景家忠心的势力，听到这个消息，倒是都很高兴。景家的强盛，对于他们这些家族来说并不是坏事，而是好事。跟着景家有肉吃，他们的家族发展也会越来越好。他们没有野心，说未来他们要凌驾于景家之上。

　　没有这种野心，他们就自在安逸的很。

　　而那些心怀鬼胎的势力，就如同坐蜡了。他们之前还期待着新城主能抗衡景家，他们好趁机浑水摸鱼壮大家族，可没想到新城主却是景家人。

　　得到这个消息，他们直接就傻眼了。

　　在傻眼过后，他们也不得不考虑以后的出路，他们似乎没有更多的选择，要么是死心塌地跟随景家，要么可能就只能迁徙离开东临城。反正在东临城地域内，想要超过景家，显然是不太可能。一旦他们表露出异心，景家绝对不会放过他们。

　　关于新城主任命这件事，在整个城市内被议论着。

　　“郡王大人为何任命景天英为新城主？”

　　“无法理解啊！郡王大人，会知道东临城一个家族的长老？”

　　“显然是知道的，不仅知道，还将景天英任命成新城主了！”

　　“真是走运啊！景天英实力虽然不俗，可也只是先天巅峰境界，并未踏入道灵境！我去过的城市也有数十个之多，可还从未见过哪一个城市的城主，只有先天境界的修为。”

　　“这个倒是也能理解！如今的东临城与过去不同了，现在的东临城，景家一枝独秀。所以就算景天英不是道灵境，有景家在背后支持，再加上城主府的甲胄卫队，完全足够了！”

　　“说的也是！”

　　“你们都不知道郡王大人为何任命景天英为新城主吧？”一座酒楼中，一名中年武者，看装束也是冒险者，他眯着眼睛道。

　　“我们不知道，难道你知道？”其他人都看向此人。

　　“我确实是知道的！那景天英能成为城主，完全是因为景言的缘故。这个景言，据说与郡王大人都成了便宜，景言要东临城城主，郡王就给了。”这中年武者，低沉的嗓音，在酒楼内蔓延开。

　　所有人都瞪着眼睛，露出难以置信的神色。

　　……

　　道一学院，内院道一山之上。

　　“邓青师兄，这就是张敏峰了！”一名内院学员，谦恭的在另一名学员面前，指着属于景言的张敏峰道。

　　“走！上去！我倒要看看，这个叫景言的小畜生，是个什么模样！是不是有三头六臂！”那叫邓青的学员，恶狠狠的咒骂道。

　　邓青，是道一学院内院南峰上的学员，此人今年四十余岁，在整个内院之中，名气都极大。尤其是在南峰之上，更是五十岁之下学员中的翘楚。

　　一行人，气焰张狂的冲上张敏峰。

　　“师兄，那小畜生不在！”经过一番搜寻后，他们确定景言此时不在张敏峰上。

　　“哼！莫非是知道我要来找他麻烦，所以故意躲起来了？”

　　“躲得开和尚，躲不了庙！我就不信，这小畜生能不回来！我们走！”邓青手臂一挥，气势汹汹的喝道。

　　这一行人，快速的又下了张敏峰。

　　“等等！”下了山峰后，邓青突然一抬手，止住身躯。

　　他目光眯起，慢慢转身，凝向‘张敏峰’这几个字的石碑。

　　“张敏峰？呵呵！今日既然过来了，总不能就这么回去，得留下点什么！”邓青阴笑了两声，而后他体内元气陡然迸发而出。

　　一股浩瀚的元气，向着石碑猛的砸了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，石碑便应声粉碎。邓青催动的元气极为澎湃，那整个石碑，在这股力量震动下，都近乎化为粉尘。

　　这一座山峰，都轻轻震了几震。

　　石碑被粉碎后，过了仅仅呼吸时间，便有几道身影快速接近过来。

　　这刚刚闪身而来的人，都是北峰的学员。北峰学员见到南峰的邓青等人，脸色都微微一变，再看到被邓青摧毁的石碑后，众人脸上也都露出一丝怒意。

　　“邓青师兄，你这是做什么？”一名北峰学员，压着怒意问道。

　　这人当初在景言刚刚加入北峰的时候，与景言一起喝过酒，当时是欢迎景言加入内院北峰。

　　“我在做什么？你们眼瞎啊！看不见？”邓青根本不在乎赶来的这几名北峰学员，他斜着眼睛，挑衅的目光扫视几人。

　　“我们的意思是，你为何要来北峰闹事，打砸张敏峰！”一人低沉的声音质问道。

　　“闹事，我可没有闹事。我是来找那个叫景言的小子，他不在，所以我得让他知道我来过。”邓青嗤笑一声。

　　“既然你们来了，那正好。等那叫景言的小崽子回来，你们通知他，就说南峰邓青，要弄他，叫让准备好！”邓青目中无人，狂妄到了极点。

　　话毕，邓青便转身，和几名南峰的学员，傲然离开。

　　“师兄，这个邓青砸了张敏峰石碑，我们就让他们这么随意离开？”一名北峰学员，双目发红愤怒的道。

　　“不然又能怎样？以我们的实力，根本就拦不住他。”站在前面的一人，叹息一声摇摇头，“这个邓青，是整个南峰之上，五十岁以下的武者中，实力最强的人之一。在我们北峰上，五十岁以下的师兄师姐中，或许也只有一两个人能与邓青匹敌。”

　　“唉……”

　　“景言回来后，我们该怎么与他说啊！当他看到石碑变成了这样，恐怕会非常震怒吧！”

　　几人都摇头，脸上写满无奈。他们也知道，景言的山峰为何叫张敏峰。景言在下院的时候，认识一名叫张敏的学员，而这个张敏最终因景言而死，为了纪念张敏，景言才将山峰命名为张敏峰。


第398章 突破道灵境

　　道一山南峰。

　　刚刚从北峰返回的邓青等人，说说笑笑的。

　　“北峰的那些家伙，就是废物！”

　　“就是！邓青师兄当场砸了张敏峰石碑，你看那些北峰的废物敢说什么了？他们在邓青师兄面前，连一个屁都不敢放！一群没用的蠢货！”

　　“……”

　　一群人，无比的骄狂和惬意。

　　“邓青！”一道威严的声音响起。

　　邓青等人，都连忙凝视过来看向声源处。

　　“峰主大人？”见到出声叫自己名字的人后，邓青脸色微微一凝，快步上前见礼。

　　其他人，也都躬身行礼。

　　出声叫邓青的人，正是南峰的峰主，道一学院内一尊上位长老。

　　“刚出关，你就跑哪里去了？”南峰峰主眼睛轻轻眯缝起来问道。

　　这位峰主，显然也比较关注邓青，竟知道邓青闭关出关的情况。

　　“没去哪，就是去转了一圈。峰主大人，你找我有事？”邓青嘴巴咧了咧。

　　他确实是今日才出关！

　　“嗯！再过半月，就是双峰大会。我南峰将派出三名五十岁之下的武者与北峰学员对战！”南峰峰主点点头说。

　　“峰主大人，是希望我能代表南峰出战？”邓青眼神一亮，他听出峰主的意思。

　　这道一学院内院双峰大会，十年才举行一次。

　　双峰大会，最吸引眼球的一个项目，就是两峰各自派出三名五十岁之下的武者进行对战，三局两胜。

　　获胜的一方，能得到学院大量的资源奖励。不仅是出战的人有奖励，而是整个山峰的学员都有奖励。

　　当然，出战的人得到的奖励更多一些。

　　至于失败的山峰，就没有任何奖励。

　　双峰大会的较量，不仅仅关系到奖励，而更是一种脸面。胜利者自然是喜悦的，若是失败，那就颜面扫地，将来的十年时间里，都将在另一峰的学员面前抬不起头来。

　　而上一届的双峰大会，就是南峰击败了北峰。这也就导致，北峰学员在南峰学员面前，总有一种屈辱感。

　　也正因为如此，当初景言加入北峰后，北峰的许多学员知道景言杀死了南峰的钱镇，才会对他那么热烈的欢迎。

　　“对！如果你愿意，就可以代表南峰出战，你是出战的三人之一！”南峰峰主点点头说道。

　　“峰主大人放心，我一定将北峰那些废物打得屁滚尿流！”邓青高声说道。

　　双峰大会，可是一次露脸的机会。

　　到时候，不仅内院学员会观战，外院学院也可以观战。在双峰大会上大显神威，这样的机会可不多。

　　“既然你愿意，那么这半个月，就好好准备一下吧。”南峰峰主话毕，便转身离开。

　　……

　　郡王府！

　　景言暂住的房间！

　　“轰！”

　　景言的身体表面，猛的激荡起一股力量，同时传出一声轻响。旋即，他身上的青色长袍，便是瞬息间化为粉尘。

　　此时景言的身躯，竟是浮现出淡淡的金色。就连他的眼眸，都有轻微的金色光芒闪烁。

　　“纯阳灵体！成了！”景言的目中，无比的欣喜。

　　经过一个月的修炼，他终于将九阳连天的第一个阶段，修炼成功。按照九阳连天的信息看，他现在的身体，已经达到了纯阳灵体的层次。

　　在练成纯阳灵体后，景言的肉身强度，就算是不催动纯阳灵体，都超过普通武者数十倍。若是催动纯阳灵体，那么景言身躯上受到的伤害，就能在极短的时间内恢复如初。

　　当然，这只是通过九阳连天所蕴含的信息了解的！纯阳灵体的真正效果，在没有实战确认之前，景言也是不能肯定具体的效果。

　　“倒是可以稍微试试看！”景言心念转动之中，突然眼神一亮。

　　接着，他拿出一柄黑色短剑，轻轻在手臂上划了一下。

　　“嗯？”令景言眼睛瞪圆的一幕，出现了！

　　黑色短剑，居然没有能在手臂上划出伤口。他的手臂上，只留下一道白色的痕迹。

　　“这也太夸张了吧？这短剑，那可是法器品级啊！”景言深吸了一口气。

　　虽然在修炼九阳连天的时候，他已经得到关于练成纯阳灵体后身体的变化，可他一直认为，那应该是经过加工的描述，也就是夸张的说法。

　　可是现在，他真的不能不相信了。

　　虽然他使用黑色短剑的时候，没有用到元气。但这黑色短剑，本身就是法器，锋利无比。而且法器表面上的繁杂纹路，本身就带着极强的攻击性。

　　可以说，就算是任何道灵境的武者站在这里，让景言拿着黑色短短轻轻捅过去，也能在其身上留下一个血洞。

　　“啧啧……”

　　景言在略微怔神后，便是闪烁着目光摇了摇头。

　　“哧！”

　　手中黑色短剑，黑芒迸发而出。这一次，景言是催动一定的元气了。在元气的激发之下，黑色短剑，吞吐出一道黑色剑光。

　　黑色剑光，瞬息间在景言的手臂上划过。

　　殷红的血液，快速从伤痕上汩汩冒出。

　　“纯阳灵体！”景言看了看伤痕后，心中暗转秘法。

　　仅仅一个呼吸时间，景言手臂上的伤口位置，便是被一团淡淡的金光所笼罩住。接下来，就可以看到，他手臂上的伤口，正以肉眼可见的速度在恢复之中。

　　景言，呆呆的看着这一幕！

　　“这……也太离谱了吧？”景言简直难以置信！

　　就是回春丹等丹药的效果，都远远及不上纯阳灵体的恢复效果。

　　而且，如果是在对战之中受伤，武者几乎是不可能有时间吞服丹药疗伤的。丹药吞服下去，需要用元气化开药效，才能得到较好的疗伤效果。而对战中的武者，又哪里来的精力和多余的元气，去吸收药效疗伤？

　　这纯阳灵体就不同了，只要景言念头一动，纯阳灵体就能激发，自动修复身体所受到的损伤。

　　就在景言感叹纯阳灵体强悍的时候，他手臂上的伤口，已经恢复如初，连点点疤痕都没有留下。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，景言身躯却微微一颤。他的雾漩，出现了一种异样的感觉。

　　自从一年多之前，景言晋升到先天巅峰境界后，他的雾漩就没有这种感觉出现过。他达到先天巅峰的极限，也有了一段时间，正因为总觉得缺少一些什么，所以他才迟迟没有选择去晋升道灵境。

　　而现在，似乎时机已经到了。

　　景言念头电转，他暗暗的点了点头。或许，正是因为他练成了纯阳灵体，雾漩才会自动发生蜕变。

　　“道灵境！”

　　“冲击吧！开始晋升！”

　　景言连忙盘坐下来，取出大量的资源，开始准备从先天境界，晋升成为道灵境的强者。

　　金纹魂晶！

　　青冥丹！

　　大量极品灵石！

　　全部都被景言摆放在身前。

　　苍穹第一神功，也缓缓的运转起来。景言闭上眼睛，内视自己的雾漩。

　　事实上，以景言的天赋，加上苍穹第一神功，再加上他拥有的这些资源，他想要晋升成为道灵境的武者，一次突破成功的几率，至少也有七八成的样子。可是，他却一直迟迟没有去晋升，就是因为他有一种感觉，若是强行晋升，那即便成功，也可能对他的将来构成影响。

　　道灵境的修为，绝对不是景言最终的目标。

　　将来，他还要尝试晋升道师境，甚至更强的道王境。道王境的武者，才是天元大陆上顶尖层次的强者。而在道王之上，还有更高的层次。只是那种程度的修为，不是现在的景言能够窥视的，就连仰望都做不到。

　　现在，他需要全力冲刺道灵境。雾漩自动生出感应，这正是景言所渴望的，也正是他一直在等待的。

　　时间，缓缓的流逝着。

　　一个时辰后，景言开始吸收极品灵石，补充雾漩蜕变所需要的能量。

　　数个时辰后，极品灵石的吸收速度显然已经不足以弥补元气的消耗。景言，掌心托起金纹魂晶，吸收金纹魂晶的能量。

　　从先天巅峰境界晋升成为道灵境，就是一般的武者晋升突破，都需要消耗海量的资源。而景言的晋升，显然要比普通的武者难得多。要知道，他先天巅峰境界的修为，就能力战多名道灵境的强者联手，他的元气浑厚程度，超过绝大多数的道灵境初期武者。

　　如此可怕的修为，想要冲击晋升道灵境，需要更多的资源，也完全是在预料之中。

　　“轰隆……”

　　当景言吸收金纹魂晶蕴含的能量后，那恐怖的能量涌入身躯，他的雾漩，随之狠狠的震动起来。

　　浩瀚的能量，在全身武道经脉中流转，简直无法去控制。

　　景言连忙开始吞服青冥丹！

　　金纹魂晶所蕴含的能量，超出了景言的想象。这低级金纹魂晶，要比高级魂晶蕴含的能量，多出十倍的样子。

　　青冥丹吞服后，景言体内的金纹魂晶能量，快速的被中和了一些。被中和的能量，在苍穹第一神功运转下，很快就被吸收涌入到雾漩内，补充雾漩蜕变消耗的元气。

　　但是有一点，景言却是有些疏忽了！

　　青冥丹，只是一级的丹药，之前中和高级魂晶的时候，倒还能应付得过来。可是现在他用的，却是金纹魂晶！一级青冥丹，显然无法完全中和金纹魂晶所蕴含的至阳能量。


第399章 晋升成功

　　狂暴的金纹魂晶能量，在景言体内横冲直撞！

　　尽管景言已经将苍穹第一神功运转到极限，可还是不能控制住金纹魂晶的至阳能量。大把的青冥丹吞服下去，被中和的金纹魂晶能量，也仅仅是一小部分。

　　“糟糕了！”

　　“这样下去，我恐怕是要爆体了！”景言心思闪电般转动。

　　可要找到解决金纹魂晶能量的办法，一时间还真难。

　　“怎么办？”景言咬了咬牙。

　　雾漩，还在蜕变之中。

　　雾漩的蜕变倒是颇为的顺利，只是这金纹魂晶蕴含的能量已经狂暴，若是不能控制下来，那结果绝对惨不忍睹。

　　景言已经感觉到全身武道经脉，传来一阵阵撕裂感。

　　这种情况若是得不到扭转的话，那可以想象，他将会先从武道经脉崩溃，而后雾漩爆炸，紧接着就是整个身体被炸成血雾。

　　又是半盏茶时间过去。

　　武道经脉的撕裂感越来越清晰，一阵阵剧痛，也仿佛暴风中的浪潮接连涌来。

　　就连雾漩，都开始剧烈震动起来。

　　苍穹第一神功确实强悍，但这功法也不是万能的。尤其是，目前景言修为还太过低端。苍穹第一神功的强大，他发挥出来的只是很小的部分。

　　“轰！轰！轰！”

　　在景言身体周围，一团团元气疯狂的喷涌收缩。

　　而景言的面颊，此时也赤红如血。

　　看起来，景言的身躯，即将要爆裂的样子。

　　“不不不！”

　　“啊……”

　　此时景言的表情，看上去非常的恐怖，身体上的痛楚，已经达到难以形容的程度。他即将，要失去理智。一旦失去理智，那么雾漩的蜕变也将无法继续控制。这一次境界突破，会失败。而且他的性命，也将葬送在这里。

　　“九阳连天纯阳灵体！”

　　就在这个时候，仅存的理智，让景言催动了刚刚练成的纯阳灵体。

　　纯阳灵体被催动，景言的身体表面，顿时涌现出一团金光。在这团金光笼罩之下，那涌动而出的狂暴元气，顿时衰弱了一些。

　　而景言已经膨胀到极限即将爆裂的武道经脉，也终于稳定了一些。武道经脉中出现的裂痕，开始进入恢复状态。

　　“呼……”长长的呼出一口气。

　　旋即，景言取出一把水木丹，大口吞了下去。水木丹，是修复武道经脉的特殊丹药。之前因为帮周天诊治武道经脉的问题，景言炼制了好几炉水木丹，最后给了周天五颗一等的水木丹，他身上还剩余不少。

　　刚巧，这时候派上了用场。

　　事实上景言在炼制水木丹的时候，还真没有想过，自己也会马上就能用到水木丹。委实是，非常的幸运。

　　吞服水木丹后，景言的武道经脉修复速度明显快了许多。金纹魂晶的能量，还在破坏景言的武道经脉，不过在纯阳灵体和水木丹的联合修复之下，他体内武道经脉的修复速度，倒是能跟得上被破坏的速度。

　　雾漩的蜕变还在继续，景言也只能咬牙坚持下去。

　　数个时辰后，金纹魂晶的能量，终于是开始减弱下来。直到这时候，景言才觉得轻松了许多。

　　之前的几个时辰时间里，他真是时刻走在鬼门关，随时都可能送命。直到此时此刻，才稍微能安心一些。

　　金纹魂晶的能量降低之后，景言对全身的元气，控制能力也随之志强。景言的面颊，也逐渐恢复成为常色。

　　最危险的时刻，算是熬过去了！

　　又过了大约一个多时辰。

　　“嗡！”腹部的雾漩，微微的震动了一下。

　　雾漩的蜕变，结束！

　　景言，成功从先天巅峰境界晋升成为道灵境的武者。

　　在先天境界的时候，雾漩的颜色是灰色的。而晋升成为道灵境后，雾漩蜕变成了淡淡的紫色，内视可以看到，非常的漂亮。

　　元气在雾漩内，由原本的雾状，再次被凝练。

　　大部分的元气虽然还保持着雾状，但是有少部分的元气，则成为液态。那液态的元气，蕴含的能量，无比的惊人。

　　意念接触到液态的元气，能感应到元气中蕴含的能量。拳头大的液态元气，蕴含的能量，就堪比之前一个立方米大的元气所蕴含的能量。

　　不过这时候，景言显然没有那个精力去好好感受自己增强的实力。

　　吸收的金纹魂晶能量，此时尚未被完全吸收。金纹魂晶蕴含的能量实在是太磅礴了，一颗低级的金纹魂晶，竟是直接支撑景言从先天巅峰境界成为道灵。而且，到这个时候，金纹魂晶蕴含的能量，才仅仅被消耗过半。

　　还剩余接近一半的能量，尚未被吸收转化掉。

　　接下来的时间，景言还需要继续吸收这部分金纹魂晶的能量，至少要利用苍穹第一神功，将这部分金纹魂晶的能量完全控制下来，让其隐藏在体内，等以后慢慢的吸收消化，转变成为自身可用的元气。

　　就这样，又用去了数天的时间，金纹魂晶蕴含的威能，才彻底的被镇压下来。

　　这一日，景言睁开眼睛，狠狠的吸了一口气，又吐出来。

　　这次晋升，虽然只是几天的时间，可这几天时间里，真的是无比的凶险。可以说，若不是因为练成了纯阳灵体，那么景言可能是必死无疑了。不过，若不是练成纯阳灵体，景言的雾漩可能也不会自动产生蜕变。

　　回想之前武道经脉和雾漩的情况，景言也有些后怕。别人尝试突破境界，一般最多也就是晋升失败神魂受损。可是他这次突破，却差点爆体而亡。说起来，遇到这样的险境，主要还是因为金纹魂晶。景言也没想到，金纹魂晶的能量会比普通高级魂晶凶悍那么多。

　　眸子中精光，渐渐的隐去，景言再次闭上眼睛，仔细的观察腹部紫色的雾漩。

　　“嗯？”

　　突然之间，脑海之中，仿佛有某一个地方被打开。接着，景言就发现，自己的思维之中，又多了一些新的东西。

　　“乾坤丹道，深造篇！”景言双眉轻轻颤了颤。


第400章 回道一学院

　　之前景言在乾坤空间内，吸收了乾坤丹道石碑内道力。不过当时，景言只掌握了入门篇的乾坤丹道信息。

　　后来虽然他在丹道上能力越来越强，但却一直没有掌握后续更高级的丹道之法。

　　现在晋升成为道灵境的武者，乾坤丹道，似乎也被更进一步的打开。

　　深造篇！

　　之前是入门篇，现在是深造篇！

　　景言快速浏览刚接收到的丹道信息，随即明白，这深造篇，确实是比入门篇更高级的丹道。深造篇中关于丹药的炼制，都是三级以上的丹药，从四级丹药开始，最高级的是六级丹药。六级丹药之上的信息，并没有发现。

　　也就是说，在深造篇之上，应该还有更高层次。只是现在以道灵境的修为，还不能知道更高级的层次。

　　花费了一些时间，将乾坤丹道深造篇了解一番后，景言便再次睁开眼睛。

　　虽然刚刚接收深造篇，但景言觉得自己，立刻就能炼制四级丹药。而在了解了深造篇的信息后，景言也差不多明白，乾坤丹道的信息，为何不是一下子被全部接受。这丹道信息，太磅礴了，蕴含的信息，远超过入门篇。

　　如果景言没有晋升道灵境，那以他的神魂强度，一下子接收如此大量的信息，很可能会造成不稳定，对神魂形成伤害。而晋升道灵境后，景言的神魂强大了许多，解开吸收深造篇，便轻松得多。

　　景言之所以觉得现在就能炼制四级丹药，这并不是没有道理的。毕竟，他的炼丹基础已经非常扎实。一年多前，他就能炼制三级丹药。经过一年多时间的提升，景言现在炼制三级丹药很轻松就能炼制出一等的品质。

　　之所以一直没有尝试炼制四级丹药，主要是因为他不知道四级丹药的炼制方法。

　　点了点头后，景言站起身，走出房间。

　　很顺利的，见到郡王周尚云，他是来向周尚云告辞的。

　　“景言，东临城新城主任命已经结束，景天英成为东临城新城主。”周尚云微笑说道。

　　“多谢郡王大人！”景言道谢。

　　从他修炼九阳连天，而后晋升道灵境，这时间都过去一个多月。

　　东临城城主任命，确实也该完成了。

　　“郡王大人，我这就要回道一学院了。”景言随后说道。

　　“嗯。以后你若有事，需要来郡王府找我，随时都可以来。郡王府，你可以自由出入。”周尚云点点头。

　　说话的时候，周尚云看向景言的目光也微微有些异样。

　　因为，他隐约感觉到，景言的气质似乎发生了改变。与第一次见到景言的时候，似乎是有些不同。

　　但，又不能确定，到底是什么地方不对劲。

　　就是周尚云，都没能一下子看出景言现在的境界已经是道灵境。

　　苍穹第一神功，确实非同凡响。在隐匿气息上，达到非常惊人的程度。以周尚云的修为，若是面对一般的道灵境初期武者，他必定能一眼就看出对方境界。

　　与周尚云告辞后，景言离开郡王府，快速向着道一学院奔驰而去。

　　短短半个时辰时间，景言就进入了道一学院。登上道一山北峰，来到张敏峰之前。

　　自从上次离开道一学院到现在，也过了好几月时间了。而离开的时候，景言是先天巅峰修为，现在回来，却是道灵境。

　　“嗯？”

　　站在张敏峰之下，景言目光一凝。

　　张敏峰的石碑，不见了！

　　景言看了看左右的环境。

　　“没错啊，这里就是我的张敏峰！”景言眉头皱了起来，以他的记忆能力，应该不至于走错地方才对。

　　“怎么回事？我离开几个月时间，难道我的修炼之地，都被收回去了吗？”景言倒是没有想到，会是有人将张敏峰石碑给击碎了。

　　他的第一反应，是张敏峰被学院给收回去了。

　　“景言师弟，你回来了？”这时候，两名北峰的学员过来，对着景言说道。

　　“两位师兄好。”景言向两人拱了拱手，这两人他都认识，当初他加入北峰的时候，这两人都与他喝过酒。

　　“两位师兄，我的张敏峰是怎么回事，石碑不见了，你们知道出了什么事吗？”景言又看了看那石碑所在的地方问道。

　　听到景言的文化，两人脸色都微微一变，相互对视了一眼。

　　整个北峰的学员都知道，前不久张敏峰所发生的事情。

　　发生这件事，不仅仅是关系到景言个人。这件事，也让整个北峰都颜面无光。所以当景言问出来后，两人都有些不自然。

　　景言看到两人的脸色，就知道这两人肯定知道自己的张敏峰石碑是怎么回事。他望着两人，等两人回答。

　　如果是道一学院将自己的张敏峰收回，那他二话不说，立刻就会离开道一学院。

　　“景言，这件事我们确实知道。”其中一人露出无奈的神情。

　　“请师兄告知，我的张敏峰石碑去了哪里！”景言表情严肃问道。

　　“张敏峰石碑还在这里，只是……”那人一下子也不知道该怎么说。

　　景言微微一愣。

　　又看向石碑所在的位置，这一次他仔细了一些。

　　“这……”景言发现了一些痕迹，在原本张敏峰石碑所在的位置附近，有一些碎石和大量的岩石粉尘。

　　心念一动，景言就恍然明白过来。这些碎石和粉尘，应该就是之前的石碑。

　　发现这一点后，景言心中的怒火，也猛的窜了起来。

　　“两位师兄！我的石碑，是什么人损毁的？”景言压着怒火问道。

　　“是南峰的邓青！”那人回应说道。

　　“邓青？”景言有些疑惑起来。

　　这名字，很陌生，他根本就没听过。似乎，自己与这个邓青，也没有什么仇怨吧？此人，为何要破坏自己的张敏峰石碑？

　　“对，是南峰的邓青，击碎了这块石碑。说起来，这件事与你所杀的钱镇也有关系。”

　　“邓青与钱镇关系比较好。当初你杀钱镇的时候，邓青不在学院内，他外出历练去了。数月之前，他才回来。在回到南峰后，他就立刻闭关修炼，数日之前才出关。他应该是在出关后，知道钱镇死了，是被景言你所杀，所以他来北峰找你，碰巧你不在……”这名北峰学员话说到这里，停了下来。

　　而景言听到这里，也就明白了事情的始末。那个叫邓青的混蛋，来张敏峰，应该是打算为钱镇报仇，找自己麻烦的。刚好自己不在，所以他就击碎了石碑泄愤。

　　这个混账东西！

　　景言咬着牙，心中暗骂，心中的怒火也越来越盛。

　　如果邓青是因为钱镇被杀，要找自己的麻烦，那景言可能还不会那么动怒。问题是，这个邓青，居然砸了张敏峰石碑。这种行为，还真是够卑劣的。

　　“景言！你也不用冲动，那邓青是南峰五十岁之下学员中顶尖级别的武者，实力凶悍无比。据说，他已经是道灵境后期的武者，可能有接近道灵境巅峰的实力。”这名北峰学员看了看景言，不经意的，点出邓青的实力。

　　道一学院的很多下位长老，也就是道灵境后期境界的修为。一些上位长老，才道灵境巅峰修为。

　　“道灵境后期吗？”景言抿了抿嘴，目中闪过一道厉光。

　　“嗯，实力极强！在我们北峰之上的五十岁之下学员中，可能也就只有陆永师兄能与他匹敌。”这人又点头凝重的语气道。

　　“对了景言，峰主大人吩咐过，如果你回来，他让你立刻去见他。”另一人说道。

　　“峰主大人要见我？”景言眼睛睁了睁。

　　从晋升成为内院学员加入北峰后，景言并未与北峰的峰主接触过。不过他知道，北峰峰主，也是道一学院的一尊上位长老。

　　“对！峰主大人现在，应该就在北峰主殿之中。你若是方便，现在就可以去见峰主大人了。”那名学员说道。

　　“嗯，我知道了！多谢两位师兄！”景言又对两人拱了拱手。

　　随即，景言闪身快速离开，向着北峰主殿奔驰而去。

　　“那邓青，也太过分了一些！”在景言离开后，两人看着景言的背影消失在视线中，其中一人又愤怒地说道。

　　“仗势欺人罢了！”另一人撇了撇道。

　　“哼！要我说，也就是因为方若雨副掌院离开了道一学院，他才敢那么过分。若是方若雨副掌院还在道一学院，那邓青绝对不敢找景言的麻烦。”

　　“是啊！方若雨副掌院为了景言，连咱们学院的一尊下位长老都直接击杀了。若是方若雨副掌院在的话，那邓青找景言麻烦，恐怕方若雨副掌院也会立刻杀了他。”

　　“可惜啊……方若雨副掌院不知道为什么离开道一学院了！”

　　“如今，对那邓青，景言也只能隐忍一下了。有峰主大人护着，邓青应该也不会太过分吧。但如果景言主动去找邓青的话，事情就不好说了。”

　　“……”

　　北峰主殿！

　　北峰峰主，正与北峰的一些学员，在主殿内议论着关于几天后双峰大会的事情。


第401章 景言的打算

　　北峰主殿内，大约十几道人影正坐于其中。

　　气氛，显得有些压抑。

　　北峰峰主赵奇身穿一些暗黄色长袍，此时双眉微皱，目光看向大殿中在座的其他武者。

　　这些武者都是北峰学员，其中还有几名年纪颇大的老学员。这些年纪较大的武者，虽然也是北峰学员，不过他们算是北峰的管理层人员，平日也帮着峰主管理北峰的运转。

　　“此次双峰大会，代表我北峰出战的学员，第一个人选是陆永！”

　　“第二个人选，确定就是温瑜吧！”

　　“诸位说说，这第三个，我们北峰应该选谁出战？”

　　峰主赵奇，浑厚的声音在大殿内回荡。

　　双峰大会在即，作为北峰的城主，赵奇最近的心情也非常的沉重。

　　双峰大会十年一次，上一届的双峰大会，北峰就输给了南峰。

　　其实不仅仅是上一届，上上一届，同样是北峰败北。北峰已经连续两届在双峰大会上输给了南峰，若是这一届双峰大会，北峰大会再败，那就是三连败了。

　　赵奇身为北峰的峰主，心中自然会焦虑。

　　北峰三连败，不难想象，在以后的十年里，北峰必定会成为取笑的对象。还有那南峰峰主，恐怕会每次见到他赵奇，都会拿此事挤兑他！

　　他刚刚说的温瑜和陆永两人，便是北峰之上五十岁以下学员中的翘楚，两人都已经是道灵境后期境界的修为。陆永四十余岁，而温瑜也接近四十岁。

　　此时陆永和温瑜两人，也都在大殿之内。两人年纪虽然不小，可看起来倒是比较年轻。

　　这也正常。

　　武者的境界越高，那么寿命就越长。道灵境的武者，一般都能有两百岁之上的寿元。也就是说，武者的衰老速度，要远远低于普通人。

　　当然，天赋越高突破越快的武者，容貌看上去就会越年轻。五六十岁才晋升先天的武者和二三十岁晋升先天的武者，那外表年纪看起来，绝对是有着很大的差距。

　　在峰主赵奇询问后，大殿内，显得有些寂静。一时间，没有人说话。

　　这第三个人选，还真的还能抉择出来。

　　北峰之上五十岁之下的学员，也就温瑜和陆永两人最出色。两人之下，倒是有一批道灵境中期的学员，其中也有几人接近道灵境后期。

　　可是，根据他们所知道的信息，南峰之上，却有三名道灵境后期修为的学员。也就是说，无论北峰的第三个人选是谁，可能最终都只有被击败的命运。

　　也正因为如此，第三个人选才难以抉择。

　　“你们推荐一人吧！总不能，我们北峰只派出两人对战吧？”赵奇轻叹一声又说道。

　　虽然已经能确定第三个人选对战后的结果，但也必须派出去。要不然，北峰就要被整个道一学院的人笑掉大牙了，连三个能拿得出手的学员都拿不出来。就是输掉对战，那也比派不出人要好看得多。

　　“峰主大人，段林的实力应该是道灵境中期学员中较强的！”大殿中，一名年纪较大的武者，开口说道。

　　他说的段林，在北峰有一定名气，是道灵境中期修为，接近道灵境后期。

　　“嗯！由段林师弟出战，应该是比较合适的。”

　　“有什么合适不合适的，段林师弟只是道灵境中期境界的修为，南峰派出的三名学员，必定都是道灵境后期。段林无论与谁对上，结果都是必输无疑。”一人意兴阑珊淡淡的语气说道。

　　“好了！第三个人选，就段林吧！”赵奇一挥手说道。

　　“峰主大人！景言来了，他说你要见他。”这时候，一名学员从大殿外进来，对着赵奇见礼说道。

　　“景言？让他进来吧！”赵奇点了点头。

　　听到景言的名字，在场的人，大多表情都出现变化。景言的名气，可是不小。

　　先是通过天阵夺得金令，而后又与道一学院刑法殿起了冲突，为了这件事，方若雨副掌院还出手击杀了一名学院下位长老。

　　几个呼吸时间后，景言便从外面走了进来。

　　景言之前并不认识峰主赵奇，他虽然加入北峰超过一年时间，但却真的没见过峰主赵奇。不过，进入大殿后，目光微微一扫，景言就知道哪一个人是峰主赵奇。

　　很明显，这大殿内，只有一人坐在那上首的位置上。

　　“见过峰主大人。”景言对赵奇躬身见礼。

　　“嗯。”赵奇点了点头，“景言，我让你过来，是因为张敏峰石碑被破坏这件事。我知道，你的石碑，是被南峰的邓青破坏。你打算怎么处理此事？”

　　赵奇望着景言问。

　　“回峰主大人话，我打算去找邓青，问他为何要砸我石碑。”景言压着怒意，直接说道。

　　张敏峰石碑被邓青给砸了，这件事，绝对不能就那么算了。若那邓青不给一个交代，景言绝对是不会善罢甘休的。

　　要不是知道峰主赵奇要见他，他可能当时知道石碑被砸后，就去南峰找那邓青了。

　　听到景言的话，大殿中不少人，都嘴角蠕动了一下。

　　在他们看来，景言这话，就有些大言不惭、不自量力了！

　　你去找邓青质问？

　　邓青砸你的石碑，就是在找你麻烦！你去找邓青，不是羊入虎口有去无回吗？别说你去找邓青，就是你不去找邓青，老老实实的在北峰待着，那邓青可能都还会再过来找你的麻烦。

　　这些人也承认景言的修炼速度极快，早在一年多之前，就能斩杀道灵境初期修为的钱镇。可是，那邓青是道灵境后期，据说已经接近道灵境巅峰的修为。

　　说句不好听的，若是邓青要杀钱镇，可能也就随手一掌，就可将钱镇杀死十次。

　　你一个先天境界的武者，去找接近道灵境巅峰的武者质问，这不是自己给自己找麻烦吗？

　　大殿中，甚至传出细微的嗤笑声。

　　景言皱了皱眉，看了那些人一眼，倒是没有说话。他知道这些人，是认为他不自量力！不过，他也懒得解释那么多。


第402章 双峰大会

　　赵奇看向景言的眼神，也带着一丝无奈。

　　他虽然没有与景言直接打过交道，但他也不是一次两次听说过景言的名字了。

　　从景言进入道一学院后所做的事情看，景言这小家伙的脾气，绝对是比较倔强的。景言不主动惹事，可若是有人招惹了他，他也绝对不会当做没发生。

　　正因为如此，赵奇才会专门召见景言。

　　对于景言，赵奇还是很看好的。景言目前不过二十岁的年纪，可一身修为那可不低。能在三大学院考核上夺得金令，绝对是值得重点培养和关照。

　　赵奇也是怕景言头脑一热，直接冲到南峰去找邓青算账，若是冲突起来，景言很可能被邓青给杀了。赵奇，不希望这事情发生！

　　“景言！”

　　“这件事，你先放放吧！”赵奇凝声说。

　　“峰主大人，你的意思是？”景言皱起双眉看向赵奇。

　　“再过几日，就是十年一度的双峰大会，我此时没有时间帮你过问这件事。所以等双峰大会后，我会与南峰峰主交流一下，看看怎么处理此事。”赵奇也有些头疼。

　　闻言，景言倒是沉吟起来。

　　等峰主抽出时间来处理，似乎更合适一些。如果是他自己，冲进南峰，去找邓青理论，那九成以上的可能，都是打起来。到时候，恐怕一发而不可收拾。

　　而且峰主都发话了，景言觉得，也不能不给峰主面子。

　　最重要的一点，从峰主话里话外的意思，景言能感觉到，峰主是有关照自己的成分。赵奇不让自己去找那邓青，应该是怕自己吃亏！

　　考虑到这几个原因，景言不能不领情，他点头道，“那我就等双峰大会后吧！”

　　“嗯！”赵奇点了点头。

　　“诸位都散了吧！陆永、温瑜和段林三人，好好准备。再过三日，双峰大会开始，我们一定要尽百分百的努力，击败南峰。”赵奇低沉的声音喝道。

　　只是，这番话之中，能感觉一种没有多大信心的味道。

　　在场的人，可能都想自己所在的北峰能够击败南峰。他们都是北峰的学员。北峰败了，他们都会丢面子。问题是，现实无法改变啊，至少从表面上看，北峰获胜的几率，绝对是不超过三成。

　　北峰想要击败南峰，那陆永和温瑜两人就必须都获胜。两人中，只要有一人失败，那北峰就没机会翻盘了。段林的对战，必定是没有任何胜算的。

　　在赵奇最后这番话落下后，大殿内的人，渐渐散去。景言，也离开了大殿。

　　三日之后，道一学院外院！

　　双峰大会，是在外院一个广场上举行。道一学院的外院学院，也都能观战。

　　这一日一大早，就有大量的外院学院聚集在广场之上，等着双峰大会的开始。黑压压的人群，将广场围得水泄不通。

　　“你们说，这一次双峰大会，哪一峰能获胜？”

　　“那还用说？一定是南峰！”

　　“是啊！最近这几届双峰大会，都是南峰实力更强。”

　　“如果这一次双峰大会上，北峰还落败，那可就是三连败了！”

　　“嗯？难道之前两届双峰大会，都是北峰被击败吗？”有一些新人，还不知道之前两届双峰大会的情况。

　　“是啊！北峰，之前都连败两次了！”

　　对于究竟是南峰强还是北峰更强，这些外院学员，其实根本就不在意。他们，就是来看热闹的。他们出现在这里，就想看看内院学员比斗对战的情况。看一看，道灵境的强者，厮杀起来是什么样的情况。

　　道灵境强者厮杀，可不是随便就能见到的。而且，双峰大会上出战的道灵境强者，那都是内院之中的翘楚。可以说，这些出战的学员，是道一学院内院中五十岁之下武者中实力最强的一批人。

　　随着时间的推移，内院学员，也纷纷到来。

　　南峰和北峰的内院学员，泾渭分明，形成两个团体。双方，谁看谁都不顺眼，横眉竖眼的，不时还有喝骂声传出。

　　景言也来了！

　　双峰大会，他也想来看看热闹，虽然他不直接参加对战。不过，看一看参加对战的学员对战情况，也能让他，对那些道灵境后期武者的实力，有更多的了解。

　　最重要的是，南峰的邓青，也会进行对战。他要看一看，邓青的实力如何，自己若是与其厮杀，是不是能稳胜。

　　双峰大会之后，若是峰主赵奇不能顺利的处理这件事，那景言还是要去南峰直接找邓青的。到时候，恐怕还是无法避免一战。不管怎样，自己修炼的山峰石碑被击碎，不能就这么轻而易举的算了！

　　我景言，也不是好欺负的！想将我当软柿子捏，那不行！

　　北峰的陆永、温瑜和段林，相继到来。

　　南峰的邓青、鲍蕾和乌智，也都抵达这里。

　　最后来的，则是南峰峰主胡洋、北峰峰主赵奇，以及不少道一学院的长老级别人物。

　　这些大人物，都直接登上广场的高台。

　　在这些大人物登上高台后，双峰将要参加对战的六名学员，也都登上高台，各自站在两位峰主的身后。

　　“赵奇峰主，看来这一届双峰大会，我南峰又要击败你北峰了啊！”南峰峰主胡洋，笑眯眯的看着赵奇说道。

　　两人都是道一学院的上位长老，地位和身份都是差不多的。但两人分别为两峰峰主，这明争暗斗就难免了，谁都想压对方一头。

　　赵奇已经被连续压了二十年，当然也想反击一次。可是，他看了看身后的三名北峰学员，心中忍不住的就想叹气。

　　“唉！这一次，或许还是会输啊。不过等下一次，再有十年时间，等景言这小家伙成长起来，到时候我北峰胜算就大了。”赵奇目光看向下方，在北峰学员中，找到了景言的身影，心中欣慰的转动着念头。

　　“胡洋峰主，这对战尚未开始，结果很难说的。”赵奇看了胡洋一眼，回应说道。

　　就算心中自己都认为北峰胜算不大，但是说出来的话，绝对是不能服软的！


第403章 先下一城

　　“嘿嘿！既然赵奇峰主对北峰还有信心，那么本届双峰大会，就开始吧？”胡洋‘嘿嘿’笑着说道。

　　对于北峰这三名出战的人选，胡洋都了解过了。

　　陆永和温瑜是道灵境后期修为，实力算是不错。但那段林，只有道灵境中期修为。可以说，对战尚未开始，北峰就已经输掉一局了。

　　胡洋此时，毫无压力。

　　本届双峰大会，再击败北峰。那么南峰，就是三连胜。想一想，都觉得痛快！

　　“开始吧！”赵奇面无表情说道。

　　拖延下去，并不是办法。该来的，总会来的。

　　“上一届双峰大会，我南峰击败北峰，那么这届双峰大会，我南峰就吃点亏，就让我南峰的学员，先行出列。”胡洋目中无比得意，“鲍蕾，你代表我南峰，第一个出战！”

　　胡洋对他身后站着的鲍蕾说道。

　　“是！”鲍蕾应声后，转身就飞下高台，落到广场之上。

　　“我南峰第一个出战的学员已经上场了，赵奇峰主，轮到你北峰派人下场了！”胡洋眼神微眯，看向赵奇。

　　“陆永，你第一个出战吧！”赵奇没回应胡洋的话，他对陆永说道。

　　“是！”陆永领命，应声飞跃下高台，站到鲍蕾的对面。

　　赵奇让陆永第一个下场，也是经过深思熟虑的。陆永是北峰五十岁之下学员中，实力最强的武者。让陆永出战，把握是最大的。

　　当然，赵奇知道第一个就将陆永派出去，有优势但也有劣势。下面的两场对战，怎么办？

　　不过若是连第一场都输掉了，那后面的两场也就不用比了。

　　先不管那么多，拿下第一场再说！

　　“赵奇峰主，陆永应该是你们北峰三人中实力最强的一个吧？你最先就把陆永派出去了，后面两场对战，你打算怎么办？”胡洋笑着说道。

　　他对陆永三人也都比较了解，知道陆永的实力强劲，在道灵境后期境界的武者中，都算是一流的层次。北峰的温瑜，虽然也是道灵境后期层次，可是比陆永的实力，还是有一些差距的。

　　“胡洋峰主，咱们就不要说那么多废话了。北峰的出战次序，我说了算。你就不需要为此事操心了！”赵奇扫了胡洋一眼说道。

　　“哈哈……赵奇峰主说的是，是我多事了！嗯，那么对战就开始吧！”胡洋打了一个哈哈高声道。

　　高台上，其余的长老们，也都望着陆永和鲍蕾两人。不时的，有人低声引论几句。这些长老，也都知道此次双峰大会，北峰可能又要被击败了。双峰相比，北峰确实是处于很大的劣势地位。

　　几个呼吸时间后，鲍蕾与陆永的对战，正式开始。

　　两人都手持法器，快速厮杀到一起。道灵境后期境界的武者，每一次出手，声势都极为浩大。两种武学光晕，在空间内充斥横扫，发出可怕的音爆之声。

　　那一片空间内，不时的，能看到一条条黑色的纹路出现。

　　在北峰学员人群中，景言也目不转睛看着两人的对战。陆永和鲍蕾两人，都是道灵境后期境界的武者，两人的实力，相差也不是太多。要分出胜负，恐怕也需要不短的时间。

　　“陆永师兄，是我北峰之上实力最强的五十岁之下学员。这一战，陆永师兄必胜！”在景言身边的一名北峰学员，低声说道。

　　“可是那鲍蕾，却不是南峰最强的五十岁之下学员。就算陆永师兄击败了鲍蕾，可后面两场对战，我们北峰胜算就很小了啊！”另一名学员摇摇头说。

　　“峰主大人的策略是对的！如果第一战我们就输了，那后面两战也就可以直接放弃了。第一战获胜，还能激发温瑜师姐和乌智师兄的斗志！”又一人分析道。

　　“……”

　　“快看，陆永师兄要胜了，那鲍蕾，就要挡不住了！”一人激动地说道。

　　景言眸子也微微一动。

　　陆永的实力，确实在鲍蕾之上。两人厮杀了盏茶时间，鲍蕾便节节败退，看上去即将抵挡不住。或许鲍蕾在武学造诣上，还有手中法器上，都不输给陆永。但是鲍蕾的元气浑厚程度，显然要比陆永差了一个档次。

　　厮杀时间长了，鲍蕾的元气就有些供应不上。现在鲍蕾所施展的武学，已经没有开始的时候那么锋锐霸道。而陆永的武学，仍然大开大合，倒是越战越勇！

　　“轰隆！”

　　在一声巨响之后，鲍蕾的身躯，终于是被击飞了出去。

　　到这时候，陆永仍然没有任何的松懈。鲍蕾虽然被击飞，但仍然不算是输了。陆永深知，在这种对战之中，能不给对方机会，就绝对不给对方任何的机会。如果现在他大意了，那么最终会导致什么样的后果，就很难说。

　　毕竟，鲍蕾的实力比他差一些，却也不是差很多。一旦给鲍蕾机会，那说不定他就会被击败。作为厮杀经验丰富的武者，陆永深知对战中的凶险。

　　鲍蕾被击飞出去十数米之远，他气息凝结，猛的吸了一口气，元气汹涌而出。他一个腾空，便是飞跃起来。

　　“我认输了！”鲍蕾见陆永催动的剑光再次横扫而来，他脸色剧变，连忙认输。

　　死不认输，那没有什么意义！他知道陆永的实力，所以就算他继续厮杀下去，最终还是无法摆脱失败的命运。

　　听到鲍蕾认输之后，陆永才停止攻击，收了催动出来的元气。

　　“陆永师兄好厉害！”

　　“啧啧……果然名不虚传！不愧是内院学员之中顶尖层次的武者！”

　　“那剑光，恐怕是稍微从我身上扫过去，我就会被直接杀死吧！”

　　“第一战，陆永师兄击败了鲍蕾师兄！北峰，先拿下一局了！”

　　四周围观的众多武者，都无比兴奋的目光看着场中的陆永和鲍蕾。他们之中很多人，也都认识陆永和鲍蕾。

　　北峰学员人群中，气氛却是没有欢快多少。北峰虽然先拿下了一局，该怎么办？最强的陆永已经出战过，是没有再次出战机会了。


第404章 立威

　　广场高台上，刚刚结束对战的陆永和鲍蕾两人，已是返回。

　　“第一局，我南峰输了！赵奇峰主，现在请派出你北峰第二名出战的学员吧！”胡洋的眼睛几乎眯成一条直线。

　　其实对于第一战失利，早在陆永代表北峰出战的时候，胡洋就有准备。陆永是北峰五十岁之下学员中实力最强的武者，击败鲍蕾，也在情理之中。

　　而接下来的两局对战，南峰胜券在握。无论赵奇如何选择，都无法改变北峰失败的结果。

　　“第二战！温瑜，你出场吧！”赵奇看向温瑜说道。

　　第一战的时候，是南峰先派人出场。这第二战，自然是轮到北峰先派人出场。

　　“是！”温瑜轻轻点头，脚下轻轻一动，飞跃出高台，落到下方地面之上。

　　看到北峰第二个出战的是温瑜，胡洋眸子凝了凝。

　　随后目光一转，“乌智，你代表南峰第二个出战！”

　　“是！”站在邓青身边的乌智，应声而去！

　　这乌智，是南峰五十岁之下学员中，实力最强之人。其实力，还要在之前出战的鲍蕾和尚未出战的邓青之上。

　　胡洋派出乌智迎战温瑜，显然也是为了稳妥起见。

　　如果派出邓青与温瑜交手，虽然说邓青获胜的希望也很大，但也有失败的可能性。而让乌智与温瑜交手，那几乎是有十成的把握获胜。

　　等第二战结束的第三战，就是邓青和段林交手。邓青随随便便，也能击败段林。这样，在本届双峰大会上，南峰就将再次击败北峰。

　　见乌智下场，赵奇脸色有些不好看。但是，他也没什么办法，只能寄希望于出现奇迹发生。

　　“温瑜实力虽然不错，但与乌智相比，还是有一定差距的！”

　　“是啊，这第二战，北峰恐怕是要输掉了。”

　　“第二战输掉，第三战北峰也没任何的机会。第三战代表北峰出战的是段林，可段林才是道灵境中期境界，而代表南峰出战的邓青，则是道灵境后期境界。段林，无法与其抗衡！”

　　观战的众位长老，也出声议论着。

　　显然，大家心中都是认为，这一届双峰大会，北峰还将失败。

　　在观战的长老和广场四周的众多学员议论的时候，乌智和温瑜的对战已经开始。

　　景言，同样也盯着这一战。当两人开始厮杀后，景言就下意识的摇摇头。

　　温瑜与乌智之间，确实有不小的差距。这才刚开始，温瑜就完全处于下风。而且看起来，乌智似乎尚未动用全力的样子，他的动作非常轻松。而看温瑜，则是疲于抵挡，每一次出手，都是全力以赴，即便如此，仍然节节败退！

　　“北峰的废物，你们怎么不叫唤了？”

　　“刚才第一战的时候，你们不是很能喊吗？现在怎么了，都变成哑巴了？”

　　“哈哈哈，这一届双峰大会，你们北峰必败无疑！啧啧，等对战结束后，我们南峰又能得到学院的丰厚奖励，你们北峰的学员，则只能干瞪眼看着！”

　　南峰的学员，发出非常难听的叫喊声。

　　北峰的学员听到这些污言秽语，一个个都脸色涨红，目中带着怒意。但是，北峰的人却找不到反击的点。

　　别说是他们，就是那些下院的学员，也都能看出，温瑜不是乌智的对手。两人的对战，完全是乌智压着温瑜在打，温瑜根本就没有还手的余地。

　　“温瑜，你认输吧！”对战之中，乌智面无表情的出声说道。

　　而温瑜，则是紧咬着贝齿，努力的抵挡对方攻击。她，没有回应乌智的话。她知道，这第二战是关键，如果她输了，那么北峰就输了。她也知道自己，实力不如乌智，但她不得不坚持下去。

　　见温瑜并没有主动认输的意思，乌智脸色一冷，目中也是闪过一道寒光。

　　“既然你不愿意认输，那我就不客气了！”乌智一声长啸，手中动作陡然加速，法器之上，一道寒光猛的窜出，恐怖的威能，在天地之间骤然降临。

　　“轰！”

　　蓝色的斧光，仿佛要撕裂空间，向着温瑜身躯疯狂席卷而去。温瑜手中的法器长剑，荡漾出一片土黄色的光团，试图抵挡住蓝色的斧光。

　　两种武学碰撞，发出一声震天巨响。

　　在这一刻，似乎连那苍穹都摇摇欲坠。在两种武学凝聚的光芒交汇处，光线消失。从远处看去，那一片区域，完全是黑暗的，就好像一个黑洞。看上去，极其的诡异。

　　一些道灵境的武者，却是看到，土黄色的光团，被蓝色斧光狠狠的撕裂开来。

　　这蓝色斧光，随后又向着温瑜斩杀过去。

　　“糟糕了！”景言眉头一凝。

　　他与温瑜并不熟悉，二人也没有接触过。但温瑜是北峰学员，景言自然也不想看到温瑜受到伤害。可现在的情况，却是温瑜抵挡不住乌智的攻击，眼看着斧光就要重创温瑜。

　　“狠！”

　　“这个乌智，太狠了！”

　　就在景言念头转动后，温瑜的身躯，便以可怕的速度倒飞出去。与此同时，她的腹部，鲜血狂涌而出。

　　温瑜，显然是遭受了重创！

　　乌智和温瑜刚开始对战的时候，乌智并未用全力，虽然压制着温瑜，但距离击伤温瑜还差很远。可他突然之间爆发，对温瑜全力一击，这显然是有预谋的。其目的，恐怕就是要重创温瑜。

　　不然以他的实力，想要击败温瑜，根本不需要下这样的毒手。即便他仍保持开始时的攻势，温瑜也会慢慢因为元气不继败了阵来。但他，却选择用这种方式击败温瑜。

　　乌智森然的眼神，掠过温瑜。

　　“刚才我已经给你机会认输了，你却没有那么做。现在受伤，也是你自找的！”乌智阴冷的语气大声说道。

　　他就是在立威！通过击伤温瑜，在无数道一学院学员面前立威。让所有人知道，他乌智的强悍。

　　此时的温瑜，脸色苍白，神色黯然。她连忙吞服回春丹，腹部的冒出的鲜才慢慢止住。她尽力了，可是她的实力，确实比乌智差上一截。


第405章 景言上高台

　　在两名北峰学员搀扶下，温瑜神色黯然的慢慢离开了广场。

　　而乌智，则又骄傲的在广场上站立了一会，享受着无数带有崇拜味道的眼神凝视自己。

　　足足过了三分之一盏茶时间，乌智才不屑的扫了一眼北峰学员聚集之地，而后返回高台。

　　“赵奇峰主！这第二战，是我南峰胜了！”

　　“第一战，你北峰获胜。第二战，我南峰获胜。那么接下来，就要看看第三战的结果了。”胡洋轻笑着说。

　　听着胡洋的话，赵奇看了看身后的段林，心中又是暗叹一声。

　　此时的段林，脸色同样无比的苍白。这还没上场，他就已经胆怯了。可以想象，这样的状态上场后，想要在邓青手中撑过呼吸时间，恐怕也是很难。

　　此时的段林，确实是失去了勇气，他脑子里一片空白，连思维都凝滞住。

　　温瑜的受伤，将他给吓住了。

　　在这种对战中，死亡虽然不常见，但谁也不能保证绝对是不会死的。

　　尤其是他将要面对的，是南峰的邓青。邓青这个人，出了名的心狠手辣，别说对北峰学员，就是对他们南峰的学员，被邓青教训过的也不在少数。

　　段林真的不确定，自己面对邓青的时候，邓青会不会下杀手。如果交手的时候，邓青下杀手要弄死他，那恐怕就是赵奇峰主，都来不及救他！

　　“峰主大人，这第三战，就交给我了！哈哈……”

　　邓青哈哈一笑。

　　接着，他身影闪烁，落到下方地面上。

　　“南峰的废物，过来受死吧！”邓青站在下方，望着高台上的段林，大声咆哮道。

　　邓青的话，让段林身躯又是抖动了一下，他愈发的担心害怕起来。那邓青，居然大喊着让他过去受死。

　　他艰难的将目光看向邓青，感受道邓青目中的杀意，想要迈步脚步，却发现自己的双腿，似乎都有些不听使唤。

　　“段林，你去吧！若是不敌，就认输吧！”赵奇目光看着段林。

　　他原本就对段林没有抱着希望，现在见段林又是这种状态，就更加不可能又任何希望了。

　　这一次双峰大会，南峰确实又击败了北峰。

　　赵奇不甘心啊！但，又有什么办法呢？现实就是如此，他也无力改变。

　　听到赵奇的话，段林却仍然站在原地，呆呆的看着峰主赵奇。

　　“赵奇峰主，让你北峰的第三个出战人员，别耽误时间了吧！”胡洋有些不耐烦的皱了皱眉。

　　赵奇脸色，愈发铁青起来。

　　这一次双峰大会，不仅要输人，似乎还要输阵！

　　他们北峰的第三个人选，居然连出战的勇气都没有了。在这无数道一学院学员的注视之下，得有多么的丢人？

　　整个北峰，都将成为嘲笑的对象。

　　“赵奇峰主，要不算了吧！你说句话，北峰认输后，这第三战就别比了。再说，比不比都一样的结果。”胡洋的那种得意，完全表现在脸上。

　　听到胡洋的话，赵奇心中也是怒火窜动，恨不得自己上场，实在不行，自己与胡洋战一场也行。可是他知道，这种想法不可能变成现实。

　　可要他直接认输，那种话，真的很难当众说出口。

　　“赵奇峰主，本届双峰大会，就到此为止吧？”一位道一学院的长老，出声对赵奇说道。

　　“嗯，就这样算了吧。南峰在本届双峰大会上，获胜！”

　　“没什么看头了。”

　　“……”

　　这些高层人物，自然也不想将时间无谓的浪费掉。现在，就等着赵奇自己开口，承认北峰输了。

　　“怎么回事？北峰的第三个人怎么不下来？”

　　“还在等什么？”

　　“快点开始第三战啊！一会，我还要去狩猎场完成学院任务呢！”

　　“败了就败了，磨磨唧唧的！”

　　广场四周许多人，都不耐烦的起哄。

　　与景言站在一处的北峰学员，都面带羞愧之色。他们这些内院学员，居然被外院的学员给取笑了！

　　这个时候，景言却悄然走出人群，登上高台。

　　“嗯？”

　　“景言？”

　　当景言登上高台后，赵奇才看到景言，他眉头皱了皱。

　　景言上来做什么？

　　胡洋也看着景言，他倒不认识景言。不过，他看到赵奇的表情后，便猜测出，景言应该是北峰的学员。

　　高台上的一些长老，也都望着景言。其中有几人，倒是认识景言，包括刑法殿的殿主。当初因为景言，他可是丢了老脸，刑法殿的一位副殿主还因此而死。所以他看到景言，脸色就变得很难看，目中也露出怒意来。

　　“那个是谁？他怎么登上高台了？”

　　“咦，那不是景言吗？”

　　广场四周，有人认出景言。当初景言在下院，名气可不小，认识他的人也极多！

　　“峰主大人！”景言向赵奇拱手见礼。

　　赵奇，则是摆摆手。

　　而后，赵奇看向胡洋。

　　“胡洋峰主，有一件事，我本来打算等到双峰大会结束后再找你谈的。不过，既然景言上来了，那就现在说吧。”

　　“南峰的邓青学员，砸了景言修炼山峰的石碑。我想，邓青应该向景言道歉。”赵奇低沉的声音缓缓说道。

　　他见景言上来，还以为景言是为了山峰石碑被砸的事情。他给景言保证过，等双峰大会结束，他会亲自找南峰峰主说这件事。

　　说实话，景言这个时候登上高台，赵奇心中是有些不悦的。他都对景言保证过了，可景言还是等不及，在双峰大会尚未结束时，居然就上来了。难道这一点点时间，都等不了吗？

　　虽然说，北峰确实要败了，双峰大会，也等于是结束了。可第三场对战终究没有开始，他赵奇也没有说出认输的话，那双峰大会就没有完全结束。

　　“这小子就是景言？”胡洋眸子一凝，他听说过景言的名字。一年多钱，景言在道一学院，可是搅动出不小的动静。

　　“邓青砸了你的石碑？你可知道，邓青为什么要这么做？邓青为何就只砸你的石碑，而不砸别人的石碑？”胡洋撇了撇嘴，盯着景言问道。


第406章 景言战邓青

　　胡洋这句话，让景言也是微微一愣。

　　他还真没有想到，南峰峰主嘴中，居然会说出这等不要脸的话！

　　南峰的邓青将自己修炼山峰石碑给砸了，这胡洋作为南峰的峰主，向着自己山峰学员邓青的话，景言也能理解。可问题是，你就算偏向邓青，也不能无耻到这种程度吧？

　　看胡洋的语气，好像邓青砸了景言的石碑，那还是景言有错的样子。他居然还问，为何邓青不砸别人石碑，专砸你景言石碑，这也太可笑了！

　　“胡洋峰主，邓青砸了我的石碑，你想知道他为何砸，那你得问他到底是什么原因。”景言的语气也非常生硬。

　　“哈哈，果然是有点脾气。既然你那么硬气，那好啊！你行你直接找邓青质问就可以了，你还找赵奇峰主帮你出头做什么？”胡洋冷笑说道。

　　景言也冷笑了笑，他看了看胡洋，眼睛眯了起来。

　　“胡洋峰主，你错了！我没有找北峰峰主帮我出头，原本我是打算直接去找邓青的，之所以改变主意，是因为北峰峰主怕我弄死了邓青，所以他才说，要先找你沟通一下这件事。”景言淡淡地说道。

　　胡洋一愣！

　　连赵奇，都直接愣住了。

　　他之所以不让景言去找邓青，可不是怕景言弄死了邓青，而是担心景言被邓青弄死了。

　　不过，景言的这番话，倒是很解气。

　　尤其是在看到胡洋愣神后，那脸色变得灰暗下来后，赵奇心中就更加愉悦了一些。连带着，在本届双峰大会上受到的憋屈感，都降低了些许。

　　赵奇向着景言，点了点头。

　　不管怎么说，景言这嘴皮子，倒是利索的很。

　　“小兔崽子，你就是景言？”

　　下方的邓青，盯着景言，怒骂道。

　　“我还以为，你会一直躲着，做那缩头乌龟！想不到，你还敢露面。胆子，倒是有几分！你想问我为何砸你石碑？别着急，等这次双峰大会结束后，我再好好的和你解释。”邓青斜着眼，他故意放大声音，另得整个广场上的学员都能听到。

　　言语之中，充满威胁戏谑的味道。

　　众多学员听到邓青的这番话，都轻轻摇头。看来，景言又有麻烦了。

　　“那邓青，怎么敢找景言麻烦？”

　　“一年多之前，刑法殿想要惩罚景言，最终却引得副掌院方若雨动手，斩杀了一名副殿主。这邓青找景言麻烦，他不想活了？”

　　“这你们就不知道了，方若雨副掌院早就离开道一学院，至今没有回来，下落不明。要不然，你以为那邓青是脑子进水了，去找景言麻烦？”

　　议论声四起。

　　一些不知道方若雨离开的学员，现在也都知道了，纷纷露出恍然的表情。

　　景言，也等着事情！

　　他之所以上高台，就是要与邓青对战，根本就不是，要赵奇帮他出头。赵奇，完全是误会了景言的意思。

　　“峰主大人！”景言口中，也传出隆隆的声响。

　　“请允许我，代表北峰出战。这第三战，就让我对邓青！”景言的声音，同样传遍整个广场。

　　他话音尚未落下，整个广场原本闹哄哄的情景，便是一扫而空。所有人，都瞪圆了眼睛，不可思议的看着景言。

　　足足过了呼吸时间。

　　人群之中，才传出一片嗤笑声。

　　景言要与邓青对战？

　　这景言，不仅倔强，而且脑子也有问题吧？他与邓青对战？他凭什么？

　　他实力确实不错，一年多之前，就能斩杀道灵境初期修为的钱镇。可是，钱镇能与邓青相提并论吗？

　　赵奇，也瞪大眼睛，愕然的望着景言。他看着景言的目光，心中突然明白过来，景言上高台，不是要找他帮忙出头，而是准备与邓青对战的。

　　这个决定，似乎并不是刚刚下的，而是在上高台之前，就已经决定了的。

　　赵奇轻轻的吸了一口气。

　　“景言！这届双峰大会，北峰输了。输就输吧，我赵奇，我们北峰，也不是输不起的。至于你想与邓青对战，还是算了吧。”赵奇摆摆手说。

　　他可不想景言上场，直接被邓青干掉。景言是好苗子，等下一届的双峰大会，或许北峰，还要指望着景言参加对战来击败南峰呢！他没直接说景言不可能是邓青对手，就是给景言留面子了。

　　“小子，我看你是疯了！你要与邓青对战？还真是不知道天高地厚啊！你看到没有，你们北峰的段林，连出战的勇气都没有。你以为，你北峰上，五十岁之下的武者，就你能？”胡洋毫不客气的道。

　　“还真是令人失望啊！”

　　“天赋不错，实力也不错。但却没有一点自知之明！”

　　“呵呵，当初听说道一学院有史以来最年轻的内院学员景言，选择加入北峰之后，我还有些惋惜呢。现在看来，还真是没什么值得可惜的。就景言你这性格，恐怕也活不了几年。”胡洋显然是在报复刚才景言顶撞了他。

　　听到这些话，那广场四周的人群中，又传出一片嗤笑声。

　　而景言，则眯着眼睛望着胡洋。

　　“胡洋峰主，我似乎看见了，一会等我击败邓青后，你那吃惊的表情了。”景言笑眯眯的说。

　　“峰主大人，我已经决定要与邓青对战！这届双峰大会，我们北峰还没有输！”说着，景言也不等赵奇答应，他直接就跳跃而下，站到了邓青的对面。

　　“景言到底想干什么啊？”

　　“他一个先天境界的武者，上去做什么？”

　　“真是开玩笑！他或许还不知道邓青是什么人，邓青本就打算找他麻烦。现在倒好，他自己送上门来。我看，邓青恐怕会借此机会杀了景言！”

　　北峰学员众人，大多都露出焦虑的神色。

　　邓青乃是南峰五十岁之下武者中排名前三的强人，景言上去对战，结果还用说吗？恐怕那邓青一剑，就能杀死景言了。

　　赵奇紧皱双眉，看着景言站到邓青面前，他还想再劝说。

　　“赵奇峰主，看来你北峰还是有人的嘛！我刚才差点以为，北峰连个出战的人都找不到了。看来，是我错了！”胡洋挖苦道。


第407章 最年轻道灵

　　赵奇正打算要景言从下面回来，听到胡洋的话，已经到嘴边的话，又生生咽了回去。

　　北峰第三个出战人选段林，此时被吓得都不敢下场了。现在若是叫景言回来，那北峰派出谁去战第三场？

　　“赵奇峰主，既然景言决心要为北峰出战，你就由他去吧！”刑法殿殿主应有缺出言说道。

　　赵奇看了应有缺一眼！

　　他也知道，景言和刑法殿的矛盾。应有缺心中，恐怕一直都还对景言有意见。

　　赵奇沉吟了一下才道，“景言！一定要量力而行。”

　　“峰主大人放心吧！”景言望向高台，笑了笑说。

　　场中，景言与邓青相对而立！

　　“小子，你胆子倒是不小！”邓青盯着景言，他还真没想到，景言敢与他对战。

　　“你错了，我胆子其实一直不大。”景言冷笑说。

　　“你胆子不大？那你还敢上场与我对战？难道，你不怕我杀你？”邓青喝道。

　　“邓青，你又错了！我与你对战，不是因为胆子大。而是你邓青，还不足以让我畏惧。至于你说要杀我，那更是笑话，以你的实力，想杀我还差得远！”景言云淡风轻的说。

　　“小子，你找死！”邓青怒喝。

　　景言的这种态度，简直就是在侮辱他！他邓青，乃是整个南峰五十岁之下学员中排名前三的存在，平日里谁敢无视他？

　　而现在站在他面前的景言，却仿佛对他浑不在意的样子。这对于他来说，就是最大的羞辱！

　　“唰！”邓青手臂一动，一件紫色长刀倏忽出现。

　　见到邓青拿出武器，景言的天火剑，也瞬间取出。赤色剑光，在身前涌动。

　　“景言小子，今日就让你死个明白！你不是问我，为何要砸你的石碑吗？哼，你或许不知道钱镇与我的关系。我杀你，就是为钱镇报仇！”邓青目中一道厉光隐现。

　　“废话少说，动手便是！”景言低声一喝。

　　两人同时，施展出武学攻击对方。

　　顷刻间，在两人所处的空间之内，蕴含可怕威能的剑芒和刀芒席卷而出。这一方空间，都被两种光晕笼罩住。

　　北峰的众人，都心惊胆战的看着。

　　他们害怕看到景言被邓青一刀斩杀。

　　而广场四周的那些武者，则瞪圆眼睛，他们倒是不在乎景言死不死，若景言被一刀斩杀，他们只会看得更加过瘾。

　　景言要与邓青对战，那是他自己的决定。没有足够的实力，偏偏要上场露面逞强，死了也怪不得别人。

　　“轰！”

　　对战中的两人，第一次碰撞结束。

　　令人眼珠子眦出的一幕发生了！

　　景言，居然安然无恙的站立在那里。想象中的情景，并未发生。

　　这是这么回事？

　　景言的表情，看上去非常轻松，好像邓青的攻击，根本就没有给他带来压力。而再看邓青，脸色却是有些不好看。

　　就连赵奇和胡洋两位峰主，都看得有些呆住了。赵奇，有些难以置信，他绝对没有想过，景言有与邓青一战的能力。在景言出手之前，他一直担心着，怕景言被直接斩杀掉。

　　“道灵境？”

　　“这个景言，突破道灵境了？”胡洋口中呢喃着。

　　此时的胡洋，显然是非常的震惊，震惊到无以复加。他万万没有想到，景言会是道灵境的武者。

　　对景言的情况，胡洋是有了解的，毕竟景言是通过天阵夺得金令的武者，武道天赋极强。

　　不过，景言加入道一学院时间还不到两年而已。而在一年多之前，景言与钱镇交手，杀了钱镇，那时候景言还是先天境界，这一点确定无疑。

　　也就是说，一年多时间，景言就从先天境界，晋升成为道灵境的武者。

　　这也太惊世骇俗了一些。

　　说实话，无论是胡洋还是赵奇，在他们看来，景言将来晋升成为道灵境武者问题不大。可就算用不了几十年，起码也的用个五年以上的时间吧？

　　这才多久，景言就是道灵境的武者了？

　　这个时候，胡洋想到刚才他自己说，庆幸景言没有选择南峰，他脸上顿时有些火辣辣的。

　　如此天才，若是选择南峰，他一定会举手欢迎的。

　　赵奇脸上露出喜色，景言的表现，大大出乎他的预料之外。当初景言尚未晋升先天，就能斩杀钱镇这个道灵境初期的武者，那么现在景言已经是道灵境修为，与邓青交手，怎么也能抗衡一二吧？

　　只要不是输得太惨了，那北峰和他这个峰主，还能保留一些颜面！

　　“确实是道灵境！”

　　“景言才二十岁吧？如此年纪，就是道灵境！啧啧……可能是我道一学院，有史以来，最年轻的道灵境武者！”

　　“没错！若是记得没错的话，景言确实是我们学院，有史以来最快晋升成为道灵境武者的学员！”

　　众位长老，也纷纷说道。

　　广场四周的众多学员，此时也都愣住了，黑压压一片的人群，显得无比的安静。

　　“景言！我倒是小看了你，没想到你已经是道灵境了！”邓青此时脸色恢复正常，他盯着景言，慢吞吞地说道。

　　“现在你知道，也不晚！”景言眸子眯了一下，“邓青，我给你一个活命的机会！你现在，为你砸了我的石碑道歉，我就不杀你。”

　　“你考虑清楚！如果你拒绝道歉，那你今天，会死在这里。”景言淡漠地说道。

　　通过第一次交手，景言已经大概知道邓青的实力。虽然邓青尚未动用什么秘法，不过这对于景言来说，差别不大。

　　“可笑！真会做梦！道歉？呵呵，小子，我要杀了你！”邓青疯狂的怒吼一声，手中紫色长刀幻化成漫天的刀芒，他身影闪动，向着景言疯狂扑击过来。

　　“找死！”景言气息一凝。

　　“天空之翼！”

　　“闪灵秘法！”

　　“圣光剑法！”

　　机会已经给过邓青了，既然邓青不愿意道歉，还想杀自己，那么景言，也就不需要客气了。

　　天空之翼将景言的速度，提升到了一个非常恐怖的程度。而闪灵秘法，则加持圣光剑法的攻击速度，让景言的攻击，快到即便是道灵境的强者都难以捕捉的程度。


第408章 三剑斩杀

　　景言并未使用虚炎秘法！

　　杀邓青，还不需要尽出所有底牌。

　　事实上，如果景言不是想尽快斩杀邓青的话，那他连天空之翼和闪灵都不需要使用。

　　要知道，景言在先天巅峰境界的时候，其战斗力就能超过大部分道灵境中期的武者。在东临城的时候，他更是同时与四名道灵境初期境界的武者厮杀，并且杀死那四名道灵境初期武者。那四名道灵境初期武者，可不是一般的道灵境初期，他们的战斗力都是非常彪悍的，尤其是暗夜杀手和那两个闻家的长老，就是道灵境中期武者想杀他们，都不会很轻松。

　　现在他晋升成为道灵境，其真正的战斗力，恐怕是堪比道灵境巅峰。要杀一个邓青，确实并不很难。

　　问题是在这种场合之下，要想杀邓青，那就的在极短的时间内将其杀掉。要不然给邓青足够的反应时间，邓青就可能认输。一旦邓青认输，那景言就不得不停手。再者说，就算邓青不停手，南峰峰主胡洋一旦发现不对劲，也不太可能眼睁睁看着邓青被斩杀。

　　所以！只能在最短时间内，让其他人根本没有反应过来的情况下，干掉邓青！

　　“轰！”

　　圣光剑法，携着恐怖的威势，将邓青笼罩住。剑芒穿梭的速度，快到令人来不及思考。

　　邓青，也只能下意识的全力催动元气施展武学去抵挡。

　　此时他根本没有时间思考更多的东西，只能全力以赴，试图抵挡住景言的攻击。邓青的身躯上，也爆发出一片紫光，显然是用了某种秘法，他的元气强度随之提升了一大截。

　　“轰！”剑芒横扫之下，可怕的撞击力沸腾，邓青身影倒射而出。

　　而景言在催动天空之翼，身影如同鬼魅一般急速贴了上去。

　　“圣光剑法！”景言第二次施展圣光剑法。

　　第二声巨响，随之传出。

　　邓青身影再度后退，这一次，他猛的吐出一口鲜血。

　　他的目光中，第一次充满了惊惧，看向景言的眼神，已是有些骇然。

　　他张了张嘴，想要开口认输。

　　“圣光剑法！”景言的第三剑，在他张口的同时，已是释放而出。

　　“住手！”胡洋看不下去了，他一声大喝，“景言，快点住手！”

　　听到胡洋的声音，景言嘴角撇了撇。第三剑已经施展而出，住手？真是可笑！

　　“噗！”

　　在犀利无比的第三剑攻击之下，邓青的防御，终于溃散开来。而一道剑芒，也传入他的胸口，蕴含着毁灭气息的能量，瞬息间将他的武道经脉和雾漩破坏。

　　随着这一缕能量消散，邓青的生机，也快速的减弱下去。

　　“你……你怎么这么强？”邓青张开口，说出这句话后，身躯便是倒了下去。

　　景言扫了邓青的尸体一眼，而后收起手中的天火剑，稳稳的站在原地。

　　整个广场四周，这个时候，寂静得连一根针落在地上，都能听得到。所有人，都瞪大了眼睛，看着景言。

　　这种结果，显然是所有人都没有预料到的。

　　邓青与景言一战，死的不是景言，而是邓青。

　　这简直，颠覆了所有人的认知。

　　究竟发生了什么？

　　就算景言是道灵境武者，也不能这么强悍吧？邓青，那可是道灵境后期境界的武者，都接近道灵境巅峰的修为了。可是，居然就这么被杀了？

　　除了第一次试探性的交手之外，景言只连续激发了三剑，就将邓青给斩杀了？

　　高台上的胡洋，狠狠的吸了一口气，目中几乎要喷出火来。邓青，那可是他南峰最优秀的学员之一啊！现在，居然就这么死了？

　　而且邓青被杀了，那也就代表本届双峰大会，他南峰输了！

　　原本胜券在握的双峰大会，既然就因为景言，令他南峰数百了！

　　一股怒火，在胡洋心中横亘而出。

　　“景言！”

　　“你这狠毒的混账东西，你与邓青就是切磋比试，可你居然杀了他！你！杀了他！”胡洋愤怒的声音，在整个广场上空盘旋。

　　他气势攀升，全身元气鼓动，仿佛就要出手的样子。

　　景言听到这话，转目看向胡洋。对于胡洋的这种欲要动手姿态，景言并不是很在乎。如果胡洋真要动手，景言倒是未必不能战上一战。

　　胡洋，也就是道灵境巅峰境界修为。虽然他在道灵境巅峰中，是顶尖层次的，可景言自信仗着天空之翼，就算不能正面抗衡，也能与之周旋。胡洋要杀他，恐怕是做不到。

　　景言嘴角咧了咧。

　　“胡洋峰主，刚才不是你说，要我自己找邓青的吗？怎么这么快，你就把这话忘记了？”

　　“我之前就说了，我原本就打算自己找邓青的。不过，因为我们北峰峰主，怕我杀了邓青，所以才说他出面与你沟通。赵奇峰主和你说了，你又是怎么回应的？”景言不屑的眼神看着胡洋质问道。

　　“呵呵，现在我自己找邓青，邓青拒绝道歉，所以我杀了他，你又说我狠毒了？不知道胡洋峰主你，想要我怎么做？”

　　景言的一番话，就好像一柄尖刀，狠狠的插入了胡洋的心脏。

　　他一时间，哑口无言！

　　景言说的每一句话，都是事实。刚才赵奇确实说了景言石碑被砸的这件事，但他却让景言自己找邓青。他自己说出的话，总不能当着这么多人的面，否认吧？

　　“就算是这样，你也不应该杀了邓青。”胡洋的气息，收敛了起来。

　　“胡洋峰主，咱们也不要说那么多废话。我杀邓青，第一个是有理由，第二个是邓青也想杀我。刚才邓青的那些话，你也听见了。我总不能，站在这里给他杀吧？”景言嘴角上扬大声说道。

　　听到景言这些话，四周的人群，都暗暗点头。

　　从刚才的情势看，邓青确实有杀景言的想法。如果说，景言的实力不如邓青的话，那死的可能就是景言。

　　所以现在景言杀了邓青，倒也无可厚非，别人挑不出什么错误。

　　从今天开始，景言这个名字，在整个道一学院的分量，都将被加重。

　　以后道一学院的学员，再提到景言，恐怕谁也不能再露出轻蔑的表情了。

　　三剑斩杀道灵境后期的邓青，这份实力，放眼整个蓝曲郡城，那也是第一流的武道强者！

　　“胡洋峰主，在这种对战中，出现死伤，也是在所难免。在第二战的时候，我北峰温瑜，不也被击伤了吗？”赵奇看向胡洋说道。

　　胡洋哼了一声，也没再说话。

　　他站不住道理！

　　这事儿到什么地方说去，他都没有道理。要怪，只能怪景言太强了，强到超出所有人想象。

　　“本届双峰大会，我北峰胜了！”赵奇一脸笑容的说。

　　北峰获胜，那么北峰所有的学员，都能得到一笔不错的奖励。双峰大会十年才一次，所以这奖励，确实是很丰厚的。尤其是代表北峰出战的三人，得到的奖励，更是足以令道灵境武者眼红。

　　北峰的众多学员，都拍手称庆，兴奋的眼神表露无遗。而南峰的众人，此时都沉默下来，一脸的灰暗。到手的奖励，却突然间飞了，委实是让人失落。

　　“双峰大会结束，散了吧！”应有缺黑着脸，说了一句。

　　应有缺本是想看到景言失利的，却没能看到想看的结果。他的失望，很明显。

　　说完这句话后，应有缺便快速离开。这里，他是一刻都不想再留下来了。

　　至此，双峰大会便是结束了。接下来，就是对北峰学员的奖励。

　　这奖励，在景言看来，算不上什么。一般的修炼资源，他根本就不缺。在学院的宝库之中，他可以兑换到近乎所有自己需要的资源。学院积分，根本就不是问题，他随时都能炼制出大量丹药出来。

　　如今他又掌握了乾坤丹道深造篇，可以炼制价值更高更为珍贵的四级丹药，以后能赚取的资源，就会更多。

　　“峰主大人，我先回去了！”景言向赵奇拱手告辞。

　　“马上就要发放奖励，你不如等一会再走。”赵奇说道。

　　“奖励就送到张敏峰吧。”景言摇摇头。

　　“也好！”赵奇马上就点了点头。

　　其余北峰的人，都留下来等着领取奖励。景言一个人，回到内院的张敏峰。

　　他站在山峰之下，看着之前竖立张敏峰石碑的地方。脑海中，不自禁的又想起当初与张敏相识的情景。

　　良久后，他才发出一声叹息。

　　接着，他从自己的须弥戒指内，取出一块数米之高的晶石，在上面用法器短剑，刻下张敏峰三个字，将其竖立在那里。

　　这块晶石，价值可不低！这是一种，专门用来制作武学石碑的材料，如此大的一块晶石，价值超过十万灵石。

　　但对于景言来说，这不算什么！

　　至于会不会有人偷这座水晶石碑，呵呵，那邓青之前砸了景言的石碑，现在什么结果？邓青死了！

　　有谁不要命了，还敢偷景言的石碑？

　　轻轻摇头后，景言转身离开。他没有上张敏峰，而是有下了道一山，前往事务殿。一直惦记着将张敏的遗体送回去，现在也是时候走一趟了。

　　先到事务殿，将张敏的信息调出来看看，便知道张敏是从哪一个城市而来。


第409章 张家

　　本届双峰大会，南峰被北峰击败的消息，在短短一个时辰内，传遍整个道一学院！

　　一些没有在现场观战的学员，刚刚听到这个消息的时候，大多都露出不解的表情。

　　双峰大会虽然持续时间不长，但十年一次，在道一学院内，关注度还是很高的。

　　大会之前，就有许多学员分析过本届双峰大会的结果，他们都认为这一届双峰大会，北峰还会被击败。所以当知道结果与猜测的相反时，才都会惊讶和意外。

　　而后他们就知道，本届双峰大会上，北峰能击败南峰的关键，是一年多之前晋升内院的景言！

　　景言代表北峰出战，在第三场对战中，与南峰的邓青斗武。邓青的名气在道一学院无论是内院还是外院，都是非常大的。而景言，却三剑斩杀道灵境后期修为的邓青，这个消息带给众人的震动之大，可想而知。

　　景言来到事务殿后，事务殿殿主林岩，很快就见了景言。

　　林岩对景言一直不错，当初刑法殿要制裁景言的时候，林岩还出面为景言说话。不过那个时候，林岩对景言的态度，多少还带有一些上位者的姿态。这倒不是林岩刻意摆架子，而是一种事实情况。

　　林岩是事务殿殿主，还是道一学院下位长老，对景言这个外院学员，怎么可能平起平坐？

　　不过这一次林岩见到景言，就有一种平起平坐的味道了，他已经知道景言三剑斩杀邓青，这份实力，恐怕是比他林岩，都要强一些的。

　　林岩自问，就算自己出手，恐怕也很难轻松就斩杀道灵境后期的邓青。

　　最重要的一点，还是景言在武道上的进步速度，简直堪称神速。一年多时间，景言就已经成长到如此可怕的地步，若是再过几年，那还得了？

　　景言现在是道灵境初期境界的修为，若是突破成为道灵境中期，乃至道灵境后期，那在蓝曲郡城地域内，道灵境的武者中，谁能与景言抗衡？

　　可以说，在未来十年内，景言就可能成长到，整个蓝曲郡城地域内，最顶尖层次的武者。

　　“林岩殿主！”

　　“景言！”

　　两人在房间内，相互拱手。

　　“我这次来事务殿，是想请求事务殿，帮忙查询一下张敏师姐的资料信息。”景言直接道明来意。

　　“小事情，我这就让人去将张敏学员资料拿过来。”林岩一摆手说道。

　　别说是这区区小事，就是一些难办的事情，只要景言开口，林岩都会尽力做到。

　　林岩吩咐事务殿的何昆执事，将张敏登记的信息拿过来，随后亲手交给景言。

　　景言看过后知道，张敏是来自于蓝曲郡城地域内，一个叫浩风城的城市。

　　“这个浩风城，在蓝曲郡城地域东部，比较偏僻。张敏是浩风城张家成员，这个张家在浩风城，应该有一定的势力。”林岩也看到景言手中拿着的张敏资料信息。

　　“嗯！我打算去一趟浩风城，将张敏师姐的遗体送回去。”景言点点头说。

　　“如果是这种小事，倒是可以派人去做的。”林岩说道。

　　他的意思是，景言不需要亲自去做这件事，道一学院随便派个人，就能完成这个任务。

　　“我能为张敏师姐做的事也不多，还是亲自走一趟吧！”景言却摇摇头说。

　　从事务殿离开后，景言去了刑法殿。

　　刑法殿的人见景言过来，一个个脸色都不太好看。当他们听景言说要带走张敏遗体，倒是痛快的答应了。现在的刑法殿，似乎是并不太愿意与景言过多的纠缠。

　　也是，连刑法殿殿主应有缺都对景言无可奈何，他们这些小鱼小虾，去为难景言？除非他们不想活了。

　　招惹景言，一剑斩过来，他们可挡不住。

　　次日，景言便离开道一学院，离开蓝曲郡城，向着东部的浩风城赶去。

　　数日之后，景言抵达浩风城。

　　浩风城也不是一个非常大的城市，不过倒是比东临城大一些。

　　蓝曲郡城地域内，足足有数百个城市之多。若将这些城市划分等级，那么东临城必定是最低级别的城市。而浩风城，或许比东临城高一个档次，但是与翡翠城等大型的城市相比，就相差很多了。

　　进入浩风城，很顺利的，就打听到了张家。

　　在道一学院事务殿张敏登记的信息可以看到，张敏是张家的成员。但是档案上，并没有关于张家的详细描述。

　　直到进入浩风城，打探到张家后，景言才明确知道张家的情况。在浩风城，张家算是一个二流的家族。不过，浩风城的二流家族，若是放在东临城，那也绝对是第一层次的家族。

　　景家与赵家大战之前的整体实力，就与浩风城张家相差不多。

　　来到张家宅院之前。

　　“我是道一学院学员景言，有事要见张家族长。”景言拱手对张家门前护卫说道。

　　几名张家护卫，打量了景言几眼。他们当然不可能见过景言，不过当景言说自己是道一学院的学员后，他们也不敢怠慢。道一学院的名字，无论在哪一个城市，也是响当当的。蓝曲郡城三大学院的名头，可不是闹着玩的。

　　“请稍等，我这就去禀报族长。”一名护卫对景言客气地说道。

　　护卫转身进入宅院内，而景言也耐心的等着。

　　景言的心中，是比较沉重的。这一次他来张家，是将张敏的遗体带回来，他也不知道张家人，会是怎样的态度。

　　张家族长听说是道一学院学员到来，虽然不知道是什么事情，不过显然还是比较重视的。景言只等了盏茶时间，那护卫就重新从里面走出来，恭敬的请景言进去。

　　景言被带到张家的会客室，又等了片刻，便又数名年纪偏大的武者从外面走了进来。

　　“小友来自道一学院？”

　　进来的几人中，为首的一人，看了看景言后拱手问道。

　　“我叫景言，正是来自蓝曲郡城道一学院！”景言站起身，向对方拱手说道。


第410章 张敏的妹妹

　　“景言小友好！我是浩风城张家族长张一兵，我身边这几位，都是张家长老！”张一兵的态度，颇为客气，并没有因为景言年纪轻，就在脸上露出轻视的表情。

　　对于道一学院来的景言，张家众人还是比较重视的。

　　要不然，张一兵也不会带着多位家族长老都过来见景言。

　　张一兵这个族长，还有在场的多位长老，也都是先天境界的修为。在浩风城内，地位还是比较高的。

　　“景言小友，请坐！”张一兵在介绍过自己等人后，示意景言入座。

　　众人，都落座下来。

　　“不知景言小友你从蓝曲郡城来到浩风城我张家，有何事？”坐下后，张一兵便直接问道。

　　闻言后，景言稍微沉吟。

　　“张族长，张家有一位叫张敏的女性成员在道一学院吗？”景言斟酌后开口问道。

　　虽然在道一学院时查看了张敏登记的个人信息，不过还是在确定一下比较好。

　　“张敏？没错，张敏是我张家九长老的女儿，是五年前进入道一学院的。”张一兵点了点头说。

　　他看了看景言。

　　景言也是道一学院的学员，现在景言提起张敏，那说明景言肯定是认识张敏的。二人都是道一学院学员，相互认识也正常。

　　“那我就来对地方了。”景言表情沉重，他站起身，从须弥戒指内，将一副石棺取出。

　　见到景言拿出一副棺材出来，张一兵等人脸色都一变，甚至有些恼怒的眼神盯着景言。

　　上门就拿出一副棺材，这可不讨喜。

　　“张族长，你们不要误会！”

　　“张敏师姐，已经去世了。现在，她就在这副石棺之中。”景言连解释说道。

　　听到景言的话，张一兵等人脸色又是一变。

　　他们还都不知道张敏已经死了。

　　蓝曲郡城距离浩风城路途遥远，虽然在蓝曲郡城内，也有张家人在那里负责的办事点。但是，道一学院不是一般人能进入的，所以张敏身死的消息，张家人至今都不知道。

　　像张敏这样的武者进入道一学院后，三五年不回家族一次，都是很正常的。

　　就比如景言，他加入道一学院，足足过了一年多时间才第一次回东临城，这还是因为他得到景家与赵家大战的消息。加入红莲学院的景紫琪，同样也是很长时间不回景家。

　　张一兵上前，打开石棺，看到里面张敏的遗体后，身躯微微一颤。

　　张敏能加入道一学院，对于像张家这样的家族来说，已经算是了不得的天才了。

　　而如今，张敏却死了！

　　一股愤怒的情绪，在张一兵胸间积聚。

　　几位张家的长老，也都上前，看了一眼石棺内的张敏。每个人脸上，都露出悲愤的表情。

　　这个时候，景言也不知道自己能说一些什么话来安慰张家人。

　　“景言！张敏是怎么死的？”张家一位长老，低沉的声音味道。

　　“张敏师姐，是被道一学院一个叫钱镇的学员杀死的。这件事，与我也有一些关系。钱镇有一个弟弟叫钱波，这个钱波在道一学院外院胡作非为，横行霸道。看我是刚加入道一学院的新人，便想讹诈我的学院积分。我拒绝给他积分，他动手要杀我，不过他实力不如我，最终被我所杀。”

　　“钱波的哥哥钱镇，因为弟弟身死震怒，他想找我报仇，可当时我正好不在道一学院内。所以，他就拿张敏师姐泄愤。”

　　景言尽量简单的言语，将整个事件讲述了一遍。

　　对这些张家人，景言还是希望能将实情告诉他们，不想欺瞒他们。

　　至于他们会不会因此对自己怀恨在心，景言也顾不了那么多。

　　“这么说来，张敏的死，是因为你而起？”那长老看向景言的目光，变得凌厉起来。

　　“对，确实与我有关系。”景言点点头，“我知道这件事后，也将那钱镇杀了，算是给张敏师姐报仇。”

　　“哼！人都死了，报仇又有什么用？”那名长老愤怒的低吼道。

　　“三长老！”张一兵看了一眼那名冲着景言怒吼的长老，“张敏已经死了，人死不能复生，景言小友远来是客，他将张敏的遗体送回来，还为张敏报仇。说起来，我们还得感谢景言小友才是。”

　　张一兵，倒是很讲理的人。

　　那三张明又冷哼了一声，不过倒也没再说话。明事理的人，就算很愤怒，但也知道，如果景言说的是真话，那张敏的死，确实不能怪景言。

　　“张族长，对于这件事我很抱歉。只是，事情已经无法挽回，我也后悔当时自己没有在道一学院。”景言诚恳的说，“我知道现在我说再多，也无法弥补什么。”

　　“景言小友，张敏不是你杀的。我们张家，不能怪你。”张一兵摆摆手。

　　“来人！”旋即，他对外面叫喝了一声。

　　一名护卫，快速走了进来。

　　“带景言小友去休息。”张一兵对护卫道。

　　“景言小友，我和家族长老，要安排张敏的后事，所以暂时就不能陪着你了。怠慢之处，还请见谅。”张一兵又对景言道。

　　“无妨的。”景言摇头说道。

　　“嗯！如果你想离开浩风城回蓝曲郡城，也随时都可以走的。你离开之前，请和我说一声，你万里迢迢将张敏遗体送回来，我张家应该给你一些酬劳。”张一兵转念又道。

　　“等张敏师姐的后事料理了，我再离开吧。”景言想了一下说。

　　对张一兵说的酬劳，景言自然不会要的。不过在这种气氛中，景言也不太方便对酬劳问题争辩什么。

　　接下来，景言就跟着护卫，到张家宅院内的客房，暂住了下来。

　　那护卫离开后，客房内就只剩下景言一个人，周围也是安静的很。

　　景言无奈的叹息一声，摇了摇头。

　　半个多时辰后，一道人影从外面走了进来。

　　这进来的人，是一名看上去十四五岁的少女，身着浅绿色长裙。

　　“你是我姐姐的朋友景言吗？”少女看到景言，就立刻问道，目中噙着泪珠，柳眉微蹙。

　　“我是景言。”景言一听对方的话，就猜到，这名少女，应该是张敏的妹妹。

　　而且从相貌上看，面前的少女，确实与张敏很相似。


第411章 这么多丹药？

　　“杀我姐姐的那个人，被你杀了吗？”少女目中的泪珠，终于滑落下来。

　　这少女叫张玉，是张敏的亲妹妹。张敏比张玉大十多岁，在张敏加入道一学院之前，张玉就是张敏照顾着成长的。

　　姐妹的感情，非常深厚。

　　所以当张玉得知自己的姐姐身死后，便迫不及待的来见景言。此时她心中的痛苦，或许也只有她自己知道。

　　见张玉这种神态，景言心中也有些酸涩。

　　“那个人，已经被我杀了！”景言重重的点了点头。

　　“谢谢你为我姐姐报仇。”张玉抬起头，雾蒙蒙的眼睛望着景言。

　　“我先走了！”

　　“等你离开张家的时候，告诉我，我送送你吧。”张玉说着就要离开。

　　“等一下！”景言拦住张玉。

　　“我这里有一些东西，你以后可能用得着。”景言从须弥戒指内，拿出一小堆资源，其中还有五瓶圣灵药剂。

　　当初在东临城的时候，景言和景晨星一共炼制了两百瓶圣灵药剂，并没有用光，还剩余一些。紫熏花，也剩有几十株。

　　除了圣灵药剂之外，景言拿出的资源，还有多种丹药。归元丹、凝气丹、回春丹等等，就连非常珍贵的灵婴丹，都拿出了几颗。

　　景言总觉得对张敏有些亏欠，毕竟若不是因为自己，张敏就不会死。相比一条性命来说，这些资源虽然珍贵，但景言觉得还是不能与张敏的性命相比。

　　将这些资源送给张玉，也算是一种弥补吧。他没有办法让张敏复活，那就送一些资源给张敏的妹妹。

　　“这……”张玉看到景言递送过来的资源，微微的有些愣神。

　　她虽然年纪不大，没见过什么世面，但她也知道丹药的珍贵。那五瓶圣灵药剂她不知道是什么，可是那些丹药，绝对是无比的珍贵。就是张家宝库之中，储存的丹药恐怕都没有这么多。

　　“我不能要的！你帮我姐姐报仇，是我张家的恩人，我怎么还能要你的东西？”张玉坚决的摇摇头。

　　“这些资源不是我的，是你姐姐张敏的。”景言念头快转，如此说道。

　　“我姐姐留下的资源？”张玉眼睛眨了眨。

　　她不过十四五岁的年纪，涉世不深，对人情世故的了解也没有那么透彻。听到景言说这些资源是她姐姐，她还真没有怀疑什么。

　　“对，你快收起来吧。”景言点头，苦笑了笑说。

　　“哦。”张玉这才收下景言送她的资源。

　　“这个瓷瓶内的药剂，是一种能够辅助武道九重天武者突破到先天的药剂，很重要。你现在已经是武道九重天了，等准备晋升先天的时候，可以使用一瓶。”景言专门把圣灵药剂点出来。

　　圣灵药剂价值太高了，他要是不说，张玉或者张家人，还真未必能清楚圣灵药剂的用途。毕竟，在天元大陆上，圣灵药剂除了他和景晨星，应该没有第三个人能配制出来。

　　“嗯。”张玉又轻轻点头。

　　她此时，还是没有意识到圣灵药剂的珍贵。

　　见张玉的神情没有多大变化，景言也没再多解释。反正让张玉知道圣灵药剂的作用后，想必张家人肯定会验证药效，到时候自然就能知道圣灵药剂的珍贵，也就不会浪费掉。

　　“张玉！”

　　这时候，一道声音从外面传来。

　　听到声音，张玉神色动了动，低声对景言说道，“是我父亲！我走了！”

　　说着张玉便离开景言房间。

　　房间之外，张家九长老，正面色阴沉站在那里，见张玉出来，他冷哼了一声，而后转身就离开。

　　张敏是他的女儿，张敏身死，恐怕他的心情，是整个张家人中最为沉重的。

　　景言在房间内，刚走出房门，要见见张敏的父亲。可是，当他走到门外后，便看到张玉和另一名中年男性已经走远。

　　摇摇头后，景言再次无奈的叹息一声。

　　这位张家的九长老，看来是根本就不想见他。之前见张家族长的时候，张敏父亲，张家的九长老并不在场。通过九长老的行为，景言就知道，九长老必定心中对他有怨言。

　　对此，景言也能够理解。九长老没当面骂他一顿，已经算是客气的了。

　　“张玉，你来见他做什么？”走远一点后，九长老才停下身，看向张玉喝问到。

　　“景言哥哥帮姐姐报仇了，我来谢谢他。”张玉说道。

　　“哼！若不是他，你姐姐根本不会死，你还来谢他？”九长老冷哼说道。

　　“爹！又不是景言哥哥杀了我姐姐，你怎么能怪他。景言哥哥看起来人很好，他一定也不希望我姐姐死掉。”张玉辩解道。

　　“你还顶嘴！”九长老气得眼睛瞪得滚圆，“还景言哥哥！什么景言哥哥？他人看起来很好，你怎么知道他人很好？你和他认识多久了？”

　　“景言哥哥若是不好，又怎么会将姐姐从道一学院送回来？又怎么会把姐姐留下的资源，还给我呢？”张玉不服气地说道。

　　“谁知道他是什么想法，或许他是想得到报酬呢！等等，你说什么？景言将你姐姐留下的资源给了你？”九长老微微一愣。

　　这是怎么回事？

　　不太对啊！

　　若是张敏留下了什么资源，那景言之前见族长的时候怎么没拿出来，而是在见张玉的时候，才将资源拿出来给张玉，这显然没有道理。

　　“对啊！爹，你看！”张玉将刚才，景言拿出的资源取出给九长老看。

　　九长老看到张玉手中的一些瓷瓶和玉瓶。

　　“有丹药？”九长老眉头皱了皱。

　　丹药，在张家这样的家族内，算得上是非常稀缺的资源的。而在天元大陆上，丹药一般都用玉瓶盛放，药剂用瓷瓶盛放。所以当他看到那些玉瓶后，下意识的就认为，里面是丹药。

　　张玉手中的玉瓶数量不少，若真是丹药的话……

　　“我看一下！”九长老最初的时候，心中微微震动了一下，不过转念后，他就怀疑起来。若这些玉瓶内都是丹药，那也太多了一些。玉瓶内，很可能不是丹药，而是其他的东西。


第412章 九长老的吃惊

　　九长老随手从张玉手中拿过一玉瓶。

　　张玉手中有五个瓷瓶，还有几十个玉瓶。对于那五个瓷瓶，九长老倒是不以为意，关键是这些玉瓶。

　　如果玉瓶内盛放是丹药，那么这里至少有几十枚丹药。想一想，都觉得不太可能。就算是几十枚最低级的丹药，那总价值也能轻松达到几十万灵石。

　　几十万灵石，对于张家这种规模的家族来说，可不算少了。

　　将玉瓶拿到手中，九长老由露出一抹自嘲的表情。因为他刚才，居然认为玉瓶内会是丹药，现在冷静下来一想，便觉得这玉瓶内不可能是丹药。数量，委实是太多了。如果是一两个玉瓶，那倒是有可能是丹药。

　　轻轻的，随手将玉瓶打开。

　　眼睛往玉瓶内一看，九长老眼睛猛的瞪圆，震惊的目光盯着手中玉瓶。

　　这玉瓶之内，赫然是一颗丹药。玉瓶一被打开，九长老就感应到，从玉瓶内涌动出来的一种能量波动。

　　“这……”九长老连将玉瓶内的丹药倒出。

　　“归元丹！是一颗归元丹！而且这品质，应该不是三等的。”九长老气息为之一凝。

　　九长老也是先天境界的武者，归元丹的品质，他大概也能判断得出来。三等的归元丹，他也用过不少，可手中的这颗归元丹，与他之前用的归元丹相比，无论从色泽上还是从其散发出的能量波动看，都有着显著的差别。

　　“爹！这些玉瓶内盛放的都是丹药。”张玉讶然的看着父亲。

　　“我看看！”九长老，急忙将张玉手中的玉瓶都拿过来，一个个打开查看。

　　越是看，他就越是震惊。

　　正如张玉所说，玉瓶内的物品，尽皆都是丹药。有归元丹，有回春丹，有凝气丹等等，甚至还有三颗；灵婴丹。

　　这也太夸张了！

　　粗略的估算一下，这些丹药的价值，绝对是超过两百万灵石之巨。即便是对于整个家族来说，两百万灵石都是一笔巨大的数字。

　　在震惊的同时，九长老念头也急转。

　　“张玉！那景言对你说，这些资源都是你姐姐留下来的吗？”九长老转目看向张玉。

　　“是的！”张玉点头。

　　九长老没有再说话。

　　张玉不谙世事，相信景言的那些话。但九长老不同，他瞬间就知道，景言说的绝对不是真话。首先，他对自己女儿张敏的能力非常了解，张敏虽然实力不错，可是在道一学院中获取的资源，连自己使用都勉强，更不要说能留下这么多的资源。

　　既然这些资源不是张敏留下来的，那么肯定就是景言自己的资源。只是这个景言，又到底为何要将资源送给张玉呢？

　　九长老目光闪了闪，突然他身躯微微一颤，想到了一种可能。

　　这个景言，不会是看上张玉了吧？

　　稍微一联想，九长老就愈发觉得这种可能性很大。或许，景言与张敏的关系就不是普通的朋友。景言，为何要将张敏的遗体从道一学院送来？

　　起初的时候，包括他在内，张家不少人都认为，景言可能是为了获取酬劳所以才这么做的。可这种猜测，现在看来，就有些可笑了。景言能拿出这么多丹药，那绝对不会看上一点半点的资源，而张家也绝拿不出太多的资源，能给景言几万灵石酬谢就算了不得了。

　　所以说，在道一学院的时候景言就很可能与张敏，就是那种男女关系。现在景言见到张玉，张玉相貌与姐姐张敏相似，那么景言就很可能看上张玉。

　　之所以送这些丹药给张玉，那用意就清晰了。

　　“爹，这五个瓷瓶……”张玉可不知道她父亲此时的念头。

　　玉瓶都给她父亲拿了过去，手中还有五个瓷瓶，所以她看着手中的瓷瓶，意思是想问她父亲，这五个瓷瓶要不要收过去。

　　“这里面是什么药剂？”九长老心不在焉的问了一句。

　　景言能送出那么多丹药给张玉，那他拿出的药剂，恐怕也是比较珍贵的。不过，就算是再珍贵的药剂，也绝对不能与丹药相比。

　　相对这些丹药来说，九长老就并不很关心那五瓶药剂了。所以，他问得很随意。

　　“景言哥哥说这里面是一种叫做圣灵药剂的药剂，能辅助九重天武者突破先天，非常的珍贵，比很多丹药都珍贵。”张玉缓缓说道。

　　“什么？”

　　九长老气息又变得粗重了一些。

　　神游的心神，一下子被拽了回来，眼睛也瞪圆。

　　比很多丹药还珍贵的药剂？

　　九长老，确实是从未听说过。如果不是先看到了那些丹药的话，九长老一定会认为景言在胡言乱语。可现在他见到了那几十颗丹药，景言会信口开河胡言乱语吗？

　　既然景言说这药剂，比很多丹药都珍贵，那么……

　　圣灵药剂？

　　九长老摇摇头，皱起双眉，他还真没听说过这种药剂。

　　在深吸一口气后，他伸手拿过一瓶药剂打开，仔细的辨别了一番。

　　“这种药剂，我没见过。”九长老道。

　　他没见过圣灵药剂，也就不能知道这种药剂的价值。如果真如景言说的那样，这药剂能辅助九重天武者晋升先天，那么确实应该非常的贵重。

　　“张玉！走，我们去见族长吧。”九长老旋即对张玉说道。

　　虽然说这些丹药和药剂，是景言送给张玉的，不过还是需要让族长知道为好。如果只是价值一般的资源，他们父女就没必要对家族说，可这些资源价值超过两百万灵石，太吓人了。

　　张玉跟着父亲，来到族长院。

　　“九长老啊！”张家族长张一兵看到九长老，苦笑了一下。他也知道张敏的死，肯定是让九长老心中悲痛，“张敏的后事，我已经安排了下去。虽然张敏是女子，不过，也一定要风光大葬！张敏这孩子，是我张家的骄傲！”

　　“族长，我过来不是要说这件事的。”九长老看向张一兵，暗叹一开口气，顿了一下又道，“我想和族长，谈谈这个景言。”


第413章 鉴定圣灵药剂

　　景言的事？

　　一听九长老这话，张一兵的双眉就皱了起来。

　　他最担心的，就是九长老来找他谈景言的事情。现在，九长老果然还是来了。

　　“九长老！关于这个景言，我觉得还是不要为难了吧？张敏的死，与景言有一些关系，可我们不能将这个责任，安在景言的身上啊！再者说，他不仅将张敏从道一学院送到我们张家，还为张敏报了仇。”

　　“如果我们真的对景言下手，那传出去，别人怎么看我张家？”张一兵急促的将这番话说出来。

　　张一兵的意思，是等张敏后事了解结束，给景言一些酬劳算事。

　　听到族长这番话，九长老也一愣一愣的。

　　这都哪对哪啊？

　　“族长你误会了，我来见你，要说这景言的事，不是想要对他动手。其实我也知道，张敏的死，景言并没有什么过错。”九长老哭笑不得的说。

　　“哦？”张一兵眉头一抬，“那你要说什么事？”

　　“族长，你看！”九长老，将刚刚景言送给张玉的丹药和药剂都取出。

　　“这里有多种丹药，而且以我的分辨看，这些丹药恐怕都达到二等层次。族长你先看看吧。”九长老将丹药玉瓶都递送到张一兵面前。

　　张一兵，眼睛也瞪大。

　　他很快的，就将面前摆放出的这些丹药看了一遍。

　　“这些丹药是哪里来的？真的是……这些丹药，全部都是三等之上的品质。我不确定有没有一等的，不过至少也都是二等的品质。”张一兵惊叹说道。

　　九长老拿出的丹药，绝对不是张家宝库内取出来的。张家宝库内的库存丹药数量，都没那么多，而且也尽皆都是三等的丹药。

　　张一兵个人，倒是有少量的二等丹药，不过数量比九长老拿出的这些丹药要少很多。

　　在他看来，九长老自身，显然也不可能有如此多高品质丹药。

　　“这些丹药，都是景言送给张玉的。”九长老摇摇头说。

　　“什么？”族长又呆住了。

　　片刻后，他看了看张玉。

　　“族长！景言哥哥说，这些资源是我姐姐留下来的。”张玉看着张一兵道。

　　听到张玉的解释，张一兵与九长老对视了一眼。显然，张一兵也不相信。

　　张敏在道一学院修炼，就算有一些资源，也绝对远远达不到这个数字。

　　“这个景言，到底是什么意思？”张一兵眼神眯缝起来，“我本以为，他想要从我张家获得一些报酬的，现在看来，他肯定不是这个目的了。”

　　“嗯！”九长老目光闪烁了一下转而道，“族长！你可见过这种药剂？”

　　九长老又将几个瓷瓶递过去。

　　张一兵狐疑的接过来，仔细的查看起来，最后还是摇摇头。

　　“这药剂，那景言说是什么圣灵药剂，能辅助武者从九重天突破到先天。”九长老说道，“这功效，也太惊人了。说实话，若不是他同事拿出如此多丹药，我肯定是不会相信。不过现在……”

　　九长老话并没有完全说完，不过张一兵，也知道九长老的意思。

　　从他的表情就可以看出，他心中的震动。

　　“事关重大，走！我们去见高兰丹师。”张一兵呼吸都变得有些急促。

　　张一兵口中的高兰丹师，是一名三级丹师。浩风城一共有两位丹师常住，其一就是高兰丹师，另一个则算是高兰的弟子，是一名一级丹师！

　　高兰在浩风城的地位，那绝对是堪比城主的存在。

　　像张家这样的家族，很难请高兰过来，所以张一兵随口而出的，就是主动去见高兰。以他的身份，想要见到高兰，还不是什么难事。只要高兰没有在炼丹，就应该能见到。

　　九长老也知道张一兵想要干什么，所以直接就跟了出去。

　　高兰的府邸，距离张家宅院倒是不远。

　　张一兵和九长老，来的时候也凑巧，高兰并没有忙别的事情，所以很顺利就见到了高兰。

　　“张族长来找我，是有事吗？”高兰满是皱纹的脸上，没有太多的表情，即便是在张一兵面前，架子也是颇大的。

　　事实上，高兰也确实有端架子的本钱。他能这么快见张一兵，已经算是给张一兵面子了。以他的地位，就算直接拒绝见面，那张一兵也说不出什么来。一个二流家族的族长，还不值得高兰去结交。

　　“高兰丹师，我和九长老过来，是有一种药剂，想要请高兰丹师辨认一下。”张一兵没有废话，直接道明了自己的来意。

　　他和高兰之前，也算不上多么熟稔，更不是朋友。所以，也没必要去客套。说得太多，只会让人烦。

　　请高兰帮忙鉴定药剂，鉴定之后，给一定的报酬便可以了。

　　“药剂？”高兰一愣。

　　他还真没想到，张一兵和张家九长老来见自己，就是想鉴定药剂。如果是鉴定什么丹药，那还说得过去，现在张一兵却说要他鉴定药剂，这是什么意思，是在侮辱他这个三级丹师吗？

　　高兰的脸色，瞬间就黑了下来。

　　“张族长，你这是什么意思？在消遣老夫吗？”高兰的语气，也阴冷了下来。

　　“高兰丹师不要误会，我们真的是想请丹师鉴定一种药剂。这种药剂比较特殊，不是市面上能找到的药剂。这药剂名字叫做圣灵药剂，据说是一种能辅助九重天武者晋升先天的药剂。”张一兵连忙解释说道。

　　他可不想得罪高兰。在浩风城，得罪了高兰，那张家以后可就举步维艰了！

　　“哈哈……”听到张一兵的话，高兰却是不屑一顾的大笑了起来。

　　“张族长，你说的这药剂，我就压根没听说过。我敢肯定这天元大陆上，也没有这种药剂。区区药剂，能辅助九重天武者晋升先天，你觉得可能吗？”高兰嗤之以鼻地说道。

　　“如果张族长是从什么地方重金购买到的这种药剂，那么我可以说，你上当了！如果尚未购买，而是有人想要将这药剂卖给你，那你一定不要买。否则，你一定会后悔的。”高兰继续说道。

　　这番话，让张一兵和九长老两人，脸色也尴尬起来。

　　两人对视了一眼，轻轻摇摇头。

　　连高兰丹师都没听说过的药剂，那可能是真的吗？只是，景言为何要说假话？那些丹药，可是货真价实的！他们两人无法鉴定圣灵药剂的功效，可是那些丹药的真假，他们还是能确定的。

　　而且，圣灵药剂也不是景言要卖给张家，而是他送给张玉的药剂。

　　“高兰丹师，请你鉴定一下吧。如果这药剂是假的，那我张家也愿意送上酬金！”九长老不死心地说道。

　　因为，他实在是找不到景言说假话的原因。

　　“既然你们坚持，那我就鉴定一下吧！”高兰阴着脸说道。

　　反正药剂就算是假的，张家也愿意为此给酬劳。再说，鉴定药剂也不需要费事，更不浪费多少时间。

　　听到高兰这话，张一兵连忙将五瓶圣灵药剂都拿了出来，恭敬的放道高兰身前。

　　高兰嘴角挂着冷笑，挥了下衣袖，才随意拿起一个瓷瓶打开。

　　他轻轻嗅了一下药剂的味道。

　　“咦？”

　　高兰是三级丹师，在丹药方面的水平，还是不错的。药剂是什么功效，虽然他只通过嗅一下还不能完全的断定，但却也能判断出这药剂有些不同寻常。

　　接着，高兰的表情就变得凝重了起来，原本一只手随便拿着的瓷瓶，也变成了两只手小心托着。

　　张一兵和九长老一直在观察高兰的表情，在发现高兰神色有变化后，两人的心神也微微一动，眼神变得明亮起来。

　　高兰仔细的观察药剂的颜色，又连连吸气，足足过了好一会的时间，他才小心翼翼的将瓷瓶内的药剂，倒出来一点点，用舌尖尝了一下。

　　张一兵两人都看到，高兰的身躯，开始微微的颤动起来，呼吸也变得非常急促。

　　“这……这药剂叫圣灵药剂？”高兰抬起目光看向张一兵两人。

　　“对！正是圣灵药剂，高兰丹师，这药剂可是有辅助九重天武者晋升先天的功效吗？”张一兵紧张的神情问道。

　　其实他已经看出，圣灵药剂绝对不是什么假药。如果是假药，那高兰丹师的表情就不会是这样。在刚开始的时候，高兰可是一脸的不屑，根本就没有任何郑重的表情流露。而此时，高兰无疑非常慎重。

　　在张一兵询问后，高兰却没有马上回答，而是眼珠子转了转。

　　沉吟了几个呼吸时间，他才缓缓的开口说道，“这个圣灵药剂的功效，暂时我还不好说。不过这药剂，应该是有些特殊的。这样吧，你们把药剂留下来，待我好好研究一番。有了结果，我再通知你们过来取走！”

　　高兰眼神眯了起来，对两人道。

　　接着他站起身，显然就是要送客的意思了。

　　听高兰这话，张一兵两人又对视了一眼。他们已经感觉出，圣灵药剂可能是真的。如果真的有那种效果，那这五瓶药剂，就随便留在高兰这里？


第414章 大背景？

　　“高兰丹师！这里有五瓶药剂，要不我们留下一瓶让你仔细的研究辨别，其他四瓶我们先带走？”张一兵试探的语气。

　　从高兰的态度可以看出，景言拿出的圣灵药剂，绝对非同小可。张一兵和九长老也不是傻子，如果高兰没有从药剂上看出一些道道，又怎么可能会出言要留下圣灵药剂继续研究？

　　“张族长！这药剂，是你们拿来让老夫查验的！药剂特殊，你们也知道，不用问老夫也能确定你们一定也从未听说过这药剂。既然特殊，那就需要时间查验。你们现在的态度，莫非是不相信老夫？”高兰双眉拧成一团。

　　“不是不是！我们，没有那个意思。好吧，那就将这五瓶药剂，都放在这里。等三四天后，我们再来取走。”张一兵赔笑说道。

　　高兰这个丹师，确实不是他们张家能得罪的。将药剂放在这里几天，似乎也没有什么不妥。高兰是三级丹师，财富惊人，想必也不会为了吞下这几瓶药剂，而败坏自己的名声。

　　张一兵和九长老从高兰府邸离开，回到张家宅院。

　　“族长，对这件事你怎么看？”房间中，九长老轻轻皱眉问道。

　　“这个景言，能拿出那么多丹药，还能拿出圣灵药剂。恐怕，来历不凡啊！”张一兵似乎是没有正面回答，不过话中的意思，九长老显然很清楚。

　　“没听说蓝曲郡城有景家大族！”九长老摇头道。

　　“或许是其他大城市出来的。”张一兵眯着眼神说道。

　　“嗯，这倒是有可能！”九长老点点头。

　　“不如将景言叫来，直接问问看。如果真是有来头的，那你也不需要阻止。对张玉来说，很可能也是好事，我见张玉一口一个景言哥哥，恐怕也是有好感的吧？”张一兵在房间中踱步说。

　　显然！

　　张一兵也是认为，景言对张玉是有好感。

　　要不然，景言为何送张玉那么多资源？就算是大家族子弟，也不会随便拿出那么多丹药送人吧？

　　要说景言根本不在乎这些丹药，张一兵和九长老绝对是不相信的。看景言年纪，也就二十岁上下，这种年纪了不起先天初期和中期修为，能不在乎那些丹药？

　　“我没意见！”九长老没多迟疑就如此说道。

　　张一兵说的，确实有道理。如果景言有大背景，那张玉跟着景言，总比留在张家内好得多。再者，这对于整个张家来说，也是好事。

　　……

　　“景言先生，不知道你现在有时间吗？”

　　景言暂住的房间外，张家护卫，恭敬的出声问。

　　“有事吗？”景言闪身而出，看着护卫。

　　“族长想请你过去一趟！”护卫躬身道。

　　“可以，我现在没什么事忙。”景言稍微迟疑，便点头说道。

　　跟着护卫，再次来到张家的会客室。

　　一进来，景言就微微的一愣。

　　“好大的阵仗！”景言心中低呼一声。

　　在会客室内，不仅有张家族长张一兵，还有多达七八名武者。这些人，大多年纪都比较大，估计都是张家的长老。

　　“这是想做什么？”景言走进来，暗暗转念。

　　“张族长！”景言对张一兵拱了拱手。

　　“景言小友，请坐！”张一兵面带微笑，示意景言入座，旋即又转目说道，“诸位长老，这位就是道一学院的景言，是年轻有为的天才武者。”

　　这些长老中，有部分景言之前就见过。但大多数，都并未见过面。

　　“诸位张家长老好！”景言先对这些长老拱了拱手，而后才入座下来。

　　看这些人的表情，还有张一兵的语气，他们似乎也不像是要对自己不利的样子。

　　当然，景言并不担心张家人想对付自己，以自己的实力，别说区区张家，就是整个浩风城的强者全部到来，他想要走，也没人能留得住。

　　“张族长，不知道你叫我过来，所为何事？”顿了顿，景言就出声问道。

　　“景言小友，主要是九长老要见见你。”张一兵笑道。

　　“景言！”这时候，长老之中，一名年纪相对较小的武者出声。

　　景言看向对方，知道此人就是张敏的父亲，也是张家的九长老。

　　“九长老！”景言回应了一句，又问，“九长老要见我，是有什么事情要说吗？如果想问张敏师姐的问题，我一定知无不言！”

　　“张敏身死原因，你之前来时已经与族长说过，族长也都对我说了。我作为张敏的父亲，很感激，你能为张敏报仇，并且将张敏送回来。要不是你，我们至今都不知道张敏已经……”

　　九长老表情黯然。

　　“我想见你，主要不是为张敏的事。我是想问你，你是不是蓝曲郡城的人？”九长老转过话锋问道。

　　“不是！”景言摇头，他有些纳闷的看着九长老。

　　“那你莫非是那几个大城市出来的武者？”九长老又问。

　　“也不是，我是东临城景家人。”景言回应说道。

　　“东临城？”

　　在场的张家众人，都相互用眼神交流。东临城这个名字，陌生的很，他们都没什么印象。

　　蓝曲郡城那些较大的城市，不说第一层次城市，就是第二层次城市，他们至少也都听过。可是东临城，他们却无印象，这只有一个解释，那就是东临城是一个很小的城市，最多也就与浩风城差不多，或许还不如浩风城。

　　这个时候，景言却是心思一动，他发现，九长老的脸上，似乎露出了些许的失望。

　　这是什么情况？

　　自己是哪一个城市出来的武者，难道与张家还有莫大关系不成？

　　“景言，你送给张玉的资源，我们都知道了。这些资源，数额非常庞大，你若是没有大家族背景，又怎么会有那么多资源呢？”九长老目光中透着疑惑。

　　之前他们已经交流过，都偏向认为景言是大家族的子弟。可是现在听景言的意思，他是东临城出来的，一个小城市内就算最大的家族，又能为家族子弟提供多少资源？


第415章 遇高凤

　　景言疑惑的眼神望着九长老以及张家众人。

　　张家这些人，到底是什么意思？

　　这么大阵仗让自己过来，就想问问自己送给张玉的资源是哪来的？

　　可是，他们为何在听到自己是东临城人员后，又都露出失望的眼神。自己是哪里人，与张家有半点关系吗？自己送给掌院是资源是哪里来的，与张家有半点关系吗？

　　思绪闪电般转过。

　　“嗯？”忽然之间，景言心灵一动。

　　此时在张家会客室内，虽然张一兵这个族长和张家多位长老都在，但是主导的，却是张玉的父亲张家的九长老。

　　这恐怕，不是没有原因的。

　　景言隐约的猜测到了这些张家人的想法，他不由有些想笑。张家人对自己的行为，显然是误会了。

　　见九长老还看着自己，景言轻轻摇头说道，“我与张敏师姐是朋友，在我加入道一学院的时候，是张敏师姐引领的。张敏师姐身死，也是我引起的，所以我很愧疚。张玉是张敏师姐的妹妹，所以我就想给张玉一些资源，算是一点点补偿吧。”

　　景言尽量委婉的解释这个误会。

　　可是很显然，张家众人的误会，并未完全解除。

　　因为景言送给张玉的资源，价值太高了，如果说这些资源，只是为了一点补偿，那确实让张家众人无法理解。

　　“景言小友，你真是东临城的武者？”张一兵正了正脸色到。

　　“确实是！”景言点头。

　　“嗯！”张一兵和九长老对望了一眼，目中满是失望，而后张一兵接着说道，“张玉年纪还小，从未出过浩风城。近期，我们也不打算让她离开浩风城。如果景言小友你，想要回那些送给张玉的资源，也完全可以。”

　　听到这话，景言嘴角有咧了一下。

　　他刚才的猜测，显然是正确的。张家人，确实是认为自己对张玉有想法。那些送给张玉的资源，在张家人看来，很可能就是一种形式的聘礼吧。

　　所以张家人问自己的背景，若是自己背景够强，那张家应该是会同意张玉跟着自己的。

　　思绪转过，景言也是有些黯然。

　　“诸位！”景言站起身，“那些资源，是我送给张玉的，希望她能尽早晋升先天境界。”

　　“若是没别的事，我想先告辞了。”景言意兴阑珊的道。

　　他对张玉，根本就没半点的其他想法。

　　“族长！”

　　这个时候，从外面进来一名张家护卫。

　　“什么事？”张一兵皱眉问。

　　“高凤在宅院外，她想见族长！”护卫说道。

　　“怎么又来了？我不是已经和她说过，他们的事情，我张家无能为力吗？”张一兵双眉皱得更紧。

　　“叫高凤回去吧！我们张家，实在是无能为力，没有能力帮她。”一名张家长老，对那护卫说道。

　　“是！”护卫应声就要转身出去。

　　“高凤？”景言却是目光一凝，这个名字，很熟悉。

　　不会是烈焰冒险队的高凤吧？景言心中动了动。

　　不过，这个世界上，叫高凤这个名字的人，必定有很多。这个来张家的高凤，未必就是他认识的那个烈焰冒险队的高凤。

　　“张族长，你们说的高凤，是什么人？”景言也觉得，应该不会那么巧，不过他还是随口问了一句。

　　“嗯？”张一兵凝目看向景言。

　　“是这样的，我也认识一个叫高凤的女性武者。”景言微笑到，“她是一支冒险队的成员。不过，应该只是巧合。”

　　“冒险队？”

　　“这高凤，确实是一支低级冒险队的成员，她哥哥叫高展，是冒险队的队长。这冒险队，名字是烈焰冒险队。”张一兵说道。

　　“什么？”景言有些愣神。

　　他还真没想到，竟会有那么巧的事情。高展和高凤兄妹，居然会在浩风城。当初认识这两兄妹的时候，是在端阳城黑风镇上。而端阳城与浩风城，相距可不近。

　　“景言小友认识的高凤，莫非就是这个高凤？”张一兵见景言表情变化，凝气道。

　　“我认识的确实就是这个高凤。”景言笑了笑，“高凤和高展，都是我朋友呢。看起来，他们是遇到了什么麻烦事吗？”

　　“他们确实是碰到了天大的麻烦！高展和高凤的父亲，曾是我张家的护卫。所以，如果只是小麻烦的话，我张家肯定会帮他们。只是现在他们这件事，我张家无力解决。”张一兵摇摇头，无奈地说道。

　　“张族长，如果可以的话，我想见见高凤。”景言转目说道。

　　“这倒是可以！”张一兵看向那尚未离开的护卫道，“去叫高凤过来吧！”

　　“是！”护卫应声而去。

　　张家宅院外，一袭火红色长裙的高凤，正焦急踱步等待着。

　　她也知道，她来张家求援，希望不大。因为，这一次他们得罪的人物，就是张家，也不敢轻易的去碰触。

　　可是，她是真的没有办法了。整个浩风城内，也就只有张家，有那么一点点的希望，能帮上忙。张家之前已经明确拒绝过，她要是能有其他的办法，也绝对不会再来张家第二次。

　　焦急的等待中，护卫去而复返。

　　高凤连忙迎上去，焦虑的眼神中，带着一丝期望。

　　“高凤，族长让你进去。”护卫对高凤说道。

　　闻言，高凤眼神顿时亮了一下。难道，还有希望吗？张家改变了心意吗？

　　“张族长愿意帮我们吗？”高凤心情激动之下，张口就问了出来。

　　“不是的！是我们有一位客人，他说认识你，所以想见见你。”护卫摇摇头说。

　　听到护卫这样说，高凤原本激动的心情，一下子又跌入谷底。

　　还是，不愿意帮忙吗？

　　其实张家不愿意帮忙，高凤也能理解。因为，一旦张家插手这件事，很可能让整个张家，也跟着遭殃。张家为了自身家族安全着想，不愿意插手这件事，高凤一点怨言都说不出来。

　　至于张家护卫说的张家客人认识自己，高凤完全没有注意到，她脑子里此时就是一团乱忙。无意识的，跟着张家护卫进入到宅院内。


第416章 高凤的麻烦

　　高凤跟着张家护卫，来到张家会客室。

　　她一进来，景言的目光就落在她的身上。

　　果然就是自己认识的高凤！只是，现在的高凤，似乎比当初见到时，显得清瘦了一些。面容上，露出许多憔悴！

　　“高凤！”景言出声。

　　听到景言的声音，高凤才将目光转向景言。她的娇躯，轻轻颤动了一下，而后美目瞪圆。

　　景言？

　　高凤显然没有想到，护卫口中认识她的张家客人，会是景言。当初在端阳城地域黑风镇认识的景言，到如今，已经是有超过两年的时间了。

　　不过这两年时间看似很长，事实上也真不算长。尤其是对于冒险者来说，更是弹指即过。冒险者穿梭在一处处险地，每一次冒险，就可能要几个月时间。所以说两年多时间，也不过就是进入几次月华森林那样的地方而已。

　　“景言？”高凤恢复了一些生气。

　　见到景言，她很意外，但同时也有些高兴。刚才的那种灰暗情绪，都被这种喜悦冲淡了许多，她的脸上，露出一个浅浅的笑容，看上去美极了。

　　张一兵等人都看着景言和高凤，现在两人见面认出对方，他们才确定景言真的认识高凤。

　　“景言小友，你和高凤是熟人，就聊一会吧。我们，就先出去了。”张一兵对景言说道。

　　高凤遇到的事，他不想过问，张家也不会插手。所以，他也不想留在这里，再听高凤说出一些请求的话。说实话，拒绝高凤，他心中也不好受。

　　“好的，张族长请便。”景言对张一兵点头。

　　旋即，张家众人都走了出去。

　　“我还以为景言是大家族子弟，没想到只是一个没听过的小城市出来的。”一名张家长老，摇头失望的道。

　　“不过这景言看起来年纪很小的样子，却能进入道一学院，本身武道天赋应该是很强的。”另一名长老开口。

　　“我还是不知道，他是怎么能得到那么多资源的。就是我张家一年的总收入，都未必能有他给张玉的资源多。或许他身上，还有更多资源！”

　　张家长老，纷纷议论。

　　“不用管那么多了，既然他说送给张玉的资源，只是想弥补一些对张敏的歉疚。那我们，就当他说的是真的。我刚才不也说了，若他想收回那些资源，完全可以。而他，没有收回那些资源的意思，他就不能怪我们阻挠他带走张玉。”族长张一兵看了几位长老说道。

　　房间中，景言和高凤都坐了下来。

　　两年多时间没见，两人都随意的聊了几句。

　　“高凤，听刚才张家人的意思，你好像遇到了麻烦？”几句话后，景言转到整体。

　　不管怎么说，他与高凤和高展兄妹，都算得上是朋友。当初在黑风镇要进入月华森林，也是烈焰冒险队带他找到罪恶峡谷。若高凤遇到的麻烦，他能帮忙，那他一定会出手的。

　　听到景言的问话，高凤面容为之一暗。

　　“我做错事了！”高凤仿佛失去了所有的力气，软软的坐在椅子上。

　　“我打伤是宋明！”高凤愈发颓然。

　　“宋明是谁？”景言皱眉问。

　　高凤这才想起来，景言不是浩风城的人，而是张家的客人。以前，可能也从未来过浩风城，自然是不知道宋明是什么人物。

　　“宋明是宋家族长之子。宋家，是我们浩风城最大的家族之一。”高凤解释了一句。

　　“哦！”景言点点头，心中已经大抵清楚了高凤的麻烦。

　　“那你为何打宋明？”景言顿了下又问。

　　“宋明这混账东西……”说到宋明，高凤目中透出一股怒意，变得杀气腾腾。

　　“这混蛋仗着家族势力，在浩风城无恶不作，不知道干了多少坏事！”

　　“他对我……”

　　“几天前，在酒楼中他碰到了我。不仅对我出言侮辱，还动手动脚，我一下子没忍住，就拍了他一掌。好像……是打伤了他。”高凤咬着贝齿。

　　“以前他就对我有……那个想法，每次见到我，总是表现出一副让人恶心的样子。不过因为我也知道，我惹不起他，惹不起宋家，所以我都是忍着的。前几天，我真的是忍不住了。”高凤的脸色，竟是红了红，眼睛还偷偷看了一眼景言。

　　“那个宋明，欠收拾。”景言点点头，笑了笑说。

　　“就是！若不是因为宋家，我早杀了他。”高凤愤怒的道。

　　景言第一次见高凤的时候，就知道高凤是爆裂性子。能一次次忍下来，确实算是不容易了。

　　“是欠收拾，可是……”高凤长叹一声。

　　“宋家人现在是什么意思？”景言转而问道。

　　高凤既然现在还能来张家，那就说明宋家尚未下手。恐怕是，宋家对高凤等人提出了条件。

　　“宋家要我们赔五十万灵石。”高凤说道，“那宋明，也就受了一点点的轻伤，就算不用疗伤药剂，也能几天就好。可宋家，却要我们冒险团赔偿五十万灵石。我们，哪有那么多灵石赔偿给他们？”

　　“五十万灵石？宋家胃口不小啊！”景言眼神眯缝了起来。

　　五十万灵石，对于景言来说不值一提。但是对于一般的武者来说，那绝对是天文数字。恐怕就是张家这样的家族，都无法一下子拿出五十万灵石现货出来。

　　“他们不仅是要灵石！”

　　“那该死的恶心的宋明，还要我陪他三个月。五十万灵石，加上我陪他三个月时间。这件事，他们才会罢休。不然，宋家就要灭掉烈焰冒险团。这一次，我给冒险团惹上了大麻烦。”

　　“我来张家，就是想请求张家能出面说说话。不过张家比宋家，要弱小很多，所以张族长不想管这件事。”高凤连续地说道。

　　听到那宋明要高凤陪他三个月，景言脸色一沉，心中，也升出一股怒气来。刚才听说宋家要五十万灵石的时候，景言倒是没什么感觉。可现在，他真的有些恼怒起来。

　　仗势欺人，也不能不留余地吧？


第417章 脑子进水

　　宋家做事，委实太过分了！

　　对于张家不愿意出面，景言倒是能理解。张家与宋家的差距，就和以前的景家与赵家差不多。景家与赵家大战，若不是景言横空杀出，那被灭掉的一定是景家。

　　张家也是怕，自己的家族惹祸上身。

　　“宋家还把我哥哥抓了过去，说是七天之内，若是不能满足他们提出的条件，他们就先杀了我哥哥，再灭掉整个烈焰冒险团。”高凤继续说着，“这都过去四天了，距离宋家的期限，也只剩下三天时间。”

　　高凤对景言说这些，完全只是将景言当做是倾诉的对象。她并没有认为，景言能帮上忙。她也没有想要景言帮忙的意思，面对宋家这样的庞然大物，若是让景言插手，那就是害了景言。

　　高凤，绝不愿意看到景言有危险。

　　“高凤，我出面和那宋家谈谈吧。”景言眯起眼睛说道。

　　“什么？”高凤下意识的呼出声。

　　“这不行的！”高凤随即又道，“宋家人根本就不讲理的。”

　　“无妨，他们若不讲理，那我们也可以不讲理。”景言又咧了咧嘴角。

　　高凤眼睛睁大，望着景言。

　　“景言，你难道有五十万灵石么？”高凤难以置信的语气。

　　景言说要和宋家谈谈，那肯定就是谈条件啊。而宋家的两个条件之一，其中就要求烈焰赔偿五十万灵石。如果景言没有五十万灵石，那还谈什么？

　　“对，我有足够的灵石！”景言点头说道。

　　“可是……五十万灵石，我们烈焰不知道什么时候才能还得起啊！”高凤又簇起柳眉。

　　“不着急的，什么时候有了，就什么时候还。”景言摆摆手道。

　　高凤沉吟起来。

　　思索片刻后，她终于点头，“好吧！”

　　也是实在没有办法了！

　　若只是关系到自己，那高凤还能不在乎，大不了一死便是。可是现在，这件事不仅关系到她自己，还关系到她的哥哥高展，更关系到整个烈焰冒险团。

　　景言能拿出五十万灵石出来，或许能平安的解决这次危机。

　　对于景言愿意帮忙，高凤将自己的感激，深深的压在心底。

　　说起来，她与景言的关系，真算不上多么的深厚。唯一的一次打交道，还是两年前。那一次，虽然烈焰冒险队帮了景言一点点小忙，可那根本就不算什么，景言也是为此支付了报酬的，也就是说景言根本就不欠他们。

　　两人站起身，走出张家的会客室。景言准备跟着高凤，去烈焰冒险团的驻扎处。

　　在离开张家宅院之前，他先去见张一兵。总不能，不声不响的就离开张家宅院出去，还是打一声招呼比较好。

　　张一兵居住的别院内。

　　“张族长，我要先离开张家宅院几天。高凤是我朋友，她有麻烦，我要帮她。”景言对张一兵说道。

　　闻言，张一兵脸色微微一变，讶然的看着景言。他真没想到，景言竟会愿意帮高凤。不过，想到景言随手送给张玉的那些资源，他也就释然。宋家要的五十万灵石，对于景言来说，应该是能拿得出来。

　　不过，景言显然低估了宋家人的无耻程度。在张一兵看来，这件事，绝对不是五十万灵石就能完全解决的。宋家的胃口，要比景言想象的还会更大。

　　“景言！你先别着急决定怎么做，我看不如，你先多了解一下宋家为好。这件事，不会那么容易解决的。”张一兵劝说了一下。

　　他倒是好心，不想看到景言被宋家吃得骨头都不剩下。

　　“无妨的！”景言微笑摇摇头说。

　　见景言坚决，张一兵也就不好再多说。毕竟，景言并不是张家子弟，甚至与他张家，都没太多的关联。既然景言执意要帮高凤，那他说得太多，也并不合适。

　　“景言小友，既然你决定了，那我也不好多说。”张一兵道。

　　“嗯，那我先告辞了！”说着，景言转身走出。

　　“这个景言，脑子有问题吧？”一位长老皱眉说道。

　　“太年轻了，呵呵，一位有点实力，就能解决一切问题了。”另一位长老冷笑到。

　　对于景言的实力，他们认为，肯定是有一些的，至少也是先天境界。但是，区区先天境界，想和宋家谈条件？那是痴心妄想。宋家，可是有道灵境强者的。

　　张一兵等人，并不认为，高凤没有与景言说宋家的情况。可景言还是决定要插手这件事，那只能说是想法太简单了。

　　“等他被宋家吸干后，他就知道没有听族长你劝说有多么的后悔了。”

　　“嗯，太稚嫩了。以为自己是道一学院的学员，身上的灵石又多，就没什么摆不平的，啧啧……在宋家眼中，他就是一头肥羊罢了。”

　　“后悔？恐怕是没机会后悔，宋家可能会直接杀了他！”

　　几名长老，都摇着头说。

　　张家众人，显然不认为景言能解决这件事。景言插手，完全就是引火烧身。

　　景言和高凤离开张家宅院，半个时辰后，便来到烈焰冒险团的驻扎地。

　　烈焰冒险团，并不是只有一支烈焰冒险队。高展兄妹领导的，只是其中一支烈焰冒险队。在这个冒险团内，一共有四支这样的冒险队。

　　冒险团的团长，也是先天境界的武者。不过这个冒险团，也就只有一名先天武者。所以整体上看，仍旧是一个比较低级的冒险团。要不然，也不至于拿不出五十万灵石现货出来。

　　“景言，这位就是我们冒险团的团长李勇！”高凤向景言介绍一名黑衣魁梧男子。

　　“团长好。”景言笑着与对方打招呼。

　　“欢迎！”李勇面色沉重对景言点了点头。

　　而后他带着疑惑的目光看向高凤。

　　高凤去张家求援，他知道，而且也在焦急等着结果。可是现在，高凤却带回来一名年轻的武者，一时间他弄不清楚是怎么回事。

　　“高凤，张家那边……”李勇紧接着就开口问。

　　高凤摇摇头道，“团长，张家人不愿意插手！”


第418章 众人好奇

　　李勇也料到高凤九成九会无功而返，只是心中多少存在侥幸。听到高凤口中这句话，他脸上还是难以掩饰的流露出失望。

　　轻叹一声后，李勇摇了摇头，又看向景言，努力让在自己脸上挤出一个笑容。

　　“这位景言兄弟是你朋友吗？”李勇开口问。

　　“嗯……”高凤也不知道自己算不算是景言的朋友。

　　“景言他有足够灵石，可以先借给我们冒险团。”高凤紧接着说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”李勇眼神一下子变了。

　　他原本以为，景言是高凤刚认识的武者，或者景言是想要加入烈焰冒险团的。却没想到，高凤会说出这种话。

　　李勇下意识的，咽了咽喉咙。

　　“景言兄弟，你知道宋家要我们赔偿五十万灵石吗？是五十万灵石！”李勇怎么也看不出，景言是能拿出五十万灵石的人。

　　五十万灵石，可不是五百枚灵石！

　　“五十万灵石，我有的！”景言点头认真的说。

　　“景言兄弟，你真愿意将灵石借给我们？你放心，我们烈焰冒险团一定尽量快点将灵石还给你。归还的时间我不敢保证，但我以冒险团团长的名誉保证，一定会竭尽全力。”李勇拍着胸脯说。

　　听着李勇的话，景言笑了笑。

　　从见到李勇之后，虽然时间不长，但景言多少能感觉出李勇这个人还不错。至少，景言没看出，李勇有怪高凤的意思。

　　麻烦，是高凤惹出来的，就是李勇将所有责任归咎到高凤身上，景言都不会奇怪。

　　“李勇团长，这灵石是小事。只是，宋家提出的条件不是只有五十万灵石这一个。所以，我想和宋家人谈一谈。”景言道。

　　李勇和高凤，顿时脸色都变了变。

　　正如景言所说，宋家的宋明，还要求高凤陪他三个月时间。这个要求不用细说，大家也知道宋明那混蛋的意思。

　　“景言兄弟，只怕那宋明不那么好说话啊！我也想清楚了，实在不行，我们就拼了。大不了一死，我烈焰冒险团成员，也没一个孬种。”李勇顿了片刻，凝声喝道。

　　三人说话时，从外面又进来几名武者，有男有女。

　　这些人，都与李勇以及高凤打招呼。通过介绍，景言知道这几个人，也都是烈焰冒险团的成员，是其它三支冒险队的队长或者副队长。他们听说来了客人，便都过来看看。

　　这些人，也都没有任何怪高凤的意思。大家表现出的姿态，就是同仇敌看。

　　烈焰冒险团，看起来，确实是比较团结的。

　　当众人知道景言愿意借出五十万灵石后，一个个都激动的道谢。

　　“景言兄弟，你应该不是浩风城的人吧？”谈论滞洪，李勇又问道。

　　景言能随便拿出五十万灵石，这显然不是普通人。而浩风城几个最大的家族，都不是姓景。而且，他们也都没见过景言。

　　“我确实不是浩风城人，而是东临城人。”景言道。

　　“东临城？”李勇目光凝了凝，“我去过东临城，那里有黑石山脉。”

　　这些冒险者，平时大多数的时间，都是去各处的险地冒险，完成各种任务，又或者是猎杀灵兽。所以，他们知道东临城这个小城市，倒是很正常。

　　众人又寒暄了一会，李勇便派人为景言准备好暂住的房间。

　　景言要与宋家谈一谈，那不是想谈就能谈的，还要派人与宋家去沟通，得到宋家的允许，才能谈判。所以，景言暂时要住在这烈焰的驻扎地之内。

　　与李勇、高凤等人暂别后，景言便在烈焰为他准备好的房间内稍微休息。

　　景言离开了，而李勇、高凤等人，却还聚在一起。

　　刚才景言在的时候，他们也不好打听关于景言的情况。

　　“高凤，这位景言兄弟你是在哪里认识的？他为什么愿意借五十万灵石给我们？”李勇第一个询问。

　　其他人，也都一脸的疑惑。

　　从表面看，景言很年轻，大约二十岁的样子。但是，他们也不能确定景言的年纪。因为在这个世界上，武者的年纪很难确切的看出来。而且还有一些拥有强大驻颜功效的丹药，或者是一些震撼的灵草果实，都能让人保持年轻。

　　见众人都望着自己，高凤只好蹙眉说道，“说起来，要追溯到两年前了。当时，我和哥哥带着冒险队前往月华森林，敲好在黑风镇碰到景言。他要进入罪恶峡谷寻找一种灵草，又不认识路，便雇佣我们带路。”

　　“到了罪恶峡谷后，我们就分开了，之后再没有见过面。”高凤简短的讲述与景言结识的经过。

　　其他人听了，都一愣一愣的。

　　就这么简单？

　　见过一次面，也没什么特殊的关系，就愿意借出五十万灵石出来？

　　这个景言，到底是什么人啊？难道，五十万灵石对于他来说，只是一个微不足道的数字吗？

　　“就这样？”李勇等人都有些难以置信。

　　“事实就是如此！”高凤重重的道。

　　“高凤啊，这个景言兄弟，是不是看上你了啊？”一名女性武者，一本正经的仔细大量高凤道，“还真的可能呢，高凤你可是我们浩风城数一数二的美人。说不定，景言真是对你有好感。”

　　其他人，都跟着点头。

　　高凤却脸色微微一红，她倒是希望景言会看上她，但是她心中觉得，这种可能性很小。景言对她，并没有什么特殊的感情流露。至于景言为何愿意付出五十万灵石帮她，她自己也说不清楚。

　　“这位景言兄弟，有多大年纪，是什么修为？”乱哄哄了片刻，李勇又问道。

　　听到这句话后，其他人的表情，也变得严肃起来。

　　“我也不是很清楚，不过年纪的话，应该也就二十岁吧。修为，恐怕是先天境界了吧！两年前那时候，景言还是武道九重天，不过他实力很强的，远比同境界武者强得多。”高凤沉思着对众人说道。

　　李勇等人都愣住了，一双双眼睛内，满是无法置信！


第419章 谈判

　　李勇等人，心中确实是万分的意外。

　　景言说自己是东临城的人，可东临城虽然背靠黑石山脉，但是这个城市在蓝曲郡城地域，却仅仅算小城市。就是浩风城，都比东临城强大得多。在东临城内，似乎也没有太大的家族。

　　如果景言真的是二十岁左右的年纪，那么就算是在任何一个家族内，也只能是年轻后辈。

　　什么样家族的年轻后辈，都能随手拿出五十万灵石出来？

　　莫非……景言是东临城城主的儿子？

　　李勇不禁有些担忧起来，景言刚才说了，要与宋家人谈判。那么这场谈判到底会如何发展，恐怕是很难说了。

　　其他几名队长，也都不说话了。

　　委实是，景言太过年轻。而且他的武道境界，似乎也不是很高，就算真的是先天境界，那又如何？在宋家面前，没有任何反抗的余地。两年前是武道九重天，现在最多也就是先天初期修为吧？

　　李勇等人的心情，都再次沉重起来。

　　“高凤，你再见景言兄弟的时候，一定要叮嘱他，不能与宋明起冲突。”李勇的目中，闪过一丝忧色。

　　“嗯，我明白。”高凤应声。

　　她理解李勇的意思，如果景言与宋明起冲突，那很可能令景言自己都陷入到险地。景言是东临城来的武者，即便他是东临城城主的儿子，宋明都不会有太多忌惮。这里，乃是浩风城，而宋家是浩风城最大家族之一。

　　时间匆匆，两日之后！

　　宋家宅院中，一老一少，两名武者从里面走了出来。

　　年轻武者相貌英俊，但眼神却时不时透着一股阴鸷之色，脸色稍微有些发白。他就是宋家族长之子宋明。而他身边的老者，则是宋家一位先天中期境界的普通长老。

　　两人离开宋家，就是打算，要到烈焰冒险团的驻扎地。

　　宋明得到消息，烈焰冒险团准备好五十万灵石。原本他可以让烈焰的人，将五十万灵石送到宋家内，不过他没有这么做。

　　而是选择，亲自到烈焰的驻扎地拿走他想要的东西。

　　为什么要亲自去拿？

　　原因很简单，他就是要让浩风城的所有人都知道，他宋明是不能得罪的。高凤得罪了他，烈焰不仅要赔偿五十万灵石，高凤还需要侍奉他三个月时间！

　　在浩风城得罪他宋明，嘿嘿，那就是自寻死路。

　　宋明和宋家的长老，大摇大摆在接到上行走，速度并不快，就是要让消息扩散开来，最好是令整个浩风城的人都知道。

　　知道烈焰冒险团在他宋明面前，也得乖乖的装孙子，满足他提出的所有要求。

　　“少爷，还真是没有想到，烈焰冒险团居然能准备好五十万灵石。”宋家长老，阴冷的眸子凝了凝道。

　　“谁说不是！本以为要他们赔偿五十万灵石，他们无论如何都不可能在七天时间内准备好的。现在看来，倒是没有机会灭掉他们了。”宋明随意的语气说。

　　显然，在开始的时候，他是打算灭掉整个烈焰的。

　　“不过，就算他们赔偿了五十万灵石，我也不会放过高凤那个贱人。这个贱人，居然敢当众对我动手。不好好折磨她一番，实难解我心头之恨。嘿，我一定要她生不如死！”宋明有些扭曲的面庞上，满是阴邪的笑容。

　　“那小贱人倒是火辣的很，嘿嘿……”宋家长老也笑。

　　这老东西，显然也不是什么好货色。

　　“宋录长老，别着急，等我玩过那贱人后，也让你玩几天。”宋明看了看长老宋录，龌龊地说道。

　　“那就多谢少爷你。”宋录眼神微微一亮。

　　其实宋录心中，对宋明也是鄙夷的很。你玩过再给我玩？当老子喜欢穿破鞋吗？不过，宋录脸上可没有任何不满的表情流露，宋明这个废物虽然至今没有晋升先天，但毕竟是族长的儿子，而他只是宋家普通长老，与宋明亲近，对他个人是非常有利的。

　　“那不是宋家宋明吗？”

　　“还有宋家长老宋录！”

　　“他们这是做什么？”

　　“你还不知道吗？前几天烈焰冒险团的高凤，打了宋明一掌，宋家给烈焰冒险团下了通牒，要求赔偿五十万灵石，还让高凤陪宋明三个月时间。”

　　“那宋明和宋录，现在就是要去烈焰冒险团找麻烦的？”

　　“看来烈焰冒险团真要从此消失了！”

　　街道上，看到宋明和宋录的武者，都远远的低声议论。宋明恶名在外，没人敢上前触霉头。

　　晃悠悠的，宋明和宋录两人，便来到了烈焰的驻扎地。

　　在两人接近烈焰驻扎地尚有一段距离的时候，李勇等人就得到了消息，迅速的准备起来。李勇这个团长，和一些队长、副队长，全部聚集起来。

　　并且，都到驻扎地之外，迎接宋明和宋录这两人。

　　“景言，宋明来了。”景言的房间内，高凤的声音从外面传来。

　　景言听到声音，便立刻走出房间。

　　“已经来了吗？过了两天才来，还真是有架子。”景言嘴角轻轻上扬。

　　“嗯，已经快到了。团长他们，都在外面迎接。”高凤气息有些紊乱的说。

　　“李勇团长对这宋明，也太客气了。”景言摇摇头道。

　　话虽然这么说，不过景言也能理解李勇的压力。烈焰冒险团面对宋家这等庞然大物，确实没有抗衡的本钱。一个弄不好，就是被灭的下场。

　　景言和高凤正说着话，便是看到，李勇等人，将一老一少两名武者从外面迎了进来。

　　“那个年轻的，就是宋明。另一个，是宋家一个叫宋录的长老。”高凤站在景言身边，压低了声音说道。

　　“嗯！我们过去。”景言点点头，便抬脚走了过去。

　　高凤，也紧跟着走过去。

　　宋明脚下突然一顿，目光扫向景言这边。他的眼神，只是在景言身上掠过，最后是定格在高凤的身上。他显然，没在意景言这个年轻武者。

　　“高凤啊，咱们可又见面了。”宋明阴笑着说道。

　　高凤脸色一黑，她没有说话，扭过头也不想看宋明。她真担心，若是将精神集中在宋明身上，回忍不住又对宋明动手。她看到这个人，就想杀他。


第420章 景言的杀意

　　“陆明少爷，请！”李勇在一旁，双眉轻跳了一下，又带着虔敬的表情伸出手请宋明和宋录两人进一个较大的房间。

　　宋明冷哼一声，衣袖用力的甩开，踏步走了进去。

　　李勇众人，陆续进入到房间内。

　　这个房间是李勇早就准备好，专门用来为今天谈判用的。

　　房间中的用具很简单，摆放整齐的两列座椅。

　　宋明大剌剌的坐了下来，宋录也坐在宋明旁边。两人表情冷傲，露出不耐烦的神情。景言进入房间后，是坐在团长李勇的旁边。

　　当宋明看到景言居然坐了下来，他目光顿时一沉。刚才见景言和高凤一同走过来的时候，他还没太在意，只以为景言是烈焰冒险团的普通成员。

　　可是现在，景言居然坐了下来！

　　就连烈焰冒险团的冒险队队长，此时都是没有资格落座的。几名队长，包括高凤在内，都是站在李勇和景言两人的后方。

　　“李勇，这小子眼生的很，他是哪冒出来的？”李勇伸出手，指着景言，无比骄狂的喝问道。

　　李勇刚要说话，景言却先出声了。

　　“我叫景言！你不用问我是从哪里冒出来的，这与你没关系，与今天的谈判也没有关系。总之你只需要知道，我代表的是烈焰冒险团即可。”景言眯着眼说道。

　　“谈判？”

　　“什么谈判？”宋明狭长的眼睛内，一道寒光爆射而出。

　　他今天来烈焰冒险团驻扎地，可不是谈判的。他是来收取五十万灵石，并且要带走高凤的。至于这个叫景言的小兔崽子说的谈判，呵呵，烈焰冒险团有资格与宋家谈判吗？

　　简直是天方夜谭！

　　李勇等人在一旁，却是脸色白了起来。景言说话的语气，可一点都不温和。照这情势，最后结果很可能不堪设想！

　　“其实也不算是谈判！”景言点点头认真地说道，“你与烈焰冒险团的纠葛，我已经知道经过。是你无礼在先，所以高凤才没忍住打了你一掌。这件事，是你有错，但你却要烈焰冒险团赔偿你五十万灵石的损失。说起来，还真是让人费解，我还真没看出你有什么伤势在身。”

　　宋明脸色一阴，就要发飙！

　　不过他还没来得及发飙，景言又说道，“你要五十万灵石，烈焰冒险团可以给你。不过你提到的第二个条件，就算了吧！事情做绝，对宋家绝对没有好处。”

　　景言手臂一挥，手掌之上，顿时出现五张金色的灵石金卡。

　　“这五张灵石金卡内，每一张都是十万的额度！加起来，里面正好是五十万灵石。宋明，你将这些灵石收起来后，就回你宋家去吧，将高展放回来。烈焰冒险团，你也不要再找麻烦。”景言连续地说道。

　　说起来，景言的处理办法，已经是非常温和的了。

　　宋家在李勇等人眼中，那是庞然大物，但对于景言来说，还真不算什么。宋家的实力，最多也就比当初的东临城赵家强那么一点点。在景言尚未晋升道灵境的时候，就能灭掉赵家，现在已经是道灵境的景言，会畏惧宋家吗？

　　景言确实是不想在浩风城，也掀起狂风骤雨，所以这五十万灵石，他真打算赔给宋明。

　　在景言自己看来，他的处理方式，是很给宋家面子了。

　　可是，在宋明和宋录眼中，景言的语气和态度，简直不可饶恕。在浩风城内，竟然有人，敢这么和宋家族长之子说话？

　　李勇等人，也被吓住了！

　　李勇看了看宋明，又看了看景言，脑子里一片空白，他想说一些什么来缓和气氛，可突然发现，他嘴巴都张不开，也不知道该说一些什么。

　　目光微微一转，李勇又看向高凤。在两天前，他就叮嘱过高凤，要景言在见到宋明的时候，将姿态放低一些。他为什么要叮嘱高凤？怕的就是景言和宋明杠起来！

　　可是现在呢？

　　景言的姿态，简直比宋明还要高出很多。那种语气，就好像长辈训斥晚辈一般，训斥完了后，就给一个甜枣安抚一下。

　　见李勇看向自己，高凤露出一个无奈的表情。她确实按李勇的意思，之前就与景言谈过这件事。她也没有想到，景言会如此的强势。

　　不过景言的强势，倒是让她心中暗暗叫好。对宋明这混蛋，就不应该客气。

　　“呵呵……”

　　“有意思！真的是非常有意思！”宋明的双目之中，冷意纵横，全身气息浮动。傻子也能看得出，宋明此时心中的愤怒。

　　“李勇，这小子到底是从什么地方冒出来的？他知不知道我是谁？他知不知道宋家在浩风城的地位？”宋明沉重的声音，几乎是吼出来的。

　　“烈焰冒险团，还真是给脸不要脸了！李勇，你莫非是以为，我宋家就没打算灭掉烈焰是吗？我明确告诉你，我宋家要灭掉你烈焰，也就是一个时辰的事情。呵呵，城主府也绝对不会插手这件事！”宋家长老宋录，也跟着说了一句，嘴角挂着瘆人的冷笑。

　　“宋明少爷，请不要生气。景言还年轻，主要是因为，高凤是景言非常特殊的朋友。所以他也是心急了，才说出一些不该说的话。”李勇也反应过来，连忙说道。

　　他暗示高凤是景言的女人，景言是为了高凤，所以才心气不顺。

　　听到李勇的话，景言皱了皱眉。

　　不过，他倒是没有在这个时候出言反驳。

　　“贱人！果然是贱人！我还以为你是贞洁烈女，没想到你也就是一个装清高的烂货！”听到李勇的话，宋明将目标对准了高凤，他恶毒的咒骂道。

　　他明白李勇的意思，现在知道了高凤竟然有男人，他对高凤的兴趣，顿时降低了一些。不过，心中的怒意，却是并未减退。

　　“宋明，你最好管住你的嘴巴！这五十万灵兽拿走，滚回你的家族老老实实待着去！”景言的眼神，也渐渐冷了下来，宋明辱骂高凤的这句话，让他产生了杀意。


第421章 你眼瞎啊！

　　翻脸了！

　　景言这番话说出来，那就等于是彻底和宋家人翻脸了。或许从一开始的谈判之前，景言就没觉得能够和平解决这件事。之所以要谈一谈，就是给宋明一个机会！

　　“唰！”宋明猛的站起身！

　　全身散发出的逼人的冷意，仿佛令得整个房间的温度，都倏忽之间降低。

　　“小兔崽子，你找死！”宋明冲着景言疯狂咆哮。

　　在浩风城中，他宋明，还从未受到过这种侮辱。今日若不将景言碎尸万段，他就不叫宋明！

　　“轰！”咆哮后，宋明便手掌一翻，向着景言拍了出去。

　　一道元气波动，瞬息间在房间中荡漾开。不过，这股元气在景言眼中，简直弱的可怜。宋明连先天境界都尚未踏入，不过是武道九重天的修为。若他是先天境界，也不至于被高凤给打了。

　　高凤也只是武道九重天的修为，距离先天之境，还差最后一步。

　　“不自量力！”

　　景言根本就没起身！

　　他淡淡的说了一句，斜着眼神，凝了宋明一眼。而后，他手掌探出，一股元气弥漫而出。这一股元气，凝成一只巨大的手掌。划开空间，向着宋明，猛抓了过去。

　　宋明的元气，在碰到这巨大手掌后，瞬息间崩溃开来。而后，宋明的身躯，就仿佛一只小鸡一般，被直接抓了过来。

　　这一切，都发生在电光火石之间，快得令人目不暇接。

　　在宋明身边的宋家长老宋录，都没来得及反应。在宋明出手要斩杀景言的时候，宋录还不以为意，脸上挂着淡淡的冷笑。他是先天中期境界的武者，自认为，在这个烈焰冒险团驻扎地内，他是至高无上的存在。

　　没有人，能在他面前放肆。

　　在宋明动手的时候，他主要的注意力，都放在李勇身上。只要李勇敢动手阻挠宋明，他就会对李勇动手，直接击杀李勇也是可以。

　　他万万没有想到的是，宋明居然被那个年轻小子，直接给抓了过去。宋明在其面前，连一点反抗的余地都没有。等他反应过来的时候，宋明已经到了那景言小子的面前。

　　“放肆！”宋录老脸一黑，怒吼一声。

　　他有些恼羞成怒了！

　　真的是，无比的丢脸啊。他跟着宋明过来，就是要保护宋明这个纨绔子弟的。可是现在，宋明却在他眼皮子底下，被人给抓了过去。

　　“你找死！”宋录的身躯也猛的动了起来，先天中期境界的威势散发开来，令李勇等人的身躯，刹那间紧绷。

　　不过，李勇等人也是身经百战的武者。就算实力不如宋录，却也不会被宋录吓住。见宋录动手，李勇等一群人，立刻都催动元气，准备围攻。

　　这些冒险者，没有一个是优柔寡断的，既然谈崩要动手了，那再畏畏缩缩怕这怕那，也根本就没有作用。就算敌不过宋录，那也不能束手就擒！

　　“给我滚回去！”见宋录扑向自己，想要将宋明救回去，景言口中一喝。

　　他一只手抓着宋明，一只手向着宋录拍了过去。

　　“轰！”

　　巨大的元气碰撞声，响彻而出。整个房间，都是剧烈震动起来。

　　随着这震动声，宋录的身躯，却是倒飞出去，就好像一颗炮弹，重重撞击在墙壁上，又发出一声巨响。

　　众人转目一看，却是见到，宋录的肉身，竟是将墙壁都撞出一个大洞。而宋录本人，已经到了房间之外。

　　原本李勇等人都准备联手围攻宋录，可这一幕，令他们的动作，又都停止下来。一道道目光，骇然的看向景言。

　　这什么情况？

　　这也太猛了吧？一掌拍出，那宋家长老宋录就飞了，不仅飞了，还将房舍的墙壁，都撞出一个大洞出来。最重要的还是，景言只用了一只手。他的另外一只手，还抓着脸色惨白的宋明。

　　这个时候，李勇等人自然是看出景言的实力，绝对是在宋录之上。而且，还不是强那么一点点。

　　“似乎是，没控制好力度啊！”景言看了看那墙壁上的洞口，轻轻摇摇头嘀咕了一句。

　　随后，他便抓着宋明，一个闪身出了房间。

　　李勇等人，都无语的对视了一眼，也连忙跟了出去。

　　宋家长老宋录，狼狈的趴在地上，灰头土脸，用手臂支撑身体，嘴角挂着殷红的血迹。见景言等人出来，他的目中，浮现出一抹惊恐之色。

　　他实在是弄不清楚，为何景言的实力会那么强悍。看景言的年纪，也就二十岁左右，可其实力，竟好像远远超过先天中期境界。

　　难道，这个景言只是相貌年轻，其真正年纪却很大？这倒是，很有可能！可是，烈焰冒险团又是从什么地方请来这样一尊强人的？浩风城内，绝对没有这一号人物！

　　宋录终于慢慢的站了起来，他只觉得全身武道经脉隐隐作痛，那一次撞击太可怕了，如果力度再大一点，他可能会被直接轰杀。

　　重新站起来的宋录，不敢在冲向景言了，他看了看景言手中的宋明，心绪又是一阵躁动。

　　“宋录长老，快救我！”宋明脸色发白，他在景言手中想要挣脱，可是全身却无法运转一丝一毫的力量。

　　听到宋明的叫喊，宋录眼睛一翻。

　　尼玛，你是瞎子啊！看不到老子被这小子一巴掌击飞了？救你，我怎么救你？

　　宋录紧张的盯着景言，见景言没有再向他拍出一掌的动作，这才稍微放心下来。

　　“那……景言！”宋家少爷被景言给抓在手中，这显然不妥当，宋录吸了口气，斟酌着说，“请放了宋明少爷，任何事都好商量。如果宋明少爷有个闪失，那就真的无法回旋了，我宋家族长，在震怒之下，一定会报复的。”

　　“你在威胁我吗？”景言笑了笑。

　　他见宋录还能站起来，倒是放心不少。这个放心，当然不是他不想宋录死，而是他需要宋录，给宋家带回去一些消息。毕竟，高凤的哥哥高展还被扣押在宋家。现在若是直接干掉宋录和宋明，那宋家恐怕也会立刻杀了高展。


第422章 不用担心

　　宋录浑身猛一哆嗦！

　　“不是！绝对不是威胁！”宋录一张老脸剧烈抽搐。

　　“废话就不用说了，我留下你和这个废物的性命，也不是怕你宋家报复。好了，你现在回到宋家，对宋家族长说清楚，让他带着烈焰冒险团的高展过来换人。高展若是掉一根头发，这个叫宋明的废物就会断一根手指，记住了吗？”景言冷声喝道。

　　“……”宋录眼珠子几乎要瞪出。

　　“没记住？”景言眼睛眯了起来，气息一凝。

　　“记住了！记住了！”见景言有再度动手的趋势，宋录连忙点头应声。

　　“记住了就赶紧滚！难道还要我送你出去？”景言甩了一下手中提着的宋明。

　　看了看宋明，宋录终于还是没敢再多说。这样让他回去，他肯定是非常不愿意，他是来保护宋明的，却不成想，宋明被人给活捉了，而他需要一个人回去。

　　可以想象，当他面对宋家族长说出事情始末后，族长的脸色会有多难看。

　　宋录从烈焰驻扎地出来后，见到街道上，聚集了不少武者，他的脸色愈发难看。

　　他和宋明过来的时候，那可是趾高气扬，生怕有人不知道他们要找烈焰的眉头。可是没想到，事情的发展，完全出乎了预料。

　　现在他从烈焰出来，灰头土脸，衣衫上还有褐色的血迹。外面的这些围观武者可不是傻子，稍微一联想，只怕就能清楚烈焰驻扎处发生的事情。

　　丢脸啊！

　　今日，真是阴沟里翻了船。

　　宋录低下头，快步离开这座烈焰的宅院。

　　“什么情况？”

　　“发生了何事？那宋录长老，为何浑身灰尘，衣服上好像还有血迹。”

　　“他和宋明进入烈焰驻扎地的时候，可不是这样子。对了，宋明呢？怎么就宋录长老一个人出来？”

　　“难道烈焰已经被宋录长老给灭掉了？激战之中，宋录长老受了伤？可是不对啊，里面好像没有传出厮杀声！”

　　街道上的武者，纷纷出言议论，众人都不知道，烈焰驻扎地的院子中到底发生了什么。

　　院子内。

　　“李勇团长，先将这废物关起来。”景言提了提手中面色惨白的宋明，对李勇说道。

　　宋家来人，必定还需要点时间。景言总不能，一直将宋明提溜在手中。

　　“我来！”高凤咬了咬贝齿说道。

　　宋明从刚才就一直被景言提溜着，已有些七荤八素的。不过，见到高凤面色凶狠走向他的时候，他还是猛的一个激灵，清醒了许多。

　　他知道高凤对他恨意滔天。

　　若不是顾忌他的家族，高凤恐怕早就弄死了他。眼看着自己，就要落入高凤手中，宋明的心一下子跌到谷底。

　　“你们想干什么？”

　　“你们……你们难道就不怕我父亲灭了你们？李勇！李勇，你究竟想干什么？还不阻止他？”宋明惨嚎着叫喊。

　　“啪！”景言将宋明随手一放，而后反手就是一巴掌，将其煽飞了出去。

　　“闭嘴！再乱喊乱叫，我就杀了你。”景言阴森森的眼神盯着飞落在地上的宋明。

　　这一巴掌，果然让宋明老实了。

　　宋明虽然纨绔，但他却不傻。他知道，现在若是不配合，那吃亏的肯定是自己。别说这个叫景言的人实力强大到难以想象，就是高凤等人，都能轻松揉捏他。

　　他也懂得，好汉不吃眼前亏的道理。

　　高凤走到他身前，顺势一脚，将宋明又踹出数米之远，痛得宋明龇牙咧嘴，却又不敢叫唤。他长这么大，还真没吃过这种亏。

　　“还不站起来！”高凤喝道。

　　宋明身体一翻，连忙站了起来。他低下头，目中的阴毒一闪而逝。他发誓，等他父亲带着家族强者到来，他要将烈焰冒险团杀得鸡犬不留。对，就连一只老鼠，都不能放过。

　　高凤押着宋明，先行离开。

　　“景言……兄弟！”李勇看向景言的目光，带着敬畏，连说话都有些吞吐。

　　他觉得，再叫‘景言兄弟’，似乎有些不太合适。不过，也不知道怎么称呼景言为好。

　　景言表现出来的实力，令在场的所有人，都无比的震撼。那宋录，被一掌拍飞出去，而且看上去，景言似乎都没动用全力的样子。

　　景言的战斗力，恐怕至少也是先天后期。而按照高凤所言，景言不过二十岁左右的年纪。这个年纪，就有如此可怕的修为，放眼整个蓝曲郡城，恐怕都是一流的天才。

　　李勇等人，或许实力不是很强，但他们可不是没见过世面。那些大家族的天才，他们也见过不少，可那些人与景言相比，简直差了十万八千里。

　　“李勇团长！”景言对李勇笑了笑。

　　“这件事我会管到底，你不用担心。”景言微笑说道。

　　“景言兄弟，那宋家族长，乃是道灵境的强者，宋家先天境界的武者有好几十之多，这仅仅是表面上的。在宋家，或许还有隐藏的道灵境武者。宋家族长知道宋明吃亏，必定会震怒，很可能亲自过来。”

　　李勇说话时，眼神望着景言。

　　这个时候，他已经不很担心宋家的报复了。事情，已经注定了。他也没有怪景言的意思，因为就算景言不出现，宋家也不会放过烈焰冒险团。烈焰，根本就拿不出五十万灵石，而且也不肯呢个交出高凤给宋明。

　　事已至此，李勇也豁得出去。

　　他与景言说这些，是要告诉景言宋家的能量。

　　“景言兄弟，如果你现在立刻出城，或许还来得及。”李勇顿了一下又道。

　　他让景言知道宋家的强悍，就是要给景言离开的机会。他们烈焰，肯定是跑不掉了，但景言一个人，出浩风城应该还来得及。

　　听到李勇这番话，景言摇摇头。

　　“李勇团长，我说了，你们不用太担心。宋家族长来了，也没问题。”景言再次说道。

　　李勇等人见景言坚持留下，也就不好再多劝说。接下来，李勇和几位队长，快速将烈焰的众成员召集起来，准备要和宋家开战。


第423章 四大长老出动

　　在烈焰冒险团驻扎处发生的事，很快便传了出去。

　　宋家族长之子宋明，被俘虏了！被烈焰冒险团的人，给俘虏了！

　　所有人在刚听到这个消息的时候，都难以置信。不过在经过多方确认后，他们知道，这是一个事实。

　　委实是难以想象！在浩风城内，居然还有人或者势力，敢俘虏宋明！

　　烈焰冒险团的名字，在浩风城内，也是狠狠的震动了一下。

　　张家宅院内。

　　张一兵，缓缓的在族长院内踱步。

　　在宋明和宋家长老宋录前往烈焰冒险团的时候，他就得到消息。他此时也在，关注烈焰与宋家的这次矛盾会如何发展。

　　所以他早就派多人到烈焰冒险团的驻扎处，打探消息。

　　这族长院内，还有张家的几名长老也在。

　　“烈焰冒险团内，只有李勇这个团长是先天初期境界武者。景言的修为，很难说。如果宋录与烈焰杀的人起来，不知道情况会怎样。”一位长老随口分析道。

　　“李勇的性格还是比较稳重的，他清楚与宋家彻底撕破脸会有什么后果！”另一位张家长老摇摇头道。

　　这时候，一名张家护卫进入宅院。这名护卫，正是张一兵派去打探消息的人之一。

　　“情况如何？”张一兵眯起眼睛问。

　　“宋明被俘虏，宋家张拉宋录独自回家族。”护卫快速说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“宋家族长之子宋明被俘虏了？”

　　几名原本坐在院中的长老，猛的站起身，吃惊的瞪着护卫。

　　护卫的话表明了一件事，那就是烈焰冒险团，彻底与宋家撕破脸了。烈焰冒险团俘虏是宋明，宋家绝对不会容忍这种事发生。

　　“是的，据说宋家长老宋录还被打伤了。”护卫接着说道。

　　宋一冰等人，脸色都微微一变。

　　宋录长老被打伤？

　　被谁打伤？可能只有一个，那就是景言！因为在烈焰冒险团内，最强的李勇，也不可能是宋录对手。唯一的变数，就是景言。

　　“这个景言，胆子也太大了一些。他居然敢对下手打伤宋录，还俘虏宋明？”

　　“真没看出来。景言来我张家的时候，一副温文尔雅的样子，看起来清清秀秀的。没想到，他居然有这种魄力！而且，看来他的实力确实很强，能打伤宋录……”

　　“什么狗屁魄力，他是不知死活！他以为，他能对抗宋家？只怕这景言，会给我张家带来祸患啊！”一名一直对景言有看法的长老冷哼道。

　　听到这长老言语，其他人都沉默下来。

　　是啊！

　　景言做的事情，也有可能给张家带来麻烦。如果让宋家知道景言与张家有什么关系的话，那宋家会不会在震怒之下，将怒火也烧到张家来？

　　“还好的是……没有让张玉跟着景言。不然的话，就真的难以分辨了。”张一兵庆幸的说了一句。

　　“你回去继续关注，宋家人恐怕很快就有动作！”张一兵随后又对那护卫道。

　　“是！”护卫应声而去。

　　宋家宅院！

　　宋录回到家族后，便立刻直奔族长院而去。一路上的宋家子弟，看到宋明的模样，全都张大嘴巴，一脸惊愕。

　　宋家族长宋中山，一尊道灵境的强者。在浩风城内跺跺脚，整个城市也得震三震的存在。

　　宋中山有三个儿子，宋明是小儿子。从武道天赋上看，宋明资质最差。不过，宋中山却对宋明最是喜爱，这与宋明的母亲有一定关系。

　　当宋中山听说宋明在烈焰冒险团驻扎地被捉了后，他的脸色，变得无比的阴寒。一双眼睛内的冷意，让站在他面前的宋录，浑身发冷。

　　“宋明被抓，你倒是有脸回来！”宋中山独特的低沉声音从口中发出。

　　“族长，不是我没尽力，而是那个叫景言的武者实力太强。你看，我也受伤了。而且宋明少爷被抓住，我也得投鼠忌器，怕伤到了宋明少爷。”宋录辩解说道。

　　“废物！”宋中山体内一股威势骤然爆出！

　　宋录，连连后退。低着脑袋，甚至不敢抬头看族长宋中山。

　　至于宋中山骂他是废物，他也只敢在心中腹诽几句，若自己是废物，那宋明岂不是废物中的废物？就是一个废物，用了宋明使用的海量资源，也有很大可能晋升先天。而宋明，至今都没有突破到先天。

　　“去叫宋立长老过来！”宋中山压抑的声音喝道。

　　“是！”宋录连应声，快步转身而去。

　　在宋中山面前，他的压力太大的。刚才，他都担心宋中山对他动手。他虽然是宋家长老，但只是很普通的长老，比宋立等长老，相差太远。即便宋中山亲手毙了他，家族内恐怕都不会生出什么闲言碎语！

　　宋立，是宋家大长老，一尊先天巅峰境界的强者，接近道灵境。

　　“族长，你找我？”宋立到来后，对宋中山拱了拱手说道。

　　宋录过去找他，只说族长让他过去，并未说是什么事情。所以，他还不知道宋明被烈焰冒险团扣押了。

　　“宋立长老，有件事麻烦你走一趟！”宋中山面容已经恢复平静，声音和淡然，他对宋立的态度，与那宋录完全不同，“宋明这孩子，被烈焰冒险团扣住了，我想让你去将他带回来。对了，要把那个高展带上。”

　　宋中山的语气，很随意。

　　宋立目光一闪，心思转动，就明白了怎么回事。宋明与烈焰的事情，他也有耳闻，不过并未太关注。

　　“确定宋明安全后，就把烈焰灭了吧！嗯，我不希望，以后再看到烈焰的任何人。”宋中山淡淡的说，可是那话语中，却带着阴寒的杀意。

　　不想以后再看到烈焰任何人，这话的意思，就是要将烈焰斩草除根了。

　　“明白！”宋立应了一声。

　　离开族长院后，宋立便找了另外三位宋家长老，并且带上高展，向着烈焰冒险团的驻扎地快速行去。

　　一共是四位宋家长老出动，两尊先天巅峰，两尊先天后期。这等阵仗，别说是灭掉区区烈焰冒险团，就是对付张家那样的家族，使使劲也是能令张家损失过半强者。


第424章 交换

　　浩风城无数武者关注着宋家的动作！

　　此时，见到宋家四尊长老动身前往烈焰冒险团，众人又都面露惊容心中微微一震！

　　宋家族长送中山虽然没有亲自出马，可却足足出动了四尊宋家长老。而且这四尊长老，有两尊是先天后期，另外两名更是先天巅峰境界的强者。

　　在浩风城内，已有许久许久，宋家没有搞出这么大的阵仗了。

　　张家内！

　　消息不断从外面传递而来。

　　“宋家四名长老出动？两个先天巅峰，两个先天后期？其中，还有宋家大长老宋立？”听到这个消息后，张一兵也深深动容。

　　听到宋家摆出这阵仗，他心中都不由一紧。

　　这阵仗若是来对付他张家，那张家都很难办。真正拼命厮杀起来，就算能最终灭掉这四个宋家长老，张家也必定损失惨重。张家先天武者，恐怕要耗损过半。

　　“宋家族长虽然没有亲自出面，但也看得出来，他是真的震怒了！要不然，也不会让大长老宋立出面解决这件事。”

　　“是啊！看来，烈焰冒险团是在劫难逃了。宋家长老虽然带着高展前往烈焰冒险团，可那仅仅是投鼠忌器，想要将宋明交换过来。一旦宋明安全了，也就是烈焰覆灭之时。”

　　“景言还是太嫩了一些，他以为抓了宋明就能解决问题，想法太简单了。”

　　张家众人，纷纷摇头。

　　宋家四名长老出动，这就已经能说明问题了。如果宋家不打算灭掉烈焰的话，那根本就没必要如此兴师动众。

　　在浩风城内，不仅是张家在观战宋家与烈焰冒险团此次的交锋，就是其他家族势力，也都在关注。就连与宋家相当的另外两个大家族，都派人打探消息。

　　这些势力或许对烈焰没什么兴趣，但是对宋家的动作，还是比较上心的。

　　整个浩风城，似乎都是行动了起来。各个家族势力，都有人马聚集在烈焰冒险团的驻扎地附近，观看失态的发展。

　　烈焰驻扎地内。

　　宋立等四名长老，带着高展，威势十足的走了进来。

　　而景言和李勇等冒险团的成员，也都站在院中，看着宋家人进入院子。

　　之前宋明和宋录来的时候，李勇还出去迎接，这一次，则没必要去迎接了。因为之前大家还可以坐下来谈。而现在事情发展到这一步，还怎么谈？

　　景言目光，从宋立等人身上慢慢掠过。这四个人的气息，要比那宋录强出很多。不过，景言也完全不放在心上。

　　他看了看高展。高展的身上，似乎并无什么伤势，只是稍微有些邋遢。见高展无碍，景言也完全放心下来。

　　“哥哥！”在景言身后的高凤，喊了一声。

　　高展这个时候，还没完全回过神来。

　　他被宋家抓过去作为人质，与外界的消息是隔绝的，所以他并不知道烈焰冒险团发生了什么事情。

　　当宋立等几名宋家长老带着他离开宋家之时，他根本不知道宋立等人的意图。他倒是想问，但宋立等人根本就不理会他。

　　等宋立等人带着他进入烈焰的时候，他才明白过来。不过，他还是有些奇怪，因为就算宋家要和烈焰谈判，也没必要带上他才对。而且，那该死的宋明也没有一同前来。

　　进入烈焰后，高展很快就看到了团长李勇身边的景言，心中顿时轻轻一震。

　　景言怎么会在这里？

　　“我没事！”听到高凤喊他，高展脸上露出一个笑容。

　　“你就是景言是吧？”宋立如鹰隼一般的目光，盯着景言。

　　“我是景言，你是何人？”景言微笑问道。

　　“我叫宋立，宋家大长老。高展我们已经带过来了，我宋家的宋明在何处？”宋立低沉的声音说道。

　　“高凤，麻烦你将那废物带过来。”景言转目对高凤道。

　　“好。”高凤应声转身而去。

　　“李勇，你的胆子未免太大了，竟敢抓我宋家族长之子。莫非你以为，你烈焰能与我宋家抗衡吗？”宋立又看向李勇，语气中带着威胁。

　　“宋立长老，这话，你说错了。”李勇摇摇头，“如果你宋家，愿意给我烈焰一条生路的话，我烈焰定是不会和宋家叫板的，更不可能与宋家对抗。可是现在，你宋家是要亡我烈焰，难道还希望烈焰伸长了脖子让你们砍吗？”

　　李勇也完全豁出去了！

　　这个时候，没必要再畏手畏脚。因为，无论他怎么做，结果都注定，无法改变。

　　“好！好的很！”宋立怒极而笑。

　　突然，宋立眸子一凝，一道冷光迸射而出。

　　他看到，宋明被高凤提了出来。此时的宋明，哪里还有半点大家族少爷的样子？虽然才被烈焰关押了不到一个时辰的时间，但宋明的眼神都变得有些呆滞了。全身衣衫破破烂烂，整个脑袋宛若一个猪头。

　　要不是在烈焰见到此时的宋明，而是在外面大街上，那宋立肯定是认不出来。

　　“你们对宋明做了什么？”宋立元气猛的冲出体外，眼睛瞪圆暴喝道。

　　“别动怒！我们也没做什么，就是宋明有些不听话，所以我教训了他一顿。你看，他现在就老实多了。”景言笑了笑说。

　　宋立目光阴森的看着景言，胸中怒火燃烧，不过他还是深吸一口气，将这股邪火给压了下去。宋明还在对方手中，还不是翻脸的时候。要翻脸，也得等宋明和高展交换后，待到宋明完全安全才行。

　　宋明似乎是听到了宋立的声音，原本灰暗的眼神，瞬间明亮了一下。他艰难的扭动脑袋看向宋立。

　　“宋立长老，快救我！”宋明咧嘴哀嚎着惨叫。

　　“交换吧！”宋立手掌微微抬起，一股元气涌动出来，将高展向前推送了过去。

　　在这关键之时，他也不敢对高展耍花招。当然，在他看来，也完全没必要做一些手脚。一旦宋明安全了，这里所有烈焰的人和这个叫景言的家伙，都得死！整个烈焰冒险团，必须寸草不生！从此以后，浩风城再无烈焰！


第425章 四大长老折戟

　　高展回到烈焰这边，宋明则回到宋立那边。

　　“景言……”高展还不知道，景言怎么会出现在浩风城。

　　“我们稍后再说。”景言对高展摆摆手。

　　高展点了点头，此时确实不是叙旧的时候。

　　“宋立长老，现在事情已经解决了，你们也该走了。希望你们，以后也不要再找烈焰的麻烦。”景言凝着眸子，看向宋立说。

　　“嘿嘿……”宋立却是阴笑起来。

　　白多黑少的眸子，缓缓转动了一圈，忽然间变得杀气腾腾。

　　“宋立长老！”

　　“我要他们死！他们统统都得死！一个都不能留！”

　　“不……不对！高凤那个贱人不要杀，我要扒光她的衣服，让浩风城所有人都在她身上爽一爽！”宋明无比阴毒的叫骂。

　　景言脸色一冷。

　　“宋明，看来你还是没有记性啊！给你一次机会、两次机会活命，你却不知道珍惜。你这种人，还是死了算了。你活着，只会让世上多一个祸害！”景言目中寒光隐隐。

　　“小杂种，今日我必定将你碎尸万段！我倒要看看你，一会你还能不能说出话。”宋明盯着景言的眼神犹如蛇蝎。

　　“宋立长老，我们烈焰可以现在就全部离开浩风城，永不进入浩风城半步。”李勇出言说道。

　　他从宋立的目光中，感觉到了冷冽的杀意。他知道，宋立等长老，似乎是没有放过烈焰的打算。他说出这番话，是在做最后的努力。

　　只要宋家愿意放烈焰一马，那烈焰可以永远离开浩风城。

　　“李勇，现在说什么也都晚了。烈焰的所有人，今日都不可能活着离开。你们既然做了不该做的事，就应该准备好承担后果。”宋立冷笑一声。

　　旋即，他侧身对一名宋家长老道，“八长老，你在宋明少爷身边，不要让他有闪失。”

　　“是！”宋家八长老身影一闪，来到宋明身边。

　　“宋立长老，动手吧。杀光他们，那个高凤贱人，留活口，其他人全部弄死。”宋明继续疯狂的咒骂。

　　“真是不知死活的东西！”景言嘴角一抿，手掌一探，天火剑持在手中。

　　“噗！”赤色剑光，弹射而出，红色的剑芒威能急升，杀意狂暴。

　　“嘶嘶！”剑芒，刹那间向着宋明吞噬过去。

　　“杀！”李勇也暴喝一声。

　　烈焰冒险团内，只有李勇是先天境界的修为，其他人都尚未晋升先天。不过，众人都非常默契，在李勇一声咆哮之下，众人几乎同时出手。对宋家的几个长老，他们就当是在联手斩杀强大的灵兽。

　　“小子，大胆！”宋家八长老见景言动手要斩杀宋明，他气息暴涨，双手探出，一道黑光席卷而出，挡住赤色剑芒。

　　“砰！”赤色剑芒，与黑光碰撞，发出一声轻响。接着，黑光便是被撕裂开来，赤色剑芒速度不减，向着宋明当头斩杀下去。

　　“不好！”八长老一声怒吼，他显然没想到景言释放出的剑光威能如此之强悍，他的阻拦，居然没有任何效果。在怒吼声中，他连忙第二次出手，幸好宋明就在他身边，他手中的一柄黑色长棍，堪堪在赤色剑芒吞噬宋明之前抵住。

　　“轰！”

　　仅仅是眨眼时间，八长老的身躯，便倒飞而去。口中鲜血，喷涌而出，面容瞬间煞白。而赤色剑芒，也在这时，没入瞪圆眼睛的宋明。

　　“啊！”宋明发出一声惨叫，整个身躯，直接被撕裂开，鲜血飞溅。

　　看到这一幕，宋立等人，都傻眼了。

　　之前宋立要八长老保护宋明，八长老是先天后期境界的武者，在宋立看来，保护宋明那是绰绰有余的。

　　可万万没有想到，八长老在那景言的攻击之下，居然一个照面都挡不住，整个人都被击飞出去，生死不明。而宋明，也身死当场。

　　宋立的心脏，狠狠的震动了一下。他的第一个念头是，该如何与族长宋中山交代。他来烈焰的首要任务，是将宋明带回去，可是宋明此时，已经死的不能再死，尸体都分成了两半。他倒是没有想到，自己可能也回不去了，也就无需与族长交代。

　　“你……你敢杀宋明？”宋立转目看向景言，口中嘶吼。

　　“是你们自己作死！如果你们带着宋明直接滚出这里，他就不会死。可你们，偏偏要找死。”景言冷笑一声。

　　他虽然在说话，但动作却没有任何凝滞，手中天火剑在空间内连续划动，一道道赤色剑气弥漫开来，向着宋立等人横扫而去。

　　“吼！”宋立三人，同时施展武学抵达。

　　三人中，两个是先天巅峰，一个是先天后期。这等修为的武者，在浩风城也是一流的强者。可是，他们的修为，距离景言差了十万八千里。景言根本就没施展任何的武学，只是单纯的以元气催动剑气斩杀。

　　可即便是这样，宋立三人也根本就挡不住景言释放的剑芒。那赤色剑芒中蕴含的威能，超出他们太多太多。

　　一个呼吸时间，宋立三人便饮恨当场。

　　宋家四名长老气势汹汹而来，欲要灭掉烈焰冒险团。可结果却是，还没到盏茶时间，就变成了四具尸体。

　　两个先天巅峰，两个先天后期。这四个人，在宋家内，也占据着最顶尖战力的三分之一。可这三分之一的最顶尖战力，这样被耗损在了烈焰冒险团的驻扎之地。

　　从激战开始到结束，满打满算，也就两三个呼吸时间。

　　李勇等冒险团的成员，刚才还准备联手围杀，也做好了拼死到底的准备。可他们刚刚祭出武器，还没来得及加入站圈，这一场厮杀，就已经结束了。四名宋家长老加上一个宋明，直挺挺的躺在众人的面前。

　　一个个烈焰的成员，目光惊骇的看着景言。

　　而景言却面不改色，收起了天火剑。

　　“这……”李勇张了张口，半天就说出一个字来。

　　“景言……你，你现在到底是什么境界啊？”众人中，还是高凤，问出了这个问题。


第426章 全城躁动

　　听到高凤的话，景言嘴角微微上扬。

　　“我现在道灵境初期！”景言随意的口吻道。

　　当这句话说出，在场的人，有一个算一个，全都倒抽一口冷气。

　　道灵境！

　　在整个浩风城内，道灵境的武者，也数的过来。就如张家那般的家族，都没有道灵境的强者坐镇。

　　而景言，却是道灵境的武者。

　　没有人怀疑景言说谎，因为他们都亲眼看到了，那先天巅峰境界和先天后期境界的宋立等人，在景言一剑威能之下，根本就没有任何悬念的就被秒杀。

　　众人在心惊的同时，对景言也开始变得敬畏起来。

　　面前的人，可是道灵境的强者啊！他们烈焰冒险团的人，何曾与道灵境的强者打过交道？

　　李勇怔神后，看了看高凤。心中也在想，高凤和高展还真是幸运无比，居然能认识景言这种可怕的武者。

　　至于高凤之前说，两年前景言还是后天境界的武者，他心中则是认为，当时高凤一定是看错了。两年前，景言不可能只是后天境界。否则，两年的时间，就从武道九重天突破到道灵境？这简直是笑话！

　　“高展，许久未见了。”景言笑着与高展说话。

　　“是……是！”高展木讷的点头。

　　两年前的情景，犹如昨日重现，在高展脑海中闪过。

　　匪夷所思！

　　第一次见面，景言尚未晋升先天。而今天再见，景言却已经是高不可攀的道灵。

　　“当初在月华森林，多亏你们的冒险队帮了我大忙。”景言脑中也闪过当时的情景。

　　说起来，景言还真得感谢高展兄妹。

　　若不是高展兄妹，他就不能那么快找到罪恶峡谷。如果时间上不对，他就无法认识白雪城主。这一切说起来，虽然与高展兄妹无直接关系，可其中的偶然，却是在高展兄妹的影响下才形成。

　　高展张口想要说当时也没帮上忙，不过却被景言摆手打断。

　　“别的咱们就不多说了。”景言眼神微眯道，“我这里有两瓶药剂，你们兄妹在晋升先天的时候，使用掉，应该是有帮助的。”

　　景言拿出两瓶洗髓药剂出来，分别交给高展和高凤。他没详细说药剂的特性，毕竟这里人多眼杂，不能确保不会有人起坏心思。而且，也没必要说得太详细，等两人服用药剂后，便知道圣灵药剂的强悍。

　　高展和高凤，都连忙接过景言递过来的药剂。

　　“我在浩风城可能还要待几天，再慢慢叙旧吧。现在，我要去宋家一趟，彻底解决这件事。”景言转目说道。

　　宋家派来剿灭烈焰的四位长老虽然死了，可宋家这个隐患，仍然存在。去宋家，这是必须要做的。

　　话毕，景言身躯一闪，脚下发力，身影猛的腾空飞起。

　　道灵境的武者，可以短时间御空飞行。飞行需要消耗的元气很多，不过以景言的元气浑厚程度，则丝毫不用在意。

　　眨眼之间，景言就消失在远方的天空。

　　看着景言飞行而去，李勇等人，又是纷纷发出惊叹声。

　　“不好！”李勇突然脸色一变，“那宋家族长，乃是道灵境的强者。虽然是道灵境初期修为，可宋家内，很可能还有第二尊道灵境强者。”

　　李勇话中的意思是，景言此番去宋家，很可能会遇到危险。

　　高展等人，也都纷纷变色。景言虽然是道灵境的武者，可宋家也有道灵境的强者。先不说宋家有没有第二尊道灵境的强者，就说宋家族长还有众多的先天强者，若是联手的话，景言能对付得了吗？

　　“怎么办？”

　　“景言先生是为了我们冒险团才这么做，我们应该做点什么！”

　　“可是，我们能怎么办？我们这些人，全部都赶去，恐怕也帮不上忙！”

　　众人纷纷开口说道，焦急却没什么办法。

　　“团长！景言恐怕早有打算吧？他既然去了宋家，应该有一定把握。至少，能自保。”高凤看向李勇说道。

　　不知道为何，她对景言愈发的有信心起来。

　　听到高凤的话，众人也都沉吟起来。高凤说的，确实有道理。从景言来冒险团后，景言给他们的感觉，就是非常沉稳内敛。

　　从景言在斩杀四名宋家长老之前，就没提到过自己是道灵境强者这一点，就能看得出来。若不是高凤问，恐怕景言还是不会说。若是换成一些骄狂的武者，自身是道灵境，那还不得生怕别人不知道？

　　烈焰驻扎地之外。

　　“你们看那是什么！”

　　“天……御空飞行的强者！”

　　“道灵境！是道灵境的武者！那是谁？怎么从烈焰飞出来？”

　　无数的武者，纷纷凝视着天际上消失的身影，震惊无比的惊呼说道。

　　“宋家的宋立等长老怎么样了？还没出来？刚才，似乎有厮杀声传出啊！”一名武者扭头，看了看烈焰冒险团的院落，疑惑的说。

　　之前厮杀声传出，众人就以为，宋家的长老和烈焰杀起来了。不过厮杀声很快就消失，最多也就一两个呼吸时间，正当他们纳闷的时候，就看到一尊道灵境的强者从院落内飞出远去。

　　这一切，都有些匪夷所思。

　　烈焰冒险团的驻扎地，怎么会有道灵境武者飞出？

　　宋家的四位长老，为何还没有从院落内出来？

　　疑惑四起，没人知道远端的院落中到底发生了什么。

　　“哼！你们都别乱猜了，我去看看便是！”一名胆子比较大的冒险者，大声说了一句。他说的大义凛然无所畏惧，可动作却没那么爽利，而是小心翼翼的接近烈焰的院落。

　　之前他们都担心宋家长老和烈焰厮杀起来后，会殃及池鱼，所以都在较远的地方等着结果，并不敢靠近过去。他们若是接近，那宋家长老灭掉烈焰后，顺手将他们给弄死，找谁说理去？

　　其他人见那名冒险者接近过去，便也都屏气凝声不再说话，而是目不转睛的看着。那冒险者，很快就来到烈焰的院落门外，伸长脖子，想要看里面的情况。


第427章 张家人呆了

　　当这名冒险者看到院内情形时，他的眼神，顿时直了！

　　他看到烈焰冒险团的团长李勇等人，安然无恙的，正在清理几具尸体。

　　他的目光自然看向那几具尸体。

　　“宋……宋立？宋家长老？”冒险者身躯巨震！

　　宋立等宋家长老，显然是死了，他们一动不动。而且四周地面上，斑斑血迹尚未来得及清理。

　　“里面到底什么情况啊？”

　　远端有人见那冒险者半晌不动，忍不住催问道。

　　“你不会自己过来看啊？”这冒险者扭头大叫了一声。

　　旋即，他直接走了进去。

　　远端的围观人群，顿时面面相觑，一时间疑惑重重。不过有一点他们可以确定，那就是里面应该是没有危险，不然那冒险者绝对不敢大摇大摆的进去。

　　一群人，带着纳闷陆续的靠近过去。

　　“宋家人，死了？”

　　“那……那宋立长老等人，全部身死？”

　　“这里到底发生了什么？”

　　不少人进入院中。

　　他们怕被宋家长老斩杀，却并不怕烈焰冒险团的人。当然，敢这样随意进去的，都是自忖与烈焰冒险团有一些交情的。

　　烈焰是冒险团，结交广泛，认识的人更是多如牛毛。不过当烈焰与宋家结怨的时候，这些人就都一个个躲了十万八千里，是绝对不敢帮烈焰出头的。

　　“李勇团长，这是……”一人瞪着牛眼，与李勇打招呼。

　　“呵呵……没什么事，没什么大事！”李勇摆了摆手。

　　听到李勇的话，这些人眼珠子都鼓得高高的。宋家这些长老死在这里，你李勇竟说没什么事？这不是睁眼说瞎话吗？

　　众人的脑子反应也都很快，联想到刚才看到道灵境武者飞腾而去，他们恍然明白，看来那道灵境的武者，是烈焰冒险团请来的强者。宋家人，都是被那尊道灵境强者斩杀的。

　　只是，烈焰冒险团究竟是从哪里请来的道灵境强者，又是拿什么将道灵境强者请过来的。

　　有人追问，不过李勇却不愿多说。

　　张家宅院，张一兵和张家多位长老，还聚在一起。

　　张玉突然从外面闯了进来。

　　“爹，族长，你们怎么不帮烈焰冒险团？”张玉小脸上布满怒容。

　　“张玉，你乱说什么？”九长老瞪眼喝道。

　　“爹！景言哥哥现在有危险，你怎么能见死不救？景言哥哥帮了我们张家那么大的忙，还送那么多资源给我们。你们……难道就眼睁睁看着景言哥哥死掉吗？”张玉大声地说道。

　　“不得放肆！快回去，这种事哪里你插嘴的份！”九长老黑着脸训斥道。

　　“张玉啊！”张一兵苦笑了笑，“不是我们张家不愿意出手，而是不能出手啊。你觉得，我们张家能抗衡宋家吗？一旦我们张家出面，那无异于引火烧身啊！”

　　张一兵感叹道。

　　“可是……难道家族就不能说一些话吗？或者，我们可以请刘家出面啊！”张玉也明白，张一兵说的是实情。不过，要是刘家愿意出面，那宋家怎么也得给面子。

　　张家是依附于刘家存在的家族，刘家与宋家一样，乃是浩风城第一流的家族。

　　“张玉，你以为我们张家有那么大面子，能让刘家做事吗？而且现在说什么都晚了，那宋家四位长老到烈焰冒险团驻扎地，双方已经厮杀起来。现在，或许都结束了吧。”张一兵摇摇头。

　　就在刚才，一名张家护卫带来消息，说是双方已经大战起来。

　　张一兵很清楚，一旦开战，烈焰冒险团绝对坚持不了盏茶时间，就会被彻底的歼灭。而景言，也一定必死无疑。

　　“张玉，景言去烈焰的时候，我都劝说过他不要去。但是，他根本就不听，一意孤行，我也没有办法。”张一兵摇摇头又接着说。

　　“好了，现在族长都与你解释过了，你赶紧离开这里。”九长老沉着脸道。

　　张玉嘟哝着小嘴，她看了看族长张一兵，又看了看父亲和其他长老。在听到族长说宋家长老和烈焰已经杀起来，现在很可能烈焰冒险团的人和景言都被杀死后，她心中无比的焦虑。如果可以，她真想自己去烈焰帮忙。

　　就在这时候，一名黑衣护卫快步从外面走了进来。

　　看到护卫进来，张一兵目光凝了凝，口中有叹息一声。这护卫，是他派出去打探消息的人之一。

　　其他长老，也都跟着摇头，大多带着一脸的惋惜。

　　“族长，宋家长老和烈焰冒险团厮杀结束了。”护卫对张一兵躬了躬身说道。

　　“嗯！烈焰的人，有活下来的吗？”张一兵点点头问道。

　　护卫闻言，微微一愣。

　　旋即便明白了意思，他们张家的族长，显然是认为烈焰被歼灭了。

　　“以宋家的心性，烈焰的人，恐怕是没有生还吧。不过，那宋明极度好色，倒是有可能会留下那高凤。”一位长老沉声说道。

　　“烈焰冒险团在浩风城，也成立有十来年了！这一次被毁灭，真的是有些可惜了。他们得罪任何一个大家族，也比得罪宋家要好得多。”另一位长老感慨道。

　　“烈焰被没，那也是自己惹出来的。倒是景言，才真的可惜。真是搞不清楚他是怎么想的！能插手的事他插手吧，这不能插手的事，他也要插手。这一次，白白送了性命。”对景言一直不爽的长老撇嘴说道。

　　“好了！人都死了，看看能不能想办法，安葬烈焰众人吧。”张一兵摆摆手道。

　　就是安葬烈焰众人的尸体，也不能随意。需要先看看宋家的态度，如果宋家不介意，那这件事就能做。可如果宋家不乐意，张家还不能去做。

　　“族长！”

　　“诸位长老！”护卫听了片刻，都没插上嘴，这时趁着空档，终于开口。

　　“烈焰的人，都活得好好的呢。倒是宋家的宋立等长老，包括宋家族长之子宋中山，都被杀掉了。”护卫轻轻吸了口气，快速说道。

　　他想到自己在烈焰驻扎地看到的情景时，还是忍不住一阵心悸。


第428章 降临宋家

　　或许当时在烈焰驻扎地之外的其他人不知道那名飞走的道灵境强者是谁，但张家护卫，却是认识景言的。

　　那名道灵境强者，不是来过张家的景言又是谁？

　　听到护卫的话，张一兵等人，完全没反应过来！

　　护卫说了什么？

　　宋家前往烈焰冒险团的人，全部死了，而烈焰的人，都还活着？这是从护卫口中说出的话？

　　一时间，众人都怀疑自己是不是听错了。或者是，护卫将结果说反了！

　　“你在说什么？”片刻后，族长张一兵才眦着眼珠子大声道。

　　“族长！那烈焰冒险团的人，一个都没死，连受伤人都没有。宋家人，都被景言给斩杀了。景言，是道灵境修为的强大武者！”护卫连忙又说道。

　　“什么？”

　　“嗯？”

　　“这不可能！”

　　一道道惊叫声，在房间内传出。

　　景言，是道灵境的强者？开什么玩笑！

　　他们整个张家之内，都没有一尊道灵境的强者。道灵境的强者，怎么会与他张家的张敏成为朋友？而且看起来，两人的感情还很亲密。

　　“族长！各位长老，那景言，确实是道灵境强者，不会错的！我在烈焰驻扎地之外，亲眼看到他御空飞行。其他人不认识景言，但我却是认得的。”护卫无比笃定的语气说道。

　　听到这话，房间内的众人，全都倒吸一口冷气。

　　如果是御空飞行的强者，那肯定就是道灵境了。而这名护卫亲眼所见，绝对不会假。再者说，烈焰的人没事，宋家长老却全部身死，串联起来，就基本能肯定景言是道灵境的武者了。

　　“景言哥哥居然是道灵境的武者？”张玉张开小嘴，惊愕的道。不过她的惊愕中，却带着喜悦。她刚才还担心景言会死，没想到景言居然是道灵境的强者。

　　张玉的父亲，张家九长老看了看张玉，又看了看族长张一兵。

　　一股后悔的情绪，在心中无法抑制的蔓延。

　　如果早知道景言是道灵境的强者，他怎么可能阻止景言与张玉交往？求都求不来的事情，他居然还阻挠？

　　可以想象，如果景言和张玉真的成了好事，那景言虽然不是张家人，可也至少算半个张家人了吧？张家若是有事，景言能不帮忙？从此以后，张家在浩风城的底气，都将足许多。就是刘家那样的家族，对张家的态度都必将有巨大的改变。

　　张一兵的面庞，也抽搐了一下，他与九长老对视一眼，两人都从对方目中看出那种后悔的眼神。

　　“景言先生现在去了哪里？”张一兵又问道。

　　之前，他一直称呼景言为小友，现在知道景言是道灵境的武者，便称呼其为先生了。面对道灵境的强者，他一个张家族长，还真不算什么。

　　想到之前对景言的那种瞧不上态度，张一兵心中就一阵憋闷。

　　“还不确定，不过应该是去宋家了！”护卫摇摇头后，猜测说道。

　　“去宋家了？”张一兵等人面容又是一变。

　　“诸位长老，咱们也过去看看！”张一兵对房间内的几名张家长老说道。

　　宋家宅院上空！

　　一道青色身影，电光般出现。

　　这个人，自然就是从烈焰驻扎地飞来的景言。

　　“唰！”景言身前红光一闪，弥漫着赤焰的天火剑光芒涌动。

　　景言眸子一凝，扫视整个宋家宅院。这个时候，宋家宅院内的人，显然都尚未意识到，在他们家族宅院的上空，多了一道身影。

　　族长院内，宋中山面色阴沉，还在等着宋立将宋明给带回来。算算时间，应该在一炷香时间内，宋立等人就该回来了。

　　对于灭掉烈焰冒险团，宋中山根本就没放在心上。浩风城大大小小势力足有上百，烈焰只能算是一个普通得不能再普通的势力，这样的势力没了，也没什么大不了。用不了多久，浩风城的人就将忘记曾经有个烈焰冒险团出现过。

　　天空中的景言，嘴角轻轻扯动了一下，手中天火剑，突然光芒大盛。随着景言体内元气的催动，剑身之上，一道硕大的可怕赤色剑影浮现而出。

　　这赤色的剑影在空间内，猛的震动了一下。旋即，剑影便如陨石一般，从天空之上坠落而下。无比凶悍的威能，顿时在地面上爆开。

　　一股剧烈的冲击力，将这一方空间，都引动得巨震起来。恐怖的元气，四溢而开！

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，宋家宅院中，那一座最高最宏伟的建筑，顷刻间瓦解，化为一片废墟。不仅如此，可怕的剑芒，在摧毁建筑后，还深深的陷入地下。

　　从空中就可以看到，剑光在地面上，留下一道深深的宽大沟壑。

　　建筑四周，尘埃四起！

　　被景言摧毁的建筑，是宋家的宝库。这宝库建造使用的材料，其实是非常坚固的，建造这座宝库，就耗费了数万灵石，与东临城辉煌丹楼建筑用的材料差不多。就是先天境界武者故意破坏，都很难做到。

　　但景言只是激发出一道剑光，就将整座建筑完全摧毁。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道身影，疯狂的从一座座建筑内涌动而出。

　　宋家宅院之中，响出这么大的动静，所有人的宋家子弟，都在第一时间感应到了，纷纷冲刺出来。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“动静似乎是从宝库传来的，快去看看！”

　　“……”

　　而族长院中的宋中山，当然也瞬息间感应到了震动。而且，他还从空间中感应到了元气传播。

　　他脸色骤然一沉，元气催动，如一道青烟般快速冲了出来。

　　当他冲出族长院后，顺势仰头一看，便见到天空上悬浮的身影。

　　“道灵境的武者？”

　　“是谁！”宋中山眸子之中，一道火焰席卷而出，全身元气浮动，目光死死的盯着天空上的景言。

　　来人，显然是敌非友。只是，这人看上去年轻的很，在浩风城内，从未见过。可此人为何，要来宋家宅院，而且还直接发动了攻击？


第429章 傲视全场

　　在宋中山抬头打量景言的同时，景言的目光，也同样锁定了宋中山。

　　宋中山是道灵境的武者，气息浑厚，以景言的修为，自是不难感应到那澎湃远超众人的气息。

　　“哼！”宋中山一声冷哼。

　　“嗖！”

　　他的身影，冲天而起，在天际上，与景言遥遥相对！

　　“天啊……”

　　“我宋家宝库怎么了？发生了什么事？”

　　“是谁干的？是谁毁了宝库？”

　　“快看天上，有人在那里！”

　　开始的时候，大多数宋家子弟，都没有察觉到悬浮在天际上的景言。他们听到大喊声，才转目望去，在天际上找到了景言的身影。

　　御空飞行，道灵境武者的标志。

　　这些宋家子弟，立刻就明白，毁掉他们家族宝库的，应该就是空中这个道灵境强者。众人的脸上，都露出惊慌的神色。宋家虽然强大，可是当一名道灵境的强者悬在宋家宅院上空时，他们这些宋家子弟还是忍不住生出一种恐慌感。

　　惊慌的情绪，迅速在宅院中蔓延。

　　“族长来了！”

　　“是我们宋家的族长！”

　　当宋家族长宋中山飞身而起后，宋家众人看到宋中山，全都精神为之一振。看到宋中山出现，他们才有了主心骨。谁都知道，他们家族的族长，也是道灵境的武者。

　　空中！

　　“阁下是何人，为何来我宋家捣乱？”宋中山目中寒光涌动，阴气逼人的盯着景言，冷声问道。

　　如果景言是一个普通武者，那宋中山根本就不会多说废话，敢来宋家搞破坏，一掌拍死便是。可面前的景言却是一尊道灵境的强者，在没有弄清楚对方来此的原因之前，他还是生生按捺住的心中的怒意。

　　“你是宋家族长宋中山？”景言嘴角浮现出淡淡的笑意，对宋中山反问。

　　“没错！我就是宋中山，阁下究竟是谁？阁下到我宋家，究竟有何目的，莫非我宋家与你有仇怨？”宋中山语气一沉。

　　从景言这句话中，宋中山可以判断出，景言的目标确实就是他宋家。对方，是有针对性而来的。

　　“我叫景言！这次我来你宋家，是给你传一个消息。你有一个儿子叫宋明是吧？他已经死了，被我所杀。还有你宋家的几位长老，其中一人叫宋立的，也都被我所杀。”景言望着宋中山，缓缓地说道。

　　宋中山气息骤然一凝，双目内，震惊之中，夹着一片寒芒。

　　他刚刚还等着宋立将宋明带回家族，而此时，却有一名道灵境的武者跑过来，告诉他，他的儿子和宋立等长老都被杀掉了。

　　至于这个景言，他之前倒是从宋录口中听说了。不过，却没想到，宋录口中的景言，居然会是道灵境武者。

　　滔天的杀意，顿时从胸口涌动出来。他知道这个叫景言的武者说的是真话，他根本就不认识此人，而此人却能一口道出宋明和宋立的名字，显然是与宋立等人接触过。

　　“你是为烈焰冒险团出头？”宋中山愤怒的念头转过。

　　“对！烈焰冒险团，是我的朋友！而你儿子宋明，欺人太甚。我一次次给他机会，他却并不珍惜，还妄图灭亡烈焰冒险团。所以，我只能出手杀他。”景言点点头说道。

　　“我过来找你，一个是将这个消息告诉你，第二个就是，希望这件事能到此结束，你们宋家以后不要再找烈焰冒险团的麻烦。宋中山，这件事到目前为止，你宋家损失还不大。但若你不听我劝告的话，那以后的浩风城第一流家族中，可能就没有宋家的位置了。”景言缓缓的开口说。

　　他说这话，是实情，并不是危言耸听。不过，这话听在此时震怒无比的宋中山耳中，却格外的刺耳。

　　他宋中山统率宋家这么多年来，还从来没有人敢在他面前如此放肆。杀了他儿子和宋家长老在先，之后居然还敢来宋家亲口告诉他，并且还要求他不能再有别的动作报复。

　　“哈哈哈……”宋中山狂笑起来，全身浮动的元气，如一片怒海波涛。

　　“好一个大言不惭的消息！”宋中山的声音，犹如万年寒冰散发出来的寒意。

　　下方，大量的宋家子弟，紧张的看着天空之上的两道身影。

　　宋家的众多长老，也都聚集起来。

　　“那……是那个景言？”宋录也在人群之中，他吃惊的看着景言。

　　在烈焰冒险团中，他被景言一巴掌击飞，就知道景言实力可怕。可即便如此，他也没有想到，景言会是一名道灵境的强者。

　　忽然间，他全身涌过一片寒意。尤其是当他听到宋明和宋立等人全部身死的时候，他不禁有些庆幸。看起来，他能从烈焰冒险团活着回来，还真是足够的幸运。

　　而就在景言和宋中山对峙的时候，远端的天际之上，也有两道身影出现。

　　这两个人，乃是浩风城一流家族中的两位族长，其中一人就是刘家的族长。

　　这些大家族，显然都得到了消息。在最初的惊愕之后，便立刻就赶来亲自目睹，想要看看，这件事到底会发展到哪一步！

　　“刘族长！”

　　“胡族长！”

　　两位一流家族的族长，见面后，相互拱了拱手。而后，两人的视线，都凝向宋家宅院上空的景言和宋中山。

　　“这个叫景言的人，到底是从哪里冒出来的？胆子还真够大，居然敢一个人跑到宋家宅院来。”胡族长眯着眼神，随意的口吻说。

　　他说的轻松，但是那眼神中，却明显带着沉重。

　　“呵呵……恐怕宋中山也万万想不到吧。原本，灭掉烈焰冒险团本是轻而易举的事情，却不想招惹到了一名道灵境的武者。如果宋中山早就知晓烈焰冒险团与一个道灵境武者有纠葛的话，恐怕就不会做那样的决定了。”刘族长笑了两声，徐徐地说道。

　　看到宋家有麻烦，对于刘族长和胡族长这样的人来说，那也是喜闻乐见的事情。宋家实力被削弱，对他们两个家族来说，益处很大。


第430章 一剑出满地残

　　刘族长和胡族长两人对视一眼，都微微一笑，心照不宣。

　　“不知道这个叫景言的武者实力到底如何，对上宋中山，能有几分胜算！”胡族长顿了顿又道。

　　“恐怕是不弱的！他对宋家的实力，应该有一定理解。而他知道宋家的实力，却还敢一个人过来，那就是对自己有自信！”刘族长分析说道。

　　“有道理。”胡族长点头，“不过，就算他真的足够强，令宋中山都无法抵挡。恐怕，他也难以安然离开浩风城。”

　　刘族长目光一转，而后跟着点头。

　　他知道胡族长的意思，景言不是浩风城的武者，他是外来人。而一个外来的武者，却到浩风城搞风搞雨，叫浩风城的城主该如何想？

　　先不说浩风城城主与宋家关系如何，就是景言的这种行为，都会令浩风城城主脸上无光。城主是一个城市的掌控者，在这个城市内，城主有着绝对的霸权地位。

　　恐怕任何一个城市的城主，都不会希望看到，外来的武者在自己城市大开杀戒。

　　正因为如此，胡族长才说出这番话。

　　“轰……”

　　在两位一流家族的族长交谈时，另一方，宋中山已是有了动作。一柄黑色的重锤，被他甩了出来。只见他身躯微微一震，一股强横的元气，随之向着四面八方波动开。

　　感应到这股元气，刘族长和胡族长两人，眼神都是一凝，脸色也剧变。

　　“道灵境中期？”

　　“宋中山，居然是道灵境中期？”

　　“这个家伙，隐藏得好深啊！晋升道灵境中期，我们居然都不知道！老混蛋，真够阴险的。”

　　刘族长和胡族长，都有些震惊。

　　他们一直以为，宋中山只是道灵境初期的修为。若不是今日，宋中山要斩杀这个景言，恐怕他们还会被瞒在鼓里。

　　两人心中，都各自转动着念头。宋中山晋升为道灵境中期，那以后，他们两个家族内部，也要做出一定调整了。道灵境中期的武者，比道灵境初期强太多了。他们两人，也仅仅是道灵境初期修为而已。

　　“这个景言，恐怕是危险了！恐怕他也不知道，宋中山会是道灵境中期修为吧！”刘族长摇摇头说。

　　他话音并未落下，宋中山手中的黑色重锤，便已经弥漫开一片黑色的波纹。可怕的黑色波纹，在空间内，宛若一张巨大的可怖蛛网。

　　紧接着，重锤上迸射出一道死亡黑光，散发出毁灭气息，向着景言所在位置碾压过去。

　　“小兔崽子，我先杀了你，再去亲手将烈焰冒险团的人碎尸万段！”宋中山愤怒到了极点，他已经不在乎景言到底是什么来历，有没有大背景。

　　他此时最想要做的，就是将面前这个叫景言的武者斩杀。

　　“天空之翼！”

　　“嗖！”在那黑光，碾压过来的瞬间，景言的身影轻轻一闪，便是脱出重锤黑光的袭击范围。

　　“嗯？”宋中山大吃一惊！

　　他没想到，景言的速度居然会如此之快，竟能轻巧的避开他的奋力攻击。

　　“动手！杀了那小子！”

　　下方的宋家先天境界武者中，一人突然大喊一声。其他人听到这声音，也都基础武技，施展武学，向着天空上的景言轰杀过去。

　　这些先天境界的武者虽然不能飞行，但是他们施展武学，一样可以对天上的景言攻击。数十名先天境界的武者，同时轰击，那景象可想而知。整个天际，仿佛都被染上了七彩颜色。

　　这一方空间内的元气，也沸腾到了极点。

　　“看来，宋家终究还是要走上不归路！”景言悬在天际上，声音传出。

　　旋即，他手中天火剑向前骤然刺出。剑身之上，一道红光萦绕而出。

　　这一道红光，似乎将空间撕裂。对着那宋家的众多先天武者，狠狠的穿刺了下去。

　　“快都散开！”

　　在景言对下方人群出手的时候，宋中山就有不好预感。所以，他连忙大喊了一声。

　　其实就算他不出声，下方的人间道景言手中长剑上光芒涌出并且有向下席卷而来的时候，也都快速的想要散开了。

　　见到那些先天境界的武者，欲要分散逃脱，景言嘴角笑了笑。

　　他施展圣光剑法，蕴含闪灵秘法，速度何其快？别说先天境界的武者，就是道灵境境界的武者，都未必能成功闪避。

　　红色剑光，眨眼间击溃那些先天武者武学凝聚的光晕，而后继续向下冲去。

　　“噗！”

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　红色剑光，快到极限，那些先天武者仅仅是身躯稍微晃动了一下，剑光就已经铺天盖地轰击下来。

　　一剑出，尸横遍野！

　　在天空上的宋中山，看到这一幕，目眦欲裂。

　　而刘族长和胡族长两人，也是心惊胆战，目中满是惊容。

　　这个景言，也太狠了吧？

　　而且，他的攻击速度，快到不可思议。隔着那么远的距离，宋家的那些先天武者，居然都来不及避开。

　　两人都暗暗转念，幸好他们的家族，没得罪这个景言。要不然这家伙跑到他们家族去，用手中法器长剑乱轰一番，那就惨了。

　　景言看着下方的情况，轻轻的摇了摇头。虽然这一剑，就斩杀了超过五名宋家先天境界武者，不过他并不是很满意。刚才那聚集起来的先天武者，有二十多个，一剑杀下去，才死了六七个而已。

　　“小杂种，我要你死！”宋中山已经完全疯狂了。

　　他直接，持着手中的黑色重锤，双目赤红的疯狂冲刺扑向景言。景言的身法速度太快，距离过远的施展武学攻击，难以奏效。所以，他准备近身斩杀景言。

　　“快点跑开，让道灵境中期的宋中山近身再闪避，就晚了。”刘族长低声叫了一句。

　　他也看出景言速度快，只要仗着速度，拉开与宋中山的距离，那宋中山就莫可奈何。然后抽空，再对着宋家人群多轰出几剑，那感觉岂不痛快？他可不是因为怕景言被杀才为景言着急，而是希望宋家人死的越多越好。


第431章 忌惮

　　刘族长瞪着眼睛，干着急！

　　他说话的声音很低，虽有心想要提醒，不过想让景言听到提醒，那宋中山必定也能听到。他还不想，让宋家和刘家开战，所以只能干瞪眼嘀咕几句。

　　不远处的胡族长，也是差不多的心思。

　　两人都屏住呼吸，盯着景言！

　　可是这一次，景言根本就没有再闪避的意思，而是静静的悬于空中。一双如星空般明亮的眸子，望着如猛兽般扑来的宋中山。

　　“怎么不动了？”

　　“等着宋中山靠近？那还有活路！赶紧飞啊，你不是速度快吗？”刘族长和胡族长都搓着手暗暗转念。

　　“哧！”

　　他们没等到景言飞速闪开，等到的，却是景言对宋中山挥出的一剑。

　　这一剑看起来，极其的随意。

　　赤色的剑光，在空间内，拽起一道长长的红色尾焰。向着宋中山，席卷而去。

　　“吼！”宋中山一声怒吼。

　　手中黑色重锤，狠狠的砸向剑光。与此同时，他嘴角也浮现出一抹残酷的笑容。因为这个时候，他与景言的距离已经很近。只要将这一道剑光击溃，那么下一个瞬间，他就能到景言身前，重重的在其脑袋上砸那么一锤子。

　　他要将景言的脑子，砸个稀巴烂！

　　“砰！”

　　宋中山脸色突然剧变。

　　当他手中的黑色巨锤，与赤色剑芒接触后，他只感觉到全身微微一麻。而后手中的黑色重锤，便脱手飞出。那等力量，已经超出了他的掌控。

　　旋即，恐怖的赤色剑芒顺势而下，划过他的身躯。

　　悬于空中的宋中山，身躯微微一颤。眼神之中的生气，快速的消散开。只是在那目光之中，还有一种深深的恐惧。

　　僵了呼吸时间，宋中山的身躯，终于从空中开始向地面坠落。

　　远端的街道之上。

　　张一兵等张家人，还在迈步靠近宋家宅院。

　　“宋家族长和景言先生在厮杀！”

　　“景言先生离开烈焰冒险团，还真的来宋家了！想不到，这么快就杀了起来。”

　　“是啊！景言先生真的是道灵境的强者啊，可怜我们张家，竟有眼无珠。”张家有长老一脸的感慨。

　　景言不远万里的将张敏的遗体送回来，最初的时候，他们张家竟怀疑景言是为了从他张家得到报酬。后来景言送给张玉价值超过两百万灵石的资源，他们才意识到景言是真心实意。可即便如此，他们还是没有看得起景言。

　　想一想，真是可笑。他们，居然想阻止景言和张玉的好事！这是多么的愚蠢啊！

　　“怎么回事？”

　　张一兵等人瞳孔微微一缩，他们看到了什么？

　　他们居然看到，宋中山从天空坠落。在那一剑之下，宋中山手中武器脱手飞出，而宋中山本人，竟也坠落而下。

　　倏忽间，他们就明白，宋中山在这一击之下即便是没死，也必定身受重伤。也就是说，景言与宋中山交锋之中，宋中山竟不敌景言。

　　所有张家人，包括街道上早就到来观战的无数武者，全都吃惊的张大嘴巴。

　　“宋中山……被杀了？”刘族长，讷讷的说了一句。

　　胡族长，同样也是呆立当场。道灵境中期修为的宋中山，居然被一剑斩杀？

　　这个景言，到底是从哪里冒出来的怪物？

　　虽然亲眼看到宋中山被景言斩杀，可两人还是难以置信。宋中山率领着宋家，与他们的刘家和胡家，同是浩风城一流家族。他们何曾想过，宋中山居然就这么死了！

　　他们！确实一直都不喜欢宋中山。宋中山这个人，一贯以阴狠霸道闻名，手段毒辣睚眦必报。可是亲眼见到宋中山身死，多少还是有点兔死狐悲的感觉。强如宋中山这样的道灵境武者，说死也就死了。他们两人的修为，连宋中山都不如，或许死亡在哪一天也会在不经意间降临到他们的身上。

　　宋家族长宋中山一死，整个宋家，就乱套了。

　　下方繁多的宋家子弟，完全乱成一团。

　　一些胆子比较小的，则疯狂的找地方躲避。而一些因为愤怒，忘却了害怕的人，则挥动手中武器，催动元气，向着空中的景言攻击。

　　这些攻击，对景言没有任何威胁。不过，景言还是打算反击。

　　因为从一开始，景言就是为了烈焰，才做下这连续的杀戮。如果宋家人的愤怒无法控制，那即便宋中山死了，宋家其余的人，仍然会报复烈焰冒险团。

　　他手中天火剑再次闪出赤色剑芒，欲要继续轰杀下方那些实力较强并且对他攻击的宋家成员。

　　“哧！”剑光再次弥漫而出，在空间凝聚后，涌动而下！

　　“年轻人！”

　　就在这时候，一道沧龙的声音，突然从宋家宅院的深处传出。

　　这声音，透着一种难言的沉重。

　　接着，一道紫色的华光，突然冲天而起。光芒之中，蕴含惊人的威能，仿佛要笼罩整个天地。整个天空，都被映衬出紫色。

　　这紫色的光晕，急速的旋转，凝成一个漩涡，将景言挥出的剑芒，尽皆阻挡下来。

　　景言目光骤然一凝，显露出一丝惊色，深邃的眸子看向宋家宅院的深处。

　　没想到，在这宋家之中，除了宋中山这个道灵境的族长之外，居然还隐藏着更可怕的武者。而且这名武者的实力，要比宋中山强大得非常之多。

　　“咳~咳！”沉重的咳嗽声，随后传出。

　　而伴随着咳嗽声，一道略显佝偻的身影，逐渐浮现出来。

　　只见，他脚下接连蹬踏，身躯便慢慢登高，最后悬在空中。

　　盯着这道刚刚出现的身影，景言的眼神中，也泛出忌惮之色。这名老者，看上去已经老态龙钟，就连生命力似乎都在减退。但是那身上的气息，却如燃烧的火焰一般令人心悸。

　　“老族长？”

　　“老族长居然还活着！”

　　“哈哈，我们宋家的老族长还在！老族长还活着！哈哈哈……”

　　宋家一些年岁较大的武者，他们在看到这名老者的时候，脸上都露出疯狂之意！

　　这名刚刚走出的老者，竟然是，宋家的老族长！


第432章 城主到来

　　景言目光扫过下方的宋家众人，看他们的表情，听他们说的话！

　　似乎宋家的这些人，都认为他们家族的老族长已经死去了。却不想，老族长并未身死，而且一直隐藏在家族宅院的深处。

　　知道了这名老者的身份后，景言的神色更加戒备起来。既然对方是宋家老族长，而自己又斩杀了那么多宋家强者，恐怕是难以善了！

　　“老族长！杀了他，杀了这个叫景言的畜生！”

　　“对，杀他！这个混蛋，杀我宋家十多名先天武者，连族长他……都战死！”

　　“请老族长动手，灭杀景言！”

　　宋家苟延残喘的先天强者，纷纷厉声喝道，看他们的眼神，恨不得要将景言生吞活剥。

　　而景言，却是冷冷的笑了笑。靠骂人，显然是杀不死人的。

　　宋家宅院外上空的刘族长和胡族长，看到宋家老族长现身，同样傻眼。

　　因为，他们也是认为，宋家老族长已经死去了。现在老族长现身，简直就是活见鬼了。

　　宋中山接手宋家族长之位，都有百多年时间了。而从七八十年之前，宋家老族长就再没有在浩风城人前现身过。所有人都以为，宋家老族长死去了。

　　这位宋家的老族长，在百年之前，实力就极强。宋家能成为浩风城第一流家族，可不是因为宋中山，而是因为这位老族长。

　　一百年时间过去，这位老族长的修为，得强横到何种地步。可以说，如果宋家的这位老族长并没有隐退，而是继续主持宋家的话，那刘家和胡家，恐怕就是联手，都无法与宋家抗衡。

　　不仅仅是刘族长和胡族长发傻，就是外面的那些武者、冒险者，但凡知道宋家过去的人，见到老族长现身，也全部都怔神！

　　“年轻人，你的手段，也太狠太毒辣了！我若不现身，你是不是要屠光所有宋家子弟？”老族长满是皱纹的脸上，看不出更多表情，但是那语气之中的质问，却沉重如山。

　　听到老族长这番话，景言摇摇头。

　　“如果你是讲道理的，那我们就说说。如果你不想将道理，那我们就直接动手便是！”景言道。

　　在见识过宋中山、宋明等人的性格后，景言对宋家人，完全失去了希望。所以，他也不想说太多废话。

　　这位老族长虽然气息强盛无比，但景言感觉得出来，此人尚未晋升道师境，还停留在道灵境。如果避无可避，那么就战吧！

　　“讲道理？你倒是说说，你有什么道理！”老族长雪白的长发飘舞飞腾。

　　景言凝看凝眼神，顿了片刻才开口道，“宋中山有一个儿子叫宋明，我不知道你对这个宋明有没有了解，但是这宅院中的宋家人，应当都知道宋明的品性。你若对宋明不了解，那你就问问你的这些晚辈。”

　　“浩风城有一个冒险团叫烈焰，我有朋友在烈焰之内。你宋家宋明，光天化日之下对我这个女性朋友动手动手，被拍了一掌。这下子，烈焰可算是捅了马蜂窝。你宋家，不仅要烈焰赔偿五十万灵石，更令人恼怒的是，那宋明居然要我的朋友，陪他三个月时间。”

　　“呵呵，我给过宋明机会了，也给过你宋家不止一次机会。但宋中山，却不依不饶，明明是宋家的错，他却想要灭掉整个烈焰冒险团！”

　　“老族长，你刚才说我是不是准备屠光宋家人。我就问你一句，在我来到宋家后，你一定就知道了吧？我问你，我到了这里后，又没有滥杀宋家人？整个院子里，少说也有数千名宋家子弟吧？我若想杀，这段时间里，杀几百个会很难吗？”

　　景言一口气说出这些话。

　　听到这番话，那些之前叫嚣的宋家武者，也都哑口无言了。

　　确实是这样，如果要讲道理，他宋家根本就站不住道理。

　　若不是宋明太混账，也不至于招惹了景言。若不是宋中山派出宋立等人去灭烈焰，他们也不至于被斩杀。

　　天空上的老族长，目光闪烁。

　　他确实已经许久没有露面了，也从不过问宋家的事情。不过，他不需要问那些晚辈，也能看出景言说的都是事实。

　　似乎这一切，都是宋家自找的！

　　要讲道理，宋家完败。

　　如景言所说，在景言刚进入宋家宅院上空的时候，他就已经感应到了。不过，他没有立刻出现应对。这些年来，他已经完全放弃了插手家族事务。

　　当然，他也没有想到，景言的实力会如此之强。若是早知道的话，他不会眼睁睁看着宋中山被击杀。不管宋中山的品性如何，宋中山终究是宋家的现任族长。

　　当他意识到宋中山远不是景言对手的时候，已经晚了。所以，他只能来得及阻止景言继续对宋家那些先天武者动手。

　　“老族长，你可认为，我有错？莫非只许你宋家杀别人，别人就不能反击是吗？”景言嗤笑一声，大声问道。

　　老族长白眉飞扬，一时间，倒是没有说话。

　　“你有错？而且你是大错特错！”

　　一道大喝传来，如惊雷炸开。

　　景言眉头一动，怒光瞬间转过，看向那远方。

　　人还没到，但声音已经传来。

　　来人，实力同样无比强横。

　　心念转动之间，那远方的天空上，一道金色身影已是急速逼近过来，渐渐变得清晰。

　　而人影出现之后，整个宋家宅院四周的人群，再度的沸腾躁动起来。

　　“是城主大人！”

　　“袁继虎城主大人来了！连城主，居然都被惊动了！”

　　“……”

　　一声声惊呼声四起！

　　来人，正是浩风城城主袁继虎。只见，袁继虎脸上满是怒容，眼神凶狠的盯着景言，气息浮动，元气在身体周围翻滚！

　　“你到底是何人，为何来我浩风城大开杀戒！看来，我这个浩风城城主，你根本没看在眼里啊！”袁继虎冷哼一声，低沉的声音对景言呼喝质问道。

　　景言不是浩风城人，可却到浩风城大杀特杀。传出去的话，他这个城主，脸上自然无光！


第433章 解决方式

　　袁继虎话中的怒意，在场的所有人都能感觉得到。

　　对城主袁继虎的愤怒，众人都并不意外。就是景言，也有一定的预料，如果自己是一个城市的城主，有一天突然有一名外面地域的武者进入自己的城市地域大开杀戒，那自己肯定也会不畅快！

　　不过，虽然理解袁继虎的愤怒情绪，但景言并没有任何的歉意。

　　袁继虎身为浩风城城主，却纵容宋家胡作非为！他这个城主，在景言看来，就有些不合格！

　　一名城主对一座城市，本就是负责管理的。而这个宋家，动辄就要灭掉烈焰冒险团这样的势力，如果说浩风城城主平日里若能对浩风城各个势力更为严厉一些，对这些大家族大势力加以约束，宋家敢随便就要灭掉烈焰冒险团吗？

　　就好比当初霍春阳还担任城主的东临城，东临城内赵家势大，可是赵家终究还是不敢随便对景言下手发动战争。直到赵家通过蓝曲郡城闻家，又雇佣暗夜杀手，先是对付了城主霍春阳，之后才对景家下手。

　　道理，是一样的！

　　景言转目看了看袁继虎，淡淡地说道，“其实我也不想动手的，这次来浩风城，只是一些私事，我没有要杀任何人的意思。但是有些事，总是令人迫不得已。”

　　“你倒是不妨先了解一下，我为何要针对宋家。”景言双眉抬起，望着袁继虎。

　　听到景言这番话，袁继虎心中怒火却更甚。

　　很明显，说话的这个看起来很年轻的家伙，根本就没将他这个城主放在心上。到浩风城来杀人后，居然还一副毫无过错的样子！

　　刘族长和胡族长也都摇摇头。

　　袁继虎的出现，他们之前就说过。袁继虎身为浩风城城主，是不可能对景言斩杀浩风城武者无动于衷的。

　　当然！

　　即便袁继虎不出现，景言恐怕也难以善终了！宋家老族长居然还活着，并且现身。景言杀了宋中山等宋家众多强者，宋家这尊老族长，能放景言安然离开吗？

　　显然不太可能！

　　而张一兵等人，也都紧张的抬头望着天际。宋家老族长出现的时，他们就隐隐觉得不妙。现在连城主袁继虎都现身了，景言纵然有三头六臂，也难以离开此地了吧？

　　“城主大人！”这个时候，宋家老族长，向着袁继虎拱了拱手。

　　“老族长！”袁继虎回礼。

　　显然，对宋家这位老族长，袁继虎颇为的尊重。

　　“这件事是我宋家引起的，还请让我先来处理。”老族长开口说道。

　　“嗯？”袁继虎眉头轻轻动了动。

　　他沉吟起来。

　　片刻后，他点头说道，“老族长说的有道理，你请便！”

　　袁继虎虽然很恼火，不过宋家老族长开口提出这样的要求，他还是要给对方一个面子。况且，宋家死了那么多强者，连宋中山这个族长都死了，宋家人要求亲自料理景言，那也是合理的诉求。

　　“多谢城主。”老族长对袁继虎道了一声谢。

　　而后，他又看向景言，浑浊的眸子，突然间变得明亮起来。

　　“年轻人，你刚才说的，确实有你的道理。对你说的烈焰冒险团之事，我宋家的处理，确实太过霸道了。”老族长说话时，声音并未收敛。

　　所以整个宋家宅院内，包括宅院之外的武者，都能听得很清楚。

　　而景言听到这句话，却感到有些意外。有些没想到，这位宋家的老族长，倒是比较讲道理的人，与那宋中山之流，完全不同。

　　“站在你的立场上，你帮朋友出头，自是有你的道理。不过，我却不能站在你的立场上。我是宋家人，而你杀我宋家那么多人，包括宋家族长宋中山，我不能就这样放你离开！”

　　“至于烈焰冒险团，我可以保证，只要我还活着，烈焰冒险团就必定不会再受到来自宋家的威胁。”老族长一口气，连续说出几句话。

　　这几句话，倒是令景言有些佩服起来。

　　而那些围观的武者，也都纷纷点头。宋家老族长做事，确实与宋中山完全不同。那宋中山是什么样的性格？管你有理还是没有理，直接一巴掌拍下来灭杀便是。

　　而老族长做事，却堂堂正正。他说不能放景言就这样离开，以他的立场看，确实也没有任何的问题。不管是不是宋家先惹起事端，宋家死了超过十名强者，却也是事实。

　　“老族长，你想怎样？”景言的语气，也缓和了许多。

　　老族长如果要他给一个交代，那他肯定给不了。宋家老族长要想杀他，就得凭借实力，景言绝对不会束手待毙！

　　“年轻人！”

　　“说实话，我已经很久没有出手过了。或许，你也从我身上看出，我寿元将近，没什么活头了。我也不想，与你拼死搏杀。这样吧！我只对你出手一次，你若能挡住我全力一击，那我也算尽力了。我拦不住你，只要你不再杀我宋家子弟，那自然可以自由离开宋家。”老族长说道。

　　闻言，景言下意识的点了点头。

　　这位宋家老族长确实让景言产生一定的好感，令得他，确实也不想斩杀这位垂垂老矣的老武者。如老族长所说，景言能感受到这个老人，身上不断流逝的生命力。他的寿元，确实没剩下多少了，若是不能突破到道师境，则无力回天。

　　至于挡住他的一击，景言则毫不在意。对方气息磅礴，实力强大，但毕竟不是道师境。况且，就算是道师境初期境界修为的武者，想要一击斩杀景言，恐怕也不是百分百能做到！

　　“我同意！”景言道，“不管这一击结果如何，只要宋家不再对烈焰动手，我就不会再杀宋家人！”

　　听到景言这句话，老族长满是皱纹的脸上，也浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“年轻人，你准备好吧！我，就要出手了！”老族长手臂轻轻一抖，手中，瞬息间多了一个紫色的圆环。这圆环上，紫色光芒流转，威能浩瀚，细密的法纹浮现而出。

　　刚才老族长挡住景言斩杀宋家子弟的手段，显然就是从这紫色圆环上发出。


第434章 骇人的威能

　　见到宋家老族长要出手，景言表情也显出凝重。

　　虽然对自己的实力自信，但是，景言也绝不会小看这位宋家老族长。此人虽然生命力衰败，寿元枯竭，但越是这种人，其全力出手所爆发的威能，才更为可怕。因为，这样的人已经无所顾忌，没有什么能再令他们害怕。

　　紫色圆环上的紫光，冲天而起，氤氲而出的光晕，将那烈日之光都似乎挡住。伴随着元气的澎湃涌动，一股浩荡的威能，笼罩在整个宋家宅院的上空！

　　强！

　　极为的强大！

　　这宋家老族长，即便是没有晋升道师境，恐怕也是相距不远。甚至可以说，可能一只脚已经踏入道师境了！

　　“唰！”

　　景言手中的天火剑尚未爆发，那城主袁继虎，却先在身体四周，涌动开一团元气。只见他的脸色，也无比的凝重。在整片的环境之中，袁继虎距离景言和宋家老族长的战场是最近的。而他释放元气护住身躯，显然是也对宋家老族长释放出的威能生出了忌惮之心。

　　他似乎是有些担心，自己会受到波及。

　　“几十年没有见面了，想不到，宋家老族长的实力，居然精深到了这种地步。可惜……他寿元枯竭，若是能再有几十年时间，未必就不能晋升道师境啊！”袁继虎望着宋家老族长，心中转念。

　　道灵境的武者，寿元一般在二百多岁的样子，极少有能超过三百岁的。而一旦晋升道师境，那么其寿元，就能暴涨到接近五百岁。

　　袁继虎心中确实是有些震撼！

　　他自身也是，道灵境的巅峰境界的武者。不过他从宋家老族长释放出来的威能感应，似乎就是他自己，都有一定的不如。

　　而那些围观的武者，也同样能感受到那种弥漫开的浩瀚威能。所有人，都屏住呼吸，目不转睛的盯着天际之上的两道身影。

　　景言！到底能不能，挡住老族长的全力一击？

　　胡族长和刘族长两人，在这个时候，他们闪动身形，瞬息间后退了超过两百米之远。他们都是道灵境初期境界的武者，距离太近的话，他们可没有自信能挡住景言和宋家老族长的对碰后逸散的威能！

　　那景言实力可也不弱，连宋中山这个道灵境中期武者，都被秒杀。也就是说，景言很可能是道灵境后期境界的强人！

　　“哧！”

　　紫色光晕，如一轮紫色的太阳，那漫天的光华轰然爆开。旋即，向着景言碾压而来。

　　与此同时，景言手中的天火剑，也同样迸射出万千剑光！

　　圣光剑法！虚炎秘法！

　　同时催动！

　　闪灵秘法是加速攻击的秘法，在这时候，施展也没任何用处，所以景言并未施展闪灵秘法。天空之翼，他同样也没有使用，对于挡住这一击，天空之翼能带来的帮助并不大！

　　苍穹第一神功运转到极致，元气沸腾，景言也是近乎全力出手了！

　　蕴含着景言所领悟的剑意，那万千赤色剑芒，终于和紫色光华碰触。

　　“砰！砰！砰！”

　　两种光晕交织而出，在那中心处，竟是出现一个可怖的能量漩涡。即便是在远处，都仿佛能感受到那中心处，有一股强横吸力辐射四方。

　　袁继虎眉头微微一凝，连增添了几分元气的运转，去抵消周围的侵蚀之力。

　　而胡族长和刘族长两人，则是庆幸的对望一眼，幸好刚才他们后退了两百米的距离。不然，这股能量就算不能对他们造成真正威胁，也足以令他们狼狈了。

　　下方那么多武者都在凝视，他们身为浩风城一流家族的族长，可不想在这些人面前出丑。

　　“轰隆！轰隆！”两种光芒，还在疯狂的碰撞之中。巨大的响声，传遍方元十里之内！

　　宋家老族长的目中，精光愈发浓郁起来，他深深的看着景言，在那苍老的面容上，仿佛也出现了一抹惊容。似乎，连他都没有想到，景言的实力会如此之强。

　　足足过了好几个呼吸时间！

　　终于，赤色的剑光开始崩解。当崩解出现，剑光溃散的速度便骤然加快。眨眼之间，赤色剑光便完全逸散到四周的空间之内。

　　下一刻，那紫色的光晕，如潮水一般蔓延过景言的所在位置。景言的身躯，都被完全笼罩住，从外面看，根本就看不到里面的景象。

　　被紫色光晕笼罩的景言，却是轻轻吐出一口气。因为宋家老族长的这一击，他已经算是挡住了。说起来，他的攻击威能，相对于宋家老族长的威能，还是差了一些。所以他的圣光剑法被完全击溃后，老族长释放出的武学光晕，还能凝聚成形。

　　这种差距，主要是因为景言的境界相差了太多。他仅仅是道灵境初期，而宋家老族长是道灵境巅峰！

　　不过虽然那紫色光晕仍旧能凝聚成形，却也丧失了九成多的威能。这剩余的威能，已经要不了景言的性命。

　　当然，即便是这股残余的威能，仍然不能小看。

　　紫色光晕之中，景言默默运转九阳连天！

　　“纯阳灵体！”景言念头暗转。

　　紫色光晕给景言身体上造成的伤害，在纯阳灵体的恢复之下，可以忽略不计！

　　其实就算景言不运转纯阳灵体，他也不会受到致命的伤害，最多就是在身体上留下一些轻伤。不过，景言不敢冒险。

　　宋家老族长虽然口上说只要景言能挡住一击，这件事就到此为止。可是谁能保证，宋家老族长说到就做到？万一景言不运转纯阳灵体恢复，那老族长再继续攻击，景言身体受伤的情况下，岂不是自己给自己制造困难？

　　再者说，就算宋家老族长言而有信。那城主袁继虎，还在一旁虎视眈眈呢？这袁继虎的实力，绝对也不会低，景言必须小心谨慎，尽量让自己始终保持全盛状态。

　　“那景言……”

　　“会被灭杀吗？”有人低声呢喃。

　　因为在外面，看不到紫光内的情形，所以这时候，大家还都不确定景言会不会被宋家老族长斩杀！


第435章 毫发无伤

　　围观的这些武者，只能看到景言所施展的武学最终被击溃。

　　而景言自己，也被宋家老族长所施展的武学笼罩住。

　　在他们看来，人都被对方武学威能笼罩了，那基本就是死到临头了！

　　别说是那些后天境界的武者，就是先天境界的武者，甚至道灵境初期修为的刘家族长和胡家族长，也都摇头暗叹一声。

　　宋家老族长已经说了，只要景言能挡住他一击，那么景言斩杀宋家子弟这件事就算了。可惜，景言终究还是抵挡不住这可怕的一击！

　　城主袁继虎，目光惊疑盯着被紫色光晕笼罩的景言。虽然，他也无法看得真切里面景象，不过他却能感应到紫光内渗透出来的一道气息。似乎，景言还没有死去。

　　在这一片天地上的人，或许也就只有宋家老族长，能够比较清晰的知道，自己这一击无法杀死景言。

　　“哈哈哈……”

　　“看来，我还是输了！”宋家老族长大笑。

　　所有的目光，都看向宋家老族长。众人都不知道，宋家老族长为何说出这样的话。那些宋家子弟，更是满腹疑惑。

　　就在宋家老族长笑声刚刚落下，那天空上的紫色光晕终于完全消散。

　　而景言的身影，稳稳的悬在那里！

　　除了身上的衣衫有些狼藉之外，在景言的身上，众人根本就找不到伤痕！

　　这怎么可能？

　　大家都亲眼看到，景言所施展的武学被击溃，老族长的武学光芒包裹住景言。这种情况下，景言怎么可能安然无恙？

　　别说是那些外人，就是宋家老族长本人，心中都再次发出一声惊叹。

　　他之前就知道景言没死。

　　他的这一次攻击，甚至都无法重创景言。但是，他还是没有想到，景言居然会几乎毫发无伤。老族长认为，景言多少会受到一定的伤势。现在看来，他也错了。

　　这个年轻人，比他想象的还要强。

　　他心中思量，若是两人真的拼死搏杀，那最终鹿死谁手，还真是不能确定。这一次攻击，他已经全力出手，没有任何的保留，可是却没能对景言造成任何的伤害。

　　若是搏杀起来，那这一战，恐怕不是短时间内就能结束的。一旦大战的时间过长，那么以他现在的状况，攻击威能必定会慢慢的削弱。他生机不多，很难长久厮杀。

　　“老族长，现在你怎么说？”景言凝视着老族长。

　　“年轻人，你与我宋家的恩怨，就此一笔勾销吧！我宋家保证，对烈焰冒险团，从现在开始，秋毫无犯！”老族长仿佛已经恢复平静，平缓的声音说道。

　　“多谢！”景言对宋家老族长拱了拱手。

　　刘族长和胡族长等人，此时都震撼得无法说出话来。这个景言，简直强大到恐怖的地步。在宋家老族长全力一击之下，居然没有丝毫的损伤。

　　这若不是亲眼所见，谁能相信？

　　至于其他的围观人群，则更是难以想象事情会这样！

　　“小子！你与宋家的问题解决了，可你与我的问题，还在！”袁继虎黑着脸，凝声喝道。

　　他心中对景言所表现出来的实力，也非常的震动。不过，他身为浩风城的城主，气势汹汹而来要找景言的麻烦，若是现在就当做什么事都没发生，拍拍屁股走人，那岂不是太丢脸了？

　　“浩风城城主，那你想怎样？”景言看向袁继虎冷笑着问道。

　　“我想怎样？呵呵……小子，今日你若不给我一个交代，就休想离开浩风城！”袁继虎再次被景言的态度激怒。

　　“这么说，你是想要战一场了？”景言手中天火剑一晃！

　　说起来，景言还从未与道灵境巅峰境界的武者厮杀过。之前在道一学院斩杀的邓青，也仅仅是道灵境后期境界的武者而已。

　　如果这个浩风城城主想要战一场，那景言也丝毫不惧。要打就打，谁怕谁啊？

　　袁继虎眸子一凝，浑身一股冷意涌动而出。

　　景言都将话说到这份上了，若是他这个浩风城城主再没有任何表示，那叫这四周的武者怎么看他这个城主？人家会说，浩风城城主怕了！

　　“城主大人，请先听老朽一言！”

　　就在袁继虎准备动手之时，宋家老族长开口了。

　　袁继虎转目看向老族长，“老族长请说！”

　　“这个年轻人，是与宋家有矛盾。而现在，他与宋家的矛盾已经结束了。不管他之前杀了几名宋家子弟，不管他杀了宋家族长宋中山，总之，这件事已经告一段落了。”老族长苍老的声音缓缓说着。

　　袁继虎皱眉，他心中转念。这小子与你宋家的事情结束了，可他与我这个浩风城城主的事情才开始。你这么说，是什么意思？

　　老族长眼睛半眯，继续道，“所以老朽想请城主大人给我一个面子，就不要再动手了。至少，今日请不要动手了。另外，还有几句话，我想单独和城主你说。”

　　袁继虎心中微微一动。

　　宋家老族长这话中有话啊！到底是什么意思？

　　他要说什么？还需要单独说？

　　思维快速转过，袁继虎最终还是点点头，“好，今日这件事就先放下。老族长，我们去那边说话！”

　　“小子，你最好先留在浩风城内！”袁继虎又对景言叫喝了一声。

　　接着袁继虎身影一闪，向着宋家宅院深处飞速掠去。

　　而宋家老族长，也再次看了景言一眼，并且对景言点了点头，便也跟着城主袁继虎的身影飞掠而去。

　　景言看了看两人身影消失的方向，摇了摇头。他懒得理会那宋家老族长要与城主说什么，现在既然浩风城城主不打了。那么，他也该离开这宋家宅院了。

　　他的目光，扫过下方的众多宋家子弟。这些宋家人看他的眼神，惊惧之中也带着深深的愤怒，显然是对他还有恨意。不过，想那老族长都说宋家不会再针对烈焰冒险团做任何事，而且是当众说的，想必宋家对烈焰应该不再是威胁。

　　至于宋家人如何恨自己，景言并不太在乎。


第436章 袁继虎的震惊

　　袁继虎和宋家老族长，身处宋家宅院深处一座建筑内。

　　“老族长，你想要对我说什么？”袁继虎此时也疑惑的很。

　　说起来，宋家这位老族长，与他这个浩风城城主交集并不多。袁继虎担任浩风城城主的时候，宋家老族长已经隐退，主持宋家的已换成了今日被杀掉的宋中山。

　　不过袁继虎心思也比较缜密，在外面时他就听出这位宋家的老族长话中有话，所以才暂时放弃了出手对付景言。

　　宋家老族长，眼睛眯了眯，望着袁继虎。

　　“城主大人，刚才我出手攻击那年轻人，你也亲眼看到了，你觉得我的修为如何？”老族长慢吞吞的语速说。

　　“老族长的实力强劲无比，想必已接近道师境。”袁继虎不知道宋家老族长为何说这个，不过他还是实话实说的回应。

　　“城主觉得，如果是你和我厮杀，可有把握杀我？”宋家老族长又问。

　　“没有把握。”袁继虎脸色微微一沉。

　　事实上，他觉得若自己与宋家老族长厮杀，那最终失败的很可能会是他自己。

　　“这正是我阻止你的原因，那个年轻人的实力，不在我之下！”老族长的眼睛，突然睁开了一些凝声说。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？他施展的武学，不是被老族长你击溃了啊！”袁继虎大吃一惊。

　　“不尽然的！”老族长摇头，“我所施展的武学，虽然将那年轻人的武学击溃。但是，我施展的武学威能，也被耗损了九成以上，剩下的威能已经很少。所以那年轻人即便被我的武学威能直接攻击，才能毫发无伤。”

　　听到这话，袁继虎脸上的神色再次大变。

　　他有些难以置信，可是又找不到宋家老族长欺骗他的理由。按说起来，景言杀了宋家那么多人，宋家老族长即便对景言不恨之入骨，可也绝对偏向景言才对。所以，他找不到老族长说谎的理由。

　　而在老族长说这番话之前，袁继虎真的没有认为，景言能够无损的承受老族长一击，是因为那一击威能所剩不多。

　　“所以！这个年轻人的实力，极强！我可以说，他的实力不在我之下。若是厮杀起来，我最终被杀的可能性超过八成。”老族长接着说。

　　袁继虎，已经被震惊得说不出话来了。

　　他自认，要比宋家老族长稍微弱一些。可是宋家老族长却说，若他与那人厮杀，获胜几率不足两成。那么若是他与那人厮杀，最终会是什么结果？

　　想及此，袁继虎身上，就冒出一层冷汗。

　　“这还只是其一。我之所以不希望城主你动手，还有第二个原因。这第二个原因就是，那个年轻人的年纪问题。”老族长一直看着袁继虎的表情，他知道，此时袁继虎心中一定波澜起伏，无法控制。

　　“年纪？”袁继虎下意识的重复了一句。

　　“那人的年纪怎么了？他看起来年轻，但一定是用了一些驻颜的丹药或者灵草。他真正的年纪，未见得有多小吧？”袁继虎冷笑道。

　　他一直听老族长说年轻人年轻人的，不过他认为，是因为那人相貌年轻，所以老族长才称呼年轻人。可其真正年纪，谁知道有多大？

　　看其相貌，也就二十岁左右。但，如果是二十岁的武者，能与宋家的老族长抗衡？

　　这不是笑话吗？

　　“城主大人，这个你就错了。”老族长笑了笑说，“那人的年纪，确切的我不敢说，但我能肯定，与他的相貌出入不多！”

　　袁继虎，呆呆的眼神看着老族长！

　　与相貌出入不多？

　　难道老族长是想说，那个人的年纪，也就二十岁左右？

　　不自禁的，袁继虎就想笑。这特么的不是开玩笑吗？二十岁的道灵境武者？还能与道灵境巅峰强者抗衡？

　　袁继虎看向老族长眼神中蕴含的意思，你不要逗我，我又不是傻的。

　　老族长似乎已经预料到袁继虎不会相信，所以他笑了笑。

　　不慌不忙的继续说道，“城主大人，你能看出我的生命力在流逝吧？”

　　“嗯，大体上能感觉得出来。”袁继虎点头。

　　他确实可以隐约察觉到，宋家老族长的寿元正在快速枯竭。不出意外，十年之内便会自然死亡。寿元枯竭，这是无法逆转的。即便有延寿丹药，也可一不可再，服用第一次有效果，可第二次服用效果就会急速降低，第三次可能就没有任何效果了。

　　“那也你也该知道，无论一名武者使用什么样的驻颜丹药或者灵草之类的东西，都无法改变生命力和神魂吧？”老族长又问。

　　“这个我知道。”袁继虎再次点头。

　　“我寿元将近，对生命力和神魂的感应程度，也变得很敏锐了。所以，我能感觉到那年轻人的真正年纪，正如清晨初升的旭日！”老族长说这话的时候，有些感慨。

　　而袁继虎，眼睛一瞪，就连眼珠子都要眦出来的样子。

　　他突然想到，寿元将近的人，确实对生命力和神魂都有很敏锐的感应。

　　此时，他的震惊，已经达到了一个极限。

　　老族长说的若是真的，那么那个人……怎么可能？蓝曲郡城地域内，怎么可能有如此天赋的武者？

　　袁继虎，狠狠的咽了下口水。

　　“我是觉得，这个年轻人，肯定非同一般。如果城主你和他动手，就算城主你最终能杀了他，可是万一他的来头极大，城主打算如何善后呢？”老族长等了一会，等到袁继虎稍微消化了刚刚听到的信息，才继续说。

　　袁继虎猛的一转目。

　　是啊！

　　一个二十岁的道灵境，比拟道灵境巅峰的绝世天才，可能籍籍无名吗？

　　老族长望着袁继虎，该说的他都说了。如何抉择，那便是袁继虎自己的事情了。

　　其实他之所以这么做，并不是为了袁继虎，而是为了宋家。此时的宋家，已经实力大损，有他在，那宋家还能屹立不倒。可是他的寿元不多，等他过世，那宋家该何去何从？


第437章 查景言

　　若能与袁继虎结个善缘，以后的宋家，有袁继虎这个城主照应一二。那么等他死后，即便宋家从一流家族跌落下去，也不会被那些虎视眈眈的势力给完全吃掉。

　　可以说，宋家老族长为了家族，也是用心良苦的！

　　“老族长，这个人情，我先记下了！”在将心绪平复下来后，袁继虎再次对宋家老族长拱手，“告辞！”

　　而在袁继虎离开宋家宅院的同时，景言和张一兵等人，也正走在返回张家的路上。

　　此时张一兵等人，对景言充满了敬畏。

　　他们面前的这个武者，到底是怎样的一位强大存在啊？连宋家老族长，居然都对其莫可奈何！

　　行走之中，景言突然笑了笑，看向张一兵说道，“张族长，你是不是有话要谁？”

　　景言早就察觉！这张一兵从返回张家之时，脸上的表情就比较古怪，好像是有话说，却又不敢说的样子。

　　“景言……先生！”张一兵听到景言的询问，连在脸上挤出一个不自然的笑容。

　　“你们对我，态度上不需要改变什么。”景言暗叹一声继续道，“张族长，你想说什么，直说就是！”

　　“景言先生，我是想问问你，你要不要现在就离开浩风城？你放心，张敏的葬礼，我们张家，一定以最隆重的规格去办。”

　　景言眉头微微一皱。

　　“我不打算现在就离开浩风城的。”景言看向张一兵道，“如果张族长觉得，我在张家，会给张家带来麻烦的话，那我可以不去张家，也可以不参加张敏师姐的葬礼。”

　　张一兵脸色猛的发白，狠狠的摇头。

　　“景言先生你不要误会，我不是这个意思！其实，城主袁继虎这个人，与宋中山完全不同。就算他知道景言先生与我张家的关系，也绝对不会迁怒张家。我的意思是，景言先生你……真的要和城主冲突吗？”张一兵解释的语速很快。

　　不过，他说的倒也是实话！

　　以袁继虎的性格来看，他确实不会因为景言而迁怒张家。所以张一兵问景言要不要立刻离开，还真是为景言考虑。

　　景言实力是强，可若是与袁继虎正面冲突，那会是什么样的结果呢？如果袁继虎实力强，那景言可能会被直接杀死。如果景言实力强，从而杀了袁继虎，可袁继虎是浩风城城主，杀了一个城主，那篓子可就捅大了！

　　听到张一兵的解释，景言倒是宽慰了一些。

　　“张族长，我的事，你不用担心，我有分寸的。”景言平和的语气说。

　　“是！是！”张一兵连忙点头应声。

　　……

　　袁继虎，离开宋家宅院后，直接回到城主府，他脸色很难看。

　　今天发生的事情，确实是让他，窝着一肚子火无处发泄。不过，在听过宋家老族长对他说的那番话后，袁继虎还真不敢直接去找景言算账了。

　　不过就这样算了？袁继虎也不甘心！

　　在袁继虎回来后不久，一道人影，便从外面快步走进来。

　　“城主大人，你找我？”进来的人，对袁继虎躬身后问道。

　　此人，是城主府的总管。

　　“苏总管，你去做件事，将那个人的背景查出来，我要知道关于他的一切。嗯，动用城主府一切力量去查清楚！”袁继虎对苏总管吩咐道。

　　苏总管，显然也知道了袁继虎生气的原因，同样知道袁继虎要他查的人是哪一个。

　　“是！我立刻去办！”苏总管应了一声，便转身离开。

　　袁继虎，深深的呼出一口气，目中精光连闪。

　　对于宋家老族长说的话，袁继虎，确实还不能尽信。他找不到宋家老族长说谎的理由，可是，要他相信一个二十岁年纪的年轻人，是道灵境武者，还能比拟道灵境巅峰强者，他真的很难说服自己相信。

　　所以他一回来，就找城主府的总管，要将景言的底细给挖出来。他要知道，景言究竟是何方神圣，又有什么样的背景。

　　两天时间，一晃而过！

　　景言和宋家的冲突，虽然结束了，但两天前景言只身前往宋家，斩杀宋家族长宋中山以及多位宋家长老这件事，仍然在浩风城内持续酝酿着。

　　这件事，恐怕是最近百年来，浩风城内发生的最大事件了。所有人，对此都津津乐道！

　　而张家族长张一兵，这两天则春风满面、意气风发！

　　因为，两天前景言离开宋家宅院的时候，是与张一兵等张家人一起走的。当时，无数双眼睛都看到了这一幕，从而大家也就知道，景言与张家有联系。

　　所以这两天里，浩风城那些势力的头头脑脑，不少都悄悄的来拜会过张一兵。那态度，简直让张一兵乐翻天了。就连与张家差不多的家族族长，在张一兵面前，都多少带着谦卑的神态。

　　这些还不算什么！

　　最重要还是刘家！刘家族长，将张一兵请过去，非常客气亲切的交谈，间接的打听景言的身份。不过，张一兵所知道的也不多，只能告诉刘族长景言是道一学院的学员，与他张家已经去世的张敏关系非同一般。

　　张一兵还非常巧妙的点出，景言对张敏的妹妹张玉有好感，送给张玉海量的资源。

　　刘家族长听到这番话，心中也暗惊！看来，以后对张家，要优待一些了。

　　要不然，弄不好就得罪了那景言怎么办？景言能为了烈焰冒险团杀到宋家，搞死宋中山，难道就不能为了张家，来他刘家搞死他这个刘家族长吗？

　　悄然之中，刘家族长就在心中有了决定。

　　张一兵当然是无比的愉悦！刘家族长，何曾对他有过如此慈眉善目的态度？以前他要见刘家族长，都要看刘家族长的心情！

　　城主府内！

　　苏总管，接到了一道从蓝曲郡城传来的消息。

　　他眯了眯眼神，很随意的，将刚刚得到的纸条，慢慢展开，扫过上面的内容。这个纸条上的内容，就是关于景言的调查。

　　“什么？”苏总管看着看着，就发出一声惊叫，那表情，仿佛见了鬼一般。


第438章 吓懵了

　　苏总管本身是道灵境的武者，又是浩风城城主府总管，也算见多识广。

　　可是！

　　当他看到这份从蓝曲郡城传递来的消息之后，仍是全身一震，无法控制的惊叫出声。

　　关于景言的信息，太吓人了！

　　他脸色大变，深深的吸了一口气。

　　“城主大人，差点铸下大错啊！幸好被宋家老族长阻拦，要不然的话……”苏总管简直不敢想下去。

　　那名叫景言的武者，委实不是浩风城城主袁继虎能够招惹的！

　　“嗖！”苏总管不敢耽搁，连忙以最快速度去见城主袁继虎。

　　“城主大人！”袁继虎居住的房舍内，苏总管从外面快步走了进来。

　　“嗯，查出来了吗？”袁继虎看向苏总管，淡淡的问道。这已经过去两天时间，差不多也该有消息了。

　　“嗯，信息已经传来了。”苏总管点头说，“这个人的名字叫景言，是东临城景家的武者。”

　　“东临城？”袁继虎嘴角一凝。

　　他身为浩风城的城主，自然是知道东临城的。蓝曲郡城内数百个城市，每一个城市他都知道。这东临城，只是蓝曲郡城地域内的一个小城市，连浩风城都比东临城高出一个等级。

　　“小城市小家族的武者？”袁继虎目中冒出一缕精光。

　　“对！不过现在的景言，是道一学院的学员。此人在道一学院内，名气极大！”苏总管继续说道。

　　“嗯！”袁继虎点点头，“道一学院的学员，也不算什么！”

　　以景言的实力，在道一学院有很大名气，那才正常！

　　“他不仅是道一学院的学员，还是丹师协会的丹师。此人不仅武道天赋强悍无比，在丹道上的成就也极高！”苏总管接着说。

　　“什么？他居然还是丹师？”袁继虎脸上，露出一些意外的表情。

　　在天元大陆上，丹师确实是比较特殊的存在。就说这浩风城之内，道灵境的武者，数量也蛮有几个。可是丹师，就只有两名，其中一名还是另一人的弟子。一般情况下，若不是实在无法化解的矛盾，武者确实是不想与丹师产生冲突。

　　“这个叫景言的人，多大年纪？”袁继虎想到宋家老族长与他说过的话，宋家老族长居然说，这个景言真实年纪与相貌相仿。

　　“信息上显示，景言的年纪，是二十岁左右。”苏总管面色凛然道。

　　听到这句话，袁继虎嗖的一下从椅子上站立起来，表情诡异。

　　虽然已经有了准备，但是听苏总管说出景言的年纪后，袁继虎的心脏，仍然是无法控制的‘砰砰’直跳！

　　二十岁！

　　尼玛，还真是二十岁左右的年纪。二十岁，就有道灵境修为，并且能匹敌宋家老族长，实力丝毫不在他这个浩风城城主之下。

　　这个景言，到底是什么样的怪胎？东临城景家，又是什么样的家族？这个家族内，怎么能出现如此妖孽的人物？

　　房间中，一时间变得安静下来。苏总管也沉默没有立刻就继续说话，对于这个消息，恐怕城主袁继虎是需要一些时间来消化的。

　　这个时候，袁继虎自然也就确定了，宋家老族长确实没有诓骗自己。那个景言，真的只有二十岁左右的年纪。

　　足足过了几个呼吸时间，袁继虎才重重的呼出一口气，又看向苏总管。

　　“东临城景家，是一个什么样的家族？”袁继虎无比的好奇。

　　“这景家倒是没有什么奇特的，东临城只是一个蓝曲郡的小城市，在城市内，景家算是比较大的家族。前一段时间，景家与东临城内另外一个家族大战，最终灭掉了对方。现在的景家，是东临城第一大家族。不过这个家族之中，除了景言之外，没有第二个道灵境武者！”

　　“那倒是没有太强大的背景！”袁继虎点了点头，“这样吧，将这个景言叫过来，我和他再谈一下。他是道一学院学员，又是丹师协会丹师，如果他能对我服软认个错的话，他杀宋家人这件事就算了吧！”

　　袁继虎打算妥协了！

　　“城主大人，还有一件事你要知道。这个景言虽然家族不是很强，但是他背后还有大靠山！”苏总管摇摇头说道。

　　“什么大靠山？”袁继虎眼睛一睁。

　　“他与郡王府的总管慕连天关系非常亲密。根据我们得到的信息看，这个景言出入慕连天的总管府，就好像进自己家一样！”苏总管道。

　　听到这句话，袁继虎脸色又微微一沉。慕连天他当然知道，郡王府的总管，权柄极重。别说他只是浩风城的城主，就是蓝曲郡城地域内那最大的几个城市城主，在慕连天面前，也是要给三分面子的。

　　“这个景言与慕连天关系亲密，同时，还对郡王大人有恩。至于是什么样的恩情，信息上没有显示出来，不过通过一点，倒是能看出一二。郡王大人对这个景言，绝对是非常器重的！”苏总管徐徐地说道。

　　“哪一点？”袁继虎抬眉看向苏总管下意识的问。

　　当他听到，景言与慕连天关系非同一般的时候，他就已经完全放弃要对付景言了。这个景言，绝对是他招惹不起的存在，若是还不知死活的找景言麻烦，那他这个城主，很可能就要当到头了。慕连天虽然不能直接任免一个城市的城主，可是慕连天是郡王府总管，若慕连天在郡王大人面前歪歪嘴的话，那郡王大人弄掉他这个城主，也就是一句话的事情。

　　随后他又听到，连郡王大人都欠景言的人情，他觉得自己的心脏都有些麻木了。

　　“东临城的上一任城主，前一段时间失踪了，至今都没有回到东临城。所以东临城需要一个新的城主，蓝曲郡城的闻家暗中运作许多，耗费大量的资源，想要闻家人担任东临城的城主。”苏总管的声音，微微的有些发颤。

　　这最后一点，才是最惊人的。刚才他刚刚看到讯息的时候，也就是被这最后一点吓得叫出声。


第439章 药剂被换

　　袁继虎望着苏总管，等其继续说下去！

　　东临城仅仅是一个小城市，而闻家却是蓝曲郡城最强大世家之一。如果闻家对东临城城主这个职位动心思，那么想要得到这个职位，应该还是不难的。

　　“闻家虽然耗费巨大代价，暗中运作许久，可最终东临城城主的位子，却并未落到闻家人的头上。新任的东临城城主，乃是景家一位先天巅峰境界的长老。闻家所做的一切，都毫无意义！”苏总管吸了一口气说道。

　　袁继虎傻了！

　　他愣愣的看着苏总管！

　　东临城新城主，是景家长老？而且，还是一个连道灵境都没有踏入的武者？

　　东临城虽然是小城市，可这个城主，怎么可能让一个尚未晋升道灵境的武者担任？这似乎，还没有过先例吧？

　　“郡王大人之所以任命景家长老担任东临城的城主，原因就是这个景言。据说，景言向郡王大人要了这个城主的职位，郡王大人就毫不犹豫给了。”苏总管充满惊叹的声音，在房间内弥漫开。

　　而袁继虎的身体，则仿佛全身的力气都被抽干，软软的重新坐回了椅子上。

　　他觉得自己的思维有些不转了。

　　景言要一个城主职位，郡王就给了？而且，景言还不是自己担任城主，而是让景家一个先天巅峰境界的长老担任城主。

　　闻家费了半天劲，就白白做了无用功？闻家人，肯定不甘愿，但东临城城主还是被景家长老担任，那也就是说，闻家在郡王面前，都远不如景言重要。

　　房间中，袁继虎和苏总管两人，好半天都没有说话。

　　过了好一会，袁继虎才再次出声，他的心态，已经完全发生了变化。只有景言到他浩风城杀了几个人，呵呵，不就杀了几个人吗？别说就杀了几个人，就是景言完全将宋家灭掉，那又如何？

　　“景言先生，现在住在张家是吗？”袁继虎的语气，突然变得非常的柔和，在说到景言名字的时候，带着一种恭敬。

　　“是的！城主，你想做什么？”苏总管目光中带着好奇看向袁继虎。

　　“唉，景言先生远道而来，我身为浩风城城主，怎么能不去看望一下呢？我这就去张家！亲自过去！我不能，失了礼数啊！”袁继虎微笑着说。

　　苏总管微微一愣。

　　他看了看袁继虎，心中也是不免感叹了一番，袁继虎这心态的转变，还真是快得不可思议！

　　“城主大人，你之前与景言先生，稍微发生了一些冲突，被无数浩风城武者所见。现在若是那个……”苏总管说到这里，就没继续说。

　　不过那意思很明显了。

　　之前你对景言要打要杀的，现在却登门问候，明显是有道歉服软的意思啊，这不是自己打自己脸吗？

　　袁继虎听出了苏总管的意思，他嘿嘿一笑，“你是想说，那些人会暗中非议我是吧？无所谓，他们再非议，也不可能将我这个城主怎么样。再说了，景言先生这等大人物到来，我放低姿态迎接，不是应该的吗？”

　　“等将来若是更大的城市城主职位空缺了，有景言先生稍微帮忙的话，那我不也是有机会的吗？”袁继虎美滋滋的说着。

　　“城主大人英明！”苏总管连忙道。

　　他也不得不佩服袁继虎的能屈能伸！

　　……

　　丹师高兰府邸！

　　“高兰丹师！”张一兵和张家九长老，对高兰拱了拱手。

　　“那圣灵药剂，高兰丹师可研究完了吗？”张一兵有些急切的问道。

　　在景言与宋家冲突后，这已经是张一兵和九长老第二次来见高兰了。

　　当日见识到景言的实力后，张一兵等张家人，就已经对圣灵药剂没有了任何怀疑。所以他们和景言回到张家后，便立刻来找高兰，想要取回五瓶圣灵药剂。

　　不过结果，显然是失败了，高兰以正在鉴定为由，拒绝了张一兵将圣灵药剂取回。

　　所以天天之后，张一兵和九长老又来了。

　　“嗯，已经鉴定出来了。”高兰眼神眯了眯，点头说。

　　闻言，张一兵和九长老面色微微一喜。

　　旋即，高兰手臂一挥，五个瓷瓶便出现在他身侧的桌子上。

　　“张族长，请将这些假药拿回去吧！”高兰撇了撇嘴说道。

　　张一兵身影一动，想要将五瓶药剂取回，听到高兰的话，他身躯微微一僵！

　　“假药？”张一兵有些愣神一脸纳闷的看向高兰。

　　九长老，也皱起双眉。

　　“对！这五瓶药剂，完全就是假药，没有任何价值。说什么能帮助武道九重天的武者晋升先天，完全就是狗屁！”高兰嗤之以鼻地说道。

　　“怎么可能是假药？”

　　“绝对不可能！这五瓶药剂，是景言先生拿出来的，怎么能是假药？”张一兵快速地说道。

　　在不知道景言的实力之前，张一兵和九长老，也都怀疑圣灵药剂的功效。可自从知道景言乃是道灵境武者后，他们就没有了怀疑。

　　景言这样的强者，有必要拿假药欺骗他们吗？再者说，景言对他们张家没有任何需求，为何要拿假药诓骗？

　　“张族长，你是说，这五瓶药剂是那个与宋家冲突的景言拿出来的？”高兰眸子微微一动。

　　“对啊！”张一兵望着高兰。

　　“高兰丹师，你是不是鉴定错了？”九长老眉头紧锁，“或者，你拿错了药剂？这五瓶药剂，不是景言先生送给张家的那五瓶吧？”

　　张一兵和九长老，都开始怀疑高兰了。景言显然不可能送出假药，而高兰却说药剂是假的，那么很可能就是高兰，将五瓶圣灵药剂给偷换了。

　　听到九长老的话，高兰脸色一黑。

　　“你们是什么意思？”

　　“哼，为了鉴定这五瓶药剂，浪费了老夫大量的时间，可这五瓶药剂却没有任何价值。而你们，却想说，是老夫想要私吞你们的药剂吗？”高兰冷声喝道。

　　“你们两位，请回吧！对了，药剂鉴定费用是五万灵石，稍后你们给老夫送过来！”高兰站起身，下了逐客令！


第440章 胆子不小

　　张家宅院，景言的住处，好似粉雕玉琢的张玉也在这里。

　　这两天里，张玉大部分时间都和景言在一起。武道修炼上，景言随便点拨她几句，对她而言就有巨大的助益。

　　之前不知道景言实力的时候，张家人不希望景言与张玉接触。可是现在，张家人对张玉腻在景言身边，显然喜闻乐见。他们巴不得景言真的看上张玉。

　　“张玉，你的实力已经可以尝试晋升先天了。有我给你的圣灵药剂辅助，一次成功突破应该不是难事。”景言对张玉道。

　　对张玉的武道修为，景言了如指掌。所以他知道，如果现在张玉使用圣灵药剂晋升先天的话，一次成功的可能性极大。可以说只要不出意外，张玉必定能晋升到先天境界。

　　张玉的武道天赋是很不错的，在张家年轻子弟中，绝对算得上顶级。相比她姐姐张敏，都不差什么。

　　“景言哥哥，那圣灵药剂被父亲和族长拿走了。”张玉直接说道。

　　张玉没什么城府，所以听景言问起为何不用圣灵药剂突破的时候，她直接就告诉了景言。如果是思虑周密的人，那可能就会想到景言可能因此动怒，所以不会说出来。

　　“圣灵药剂被你父亲拿走了？”景言双眉一凝。

　　那些丹药和圣灵药剂，都是他送给张玉的。可是现在，九长老和张一兵，却将其拿走，这是什么意思？

　　景言心中，顿时有些不悦起来。

　　“是的！”张玉点头。

　　“其他丹药呢？”景言又问。

　　“其他的丹药，父亲和族长都给我了，说是等我晋升先天，使用那些丹药修炼。”张玉说道。

　　景言点了点头，心中的火气倒是小了一些。

　　“景言先生……”

　　这时候，外面传来叫喊声，听声音，是张家族长张一兵。

　　景言和张玉，都出了房间。

　　知道圣灵药剂被张一兵拿走，景言此时的脸色，肯定不太好看。张玉晋升先天，只需要一瓶圣灵药剂即可，一共五瓶圣灵药剂，起码要给张玉留下一瓶吧？

　　“张族长，你来的正好。我问你，张玉的五瓶圣灵药剂，你们全部拿走了？”景言问道，目光看着张一兵和九长老。

　　张一兵和九长老，脸色都一白。

　　“景言先生，那圣灵药剂……”张一兵一时间，也不知道怎么说才能说清楚。

　　从高兰丹师的府邸离开后，张一兵和九长老就都在想，该怎么与景言说。景言送圣灵药剂给张玉，可他们却怀疑圣灵药剂的功效，而拿去给高兰鉴定，这不就等于说，他们不相信景言吗？

　　张一兵和九长老，心中也纠结的很。

　　“出了什么事？”景言看两人表情，觉得其中恐怕是有隐情。

　　“景言先生，你看看这药剂，是不是你送给张玉的那些。”张一兵一咬牙，也豁出去了，他将从高兰府邸带回来的五瓶药剂拿出来递给景言。

　　景言有些疑惑的接过来看了看。

　　这五瓶药剂的瓷瓶，没什么问题，正是他送给张玉的。

　　接着，景言又打开瓷瓶。这一打开，景言的目光就是一沉。瓷瓶是没有问题，可是里面的药剂，却不是圣灵药剂。

　　“这药剂是怎么回事？”景言重新看向张一兵两人，声音也提高一些。

　　一听景言的语气，张一兵和九长老就确定了，药剂确实是出了问题。而唯一可能出问题的环节，就是那高兰丹师。

　　他们，还真是没有想到，高兰丹师会为了这五瓶圣灵药剂，做出这等不要脸的事情。

　　张一兵将自己把药剂拿去给高兰丹师鉴定的事情，仔细的对景言讲述了一遍，不敢有丝毫隐瞒。

　　“哼！你们也是自找的！我送药剂给张玉，与你们有什么关系？用得着，你们将药剂拿去鉴定吗？”景言确实是有些恼火。

　　张一兵和九长老，都闭上嘴巴低着头，乖乖听训。

　　他们不敢顶撞景言，不过心中却在想，要是早知道景言那么强大，他们吃饱了撑的，将药剂拿去给高兰鉴定。

　　“这个高兰丹师，是三级丹师？”景言看了看两人，转而问道。

　　“是的，我们浩风城有两名丹师，高兰是其中之一，另外一个是他弟子。我们确实也没想到，高兰丹师会做出这等事出来。”张一兵后悔的说。

　　“此人知道药剂是我送给张玉的吗？”景言点点头又问。

　　景言现在的名字，响彻整个浩风城。那高兰在浩风城也是有头有脸的人，不可能不知道景言与宋家的冲突。也应该知道景言的实力，斩杀宋家族长宋中山，宋家却莫可奈何。

　　“之前可能不知道，不过我们去取药剂的时候，已经与他明确说了。”张一兵无奈的道。

　　闻言，景言气息微微一凝。

　　“这个高兰知道药剂是我的，还将这五瓶家伙交给你们？”一股冷意，在景言心中涌动而出。

　　“可不止如此，这老混蛋，还要我们支付五万灵石的鉴定费呢。”九长老显然也一肚子火气，此时直接称呼高兰为老混蛋了。

　　“此人胆子还真不小呢。”景言冷笑道，“我去找他！”

　　“景言先生，我们和你一起去吧！”张一兵连忙说道。

　　“不用！你们告诉我，这高兰的府邸在何处就是。”景言摆摆手道。

　　在问清楚高兰的府邸所在位置后，景言便飞身，离开了张家宅院。

　　“不知道高兰老混蛋见到景言先生，会不会交出那五瓶圣灵药剂！”九长老低声说道。

　　“哼，那老东西！真是不知死活，连宋家面对景言先生都得退让，而他却敢吞下景言先生的东西，还敢说景言先生拿出的药剂是假药！我看，他是嫌自己命长了！”张一兵也咬牙切齿的说。

　　“父亲，族长！你们就不应该将药剂拿去给高兰鉴定！”张玉在一旁，嘟着小嘴，气冲冲的说。

　　张一兵两人，顿时露出尴尬的表情。

　　而就在这时候，一名护卫，匆匆奔跑过来，“族长，城主大人来了！”


第441章 城主的态度

　　城主来了？

　　张一兵身躯猛的一震。

　　景言与宋家的冲突结束了，但与城主袁继虎的冲突可没结束！

　　城主来张家做什么？用脚趾头想，也能知道，一定是找景言。要不是因为景言，城主府无缘无故会来他张家？从城主袁继虎上任浩风城以来，还从未亲身来过他张家，就是城主府有事，也都是派个人来叫张家人过去。

　　“快请！”张一兵心神震动后，立刻就说道。

　　张家会客室！

　　张一兵和多名张家长老，快速走入，袁继虎已经等在里面。

　　“哈哈哈……张族长，你好！你好！”袁继虎见到张家人进来，竟然站起身，笑哈哈地说道。

　　张一兵等张家人，直接就愣住了！

　　这什么情况？

　　城主不仅起身相迎，居然还一脸笑容的打招呼？

　　一时间，张一兵等人思维实在是转不过来，他们不知道，城主心中打的是什么算盘。

　　“见过城主大人！”张一兵愣神片刻后反应过来，连忙拱手向袁继虎见礼。

　　面前的乃是浩风城城主，张家人就算吃了豹子胆，也绝对不敢无礼。除非，他们张家不想在浩风城混下去了！

　　“张族长啊！我这次来，主要是为了见景言先生的，听说景言先生做客张家，不知道张族长能否引见一下？”袁继虎直接道明自己的来意。

　　果然是来找景言的！

　　等等……景言先生？什么意思？

　　张一兵等人，越来月糊涂了。城主要找景言，这是确定的。可是，城主的态度，似乎有些不对劲啊！

　　还要他们张家人帮忙引见一下？

　　尼玛，两天前你在宋家宅院内，不是已经见过景言了么？当时，还差点与景言打起来，怎么现在这样子，就好像从未见过景言一样？

　　张一兵等张家人，确实是有些迷糊了。看城主的姿态，似乎不是要找景言麻烦的样子。

　　“城主大人，景言先生刚刚才离开我张家，去了高兰丹师的府邸！”张一兵虽然完全摸不着头脑，不过面对袁继虎他还是得回答问题。

　　“去了高兰府邸啊！哦，对了，景言先生是丹师，莫非是去找高兰丹师谈论丹道？高兰也算有些能耐，能令景言先生都去见他。不错！”袁继虎恍然后，又笑着道，“无妨，我在这里等等便是，反正也闲着！”

　　“城主大人，景言先生去见高兰丹师，不是为了谈论丹道。而是因为……”张一兵虽然不知道袁继虎为何会改变对景言的态度，但有一点可以确定，那就是张一兵此次来，应该不是找景言麻烦的。所以，他说出了景言去找高兰的原因。

　　“什么？”

　　“混账东西！这个高兰，简直就是混蛋啊！这个老匹夫，居然能做出这等事！不行，我必须去看看，这老家伙，简直丢我浩风城的脸！”袁继虎当场就怒不可遏的低吼道。

　　张一兵等人，都被袁继虎突然发飙给吓了一跳。

　　“张族长，我先走了，告辞！”袁继虎说完，猛的就冲出会客室，冲天而起，向着高兰府邸急速飞行过去。

　　高兰的府邸。

　　“师父，这药剂，真有那么奇特？”一名身穿紫色服饰的中年男子，站在高兰身边，手中拿着一个瓷瓶，有些吃惊的表情流露出来。

　　“嗯。这药剂，名字是叫圣灵药剂，真是不可思议啊！我活了百余年，还从未听说过这个世界上，还有这种神奇的药剂。啧啧……”高兰感慨的说。

　　“确实是难以置信，匪夷所思。这种药剂，若是能够大量配制的话，岂不是能在短时间，制造出一群先天境界的武者？”中年男子也咋舌道，他就是高兰的弟子，一名一级丹师。

　　“没错！不过，我已经研究此药剂数天时间，还是不能完全弄明白这药剂配制的材料。至于要如何配制，就更是困难了，恐怕以我一个人的精力，毕生也难以完成。”高兰目光凝了凝说。

　　他之所以想要吞下这五瓶药剂，倒也不是单纯的为了药剂。而是，他想要弄清楚药剂的配制方法。仅仅五瓶药剂，再珍贵，又能价值多少？而如果能弄明白配方的话，那可就是无价之宝了！可以说，一旦成功，整个蓝曲郡城恐怕都要震动。

　　到时候，蓝曲郡城，谁还能不知道他高兰的名字？

　　呵呵，就是丹师协会的那些中级丹师，恐怕都得对他高兰礼遇有加！所以，他必须想办法将圣灵药剂的配方给弄出来。

　　“此等药剂，为了弄清楚其配方，即便花费再大的代价，也值得！”高兰弟子，深吸一口气，重重的语气说道。

　　“高兰，你出来！”

　　就在这时候，一道声音，却从天际隆隆传来。

　　听到声音，高兰眼神微微一变，嘴角也上扬了一下。

　　“什么人？”高兰弟子脸色一变，瞬间呼喝一声。

　　“应该是那个景言！走，出去看看他想做什么！”高兰对弟子说道。

　　他已经预料到景言会来。

　　张家族长张一兵带着假药回去，必定会与拿出圣灵药剂的景言说。那么景言过来找麻烦，也就是必然的事情。

　　“景言？与那个宋家冲突的景言？”高兰弟子的声音，一下子低了许多。景言的威名，他这两天也是如雷贯耳。

　　这个杀神，来找师父做什么？

　　高兰弟子还想询问原因，不过高兰已经走了出去，他也只好紧跟其后。

　　两人刚一出门，就见一道身影从空中降落下来。而府邸内的护卫，也从四面八方奔驰过来，隐隐的将景言给包围住。这些护卫见来人是从天而降，就知道是道灵境的强者，所以他们都在较远地方就停下脚步，只是在大范围包围景言，没有敢上前。

　　“你是何人？”高兰看着景言，沉声喝道。

　　他是明知故问！

　　“你就是高兰？”景言目光凝视。

　　“没错，我就是高兰。阁下究竟是何人，为何闯入我的府邸。阁下莫非以为实力强大，就能为所欲为了吗？”高兰倒是会倒打一耙。


第442章 救星来了

　　听到高兰的话，景言怒极而笑！

　　好一个不要脸的老匹夫！

　　“我是景言！至于我为何来找你，相信你很清楚。咱们明人不说暗话，高兰，你将那五瓶圣灵药剂还回来，这件事我就当做没发生过！”景言压着怒火，低沉的声音说道。

　　“原来你就是那个景言！名头，倒是很大！”高兰眼神微微眯起。

　　“不过我不管你是谁，实力有多强，你没经过我的同意，闯入我的府邸，那就是入侵！哼，至于你说的圣灵药剂，早被张家族长张一兵给取回去了。”高兰显然早就想过，见到景言的时候应该说什么。

　　反正，他是绝对不会承认自己拿了景言的圣灵药剂。那几瓶药剂，他吃定了！

　　高兰弟子站在高兰身边，眼角余光看了看师父高兰。就在前一刻，他还看过圣灵药剂。而师父却说，圣灵药剂被张一兵给取回了。

　　思绪一转，高兰弟子就明白，看来这圣灵药剂，是师父想要私吞下来的东西。

　　“景言！那圣灵药剂已经被张族长取回去了，你现在却又来找我师父要，到底是什么意思？”高兰弟子明白了事件经过，却毫不犹豫的，选择站在师父高兰这一边。

　　他也知道，圣灵药剂代表的意义。此等神药，绝对不能让景言给拿回去。师父若是能弄出圣灵药剂的配方，那地位绝对急升，他作为高兰的弟子，也身份能水涨船高。

　　景言凝眉看了看高兰弟子。

　　“师徒两人，都一个德行！”景言鄙夷的说了一句。

　　“高兰，我不想与你多说废话。你若聪明，就将药剂还回来，不要拿什么药剂被张一兵取回这等低劣的借口搪塞我。药剂是我的，我很清楚药剂的真假。你最好，不要考验我的耐心。”景言元气微微转动。

　　若是高兰坚持不还药剂，那景言也只能动手了！

　　“好大的口气！”

　　“呵呵，还真以为，自己实力够强，就可以横行霸道到处杀人了？”

　　“景言，我知道你与宋家的冲突，你杀了宋家族长宋中山。不过，这里是浩风城，岂是你能为非作歹的地方？你就不怕，我浩风城城主诛杀你吗？”高兰最大的依仗，就是城主袁继虎。

　　景言与宋家冲突经过细节，他都打听过。宋家与景言的冲突结束了，可城主与景言之间的问题，却没有解决。

　　当日若不是宋家的老族长劝阻了城主，恐怕当时城主就要动手诛杀景言了。

　　高兰相信，今日若景言再度动手，城主袁继虎必定会诛杀景言。他搬出袁继虎，就是要让景言忌惮。

　　他就不信景言会不怕死！

　　至于外面传说的景言有多么厉害，高兰并不尽信。他认为，若是宋家老族长真的全力以赴，景言绝对是活不下来。

　　同理，如果城主袁继虎要杀景言，景言也一定挡不住。

　　“高兰，你以为城主能保住你？”景言嘴角泛出一抹笑容，他明白这个高兰的底气是什么了，就是城主袁继虎。

　　“哼，这里是浩风城！你一个外人来浩风城，却动辄杀戮，城主大人诛杀你，那也是明正法典天经地义的事情。我劝你，最好还是在城主没对你动手之前，立刻离开浩风城。否则等你想走的时候，恐怕就晚了！”高兰的心脏，微微的抽搐了一下，不知为何，他从景言的神态中，并没有感觉到景言对城主有忌惮。

　　莫非，这个景言还真不怕城主袁继虎对他诛杀？

　　“不想杀人，可有时候，还真是迫不得己啊！”景言摇摇头。

　　看起来，不动手的话，是拿不走那五瓶圣灵药剂了。

　　“唰！”天火剑闪烁而出。

　　见到景言取出天火剑，高兰的眸子中，一抹惧意浮现而出。他可不是不怕死的那种人，他之所以知道药剂是景言的，还敢将圣灵药剂给吞下，不是因为他不怕死，而是因为有城主这个靠山。再加上，他对圣灵药剂的欲望，对获得名望的欲望。

　　“你想干什么？”高兰的气息有些急促了。

　　“景言，你不要乱来。你若真的动手，城主大人一定不会放过你的。”高兰弟子，也有些紧张的呼喝起来。

　　“高兰！”

　　就在这时候，一道大喝声却是传来。

　　接着，城主袁继虎的身影，就从天际快速接近过来。

　　“城主？”

　　“城主大人！”

　　高兰见袁继虎到来，心中一喜，原本几乎要溃散的底气，一下子又凝聚了起来。

　　城主来了，他的靠山来了，那还怕景言？

　　“小畜生，我刚才让你走你不走，现在你想走，已经晚了。”高兰盯着景言，脸上露出阴毒的笑容，看上去精神抖擞。

　　“城主大人，这个叫景言的小畜生擅闯我的府邸，还请城主大人为我做主！”高兰先是咒骂了景言一句，而后猛转向刚刚从天空降落下来的袁继虎，哭诉告状说道。

　　“城主大人！这个叫景言的人，无端闯入师父的府邸，你看他连武器都取出来了，还要动手杀我们。这种人，必须诛杀，不然我浩风城的威名何在？”高兰弟子，倒也是一个口才比较好的人，与高兰一唱一和，真是无限的委屈。

　　景言冷笑盯着这师徒两人。

　　随后，他又转目，冷冷的看了看袁继虎。

　　“袁继虎，你要插手这件事是吗？”景言望着袁继虎说道。

　　他已经懒得解释自己为何要找高兰，在他看来，就算他解释，也不会用任何用处。当日在宋家内，袁继虎就打算与他动手。今日在这高兰的府邸，袁继虎又及时出现，这恐怕不是巧合。或许，袁继虎一直派人在暗中监视。知道他来找高兰，就立刻跟了过来。

　　“景言先生，我确实得插手处理这件事！发生在浩风城内，我又是浩风城城主，不出面怎么行？”袁继虎对景言笑了笑说。

　　看到袁继虎的姿态，景言眼神微微一凝。袁继虎的语气，有些不对啊！在宋家的时候，袁继虎说话，可不是这种语气。


第443章 要让景言满意

　　景言有些纳闷看着刚刚到来的城主袁继虎。

　　与两天前在宋家碰到的时候，简直有着云泥之别。而且此时从这袁继虎身上，景言也没感觉到任何的恶意。

　　甚至可以说，袁继虎此时对他的态度，似乎是有着一些尊敬在其中。

　　这是怎么回事？

　　“城主大人，请动手诛杀此贼！”另一边的高兰继续叫嚣。

　　因为袁继虎的到来，让他有了底气，让他心绪激动。所以，他竟是没有意识到袁继虎对景言的态度。他只听到了袁继虎说自己身为浩风城城主，怎么能不过问这件事。

　　但是高兰弟子，却露出了一抹惊色。他轻轻的后退了一步，他感觉事情似乎有些不对劲，城主对景言的神态，并不像外面传言的那样要对付景言。

　　如果城主真要对付景言，还会客客气气的称呼其为景言先生？他看了看师父高兰，也不知道该怎么提醒高兰。

　　“该死的老东西，也不害臊？”

　　“我浩风城的脸面，都被你丢光了！真是不知死活，连景言先生的东西，你都敢吞没！你的胆子，还真是够大的！”袁继虎目光预转，看向高兰，眼神变得阴冷，厉声喝骂道。

　　高兰的狂妄的表情，一下子僵硬住。就算他脑子进水了，此时也能看出袁继虎是在对他咆哮。

　　这怎么回事？

　　高兰身为三级丹师，浩风城最强的丹师，他与城主的关系虽说不上亲密，但也是不错的。城主需要帮忙炼制丹药的时候，大多也都来找他高兰。

　　可现在城主袁继虎的态度，怎么变成了这样？

　　高兰眼睛瞪大，不可思议的看着袁继虎。他是真的没有想到，袁继虎居然会站在景言那一边。袁继虎是他最大的依仗，是他的靠山，如今这靠山，居然成了对立面？

　　如果不是有袁继虎在，他其实是不敢私吞圣灵药剂的，至少不敢那么骄狂，毕竟景言的威名可不是假的。就算景言不是袁继虎对手，但对付他高兰，则绰绰有余。

　　高兰一下子慌神了。

　　“城主大人，你……你这是怎么了？”高兰吞吐的说。

　　“老匹夫，赶紧将东西交出来，少说废话。”袁继虎沉声喝道，他懒得与高兰纠缠下去。他既然插手这件事了，那就要做得漂漂亮亮的，让景言满意！

　　“可是，我没拿什么东西啊。”高兰还不承认。

　　“找死！”袁继虎动手了。

　　干脆利索！

　　如果高兰乖乖交出景言的东西，那袁继虎可能还会留高兰性命。可高兰在他面前，居然还敢矢口否认，这不是藐视他这个城主吗？

　　“轰！”袁继虎出手狠辣果决，全身元气爆涌，凶狠无比的向着高兰扑了过去。

　　“城主饶命啊！”高兰见袁继虎动手，全身都软了。

　　袁继虎冷笑了一声，手上动作丝毫没有迟疑。

　　“噗！”袁继虎的手掌，精准无比的，击打在高兰的脑袋上。高兰的头颅，就好像一个西瓜被巨力撞击，那情景不用多说。

　　看着高兰软软倒下的身躯，袁继虎又冷哼了一声，“不知死活的东西，我早就看你不顺眼了！平日里你作威作福也就算了，可在景言先生面前，你还敢上蹿下跳，死不足惜！”

　　袁继虎拍了拍手掌。

　　“噗通！”

　　高兰弟子，这时候，直接跪了下来，目中泪水横流。

　　“城主大人，这件事与我没有任何关系，都是高兰做的。”高兰弟子虽然被吓得六神无主，不过倒是没有忘记求饶。

　　袁继虎目光又一转，落在高兰弟子的身上，阴笑了两声。

　　“我姑且相信你，不过你还在等什么？还不将东西交出来？你是高兰老匹夫的弟子，不会不知道那东西在哪里吧？”袁继虎盯着高兰弟子，目中杀意流转。

　　显然，要是高兰弟子敢说一句废话，他下一刻就会动手将其诛杀。

　　“我知道！我知道，这就去拿出来！”高兰弟子说话时，快速爬了起来，如惊弓之鸟般窜入房间，最多两个呼吸时间便又出来，手中拿着五个瓷瓶。

　　“城主大人，景言大人的东西，就是这些。”高兰弟子看了看袁继虎，又看了看景言，带着哭腔说。

　　“还不给景言先生送过去？”袁继虎眼珠子一瞪。

　　“景言大人，你看看这些圣灵药剂……”高兰弟子直接爬到了景言的身边。

　　这个世界上，没有几个人是不怕死的！面对死亡，同样没有几个人的骨头还能硬得起来。

　　高兰弟子，确实是吓坏了。

　　连他师父高兰，都被一巴掌拍死了。城主要拍死他，会有任何压力吗？他不知道，城主为何突然会帮景言，但这个时候，显然不适合想那么多，还是保住小命最重要。

　　景言将五个瓷瓶接过来，打开看了一眼，便点点头收了起来。

　　“嘿嘿！景言先生，东西对吗？”袁继虎看向景言，脸上又浮现出笑容，好似刚才诛杀高兰的人，根本就不是他一样。

　　“对的，没问题了。”景言点头说道。

　　他也不清楚袁继虎为何突然会那么客气，不过既然袁继虎这么友好，那景言也不能继续摆出一张冷脸。

　　这袁继虎还真是无比的果决，对那高兰，竟是直接就一巴掌拍死了。事情刚发生的时候，景言都被震动了一下。

　　“那就好！那就好！唉，这个高兰，还真是给我们浩风城丢脸了。景言先生，给你造成了麻烦，我真是过意不去啊！唉，这臭气熏天的地方，咱们也别多待了，我们边走边说。”袁继虎厌恶的扫视了四周一圈说道。

　　“好！”景言应声。

　　两人同时离开。

　　直到景言两人身影消失，高兰弟子才长长的呼出一口气。他这条小命，算是保住了。他看了看整个脑袋都没的师父高兰，脸色愈发惨白起来。

　　“景言先生，我刚才去了张家，才知道你来找高兰。所以，我就立刻赶了过来。”高兰府邸之外的某处，袁继虎和景言都停在这里，他开口说道。

　　“多谢城主了。”景言眯着眼睛，笑了笑说道。


第444章 道元果

　　袁继虎看似粗犷，但也是有一颗玲珑心的，他说自己先去了张家，才知道景言来找高兰。这就是在解释，他也怕被景言误会他派人跟踪景言。

　　景言看着袁继虎一脸笑容和蔼可居，心中其实也很纳闷，他还是不能确定袁继虎为何会改变对自己的态度。不过这个疑问，他倒也不好直接询问出来。

　　“听说景言先生是东临城人？”袁继虎略微停顿了一下，又笑试探性的着问。

　　“对，我是东临城人。”听到袁继虎这句话，景言心中就恍然了，看来袁继虎已经调查过自己。

　　“东临城是一个好地方啊！我虽然没有去过，但也多次听说过，那里的黑石山脉，每一天都吸引无数的冒险者进入其中狩猎。”

　　“我听我府中的总管说，景言先生是东临城景家成员，而如今东临城的城主，也是景家人担任！”袁继虎看似问得很随意，不过这些话，他都是很有针对性的。

　　他通过城主府查探景言的底细，得到的信息，确实太过惊人了。虽然他也知道，这些信息的准确性一般不会有问题，但出问题的可能性也是有的。

　　而要再次确定信息的真假，还要再花费几天时间，他不能等下去。如果消息是真的，他必须尽快弥补与景言的关系。

　　在景言面前，他也不好直接问景言与郡王大人的关系。所以，询问东临城城主是不是景家人担任，是比较好的方式。

　　“东临城的城主，目前是我景家景天英长老担任。”景言眸子闪了闪，笑着说。

　　袁继虎的这些心思，景言稍微转念就明白。

　　“景家有景言先生，一定能发扬光大，将来屹立蓝曲郡城，也不是难事啊！”袁继虎眼神中再次闪过一丝心悸。

　　东临城城主，真的是景家人担任了。也就是说，他得到的消息，都是准确的。

　　“多谢城主吉言！”景言拱了拱手道谢。

　　“景言先生，你是我浩风城贵客，这一次远道而来，我身为浩风城城主，委实有一些失礼的地方，还请景言先生海量，不要见怪！”袁继虎诚恳的目光望着景言。

　　“城主太客气了。”景言摆摆手。

　　景言也明白的很，袁继虎现在客气的很，那是因为他知道自己的背景。若不是有那样的背景，袁继虎绝对不会如此尊敬他。

　　不过景言也不想与袁继虎产生什么冲突，自然也不会说破，现在你好我好大家好，也挺不错的。

　　“景言先生，我曾进入过一个上古洞府，在里面得到一颗特殊果实。这颗果实，对景言先生应该是有帮助，还请收下！”袁继虎突然拿出一个红色的盒子，向着景言递送过来。

　　景言眼神一凝，看向袁继虎。

　　几乎是没有犹豫，景言就想要拒绝。袁继虎拿出的东西，肯定不会差，九成的可能都是价值连城的珍宝。但是，景言若是要了这礼物，那这里面的味道可就有变化了。两人的关系，也将因此而改变。

　　这很好理解，一旦景言收下这礼物，那以后袁继虎找景言帮忙，景言也不能太过推脱。吃干抹净不认账的事，景言可做不出来。

　　所以，没有迟疑，景言就想拒绝这件礼物。

　　“这颗果实，名字叫道元果，我查阅过一些上古典籍，从中得到一些线索。武者如果服用道元果修炼的话，在一定时间内效果能提升数倍。”还没等景言开口拒绝，袁继虎又补充说了一句。

　　他怕景言不知道道元果是何物，所以倒是解释得很详细。

　　这倒不怪袁继虎小瞧景言，而是这道元果，如今在大陆上确实是没有了，就是如黑石山脉、月华森林这等地方，也都没有道元果现世。

　　听到道元果这个名字，景言心中却是微微一动。

　　乾坤丹道，自行运转了一下。而后，景言心神都猛的颤动了一下。

　　道元果？

　　居然有道元果！

　　景言感觉自己的新增，都怦怦直跳！

　　这道元果，确实有帮助武者提升修炼效率的功效，这一点袁继虎说的没错。但是，对于景言来说，道元果的价值，可不仅仅如此。

　　这下子，景言开始迟疑起来。

　　可以说，如果是别的什么珍宝，就算价值无比的珍贵，景言也不会太在意。以他的炼丹能力，以后要赚取多少资源赚不到？

　　可是这道元果，却是已经消失的东西，恐怕除了一些上古洞府、遗迹之内，还真是难以找到道元果了。这一次若是拒绝袁继虎的赠送，那么以后再想找到道元果，恐怕比登天也简单不到哪里去。

　　景言抬眉，看了看袁继虎，他沉吟了片刻后说道，“那就多谢城主大人的赠与了。”

　　景言接过了道元果！

　　确实是很难拒绝，为了道元果，欠下袁继虎一个人情，也是值得的。因为，有了这颗道元果，景言的境界，至少能在极短时间内提升一阶。

　　见景言收下了道元果，袁继虎无比的高兴，整个人的精神气都为之一变。当景言接过道元果的那一刻起，他与景言的关系，才真正的加深了一步。之前他出手灭杀高兰那件事，根本就不算什么，即便他不出面，那解决也必定是一样的，而且他根本就奈何不了景言。

　　正如宋家老族长所说，如果他袁继虎与景言交手，最后自己落败的可能性很大。

　　在袁继虎看来，道元果虽然珍贵，但相比得到景言的人情，那完全是物超所值。

　　……

　　张家宅院！

　　张一兵等人，都有些焦虑的等待着。城主袁继虎离开张家，去高兰府邸找景言，他们都不知道会发生什么事。

　　袁继虎和景言先生，会不会直接厮杀起来？

　　虽然袁继虎来张家的事情，态度很不一样，可张一兵等人还是摸不着脉搏，谁也不确定袁继虎到底是怎么想的。

　　“打探消息的人，怎么还没回来？”张一兵跺了跺脚，急躁的喝问道。

　　袁继虎前脚离开，他就派人去高兰府邸打探消息。不过，袁继虎飞行速度多快？张家去打探消息的人，肯定没那么快就能回来。


第445章 神道丹

　　就在张一兵等张家人焦躁不安等待消息传回的时候。

　　景言，回来了！

　　看到景言安然无恙，张一兵等人都明显松出一口气，不过同时心中也有些疑惑。城主袁继虎去找景言，到底是什么想法？

　　“景言先生，刚才城主过来要见你。”张一兵犹豫着说了一句。

　　“我知道，我刚才已经见过城主了，没什么事。”景言摆摆手笑着说。

　　他也知道，张家人一直在担心城主对自己的敌意。

　　“张族长，你们无须担心什么了，我与城主袁继虎之前的误会已经说开了。”景言补充了一句。

　　听到这句话，张一兵等人目中接连闪过异色。当日在宋家宅院上空，袁继虎是准备与景言动手的，后来因为宋家老族长劝阻才作罢。可这仅仅两天时间过去，袁继虎就完全改变了对景言的态度？

　　误会说开了？

　　“这是那五瓶圣灵药剂。”景言将从高兰府邸取回的药剂拿出来，放在桌子上，“张玉应该只需要一瓶即可，其他四瓶，张族长你们自行分配吧！”

　　张一兵等人顿时大喜！

　　如果景言不说这话，那即便张玉只需要一瓶药剂，剩下的四瓶，他们恐怕也不敢从张玉那要过来。现在景言说这话了，那剩余的四瓶圣灵药剂，他们就可以给张家中最出色的几名武道九重天子弟使用，说不得张家短时间内就能多出一两个先天境界。

　　“景言先生出马，那高兰有十个胆子，也不敢继续霸占圣灵药剂。”

　　“就是，高兰那老匹夫，太可恨了。幸好景言先生在，不然我们张家要取回这药剂，就难了。”

　　张家等人，纷纷恭维地说道。

　　“高兰已经死了！”景言看了几人一眼道。

　　“啊？”

　　“什么？”张一兵等人身躯都巨震。

　　景言先生也太狠了吧？

　　这就，将高兰给弄死了？高兰可是三级丹师啊，在浩风城内，那地位简直高不可攀。即便是几个一流家族，想找高兰帮忙炼制丹药，那都得客客气气的。现在就这样，被景言杀了？

　　“景言先生，你杀了高兰丹师啊？”张一兵吸了口气。

　　“不是我，是袁继虎城主亲手杀的。”景言道。

　　不过也没多大区别，袁继虎如果不出现，他一样会杀了高兰。区区一个三级丹师，又能算什么？

　　“好了，不说这个了！现在有件事，想请张族长帮忙。”景言说话间，拿出一张纸，“这上面有一些灵草材料我需要，张族长帮我收集一下，这里有十万灵石可以使用。”

　　与纸张一起拿出来的，还有一张十万额度的灵石金卡。

　　纸张上列出的灵草材料，都是比较常见的，在东临城都能买到，在浩风城应该更容易。

　　景言需要这些材料，来炼制神道丹！

　　没错！

　　神道丹，是乾坤丹道上记载的一种丹药。这种丹药没有品级，不过炼制难度，大概与普通四级丹药差不多。

　　原本景言虽然知道神道丹如何炼制，可却没办法炼制。因为，他没有道元果，还真是巧的很，现在袁继虎给他送来一颗道元果。有了道元果，再加上以前景言从蓝曲郡城外的狩猎场得到的金眸熊身上的神兽精血，这两种主材料就有了，其他的辅助材料还缺少，在浩风城都能买得到。

　　按照乾坤丹道上关于神道丹的描述，这种丹药，可以至少提升道灵境武者一个境界。如果是道师境的武者服用，也能大幅度提升自身修为。

　　可以说，神道丹简直是逆天级别的丹药。若是放出去，那绝对能在整个天元大陆上引起震动！

　　只是，所需要的两种主材料太过稀罕了。神兽精血倒是还好说，虽然珍罕，可也能弄到。但道元果，就是郡王府内，都没有这东西存在。

　　那袁继虎，居然能有一颗。真可以说，这是景言天大的机缘。

　　本来因为无法炼制神道丹，景言都打算找机会，直接吸收神兽精血算了。只是那效果，就要差很多了。景言现在是道灵境初期的修为，若是直接吸收神兽精血，可能实力也会提升不少，但想要突破一个境界，希望就不是很大。

　　张一兵紧张的从景言手中接过纸张，扫了一眼，便心中大定的点点头。

　　这上面列出的灵草，都不是很稀罕，在浩风城完全可以买到。而且，所耗费的灵石也不会太多，十万灵石绰绰有余。

　　“景言先生，这些材料都好弄到，我这就让人去办理，不用灵石的。”张一兵讨好的说。

　　如果购买材料，需要上百万的灵石，那他也没办法。张家内，也内那么多灵石现货，可现在这些材料只需要区区数万灵石，还不小菜一碟？

　　“张族长，这些灵石对于我来说不算什么，就不需要由张家出了。”景言摇头说。

　　张一兵见景言语气坚决，自不敢再多说废话，快速接过了景言手中的灵石金卡。

　　随后，张一兵便吩咐一名长老，要他将景言列出的灵草材料，全部都购买回来，要以最快的速度。

　　……

　　刘家宅院！

　　“族长！明日张家张敏举行葬礼，我刘家要不要去人？”刘家一名长老，对刘家族长问道。

　　张家，是刘家的附属家族。而张敏是张家非常重要的子弟，张敏的葬礼上，按理说，刘家是需要派人去参加的。

　　不过如今局势比较微妙，那个强人景言在张家，据说张敏的遗体是景言送回来的，很明显，景言与张敏关系非同一般。但现在浩风城的城主大人，对景言很有看法，若是刘家去参加张敏的葬礼被城主知道，城主会不会对刘家也有负面的想法呢？

　　刘族长没有立刻回答，而是沉吟起来，这确实有些难办。正常情况，他刘家必定要去人参加张敏的葬礼，至少也有去一个长老。

　　可是现在……

　　纠结了好一会，刘族长才最终道，“还是不要去人了，免得让城主对我刘家不满。虽然城主不会因此报复刘家，可终究会有影响的。等事后，再去找张一兵解释一下吧。”


第446章 判断失误

　　如果不考虑景言与城主袁继虎和解的话，那么刘家族长的考虑，确实是比较周全的。

　　刘家不派人参加张敏葬礼，或许会引起张家不悦，但事后刘家去张家解释一下，张家也必定能理解刘家的苦衷。这样做，不会让城主袁继虎心情不悦，也不会引起张家太大的反弹。

　　对族长的决定，刘家长老也都认同。

　　在浩风城内，与刘家持有相同顾虑的家族，可不是一个两个。

　　另外一个一流家族胡家，也是做出同样的决定，不打算派人参加张敏的葬礼。

　　至于那些与张家差不多的二流势力，乃至规模更小实力更弱的家族势力，也有大部分，并不打算派人参加张敏的葬礼。

　　此时看似平静的浩风城，其实并不像表面那样，用暗流涌动来形容，也不为过！

　　许多人，仍然在等着城主发飙。尤其是对张家最近得势比较嫉妒的势力，更巴不得城主对景言动手，要是此事能牵连到张家，那就更好了。

　　一天时间，恍然便过。

　　这一日，张家所有人都穿上白色长袍。

　　张敏在张家的地位，本就是比较高的。年纪轻轻就晋升到先天，还进入道一学院修炼，可以说张敏是张家的一个骄傲，张敏的葬礼，张家怎么可能办得太寒酸？

　　张敏的父亲，又是张家九长老。

　　现在还有一个更重要的原因，就是景言！景言还在张家，就是给张一兵等人一百个胆子，也不敢随意就将张敏的葬礼给办了。

　　大清早的，张一兵就和张家多位长老来到宅院门前迎客。

　　虽然有很多家族势力，决定不参加张敏的葬礼，不过前来参加葬礼的家族势力，也有不少。所以张家宅院门前，从早上就人头攒动，客人一波接一波的到来。

　　虽然来的人不少，但是张一兵和张家长老的脸色，并不很好看。

　　因为到目前为止，浩风城那些重量级的家族势力，竟是只有一个古家派人来了，而且还只是派来了一个家族主管而已，连长老级别的人物都没出现。

　　当日头渐渐移动到众人头顶的时候，人流才变得稀稀拉拉起来。

　　院落中，众多家族的头头脑脑，都聚在一起。

　　“嘿嘿……来的人倒是不少，可没几个重量级的大人物！”

　　“是啊！看来，城主的威压，影响还是非常大的。那些大家族，恐怕都担心引起城主的不愉快，才不派人来！”

　　“这一次，张一兵恐怕是有些难受了。他恐怕没想到，来参加张敏葬礼的，都是我们这些小家族小势力！”

　　“早知道那些大家族的人都不来，我也就不来了。反正那么多家族没人过来，张一兵也不能独独记恨上我吧？”

　　一些人聚在一起，低声的议论着，有人甚至脸上露出幸灾乐祸的表情。

　　见不得人好的人，在哪都总是不缺的！

　　张家宅院正门之外。

　　“唉……”一位长老叹息一声。

　　其他人看了这位长老一眼，也都轻轻摇头，他们都知道这位长老为何叹息。

　　“已经很不错了！”族长张一兵却道，“要不是有景言先生在，恐怕今日过来的人，不会有那么多的。”

　　闻言，其他长老也都点头。

　　“那些人，恐怕是不知道城主大人已经与景言先生和解了吧？如果他们知道的话，应该就不会不来了。”一位长老皱眉说道。

　　“我们张家已经将消息通知了，他们来不来，是他们的事情。”张一兵冷笑说道，“其他的家族，来不来人，我倒没什么感受。只是刘家……有些让人寒心啊！”

　　听到张一兵的话，众位长老，脸色也都有些发青。对刘家没人过来，张家人肯定心中有疙瘩一时间无法解开。

　　“族长快看，宋家人来了！”一名长老突然神色一动，目光凝视前方，落在几道身影之上。

　　张一兵等人，也都凝视过去。

　　“宋家二长老、三长老、九长老、十二长老？”张一兵吃惊的低声呢喃。

　　“他们宋家来做什么？”九长老低语说道。

　　张家与宋家，没太多的交集。现在因为景言与宋家的冲突，令得张家对宋家都产生了敌意。

　　“不会是来闹事的吧？”张家大长老沉声道。

　　“小心点，今日张敏葬礼，绝对不能出岔子！”张一兵连忙到，“不过，宋家人应该不会那么莽撞吧？景言先生还在我张家，难道他们就敢来闹事？就不怕景言先生再去他们宋家一趟？”

　　景言灭了宋家族长宋中山，还附带超过十名宋家实力强悍的长老，如今的宋家实力已经大打折扣，要是景言再去一次，那宋家就不用在浩风城混下去了，除去宋家老族长之外，可能连张家都能碾压宋家了。

　　“张族长！”

　　就在张一兵等人有些惊疑的时候，宋家二长老，脸上带着微笑，已经走到近前，向张一兵拱手。

　　宋家二长老带头，其他的宋家长老，也都跟着拱手见礼。

　　“张敏这孩子是一个好苗子，可惜了，请张族长你们节哀顺变！”宋家二长老带着悲戚的声音说。

　　张一兵等人都微微一愣。

　　先不管宋家二长老这表情和语气是不是装出来的，哪怕是装出来的，可这态度，也不像是来闹事的。而且，宋家对待此事，非常的隆重啊！居然，直接来了四位长老，这可不是一般人能有的待遇。

　　“二长老、三长老……里面请！”张一兵反应很快，随后他就恢复脸色，对宋家众人拱手，将众人迎了进去。

　　只要宋家人不是来闹事的，那张家当然是欢迎的。瘦死的骆驼比马大，宋家如今的实力，还是凌驾于众多二流家族，更何况还有一尊道灵境巅峰的老族长在。

　　张家宅院中的众人，不少还在低声嘲讽今日的葬礼，突然间他们看到宋家多位长老到来，全都露出震惊的神色。与张一兵等人一样，他们显然也都没有想到，宋家会派人过来参加张敏的葬礼。

　　在他们看来，谁来了，宋家人都不应该来的吧？


第447章 葬礼规格

　　宋家之前与张家虽说没什么仇怨，但关系绝对算不上亲密。

　　现在又因为景言的缘故，宋家对张家，不是应该仇视的么？

　　那么宋家今日来人参加张敏的葬礼，是什么意思？

　　宋家人的出现，显然引起不小的躁动。那些原本带着嘲讽语气议论的人，一下子都闭嘴了，惊疑不定的看着四名宋家长老快速走过来！

　　难道，宋家人是来捣乱的？不对啊！据说那个景言此时还在张家之内，宋家人就算脑子有病，也知道若是来张敏葬礼上捣乱，那景言绝对不会放过他们！

　　原本比较朴素的葬礼，似乎也因为宋家人的到来，一下子添色不少。不管怎么说，宋家都是浩风城第一流的家族。四位宋家长老一入场，那等气势就完全不一样。

　　刘家宅院！

　　“族长……”刘家护卫，急速奔驰进入族长院。

　　“慌什么？”刘家族长脸色一沉。

　　他正和多位刘家长老，在谈论，城主袁继虎这几日为何一直没有动作，这名护卫就冲了进来，当然令他非常的不悦。

　　“是……是张家张敏葬礼的事情！”护卫被刘家族长一瞪圆，身体连抖动了一下。

　　听到护卫这话，刘家族长才想起来，他确实派人去张敏葬礼上打探消息来着。虽然刘家人不准备参加张敏的葬礼了，可他还是需要知道，有哪些大家族去参加了张敏葬礼。

　　“说！”刘家族长挥了挥手。

　　“是！”护卫道，“宋家二长老三长老……他们都前往张家，参加了张敏的葬礼。”

　　“什么？”刘家族长和长老等人，都气息一凝。

　　他们刚刚，还在说，胡家会不会派人去参加葬礼。但他们绝对没有议论，宋家人会不会去参加张敏的葬礼。因为在他们看来，宋家人绝对不可能去参加张敏的葬礼。

　　护卫带回来的消息，完全出乎了他们的预料。

　　而且，宋家人不仅有人去参加张敏的葬礼，而且还是出动了四尊家族长老。那二长老、三长老，都是现在宋家内最重要的成员。可以说，除了宋家老族长之外，二长老和三长老，就是宋家内权柄最重的人。

　　他们去参加张敏的葬礼，这里面有几个意思？

　　“继续观察！”在愣神片刻后，刘家族长再次对护卫摆摆手。

　　“是！”护卫应声而去。

　　“宋家为何参加张敏葬礼？”护卫离开后，刘家族长就面色凝重的看向几位刘家长老。

　　“莫非是想借此缓和与景言的关系？”一位长老猜测说。

　　“景言不是我浩风城人，他迟早要离开浩风城，宋家人缓和与景言的关系有什么用？浩风城，还是城主袁继虎掌控！”另一位长老摇头。

　　“总不能是去闹事吧？景言还在张家内，以景言的实力，别说四个先天武者，就是四个道灵境的武者去了，恐怕都是有去无回！”

　　“先看看吧！宋家人的想法，我们暂时也弄不清楚。”刘家族长眼神凝了凝。

　　“族长！连宋家人都去了，我们刘家是不是也该派人去？”一人皱了皱双眉说。

　　“再看看。我总觉得，今日有些不同寻常，或许城主袁继虎在今天，就会有动作。”刘家族长沉吟着说。

　　张家宅院之外。

　　张一兵等人，脸色显然好看了许多。宋家来人了，那张敏的这一场葬礼，规格无形中就被拔高了许多。浩风城三大家族之一的宋家，可不是一般人的葬礼，能够让他们参加的。

　　不过，张一兵等人对刘家的怨念，却因为宋家人的到来，又增重了一分。

　　宋家都来人了，而你刘家，却是连个人都不派过来？

　　呵呵！

　　枉我张家之前一直以你刘家马首是瞻！你刘家再忌惮城主，也应该派个人过来表示一下吧？现在倒好，连个刘家的鬼影子都没见到。

　　“族长，快看！”

　　这个时候，九长老突然怪叫一声。

　　他看到，街道上走来一人。这一人，竟是一袭暗金色长袍的城主袁继虎。

　　九长老眼睛瞪了瞪，又仔细看了看，确实是城主没错！城主袁继虎，为何出现在这里？难道是巧合？

　　族长张一兵和张家其他长老，也眼睛瞪得滚圆。

　　就这样看着，城主袁继虎径直走过来。

　　“张族长！九长老！请节哀顺变啊，唉，可惜了张敏这孩子。”袁继虎走到张一兵等人面前，叹息一声说。

　　听到袁继虎开口说出这番话，张一兵等人就确定了，城主袁继虎确实是来参加张敏葬礼的。

　　只是，他们真的很难相信眼前发生的情景是事实。

　　如果说张家人来参加张敏的葬礼，是让张一兵等人诧异中又有些欣喜的话，那么袁继虎来参加张敏的葬礼，张一兵等人就是完全思绪无法转动了。

　　昨日景言从高兰府邸回来后，对他们说了，他与袁继虎的误会已经解开了。但是，张一兵等人还是没有能想到，袁继虎会来参加张敏的葬礼。

　　这份殊荣，居然落到了张家的头上。

　　要知道，袁继虎可是浩风城的城主啊！别说是张家张敏的葬礼，就是张一兵这个族长的葬礼，正常情况下，袁继虎都不太可能会亲自来参加，最多也就是派出城主府的总管过来表示一下也就算了。也就一流家族的族长葬礼，或许能令袁继虎亲自参加。

　　也正因为如此，张一兵等人才半晌都没能说出话来，就这样愣神看着袁继虎。

　　“张族长，你不欢迎我啊？”袁继虎看着张一兵等人的表情，故意笑了笑说。

　　这时候，张一兵等人才反应过来。

　　“城主大人，快请！”张一兵连忙躬身见礼，将袁继虎请入院落之内。

　　直到这个时候，张一兵等人才明白，景言说的与城主误会解开了是什么意思。这何止是误会解开了，这简直就是变成了亲密好友啊。张一兵等人此时虽然兴奋无比，却也没被完全冲昏了头脑，他们都清楚，袁继虎的到来，绝对不是看在他张家的面子上，而是看在景言的面子上。


第448章 全场眼瞎

　　袁继虎走在前，张一兵等人走在后！

　　城主都来了，张一兵自是不能让城主自己进入宅院。所以，正门外只留下九长老继续迎客，其他人尽皆跟着袁继虎进入到宅院之内。

　　当袁继虎出现在宅院之中，原本乱哄哄的广场上，瞬间安静了下来。就好像，整个世界一下子失去了声音。

　　一道道目光，全都凝视过来！

　　城主……来了？

　　所有人，都站立起来，敬畏的目光看着城主袁继虎。

　　袁继虎浩风城的管理者，在整个城市地域内，有着绝对霸权地位的城主。

　　“城主大人来这里，是什么意思？”

　　“莫非是要找那景言算账？”

　　“很有可能！这两天城主没什么动作，或许就在等着今天爆发出来！”

　　“我们是不是来错了？要是城主与那景言在张家大战，我们岂不是也会被殃及？”

　　在最初的震惊之后，一些人低声议论起来。有不少人，都有些后悔出席张家张敏的葬礼了。如果现在给他们机会，他们肯定立刻就离开。

　　宋家的几位长老，此时也面色凝重。

　　说实话，他们这几位宋家长老，本意上是不想来参加张敏葬礼的。

　　景言斩杀族长宋中山和宋家多位长老，这仇怨，要他们一下子放下，有些强人所难。

　　他们之所以过来，就是因为宋家老族长的命令。老族长吩咐的事情，他们不敢不遵从。

　　他们也问过老族长，城主与景言有冲突，他们宋家的人若是参加张敏葬礼，会不会引起城主不痛快。但是老族长只是笑了笑说，城主与景言不会有冲突，现在宋家与张家打好关系，对宋家只有好处没有坏处。

　　既然老族长都这么说了，他们自然也不好再多问。

　　现在见到城主到来，宋家的几位长老不禁也怀疑，城主是来找景言麻烦的。或许，老族长也料想错了。

　　“城主大人！”

　　“见过城主大人！”

　　“……”

　　一些头头脑脑，都向袁继虎见礼。袁继虎，也对众人都点头。

　　此时袁继虎的脸色，确实是比较沉重的。毕竟，这是在葬礼之上，总不能嘻嘻哈哈的回应这些人吧？那是对死去的张敏的不尊重，不尊重张敏，那就是不尊重景言，后果很严重。

　　与大多数人一样，袁继虎也认为景言与张敏关系非同一般，很可能是情侣的关系。

　　众人见城主脸色不好看，愈发觉得，城主袁继虎是来找景言麻烦的。

　　“嗖！”

　　就在这时候，一道青色人影出现，逐渐走了过来。

　　这刚刚出现的人，赫然就是景言。景言知道袁继虎来了，才现身而出。

　　“景言出来了！”

　　“看起来，城主和景言，终究还是要对上！”

　　“只是……城主是不是有些过分了？这毕竟还是葬礼上啊，这样搞，张家以后还怎么有脸在浩风城待下去？”

　　所有人，都看着景言走过来，越来越近！

　　“景言先生！”

　　就在众人都以为，袁继虎要发飙的时候，令人意想不到的一幕发生了。城主袁继虎，竟是快步迎上前，客客气气的与景言打了个招呼，还称呼景言先生。

　　看到这一幕，听到袁继虎的声音，所有人都差点被惊掉了下巴。

　　“尼玛，眼要瞎了！”

　　“快告诉我，我出现了幻觉，这一切都不是真的！”

　　“我不仅出现幻觉，还出现了幻听！”

　　人群，一下子炸开锅。一个个的，都目瞪口呆，眼睛睁得好像牛眼一般。

　　“城主好！”景言也拱了拱手，“多谢你能过来！”

　　景言料想到，袁继虎会过来参加张敏葬礼。不过当见到袁继虎真来了，他还是比较感激的。

　　见到景言的态度，袁继虎心中顿时一喜，他知道这次来，是来对了！虽然说，在这么多人面前表现出这样的态度，与几天前在宋家时对比太过强烈，但为了与景言加深感情，这一切在袁继虎看来都不算什么。

　　正如他送给景言道元果，值得！非常值得！

　　“应该的，应该的。唉，张敏小姐……唉，真是太可惜了！那个该死的东西，居然敢对张敏小姐下手，若不是这混蛋已经被景言先生斩杀，我也一定要亲手诛杀此混蛋。”袁继虎一边叹息，一边用满含愤怒的声音低吼道。

　　他也知道张敏的死因，景言也为张敏报了仇。

　　景言深看了袁继虎一眼，眸子闪了闪没说话。

　　袁继虎顿时有些尴尬，他似乎表现得有些过头了。这话说出来，还真的有些不太合适。

　　“城主请入座！”景言对袁继虎伸出手做了一个请的动作。

　　“好！”袁继虎应了一声。

　　不过，他还是先到张敏的灵堂前，稍微的弯了一下腰，算是鞠躬。

　　看到袁继虎的这番动作，四周的那些人，再次张大嘴巴，实在不知道该想一些什么了。

　　宋家几位长老，这时候都意味深长的对视了一眼。他们这才明白，老族长那一番话的意思。看来，老族长确实慧眼如炬，或许早就料想到，城主对景言会改变态度。

　　他们这次来参加张敏的葬礼，确实来对了。尤其是，当他们发现刘家和胡家都没人到来的时候，心中愈发的有些激动起来。

　　刘家宅院内！

　　护卫，快步进入族长院。

　　刘家族长和长老看到护卫进来，眸子都微微一动，他们知道，张家宅院那边又有消息传回来了。

　　“怎么样？胡家有人出席吗？”刘族长立刻就出言问道。

　　“胡家无人出席。”护卫回应说道。

　　“嗯，看来胡家与我刘家想法是一样的。”刘族长点了点头，随后轻笑起来，“呵呵，胡家族长倒是不傻！”

　　“是啊，那个老家伙，一直都精明的很！”一张老也笑着说道。

　　“不过啊，胡家与我刘家相比，有一点他们比不上。张家是我刘家的附属，等葬礼结束后，我将张一兵叫过来，好好解释，再给点好处，张一兵会理解的。但他胡家就不行了，他们很难得到张家的理解。”

　　刘家族长抿着嘴，眯起眼睛，颇有些得意。


第449章 刘家震骇

　　如果只是一个张家，那自然不需要重视，刘家、胡家这样的家族，也完全不用考虑张家人是什么感受。

　　问题是，张家搭上了一尊道灵境的强者，而且这个道灵境的强者实力还非常恐怖。就是刘家和胡家的尖端力量，都无法抗衡那尊道灵境的强者景言。

　　谁都明白，让刘家和胡家纠结去不去参加张敏葬礼的缘由，主要就是景言。

　　浩风城城主袁继虎若是与那景言杀起来，最终杀死景言，那张家自然就不算什么。可问题是，这种几率很低！

　　当日景言在宋家宅院上空表现出来的实力，刘族长亲眼目睹，连宋家老族长对其都无可奈何。那即便城主真的与景言动手，恐怕也很难真正杀死景言。

　　而只要景言不死，那刘家和胡家这样的家族，就不能无视张家。即便景言这次被赶出浩风城，那他能来第一次，就能来第二次。

　　刘族长，此时有些为自己的决定而沾沾自喜。

　　一旁的张家护卫，脸色却很难看。高层的决定，不是他能插手的，但是他也能看出族长等人为何会那么纠结，为何会不派人出席张家张敏的葬礼。

　　“族长……”护卫见族长等人现在这种神态，真有些忍不住说出他在张家宅院外看到的情景。

　　“哦，时间也差不多了，你说说都有哪些比较大的家族出席了张敏的葬礼。”刘族长摆摆手，眯着眼睛看向护卫问道。

　　“宋家有四位长老出席！”护卫道。

　　“这个我已经知道了，还有呢？”刘族长神情淡然。

　　“还有……城主大人也去了！”护卫终于还是说了出来。

　　他匆忙回来禀报的消息，就是城主参加张敏葬礼这件事。他知道，这个消息对刘家关系重大。

　　原本神情淡然的刘族长等人，那面庞，一下子变得精彩起来。

　　“城主？城主去了张家？”刘族长深吸一口气，瞪大眼睛问道。

　　“是的！城主大人，亲自去了张家出席张敏的葬礼。”护卫点头说道。

　　“什么出席张敏葬礼？城主去张家，必定是找那景言麻烦。看来，城主前几天没动手，就是在等张敏的葬礼啊。他要在张敏的葬礼上，对景言动手，这明显是对张家都非常不满了。”一位刘家的长老神色凛然说道。

　　“快回去继续观察，如果城主大人真与那景言动手，立刻回来禀报。”刘族长对那护卫吩咐说道。

　　显然，他也认为，城主去张家，是为找景言的麻烦。

　　“族长！城主大人去张家，并不是为找景言麻烦的。城主大人，真的是为了出席张敏葬礼。”护卫急忙解释道。

　　“有人看见城主大人见到那景言，非常的客气，还称呼景言先生。”护卫无比认真的说。

　　袁继虎与景言见面的时候，在场有大量的目光都亲眼目睹。所以消息第一时间传出去，也是很正常的事情。

　　听到护卫这话，刘家族长和长老，都有些疑惑起来。

　　几天前在宋家的时候，城主对景言不还是要打要杀的吗？怎么几天不见，就变得如此客气了？

　　还景言先生……

　　难道两人是多年未见的老友？

　　刘族长等人，目光对望了一眼。显然，护卫是不可能说假话的，那么当时必定是发生了这样的事。只是这听起来，总有些不真实！

　　城主亲自去参加张敏葬礼？别说是张敏的葬礼，就是张家族长张一兵的葬礼，城主也最多派出下属过去表示一下也就算了。

　　就在众人愣神，弄不清楚状况的时候，一位刘家的长老快步走了进来。

　　这位刘家的长老，主要的工作就是收集一下浩风城的情报。他火急火燎的来见族长，显然是得到了非常重要的消息。

　　“族长！”这位长老一进来，就面容凝重的对刘族长拱了拱手。

　　“八长老，有何事？”刘族长也连忙看向刘家八长老。

　　其他在场的几位长老，都将目光落在八长老的身上。

　　“族长，出大事了！高兰丹师，在昨日死了！”八长老语气非常急切。

　　高兰身为三级丹师，浩风城最强丹师，与刘家等家族联系都比较频繁。高兰身死，当然是大事，在整个浩风城内都算是大事。

　　“什么？”

　　“高兰丹师死了？怎么回事？”刘族长身躯一震，目中爆出一抹不敢置信的光芒。

　　“我刚刚得到消息，是与那景言有关。前不久景言送给张家一些药剂，张家请高兰丹师鉴定药剂的功效，然后高兰丹师就想将这些药剂私吞下来，这惹恼了景言。”八长老出声说道。

　　“怎么可能？高兰丹师也是三级丹师，为了区区几瓶药剂，私吞？”听到这话，刘族长等人都有些嗤之以鼻。

　　别说是药剂！

　　就是一般的三级丹药，高兰也不太可能会私吞吧？若是真做出这种事，那对他自己的声誉肯定是有影响。

　　“是真的，我已经查过，高兰确实是私吞了那些景言送给张家的药剂。所以昨日，景言亲自去了高兰府邸。”八长老重重点头说道。

　　在刚得到消息的时候，他也不相信。但是这件事，并不难查清楚，当时高兰府邸的不少护卫都见到了，而且高兰弟子对事情来龙去脉也非常清楚。

　　所以就算他再不相信，也必须相信，因为这是事实！

　　“景言杀了高兰丹师？”

　　“这个景言，胆子也太大了吧？”

　　“一个人杀到宋家，搞出那么大的动静，事情尚未平息，就又去杀了高兰丹师，他到底想干什么啊？莫非真以为，在浩风城内无人能制他了？”

　　刘家众人，纷纷出言，有人甚至带着怒意低吼。高兰身死，对他们这些一流家族，多少是有一些影响的。以后他们想找人帮忙炼丹，都难了！

　　“族长，各位长老！”八长老却摇头，“景言确实亲自去了高兰丹师的府邸，想要拿回那些药剂，不过高兰丹师，却不是被景言杀死的。”

　　八长老脸上，浮现出一抹震惊的神色。


第450章 追悔莫及

　　听到八长老的话，刘族长等人再次愣神。

　　高兰丹师不是被景言所杀，那是被谁杀死的？在浩风城，还有谁有这个能耐和胆子？

　　说实话，就是刘家、胡家这样的家族，也不敢明目张胆的杀死三级丹师高兰。这样做的影响，太过恶劣了。

　　“是城主亲自动手斩杀了高兰丹师，城主的意思是，高兰丹师给浩风城抹黑了。”八长老惊声说道。

　　“什么？”

　　刘族长等人的气息，都微微一凝，惊呼出声。

　　高兰丹师，是被城主斩杀？

　　整个房间之中，顿时寂静下来，连呼吸声都没有！他们还以为高兰是被景言所杀，没想到高兰是被城主袁继虎所杀！

　　“这怎么可能？城主怎么会杀高兰丹师？”一位长老猛的吸气说道。

　　“应该不会错的，我已经与高兰弟子接触过，当时他就在现场。按照他的说法，城主大人当时对景言非常的尊敬。”八长老显然也无法理解这件事。

　　刘族长目光连连变幻，将这个消息，与之前护卫传回的消息这一对比联系，答案似乎就呼之欲出了。不管到底发生了什么，总之城主大人对景言的态度发生了非常彻底的变化。

　　“走！去张家！张敏这孩子惨死，我们刘家，怎么能不去探望一下呢？”刘族长说出这番话的时候，居然脸不红气不喘。

　　刘族长和刘家多位长老，离开刘家宅院，快速向着张家宅院赶去。

　　说实话，刘族长等人此时，真的是非常后悔。早知道如此，他们至少也应该派出一名长老过去参加张敏的葬礼。就因为忌惮城主的看法，他们错失了一次很好的机会。

　　同样的场景，也发生在胡家。

　　胡族长此时，真是无比的后悔。

　　城主袁继虎与景言化敌为友后，那么张家，就不仅能得到景言这个强人的支持，还能在一定程度上得到城主的支持。以后对张家，绝对不能再向以前那样随意了。

　　单单有景言的存在，以后浩风城内，谁敢对张家下手？宋家，就是前车之鉴啊！

　　在刘家族长和胡家族长等人抵达张家的时候，宴席早就已经开始，他们来的比较晚。

　　不过他们的到来，还是让宴席的气氛，又达到一个高峰。浩风城三大家族，全部都有人参加张敏的葬礼。对于张家来说，这绝对是无比荣耀的事情。

　　而对刘家人和胡家人，在场不少人的眼神内，都带着讥诮的味道。

　　为什么？

　　很简单，谁都看得出来，一开始刘家和胡家人显然是不打算出席张敏葬礼的。要不然，他们也不会等到宴席都开始了，才匆匆赶来。

　　这两个家族之所以改变主意，显然是因为得到了城主出席张敏葬礼的这消息。

　　刘家和胡家，显然是失算了。现在他们虽然来了，但张家和景言，也绝对不会太感激他们。如果他们早点过来，张家人必定会感动。

　　可惜，机会错过了！聪明反被聪明误！

　　刘族长和胡族长等人，确实是非常的后悔。但后悔，也已经晚了，现在只能尽量的弥补与张家的关系，但无论他们多努力，想要让张家人完全没有芥蒂，恐怕也是极难。

　　两个家族的人到来后，与张一兵等张家人寒暄一番入座。他们也与城主和景言打过招呼，心中都在猜测，城主袁继虎为何能与景言尽释前嫌。不过一时间，他们还真想不明白。

　　到了傍晚时分，张敏的藏路才算落幕。这一天，景言的心情颇为的低落，如果能有办法让张敏复活，他一定竭尽所能去做。但是，人死不能复生，这个道理三岁小儿都懂。就算是大陆上最强的武者，就算是传说中的道尊强者，也不能让死人复活。

　　……

　　蓝曲郡城之外，某一处非常隐蔽的所在。

　　夜色中，蓝曲郡城最强世家之一的闻家族长闻岚，静悄悄的站在这里。

　　不知过了多少时间。

　　一道如鬼魅般的身影，迅速接近过来。这道身影，放入完全融入到黑暗之中，悄无声息，气息内敛几乎不能察觉，而其速度却快捷无比。

　　接近闻岚后，这道身影才减慢速度，渐渐从黑暗中显现出来。

　　“闻族长！”黑色人影向闻岚，拱了拱手，声音诡异，就好像不是从口中发出，而是从腹部发出。

　　“殷先生！”闻岚见到来人，眼神一凝，也连忙拱手还礼。

　　“闻族长为何将见面地点，约在这里？”黑色人影似乎是转目看了一下左右，声音中带着疑惑。

　　“我要与殷先生即将说的这件事，太过重大，还是小心一点为好。”闻岚说话间，面色变得凝重了许多。

　　“请闻族长说！”这位被闻岚称呼为殷先生的人，声调似乎也提高了一些。

　　“是关于景言！”闻岚声音微微压低了一下。

　　即便是在这荒郊野外，四下无人的环境中，闻岚仍显得非常的小心谨慎。

　　“殷先生，那个景言，必须死！留着他，会成大患。这个小子的进步速度，简直令人无法相信。他不过二十岁的年纪，便已经踏入道灵境修为。若是放任不管，只怕不出十年时间，就足以对我们产生致命威胁。”闻岚在说到景言的时候，目中杀意森然。

　　景言在道一学院斩杀邓青这件事，闻岚显然也听说了，所以他知道景言已经是道灵境的武者。

　　在刚刚听说这个消息的时候，闻岚确实被震得不轻。

　　前不久东临城大乱，赵家与景家发生战争，景言虽是斩杀了多名道灵境初期修为的武者。可那时候闻岚知道，景言尚未晋升道灵境，仍然是先天巅峰修为。可是这短短时间过去，景言就踏入道灵境，而且能斩杀道灵境后期的武者。

　　若是再让景言成长下去，等景言踏入道灵境后期甚至是巅峰的话，那即便是闻家，也很难对付他了。

　　而闻岚很清楚，一旦景言成长起来有了足够的实力，那绝对不会放过他闻家。闻岚相信，景言一定知道他爷爷今天的死，与他闻家也有一定的关系。


第451章 暗夜王牌

　　赵家一定被灭掉了，那景言下一个目标，就是他闻家。虽然现在还没有露出明确的苗头，但那是因为，景言目前还没有足够对付闻家的实力。

　　所以，绝对不能让景言再继续成长下去。

　　今日他将殷先生约到此地，就是要与殷先生商议斩杀景言这一事。闻岚相信，殷先生也必定是希望景言死的。因为景言不仅是闻家的威胁，对殷先生来说，景言同样是一个巨大的威胁。

　　“闻族长，你既然这么着急除掉景言，为何还不动手，却与我来说？”殷先生沉默了一个呼吸时间，才转而说道。

　　“殷先生若是没有除掉景言的意思，恐怕今日就不会来见我了吧？我也不拐弯抹角说那些废话了，现在景言在郡王大人面前非常得势，如果我闻家人动手斩杀景言，很难完全瞒得过郡王大人。一旦被郡王大人知道，那我闻家的下场，很可能就是另一个卢家！”

　　“所以诛杀景言，我闻家不能直接出手。殷先生，你开个价吧！”闻岚望着殷先生。

　　“闻族长，我也不喜欢说废话。但是正如你所说，郡王对这个景言非常器重。如果我动手诛杀景言，被郡王知晓的话，恐怕以后暗夜想在蓝曲郡城地域内活动，掣肘就会很大了。”殷先生低沉的声音说。

　　这位殷先生，是暗夜的人。而且，他可不仅是暗夜的普通杀手，他的真正身份，是暗夜的首领。

　　暗夜的杀手，大体上分为金牌、银牌和铜牌三个等级。而这位殷先生，则是暗夜的王牌杀手。

　　殷先生显然对景言也多有关注。

　　暗夜的杀手，死在景言手中的，已经是有三名了，其中两个还是道灵境的金牌杀手。这对暗夜来说，也是巨大的损失。

　　不过杀景言，殷先生也有顾虑。闻家人忌惮郡王，暗夜同样也在一定程度上忌惮郡王。

　　郡王若是知晓景言是被暗夜所杀，那肯定不会毫无动作。暗夜以后在蓝曲郡城地域活动，难度就更大！

　　“殷先生！长痛不如短痛，这个景言，必须死！他对我闻家是威胁，对暗夜同样是威胁。我怀疑，他知道他的爷爷景天是暗夜杀手所杀。而且，暗夜杀手也不是一次对他下手了，殷先生觉得，他会不在意吗？”闻岚道，“殷先生应该清楚，我说这些不是危言耸听！”

　　在闻岚这番话后，殷先生再次沉默下来。

　　过了片刻！

　　“一千万灵石，我亲自出手让那景言永远消失！”殷先生最终还是接了这个任务。

　　景言活着，确实也是暗夜的一个威胁。再者说，暗夜本就是杀手组织，专门接取各种暗杀任务的。只要酬劳足够，暗夜基本上不会拒绝雇主的任务。

　　一千万灵石！

　　对于一名道灵境的武者来说，这个价，真算得上是天价了。

　　就是暗夜将原东临城城主霍春阳弄失踪了，也不过才要了一个两百万灵石的酬劳。而杀景言，殷先生开口就是一千万灵石。

　　听到这个数字，闻岚瞳孔也是一缩。

　　闻家虽是蓝曲郡城最大家族之一，但是一千万灵石现货，对他们来说也不是一个小数目。闻家一年的净产值，也就一千万到两千万灵石的样子。

　　不过为了弄死景言，花费一千万灵石，似乎也值得。

　　“一言为定！”闻岚没有多考虑。

　　殷先生既然开口了，那就绝对不会容许你讨价还价。否则，殷先生可能转身就走，再也不会考虑这个任务。

　　“殷先生，那景言如今应该在浩风城，正是一个下手的好机会。等他回到蓝曲郡城，再想杀他，就很难了！”闻岚又说道，“还有一点，这个景言虽然是道灵境初期修为，不过他拥有斩杀道灵境后期武者的实力，殷先生你最好注意一点。”

　　说着，闻岚便从自己的须弥戒指内，取出一堆灵石金卡。景言去浩风城，在道一学院内也有不少人知晓，所以闻岚查探到这个信息，并不是很难。

　　他见殷先生，就是要雇佣殷先生杀景言的，所以身上准备好了大量的灵石现货。

　　“殷先生！这里是五百万灵石现货金卡，等景言身死后，剩下的五百万立刻支付。”闻岚说道。

　　他与暗夜接触不是一次两次了，所以也知道暗夜的规矩。任务接受后，便要雇主支付一半的酬金，任务完成后，结清剩下的一半酬金。

　　“闻族长！等着景言身死的消息吧！”殷先生将所有灵石金卡收了起来，留下这句话，便闪身消失在黑夜之中。

　　看着殷先生离去，闻岚目中一道冷光闪射而出。嘴角，也是渐渐泛出一抹冷笑。

　　现在，他终于可以放心了。景言这个威胁，即将彻底被清除掉。殷先生亲自出手，任那景言再妖孽，也必死无疑。

　　一般人不知道，但他闻岚却知道，死在殷先生手中的道师境武者，都不是一两个了。他还从未听说过，殷先生有失手的时候。

　　在旷野上又停留了一会，闻岚才催动元气，飞跃而起，快速向着蓝曲郡城本城疾飞而去。

　　……

　　浩风城，张家！

　　景言在张家的一间客房内！

　　此时距离张敏葬礼结束，已过了三天时间。

　　景言交代过张一兵，在他自己离开房间之前，绝对不能打扰。

　　景言在乾坤戒空间内，这三天时间，尝试炼制了好几炉四级丹药。除去第一次炼制失败，剩下的几次，尽皆都成功。

　　“该尝试炼制神道丹了！”

　　“按照乾坤丹道上的信息看，这神道丹的炼制，与普通四级丹药炼制难度相当。现在我炼制普通四级丹药，已是不会出现差错。炼制神道丹，应该也可以了。”

　　景言轻轻眯着眼神，心中转念。

　　神道丹的主材料是神兽精血和道元果，这两种材料都很难寻找到，景言不能容许失误，所以他在炼制神道丹之前，才用其他的四级丹药来练手。

　　心中，隐隐的也有些期待。神道丹炼制成功，那么服用神道丹修炼，那他的实力，就能在极短时间内得到飞跃！


第452章 丹神景言

　　将炼制神道丹所需材料全部取出，分类放在乾坤丹炉旁边。

　　就连天水都站在一侧看着。

　　神道丹太重要了，若是没有神道丹，那景言想要从道灵境初期晋升到道灵境中期，可能都需要至少一两年的时间。

　　而有神道丹辅助的话，那几日之后，景言就能达到道灵境中期甚至是道灵境后期。

　　“天水前辈，我开始炼制了。”景言对天水说道。

　　“嗯！别有压力，就当是炼制普通的四级丹药即可！”天水摆摆手。

　　景言点了点头，便将注意力放到材料和乾坤丹炉之上，苍穹第一神功默默运转，元气缓慢涌动出来，进入乾坤丹炉之内。

　　接着，景言便开始将一些辅助材料先行放到乾坤丹炉之内。

　　辅助材料抽离完毕后，景言在其中放入神兽精血，最后才放入最珍贵的道元果。神兽精血还能买得到，可道元果是真的有钱都买不到。恐怕就是丹国之中，都未必有道元果。

　　整个过程所耗费的时间并不是很长，仅仅才过去一个时辰左右的时间，所有材料的抽离和淬炼就都结束。

　　下面的一步，就是对丹药凝型。

　　以景言的实力，又有乾坤丹道的辅助，凝型可以说是万无一失的一步。

　　关键的第四步也就是最后一步稳固，才是比较困难的。景言之前第一次炼制四级丹药的时候，就是在稳固上失败。丹药凝型成功，可取出丹药的时候，药效就无法控制的全部崩解开消散在空间内。

　　到了最后一步，景言不由的吸了口气，全神贯注感受着乾坤丹炉内药效和元气的融合。

　　时间，一点点的流逝消失。

　　又过了一炷香的时间！

　　“呼！”景言长长的呼出一口气，目中爆出一道精光。

　　“结束了！”

　　“不知道有没有炼制成功！”景言看着乾坤丹炉。

　　他自己也不能确定，神道丹有没有成功的稳固。他虽然用自身的元气，能感应到丹炉内的丹药存在，可是却无法知道，当开炉后，丹药会不会在空间内崩解消失。

　　“景言，开炉取丹吧！别想太多，你不过二十岁的年纪，就有了现在的成就，即便没有神道丹，你以后的武道一途也不会受到太大的影响。炼制成功最好，炼制失败也不需要失望。”天水开口对景言劝解说。

　　“嗯！”景言听到这话，点了点头。

　　话虽然如此，可如果丹药炼制失败，那难免会失望。

　　“哗！”乾坤丹炉被打开。

　　景言随手一挥，一道元气涌动而出，将丹药从丹炉托出。

　　“唰！”

　　可就在这个时候，异变突生！

　　一道彩光，竟是从天而降，在电光火石之间，涌入刚刚被托出的神道丹之中。

　　景言居住的房舍之外，此时正好有几名张家的子弟经过，一人恰好看向这个方向。

　　“那是什么？”那人见到，从天际上，突然降下一道七彩神光进入景言的房间，他瞪大眼睛，下意识的呼喝而出。

　　其他几人听到他的叫喊，便也转目看去，不过却什么都没看到。那七彩神光出现到消失，也就是刹那的时间。

　　“哪有什么？”

　　“什么都没有啊！”

　　“不是，我刚刚看到一道彩色光晕从天空降临，进入景言先生的房间！”那名张家子弟皱了皱眉说。

　　“你一定是看错了，明明什么都没有。呵呵，看花眼了吧？”其他人都摇头取笑说道。

　　而那名看到七彩神光的张家子弟，也疑惑起来。难道，真的是自己看错了？可是，自己怎么可能无缘无故出现幻觉啊？

　　摇摇头，也不好再多说什么。景言居住的房舍，他又不敢闯入，而这种无风无影的事情，自然也不能向族长和长老去禀报，毕竟只有他一个人看到了这异象。

　　乾坤空间，乾坤道路旁边的景言，也同样愣住了。

　　他亲眼看到一道神光突然出现，没入到刚刚出炉的神道丹之中。

　　“这是什么？”景言‘呢喃’了一句。

　　他从掌握乾坤丹道至今，炼制过的丹药，数量也十分惊人了。可是，还从来没有出现过这种异象。

　　“道则降临？”就连一旁的天水，都有些愣神，轻声说出这几个字。

　　虽然声音很轻，但是景言还是听得很清楚。

　　“道则降临？天水前辈，这说的是什么意思？”景言目中满是困惑的看向天水。

　　到了这个时候，景言差不多能确定，神道丹炼制成功了。只是，这一炉丹药，居然只成丹一颗。

　　之前他炼制丹药，一般都能成丹五六颗以上，有的时候甚至能成丹七颗。

　　而这次炼制神道丹，却只成丹一颗。

　　神道丹被从乾坤丹炉内取出后，并且消散掉，所以按照之前的经验看，丹药确实是炼制成功了。让景言费解的是，这丹药出炉的瞬间，居然出现一道神光涌入到丹药之中，景言也不知道这是好事还是坏事。

　　“只有完美丹药现世，才会出现道则降临！”天水呼出一口气，神情有些震动的说，忽然，他目光灼灼的看向景言。

　　“真是难以相信啊！你区区二十岁的小家伙，居然能炼制出引动道则的丹药。即便是我那个年代，你小子也算得上是出类拔萃的丹师了。”天水明显的有些激动。

　　而从这一番话中，景言也听出，那神光出现应该不是什么坏事。这颗神丹岛，似乎是达到了什么完美丹药的层次。

　　对此，景言一点都不清楚。在乾坤丹道上，也没有关于此的信息记载。

　　“景言！这丹药的品质啊，你知道的有一等二等三等。在现在这个时代来说，能炼制三等丹药的是普通丹师，能炼制二等丹药的可称之为小丹王，能炼制一等丹药的就有丹王的称号。你不知道的是，在一等丹药之上，还有更强的完美丹药。完美丹药，也可以称之为神丹，而炼制出神丹的丹师，在大陆上有一个称号，叫做丹神。景言，你现在也算是丹神了。”天水神色已经恢复，微笑着对景言说。


第453章 逆天功效

　　丹神！

　　随着天水的话，景言心神也跟着微微一动。

　　“神丹炼成，便有天地道则降临。刚才你看到的，就是天地道则。这道则融入到丹药之中，可以提升丹药的效力。你这颗神道丹的功效，因为道则的融入，至少提升了一倍。”天水继续说。

　　“可是这一炉神道丹，只成丹一颗！”景言望着手心中的丹药。

　　对丹神之类的封号，景言不是很在意。倒是神道丹的效用提升至少一倍，让景言非常的喜悦。

　　“神道丹是无品级的特殊丹药！特殊丹药，大多一炉只能成丹一颗，你还想成丹几颗？”天水听到景言的话，也忍不住瞪起眼睛。

　　说实话，见到道则降临，天水真的是感到意外。

　　在他看来，景言即便是吸收掌握了乾坤丹道，那也不可能这么短时间内就达到炼出神丹的能力。

　　这片天地，已经不是他那个时代的天地了。如今的这片天地，比起当初他所在的天地，差了太多太多。

　　而就是他所在的那个时代，想要炼制出完美品质的神丹，也不是一件容易的事情。只要出现丹神，那都足以引起整个大陆的重视。

　　天水心中也不得不感叹，景言的天赋，恐怕比他还要强出很多。

　　当然，这些话天水不会现在就说出来。在他眼中，景言还是一颗幼苗，还不能生出骄纵的心思。

　　“明白了！”

　　“可惜材料所限，要不然多炼制几炉神道丹的话……”景言咂巴了一下嘴。

　　听到景言的话，天水忍不住翻了翻白眼，而后消失在景言面前。

　　在天水消失的同时，还留下一句话，“服用神道丹看看效果吧！”

　　虽然天水已经消失，不过景言还是点点头。不用天水说，他也有些迫不及待了。

　　当即，景言就盘坐下来，运转苍穹第一神功，而后将刚刚炼制出来的神道丹吞服了下去。

　　服用神道丹与服用其他丹药，感觉就非常不一样。其他的丹药吞服后，大多数立刻就会化开成为一团能量。而神道丹被吞服后，却仍然稳固。

　　景言内视可以看到，神道丹在自己的腹部旋转，就在紫色雾漩一侧。

　　观察了片刻，景言便尝试着运转心法，开始从神道丹上吸收能量，帮助提升雾漩蕴含的能量。

　　片刻后景言就发现，这神道丹所蕴含的能量确实非常恐怖。不过，这股能量，却比较单纯，对雾漩有着非常强的刺激效果。

　　在神道丹能量的刺激之下，景言的雾漩，就好像变成了骄阳下的沙漠，开始无比饥渴想要得到更多的元气。而雾漩内那些本没有液化的元气，也开始不断的液化，令得雾漩内的液化元气数量越来越多，雾漩的空余空间越来越大，可以容纳更多的元气存储。

　　明白了这一点后，景言就开始拿出极品灵石和丹药开始吞服，配合神道丹的功效，壮大自己雾漩所蕴含的威能。

　　一天过去……

　　两天过去……

　　到了第三天，景言的雾漩再次的充盈起来，液化的元气，几乎达到了整体元气的三分之一的样子。而雾漩，也自主的进行蜕变。

　　这蜕变的过程无比的顺利，景言几乎不用刻意的去控制，他只要运转苍穹第一神功不断吸收神道丹的能量，腹部的雾漩蜕变就水到渠成毫无阻碍。

　　大量的极品灵石和归元丹、灵婴丹等丹药被吞服。

　　仅仅一天时间不到，景言的雾漩就蜕变完成。雾漩的空间，足足拓展了一倍的样子，这拓展出来的空间，又被大量的元气所充盈起来。

　　这种悄然之中，景言的实力，也是得到惊人的提升。

　　从道灵境初期到道灵境中期，仅仅三天的时间便成功突破。

　　这若是让其他的道灵境武者知道，恐怕他们都能一头撞死。

　　突破成功，景言双目睁开，嘴角也泛出一抹笑意。

　　乾坤丹道的信息果然不假，这神道丹的逆天程度，还超出景言的想象。

　　随即，景言感应了一下神道丹的能量。这颗神道丹，帮助自己从道灵境初期晋升成为道灵境中期境界后，并未消失，仍然在雾漩一侧旋转着。甚至从表面上看去，都无法发现神道丹与刚刚炼制出来有区别。

　　“这……”感受过神道丹剩余的能量后，景言也不禁目瞪口呆。

　　因为他发现，神道丹所消耗掉的能量，竟是连整体的五分之一都不到。不到五分之一的能量，就让他从道灵境初期达到道灵境中期。那么这剩余的能量，让他达到道灵境后期的修为，应该也是绰绰有余的。

　　“啧啧……”

　　“果然惊人！”景言在吃惊过后，也忍不住咋舌的转念。

　　“既然神道丹这么强，那就一鼓作气，继续吧！”景言念头转了转，随后，他出了乾坤空间，身影出现在房间之中。

　　虽想着要一鼓作气，不过境界毕竟刚刚突破，还需要稳固一下。所以景言先出了乾坤空间，等过上一两天时间，熟悉了突破境界后增强的元气后，再继续吸收神道丹的能量将境界提升到道灵境的后期。

　　出了自己房间，景言在张家宅院内晃悠了一会。原本景言应该是要离开浩风城，回到蓝曲郡城的，就因为神道丹炼制出来，所以景言打算继续留在浩风城张家，将自身实力继续进一步提升后再说。

　　张家的子弟见到景言，一个个都无比的恭敬，远远的就行礼口中呼喊见过景言先生。

　　对这些张家子弟，景言也都笑着回应一声。

　　离开房间仅仅盏茶时间，张一兵就出现在景言面前，询问景言有没有什么需求，景言笑着说没有。

　　现在张一兵对景言，那简直就和对待张家祖宗一样的恭敬。景言在张家的好处，此时已经显露出一二来，最近张家在浩风城的地位，明显提升极多。隐约的，已差不多可以算是，三大一流家族之下最强的家族了。

　　而城主袁继虎，也对张家颇为的关照，甚至将城主府的一些产业，低价转让给了张家。

　　张一兵当然知道，这一切都是景言给张家带来的。


第454章 郡王怒

　　用了两天时间，将道灵境中期的修为稳固下来后，景言再次闭关！

　　借助神道丹的力量，景言从道灵境初期晋升道灵境中期，一共用了三天左右的时间。

　　不过从道灵境中期晋升道灵境后期，难度明显加大。

　　晃眼就是三四天的时间，但景言的紫色雾漩，仍处于蜕变之中。而这接连的突破所消耗的资源，也确实是无比的惊人，好在景言身上极品灵石和各种丹药都非常充足，倒是不虞突破中资源不够使用。

　　就这样又过了几日，雾漩的蜕变终于是接近尾声。而到了这个时候，景言雾漩内的元气，已经完全液化，每一滴液化元气所蕴含的威能都极其的恐怖。

　　一般道师境初期境界的强者，恐怕论元气浑厚程度，也不会比景言强。

　　而整个蓝曲郡城地域内的道师境强者，数量也就那么多，完全可以数的过来。

　　一旦景言成功晋升道灵境后期境界，那么他的战斗力，也就能跻身蓝曲郡城地域顶尖强者的行列。

　　放眼整个天元大陆，虽说仍不足以傲世一方，但也能跳出任人揉捏的范畴。

　　此时，蓝曲郡城闻家宅院。

　　闻家族长闻岚居住的别院之中。

　　“族长，你找我？”闻家的六长老，进入到闻岚的房间中，向背对着自己的闻岚躬身后问道。

　　“六长老请坐！”闻岚听到六长老的声音，转过身，笑了笑说。

　　闻家的六长老，是家族内，权柄极重的一尊长老，也是闻家权力核心的重要组成部分。所以闻岚见到六长老，也比较客气。

　　“嗯！”六长老应了一声，便在一张椅子上坐了下来。

　　“族长找我有事？”六长老坐下后问道。

　　“那个消息该传出去了！”闻岚眼神微微一凝，低沉的声音说道。

　　听到这话，六长老眸子也闪出一道精光，他显然知道闻岚说的消息是什么。

　　“是时候了吗？要不要再等两天？”六长老也压低声音。

　　“差不多了，这都过去一周的时间，殷先生应该已经抵达浩风城。现在，就算郡王和慕连天知道了，也远水救不了近火。”闻岚嘴角浮现一抹冷笑。

　　他说要传出去的消息，就是暗夜王牌暗杀景言这件事。

　　郡王对于景言的重视程度，闻岚心中很清楚。因为景言一句话，郡王就将东临城城主这个职务给了景家人，这种重视，已经超出了一般人的认知。

　　所以殷先生暗杀景言这件事，闻岚绝对不容许牵扯到闻家，他不能冒险。所以，在景言被杀之前，就让郡王知道这个消息，那就能进一步降低闻家的风险。

　　而这件事，在整个闻家内，也只有他这个族长和几位最重要的长老知道。六长老，就是其中之一，六长老是专门负责情报工作的，将此消息散出去这件事让六长老去做，最为合适。

　　“六长老，无论如何，都不能令消息来源与我闻家拉上关系。”闻岚叮嘱道。

　　倒不是他对六长老的能力有怀疑，而是此事关系太过重大，容不得有一点的大意。哪怕留下一丁点蛛丝马迹，都可能爆出致命的威胁。

　　“我明白！这件事，我会做得妥当。没别的事，那我就去安排了。”六长老站起身如此说了一句便准备告辞。

　　“好！”闻岚也站起身相送。

　　当日晚间。

　　慕连天火急火燎的直冲到郡王府内，甚至都没有等周彻的通禀，就进入了郡王居住的别院。

　　见慕连天如此焦急，周彻也没敢拦着，他紧跟在慕连天身后。

　　“连天，出了什么事？”郡王周尚云一见到慕连天，就从慕连天的表情中看出一丝端倪。

　　能令慕连天如此的事件，那绝对不是小事。就是周尚云本人，都难得见到慕连天如此着急上火的时候。

　　“郡王，景言有危险！”慕连天立刻就说道。

　　“怎么回事？”周尚云脸色也骤然一变，目光凝聚问道。

　　“我刚刚得到一个消息，暗夜杀手要杀景言。景言如今在浩风城，暗夜杀手应该已经前往浩风城。”慕连天的语速很快。

　　他说话的时候，别人明显能感觉到他心中压着的愤怒。

　　能让慕连天如此愤怒的事，确实不多。

　　听到慕连天的话，就连周彻，眼神都一凝。周彻负责郡王府的内务，可以说，他几乎是最了解郡王的人之一。如果景言被杀，那郡王大人绝对会极度震怒。

　　“轰！”从郡王周尚云的身上，一道冷冽的气息，轰然爆发出来。

　　“暗夜？”周尚云的脸色，非常阴沉，仿佛是从牙缝中挤出这两个字来。

　　“嗯！”慕连天点头，“消息尚未完全确定，但应该不假。而且，这个消息似乎是有人故意散播出来的。”

　　“景言如今已经晋升道灵境，实力极强，一般道灵境后期武者都难对他造成威胁。不过这一次，暗夜出手的人，应该是其首领殷先生。”慕连天继续说道。

　　也就是因为知道了暗夜出手的人是殷先生，慕连天才会如此焦急。暗夜的杀手，就是那些金牌杀手，都难对付景言。但是暗夜的首领殷先生，却是一尊道师境的强者，而且据说此人，还暗杀过多名道师境的武者。

　　“能查出是什么人传出这个消息的吗？”周尚云稍微沉吟了一下问道。

　　如果能查出是什么人或者什么势力散播出这个消息，那么就能有很大把握，确定是什么人雇佣的暗夜王牌殷先生了。因为，能知道这个消息的人，很可能也知道是谁雇佣了暗夜王牌去杀景言。

　　“很难！我已经试过，但是追查出去却发现，最初将消息传出的人已经失踪了。”慕连天恼怒的说，“不过，我想在蓝曲郡城内，最想景言死的，就是闻家。”

　　“还是要查清楚一些！闻岚，有这个胆子吗？如果是闻家，他们应该不会走漏消息吧？”周尚云全身散发杀意道。

　　“嗯，我会继续追查。不过现在，我想立刻赶去浩风城，看看能不能来得及。”慕连天道。

　　话虽是这么说，但慕连天自己也知道，恐怕是来不及了。从这里到浩风城，就算他竭尽全力，也需要数天时间才能抵达。


第455章 以死示警

　　郡王周尚云同样明白这一点！

　　那暗夜王牌殷先生本身就是道师境的强者，再加上其非常善于奔袭，别说此人先于慕连天出发，就是慕连天与此人同时从蓝曲郡城地域出发赶往浩风城，最终先抵达浩风城的也会是暗夜王牌杀手殷先生。

　　周尚云和慕连天都知道，现在赶去浩风城，能及时救下景言的可能性很低。不过就算只有一丝一毫的可能，那也要试试看。

　　“连天，你速速赶去浩风城！如果景言还活着，无论如何都要将他救下来。这个暗夜，太过分了！”周尚云气息凝结。

　　“我明白！”慕连天点头应声，随后他便闪身而出。

　　而此时距离他得到这个消息，也不过短短不到一炷香的时间。他在得到消息的第一时间，就来见周尚云。因为郡王周尚云与景言关系特殊，所以他必须要让周尚云知道这件事，让郡王有一个准备。

　　离开郡王府后，慕连天没有任何停歇，他催动元气，身影连闪，眨眼间便消失在天际之上。慕连天，将元气催动到极限，速度也是风驰电掣。

　　不过即便他再快，也很难及时阻止暗夜王牌杀手殷先生。慕连天心中有一种猜测，暗夜王牌可能此时已经抵达浩风城，或许景言已经身死。

　　浩风城张家宅院附近。

　　夜色中，一道淡淡的黑色影子，鬼魅般出现在张家宅院之外。

　　“那景言，应该就在张家宅院之内！”黑色人影在宅院外驻足片刻，幽深双眸中，一缕冷光轻轻闪烁。

　　“先确定他的位置！”

　　“唰！”

　　人影又是一闪，下一刻，他已是消失在原地。而在这四周的空间内，甚至都没有引起什么大的元气波动。即便是有道灵境的武者在这附近，可能都无法探查到任何的元气波动，也就很难察觉到黑色人影的存在。

　　这黑色人影，自然就是暗夜的首领殷先生。

　　他悄无声息的，进入到张家宅院之内。而张家宅院之中的护卫队伍，丝毫都没有发觉有人已经潜入到宅院之中。

　　宅院中一座别院之中。

　　这座别院，是张家五长老的居所。

　　此时，五长老正盘坐在床榻上闭目修炼。

　　房间内，一道黑色人影突兀出现，五长老这个先天境界的武者，竟是没有任何的发觉。

　　“这座别院颇为精致，此人应该是这个家族内比较重要的成员。那么，他一定知道景言的住处。”殷先生双目盯着床榻上的张家五长老，暗暗转念。

　　殷先生实力虽然强大，但他也不是神，不可能直接就知道景言的住处。所以，他闯入到五长老的别院内，想要通过五长老的口，打探出景言居住的所在。

　　“轰！”

　　自殷先生的身躯上，一股可怕的元气波动释放而出，猛的压向五长老。

　　而五长老也骤然睁开双目，脸上浮现一抹惊骇的神色。

　　“你是何人？”五长老无比震惊的看着，房间内出现的殷先生。这个人进入自己的房间，自己居然没有任何差距。要不是此人主动释放出元气，那自己定然还不知道房间中多了一个人。

　　“我找景言！你告诉我景言住在哪里，就可以活命。”殷先生阴测测的声音传入五长老的耳际。

　　五长老虽然极度震惊，但是他没有失去思考能力。在听到这个说的话后，他马上就想到，此人恐怕是来者不善，要对付景言先生。

　　“你找景言先生做什么？”五长老打算拖延时间。

　　这个人能无声无息进入到自己的房间，那么其实力，绝对远在自己之上。

　　“不要问那么多，你只需要告诉我景言在何处，就能活命。否则，就死！”殷先生冰冷的声音，没有丝毫的感情波动。

　　五长老轻轻的运转元气，目光死死的盯着殷先生，“景言先生是我张家的客人，如果你不表明来意的话，那我不能告诉你景言先生在何处。”

　　“不说！就死！”殷先生身躯就要向前移动。

　　“敌袭！敌袭！”

　　就在这时候，五长老之前暗暗在体内运转的元气，猛的爆发出来。一声大吼，传遍整个张家宅院。

　　殷先生听到这大吼声，脸色也微微一变。他也没有想到，面前这个张家人，居然悍不畏死。在自己面前，竟还敢出声示警！

　　“死吧！”殷先生身上，一股杀意席卷而出。

　　与此同时，一柄可怕的散发出逼人寒意的黑色短剑瞬息间出现在他手中。剑身上，一道黑光涌动，暮然间就将五长老的身体包裹住。

　　而当黑光将五长老包裹后，五长老的声音，也戛然而止。五长老的气息，倏忽间就完全消失。

　　先天后期境界的张家五长老，在一尊道师境强者面前，根本就没有任何抵挡的能力。事实上，他在准备发生示警的时候，就已经做好了被杀的准备。

　　他虽然不能判断出殷先生的修为境界，但他很确定，殷先生的实力超出他极多。殷先生说，只要他说出景言的所在就能活命，可殷先生明显是要对景言不利。景言是张家的恩人，五长老觉得自己不能为了自己活命，就出卖景言。

　　所以，他是用自己的性命给家族、给景言示警。

　　“可恶！不要命的东西！”殷先生冷冷的扫过五长老的尸体，暗骂了一句。

　　而此时此刻，整个张家宅院内，也完全的躁动起来。五长老怒吼示警的声音，让整个张家宅院的人，都知道有敌人闯入到宅院之内。

　　呼喝声，在张家宅院内蔓延！

　　族长张一兵和张家的众多先天境界长老，全部第一时间从各自的住处都冲了出来，向着五长老居住的别院快速的包围过来。而大量的张家子弟和护卫，则紧随其后，短短的几个呼吸时间，五长老的别院之外，就密密麻麻围拢了数百名张家人。

　　殷先生，慢吞吞的从五长老的别院内走出，他淡漠的眼神，扫向那些不断逼近的张家人。这些人，对于他而言，不存在任何威胁。


第456章 道灵境后期

　　殷先生这次来浩风城，目的就是暗杀景言。

　　之前，他并没有打算在这次行动中，引起太大的动静。所以他才悄悄潜入张家，想从张家重要人物口中得到景言的所在位置，然后找到景言，神不知鬼不觉的将景言杀掉。

　　在他看来，景言虽然拥有道灵境后期的战斗力，但他要杀景言，景言必定也没有什么反抗的余地。暗杀景言，不是什么难事！

　　等景言死了，他就立刻离开浩风城，不留下任何的把柄。

　　即便郡王周尚云非常的器重景言，因为景言被杀而极度震怒，但没有直接的证据，那即便怀疑他暗夜殷先生又能怎样？

　　呵呵……即便是整个蓝曲郡城地域的掌控者郡王周尚云，想要对暗夜下手，那也得好好掂量掂量能不能承受因此带来的后果。

　　不过现在，想神不知鬼不觉杀掉景言，看来是不可能了。他还真没想到，刚刚他找到的张家人，居然能不怕死，拼死也要出声示警。

　　张家众多成员已经将这里包围，他想继续隐藏下去，也是有些难了。那么，索性就直接放开了干吧！反正在浩风城内，没有任何人能阻止他殷先生杀死景言。

　　杀景言，势在必行！

　　“阁下是什么人？为何闯入我张家？”

　　张一兵看到殷先生从五长老的房间内走出，面色也陡然一凝。这个阴气森森的家伙从房间内出来了，可是五长老却没有出来，也就是说五长老现在可能已经遇险。

　　“你们！不必管我是谁，也不需要管我从哪里来。你们只需要告诉我，景言在何处即可。杀了景言，我就会离开这里。”殷先生阴森的声音传入张一兵等人的耳际，令众人身躯都是微微一颤。

　　这个家伙，好霸道！

　　“阁下的想法，未免也简单了吧？你这样闯入我张家，不给出任何解释，就想随意的离开？”张一兵说话的同时，给一名护卫用了个眼色。

　　那个护卫也很激灵，见到族长的眼神，就知道其中隐藏的意思。他悄悄的，向着五长老的房间移动过去。

　　当然这一切的动作，也不可能瞒得过殷先生。只是殷先生根本就不在意，所以他也没有阻拦那护卫进入五长老房间的意思。

　　“我不想与你们说太多废话，我本次来，任务就是要杀景言。你们若是配合，那就没事。你们若是不配合，那我就动手灭光你们这个家族！”殷先生的身体中，陡然爆发出一股惊天的威能。这股恐怖的威能，令得这一方天地仿佛都失去了颜色。

　　感受到这股威能的张一兵等人，脸色都瞬间煞白！

　　这股威能，太可怕了！太强大了！

　　强大到，他们几乎丧失了抵抗的勇气。

　　这个人，绝对是超过道灵境强者的存在。在浩风城内，城主袁继虎就是道灵境巅峰强者，之后景言的出现，还与宋家老族长动手，让张一兵等人也都更加清楚道灵境巅峰武者的实力。

　　可是面前这个身穿黑色服饰，面色阴白如鬼的家伙，身体内爆发出的气息，竟是远超过景言先生、城主袁继虎以及宋家老族长。

　　那么此人，很可能是超越道灵境的道师境可怕强者。

　　怎么办？

　　此人都明确说了要杀景言，要他们说出景言的所在。如果他们说了，或许这种人物也不屑于灭掉他们张家这样的小家小户，但是若是说出景言的所在，岂不是张家背叛了景言吗？

　　“族长！五长老他……他死了！”那名进入五长老房间的护卫，有些惊慌的走出来对张一兵道。

　　“可恶！”

　　“你……你闯入我张家，杀死我张家长老！你以为，你实力强大，我们张家就怕了吗？我们张家人，不是孬种！”张一兵双目有些发红，愤怒的嘶吼道。

　　“族长，我们和他拼了！”

　　“对！杀！大不了一死！”一些脾气比较暴躁的张家人，都出声大喝道。

　　此时，乾坤空间内的景言！

　　“呼！”景言睁开双目，长长的呼出一口气。

　　“终于是突破到道灵境后期了！”景言微微运转体内元气。

　　从道灵境初期到中期，用了三天时间。而从道灵境中期突破到后期，却足足用了一周的时间。不过整个过程，倒是没有出现任何意外。

　　神道丹对雾漩的刺激作用太逆天了，使用神道丹进行突破，简直可以说没有任何的瓶颈。景言觉得，可能就是其他道灵境的武者使用神道丹，效果一样会无比的惊人。

　　旋即景言又检查了一下腹部的神道丹。

　　这一次，相比神道丹被刚刚炼制出来的时候，整个丹药看起来缩小了不少。景言催动元气感应了一下，发现神道丹剩余的能量，大约还有一半多一点的样子，不到之前整颗丹药的五分之三。

　　也就是说，他接连从道灵境初期突破中期再到后期，消耗掉的神道丹能量，连一半都不到。这剩下的神道丹能量，应该是可以支撑到他晋升道灵境巅峰。

　　这等修炼速度，真是不可思议！

　　“嗯！再将刚刚突破的境界稳固几天，继续突破吧！一举踏入道灵境巅峰，下一步就能为晋升道师境准备了。可惜没有更多的道元果，不然多来几颗道元果，恐怕晋升成为道师境，也不是太难的事情。”景言喜悦之中又有些惋惜的想着。

　　“景言，外面好像出事了！”这个时候，天水现身而出对景言说道。

　　因为景言一直在乾坤空间内突破境界，所以并没有听到张家五长老的示警。倒是天水，应该是时刻关注外界的变化，所以知道张家出事。

　　“张家出事？”景言双眉微皱，“我出去看看！”

　　现在的张家，还能出什么事情？浩风城内，还有人敢对张家不利？

　　“唰！”景言身影一闪，便出了乾坤空间，而后脸色骤变，一个加速冲出，离开自己的房间。

　　他一出乾坤空间，就感受到了一股浩瀚的恐怖能量波动。这股能量波动浑厚无比，要比与宋家老族长交锋时宋家老族长释放出来的元气还要可怕得多。


第457章 殷先生的实力

　　殷先生阴白发青的脸上，浮现出一抹诡异的笑容。

　　“既然你们想死，那我就成全你们！将你们全部杀光，我再翻遍整个张家宅院，就不信找不到那景言！”殷先生目中杀意席卷而出。

　　首当其冲的张一兵等人，在这股杀意威慑之下，都无法控制的后退了一步。

　　要说张一兵等人此时不害怕，那绝对是假的。他们虽然不确定面前这个来历不明的家伙到底是什么人，但是有一点他们能确定，就是如果此人要灭掉整个张家，那绝对不是太困难的事情。整个家族内，即便是实力最强的几人，也挡不住面前这个鬼气森森的家伙一招。

　　“那么……受死吧！”殷先生不想在继续浪费时间。

　　既然张家人不愿意交代景言所在位置，那他就杀掉所有人，然后慢慢寻找。只要景言还在张家宅院内，那找到景言也只是时间问题。

　　反正，事情已经闹到了！

　　“杀！”

　　“杀！杀！”张一兵等张家人，也都拿出自己的武器，准备拼死一战。

　　虽然畏惧，不过正如张一兵所说，张家人不是孬种。就算敌不过，那也得杀上一番，不能束手就擒！

　　“暗夜？”

　　就在这个时候，众人的头顶上空，一道身影迅捷靠近过来。

　　来人，自然就是刚刚出关的景言。

　　景言的目光，落在殷先生的身上。殷先生虽然没有像其他暗夜杀手那样在脸上戴着面罩，但是他身上的服饰，与之前景言见过的那几名暗夜杀手身上的服饰非常相近。不过让景言几乎能确定此人身份的，还是其手中拿着的黑色短剑。

　　这种短剑，也算是暗夜杀手的一个标志了。景言身上，就有从暗夜杀手身上弄到的这种黑色短剑。

　　“唰！”下方一道道目光，全都看向天空上的景言。

　　景言的出现，不仅让殷先生目光凝向他，张一兵等人的眼神，也都凝向景言。

　　“你应该就是景言了吧？”殷先生眼睛盯着飞驰过来的景言。

　　殷先生也没见过景言本人。不过，张家只是浩风城一个二流家族，家族内并没有道灵境的武者存在。景言御空飞行过来，稍微一联想，殷先生差不多就能确定来人正是他要找的景言。

　　“景言先生快走，这个人要对你不利！”张一兵对着空中的景言大声喊道。

　　不用张一兵提醒，景言也知道暗夜的人来到这里，肯定是要对自己不利。

　　景言对张一兵点了点头后，示意其别太担心，而后他看向殷先生，“闻家为了杀我，也真下血本了，居然雇佣道师境的暗夜杀手来杀我！”

　　到目前为止，景言还不知道殷先生的身份，不过从对方的气息可以判断出，对方是一名道师境的武者。而能雇佣暗夜道师境杀手进行暗杀任务，恐怕是需要付出无比昂贵的代价。

　　“景言！你年纪轻轻，仅仅用二十年的时间，就能走到今天晋升道灵，确实是让人感到惊叹。杀你这样的天才武者，还真令人有些不舍啊！不过，你必须死。这样吧，你自刎吧！我，留你全尸！”殷先生没有回答景言的问题，而是如此说道。

　　“自刎？”景言笑了笑。

　　“对，你自刎的话，我可以留你全尸。如果你反抗，那结果就很难说，你可能会被碎尸万段。”殷先生点了点头。

　　“呵呵……我倒是想看看，道师境的武者，究竟有多强！”

　　“嗖！”

　　“哧！”景言猛的抽出天火剑，向着下方的殷先生挥出一剑。赤色的剑芒，在夜色之中无比的耀眼，蕴含的威能，也是令张一兵等人带着惊骇之色不断后退。

　　“还真敢与我动手！”殷先生面对景言的突然攻击，脸上并没有慌乱的表情出现，他手中黑色短剑一挥，身前顿时出现一片黑光。

　　赤色剑光，瞬息间划过空间的距离，抵达黑光之上。

　　“嗡！”黑光被赤色剑芒击中后，整体都轻轻颤动了一下，发出一连串的嗡鸣声。不过，黑色光幕在这一击之下，竟是连裂痕都没有出现。而赤色剑芒在攻击了两个呼吸左右的时间后，便渐渐丧失威能，最终溃散在空间之内。

　　看到这一幕，景言心中也是无比的吃惊。要知道他现在可不是道灵境初期修为境界，而是已经晋升道灵境后期修为了。他的元气浑厚程度，相比刚刚抵达浩风城的时候，不知道强大了多少倍。

　　但是现在他的一击，居然被对方轻轻松松就抵挡了下来。虽然他没有施展武学，也没有动用任何的秘法，可能轻松挡住自己这一击，那对方恐怕不是一般的道师境初期强者了。

　　景言心中震动，不过脸上并未表现出来，他心思电转。面前这名暗夜杀手，显然比他想象的还要可怕得多。

　　“实力果然不错！”殷先生手臂一挥，黑色光幕消失，他盯着景言，“不过，就算你天赋再高，实力再强，今日也必须死！”

　　殷先生的声音中，带着浓烈的杀意。刚才景言对他的攻击，他虽然完全的抵挡了下来，但是他能感受到那攻击中蕴含的威能。说起来，殷先生也是稍微有些惊叹。这个景言的实力，似乎要比闻家族长闻岚说的还要强出一截，若是放任景言成长下去，那或许真的不用十年时间，景言就能对他暗夜形成威胁。

　　在初步的探知到景言的实力后，殷先生要诛杀景言的心思，更加迫切起来。

　　“天空之翼！”

　　“嗖！”

　　景言目光一闪，天空之翼身法骤然催动，他的身影在夜色中一个闪烁，便是消失在张家众人的视线之内。

　　“该死，想跑？”

　　“速度还真快！”殷先生咒骂了一句，便也展动身形，迅捷无比的追击了上去。

　　他并不是没有料想过景言会逃跑，不过他还真没有想到，景言的速度会如此之快。

　　“哼，速度确实够快，不过你还是跑不出我的手掌心！”殷先生全力催动元气，施展一种身法武学，凶狠的追击前方的景言。


第458章 交战道师境

　　殷先生是道师境的武者，道灵境与道师境的差距之大，和先天与道灵境武者相当。再加上，殷先生是暗夜首领，最为擅长的就是暗杀，而暗杀需要可怕的速度。

　　所以他追击景言，在速度上，竟是比全力催动天空之翼的景言还要稍微快一些。

　　要不是天空之翼身法非常的强悍，那恐怕景言飞不出万米就可能被追上。在天空之翼的加持下，殷先生和景言之间的距离被不断缩短，但却也不是一两个呼吸时间就能追击上的。

　　“该死！”景言不需要回身，就能感觉到那暗夜杀手正不断缩短与自己之间的距离。

　　“怎么办？”

　　“这样下去，迟早会被追上。而且这个鬼气森森的家伙实力也太强了，我现在虽然已经晋升成为道灵境后期境界的武者，但境界尚未稳固下来，实力无法完全发挥得出来。”景言念头飞快的转动，可还是很难找到对付暗夜杀手的办法。

　　别说他境界尚未稳固，即便是境界稳固了，景言也完全没把握能扛得住这名暗夜杀手的攻击。

　　“轰！”

　　殷先生在后方追击了片刻，等到成功让景言进入他的攻击范围，他便毫不客气的用手中黑色短剑，斩出一道黑色剑芒向着景言席卷过去。

　　可怕的黑色剑芒四周，剑影吞吐，在远处能看到剑影横扫的空间似乎都被可怕力量挤压得塌陷了一些。那一道道黑色裂纹，延伸向四面八方。不过空间的自动修复功能也无比的强大，当剑芒稍微穿过那一区域，空间内的黑色裂纹瞬间就消失得一干二净。

　　“可恶！”景言感觉到身后，一股浩瀚无边的可怕威能，袭杀过来，他全身微微一动。

　　“轰！”腹部紫色的雾漩，急速的旋转起来。

　　浩瀚的元气，瞬间涌动而出。

　　“圣光剑法！”

　　“虚炎秘法！”

　　景言回身一剑全力的劈刺而出。

　　他不得不抵挡殷先生的攻击，景言可以感觉得到，他无法避开这一次攻击。如果不回身抵挡，那么下一刻他就会死在这一击之下。

　　“轰隆！”二人两种剑光碰撞，一声恐怖的巨响以此为中心向四面传出。

　　此时，景言和殷先生还在浩风城的上空某处，所以这一声巨响传出后，半个浩风城都被惊动了。一些实力较强的武者，都能从空间内感受到从某处传递来的能量波动。

　　“是什么人在厮杀？”

　　“好恐怖的威能，好强大的力量！”

　　“……”

　　浩风城那些感受到天地间出现的莫名能量后，纷纷猜测着说。

　　刘家、胡家等家族之中，也有不少强者，察觉到了异常的能量波动。刘家族长等人，都是目光一凝，脸上露出震惊的表情。

　　这一段时间因为景言在浩风城的出现，就足够让他们纠结的了。现在他们感受到的这两股能量波动，虽然只是细微的残余，但是从中，也能对这两股能量的主人实力有一个大概的判断。就是这两股能量的主人的实力，绝对不是一般道灵境武者可比！

　　浩风城这样的一个城市，什么时候，出现了如此之多的可怕强者？

　　刘家族长等人，都露出无可奈何的表情。原本他们这样的道灵境初期武者，在浩风城内那就是数一数二的强人了，可是现在看来，他们似乎还差得远。

　　城主府之内！

　　城主袁继虎，也是双眉猛跳，连忙从自己的房间内穿梭出来，目光看向能量传递来的天空方位。

　　“出是什么事情？”袁继虎是浩风城的城主，浩风城内出现这种强者厮杀产生的能量波动，他肯定要了解发生了什么事情。

　　苏总管很快就出现。

　　“出事了！出事了！”苏总管脸色有些发白，喘息说道，“景言与一名武者厮杀起来，那名武者实力好强，似乎是暗夜杀手组织的杀手！”

　　“什么？”听到这话，袁继虎目中满是震惊。

　　“嗖！”紧接着，他就飞速冲了出去。

　　而景言与殷先生两人的剑芒碰撞后，景言的身躯，直接就倒飞了出去。

　　“噗！”一口鲜血，也是从景言口中无法控制的喷涌出来。

　　再看那殷先生，只是身影晃动了一下，在空中倒退几米的样子。看起来，殷先生身体上根本就没有受到任何的创伤，但是他脸上的表情，却很古怪。

　　“怎么可能？”

　　“挡我一剑，居然没死？”殷先生望着被震飞到远端的景言，不可思议的‘嘀咕’了一句。

　　在他看来，景言根本不可能挡住他这一剑。这一剑，已经算是他全力出手的结果了。而根据他所掌握的信息看，景言应该是道灵境初期修为境界，拥有道灵境后期战斗力。问题是，他殷先生的全力一击，别说是道灵境初期修为的武者，就是道师境初期修为的武者，想要挡住攻击活下来都比较难。

　　这个景言，居然能挡住他这一击，而仅仅是受伤吐血。

　　此时的景言，心中也苦的很。对面的暗夜杀手，实力简直强大到不可思议。景言见过的暗夜金牌杀手也有两名了，那两名暗夜金牌杀手，与面前这名杀手相比，差距也太大了一些。

　　这名暗夜杀手到底是什么身份？

　　此人的实力，为何如此之强？景言目光微微闪烁着，而后他嘴角浮现笑容，伸出手抹了一把血迹开口道，“阁下的实力，真是强劲。看来，阁下不是暗夜阻止内一般的杀手。”

　　景言对这名杀手的身份，确实比较好奇。

　　“你说的没错，我是暗夜组织的头领，你可以叫我殷先生！”殷先生居然回答了景言的问题。

　　或许是景言表现出的实力，让他认为，景言有资格与他对话。

　　听到殷先生的话，景言虽有猜测对方不是一般杀手，可还是被震动了一下。

　　暗夜组织的首领，居然亲自来追杀自己，这还真不是一般人能做到的。

　　“那么你之所以要杀我，是因为蓝曲郡城闻家的雇佣？闻家花费了多大代价，才能雇佣你这个暗夜的首领？”景言又问道。


第459章 苦战

　　与殷先生的交手，令景言身体受伤，而且伤势还不轻。

　　不过，景言在默默运转纯阳灵体秘法后，他体内的伤势，也在以惊人速度恢复之中。运转纯阳灵体修复身躯，景言都不需要使用任何疗伤丹药。

　　也正因为景言没有使用疗伤丹药，所以殷先生才会显得比较有耐心，如果景言在他面前吞服疗伤丹药恢复伤势的话，他肯定会再度立刻对景言出手，不会等景言将伤势治愈好。

　　“确实是闻家族长闻岚雇佣我暗杀你！”殷先生似乎是经过了短暂的考虑，他继续说道，“原本我不应该说出关于任何雇主的信息，不过对你，我可以破例。以你的实力和背景来说，闻家所支付的一千万灵石费用，也确实不算高。景言，你的实力，比我预期的还要高。”

　　殷先生这番话，倒是让景言有些疑惑起来。

　　这个暗夜的首领，似乎话中有话。

　　景言没有马上再开口，果然，殷先生又接着说了起来。

　　“景言！你的实力虽然很强，但如果我要杀你，你还是没有活下来的可能性。现在我可以给你一个活命的机会。”殷先生双目盯着景言。

　　“什么机会？”景言轻笑问。

　　“你加入暗夜！”

　　“如果你愿意成为暗夜的一名杀手，并且永远不在任何人面前以真面目示人的话，那我可以不杀你。”殷先生眸子凝了凝。

　　他想吸收景言加入暗夜，也纯粹是临时起意。

　　在知道景言的实力之前，他是没有这种想法的。他来浩风城唯一的目的，就是杀死景言。但是现在突然发现了景言居然能挡住自己全力一击而不死，这令殷先生非常的意外。要知道，景言不过二十岁的年纪，就有了如此强横的实力，若能将其吸收加入到暗夜之中，那么对暗夜的发展，绝对是一个巨大助力。

　　正因为有了这个想法，他才会告诉景言是闻岚雇佣了他。当然在他看来，景言知道不知道这个消息都没区别。景言若是加入暗夜，那以后就要换个身份。若是拒绝加入，那景言就将成为死人，死人知道一些信息没什么关系。

　　殷先生的这番话，令景言脸上再度浮现出笑容。

　　加入暗夜？可能吗？

　　别说暗夜的杀手曾经被赵家雇佣，杀了自己的爷爷景天。就算是没这回事，景言也不可能加入暗夜成为一名杀手。更何况，殷先生还有一个限制条件，那就是以后景言不能在任何人面前露出真面目，他永远都只能活在阴影之中。

　　“看来你是要拒绝我了！”殷先生见到景言的表情，就猜到景言的想法，他冷声说道。

　　“殷先生！你要杀我，也不会那么容易！”景言笑着高声喝道。

　　全身元气，猛的涌动而出！

　　远远的，浩风城城主袁继虎的身影，缓慢的接近战场。

　　“是景言先生？”

　　“另一个人……暗夜杀手！混蛋，该死的暗夜杀手，居然敢到我浩风城来杀人，岂有此理！”袁继虎怒不可遏，恨不得立刻冲上去斩杀暗夜杀手。不过刚才，他已经感应到那两股可怕的能量波动，心知这个暗夜杀手实力恐怕是不低。

　　再者说，若是这名暗夜杀手很一般的话，现在应该已经被景言弄死才对。

　　压着愤怒，袁继虎没有冲上去干掉暗夜杀手，他停在数千米之外的地方。念头转了转，他刚想要开口与景言打招呼。

　　还没等他说话，就见景言手中赤色剑芒蔓延而出，向着那暗夜杀手轰杀了过去。

　　而那名暗夜杀手，同样激发出一道黑色剑光。两人，再度出手厮杀起来！

　　“尼玛……”

　　“这什么情况？”

　　当两人一出手，袁继虎直接就懵了。

　　他简直不敢相信自己的眼睛所看到的景象。

　　景言和那名暗夜杀手厮杀起来后，两人释放出来的威能，简直恐怖到不可思议。袁继虎虽然远在数千米之外的地方，可他还是能真切感受到那惊人的毁灭气息。

　　他觉得如果是自己进入那能量核心之处，恐怕是一个呼吸时间都撑不住就会被两人的能量彻底绞杀。

　　也是，袁继虎只是道灵境巅峰境界的武者，论实力，连宋家老族长都稍微比他强出一些。而景言在道灵境初期境界的时候，战斗力就不在宋家老族长之下，现在景言已是道灵境后期境界的修为，若是以现在的修为对宋家老族长出手，宋家老族长绝对是承受不住一击。

　　“轰隆！”

　　两人的剑光，再度碰撞。黑色剑光与赤色剑光，在空间内不断倾轧撕裂。空间壁垒上那触目惊心的黑色裂纹，非常的清晰。就连空间壁垒，都不能完全承受两人全力对轰所产生的可怕撞击。

　　“哧溜！”

　　景言的身影，仍然是被击飞出去，倒飞之中，连吐出两口鲜血。景言在出手的时候已经同时运转纯阳灵体，但殷先生的攻击实在是太强了，就算是纯阳灵体，也不能在眨眼间就修复身体所遭受的重创。

　　景言被击飞出去，而殷先生也倒退数米，他轻轻吸了口气，就讲雾漩内的元气重新调整过来。

　　袁继虎目瞪口呆的在远方看着。

　　当暗夜杀手的眼神，扫向他的时候，他浑身都是一颤，就好像坠入到万米冰窟之中。

　　他知道景言的实力，比这名暗夜杀手要差一些。说起来，他应该上去帮景言，但在见识过景言和那暗夜杀手的实力后，袁继虎就明白，他若是上前的话，那名暗夜杀手之需要一剑劈刺下来，他绝对死翘翘没有任何生还的可能性。

　　震惊的同时，袁继虎心中也不自禁的嘀咕。景言的实力，确实太强大了，幸好当时宋家老族长阻止他对景言出手，然后他又调查了一下景言的背景。若不是因为这样，他对景言动手的话，那恐怕一击之下他就得被斩杀。

　　而以景言的背景，加上是他动手在前，那景言就算出手杀了他这个城主，或许也不会受到任何惩罚。


第460章 消失了

　　在袁继虎看来，当日景言与宋家老族长短暂的交手中，景言应该还隐藏了自身实力。因为当日景言的表现，可没有今日那么强劲。

　　他自是不可能想到，这短短半个月时间里，景言的自身境界就从道灵境初期晋升到道灵境后期。

　　“轰！轰！”

　　景言与殷先生的厮杀，无比激烈。每一次景言都被可怕的力量击飞出去，连连吐血，不过在很短时间内，他就能重振旗鼓。

　　殷先生对此也很诧异，他有些不明白，景言明明看似受伤很重，但为何实力却并未受到很大影响的样子。

　　他观察了一会，也没什么头绪，心中一声冷笑道，管你有什么手段，看你能坚持到什么时候。

　　“天空之翼！”

　　再一次被击飞出去后，景言没有继续返身与殷先生拼杀，而是施展身法武学，向着后方急速飞驰。

　　景言心念急转，他非常仔细的推算过，如果这样厮杀下去，那他迟早会被殷先生干掉。纯阳灵体秘法虽然强悍，但纯阳灵体这种炼体秘法的施展，也需要消耗大量元气。他体内的元气虽然雄浑，可毕竟刚刚突破到道灵境后期，连续的施展纯阳灵体，对他影响很大。

　　所以，如果按照现在这样的消耗速度，景言最多也就能坚持半个时辰左右，终究会被杀死。

　　“想跑？”

　　“景言，你以为你能跑得掉吗？”殷先生见景言急速飞驰消失在远端，不过他一点都不着急，目光眯缝了一下，口中发出阴冷的笑声。

　　旋即，他身影一个闪烁便追击了上去。

　　在远端观察大战的袁继虎，见到两人离去，下意识的也想跟上去看个究竟。他看得出来，景言的实力不如这个暗夜的杀手，如果这样杀下去，景言可能会被暗夜杀手杀死。他也想帮忙，但他根本就插不上手，在浩风城内，他的实力就算是最顶尖的了，连他都插不上手，那其他人就更不行。就算宋家老族长，在这等厮杀中也根本帮不上忙。

　　“哧！”

　　就在袁继虎想跟上去时，刚移动身形，一道黑色剑光就突兀出现。袁继虎被吓得全身一震，连忙将全部的元气都激发出来，才堪堪挡住那黑色剑光。

　　袁继虎看色煞白的看了看远端的夜色，他知道，这一剑是那名可怕的暗夜杀手在警告他。这一剑威能虽然很强，但是袁继虎明白，若那个暗夜杀手真的要干掉他，那么他即便竭尽所能也不可能挡住一剑。

　　“唉……”

　　“算了吧！既然他们离开了浩风城，那之后发生了什么，也与我没什么关系。”袁继虎摇摇头叹息一声。

　　他也无奈的很！他身为浩风城的城主，居然连两名武者在浩风城厮杀都无法阻止。好在这个时候，景言已经带着那暗夜杀手离开了浩风城本城，倒是让袁继虎也不会那么尴尬了。

　　“景言，你跑不掉的！”殷先生紧追着景言，每当景言进入他的攻击范围之内，他就会放出一道剑光袭杀景言。

　　而每次，景言也不得不全力去抵挡。

　　就这样两人一边飞驰一边相互攻击，几个时辰后，两人便已经离开浩风城本城很远，处于一片荒野之上。

　　这个时候，景言体内的伤势已经极为严重，雾漩的液态元气，也早就消耗过半。再抵挡殷先生的攻击，景言已生出力不从心的感觉。纯阳灵体确实很强悍，可也不能完全抵消掉殷先生对他身体上的伤害。

　　“这样下去，我可能就要被杀死了。”景言焦急的思虑着种种方法，但最终却发现，这些办法对殷先生根本就没用。相比一般的武者，景言最大的优势是速度，依仗着第二层次的天空之翼身法武学，即便是一般道师境的武者都很难追上他。

　　问题上，这个优势，被殷先生完全克制。殷先生的身法或许比不上第二层次的天空之翼，但差距也不是太大，殷先生境界上的优秀，就能完全弥补在身法武学上的劣势。

　　若不是有纯阳灵体在，那么景言根本就无法坚持不到现在。

　　“先躲进乾坤空间吧！”天水的声音在景言脑海中响起。

　　听到天水的话，景言眸子一亮，随后眉头又皱起。

　　藏入乾坤空间，确实是一个办法。但问题是，如果乾坤空间让这个殷先生知道了的话，万一消息被传出去……

　　景言现在的实力，绝对无法在那些强者面前，保住乾坤空间。一旦消息泄露出去，那么景言要么就是交出乾坤空间，要么就是先被杀死然后乾坤空间从他身上被抢走。

　　也正是因为这种顾虑，景言才有疑虑。

　　“还在磨蹭什么？现在若是死了，还需要考虑乾坤空间会不会暴漏？”天水知道景言的顾虑，他的声音接着响起。

　　听到天水前辈这样说，景言也一咬牙，心念转动，下一刻便闪身进入到乾坤空间之内。他知道自己的情况，如果还犹豫的话，那他可能会直接死在下一次殷先生的攻击之下。

　　后方的殷先生嘴角冷笑，眸子内精光慑人。他可以感应到景言的气息越来越微弱，他非常清楚，当一名武者的气息开始减弱的时候，那这名武者的性命也将很快被结束掉。

　　死在他手中的武者太多太多了，道师境的武者他都杀过好几个。在他的一生中，也不是每一次暗杀都很顺利，有时候在暗杀目标的时候，也会遇到一些困难，就好像这次暗杀景言，就没想象中的那么顺利。

　　也正因为经验非常的丰富，所以他才对武者身上的气息强弱非常敏感。现在景言身上的气息，就在减弱，可以预想到，他的下一次出手，景言就将挡不住。

　　殷先生猛的一个冲刺，又将景言拉近到自己的攻击范围内。他猛的，挥动手中黑色短剑。这一剑，就要斩杀掉景言。

　　“小子，死吧！不加入暗夜的话，只有死路一条！”殷先生青白的脸上，表情残酷。

　　“嗯？什么？”旋即，殷先生的眼睛，猛的瞪圆起来。

　　因为，一直被他锁定身影的景言，居然在那一方空间内消失了！


第461章 继续突破

　　殷先生在这一刻，心中真的是无比吃惊。

　　他激发的黑色剑芒，毫无阻碍的席卷那一方空间后慢慢消散掉。而景言的身影，却真真切切的在他的视线之内彻底的失去踪迹。

　　这怎么可能？

　　殷先生身影一个闪烁，就抵达之前景言消失的位置。他仔细的查看四周，眉头越皱越紧。

　　一个人能凭空消失，只有很少的几种可能性。

　　如果景言实力比他殷先生强大很多，再掌握某种隐匿之法，那么倒是可以从容的在他眼皮子底下消失。问题是，景言的实力根本就不如他。所以就算景言掌握了隐匿之法，也不可能从他这个善于隐匿的杀手首领面前毫无痕迹的消失。

　　第二个可能就是，这附近有隐匿的上古遗迹或者是类似的东西存在。景言出现在这里，那上古遗迹突然打开，将景言吸了进去。

　　想到这第二种可能，饶是殷先生这样的人，神色也微微动容。如果发现了一个上古遗迹的话，那这份机缘可就太大了。

　　在这片大陆上，确实时常的会有消息传出，说谁谁谁在什么地方发现上古遗迹或者洞府。但这种传言，对于绝大多数武者来说都太过遥远了。大部分的武者，可能一辈子都没进入过任何上古遗迹一次。

　　武者数量太多，而遗迹数量太少！

　　而那些能够多次进入的上古遗迹或者洞府，又都被大势力把控，外人没有任何机会进入。

　　殷先生带着微微激动的心绪，无比小心的查探了足足超过一炷香的时间，最终还是没有任何的发现。

　　附近有上古遗迹或者类似的地方，却又无法用肉眼看见，那就说明这个上古遗迹被阵法所隐蔽。可殷先生的实力也不算低了，一般的隐匿阵法他若是不注意或许无法发现，可现在他检查得无比仔细却仍然没有任何发现，那只能说要么这隐匿阵法太过强大，要么就是根本不存在隐匿阵法。

　　还有第三种可能就是，景言自身就携带有洞府珍宝。

　　洞府珍宝与空间戒指之类的东西可不同，空间戒指是死的，活物根本无法进入。而洞府珍宝却不一样，洞府珍宝内有齐全的道则运转，所以活物可以进入洞府珍宝之中。

　　任何一座洞府珍宝，那都是无价之宝。在天元大陆上，也只有寥寥几人拥有洞府珍宝，每一个都是异常强大的存在。洞府珍宝不是大陆上那些普通炼器师能炼制出来的。

　　想到景言身上可能有洞府珍宝存在后，殷先生的眼神变得炽热起来。

　　若是在正常情况下，殷先生肯定不会觉得景言这种修为武者能拥有洞府珍宝。可现在经过一番判断筛选可能性后，他觉得景言有洞府珍宝的可能性就大了。反正，一个大活人不可能平白无故的消失。

　　殷先生，再次仔细的搜寻起来，将这一片空间，一寸寸的进行搜索。

　　洞府珍宝也不是无影无形的，虽然是一种空间宝物，但也不能完全虚无。所以殷先生认定，若景言有洞府珍宝，那么这个洞府珍宝一定就在这一方空间内。只要仔细的找，迟早会找得到。

　　景言进入乾坤空间内，长长的呼出一口气。最后一刻，那殷先生再度对他发动凶悍的攻击，这一次攻击以他现在的情况能挡下来的可能性不足一成。好在，他及时的进入到乾坤空间内，及时的避开了这一击。

　　而乾坤空间，也化为一粒尘埃融入四周的环境之中。

　　虽然暂时藏了起来，但景言的压力一点都没有减轻。乾坤空间一旦被发现，那等待景言的绝对会是灭顶之灾。别说他现在一个道灵境后期境界的小小武者，就是他再强悍十倍，恐怕也是很难活下去。

　　乾坤空间可不是一般的洞府珍宝，苍穹第一神功、乾坤丹道、乾坤器道、乾坤阵道等等，都太过逆天了。这些东西随便一样散播出去，都将会引起整个大陆的震动。

　　所以此时此刻，景言没有时间浪费。他连忙盘坐下来，吞服一些疗伤丹药，然后运转苍穹第一神功快速吸收极品灵石和一些丹药恢复元气。

　　一天后，景言的伤势和元气都恢复完成。而道灵境后期境界的修为，也差不多稳固下来，现在催动元气，比在被暗夜殷先生追杀的时候，圆润自如了许多。现在若是与殷先生再交手，应该能坚持更久的时间。

　　不过即便如此，景言也清楚自己根本就不是殷先生对手。

　　“天水前辈！”景言呼唤天水。

　　他话音刚刚落下，天水便出现在他面前。

　　“那个暗夜杀手，离开了吗？”景言希冀的眼神望着天水。

　　他自己现在绝对不能露面，若是殷先生尚未离去，而他却露面的话，那还是只有再躲入到乾坤空间内这条路可走。而一旦第二次做出这样的事情，乾坤空间暴露的可能性就会急剧的攀升。

　　“那小子还在找你！看那架势，似乎是要掘地三尺了！”天水摇摇头说。

　　天水能够轻松探查外界的情形。像殷先生这等修为的武者，是万万无法感应到天水气息的。

　　“该死！”景言暗骂了一句。

　　“景言！那小子看来是不找到你不罢休了，我看你还是赶紧将境界提升到道灵境巅峰，或许能有一战之力！”天水提议说道。

　　“也只好如此。”景言点点头。

　　在略微的准备后，景言就闭上眼睛，开始吸收腹部的神道丹。

　　时间一天天过去，从景言进入乾坤空间，已是整整一周的时间。

　　殷先生仍然眼睛发绿，死死的盯着景言消失的那个位置。

　　这一片空间，他已经仔细的搜查了十遍都不止了，可还是没有能找到洞府珍宝。

　　其实，这还真不能说殷先生运气不好。实在是，乾坤空间等级太高，所化的尘埃，与普通尘埃几乎没有区别。别说是殷先生这个实力的武者，就是比殷先生再强大一个大境界的武者，也恐怕很难发现化为尘埃的乾坤空间。


第462章 慕连天到浩风城

　　虽然苦寻无果，但殷先生显然没那么容易就放弃，他有的是耐心。

　　何况，为了洞府珍宝，别说是浪费几天时间，就是用去几年时间，那都不算什么！

　　“再来一遍！”殷先生那青白色的面孔上，看不出什么急躁的情绪。

　　而就在景言藏在乾坤空间内尝试突破境界，殷先生苦苦寻找景言踪影还有洞府珍宝的时候，浩风城上空，一道身影风驰电掣般急速赶来。

　　这道身影抵达浩风城上空，只是略微停顿了呼吸时间，便直接加速冲到浩风城的城主府，而后降临在城主府之中。

　　城主府内的袁继虎，猛的闪身从房间内冲出，他脸上带着愤怒的表情，寻找突然降临在他城主府的武者踪迹。

　　不过很快的，他脸上的愤怒表情就完全消失，取而代之的是恭敬！

　　他看到降临在自己城主府内的人，居然是郡王府总管慕连天。

　　袁继虎身为浩风城城主，去过蓝曲郡城郡王府也不是一次两次了，所以他一眼就认出慕连天这个郡王府的总管大人。

　　“慕总管！”袁继虎上前见礼。

　　“袁城主！”慕连天也对袁继虎拱了拱手，“有紧急的事情需要见城主你，所以直接闯了进来，失礼之处还请袁城主不要见怪。”

　　慕连天担心景言的安危，所以也顾不得那么多的规矩。说起来，他虽然是郡王府的总管，论身份地位远在袁继虎之上。但这里终究是浩风城，袁继虎是浩风城的掌控人，慕连天这样闯入袁继虎的城主府，确实是有些失礼的。

　　“没关系！”袁继虎立刻就摆手不在意的道，“慕总管来这里是有何事？”

　　袁继虎其实已经猜到慕连天为何来到浩风城。

　　之前他打探景言背景的时候，就已经知晓，景言与慕连天这个郡王府总管关系十分亲密，景言进入慕连天的府邸简直就和进入自己家一样简单。

　　所以这次慕连天火急火燎的来到浩风城，恐怕就是因为景言。慕连天，或许已经知道景言遇到了危险被暗夜杀手追杀。

　　“袁城主，麻烦你现在立刻带我去张家，这个张家族长叫张一兵，我们边走边说。”慕连天急切的对袁继虎说。

　　慕连天知道他来的有些晚了，不过哪怕有一点点希望，他都不会放过。在从蓝曲郡城出发之前，慕连天就知道景言来浩风城的原因，是为了将张家一名成员的遗体从道一学院送回来，所以他让袁继虎带他去张家。

　　“好！”袁继虎也不耽搁，两人立刻催动元气纵身飞向天际，快速接近城中的张家宅院。

　　“慕总管，你是为景言先生而来吗？”在飞行之中，袁继虎抽空问道。

　　听到袁继虎的问话，慕连天眼神微微一凝。景言在浩风城做的事情，慕连天并不知道，所以慕连天确实也没有想到，袁继虎这个城主居然会知道景言。他之所以到浩风城后先来见袁继虎，主要是因为他不知道张家所在，如果他在询问别人张家的位置，那还不如直接来找袁继虎让袁继虎带他去张家。

　　“袁城主，你认识景言？”慕连天有种不好的预感。

　　“景言先生年少有为，不过二十岁左右的年纪，就有堪比道师境强者的实力，令人尊敬。”袁继虎声情并茂的说。

　　堪比道师境强者的实力？

　　什么意思？

　　慕连天有些愣神，疑惑的目光望着袁继虎。他知道景言的修为，真正境界是道灵境初期，战斗力超过绝大多数道灵境后期，很可能有道灵境巅峰武者的战斗力。

　　可问题是，袁继虎说的是景言堪比道师境的战斗力！

　　慕连天看了看袁继虎，他并不认为袁继虎会将景言的实力刻意的夸大到这种程度。道灵境巅峰和道师境初期修为，那差距可不是一星半点。就算袁继虎知道景言与郡王的关系，刻意的想要讨好景言和他慕连天，也不可能说出这等不着调的话。

　　那么到底是什么原因，让袁继虎认为景言有道师境武者战斗力的呢？

　　“袁城主，你是怎么认识景言的？”慕连天念头一转问道。

　　听到慕连天的询问，袁继虎就将景言在浩风城做的事情大概讲述了一遍。当然，他派人探查景言底细并且开始的时候想对付景言的相关信息，他都没有透漏。

　　听着袁继虎说出的这番话，慕连天就更诧异了。

　　因为从袁继虎的这些话中，他只听出景言有与道灵境巅峰武者对抗的能力。可袁继虎，又是怎么得出景言有道师境武者战斗力的呢？

　　“那个暗夜杀手，实力真的是太强大了！”袁继虎说完结识景言经后，又叹息一声如此说了一句。

　　听到这句话，慕连天眸子顿时一闪！脸上的表情，都凝结住。

　　暗夜杀手！

　　果然，暗夜杀手已经在之前到来，他还是来得有些晚了。

　　“袁城主，你说的那个暗夜杀手，出现在浩风城？那名杀手是来杀景言的吗？”慕连天立刻就出声问。

　　“是的！那名暗夜杀手与景言先生交手，整个浩风城有无数武者都亲眼看到了。那个暗夜杀手太可怕了，我当时想帮景言先生的，但那个暗夜杀手在数千米之外向我挥出一剑，就将我击飞了出去。所以我知道，我无法插手那样的激战！该死的暗夜杀手！”袁继虎咬牙切齿的说。

　　说实话，袁继虎并不想景言死。

　　虽然在开始的时候，他与景言发生了一些冲突。但是后来，两人的关系处理得还不错，而且他还送出了一颗道元果，为的就是让景言欠他一个人情。可是现在看来，他的道元果是白送了。

　　“袁城主，你说暗夜杀手与景言厮杀？那暗夜杀手要杀景言，莫非是不太顺利？”慕连天心中愈发狐疑起来。

　　袁继虎或许不知道要杀景言的暗夜杀手究竟是什么人，但他却很清楚。暗夜的首领，王牌杀手殷先生。

　　殷先生找到了景言，并且要杀死景言，居然还会很费事？殷先生的实力之强，就连慕连天都没有把握能将其击败！


第463章 晋升巅峰

　　就算景言有道灵境巅峰战力，恐怕也挡不住暗夜殷先生一两次攻击。

　　难道来浩风城暗杀景言的人，不是殷先生，而是其他暗夜的人？

　　也不对啊！

　　袁继虎城主都说了，那暗夜杀手相隔数千米对他挥出一剑都让他无法应付。显然，与景言交手的就是殷先生。再者说，暗夜这个组织中，除了殷先生实力强悍之外，其他的杀手即便是金牌杀手，实力也大多比较一般。

　　可这到底是怎么回事？

　　“景言先生虽然实力稍微不如那暗夜杀手，短时间内也根本杀不了景言先生。不过，如果时间长了的话，景言先生就危险了。那名暗夜杀手每一次出手，景言先生的身体都会受伤。”袁继虎回忆自己当时看到的情景，认真地说道。

　　“慕总管！当时景言先生可能不想因为大战连累浩风城的人，所以就主动带着暗夜杀手离开浩风城本城了。他们的飞行速度太快，我也追不上。也不知道，景言先生现在怎么样了！”袁继虎轻叹说。

　　他没说景言是逃跑，而说景言是担心浩风城的人受到牵连才离开浩风城本城。这话说的，颇为的有水平。

　　“这件事发生在多久之前？”慕连天还是想不通景言到底是凭借什么，才能与道师境武者殷先生抗衡的。

　　“时间都过去一周了吧！景言先生这几天，都没有回来，那可恶的暗夜杀手也没回来。慕总管，你知道那暗夜杀手的身份吗？他实力确实是太强了！”袁继虎想到当时那黑色剑光席卷向他的时候，全身忍不住再次打了个寒颤。

　　“那人应该是暗夜的首领殷先生。”慕连天心情沉重的说。

　　七天之前发生的事情。

　　都过了七天，景言还没回来。看起来，确实是凶多吉少了！

　　或许，景言已经成功逃脱追杀，直接回到蓝曲郡城了？这倒是有可能，景言不是殷先生对手，他回到浩风城还可能面临殷先生的继续追杀，但若是回到蓝曲郡城的话，那殷先生实力再强，也不敢造次。

　　只是这种可能性，真的不大。

　　袁继虎听到慕连天说，那暗夜杀手是暗夜首领殷先生的时候，顿时震惊得张大嘴巴！

　　他对暗夜这个组织不是很熟悉，但也听说过暗夜王牌殷先生。这位王牌杀手，曾杀过多名道师境的强者。名气之大，在整个蓝曲郡城地域内，对于一些有名望的武者来说简直如雷贯耳！如果谁被殷先生盯上，那真是寝食难安了！

　　没想到，前来暗杀景言的人，居然会是这位令人闻风丧胆的王牌杀手殷先生！难怪，其实力会如此可怕！

　　说话间，袁继虎已带着慕连天来到张家宅院，见到了张一兵等人。

　　张家等人知道慕连天的身份后，都非常的恭敬。而他们听说慕连天是来找景言的之后，一个个也都露出非常阴郁的表情。

　　七天前暗夜杀手出现，让张家每个人的心头，都蒙上了一层阴霾。

　　原本因为景言的关系，张家的发展欣欣向荣，可突然间出现一个暗夜杀手，不仅令景言先生离开了浩风城，还杀死张家一位长老。

　　张一兵等人若能轻松得起来，那才怪了！

　　也不知道，景言先生现在到底遭遇了什么，是活着还是已经死了！张家人，当然是希望景言活着。

　　慕连天在张家，并未得到什么有用的线索。

　　接下来的几天时间里，慕连天开始以浩风城本城为中心，向四周辐射搜寻。袁继虎，也派出大量城主府的甲胄护卫帮忙寻找景言的下落。

　　可是，浩风城周边地域太广袤了，别说是他们这点人手，就是人数再多数倍，广袤的地域也不是短时间内能搜得过来的。

　　连续找了几天，没有任何景言的消息，最终慕连天也只好作罢。对袁继虎交代了一番后，慕连天就开始从浩风城返回蓝曲郡城，他心中是希望也祈祷景言已经回到蓝曲郡城。

　　……

　　乾坤空间内，十余天的时间过去！

　　“轰！”

　　景言腹部的紫色雾漩，再次震动起来。就在神道丹完全消失的瞬间，紫色雾漩之上，一团紫色光晕强烈的氤氲出来。

　　而与此同时，景言也睁开双目。那一道眼神之中，璀璨的神光久久都凝而不散。

　　道灵境巅峰！

　　经过足足十多天时间的提升，终于是在神道丹的辅助之下，令景言的修为，从道灵境的后期，提升到了道灵境的巅峰。

　　一个小境界的提升，却让景言的实力，再次提升一大截。

　　“神道丹的能量，完全被吸收了！”

　　“一颗神道丹，让我从道灵境初期，跨越道灵境中期、道灵境后期，达到道灵境巅峰。真是惊人，即便是称得上完美品质的神丹，这效果也太逆天了！”

　　景言心中，也难免的有些唏嘘。原本景言也没有觉得，一颗神道丹能有如此可怕的功效。在炼制神道丹之前，景言觉得这颗丹药，能帮助自己提升一个武道境界就不错了。要是能提升两个境界，那就是福运当头了。真是没有想到，一颗完美品质的神道丹，居然让他的修为，达到了道灵境的巅峰。

　　虽然说在突破之中，也消耗了海量的资源，可若没有神道丹的话，那景言想要从道灵境初期晋升道灵境巅峰，即便是有这些海量的资源，恐怕也需要十年左右的时间慢慢去提升。

　　景言查看了一下自己库存的资源，也不由露出一抹苦笑出来。

　　之前他身上库存的各种资源，简直就是一个天文数字。但是现在，这些资源竟是几乎消耗一空了，极品灵石一枚都没剩下，而归元丹、灵婴丹等丹药，也所剩无几。

　　在雾漩蜕变即将完成的时候，景言不得不拿出普通灵石来吸收。一大堆普通灵石堆积在地上，景言手掌放在上面，仅仅两个呼吸时间，那一大堆的普通灵石就化为一堆粉尘。

　　好在，境界终于是如愿突破了。接下来，再稍微巩固稳定一下，就可以离开乾坤空间，出去与那殷先生决一死战！


第464章 再战道师境

　　从景言躲入乾坤空间后至今天，大约已过去二十天左右的时间。

　　不得不说，殷先生的耐心确实远超一般人。这都二十天时间过去，他居然还没有放弃，仍然在仔细的搜寻景言的藏身之处。

　　大有不找到景言藏身之所，就不离开的架势。

　　从天水口中得知殷先生还在乾坤戒空间之外，景言也忍不住苦笑了一下感叹。幸亏自己，成功晋升到了道灵境巅峰境界，若不是有神道丹辅助在短时间内将境界提升的话，那自己得被这个殷先生堵在这里多久无法出去？

　　仅仅被堵在乾坤空间内倒是小事，关键是万一被殷先生发现了乾坤空间所在，那问题才严重。就算殷先生还不能炼化掌握乾坤空间，但他却能将消息散播出去。被那些大能得到消息，景言将永无宁日了！

　　不过现在景言已经成为道灵境巅峰强者，就算面对殷先生这样的武者，也是有一战之力的！只要杀死殷先生，也就不需要担心乾坤空间暴露了。

　　“是时候，再去会会这个暗夜王牌殷先生了。”景言目光一闪。

　　心念转动之间，景言的身影便离开乾坤空间，再度出现在殷先生之前。

　　殷先生正在第九十九遍检查这一方空间的一场，不想景言突然出现，让他也在极短时间内愣神。殷先生确实有很大的把握，确定景言是藏入到了洞府珍宝之中，也正因为这种把握比较大，所以他才能耐着性子一直在这一方空间内寻找。

　　他心中已经早有决定，不找到景言的洞府珍宝，他不会罢休。

　　景言从洞府珍宝内现身而出，是殷先生没有预料到的。不过他的愣神时间，非常的短暂，在瞬间之后，他便恢复正常，一双幽幽发绿的眼神盯向景言。

　　“景言！”

　　“你身上果然有洞府珍宝的存在。”殷先生诡异的嗓音发出。

　　景言的现身而出，令殷先生无比的欣喜。因为，之前他只有一半以上的把握能确定景言有洞府宝物，可是现在，他已经近乎有百分百的把握确定景言有洞府宝物。

　　“啧啧……都过了二十天，殷先生居然还没有离开这里。”景言没有回应殷先生的话，而是感叹着说道。

　　“为了洞府宝物，区区二十天又算什么？就是二十个月，二十年，我都可以等下去！”殷先生青色的面颊上，露出一个鬼气森森的笑容。

　　在他看来，景言的洞府宝物，已是他的囊中之物。他运转自身的元气感应四周，同时也死死的将景言的气息锁定，如果景言再一次躲入到洞府宝物之中，那他就能将洞府宝物的范围缩小到更为精确的一个范围，那样应该就能找到景言藏身的洞府宝物。

　　不过景言这一次出现，显然是没有再躲入乾坤空间的打算。

　　“景言，洞府宝物不是你应该拥有的。即便是我，也无法保住洞府宝物。不过，我倒是可以用洞府宝物换到一些需要的资源。如果你将洞府宝物给我，那我可以饶你一命。”殷先生望着景言，提出一个交易。

　　他也是怕景言再次躲入洞府宝物中，他需要耗费很多时间和精力。所以，才提出这样的一个交易。如果景言愿意放弃洞府宝物，那就可以换取自己的性命。

　　“呵呵……那不可能！”景言笑着摇头。

　　“那没办法了，只能先杀了你！”殷先生目中厉光一闪，手中黑色短剑，猛的向着景言斩杀过来。

　　而景言也没有任何的迟疑，天火剑携着逼人的赤色剑芒，向着殷先生挥动的黑色剑芒迎上去。

　　在这片旷野上，一声恐怖的巨响传出。

　　不过旷野上荒无人烟，两人的对战弄出再大的声响，也根本不会引起第三个人的注意。

　　黑色的剑光和赤色的剑光碰撞，这一次情形，与之前两人交手发生了巨大的变化。之前景言所施展的圣光剑法形成的剑芒，只能在殷先生的剑光之下坚持很短的时间就会溃散。而这一次，两人的剑芒足足相互碾压了好几个呼吸时间，才都溃散开来。

　　而在惊人的力量碾压之下，景言和殷先生的身躯，都被震得倒飞开来。

　　“噗！”景言再次被震得吐血。

　　殷先生的实力，确实太强了，即便景言已经达到道灵境巅峰修为，在与殷先生的交手中，仍然是赚不到任何的便宜。

　　景言目中略微闪过一丝惊容，看向同样被震飞的殷先生。

　　殷先生显然也不好过，他同样吐出一口鲜血，身躯足足在空中倒飞出数十米之远，才堪堪的稳住失控的身体。

　　“怎么可能？”殷先生此时，显然是无比的震惊，他咬牙望着景言。

　　他真的是无法想象，景言的实力，为何能在短短二十天时间里，提升那么多！

　　在二十天之前，他与景言交手，虽然无法做到秒杀，但是景言在他面前，也根本没有还手之力。这短短的二十天时间，景言的实力，居然就能提升到不弱于他的程度！

　　这怎么可能？

　　若非亲眼所见，亲身见证，他绝对不相信会有这种事。这个景言，确实很邪门！

　　“这小子，还是道灵境的修为，尚未晋升道师境。但他的攻击力，却不比我弱！居然能伤我！”殷先生吸了口气，将心中的震撼压下。不过全身武道经脉传递来火辣辣的痛楚，却是让他眉头连皱。

　　刚才的一次武学碰撞，已经让他身体受到创伤。当然，景言的伤势也不比他轻。

　　“殷先生，看来你要杀我，并不如想象中的那么容易啊！是吧？”景言嘴角露出一抹笑容出来，望着殷先生说道。

　　他确实也受伤，但是在纯阳灵体的恢复之下，他的伤势根本就不算什么。说话的时间，伤势就基本上痊愈。

　　而景言认为，殷先生不大可能有九阳连天这样的炼体秘法。按照周天老爷子的说法，九阳连天秘法在整个大陆上，都是顶尖层次的炼体秘法。以殷先生这样层次的武者，恐怕还是很难弄到顶级秘法的。


第465章 毁尸灭迹

　　殷先生青白的脸色，也多次变化。

　　他还是无法相信，景言已经有与他正面抗衡的实力。所以他猜测，景言是不是使用了某种特殊的器物或者是丹药。

　　如果真的如此，那就不需要太担心了。无论是一些特殊器物还是丹药，功效都不可能持久。

　　殷先生觉得这种可能性极大！

　　而景言现在说的话，恐怕也是在吓唬自己。如果自己被吓住，主动离开，那景言就安全了。

　　想及此，殷先生冷笑了笑。在自己面前弄这样的小手段，岂不是可笑？

　　殷先生刚想要回应景言顺便试探一下，可景言已经有了动作。

　　运转纯阳灵体将伤势恢复差不多后，景言就再次出手了。

　　“圣光剑法！”

　　“虚炎秘法！”

　　“闪灵秘法！”

　　景言将自己的几种手段，全部都施展出来。甚至，他还动用了剑意。景言的剑意虽然从最初领悟出来到现在，都没有突破，不过随着他实力的提升，剑意的威能也跟着提升很多。

　　在与殷先生这等强者交手中，剑意对景言的帮助还是很大的。

　　只是这剑意的境界提升，难度确实太大。就是以景言的悟性和资质，都至今没能更深一步领悟剑意真谛。

　　“嗯？”殷先生微微一愣，心道，“难道自己猜错了，景言不是在吓唬自己？要不然，他怎么还敢主动出手？”

　　“来的好！”

　　见景言动手，心中狐疑，不过殷先生口中也是怒吼一声，运转全身的元气，与景言疯狂对轰！

　　不过这一次他的黑色剑光，却比第一次与赤色剑芒碰撞时都不如。随着两种剑芒的溃散，殷先生这一次被击飞出更远，还无法控制的吐出两口鲜血。而景言这一次虽是仍然武道经脉震动，却没有再吐血。

　　景言第一次受到的伤势已经被纯阳灵体恢复得差不多，他再出手，还是近乎巅峰战力。可是殷先生的恢复速度就没那么快，他的伤势还在，虽竭尽全力，但运转的元气肯定达不到巅峰战力。此消彼长之中，所以这第二次碰撞，殷先生受伤更重。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”殷先生真的有些混乱了。

　　刚才他还以为景言是动用了某些临时的手段暂时提升实力，可这第二次碰撞后，殷先生开始怀疑自己的想法了。

　　“殷先生，看来你要杀我的目标是达不到了。今天，你会死在这里。”景言恢复伤势后，再度出手。

　　殷先生也连忙抵挡。

　　这一次景言的身躯只是微微后退了几米的样子，而殷先生直接被震飞出去，在空中就连续吐出几口鲜血。

　　“想跑？”

　　景言微微一怔神。他看到，殷先生被震飞后，居然想借助着这一次机会逃窜离开。

　　“殷先生，你跑不掉的！”景言微微一笑。

　　在道灵境后期尚未稳固的时候，景言的速度，也仅仅比殷先生慢一点点。现在景言踏入道灵境巅峰并且境界稳固，速度上，相比殷先生，景言已经有了优势。更何况，现在殷先生身受重伤，速度肯定会有影响。

　　“现在知道被追杀的滋味了吧？”景言追击中大声喝道。

　　“景言，你不能杀我！”殷先生也不敢回头，他只是全力飞驰想要甩开景言。

　　“你还不知道我的来历！你若是杀我，我敢保证，你也活不下去。”殷先生感觉到身后的气息越来越近，连连焦急的嘶吼道。

　　“是吗？”景言眼神眯了眯。

　　“景言，你不要怀疑我说的话，我可不仅仅是蓝曲郡城地域暗夜的首领。你若杀了我，你绝对活不下去，就算郡王周尚云护着你，你也必死无疑！”殷先生声音愈发的焦急。

　　景言皱了皱眉，心思连转。殷先生的话，倒不像无的放矢。似乎，他真有什么了不得的大背景。

　　不过……

　　就算是这样，景言也必须干掉殷先生。因为殷先生虽然不知道乾坤空间，但却知道景言身上有洞府珍宝，就算是最普通的洞府珍宝，也足以让那些大能动心了。若是消息传出去，保不齐就有哪位不讲究的大能悄悄的来找景言。

　　所以就算殷先生背景再大，景言也的将其斩杀掉。

　　“景言！你放我一马，对你只有好处没有坏处。你只要今日不杀我，我就欠你一条命。以后你要我做什么，我就做什么！”殷先生在飞驰之中，又吐出一口鲜血，在全力激发元气的情况下，他的伤势愈发控制不住。就连腹部的雾漩，似乎都在剧烈的震动之中。

　　景言抿了抿嘴！

　　“任你说得天花乱坠，我也不相信！”景言已经迫近到攻击范围之内，天火剑猛的斩动而出，赤色剑光在天空之上宛若一道红霞，向着殷先生轰杀过去。

　　“不！”殷先生连忙转身，表情狰狞，尽显疯狂。他，想要挡住这一击，但他已经有心无力！

　　只见，殷先生身上的元气，发出刺耳的呼啸声卷动出来。手中黑色短剑上，黑光大盛弥漫而开。但是他的全力以赴，也挡不住景言的赤色剑芒。

　　黑色的天幕被割裂开，伴随着空间内被撕裂的无数裂痕被修复，赤色剑芒穿透殷先生的身躯。

　　“这……”

　　“不可能！”

　　“景言，你会后悔的！杀我，你也活不成！”在生机快速消散之中，殷先生说出最后的一段话。

　　而后，他的身上从天空之上坠落下去，‘砰’的一声摔在岩石地面上。

　　景言也快速落了下去，仔细的从殷先生身上将须弥戒指等物都搜集了过来。而后，景言运转一团元气，将殷先生的肉身彻底碾压成粉尘。

　　只是眨眼之间，这一方空间中，除了一缕淡淡的血腥气味之外，再也找不到殷先生相关的东西。

　　景言将殷先生的尸体处理后，便立刻飞窜离开。急速飞驰了足足超过一个时辰，景言才再度进入到乾坤空间之内。

　　先看看，从殷先生身上能得到多少资源。暗夜的一般杀手随身都并不携带过多的资源，但是殷先生是暗夜的王牌，以殷先生的自信，恐怕也不认为自己会死掉。他的资源，就算不全部带在身上，也一定会带不少。


第466章 大丰收

　　乾坤空间内，景言带着一丝期待，将从殷先生身上搜刮到的几件物品拿出来。

　　一个须弥戒指，一块乳黄色的玉牌，还有一柄黑光萦绕的黑色短剑。

　　景言先拿起玉牌看了看，玉牌入手，有轻微的温热感。在玉牌正面，雕刻有‘暗夜’这两个字。

　　“这玉牌是什么材质？”景言盯着玉牌仔细观看，面带疑惑。

　　他见过的各种材料也不少了，不过这玉牌的材质，景言却认不出来。

　　仔细的查看过后，发现似乎并无特殊的功用，景言便随手将玉牌收了起来。

　　重点，还是殷先生随身的须弥戒指。

　　殷先生恐怕做梦都想不到，他这次来浩风城暗杀景言，竟会死在景言的手中。所以他的须弥戒指内的资源，或许会给景言一个不小的惊喜。

　　最近接连突破境界，景言身上的资源，也消耗得七七八八了。若不是得到殷先生的须弥戒指，那景言想要再积攒大量的资源，还得通过出售丹药。

　　“看看吧！”景言意念微微一动。

　　殷先生的须弥戒指，顿时被打开。

　　“灵石金卡？”景言将须弥戒指内的东西，开始向外转移出来。

　　这第一波取出的，就是一大堆灵石金卡。

　　“好家伙！都是面额为十万的灵石金卡，我数一下……”景言念头想着灵石金卡扫过去。

　　“啧啧……”就算是景言，也是被这里的灵石金卡数量吓一跳。从殷先生须弥戒指内拿出的灵石金卡，足足有一百三十张之多。一张数额是十万，那加起来也就是一千三百万灵石之巨。

　　景言不知道的是，这一千三百万灵石中，有五百万是不久之前殷先生从闻家族长闻岚手中得到的。

　　现在在蓝曲郡城家族内的闻岚，恐怕还在等着景言的死讯。可惜，他要失望了。

　　杀手，确实是非常富有的一个职业。在这个世界上，或许也就只有能力较强的丹师能够与杀手的财富媲美。

　　景言继续将须弥戒指内的物品移出来。

　　这一次，是一大堆极品灵石，数量也足足有接近一千枚之多。一枚极品灵石，就相当于三千到四千枚普通灵石。一千枚极品灵石，那也是数百万的普通灵石。

　　看到这些极品灵石，景言眸子微微闪了闪，便将所有的极品灵石都收了起来。他身上的极品灵石已经消耗一空，连一枚都没剩下。有了这一批极品灵石，景言暂时倒是不需要再去购买极品灵石。

　　第三波被移出来的物品，则是一大堆灵草和各种矿石。这些灵草和矿石数量极多，而且都是比较有价值的。其中就连高级灵草，大概就占据百分之十的样子。

　　景言的眼神也变得无比明亮。

　　这一堆灵草和矿石，价值比那一千多万普通灵石还要高出一大截。具体的价值景言也懒得计算，反正他以后炼丹中也会用到这些灵草。至于矿石就先放着，以后他若是踏足炼器或者阵道，那也需要各种矿石。

　　接下来，就是最后一批物品。这一批物品，只要是杂物，乱七八糟的东西。其中的大多数，连景言都不认识，更不知道其用途。不过这杂物中的一枚金纹魂晶，倒是让景言心头大喜。点点头，将金纹魂晶从杂物中取出，小心的收了起来。研究了一会，景言便将这些杂物丢到一旁，也不打算将其移动到须弥戒指内了，放在乾坤空间中也是一样。

　　到了这时候，殷先生的须弥戒指，就被完全搬空了。将须弥戒指再次检查一遍，确定没有遗漏后，景言催动元气，将这枚须弥戒指完全摧毁掉。这枚须弥戒指等级很高，若是拿出去卖掉，至少也能价值百万灵石的样子。

　　不过为了保险起见，景言还是将其毁掉。

　　因为，殷先生临死前说出的那番话，让景言也有顾虑。这殷先生，身后或许还有更大的背景，所以这戒指不能留下，万一上面有什么神魂印记，那景言就可能被殷先生背后的大势力找到。将其彻底毁灭，是最稳妥的处理方法。

　　将这一切都做完之后，景言才拿去那柄黑色短剑。

　　事实上，景言身上已经有三件黑色短剑。从殷先生身上得到的这件，算是第四件。不过，前面三件黑色短剑，显然不能与殷先生的这件相比。

　　当时殷先生使用黑色短剑攻击景言的时候，景言就觉得这件黑色短剑威能浩瀚，远超一般的法器。现在，倒是要仔细的看一看。

　　“这难道是道器？”

　　当景言将注意力放到黑色短剑上之后，他眼睛猛的睁大了一些。

　　道器，是超过法器层次的武器。道器的价值，很难衡量。即便是在蓝曲郡城的大型拍卖会上，也很少会有道器出现。

　　以景言的了解，在整个蓝曲郡城地域内，道器的数量也不是很多。反正在景言见过的道灵境武者中，还没见到有人使用的是道器。

　　就是景言自己的天火剑，也仅仅是比较普通的法器。当然，景言若是想购买更好的法器，倒也不是什么难事。只是用了天火剑较长的时间，景言也就没打算购买品质更高的法器使用。

　　不过，景言若是能购买到道器的话，那他一定会放弃使用天火剑。

　　“还真是一件道器！”

　　“这上面的器纹，显然比法器上的器纹更高级。”景言长长的呼出一口气，震惊的表情嘀咕说道。

　　“不过有些可惜的是，这种短剑，适合用来暗杀偷袭。如果是正面的厮杀，这短剑就有些不合适。嗯，先收起来，等到必要的时候，倒是可以拿出来用用。”景言轻轻点了点头，将黑色短剑放到自己的须弥戒指之中。

　　拍了拍手，景言站起身！

　　这一次从殷先生身上得到的收获，还真是超出景言的预料。粗略的估算一下，这些资源的价值，至少在四千万灵石之上。这恐怕，还不是殷先生的全部身家。

　　一般的道师境武者，能有一千万灵石的身家就不错了。


第467章 哪个景言先生？

　　尤其是道器黑色短剑，更是想买都很难的东西！道器的威能，可不是法器能相比的。有道器使用，那战斗力绝对能得到一个不小的提升。

　　如果这件道器是长剑的话，那就更加完美了！

　　在乾坤空间内，景言又停留了两天的时间。用这两天时间，将在击杀殷先生时身体受的伤痊愈后，才从乾坤空间内出来。

　　“该回浩风城看看了。”

　　景言站在旷野之上，辨了一下方向，而后便飞驰而去。景言离开浩风城的时候比较特别，所以若是不回去一趟的话，恐怕是有些不妥当。景言对那些家族势力，太了解了。只有在拳头之下，他们才会老老实实的。那些混蛋，都是吃人不吐骨头的。

　　这个时候，距离景言离开浩风城，已过了超过二十天时间。

　　慕连天到浩风城的时候，景言和殷先生就已经离开浩风城一周左右。而慕连天又寻找了一周左右的时间，这就是半个月。

　　而现在，距离慕连天放弃寻找景言，返回蓝曲郡城，也过去了有大约一周的时间。

　　浩风城内的人，几乎都以为，景言已经死了。

　　殷先生暗杀景言这件事，传遍整个浩风城。许多武者，亲眼见到当时的激战，也看到两人离开浩风城本城。

　　过去如此久的时间，景言都没回来，还活着的可能性显然很低。

　　浩风城张家宅院内。

　　张一兵和张家长老，都聚在家族的议事堂之内。

　　因为景言的关系，张家风光了一段时间。可现在浩风城内的众多势力，都认为景言死了，所以对张家的态度，自然也就冷淡了下去。

　　不说其他的家族势力，就是刘家，也差不多回到了以前那种不冷不热的态度。

　　“族长，刘家真的连说句话都不愿意吗？”张家九长老凝声道。

　　“是啊！刘族长说了，正常的竞争，他也不好出面说什么。他的意思，是让我们找城主大人。”张一兵道。

　　张家最近这几天，确实遇到了麻烦。张家在浩风城的生意，受到宋家非常激烈的竞争。尤其是在药剂和武器上，宋家简直不计成本的打压张家的生意。

　　宋家经过二十多天之前的那一战，实力大损。可是，宋家有老族长在，而且底蕴深厚，张家怎么可能争得过宋家？

　　如今宋家是在疯狂的在生意上扩张，倒也不是纯粹的针对张家。只是因为，宋家对景言还是有怨念的，而景言是张家招来的，所以对张家就格外的‘关照’。几天的时间里，令得张家的药剂和武器生意，萎缩了超过一半还多。

　　这样下去，张家抗不了多长时间。

　　张一兵本想让刘家出面说句话，也能令宋家忌惮一些、收敛一些，可刘家人居然不愿意出面，还让张家去找城主处理这件事。

　　张家，怎么去找城主？

　　张敏葬礼上，城主是来参加了，可那是因为景言的面子。现在张家为了生意上的竞争去找城主，说不定根本就见不到城主的面。

　　此时此刻，城主袁继虎很可能都后悔低价将一些产业转让给张家，只差找到借口收回来也说不定。

　　“我们也算是看清了，刘家根本就靠不住！哼，若是景言先生还在，刘家人会这样对我们张家吗？宋家敢这么针对我们张家吗？”一名长老带着悲愤的腔调说。

　　其他人，表情都黯然。

　　是啊！

　　如果景言还在，那些人，敢这么对张家吗？景言现在不在了，那些人，甚至有不少都落井下石，巴不得看到张家倒霉。

　　“景言先生那样的人物，怎么会死呢……”一位长老惆怅的语气说。

　　“该死的暗夜杀手！”

　　“郡王府的总管大人来找景言先生，看起来，总管大人与景言先生非常熟悉。如果景言先生被杀了，总管大人一定会为景言先生报仇的！”张一兵咬牙说道。

　　“景言先生吉人天相，不会这么容易就被杀死的！”九长老握着拳头说。

　　他的语气，似乎是很坚定。

　　但是他也明白，景言还活着的可能性很渺茫。那暗夜杀手的实力，明显超过景言先生很多。如果不出现意外，景言很难逃脱那名可怕的暗夜杀手的追杀。

　　议事堂内的其他人，也都明白这一点。他们之所以说景言不会死一定还活着，主要是自我安慰，其实大家都明白超过九成以上的可能性景言已经死去了。

　　宋家、刘家等家族，显然也都这么认为。要不然，宋家也不敢在生意上如此针对张家。就是认为景言死了，对付张家也没什么压力，将张家搞垮了，也算是为景言杀死宋家那么多人收点利息。

　　再者说，通过生意上的全面打压，这样的手段，就是城主袁继虎，也不好说什么。他们宋家，又没直接出兵干掉张家。

　　还有就是，袁继虎多少还欠宋家老族长一点人情。

　　“族长！若是实在不行，我们就与胡家接触一下吧。我们张家每年上缴那么多资源给刘家，刘家却在我们遇到困难的时候连说句话都不愿意。就算我们选择依附了胡家，那也怪不得我们，是他刘家不义在先！”一位长老恼怒的提议道。

　　其他人都对视了一眼。

　　要是真不行，似乎也只能这么干了。总不能眼睁睁的看着家族被吞掉！

　　“咚咚咚！”

　　议事堂之外，突然传来脚步声。而后，护卫的声音传了进来。

　　“族长！”护卫急促的声音从外面传了进来。

　　张一兵等人听到护卫声音，眉头都是一皱。护卫声音中的急促，他们当然听得出来。

　　又出大事了！

　　如果不是出事，护卫不可能这么急切。

　　众人心中都是微微一拧！

　　“出了什么事？”张一兵低沉的声音询问道。

　　不管是什么事情，张家都得面对。

　　“族长，景言先生来了！”护卫的声音再次从外面传进来。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　听到护卫的这句话，张一兵等人眼睛顿时瞪得滚圆！

　　景言先生来了？

　　是哪个景言先生？啊？怎么可能！


第468章 离开之前

　　张一兵等人心中也知道，护卫说的景言先生就是送张敏回来的景言。

　　只是，一时间他们都没反应过来。他们确实做梦都没想到，景言还能活着回来。

　　在短暂的沉寂之后，张一兵等人都猛的从议事堂内窜出。

　　他们刚出议事堂的门，就看到护卫和一袭青色长袍的景言站在一起。景言此时，正笑眯眯的看着张一兵等人。

　　“景言先生？”

　　“景言先生！”

　　“景言先生你……你还活着？”

　　众人都无比的激动，就是张一兵这个族长，身体都微微颤抖着。

　　他们看到景言，眼都红了。

　　“张族长！诸位长老，你们好！”景言微笑与众人打招呼。

　　“我确实还活着！呵呵，那暗夜杀手想要杀我，也没那么容易。”景言淡淡的语气说道。

　　他没说那名暗夜杀手已经被自己斩杀，没那必要。

　　“诸位！我这次来，是向你们道别的。稍后，我就要离开浩风城回蓝曲郡城了。”景言转而说道。

　　这个时候，张一兵等人激动的心绪，才渐渐平复下来。

　　“景言先生，在半月之前，郡王府的慕总管来找过你，不过找了一周的时间也没找到你的下落，慕总管才回去。”张一兵对景言说道。

　　景言闻言目光闪了闪。

　　慕连天来浩风城找自己？

　　看来，慕连天也是知道暗夜杀手来浩风城暗杀自己这件事了，要不然慕连天不可能平白无故的从蓝曲郡城来浩风城找自己。慕连天能从蓝曲郡城专程到浩风城找自己，令景言也是比较感动。

　　慕连天，确实是一个重情重义的人。慕连天的品性，与东临城原城主霍春阳有一些相似。

　　“嗯，我知道了。”景言点点头，“张族长，我离开这二十多天时间里，张家在浩风城内没遇到什么麻烦吧？”

　　听到景言的话，张一兵等人都转目对视了一眼。刚才他们还不知道怎么和景言说这件事，不过现在景言问了起来，倒是让张一兵等人容易开口了一些。

　　张一兵，将最近张家生意的处境，告诉了景言。

　　景言目中，一丝冷意乍现。嘴角，也泛出一抹冷笑。宋家人，确实是不死心啊！

　　“这件事我会去处理。张族长，诸位，等这件事处理后，我就不来张家宅院了，告辞！”景言说话之中，身影便一个闪烁，消失在张一兵等人的视线之内。

　　张一兵等人此时，脸上都露出欣喜的表情出来。景言还活着，而且还再次回到了浩风城，那么张家的困境，就可以轻松的解决掉了。那宋家知道景言还活着，必定不敢再针对张家的生意进行打压。

　　“有景言先生在，我们张家，就不必怕谁了！”

　　“是啊。真是没有想到，景言先生还活着。那名暗夜杀手实力如此凶悍，都没能杀死景言先生。”

　　“我早就说景言先生吉人天相，不会那么容易夭折的！”

　　“哼！那刘家不帮我们，景言先生帮我们！族长，我看我们直接脱离刘家吧，以后也不要向刘家供奉资源。”

　　“嗯。脱离吧！有景言先生在，刘家也不敢对我们怎么样！”

　　众位张家人，纷纷说道。他们心中的一块巨石，都被移开，所以现在非常的轻松。刘家之前的做事方式，让张家寒心了。

　　景言出了张家宅院，并没有直接去宋家宅院，而是去了烈焰冒险团的驻扎地。

　　景言比较担心烈焰冒险团，宋家连张家的生意都打压了，那对烈焰冒险团呢？虽然那宋家老族长曾当众说过，宋家从此以后绝对不会找烈焰冒险团的麻烦，可此时的景言，对宋家老族长的话到底可信还是不可信，有了一定的疑虑。

　　景言可不认为，宋家特别针对张家的生意打压，宋家老族长会不知情。宋家现在的一切动作，都必定是老族长做主的。

　　宋家对张家都这样，那对烈焰冒险团这个令宋家损失惨重的源头又会怎样？

　　景言在飞向烈焰冒险团的路途中，脸色非常冰冷。如果烈焰冒险团有什么闪失，那景言绝对不会再放过宋家。以景言现在的实力，灭掉宋家也不是什么难事，宋家老族长，已经远远不是景言对手。

　　烈焰冒险团的驻扎地，人声鼎沸。

　　院落中，冒险团的成员不断的穿行在一个个房间之中。

　　团长李勇站在院落中，包括高展、高凤兄妹在内的几名队长，也都站在李勇身后。

　　众人的表情，都显得比较沉重。

　　“各位兄弟，今日晚上之前一定要收拾妥当，我们连夜离开浩风城。”李勇高声喊道。

　　四周的冒险团成员，纷纷回应。

　　烈焰冒险团，要整体搬迁离开浩风城。

　　这浩风城，他们待不下去了。李勇等人，也不想离开浩风城，但如果他们还不搬迁离开的话，烈焰可能会遭到毁灭性的打击。

　　这几天时间里，烈焰冒险团有部分成员，莫名其妙的人间蒸发失踪了。

　　李勇也追查过，但毫无头绪，谁也不知道哪些失踪的成员去了哪里。

　　李勇和各位队长分析过，觉得很大的可能，是宋家暗中搞的鬼！宋家老族长当众承诺，永远不找烈焰冒险团的麻烦，所以他们现在没有明面上对烈焰下手，可他们在暗中恐怕动了手脚，甚至是找其他的势力在对付烈焰冒险团。

　　李勇等人能感觉到，一团杀意笼罩的阴霾，正在他们烈焰的头顶上空汇聚。如果他们还不采取行动的话，很可能整个冒险团都将葬送在这里。

　　所以众人商议后，便当机立断，决定带整个冒险团离开浩风城。

　　“大哥，你说景言先生真的死了吗？”高凤的声音有些悲伤。

　　“不能确定，毕竟没人亲眼见到景言先生被杀死。”高展摇摇头说道。

　　“唉！景言先生要是活着，也就不会有这些事发生了。宋家人恐怕是认定景言先生死了，所以才敢这么做的吧！听说，连张家最近的日子都不好过。”李勇也叹息一声说道。


第469章 再临宋家

　　烈焰准备整体搬迁离开浩风城，自然要将能带走的东西全部打包带走。

　　不过在烈焰冒险团之内，也就只有团长李勇有一个须弥戒指，为了加速赶路，那些大物件就只能留下了。

　　珍贵的资源，都放到李勇这个团长的须弥戒指内，其他随身能携带的资源，每一个烈焰成员都带上一些。

　　天黑之前，他们就要离开浩风城。

　　烈焰驻扎地的一侧天际上，景言迅速的抵近。

　　当他看到烈焰驻扎地人影绰绰后，也是轻轻松出一口气，他已经看到李勇、高展兄妹等人。这些人还都活着，那说明宋家并没有对烈焰动手，至少是没有直接动用强力剿灭。

　　正当李勇等人还沉浸在一股悲伤之中时，突然发现一道人影从天际降落。众人都是身躯一颤，气息凝结，快速的戒备起来。

　　不过，当他们看到降临下来的人是景言后，所有人都是为之一愣。

　　他们都以为，景言已经身死了。现在景言突然出现，他们当然感到震惊。

　　“景……景言先生？”李勇都变成结巴了。

　　高凤吃惊的面容上，露出兴奋的喜悦。

　　当知道景言被暗夜杀手追杀离开浩风城的时候，高凤整个人都变得浑浑噩噩的。从那之后，她就没正常过，仿佛丢了魂。为此，高展也整日的担忧，生怕这个唯一的妹妹，从此一蹶不振。

　　而现在高凤见到景言出现，一下子就恢复了正常。

　　“景言……”高凤的激动，让她忘记了一切。她的眼中，此时只有景言。

　　她一个踏步上前，就伸出玉臂抱住了景言，惊喜的泪水，也无法抑制的流出。

　　高凤的动作，倒是让景言有些尴尬。他能嗅到高凤身上淡淡的幽香，可是……他将高凤抱住有些不妥，将高凤推开，那就更为的不妥。

　　其他人见到这一幕，有人微微皱眉，有人嘴角上扬露出笑容，也有人瞪大眼睛一副难以置信的样子。

　　“咳……咳……”过了好一会，景言轻咳了两声。

　　高凤这才脸色发红的退了一步，低着头露出羞赧的神色。这种表情在高凤身上，可从来没有出现过。

　　“李勇团长，诸位队长！之前暗夜有杀手来浩风城想暗杀我，想必你们都知道了。不过，他失败了，我活得好好的。你们似乎是想要搬迁？如果是因为宋家的缘故，你们就不必走了，稍后我就去宋家问清楚。”景言看到院落中的情景，就知道冒险团是要搬迁，不用多想，也能猜出是因为宋家的缘故。

　　浩风城是烈焰的大本营，若是不出变故，烈焰怎么可能轻易就搬出浩风城？

　　“我这次过来，主要是向各位道别的。可能在今天晚上，我就会离开浩风城。”景言接着说道。

　　“景言先生，你要离开浩风城了？”李勇等人都望着景言。

　　“对！在浩风城也待了不短的时间，该走了。”景言笑了笑。

　　其实李勇等人也都知道，景言注定不会在浩风城常住，不过当听景言说今天晚间就要离开，众人还是有些不舍的。

　　尤其是高凤，她听到景言的话后，娇躯都在轻轻颤抖。一些话她想说出来，可到了嘴边，终究是难以启齿。她知道自己，可能对景言产生了那样的特殊感情，可又觉得，自己根本就配不上景言。

　　景言在感情方面，其实并不蠢笨，从高凤刚才的动作，再加上现在那欲言又止的神态，景言也能明白高凤对自己的感情。

　　说实话，景言也挺喜欢高凤的。不过现在，他尚未有娶妻的想法。爷爷的大仇还没有报，而他自己也只有二十岁的年纪，有很多原因。

　　看着高凤的样子，景言也心有不忍。

　　“高凤，你可以去东临城。东临城城主，是我景家长老。景家在东临城，现在也有着掌控城市的能力。如果你的冒险队去了东临城，倒是有很多便利，而且东临城背靠黑石山脉，对冒险队的发展也有很多好处……”景言斟酌着说。

　　听到景言的话，高凤眼神一亮。

　　如果她去了东临城，那就不用担心以后见不到景言了。景言以后可能不会再来浩风城，但他一定会回东临城。毕竟景言的家族，就在东临城。

　　“我去东临城！”景言话音刚落，高凤就睁大一双美目脱口而出，那种迫不及待的表示，连傻子都能看出不寻常。

　　李勇、高展等人，都忍不住翻了翻白眼，这也太不矜持了吧！不过，高凤的性子本就直爽，比很多男子都豪迈得多。

　　景言笑了笑，又道，“李勇团长，宋家以后对烈焰不会再是威胁，你不需要因为宋家，带着烈焰冒险团离开浩风城。不过，如果你若真想让烈焰去东临城的话，也是可以的。东临城目前是小城市，但用不了多久，我相信就会超过浩风城这样的城市。或许将来，成为蓝曲郡城一流的城市也是可能的！”

　　“嗯！景言先生，我也觉得东临城是一个落根的好选择。”李勇心中也有些激动。

　　他也明白，景言说的是事实！

　　现在东临城还是蓝曲郡城地域内最低级的小城市，可是以后呢？有景言在，东临城发展成为仅次于郡城的城市，也不是不可能。

　　“好了，那我就告辞了！诸位，咱们后会有期！”景言对着众人拱手。

　　而后在众人的目光之中，向着宋家宅院方向飞行而去。

　　景言没有问李勇等人烈焰受到怎样的压力，因为不需要。烈焰要是没有受到宋家的挤压，怎么会选择搬迁？

　　这次去宋家，就得好好讨个说法了！

　　如果宋家老族长，真的是出尔反尔的小人，那景言觉得，自己有必要将宋家打残。让这个家族，再无机会强盛起来。

　　“嗖……”

　　青色的身影，速度极快，三分之一盏茶时间，便来到宋家宅院的上空。

　　最近这半个月，宋家的动作很大很频繁。在浩风城内，搞出了一系列的大动作。


第470章 背叛的代价

　　青色的身影，悬于宋家宅院上空！

　　此时在景言心中，确实压着一股怒火。当初宋家老族长出面，亲口做出的承诺，永不找烈焰冒险团的麻烦。可是现在呢？

　　或许宋家并没有明面上对烈焰动手，可在景言看来，宋家最近的动作，那就是出尔反尔、言而无信！

　　如果他景言真的已经身死，可以想象，张家绝对坚持不了多久就会被彻底击垮。而烈焰，就算烈焰真的搬迁，也未必能安全离开浩风城地域，说不定烈焰前脚离开城市，就会遭遇不明势力截杀。

　　“哼！”望着庞大的宋家宅院，景言一声冷哼传出。

　　“轰！”随着冷哼，一股恐怖的元气波动，猛然间辐射整个宋家宅院。浩瀚的元气波动，近乎实质一般，极其雄浑。在空间内，荡开一片可怕的涟漪。

　　整个宅院中的所有宋家人，都在第一时间，感受到了可怕的元气波动。所有人的脸色，都骤然剧变。这股元气之中蕴含的威能，让他们心头胆颤。

　　“嗖！嗖！嗖！”一道道身影，快速从各处房舍之中冲出，惊恐的目光看向天际。

　　二十多天之前，他们宋家，就被人杀上门过。宋家人至今，还没有忘记那种悲愤和屈辱的感觉。而今日，显然又有强敌上门。

　　“唰！”赤色的天火剑，刹那之间出现在景言手中。

　　不由分说，赤色剑芒闪现，向着人群当头笼罩下去。

　　当初景言还是道灵境初期修为的时候，就几乎横扫宋家。更何况，如今的景言已经是道灵境巅峰境界。

　　剑芒所过之处，无一盒之中。无论是后天，亦或是先天，全部被剑芒斩杀。

　　一时间，整个宋家宅院内，哀嚎四起。

　　“是什么人？”怒吼声响彻。

　　“那是……景言！是景言！景言还没死！”

　　“不可能，怎么可能是他？他不是已经被暗夜杀手击杀了吗？”

　　“该死，这混蛋居然还活着！”

　　混乱之中，一道道目光也凝向景言。对景言，宋家人自然一眼就认出。他们以为景言已经身死，可没想到，景言居然还活着。并且，再一次杀到宋家来。

　　甚至，比第一次还要凶残！

　　第一次景言到宋家的时候，并未直接出手，而是与宋家族长宋中山交涉，最后谈崩了才出手。可是这一次，景言是直接就出手斩杀宋家人。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一道紫光，也冲天而起。在这紫光之中，宋家老族长的身影渐渐浮现出来。宋家老族长满是皱纹的脸上，有愤怒，但更多的是惊慌。显然，他也完全没有想到，景言居然还活着。

　　最近宋家的动作，确实是在他这位老族长的主持之下展开的。他知道自己寿元不多，所以才向利用这最后的一段时间，大肆拓展宋家的产业。当然，他也有吞并张家的想法，算是为景言对宋家所做的事收一点利息。

　　如果景言活着，他当然不敢这么做。但景言被暗夜杀手追杀，生还的可能性极低，他也就没了那么多的顾忌。

　　在浩风城内，除了城主袁继虎之外，他再也没有敌手。那刘家和胡家两个家族虽然是顶级家族，但他们也绝对不敢在宋家老族长在世的时候，与宋家撕破脸。

　　至于袁继虎这个城主，也在宋家老族长的算计之中。只要他宋家，不大肆出动家族成员暴力狙杀其他家族，袁继虎应该是不会主动过问生意上的竞争。

　　千算万算，没有想到景言还能活着。

　　而令宋家老族长惊慌多余愤怒的原因，还不是景言活着并且再次杀到宋家，而是他感觉得出来，景言的实力似乎比上一次，提升了极多。上一次的时候，老族长就觉得与景言厮杀胜少输多，那么现在景言实力再度提升，他的胜算就等于零！

　　“景言小友，你这是何意？”宋家老族长沙哑的声音，喝问道。

　　景言，冷笑了笑。

　　在宋家老族长现身后，景言倒是暂时的停止了杀戮宋家人，他散发着冷意的目光紧紧的盯着这位白发飘舞的老族长。

　　“老族长！我再来宋家的原因，你应该很清楚！我景言，最痛恨的就是那种出尔反尔的小人。对你，我真的很失望！我以为你这位老族长，是值得信任的人，可你做出的事情，却辜负了我的信任！”景言的声音极其高昂，并且带着令人心悸的愤怒。

　　“呵呵，你们这些人，是认为我已经死了吧？可惜，我没让你们如愿！我，还活着！”景言手中天火剑再闪，剑芒瞬间凝聚而出。

　　“景言！我宋家，似乎没有做出让你如此愤怒的事情。这其中，有误会！”老族长见景言又要动手，连忙急促的解释说道。

　　“老族长，说这些没有任何意义，我也不想听你更多的解释。”景言摇头。

　　再绝对的实力面前，景言也懒得多说废话。

　　“快看宋家上空！”

　　“那是……景言？”

　　“什么？他没死？他不是被暗夜杀手给杀掉了吗？怎么还活着？”

　　“景言没死，宋家要完蛋了！”

　　宋家宅院四周的许多武者，也都发现了景言。景言还活着，让他们意外。可景言出现在宋家，倒是没有让他们吃惊。

　　他们知道景言为何会再杀到宋家。

　　最近宋家的一连串动作……呵呵……

　　既然景言还活着，那宋家确实要完蛋了。上一次景言为烈焰杀到宋家斩杀宋家十多名强者，宋家老族长出面许下诺言。可是之后，宋家所做的事，明眼人一眼就能看出宋家是背信弃义了。不过就算看出这一点，最多也就能暗中鄙夷一下，要他们出面主持公道，他们没有那个实力。

　　景言知道宋家背叛了他，这样的愤怒，也是理所当然的事情。

　　赤色剑光凝聚，一柄巨大的长达上百名的剑影，带着无与伦比的威能和杀意，横扫而下。

　　宋家老族长来不及再多说话，连催动手中紫色圆盘，试图抵挡景言针对宋家人的这一次斩杀。


第471章 果决

　　紫光如一道亘古不变的长河，横跨长空，及时拦截在将要临空斩杀而下的巨大赤色刀影之下。

　　这两种光晕，将这一方无垠的天空，染上了炫目的颜色。无尽的威能，从那光晕之中，铺天盖地的辐射四方。

　　即便是宋家宅院之外的那些武者，都能感受到，那可怕的浩荡威压。

　　所有人的目光，都凝视着那天际之上。

　　宋家老族长，能挡住景言的攻击吗？如果挡住了，那么景言会退走吗？或者是，全力以赴的继续厮杀下去？

　　“这……”

　　“怎么会？”

　　“好可怕！好恐怖的剑光！”

　　就在众人的注视之下，宋家老族长的紫色光芒，竟是在接触赤色剑芒之后，眨眼间便崩溃瓦解。大量的紫色光晕，如繁星一般散落向四方，渐渐消散在空间之内。

　　而紫色光晕崩溃后，赤色剑芒却是速度丝毫不减的，继续向着下方的人群斩杀而下。看上去，连威能都没有被消耗多少！

　　这是怎么回事？

　　二十多天之前，景言第一次来宋家的时候，当时宋家老族长出手还能挡住景言的攻击。仅仅二十天时间过去，宋家老族长的阻拦，就变得如此无力了吗？

　　此时的宋家老族长在景言面前，就好像是三岁孩童一般，无还手之力！

　　难道说，上一次在宋家，景言并没有全力出手吗？

　　所有人，心中都狠狠的震动着。

　　“轰！”

　　赤色剑芒，电光火石击中下方的人群，仅仅这一道剑影，便足足杀死数百名宋家子弟。

　　宋家人，损失惨重。

　　“哼！”景言再次发出冷哼。

　　紧接着，他手中的天火剑再度挥动，赤色剑影又一次凝现而出。

　　宋家老族长全身颤动，强行将浮动的元气压制下来。刚才那一次出手阻拦，虽然他没有直接承受景言的攻击，但巨大的力量反震，还是让他的全身元气都不可抑制的滚动。

　　可这时候，他来不及查看自己身体上的情况。他再稍微耽搁，宋家又将至少又数百人身死当场。

　　“景言公子，请住手！请住手啊！我错了，是我错了。”宋家老族长满是皱纹的脸上，泪水夺目而出。

　　景言所杀的，可都是他宋家的子弟啊。一剑下去，便是有数百名宋家子弟身亡。

　　“噗！”

　　虚空之中，宋家老族长，竟是直接对着景言跪拜下去。口中，连连呼喊自己错了。

　　他确实错了！

　　此时，他无比的后悔。他以为景言已经死了，所以漠视宋家人对张家对烈焰的小动作。现在，他正在为自己背弃诺言而付出昂贵的代价。如果他能恪守诺言，又怎么会招来今日的大难？

　　“老族长……”

　　“老族长你……”

　　“老族长不可啊！”

　　下方的宋家人，看到老族长此时的姿态，一个个都激动的高声呼喊。

　　“所有宋家人！如果，你们还认我这个老族长，那么现在就全部闭上嘴巴！”老族长严厉的扫过下方的宋家人群。

　　听到这话，宋家人，都身躯颤抖着咬紧牙关，不敢再言语。

　　而这时的景言，暂时收住体内的元气，冷漠的目光扫过跪在那里的老族长身影。

　　“现在知道错了，是不是有些晚了？”景言低沉的声音说道。

　　“景言公子，请再给我宋家一次机会。”老族长颤颤巍巍的说。

　　从他出手阻拦景言攻击宋家子弟失败后，他就知道，他的实力，已经与景言相差十万八千里。如果景言攻击他，那么他连一招都挡不住。

　　宋家老族长的惊骇，更甚其他人。因为其他人或许以为，景言上一次在宋家是隐藏了实力没有尽全力动手。可是他亲自与景言交手过，很清楚景言当时的实力与自己不相伯仲。而这短短时间过去，景言的实力就超出自己极多。

　　他不知道景言是怎么办到的，只知道这是一个事实。景言的可怕，超出他当时的想象。

　　他无法理解，为何被暗夜的道师境杀手追杀过后，景言不仅还活着，还实力大增。不过这些对于他来说也已经不重要，目前最重要的是，能让景言收起杀心，再放过宋家一次。

　　“老族长！”

　　“如果我死了，被暗夜杀手杀死了。那你宋家，会放过张家吗？会放过烈焰吗？你不用敷衍我，我知道你们不会！我相信你们一次，而你们让我失望了，难道我还应该再相信你们一次吗？”景言脸上只有一丝冷意。

　　“景言公子！”老族长跪在空中，颤抖道，“这一切，确实是我以及宋家的错。你愤怒，也是应该，是我们辜负了你的信任。不过，宋家数万名子弟，这些都是活生生的人啊！他们绝大多数人，不应该为我的错误而牺牲性命。”

　　“咔嚓！”

　　正说着，老族长突然猛的伸出左臂，将自己的右臂硬生生的拽了下来。血液，从断臂之处汩汩冒出，但他没有使用元气更没有使用疗伤丹药去止血。

　　“从今日开始，我宋家愿意成为张家的附属家族。每年，向张家供奉一千万灵石。如果你还不满意，那你可以动手杀了我，只请求你能放过宋家这些无辜的人。”老族长确实也是果决的人。

　　他知道不拿出一点诚意，景言不会再轻易放过他和整个宋家。所以他先自断一臂，然后表态，让宋家成为张家的附属家族。

　　这附属家族，可不是紧紧每年要供奉资源给主家。一旦主家有吩咐，这附属的家族，也是要第一个站出来竭尽全力去完成主家命令的。

　　景言的眼神眯了起来。

　　他开始考虑。

　　确实，宋家有数万名子弟，光是在这个宅院之中，就有接近一万名宋家子弟。要将这些人全部杀光吗？

　　从一开始，景言就没有打算杀光宋家人。当然，这也是因为张家和烈焰冒险团没有遭受致命的打击，否则景言绝对会击垮整个宋家。

　　在经过一番沉思后，景言再次看向宋家老族长。

　　宋家老族长低着头，等着景言的判决。如果景言真的不放过宋家，那么今日，就是宋家灭亡之日，无人能救宋家。


第472章 附属家族

　　宋家是死是活，是存是亡，全在景言一念之间。

　　不仅老族长低着头不敢看景言，就是下方那些宋家子弟，也都心情紧张的低着头。

　　他们或许心中还有愤怒。不过，在死亡面前，还真没有多少人能做到视死如归。他们都清楚，若景言决心要灭掉宋家，那也不是难事。

　　终于……景言开口了！

　　“从现在开始，宋家归附张家！”

　　“宋家每年要供奉张家一千万灵石资源，另外，宋家要将家族一半的产业转让给张家。从现在开始，宋家为张家的附属家族！”景言望着宋家老族长缓缓说道。

　　老族长，松出一口气。

　　宋家的无数子弟，也都多少露出轻松的表情。只是，宋家还要转让给张家一半的产业，这确实也很让人心头滴血啊！

　　宋家作为浩风城的顶级家族之一，家族的产业，是非常庞大的。可以说，如果宋家将一半的产业转让给张家，那张家不出几十年，就能跻身一流家族之列。

　　事实上不需要几十年，就从宋家归附张家的这一刻起，张家就足以在一定程度上抗衡刘家和胡家这两个浩风城的一流家族。

　　因为，如果张家与这两个家族大战的话，那宋家人必须要全力以赴支援张家。所以说，张家有了宋家这个附属的家族，战斗力已经不比刘家和胡家差多少。

　　“谨遵景言公子之命！”

　　“景言公子，谢谢你对我宋家，对我手下留情。”老族长没有任何反抗的念头，他也知道，景言并不打算取他的性命。

　　宋家这次劫难，算是再次度过了。

　　“老族长，稍后你来城主府邸，和张家族长张一兵谈谈归附的事情吧！”景言又看了一眼宋家老族长说道。

　　这产业的转让，家族的依附，肯定是需要宋家老族长和张一兵见面谈。尤其是产业的转让，可不是口头上说说就行的，要有书面的证明。

　　“是！”老族长连忙应声。

　　旋即，景言收起天火剑，身影闪烁，离开宋家宅院上空。

　　景言走后，宋家宅院外的那些围观武者，才都回过神来。刚刚他们所见到的，简直就好像是在做梦一般。

　　宋家，成了张家的附属家族？

　　这也太滑稽了一些！一个一流的家族，成了一个二流家族的附属？

　　委实是，让人难以接受。不过很快之后，他们也都不得不感叹，有一尊实力达到横扫程度的强者帮助，那即便是一个弱小的家族，也能让强大的家族俯首称臣。

　　而宋家的众人，则在景言离开后面面相觑。要说不悲哀，那是假的。可又有什么办法呢？能逃过此次灭顶之灾，都已经算是宋家幸运了。要不是老族长当机立断，恐怕宋家这次就彻底完蛋了。

　　“老族长……”

　　待到老族长将断臂止血后，宋家一些长老，才开口。

　　“难道我们真的要归附张家，真的就要转让出一半的产业吗？”这些宋家的长老，面容极其的复杂。高高在上的他们，以后就要看张家人的眼色行事了？

　　这种转变，肯定是一下子难以接受的。

　　“嗯！这也不全是坏事吧。”老族长从空中降落下来，看了一眼众位长老，摇摇头说道。

　　“景言的实力，极其可怕。你们不明白，这个景言恐怕在整个蓝曲郡城地域内，战斗力都达到了顶级的层次。他才二十岁啊！呵呵，再过十年，他得有多强？”老族长感慨的说。

　　众位宋家长老，还是一脸的悲愤。不过听老族长说景言的战斗力打到蓝曲郡城地域内顶尖层次，他们还是心神一震！那岂不是说，景言能匹敌道师境强者？

　　可怕！太可怕了！

　　“你们啊！”老族长又摇摇头，叹息一声说道，“还不明白吗？现在我们宋家想要争霸浩风城，已经不太可能了。不过，依附了张家之后，那我们也算是张家的成员之一了。景言罩着张家，自然也就是罩着我们宋家！你们想想，以景言的强大程度……别说是浩风城内，就是蓝曲郡城地域内那些一流城市的家族，能奈何我们吗？”

　　老族长的眼光，确实是比较深远的，他比一般人看到的更多。

　　听到老族长的解释，宋家众人眼神都一亮。

　　是啊！老族长说的没错！宋家只要以后跟着张家，那家族稳定发展，绝对是不成问题。宋家也不需要担心等老族长身死道消后会遭到刘家和胡家的打压。

　　老老实实的跟着张家，宋家的安危可以说就无虞了！

　　“你们将……宅院收拾一下吧！现在，我要去城主府一趟，见城主大人和张一兵族长。”老族长黯然的看了一眼那些死去的张家子弟，对众长老道。

　　……

　　刘家宅院！

　　“族长！”一名刘家长老，快步进入族长院之内。

　　“该死！该死的张家！混蛋，可恶的东西，他们就是白眼狼啊！胆大包天，这件事必须惩戒，我们必须给张家一个狠狠的教训！”这位长老见到刘族长后，就怒不可遏的连连怒吼。

　　“七长老，你这是怎么了？那张家怎么了？”刘族长有些诧异的看向七长老，不解问道。

　　“族长，你自己看看吧！”七长老愤怒的将手中一份文件递给族长。

　　刘族长接过来，皱眉打开。

　　而后，他目光瞬间凝聚，脸上也露出怒意！表情狰狞！

　　“哼！张一兵是想死吗？他张家，是不想在浩风城混下去了吗？他们莫非是以为，还会有景言为他们撑腰吗？该死的混蛋，竟敢要脱离我刘家！”刘族长见到文件内的东西，简直比七长老还要恼怒。

　　这文件，正是张家送过来的。主要的意思，就是说从现在开始，张家脱离刘家掌控，不再是刘家的附属家族。当然，也不会再每年供奉刘家资源。

　　张一兵和张家的长老们，在景言回到浩风城之前，就有脱离刘家的意思。而后景言又回到浩风城，他们还需要犹豫什么？就在景言离开张家宅院的同时，张一兵就吩咐一名护卫将这份文件送到刘家。


第473章 出现幻听？

　　刘族长手掌陡然一番，元气滚动，手中的文件瞬间在愤怒中化为粉尘。

　　“族长！必须给张家一个狠狠的教训，这个张一兵，脑子特么的进水了。真不知道，他到底哪里来的胆量，敢让张家脱离我刘家！”刘家七长老阴狠的声音说道。

　　张家脱离刘家，这不仅仅是失去一个附属家族的问题。

　　更大的问题是，关系到刘家的脸面。

　　张家本是刘家的附属家族，突然宣布脱离刘家，那叫浩风城内的其他势力怎么看刘家？刘家必定是会被取笑被嘲讽。人家会说，你看，刘家连一个附属家族都控制不住，这样的家族还有前途吗？

　　作为城市内的一个一流家族，脸面的重要性不需要多说。

　　“我知道张一兵是怎么想的！”

　　“最近宋家在生意上对他张家挤压非常严重，他是看我们刘家没有出面的意思，所以产生了不满。呵呵，想以这种方式表达对刘家的不满吗？”

　　“他错了！大错特错！哼，真是天阵，就算他张家这次不是真打算脱离刘家的掌控，也必须给他们一个教训。敢威胁刘家？呵呵！”刘家族长目中，一道精光闪过。

　　“族长，我这就去召集人手！不给那张一兵点颜色看看，他还真以为他们张家能与刘家抗衡了？真是蠢物！”七长老瞪眼杀气腾腾地说道。

　　“嗯！七长老你去吧，就由你负责此事，这次不搞到他张家跪地求饶，不能显出我刘家的威风！城主那里，我会亲自过去谈！”刘族长冷笑道。

　　在他看来，城主已经不太可能护着张家。

　　当日城主袁继虎参加张家张敏葬礼，那是看在景言面子上的。现在景言都死了，城主还会对张家继续上心保护？那不可能！

　　再者说，这次是张家要脱离刘家。刘家动手，那也能占住道理。

　　要不然，浩风城内那么多小家族，都想脱离主家就脱离，岂不是乱套了？

　　“七长老，你这是要做什么去？”就在这时候，又一道身影匆匆走进来。

　　这人，是刘家另外一位长老四长老。四长老，是刘家情报工作的负责人。

　　此时四长老的脸色，也并不好看，眉头紧皱。

　　“四长老！那张家刚才派人送来文书，想要脱离刘家。我已经与族长禀报过，这就去召集人手，嘿嘿，准备去见见张一兵。那老东西要是不识趣，我就灭了他！”七长老双目闪着冷光，‘嘿嘿’笑道。

　　“四长老，你莫非已经知道这件事了？”七长老紧接着又问。

　　他看到四长老脸色不好看，还以为四长老已经知晓张家要脱离刘家这件事。

　　“什么？”

　　“你要带人去张家？”

　　“糊涂！”四长老眼睛瞪圆，连呼喝。

　　“四长老，你这是什么意思？那张家都要脱离我们刘家了，你想说什么？”七长老脸色一沉，有些不悦的加大音量质问道。

　　刘族长，也疑惑的看向四长老，不知道四长老是怎么想的。

　　“族长！”四长老直接看向族长说道，“景言还活着，他还没死。我刚刚得到消息，他已经回到浩风城了。就在不久前，有人亲眼看到他从张家宅院飞走！”

　　四长老的语速很快，显得很急切。他哪里能想到，景言居然还活着。之前宋家在生意上对张家打压，刘家都不出面帮张家说话，这要是被景言知道的话，对刘家会不会有看法？现在他听到，七长老居然要带人去张家，他都有直接一巴掌拍过去的想法了。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　刘族长和七长老，身躯都猛一震，脸上露出骇然之色。

　　两人，脸色无比的难看，直接被吓蒙了！

　　可以想象，要是七长老真带着刘家强者去张家找麻烦的话，而景言还活着，那可就真的是捅破天了！

　　……

　　城主府！

　　袁继虎，正在自己的房间内。

　　这一段时间，袁继虎都没怎么离开城主府邸。他的心情，很不好。

　　原本因为景言的背景关系，他打算巴结景言，甚至还送给景言一枚道元果拉拢。可是现在，景言却死了，他的道元果也白白损失了。

　　虽然知道景言确实与慕连天总管关系匪浅，可那又怎样？景言人都死了，就算景言与慕连天关系再好，与郡王大人关系再亲密，那又有什么用处？而且，景言还是在浩风城遭到暗夜杀手狙杀，郡王和慕总管，会不会因此怪罪他这个城主没用？

　　这些念头，整日的在袁继虎心头萦绕挥之不去。

　　“唉！”袁继虎摇摇头，在房间内焦躁的踱步。

　　袁继虎觉得，自己是有些倒霉。现在只希望，郡王大人和慕总管不会因为景言是在浩风城被暗杀，怪罪他这个浩风城城主。

　　他也没办法啊！

　　那暗夜杀手是道师境的强者，而他袁继虎仅仅是道灵境巅峰，他就算拼了老命帮景言，也无法阻止那个该死的暗夜杀手啊！

　　“唉……”袁继虎一边想，一边又叹息一声。

　　“城主大人！”

　　这时候，房间外面传来苏总管的声音。

　　“苏总管？有事？没什么重要的事，就别和我说了，我想静静！”袁继虎的目光，看了一下房门。房门是关着的，所以他也看不到外面的苏总管。

　　苏总管不是一个人站在外面，他身边的，站着的是刚刚从宋家宅院过来的景言。

　　苏总管刚看到景言的时候，也被吓一跳，在那瞬间，他的表情就好像见了鬼一般。不过他倒是反应快，很快就热情的将景言从城主府外带了进来，直接来找城主袁继虎。

　　听到袁继虎的话，苏总管尴尬的看了看景言。

　　景言也笑了笑，他摇摇头后，开口说道，“袁城主，我这次来找你，确实也只是一些小事需要麻烦。你要是不方便的话，那也无妨。”

　　景言多少也能猜出袁继虎此时的各种心思。

　　他的语气很随意，但在房间内的袁继虎听到这声音，却将一双眼珠子往外一眦，嘴巴张大，连呼吸都屏住。

　　怎么回事？

　　这声音很耳熟啊！这不是景言的声音吗？

　　难道是自己出现了幻听？


第474章 见证

　　嗯！一定是最近太过焦虑，神魂不安，所以才出现了幻听！

　　对，就是这样！看来，必须要好好休养一下了，不然问题就大了。

　　袁继虎暗暗的点了点头，心中转动着念头。

　　“袁城主，既然你现在不方便的话，那我稍后再来吧！”景言的身影又从房间外传来。

　　“唰！”这一次，袁继虎可确定不是自己出现幻听了，外面确实有与景言声音非常相似的声音传来。

　　他身影闪烁，迅捷开来房门就冲了出去。

　　“景言……先生？”袁继虎看到景言和苏总管站在外面。

　　景言还活着？

　　景言居然还活着！

　　哈哈……

　　袁继虎此时，真想仰天长啸一声。这些日来，他一直担惊受怕的。他当然不是因为与景言有多深的感情而为此难过，他担心的是郡王大人和慕连天总管大人因为此事怪罪他，他怕受到牵连。

　　现在景言没死，那自然就没问题了。

　　还有就是，那道元果送出去，就不再是损失了。

　　在景言来见他之前，袁继虎确实没有得到景言回到浩风城的消息。因为，景言回到浩风城先是直接去了张家，再到烈焰冒险团驻扎地，然后到宋家宅院。虽然去了几个地方，可全部加起来算算，时间也就在半个时辰之内的样子。

　　袁继虎没得到消息，也正常。

　　“袁城主。”景言笑着向袁继虎拱了拱手，“我这次来见袁城主，主要是有一些事情，需要袁城主做一个公证人。”

　　“景言先生请说，只要是我能做到，我一定竭尽所能。”袁继虎舒畅地说道。

　　“袁城主言重了，也不是什么大事。”景言摆摆手道，“是与宋家有关。”

　　听到这话，袁继虎眸子微微一动。

　　最近宋家动作频频，他也有耳闻。不过他并没有针对这件事而出面，他转目看了看景言，心道景言不会因为他没出面保张家而有想法吧？

　　这时候，从一个方向，两道身影快步走过来。一人是城主府的管家，另一人正是宋家的老族长。

　　老族长面色稍显颓然。

　　不过令袁继虎吃惊的不是老族长的面色，而是老族长的手臂。宋家的这位老族长，右臂没了，只剩下一只左臂。

　　这是怎么回事？

　　“城主大人，宋家老族长要见你。”到了近前后，那管事对袁继虎见礼说道。

　　“城主！景言公子！”宋家老族长出声打招呼，微微欠身。

　　袁继虎脸色微微一变，心中猛的一动。宋家老族长见到景言，并未露出任何意外的表情，也就是说，在景言这次来城主府之前，宋家老族长应该是见过景言了，所以此时才没有感到惊讶。

　　那么，宋家老族长的断臂，恐怕就是与景言有关了。

　　袁继虎悄然中吸了一口气，心中也是有些骇然。

　　“袁城主，宋家要依附于张家，成为张家附属家族，并且要将宋家一半的产业无条件转让给张家。我就是想请袁城主，为这件事做一个见证人。”景言也出声说道。

　　听到景言的话，袁继虎双眉猛跳。这也太匪夷所思了吧？

　　宋家为什么要依附张家？迫于景言的压力？宋家老族长，就那么甘愿？

　　袁继虎将目光看向宋家老族长。

　　“景言公子说的，也是我想对城主说的。”宋家老族长紧接着开口说道。

　　袁继虎目光凝了凝，此时他还不清楚这里面到底发生了什么问题，不过既然宋家老族长都没什么意见，他当然要给景言面子，做这个见证人。

　　“苏总管，你去请张家族长张一兵过来。”袁继虎稍后就对苏总管吩咐道。

　　“是！”苏总管应声，带着惊骇的心情，转身离开。

　　众人等了半个时辰不到的时间，张一兵就随着苏总管到来。

　　张一兵也不知道城主让他过来，是因为什么事，在路上，他也旁敲侧击的询问苏总管，但苏总管只对他说是好事，张家要飞黄腾达了。至于更多的细节，苏总管没有说。

　　能担任城主府总管职务的人，当然不可能是碎嘴的。不过，他对张一兵的态度，亲近得非同寻常。要知道，苏总管本身也是道灵境的武者，正常情况下，是不太可能对张一兵这个先天巅峰武者多么尊敬的。

　　就这样心中带着狐疑，张一兵随着苏总管进入到城主府。

　　“苏总管说是好事，到底是什么样的好事呢？”张一兵心中一直在转着这样的念头。

　　直到，张一兵在城主府会客室内，见到景言和宋家老族长，才猛的心神一震。

　　很快的，他就知道，宋家要依附于张家。

　　宋家产业，有一半要无条件转让予张家。除此之外，宋家每年还要供奉张家一千万灵石资源。

　　听到这个消息，张一兵整个人都懵逼了！

　　他简直不敢相信自己的耳朵！

　　宋家，依附于他的张家？这听上去，简直就是天方夜谭啊！

　　“张族长，你对这件事有没有不同的意见呢？”景言看向张一兵，笑了笑问道。

　　宋家要依附张家，当然也得询问张家的意思。如果张家不同意，那景言也不能强行做主这件事。不过很明显，张一兵若不是脑子里进水了，绝对不会拒绝这件事。

　　“意见？”

　　“我没意见，我没意见……”张一兵整个脸，都涨红起来，连连说道。

　　谁都看得出来，他此时无比的激动。

　　不过激动归激动，张一兵倒是没有完全被惊喜冲昏头脑。

　　他接着表情郑重地说道，“景言先生，宋家一副张家，我是非常情愿的。不过这个产业，我张家不能要。景言先生要回蓝曲郡城，不能亲自打理这些产业，我张家倒是可以帮忙为景言先生打理。那每年供奉的一千万灵石，我可以让人送到蓝曲郡城交给景言先生，也可以等景言先生来浩风城取。”

　　张一兵不傻，他知道宋家归附张家的原因。没有景言在的话，张家在宋家面前又能算什么？更别说让宋家归附张家，那也太滑稽了！

　　所有的一切，都是景言给张家带来的。


第475章 浩风城巨震

　　张一兵深知只有抱紧景言这棵大树，张家才能有更为长远的发展。

　　景言与张家有什么关系？

　　可以说，唯一的纽带，就是已经死去的九长老之女张敏。或许以前景言对张敏有一些特殊的感情，可张敏如今已经不在了，景言能深记张敏多久？

　　三年？五年？还是十年？

　　之前他们张家高层以为景言送资源给张玉，是看上了张玉，但从后续的情况看，景言对张玉根本没有那种男女之情。最多，就是爱屋及乌罢了。

　　所以如果现在张一兵将这份大礼完全收下来，那与景言的缘分，说不定也就到此结束了。张家，不能这么短视。

　　听到张一兵的这番话，袁继虎目光闪了闪，在这不经意间，他对张一兵的认同，提升了不少。张一兵，也是聪明人啊。

　　袁继虎轻轻点了点头。

　　“景言先生，你说呢？”袁继虎看向景言。

　　景言眼神眯起，慢慢从张一兵身上掠过。而后，他脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　“每年一千万灵石的供奉，张族长，你张家还是收下吧。至于宋家转让的一半产业，就按张族长的意思办吧。”景言开口说道。

　　宋家一半的产业，那确实不是小数目，即便对于景言来说，都是一个大数字。虽然对宋家产业了解得不是很深，但景言猜想，这一半产业，价值恐怕是能达到上亿的灵石。毕竟，宋家是浩风城顶级的家族，底蕴之深厚，不是张家以及东临城景家能比的。

　　宋家光是每年的结余灵石，恐怕都有上千万的灵石。当然，这是之前的结余，现在一半产业归了景言，还要供奉一千万灵石给张家，宋家的资源就很紧张了，恐怕以后宋家子弟得到的修炼资源，大部分都会被缩减超过一半。

　　这个结余，是在去除各种开始后剩下的灵石资源。

　　景言的景家，当初每年的结余才区区几十万灵石。这些结余的灵石积攒下来，主要是作为储备，当积攒到一定程度，就会拿出部分购买一些对家族来说非常昂贵的顶级资源，比如说一些强大的丹药等等。

　　“那就这么办吧！宋老族长，你也没意见吧？”袁继虎笑笑，又问宋家老族长。

　　“我没有任何意见。”老族长点点头。

　　“袁城主！诸位！这剩下的事情，就麻烦你们了。我想，我也该告辞了。”景言站起身，向着众人拱了拱手。

　　浩风城的事情已经处理完毕，接下来应当是不会再发生不可控的事情。所以，景言也打算离开浩风城了。产业上的问题，相信这里的人，无人敢做什么手脚蒙骗景言，除非是活腻味了。

　　众人都起身相送，看着景言飞身而去。

　　宋家归附张家以及产业转让等事务，也并没有用多少时间就走完了整个流程。从这一刻起，张家在浩风城的地位，就不可同日而语了！

　　而与此同时，宋家归附张家的消息，也已经在浩风城内蔓延。景言在宋家宅院的时候，宋家老族长说出的那些话，都已经被宅院外的围观者听到。所以现在消息传播开，也是正常。

　　只是，那些初次听闻这个消息的武者，显然是不相信的。

　　宋家归附张家？

　　开什么玩笑！真是滑稽！

　　大多数人，对这个消息都嗤之以鼻，不屑一顾，认为是不可能发生的事情。

　　刘家和胡家这些家族，也都得到消息。

　　刘家宅院之中，刘族长和家族长老，聚集在议事堂之内，气氛凝重。

　　“宋家归附张家这个消息，到底是真的还是假的？”刘家族长，低沉的声音缓缓道。

　　这个消息，真是太吓人了。但联想到景言还活着，并且再次回到浩风城，那么这个消息，就未见得必定是假的了。不过在刘族长等人想来，就算景言回来，也不能逼迫宋家这个一流家族归附张家吧？景言实力是很强，可宋家老族长也不是摆设。

　　真的逼急了，宋家老族长或许就会与景言决一死战。

　　“听说景言这次去宋家，宋家老族长败了。”一位长老不确定的语气说道。

　　现在外面消息太过混乱，在短时间内，刘家也无法确定哪些消息是真的，哪些消息是假的。还有消息是说，宋家老族长已经在与景言交手中陨落了，这就更为离谱了。

　　“等四长老查清楚就知道了，应该快了。”另一位长老出言说道。

　　这些人正有一句每一句的分析着，四长老便从外面走了进来。

　　众人的目光都看去。

　　显然，四长老应该已经得到确切的消息了。

　　“四长老，情况如何？”刘族长立刻就询问，双眉紧皱，神色非常急切。

　　“族长！”四长老吸了口气，面容阴沉，“消息是真的。宋家已经归附张家，在城主府内，双方已经签署了协议，宋家老族长亲自与张一兵签署的协议，在城主大人亲自见证下。”

　　四长老的话，让在场的人全部都倒抽一口冷气。

　　虽然已经有了一定的心理准备，可当确定消息是真的后，众人还是难以抑制的动容。

　　宋家，真的归附了张家。

　　浩风城的格局要变了，从此以后，张家将取代宋家，跻身浩风城一流家族之列。虽然张家的本族实力还是很弱，可有了宋家这一助力，那张家完全能在某种程度上与刘家、胡家抗衡。

　　“宋家还将一半的家族产业，转让给了张家。不过这一半产业，应该是张家负责管理，产业的主人，是那景言。”四长老继续说道。

　　众人闻言，再次一愣。

　　“这怎么可能啊！宋家为何如此？”一名长老猛的站起身大声喝道。

　　实在是太难以理解了！

　　宋家老族长，难道是疯了吗？

　　“宋家当然也不想啊！不过没办法，宋家想生存下去，就不得不这样做。不然，宋家就会被灭族。景言这次去宋家，屠戮超过五百名宋家子弟，宋家老族长出面阻拦，但却连景言一招都挡不住。所以宋家老族长当机立断，不仅自断一臂，还愿意归附张家……”四长老看了看那名长老后，又缓缓说道。


第476章 死的好啊！

　　刘族长等人听到这番话，好险岔气直接晕过去！

　　宋家老族长，道灵境巅峰强者，连景言一招都挡不住？

　　那岂不是说，景言有道师境的战斗力？二十岁，道师境？这要吓死人吗？

　　可事实，似乎就是这样！

　　整个蓝曲郡城地域内，才有多少道师境强者？

　　众人面面相觑，良久都说不出一句话来！同时，深深的悔意，也在心中弥漫开。

　　他们知道，他们刘家，错过了一次千载难逢的机会。他们以为景言死在暗夜杀手手中，所以对张家的求助爱理不理，导致张家直接脱离他们的家族！

　　如果当时宋家在生意上极力打压张家的时候，刘家能挺身而出的话，那光景必定与现在有着翻天覆地的不同。

　　可惜，一切都晚了。

　　在刘家众人震惊中深深后悔的时候，胡家倒是比刘家好一些，张家本就与他们胡家没什么瓜葛，不过听说宋家依附于张家后，胡家人的表情也都十分精彩。

　　浩风城，变天了！

　　整个城市，都在震动。一个个大大小小的家族，他们实在是不知道该怎么形容张家的运气了。结实了一位拥有道师境的强者，以后的张家，注定要飞黄腾达了。

　　……

　　“嗖！”

　　景言的身影，快捷的云端飞行，向蓝曲郡城方位疾驰。

　　慕连天等人，恐怕以为他已经死了，所以景言也需要快点回到蓝曲郡城。

　　在景言急速赶回蓝曲郡城的时候，慕连天已经从浩风城回到了蓝曲郡城之内。

　　他进入城市后，直接就去了三大学院之一的道一学院，登上道一山，见道一学院的文广掌院。

　　道一学院道一殿之中！

　　对于慕连天到来，文广掌院，显得非常的重视。

　　慕连天身为郡王府总管，可以说是一人之下万人之上的存在，论身份地位，相比他这个道一学院的掌院也不遑多让。

　　所以当文广知道慕连天到来后，他立刻就从内殿之中出来迎接。

　　两人见面，稍微寒暄。

　　“文广掌院，景言可曾回到道一学院？”寒暄过后，慕连天直接就对文广问道。

　　此时，他心中还抱有一丝侥幸。

　　在浩风城景言被暗夜王牌殷先生追杀，逃离了浩风城，虽然说殷先生实力可怕，但当时并未在浩风城内将景言杀死，所以就无法确定景言真的已经死了。

　　或许，景言还活着！

　　慕连天心中祈祷着，景言回到了道一学院。

　　景言若是能逃脱殷先生的追杀，应该是立刻回到蓝曲郡城道一学院之内的。在道一学院内，那殷先生实力再强，也无法继续追杀景言。

　　听到慕连天的询问，文广眉头微微簇起。

　　他也知道，景言在浩风城被暗杀的事件。虽然他对景言，并无直接的印象，更说不上多大的好感。但景言毕竟是道一学院内院极为出色的学员，二十岁就晋升道灵境的武道天才。要说他这个掌院完全不关注景言，那怎么可能？

　　所以当暗夜王牌暗杀景言的消息在蓝曲郡城小范围内传播开后，他立刻就得到了消息，并且在持续关注着事态的发展。

　　可是到目前为止，他还没有听到景言归来的消息。

　　“慕总管！”文广顿了一下道，“我也在关注这件事，不过我尚未得到消息说景言回到道一学院了。这样，我让北峰峰主赵奇过来，问问他，他应该更清楚一些。”

　　慕连天紧皱双眉，点头道，“好！”

　　文广吩咐冰若，去请赵奇峰主过来。

　　很快，北峰峰主就从外面进入大殿之内。

　　“掌院！慕总管！”赵奇对两人拱手，轻轻躬身见礼。

　　“赵奇峰主，景言可回到北峰了吗？”文广随即就问道。

　　说起来，文广心中对景言，还是稍微有点不自在的。

　　为什么？

　　因为已经很久没有出现过的副掌院方若雨！

　　当初方若雨来到道一学院，二话不说就要了一个副掌院的职务，因为方若雨的实力恐怖到难以抗衡，所以文广不得不答应方若雨的要求。

　　后来方若雨又表现出对景言非常特殊的态度，这就让文广对景言，也多少产生一些芥蒂。当然，这种芥蒂很轻微。

　　“景言尚未回来！”赵奇目中闪过一丝怒意。

　　赵奇也知道景言在浩风城被暗夜王牌暗杀的事情，所以想起来，他就非常的恼火。这一段时间，他每天都有数次，去景言所在的张敏峰看看景言回来没有。

　　就在掌院让他过来之前，他才刚刚从张敏峰上下来。景言，仍然没有回来，没有回到道一学院。

　　“唉……”文广轻叹一声。

　　他看了看慕连天，没有多说什么，但那神态之中，表明的意思已经很明显了。

　　景言，恐怕是永远都回不来了！

　　“既然如此，文广掌院，那我就告辞了！”慕连天神色黯然的站起身，拱手告辞。

　　慕连天脸色很难看！

　　虽然心中已经有准备，可是现在，那最后的一丝希望，似乎也皮灭掉了！

　　“该死的暗夜！该死！”慕连天心中嘶吼。

　　文广起身，将慕连天送出道一殿。看着慕连天离去，文广也长长叹出一口气。

　　“二十岁的道灵境！”

　　“可惜了啊！”

　　“不然将来，成为道师境的武者，不会有太大的问题。暗夜……唉，郡王对暗夜，也没有什么太好的办法吧？”文广低声说着。

　　赵奇峰主站在文广身侧，心中也涌动着一团怒意。

　　“掌院大人，雇佣暗夜的，必定是那闻家。景言与闻家仇怨极深，最想景言死的，就是闻家人。”赵奇低沉的声音道。

　　“是又如何？不会有证据的！他们不会留下任何证据！就是郡王府，没有证据的情况下，也不可能对闻家动手的。我们道一学院，也没什么办法为景言报仇。”文广掌院摇摇头，无奈地说道。

　　与此同时，另一座宫殿之中，两名老者目光低垂，嘴角却是微微带着笑意。

　　这两人，正是南峰峰主胡洋和刑法殿殿主应有缺。

　　“死了吧？”应有缺眯着眼道。

　　“死的好啊！”胡洋轻笑。


第477章 死讯

　　应有缺和胡洋对视一眼，两人都看到对方目中的笑意。

　　这两人，都与景言有过冲突。

　　应有缺是刑法殿殿主，当初刑法殿因为景言杀死了内院学员钱镇这件事要惩治景言，因为副掌院方若雨的出面力保景言，令刑法殿灰头土脸，他这个殿主也是颜面扫地。

　　所以，应有缺一直对景言怀恨在心。

　　胡洋同样是怨恨景言，不久之前的双峰大会，就因为景言的出现，才导致南峰输给北峰。不仅如此，景言还斩杀了一名南峰极为出色的学员。

　　胡洋身为南峰峰主，自然也大大的丢脸。

　　两人听说景言在浩风城被暗夜王牌殷先生暗杀后，都喜不自禁，喜上眉梢。

　　景言武道天赋确实惊人，若是能活着，将来也能给道一学院带来荣光。但是，两人与景言有私怨，他们巴不得景言死掉。

　　“应殿主，我突然感觉神清气爽、非常愉悦，要不，咱们喝上一杯？”胡洋笑着对应有缺提议道。

　　“胡峰主说的，也正是我想说的。已经有很长一段时间，没有那么轻松了，是该好好庆贺庆贺。”应有缺双眉完全舒展开，笑哈哈的说。

　　两人当场拿出灵果酿造的珍贵酒水，痛饮起来。

　　景言被暗夜暗杀的消息，在道一学院内院，也渐渐的传播开。

　　南峰之上！

　　“你们听说了没？北峰那个景言，死了！”

　　“景言死了？怎么会？”

　　“确实是死了，我也听说了这个消息。据说景言是在东边的浩风城，被暗夜杀手暗杀掉的。”

　　“暗夜杀手？那景言实力可不弱啊！在双峰大会上，我们南峰的邓青师兄都死在他手中，邓青师兄可是道灵境后期境界的武者。”

　　“是啊！暗夜这个组织我倒是知道，虽然里面的一些金牌杀手也是道灵境的修为，但要杀景言，恐怕是很难吧？”

　　“呵呵，你们有所不知啊！那景言可不是被暗夜金牌杀手暗杀的，而是被暗夜的唯一王牌杀手亲自出手暗杀掉的。那王牌杀手，死在他手中的道师境强者都有好几个。景言实力是强，但在暗夜王牌杀手面前，就差远了！”

　　“什么？暗夜王牌杀手亲自出手？”

　　“是什么人雇佣的王牌杀手？好大的手笔，雇佣王牌杀手，可不是一点半点资源能请得动的！”

　　“嘿嘿！这些就与我们无关了，那景言身死，对我们南峰来说倒是好事。不然北峰出了一个景言，以后我们南峰日子都不好过了。”

　　“……”

　　南峰的众多学员，都喜上眉梢，畅快的很。

　　当然，也有部分学员对景言被暗杀，感到有些可惜。毕竟景言是百年难得一见的武道天才，就这样死了，对道一学院来说确实是很大的损失。

　　北峰之上！

　　一股沉闷的气息，在整个北峰弥漫。许多北峰学员，都聚集在一起，神色黯然的议论着景言被暗杀的这件事。

　　正好赵奇峰主从道一殿那里回来，北峰的学员，便都围了过去。

　　“峰主大人！”

　　“见过峰主大人！”

　　“峰主大人，景言真的死了吗？”

　　“这消息是真的吗？景言怎么会被暗杀？是什么人雇佣的暗夜王牌杀手？”一时间，众人七嘴八舌的焦急询问。

　　大家都不相信景言真的被暗夜杀手杀死了，或者说是他们不愿意相信这个消息是真的。

　　赵奇的目光慢慢扫过四周的北峰学员。

　　“你们都聚在这里做什么？”赵奇冷着脸喝问道，“时间太多了是吗？不去修炼，聚在这里瞎议论什么？”

　　“峰主大人！不少人都说我们北峰的景言被暗夜杀手暗杀了，这消息到底是真的还是假的？如果是假的，那景言为何离开道一学院这么久都没有回来？”与景言比较熟悉的学员，并没有被赵奇的呵斥吓住，坚持问道。

　　“传言不可信！”

　　“景言未必就已经死了，没人亲眼看到景言被杀死。而且，景言的尸体也没有被找到。”赵奇沉吟了一下说道。

　　“峰主大人，这么说来，暗夜杀手暗杀景言的这件事，是真的了？”有人道。

　　“嗯！”赵奇点点头。

　　四周的北峰学员，愈发的激动起来。

　　连峰主大人都说，暗夜杀手暗杀景言的消息，是真的。

　　那么也就是说，景言真的已经死了。景言若是还活着，峰主大人就不会说出刚才那番话，而应该会告诉众人景言没死。

　　峰主说的没找到景言的尸体，根本就证明不了什么。

　　暗夜杀手若是杀死景言，肯定会毁尸灭迹不留下任何线索。这太容易做到了，别说是道师境的武者，就是一个实力较强的后天武者，也能轻而易举将一具尸体彻底毁灭掉。

　　“峰主大人，到底是什么人雇佣暗夜杀手去暗杀景言，能查出来吗？景言是我们道一学院最出色的学员之一，难道学院就不管吗？”有人义愤填膺的大声喝道。

　　“就是！我们道一学院，必须给景言报仇！”

　　“对！要报仇。峰主大人，这件事绝对不能就这么算了。我们要去见掌院大人，我们要为景言报仇。”北峰的众人，都愤怒的低吼道。

　　“都闭嘴！”

　　“要给景言报仇，也不是你们应该插手的事情。现在，你们需要做的是修炼提升实力。景言的事情，学院自有计划。”赵奇提高声音阴着脸对众人喝道。

　　众人见赵奇真的动怒了，也就都闭嘴，不敢再说什么。

　　总管府！

　　慕连天，面无表情从道一学院回到自己的府邸。

　　“连天！”齐思柔见到慕连天回来，迅速迎上前，她柳眉微蹙。

　　从慕连天的表情，她已经看到了事情的结果。这儿结果，恐怕是自己不愿意想看到的。

　　但她还是开口问道，“结果不太好吗？”

　　齐思柔声音很轻。

　　齐思柔也很关系景言，要不是景言，她现在应该已经死去了。她能活下来，甚至能继续在武道上修炼，都是景言的原因。所以当听说景言被暗夜王牌杀手暗杀之后，她也一直都在担忧。


第478章 闻家狂喜

　　慕连天目光看着妻子齐思柔！

　　他，缓缓的摇了摇头说道，“暗夜的殷先生亲自出手，景言几乎不可能逃脱。虽然在浩风城内，没有人亲眼见到景言被杀，但我在浩风城周边寻了七天，也没发现景言的踪迹。”

　　齐思柔神色黯然。

　　果然，不是一个好的结果。

　　“连天！”

　　“景言这孩子，对我们有恩。你能查出是什么人雇佣的暗夜杀手吗？我们不能什么都不做的。”

　　“唉……”

　　“我原本还打算，让云菲嫁给景言的，没想到……”齐思柔一声轻叹。

　　慕连天眼睛瞪了瞪。

　　让云菲嫁给景言？

　　这件事，齐思柔可没与他提起过。

　　“怎么？景言才二十岁，就已经是道灵境的武者，而且还是一名三级丹师，可比云菲优秀多了。要是景言能看上云菲，不是很好吗？”齐思柔瞪了慕连天一眼。

　　慕连天露出一个苦笑。

　　“可惜……景言恐怕是无法回来了。云菲，也没这个福气。”慕连天也叹道。

　　“是啊！”齐思柔目露忧伤。

　　“我去郡王府一趟，将这件事告诉郡王大人。”慕连天转而说道。

　　郡王府内。

　　“连天，没赶得及吗？”房间之中，周尚云面色阴沉的对慕连天问道。

　　“我到浩风城的时候，已经晚了。在我抵达浩风城一周前，那暗夜王牌殷先生就已经到了浩风城并且找到了景言。”慕连天摇头说道。

　　“该死！”周尚云愤怒的低吼一声。

　　“暗夜太不像话了！真的以为，我就对他们暗夜无可奈何了吗？”周尚云身上弥漫出一团杀意。

　　“郡王大人。现在，不是考虑针对暗夜的时候，还是先试试，看能不能查出是什么人雇佣的暗夜王牌再说。”慕连天也语气阴冷地说道。

　　如果让他查出雇佣暗夜的人是谁，他不管对方有什么样的势力，都绝对不会让对方好过。即便是蓝曲郡城四大家族那个层次的势力，慕连天都一定要让他们付出足够的代价。要让他们，后悔杀景言！

　　“嗯，不惜代价，将幕后之人查出来！”周尚云脸色恢复了一些，低沉的声音说道。

　　“是！”慕连天点头应声，“那我这就去做事了！”

　　慕连天离开郡王府之后，便立刻动作起来。只是，这件事毫无头绪，那幕后之人没有留下任何的线索，想要查出来，确实不是一件容易的事情。

　　慕连天也有怀疑的对象，就是闻家。但是，若是没有找到证据的话，他也没有办法针对闻家采取什么行动。慕连天也仅仅是怀疑，他不能确定就是闻家做的，甚至连一半的把握都没有。

　　闻家宅院，族长院内！

　　闻岚，和闻家几位最重要的长老都在这里。

　　几位长老，都将目光看向族长闻岚。

　　此时的闻岚，心情显然极好，面带微笑，眯着眼神。

　　与闻岚表情差不多的，则是闻家负责情报工作的六长老。

　　“六长老，你来说吧！”闻岚开口对六长老道。

　　就在刚才，六长老过来，同时带来了一个消息。闻岚听到这个消息，心头便狂喜，立刻就将家族最重要的几位长老都请了过来。

　　“好！”六长老点点头。

　　“几位长老！那个景言小子，应该已经死了。”六长老尽量平静的声音说。

　　“嗯？”

　　“那小子死了？终于死了？”

　　“哈哈……太好了！”

　　这几位长老，都是知道族长雇佣暗夜王牌殷先生暗杀景言的。他们是闻家内，最重要的几尊长老。

　　闻岚雇佣殷先生暗杀景言，可以不让家族其他长老知道，但却必须让这几位长老知道，并且要得到这些长老的同意。那一千万灵石的酬金，可不是闻岚这个族长一个人能说了算的，毕竟是家族的资源。一千万灵石，对于闻家来说也不是小数目了，这笔资源，能做很多事情。

　　听到六长老的话，几位长老都高兴的很。

　　委实是，景言给闻家带来的损失，太大了。因为景言，闻家不仅在资源上有很大损失，连脸面都丢了许多。

　　从赵家被灭，闻家多位道灵境的长老身死，再到东临城城主职务被景言抢走等等，这一切都让闻家颜面扫地。

　　所以闻家人，都欲将景言除之而后快！

　　现在听到景言死了，众人当然心头喜悦。除掉景言，可不是一件容易的事情，若是景言一直在蓝曲郡城待在道一学院或者是丹师协会内，那闻家和暗夜都很难找到机会对景言下手。

　　也是那景言该死，居然离开了蓝曲郡城去了浩风城！

　　“六长老，消息可靠吗？”一位长老眼神闪了闪。

　　“应该是可靠的，慕连天专程去了浩风城找景言，却无功而返。呵呵，其实殷先生亲自出手暗杀景言，若是再失败，那才是笑话。我想，殷先生也不可能会让景言从他手中逃脱掉的。”六长老笑着说道。

　　“殷先生脸道师境的武者都暗杀过好几个，区区一个景言，怎么可能从他手中逃脱？”族长闻岚也眯着眼睛说道，“不过，现在倒是有一个问题，殷先生没来取走剩余的五百万灵石酬金。”

　　闻岚有些疑惑的摇摇头。

　　“景言身份不一般，是郡王的恩人。我想，殷先生恐怕也有顾忌吧，所以他最近应该是不敢到蓝曲郡城来的。等风头过了，他必定会来取走剩下的酬金。要说景言真的成功逃脱掉了，那殷先生才一定会尽快露面，任务失败，他得让我们第一时间知道。”一位长老分析说道。

　　其他人，也都点头。这位长老说的，确实有道理。

　　现在确实是非常时期，慕连天正拼了命的寻找线索。现在殷先生若来蓝曲郡城，必定非常危险，无论是对他自己还是对闻家来说，都很危险。

　　等风头过去之后，就安全多了。

　　“诸位！今日你们从这房间离开后，就将这件事彻底忘记了吧！在任何时间任何地点，都不要提起关于景言的任何事。”闻岚的声音低沉了下来，严肃地说道。

　　众人都点头。

　　不用闻岚说，他们也都清楚的很。若是让郡王知道是他们闻家雇佣殷先生暗杀景言，那闻家处境将很不妙。


第479章 归来

　　时间一天天过去，蓝曲郡城各大势力，也都得到景言被暗夜王牌暗杀掉了的消息。

　　不过这个消息，也并未引起太大的震动，景言的名字也只是在小范围内被提起。

　　景言虽然武道天赋极高，但毕竟还年轻，实力也没有强大到令几大家族非常关注的地步。

　　所以景言身死的消息，也仅仅让那些大人物感慨了一番。

　　其他的，也就没什么了。死了也就死了吧，反正在这个世界上，死去的天才也数不清。

　　在历史长河之中，出现过的夺目的璀璨天才，最终能被世人永记的，还真不多。

　　这一日，夜间！

　　总管府邸！

　　一名黑衣人，站在慕连天对面。

　　“有线索吗？”慕连天低声问。

　　“明确的线索无法查证！景言被暗夜杀手暗杀的消息，是被一名叫毛迁的蓝曲郡城地痞传出来的。这个毛迁，现在已经失踪，恐怕是被幕后的人除掉了。”黑衣人凝声说道。

　　线索中断了。

　　想要查出雇佣殷先生的幕后之人，几乎不可能。至少在短时间内，用常规的办法，是不太可能了。

　　慕连天目中寒光闪烁。

　　“总管！要不再试试看？”黑衣人眸子中也精光凝聚，“如果幕后人是闻家，那闻家的六长老肯定知道。不如，悄悄的将闻家六长老抓过来，以我的手段，他会开口的。”

　　黑衣人将声音压低。

　　常规办法查不到线索了，那想要真相，就只能用特殊的手段。

　　慕连天沉吟起来。

　　这种手段若是用了，万一暴露出去，弄不好可就有问题了。如果闻家真是幕后之人，那倒是好说。可万一闻家不是幕后主使的话……

　　“咔！”

　　就在慕连天考虑要不要用这种手段的时候，外面突然传来一声极其微弱的轻响。

　　慕连天和黑衣人，都是神色一变。而后两人同时闪身，瞬息间从房间内移动出来。

　　两人正在秘密交谈，正商议要不要把闻家六长老给绑架了。现在都还没商议好，似乎就有人闯入到总管府之内。

　　下意识的，慕连天和黑衣人，就觉得可能是有人想要打探消息。而且这个人，实力还极强，听那声音传来的位置，似乎就在房间之外。能接近房间到这种程度，才被两人察觉到，这份实力，绝对不是一般武者能够有的。

　　所以两人才气息凝结，迅捷无比的冲了出去，无论如何，都不能让这个闯入总管府的人离开。

　　慕连天和黑衣人，几乎只是在刹那，就到了外面。果然看到，一道人影站在外面。

　　“哼！”慕连天一声冷哼，当即就要出手，元气瞬间滚动而出。

　　不管这个人是不是刺探消息的，先拿下再说。

　　黑衣人，也是与慕连天同时出手。

　　“总管，是我！”人影连忙发出声音。

　　听到声音，慕连天顿时一愣，而黑衣人，脸上也露出狐疑的神色。

　　“景言？”慕连天定睛一看，看到了这个闯入总管府的人相貌，居然是景言！

　　就算是慕连天，在这一刻，也被惊得不轻。他真的是，无法想到。

　　所以他看到来人相貌是景言后，竟是有些不相信对方真的是景言，这个人是不是有与景言相貌非常相似的人？

　　“就是我！”景言对慕连天笑了笑。

　　慕连天元气微微转动，仔细的感应了一下后，才震惊的确定，来人确实就是景言。

　　景言，没有死！

　　“景言，快进入房间内说话！”慕连天惊喜之中，立刻就说道。

　　旋即，三人再次进入房间。

　　其实景言趁着夜色，进入到蓝曲郡城本城，并且没有通过总管府府邸的正门，而是直接闯入到宅院之内，也是有原因的。

　　景言能猜到，浩风城内许多人，都认为自己已经死了。所以他才悄悄的回来，好让那些人尤其是闻家人无法在第一时间内知道他没死的消息。

　　如果他从总管府正门进来，让护卫通禀的话，那消息很可能就走漏出去。

　　当然，也是因为景言与慕连天关系非同一般，他这样闯入总管府，慕连天绝对不会有任何的不悦。

　　进入房间后，慕连天的脸上，露出匪夷所思的表情。这匪夷所思之中，夹着激动的喜悦。

　　他以为景言已经死了，已经被那暗夜王牌殷先生给击杀了。没想到，景言还活着，并且回到了蓝曲郡城。这几天一直压在胸口的浊气，也一下子消散开来，整个人的精神，都变得高昂了许多。

　　黑衣人，同样是非常诧异的目光看着景言。他是总管府的情报头子，当然也算是郡王府的情报头子，身份非常特殊。他与景言其实并不熟悉，不过景言被暗夜王牌殷先生暗杀的这件事，他也比较清楚。

　　所以当看到景言安然无恙归来后，他同样觉得不可思议。这个景言，到底是用什么手段，逃脱了那暗夜王牌殷先生的追杀？他是专门搞情报工作的，所以他对暗夜的了解，甚至比慕连天还要清楚得多。

　　“景言，你还活着？”慕连天吐出一口气，目光晶亮。

　　“是的，我还活着！”景言面带微笑，“全须全尾！”

　　景言摊了摊手。他能感觉到，慕连天此时的喜悦之情。想必这几天，慕连天恐怕也是因为自己被暗杀这件事，费了许多心神。

　　“活着好，很好！景言，那殷先生去浩风城杀你，你是怎么从他手中逃脱的？”轻吸了一口气后，慕连天就迫不及待的问道。

　　“总管，我可没逃。”景言笑了笑认真的说。

　　“你没逃？”慕连天眉头微皱。

　　“怎么回事？莫非你与那殷先生达成了什么协议，所以他放了你？”慕连天微微一愣。

　　慕连天对暗夜王牌殷先生没有直接打交道过，不过以他掌握的信息看，那殷先生一旦接受了雇主的任务，可不会轻易的变更。要说他无缘无故的放过景言，这种可能性还真不大。

　　他还从未听说过，殷先生会主动放过目标。这个殷先生，可是不达目的不罢休的人物。


第480章 灭闻计划

　　想到已经被自己斩杀的殷先生，景言嘴角也轻轻上扬。

　　“没有什么协议，这个殷先生倒是提到要我加入暗夜成为他们的杀手，不过被我拒绝了。”景言摇头说道。

　　“那他怎么会放过你？”慕连天纳闷。

　　“不是他放过我，而是我把他杀了。”景言‘嘿嘿’一笑。

　　慕连天愣住了！

　　黑衣人也一下子呆住了！

　　景言杀了殷先生？杀了暗夜王牌？

　　怎么可能？

　　殷先生可是道师境的强者，而且还不是道师境初期，而是道师境中期的强者。在整个蓝曲郡城地域内，能杀殷先生的人，还真不太多。尤其是，殷先生还是擅长速度和隐匿的武者，就算是一些实力超过殷先生的道师境武者，都未必能杀掉这个人。

　　过了片刻，慕连天才深吸一口气。

　　他虽然震惊，不过却并不认为景言说的是假话。他了解景言。或许，景言有某些特殊的手段，借助这些手段，才将殷先生置于死地。

　　“景言，你知道是何人雇佣殷先生的吗？”霍春阳目光闪了闪又问道，他倒是没追问景言是如何杀死殷先生的。

　　“闻家！”景言简短道。

　　殷先生在对景言动手之前，说出了雇主的身份。之所以说出，也是因为殷先生想收编景言，而且就算景言拒绝加入暗夜组织，殷先生自认自己也有把握杀死景言，所以他才将雇主身份告诉景言。

　　“果然是闻家！闻岚这老东西该死！”慕连天脸色一沉。

　　这时候，景言看了看旁边的黑衣人。他对此人，没什么印象，不过此人能在这个时间出现在这里，应该也是慕连天的心腹之人。

　　见到景言的神态，慕连天知道景言有话说，便摆摆手道，“景言，这里没外人。”

　　有了慕连天这句话，景言自然也就不需要多想了，他直接道，“总管，我想将闻家拔除，灭掉闻家！”

　　这个想法，可不是因为闻家雇佣殷先生暗杀景言，才突然产生的。

　　当初知道爷爷景天之死，与闻家有关联后，景言就有这个想法。不过当时，景言倒是没想完全灭掉闻家，他是想除掉关联的人就算了。可是随着事态的发展，闻家先是派出道灵境长老欲要帮主赵家灭掉景家，而后又雇佣暗夜王牌暗杀自己，这才让景言决心灭掉闻家。

　　听到景言的话，慕连天和黑衣人，气息都是一凝。

　　景言这话说出来轻松，可是若传出去，保准能吓死人！

　　闻家，乃是蓝曲郡城四大世家之一啊！底蕴之深厚，常人根本无法想象。而景言一出口，就是想灭掉闻家。

　　即便是在之前慕连天不知道景言还活着的时候，想要闻家付出惨重代价，也没想过要完全灭掉闻家。

　　片刻后，慕连天目中突然爆出一道冷冽的精光。

　　“景言，我们去见郡王大人！”慕连天显然是认可了景言的想法。

　　“现在？”景言微微一愣。

　　要灭掉闻家，那肯定是要得到郡王的首肯，自然是要见郡王周尚云的。只是，现在可是半夜啊！

　　虽然说，对于达到一定境界的武者来说，白天和夜晚没什么区别，但这个时间去见郡王，委实有些不方便吧？

　　“对，就现在！”慕连天重重点头，“事不宜迟！趁着闻家还不知道你还活着，就要先将计划安排妥当。灭掉闻家，可不是简单就能做到的事情，需要缜密的筹划才行！”

　　半盏茶时间后！

　　景言和慕连天，悄然来到郡王府之外。

　　“走暗门！”慕连天带着景言走向郡王府邸一个偏僻的角落。

　　走正门，有消息走漏的风险。而直接从院墙飞进去，也是不行。郡王府的守备，可不是总管府能比的，就是慕连天想要悄悄飞进去都不现实，相信只要一进入郡王府邸上空，就会被府邸内的强者发现。

　　不过郡王府，也是有暗门所在的。这个暗门，知道的人不多，且都是郡王的心腹。

　　跟着慕连天，景言从某处墙壁上设置的暗门，进入到郡王府邸之内。很快，便有一人出现在两人之前，那人见是慕连天从暗门进来，也没多问，便带着慕连天和景言前往郡王居住的别院。

　　周尚云见到景言，自然也露出震惊的表情。饶是郡王，看到景言出现在面前，也被震得不轻。

　　周尚云张了张口，目光又看向慕连天。

　　“郡王大人！景言，没死！那暗夜王牌殷先生，已经被景言击杀。雇佣殷先生的，正是闻家。呵呵，这一次闻家算是失算了，连暗夜王牌殷先生都雇佣出来，却没能达到目的。”慕连天嘴角泛着冷笑说。

　　周尚云眼神轻轻眯起，又看向景言，心念快转，不过脸上的神情已经恢复正常。

　　“郡王大人，那闻家三番两次针对我，我想我是时候反击了。”景言躬身出声，“我请求郡王大人，支持我灭掉闻家。”

　　听到景言的话，周尚云目中一缕精光迸射而出。

　　“景言，你对闻家的实力，有了解吗？”周尚云顿了一下，望着景言问道。

　　“闻家的道师境武者，应该不会超过三名吧？”景言想了想，也不是很确定的说。

　　道师境的武者，闻家肯定是有的。那闻家族长闻岚，便是一尊道师境的强者。而闻家能屹立蓝曲郡城上千年之久，家族的底蕴，必定极为深厚。恐怕除了闻岚这个族长是道师境强者之外，还有其他的道师境的强者。

　　不过，道师境的强者在整个蓝曲郡城地域内都不是很多，想那闻家，能有三尊道师境强者就顶天了。

　　“闻家道师境的武者，确实不超过三人。不过，道师境的武者还不是最大的阻碍。闻家这样的家族，是有强大阵法守护的。如果要灭掉闻家，势必需要破除守护阵法的力量。这个守护阵法，或许三五名道师境武者联手，都破不开！”周尚云眯着眼睛徐徐的说。

　　要灭掉闻家这样的家族，必须做好万全的准备！


第481章 景言的战力

　　听到郡王说闻家有守护阵法，景言并没感觉意外。

　　像闻家这样的家族，若是没有守护阵法防御，那才是怪事。

　　就好比等以后景家壮大起来，同样会请来阵法师，在家族宅院内，布置出强大的防御阵法。当然，守护阵法布置出来需要极多的资源，一般的小门小户，可拿不出那么多的资源。在这蓝曲郡城之中，恐怕也就四大世家和三大学院以及郡王府中，才布置了防御阵法。

　　景言看了看郡王周尚云。

　　景言认为，周尚云对闻家也一定非常不满。周尚云是蓝曲郡城的郡王，是这个郡城的主人。而闻家雇佣暗夜杀手对他景言下手，这明显就是对郡王周尚云缺少敬畏。闻家又不是不知道，郡王与景言的关系。

　　所以，郡王周尚云必定也是想给闻家一点颜色看看，至于有没有灭掉闻家的打算，那景言就不能确定了。

　　不过，景言却要抓住这次机会，一举将闻家彻底铲除掉。

　　“要灭掉闻家，需要郡王大人你的支持。”景言略微的躬身，如果没有郡王支持，景言他想以一己之力灭掉闻家，现在是绝对不可能的事情。

　　“郡王大人，这个闻家太不像话了，他们明明知道景言与你的关系亲密，却还雇佣殷先生暗杀景言，胆子也太大了。”慕连天在一旁接口说道，他显然完全站在景言这一方。

　　周尚云看了看慕连天，嘴角扯动了一下，又将目光放在景言身上。

　　“景言，你的意思，是想要我出手帮你铲除闻家？”周尚云狭长的双目内，淡淡的精芒转过。

　　“唉！”没等景言回应，周尚云又叹息一声接着说道，“景言，你应当知道十多年前，蓝曲郡城内是有五大世家的吧？”

　　“知道！”景言有些疑惑，不过还是说道，“除了现在的陆家、闻家、袁家和蔡家之外，当时还有一个卢家存在。”

　　早在景言尚未从东临城来到蓝曲郡城的时候，他就听霍春阳提过卢家。这个卢家，就是被周尚云一夜之间彻底摧毁的，而究其原因，是与白雪有着直接的关系。

　　“那你应该也知道，卢家被我毁灭掉了。我虽然灭掉了卢家，但却并不是没有付出代价的。在蓝曲郡城地域内，我是掌控郡城的人。而在整个天元大陆上，蓝曲郡城仅仅是九十九个郡城之一。蓝曲郡城，也是被圣城统辖的！”

　　“十多年前我灭掉卢家，已经引起非常大的影响，就是在圣城之内，都出现一些针对我的声音。所以，如果我现在再出手灭掉闻家，那恐怕会给我带来很大麻烦。”周尚云沉吟着说。

　　圣城！

　　乃是天元大陆当之无愧的第一城市。

　　圣城的圣主大人，也正是整个天元大陆的掌控者。九十九个郡城，都要听从圣主的号令。

　　说白了，周尚云就是封疆大吏而已。虽然在蓝曲郡城权柄无人能及，但是圣主一句话，也同样能让周尚云从郡王直接变成平民。

　　“郡王！那闻家之内，可有人实力超过殷先生极多？”景言抬眉问道。

　　“这倒是没有，闻家虽然有几名道师境的武者坐镇，但实力超过殷先生的却连一个都没有。”周尚云摇摇头说。

　　他是郡王，对郡城内各个家族的顶尖战力，自然是比较了解的。

　　“那就好，闻家道师境的武者，可以让我来对付。”景言目光一凝道。

　　“什么？”周尚云微微一怔。

　　“景言，你在说什么？你对付道师境的武者？那闻家，可不是只有一个道师境。”慕连天也连忙开口道。

　　“郡王，总管！我能杀掉殷先生，自然就能对付闻家道师境的武者。”景言笑了笑说。

　　“景言，你到底是用什么手段杀死殷先生的？”慕连天忍不住问了出来。

　　之前他听景言说杀死了殷先生，下意识的就认为，景言是用了一些特殊的手段。所以，他没有细问出来，因为这可能关系到景言的隐私问题。

　　可现在景言却说，他还要对付闻家道师境的武者。难道景言用来击杀殷先生的手段，还能多次使用不成？

　　周尚云，也满脸诧异的看着景言。

　　“其实我是正面斩杀殷先生的！”景言望着两人，“我已经是道灵境巅峰境界修为，以我的实力，可以正面斩杀大部分道师境中期修为的武者。闻家除非有人实力大幅度超过暗夜王牌殷先生，不然……嘿嘿！”

　　听到景言这番话，饶是周尚云和慕连天这等见识广博的人，也有些发懵。

　　景言正面斩杀殷先生？

　　这……怎么可能？

　　景言说自己，已经是道灵境巅峰修为？

　　可不久之前，景言离开道一学院前往浩风城的时候，不还是刚刚晋升道灵境的吗？

　　周尚云清楚记得，他第一次见到景言的时候，也就是景言炼制丹药治疗他父亲周天武道经脉问题的那一次，景言连道灵境都还没有踏入，只是先天修为。

　　现在这短短时间内，景言就成了道灵境巅峰？

　　要不要这么变态啊？

　　此时此刻，就是周尚云和慕连天两人，都生出一种深深的无力感。他们两人，无论从天赋还是实力上看，也算是蓝曲郡城地域内，顶尖级别的存在了，可是与景言相比，他们简直再普通不过了。

　　景言的年纪，才二十岁露头啊！

　　虽然感到无比的震惊，但两人也都知道，景言不可能说假话。

　　只能说，景言的武道天赋，就是他们两人，都望尘莫及。而且不仅如此，更为关键的一点不是这个，而是景言仅仅道灵境巅峰修为，就能斩杀殷先生那样的道师境中期武者，这才是最可怕的地方。

　　可以想象，等景言成为道师境的武者，那岂不是将会在整个道师境层次的武者中，也能是第一流的强者？整个蓝曲郡城地域内，还能有几个人，可以抗衡景言这个怪胎？

　　两人良久后，才同时呼出一口气，目中的震撼，才逐渐消退掉。


第482章 乾坤阵道

　　蓝曲陆家！

　　“蓝曲令？”

　　“郡王大人传来蓝曲令，七日之后到郡王府议事？”

　　一名身穿暗红色长袍的中年男子，眼睛望着手中一枚蓝色玉牌，口中低声呢喃。

　　“郡王大人已经好些年没有传过蓝曲令了，这一次，难道又发生了什么大事呢？”暗红色长袍男子，轻轻摇了摇头，随后将蓝色玉牌收起，“七日后，就知道了！”

　　这名身穿暗红色长袍的男子，便是蓝曲郡城四大世家之一的陆家族长。

　　蓝曲袁家！

　　一道金色身影，看着手中的蓝色玉牌，轻轻皱眉，“几十年没见到蓝曲令了，这一次蓝曲令再现，必定又有大事发生。”

　　金色身影，正是袁家族长。

　　他收起蓝色玉牌，重新盘坐下来，闭上眼睛。

　　蓝曲蔡家！

　　蔡家族长在收到郡王传来的蓝曲令后，同样是有些惊愕。

　　这蓝曲令，象征着郡王的权柄。但凡接到蓝曲令的人，都必须严格按照上面的信息，在规定时间到郡王府内报道。

　　如果有人敢违抗，那就是藐视郡王。郡王有权力，采取对应的措施。

　　就比如说，蓝曲郡城的几个大世家，接到了蓝曲令，上面的信息，是要求他们在七日后到郡王府参加议事。那么他们，就必须在七天后准时出现在郡王府。如果不出现的话，那郡王直接率领郡王府卫队荡平他们的家族，别人都说不出什么闲话。

　　就是圣城圣主，也同样会支持郡王的做法。

　　蓝曲令，是权力的象征。事实上，蓝曲令所代表的，已经不仅仅是郡城郡王，甚至还在一定程度上，代表着圣主，代表着圣城对天元大陆的掌控。

　　见到蓝曲令却不听令，严重了说，就等同于背叛！

　　不过也正因为蓝曲令的威严可怕，所以一般情况下，郡王也不会轻易的动用蓝曲令。

　　除了陆家、袁家和蔡家这三个大世家接到蓝曲令之外，还有道一学院、神风学院和红莲学院这三大学院的掌院，以及丹师协会会长和极限对战协会会长，这些人都接到了蓝曲令。

　　议事的时间，是在七天后！

　　景言这七天时间里，就住在郡王府之内。

　　乾坤空间内，景言立于乾坤阵道石碑之前。

　　“是时候，学习乾坤阵道了。”景言期待的看着乾坤阵道石碑。

　　在明白了乾坤丹道的强悍后，景言对乾坤阵道和乾坤器道，自然也期待的很。

　　这一次要灭掉闻家，需要破坏闻家的防御守护阵法。郡王也说了，如果依靠蛮力破坏的话，那即便是多名道师境武者联手，也很难成功。但如果是懂得阵道的阵师，能掌握闻家守护阵法的运转方式的话，要破坏这个守护阵法，应该就容易得多。

　　景言也是想，多掌握一些手段，就有更大的把握灭掉闻家。

　　未雨绸缪，才能有备无患！

　　他将手掌，放在乾坤阵道石碑上，元气默默运转，心念沟通石碑。

　　顿时，一股浩瀚的透着沧桑感的厚重气息，涌入景言的身体之内。

　　就在那瞬间内，景言就清楚的感知到，自己的记忆之中，多了如星辰大海一般的阵道信息。

　　接收过信息后，景言马上就盘坐下来，开始消化吸收这些信息。

　　这些信息的储量，确实是非常的恐怖，好在景言现在实力已经极强，神魂也足够强大。所以，倒是没感觉特别的吃力。

　　与乾坤丹道相同，这乾坤阵道，景言首先解开的，也就只有初级阵法部分的信息。想必，若要掌握更为高深强大的阵法，也需要景言在初级阵法的造诣上达到一定的高度才行。

　　“低级攻击阵法！”

　　“低级防御阵法！”

　　“五鬼困阵！”

　　“七杀锁魂阵！”

　　一个个阵法信息，不断的在景言脑海之中闪现。

　　景言也以惊人的速度，掌握这些阵法的布置方法，领悟阵法的核心玄奥。

　　足足用了三天时间，景言才将乾坤阵道初级阵法过了一遍，其中大部分的阵法，景言觉得自己应该都可以布置出来，只要有材料即可。而小部分阵法比较特殊，难度很大，即便是直接吸收了乾坤阵道初级阵法信息的景言，也很难一下子就布置出来。

　　而且还有一些阵法，虽然也是初级阵法，但却不是一个人能布置出来的。

　　这些阵法之中，也有部分，是可以布置成缩小版的。缩小版的阵法，也就是需要，布置在阵盘之上。

　　这个阵盘，是用一种非常昂贵的材料炼制而成，与须弥戒指，有异曲同工之妙。阵盘看上去不大，可以随身携带，但是内部却自成空间，专门用来在上面布置一些缩小版阵法。

　　可别小瞧缩小版的阵法，阵法的威能是非常可怕的。就是最低级的攻击阵法，都能对道师境的武者，造成致命的威胁。而缩小版的阵法，威力虽然不如常态的阵法强大，可若是能布置几个出来随时拿出来使用的话，在战斗的时候也是非常不错的。

　　“我现在，倒是可以尝试布置看看，或许在这次灭亡闻家的战斗中，也能有奇效！”景言目光凝了凝。

　　“不过，我缺少布置阵法的材料！”景言站起身，身影一闪，出了乾坤空间。

　　布阵的材料，也不是完全没有，在从殷先生身上获得的矿石和杂物之中，就有不少是布阵的材料。但是景言想布置的两种缩小版阵法，能用到的从殷先生身上获得的材料，却是不多。大部分，还需要现买。

　　尤其是对于缩小版阵法来说最重要的阵盘，也必须现买才行，这是基础。

　　“周彻大哥！”景言找到郡王周尚云的心腹周彻。

　　“景言老弟，有事？”周彻对景言笑了笑问道。

　　“周彻大哥，我现在不方便露面，所以能不能请你帮我买一些东西？”景言露出歉意说道。

　　周彻是周尚云的心腹，地位身份是非常高的，就连慕连天都对周彻比较客气。而景言，却要周彻帮忙去买东西，这确实是有些不太妥当的。


第483章 初次布阵

　　不过也确实没别的好办法！

　　这内院之中，除了郡王周尚云之外，景言能见到的也就周彻了。普通的护卫，很难进入到这内院的深处。而且就算这内院深处有护卫，景言也不放心与其照面。

　　慕连天倒是能过来，但慕连天毕竟不住在郡王府内，不可能一直留在这里。

　　“景言老弟需要什么，只管说就是，与我还客气？”周彻倒是没有任何的不悦。

　　他可是知道，郡王大人为了景言，已经决定要对付闻家这个世家的。甚至，还发出蓝曲令，过几日后，这蓝曲郡城地域内最强地位最高的一些人，都将到郡王府议事。这议的事，就是对闻家动手。

　　而且周彻还知道一件事，就是景言凭借自己的实力，弄死了暗夜王牌殷先生。这份实力，就是他周彻都远远不如，景言能称呼他一声老哥，他都觉得比较有面子了。帮景言买点东西，又能算什么？

　　景言见周彻答应得爽快，也就不拖拖妈妈的，直接将自己需要的东西，都说了一遍。

　　而周彻最初脸上还没什么表情，可随着景言说出的一连串物品后，他脸色就不太好看了。

　　他虽然不是阵师，但以他的眼界，自然不难看出，景言所需要的物品，都是用来布置阵法使用的。尤其是阵盘这东西，据他所知，更是只要在布置微型阵法的时候才会使用到。

　　“老哥，就这些了。”景言一口气说出数百种材料后，才又笑看向周彻。

　　“景言老弟，你要这些东西做什么？难不成，你要打算布置阵法？你是阵法师？”周彻真的是惊得不轻。

　　景言是三级丹师就不说了，可现在，景言却又要买布置阵法的材料。不仅在武道天赋上令人绝望，还是天赋极高的丹师，现在又成了阵师？

　　“周彻老哥！说实话，我也没布置过阵法，不过倒是想试试看。”景言摸了摸鼻子，实话实说。

　　他确实从未布置过阵法。

　　就是学习阵法，也是刚刚发生的事情。要不是为了对付闻家，或许景言还不会有学习阵法的念头。

　　“哦，原来是这样！景言老弟啊，别怪老哥多嘴。你是武道天赋惊人的武者，主要精力应该放在武道上，你已经在学习炼丹，分散了不少精力，若再尝试布阵的话，是不是会影响太大？”周彻皱了皱眉说。

　　他说这些，自然也是好意。

　　在天元大陆上，最强悍的那些武者，很少有同时再学习丹道的，不是说没有，而是极少。更别说同时学习丹道和阵道。人的精力，毕竟是有限的。

　　“我明白，我也就试试看。主要的精力，还是会放在武道上。”景言也知道周彻是好意，所以他没有任何的反感。

　　“嗯，你自己清楚，我也就不多说了。”周彻点头。

　　“老哥，这是五百万灵石，应该足够用了。阵盘，倒是可以多购买一些。”景言拿出五十张面额十万的灵石金卡交给周彻。

　　景言不可能只布置这一次微型阵法，以后用到阵盘的机会多得多，多买一些，也是可以的。而且他在殷先生身上得到的灵石现货就有一千多万，拿出五百万来，也不心疼。

　　周彻顺手接过灵石金卡。

　　如果是买少量的资源，那周彻自己就能出了灵石。但景言要的东西太多，说实话，他也没办法一下子拿出那么多灵石现货出来。

　　随后，周彻便离开，去帮景言购买这大量的材料。

　　大约两个时辰，周彻便返回。景言要的东西，全部都买了过来，五百万灵石，也花得一干二净。

　　“多谢老哥了！”景言对周彻拱了拱手。

　　“小事情！景言老弟，那我就不打扰了。”周彻说着就告辞离开。

　　周彻离开后，立刻就去见了郡王周尚云。

　　“景言在购买布阵材料？”周尚云听到周彻的汇报，也十分的意外。

　　要说景言购买炼丹材料，那倒是正常的很。景言是丹师，买材料炼丹很寻常。可是景言买布阵材料做什么？

　　“是的！而且一次性就买了五百万灵石的材料。”周彻说道。

　　“景言这个小家伙，难道还是阵师？”周尚云显得有些惊愕。

　　“应该还不是吧，他说要这些材料，是准备尝试布阵。我看，景言是打算学习布阵了，他手上应该是有一些阵法的布置方法，所以想试试看吧。”周彻分析说道。

　　闻言，周尚云才轻轻呼出一口气。

　　这倒是正常一些。

　　要不然，景言这小子，又是丹师又是阵师，用怪物来形容恐怕都不足够了。

　　“不用管了，等他知道布阵的难处，他就会放弃的。呵呵，想要成为阵师，可不是容易的事情。阵法一道需要的时间和精力，绝对不比丹道轻松。”周尚云笑了笑摆手说道。

　　他说的，确实是事实。

　　在蓝曲郡城地域内，阵师的数量，比丹师少得多，连丹师的十分之一都不到。不过，阵道的用途，也远远不如丹道。

　　几乎所有武者的修炼，都需要丹药支持。可是阵道，一般来说只有那些大家族才会需要布置阵法。

　　可以说，想走阵道一途，要比丹道还一途难得多。布阵所需要的资源，比炼丹要可怕得多。而在开始的时候，布阵失败的几率太大了，稍微出现差错，那所使用的材料绝大部分都会毁坏失去价值。

　　这阵道，可不是一般武者能玩得起的。就是那些大家族，都很少培养阵法师。不是他们不想培养，而是代价太大了。大世家，都很难支撑得起。

　　……

　　景言在自己的房间内，将所有材料都放在面前，他眼睛轻眯着。

　　“就先试试七杀锁魂阵的微型阵法吧！”景言拿起一个阵盘，先是闭上眼睛，感受着乾坤阵道关于七杀锁魂真微型版的信息。

　　旋即，他就动了起来。开始的时候，他的动作还比较慢，看起来有些生涩。但是随着时间的推移，他的动作就越来越快，各种材料，不断的被放置到阵盘之上。


第484章 大功告成

　　布阵，不仅要消耗阵师的元气，还要消耗武者的神魂。难度之大，比炼丹更甚。

　　以景言的能力，即便是炼制四级的丹药，用去的时间最多也就一个多时辰。

　　但是布置这七杀锁魂阵，却是足足用了景言超过十个时辰的时间。饶是景言的神魂强悍，此时也感觉颇为的疲惫。

　　重要的是这微型七杀锁魂阵，尚未布置结束，仅仅完成了大半。

　　“噗！”

　　“咔咔！”

　　突然之间，景言手中的阵盘，传出一连串的轻响声。随即，便有一股能量波动逸散而出。

　　景言面容一变，连忙意念查看。

　　“失败了？”景言有些愣神看着手中的阵盘。

　　这第一次布阵，耗费十多个时辰，却失败了。

　　布阵失败，阵盘空间随之崩塌，在阵盘表面，出现大量细密的裂痕，而里面的大量材料，十之八九也成了废品。

　　“该死，价值上百万灵石的材料就这么毁了？”就算景言现在富裕的很，可是想到这一次失败，就耗费了上百万灵石，脸色也变得极为的难看。

　　深吸一口气，景言不得不将心绪平复下来。

　　而后，他将阵盘内尚能使用的材料整理出来，便将废物的阵盘丢到一旁。

　　闭上眼睛，默默运转苍穹第一神功，景言开始回想刚才布阵的整个过程，寻找失败的原因。

　　说起来，景言第一次布置微型阵法七杀锁魂阵，就能将整个阵法布置出大半，这已经是非常了不得了。

　　这微型阵法，虽然在用材上要比正常阵法少很多，布置时间也短许多。但是，微型阵法的难度，实际上是在正常阵法之上的。

　　要知道，微型阵法是在阵盘之上布阵。阵盘虽然自成空间，但在阵盘空间内布阵，绝对要比在外界空间正常布阵难得多。

　　景言在阵盘上布阵失败，若是在外界空间布阵，就算是同样的七杀锁魂阵，也未必会失败。

　　再者说乾坤阵道虽然逆天，但景言毕竟刚刚学习布阵，而且这还是第一次布阵。别说失败一次，就是失败个三五次，都是很正常的事情。

　　景言闭目一个时辰后，再度睁开眼睛，他已经大概掌握了刚才布阵失败的原因。这休息的一个时辰时间，也让他的神魂和元气恢复如初。

　　“再试一次！”轻轻呼出一口气，景言又拿出一个全新的阵盘，尝试起来。

　　二十个时辰后，也就是接近两天时间。

　　“嗡！”阵盘，微微一震。

　　不过这一次，景言脸上露出一抹喜悦的表情。微型七杀锁魂阵，布置成功了。第二次布阵，便成功。

　　这若是其他的阵师知道，恐怕能羞愧得一头撞死。

　　别说是被其他阵师知道了，就是被郡王周尚云知道，恐怕也会被吓住。

　　人家学习布阵、尝试布阵，从开始到成功，起码要几年时间。你景言，几天就成功布阵了？而且布置的还是难度更大的微型阵法？

　　景言要周彻帮忙购买布阵材料，周彻立刻就与周尚云禀报，当时周尚云还笑着说，就让景言自己知难而退。

　　很明显，周尚云并不认为景言能成为阵师。当然，他也知道景言的天赋，在武道和丹道上都非常的惊人，那么在阵道上，如果景言能耗费大量精力和时间的话，可能也能成为阵师。但要在短时间内布阵成功，显然不太可能。

　　在周尚云看来，一旦景言明白自己想要成为阵师，需要更多的时间和精力，那应该就会放弃。可惜，他显然料错了，他不知道景言有乾坤戒这么一个逆天的东西。

　　景言抿了抿嘴，眼神眯起，仔细打量手中的七杀锁魂阵。

　　“也不知道，这个阵法的威能到底如何！”

　　“若是用这东西，去攻击一般道师境修为的武者，能给对方造成多大麻烦呢？”

　　“正常的七杀锁魂阵，能对付多名道师境的武者。这微型的阵法，威能降低许多……”

　　“啧啧……说起来，这阵法还真是昂贵的很。仅仅是材料，就要花费上百万灵石。希望威力，不要让我太失望。”摇摇头，将刚刚布置好的阵盘，收了起来。

　　“再试试大日陨石阵！”景言快速将大日陨石阵的布置方法，在脑海中回想一遍。

　　微型的七杀锁魂阵，大体上算是单体的攻击阵法，虽然也能同时攻击多名武者，但它的属性就是单体攻击，用在一个敌人身上，威力才能发挥到极致。而大日陨石阵，却是群体性的攻击属性阵法。

　　因为先前一次布置阵法成功，景言的信心也充足了许多。就连布阵的动作，都快了一些。

　　不过，大日陨石阵的繁琐程度，要比七杀锁魂阵还要更甚。布阵的步骤，要比七杀锁魂阵多出三分之一的样子。倒是使用的材料，稍微比七杀锁魂阵便宜一些。

　　布置大日陨石阵，足足用了景言接近三十个时辰的时间。虽然他布阵动作加快了一些，但这大日陨石阵更为繁琐，在某些关键之处，景言也需要非常小心。毕竟一次失败，就要浪费接近上百万的灵石，就是景言，也支撑不了几次失败啊。

　　所幸的是，这三十个时辰的努力，并没有白费。大日陨石阵，也被成功的布置出来。

　　景言嘴角微微上扬。

　　“等与闻家交手的时候，就将这大日陨石阵望那闻家先天和道灵境武者中一丢！嘿嘿！”景言眸子晶亮，嘴角泛出笑容。

　　“暂时就布置这两个吧，时间也不多了。”景言将大日陨石阵，也收入到须弥戒指之中，只等着与闻家开战后，试试这两个微型阵法的威力。

　　默默运转苍穹第一神功，吸收极品灵石内蕴含的能量。

　　一闭目，一睁眼，便是过了一天的时间。

　　这一日，郡王府之内，一尊尊蓝曲郡城的大人物，接踵而来。

　　周彻，代表郡王周尚云，将这些大人物，都引到郡王府的议事堂之内。而总管慕连天，则早在议事堂内等待着。每有人从外面进来，慕连天都拱手招呼。


第485章 见不得别人好

　　接到蓝曲令的人，尽皆到齐。

　　除了这些接到蓝曲令的人之外，那些蓝曲郡城第二档家族族长，也都出现在郡王府议事堂之内。他们虽然没有接到郡王传出的蓝曲令，不过也都得到郡王府的消息，要他们参加今天的议事。

　　议事堂内，像陆家等家族族长这个级别的人物，都坐在中央才长桌上。而那些二流家族、势力的首脑，则坐在更远一些的一张张摆放好的座椅之上。

　　说白了，这些郡城内二流势力的首脑，在这种议事上一般是没有发言权的，他们来这里，就是旁听的。当然，特殊情况下，他们也可以表达自己的意见，但肯定不会太受重视。

　　“陆族长好啊！”

　　“袁族长也好，有好几个月没见到袁族长你了！”

　　“哈哈……就是，我们这些老家伙，见面次数倒是越来越少了。”

　　“蔡族长，听说你蔡家最近又从郡王大人手中买到一座新矿脉的开采权？这个新矿脉，似乎灵石储量很大啊！蔡家又发财了！”

　　“哪里哪里，只是一个小矿脉罢了。”蔡家族长谦虚的摆摆手，不过脸上的得意却没有任何掩饰。

　　……

　　议事堂内，人言纷纷，倒是很热闹。

　　“文广掌院，听说你道一学院的那个景言死了？这事儿，是真的还是假的？”红莲学院掌院佟薄一脸好奇的看着文广。

　　文广脸色有些不好看。

　　景言，确实是比较特殊的学员，潜力无穷。

　　从景言通过天阵夺得金令开始，他就已经被三大学院关注，就是三大学院的掌院，也都知道景言这个名字。后来景言名气越来越大，与郡王府都建立非常亲密的联系，可以说蓝曲郡城的大人物，全部都知道景言这个年轻武者。

　　“是啊！文广掌院，据说景言是被暗夜王牌杀手给暗杀掉的。唉，这对于道一学院来说，真是不小的损失啊！”神风学院掌院关岳目中带着笑意说。

　　关岳虽然不认识景言，但对景言的印象，极差！

　　为什么？

　　这还要说到方若雨，当初方若雨为了景言，杀到神风学院，当众弄死了外院掌院商曲，他神风学院无人能拦得住。

　　这件事，让神风学院从掌院到学员，都脸上无光。

　　关岳身为神风学院的掌院，自然是更加恼怒。但是，他见识到方若雨的实力，知道找方若雨报复那是不可能的了，所以自然的，就将这笔账算在景言的头上。当他听说景言被暗夜杀手暗杀掉，心中倒是喜悦的很。

　　说起来，在这里的人中，对景言被暗杀这一则消息窃喜的，不是一个、两个。就是与景言没有私怨的，听说景言这个武道天才被人搞死了，也不禁会觉得愉快。他们的家族没有这种天才，自然也不希望家族之外出现景言这种天才。

　　人心叵测啊！大多数人，都见不得别人比自己好，就是这个道理。

　　文广脸色愈发难看起来。

　　其他人也都转目，把注意力放到这边。

　　“说起来，景言这孩子可惜了啊！”

　　“谁说不是，景言这小子若是不死，将来我们蓝曲郡城，有能多一个道师境的武者。”

　　“唉，天才多，可惜能走到最后的天才却不多。”

　　“也怪景言自己，他若不离开道一学院不离开蓝曲郡城本城，暗夜王牌也不可能杀得掉他。”

　　众人七嘴八舌的说，表面上是为景言感到可惜，但是心中是怎么想的，别人就不得而知了。反正大多数的眼神中，出现的都不是惋惜。

　　“景言未必就死了！”文广脸上有些挂不住，低声说了一句。

　　只是这语气，显然不够强硬。

　　“呵呵，我们也都希望景言没死。”

　　“不过，被暗夜王牌殷先生盯上，想活下来不太可能啊。别说景言了，就是我们这些老家伙，要是被那个殷先生盯上，也得头疼！”神风学院掌院关岳摇摇头说。

　　“是啊！关岳掌院说的有道理。”其他人也都点头应是。

　　“诸位，本次议事即将开始！”

　　这时候，慕连天开口低声喝道。

　　慕连天开口后，众人自然都闭上嘴，郡王大人周尚云要出现了。

　　不过，有人突然发现，似乎他们之中少了一个重要的人。

　　闻家族长闻岚，居然没有来！这是怎么回事？

　　“闻岚族长呢？”

　　“咦？”

　　“还真没来，闻岚族长怎么会没来？郡王大人的蓝曲令，他敢不来？”众人露出疑惑的目光，四下寻找，却是没发现闻岚的身影。

　　“不对劲啊！闻岚族长若是接了蓝曲令，绝对不会不现身的。难道……”有人嘀咕了一句。

　　其他人，脸色也都微微一变。

　　是啊！

　　接到蓝曲令，除非是脑子进水不想活了，不然绝对不敢不来。那么闻岚没来的原因，似乎只有一个，那就是郡王没有给闻岚传递蓝曲令。可是，其他人都接了蓝曲令，闻岚为何没有蓝曲令呢？闻家是蓝曲郡城四大世家之一，其他三个世家都接到蓝曲令，为何闻家没有接到？

　　原因，似乎已经浮出水面了。

　　莫非郡王大人这次召集大家过来，商议的事情，就是与闻家有关？这，还真的非常有可能。

　　其实景言被暗杀这件事，大家虽然没有说太多，但心中也都有数。大部分人，都觉得雇佣暗夜王牌的雇主，应该就是闻家。当然，没有证据的情况下，大家也不能确定这件事就是闻家做的。

　　只是景言与闻家的矛盾，大家都有一些了解。最想景言死的，就是闻家。

　　如果郡王大人真的要针对闻家，那么原因，可能就是与景言的死有关了。

　　想到这里，众人又是一阵惊骇。如果郡王真的要针对闻家的话，那么这个景言在郡王心中的分量，可就有些吓人了。郡王难道真的为了已经死去的景言，要对闻家动手吗？

　　一时间，议事堂内显得非常的寂静。

　　“慕总管，闻家族长闻岚为何没有过来呢？”在寂静后，陆家族长看向慕连天问道。


第486章 争辩

　　蓝曲郡城四大家族之间的关系，可以说在某种程度上都是敌对的，因为谁都想自己的家族更加强大，把其他势力给压下去，所以各方竞争就在所难免。

　　但相对来说，陆家与闻家的关系是比较融洽的。所以在见到闻岚没有到来后，陆家族长第一个站出来询问慕连天。

　　慕连天听到陆族长的询问，目光一凝看了过去。

　　他轻笑说道，“陆族长！稍安勿躁，等郡王大人过来后，你和在场的诸位自然知道闻岚族长为什么没来！”

　　刚才这些人谈论景言生死的时候，慕连天也听得一清二楚，他心中一直在冷笑，不过却没多说什么。这些人现在一个个说着风凉话，等景言活生生出现在他们面前的时候，不知道他们会是什么表情。

　　有些幸灾乐祸的人，注定是要失望了！

　　“难道是郡王大人故意没有通知闻岚族长的？这次议事，真的是针对闻家？”陆家族长双眉紧锁。

　　“我已经说了，一切等郡王大人过来了，自然就清楚了！陆族长，不要着急！”慕连天眼睛微眯。

　　在场的众人，表情各不相同。不过有一点共通的，就是面色都比较凝重，包括第二档次的众多势力首脑人物。

　　“郡王大人到！”

　　就在这时候，外面传来周彻的声音。

　　接着，郡王周尚云的身影，就大踏步走了进来。

　　议事堂内的一道道目光，全都凝视过去，看着郡王走到上首座位上坐下。

　　“诸位都坐吧！”周尚云压了压手。

　　在郡王示意后，先是第一流的势力首脑落座，而后那些二流的势力首脑才全都跟着坐下来。

　　“今日让诸位过来，是有一件重要的事情商议。我想诸位也都听说了，不久前，道一学院内院学员景言在浩风城被暗夜杀手暗杀一事。”周尚云开门见山。

　　众人闻言，瞳孔都微微一缩。

　　果然是因为景言被暗杀这件事。

　　不少人，都悄悄对视了一眼，不过没人说话，而是等着周尚云继续说。

　　“文广掌院，你说说你道一学院的景言这个学员吧！”周尚云看向道一学院掌院文广。

　　文广心头轻轻一震，不过他很快就恢复正常，厚重的声音说道，“景言是我道一学院百年来最出色的天才，没有之一！我可以说，在整个蓝曲郡城地域内，这近百年来，景言也是天赋最强进步最快的年轻武者。”

　　“其他的我不需要多说，景言二十岁的年纪，便已经踏入道灵境的修为。如果景言能继续修炼下去，我想在百岁之前，晋升成为道师境，不难！”文广虽然因为方若雨对景言稍微有些不喜，但在这个时候，文广不会吝啬对景言的赞赏。

　　景言，终究是他道一学院的学员！景言被暗杀，他也愤怒的很。

　　“文广掌院，就一名武者来说，光是天赋强可不行。我听说这个景言的品性，似乎不怎么样啊！”神风学院掌院关岳不咸不淡的说了一句。

　　“关岳掌院这话就说错了！景言是我道一学院的内院学员，我想我对他的了解，要比关岳掌院更多。景言的心性，是很纯良的，他的品性，没任何问题。”文广看了关岳一眼，立刻就反驳道。

　　“文广掌院！景言不仅是你道一学院的学员，还是我丹师协会的成员。对景言的事，我也有发言权。文广掌院若是认为景言心性纯良，那可就错了。在我看来，景言这个人，睚眦必报、心胸狭隘，是有些……让人不放心的！”丹师协会的副会长许东，阴着脸道。

　　丹师协会也收到了蓝曲令，原本按照规则，应该是会长李兴久过来的。不过因为李兴久已经离开蓝曲郡城去了丹国，现在丹师协会内主持事务的，是两位副会长。

　　所以这次来郡王府议事，代表丹师协会的就是刘文和许东。

　　“哼！不知道到底是谁睚眦必报呢，景言不过是与你有些私怨，你就这样诋毁景言，也好意思说景言心胸狭隘？”刘文冷哼一声，当场就对许东发难。

　　刘文与许东的矛盾，已经到了白热化的程度，两人为了会长这个职务，现在完全是撕破脸了。不过两人的影响力相当，一时间倒是很难击败对方成功上位。若是景言还活着，那刘文的机会就比较大了，景言与郡王关系好，有景言暗中帮助，刘文的胜算就能达到七八成甚至更高。

　　可现在景言死了，一切就都难说了。

　　许东在知道景言身死这个消息后，简直喜不自禁，他甚至带这他那一脉的丹师，大肆庆祝了一番。

　　“刘文，你这是什么意思？你我都是丹师协会副会长，莫非你以为自己已经是丹师协会的会长了，现在我连说句话都不能说了？”许东也不是出素的，当然不会让着刘文。

　　“好了！”周尚云一摆手，制止两人继续说下去。

　　“诸位！文广掌院所说的话，你们也都听到了。景言这个年轻人，天赋极高，心性也不错。他被暗杀，不仅是道一学院的损失，也是我们整个蓝曲郡城的损失。我非常的不解，为什么有的人，就能为了自己的利益，甚至不惜雇佣暗夜杀手，欲要除掉景言。这种人，这种家族，实在是让人失望。我身为蓝曲郡城的郡王，掌控这个郡城，我绝对不允许有这样的人这样的势力，在我的城市为所欲为。”周尚云脸色阴郁，凝声喝道。

　　周尚云话音未落，在场的人，便都心神一颤！

　　果然与他们预料的差不多，郡王不打算放过景言被暗杀这件事。

　　现在的情况，似乎一目了然了！郡王似乎认定，是闻家雇佣的暗夜王牌去暗杀景言。

　　而且，郡王似乎要大动干戈了。因为，如果只是想要稍微惩戒一下闻家的话，那郡王绝对不会不通知闻家族长闻岚来参加议事。既然没让闻岚来，那么郡王恐怕是要对闻家下重手了。

　　郡王为了此事，甚至不惜动用蓝曲令，严重程度可见一斑！


第487章 跳梁小丑

　　周尚云双目精光骤然凝聚，扫视在场众人。

　　“我身为蓝曲郡城郡王，掌控这座郡城，有义务带领整个城市发展、壮大！对于闻家这种害群之马，我的意思是，将其彻底铲除。身上的肉烂了，就必须剜除。虽然短时会很痛，可为了活下去，我们不能委曲求全！”周尚云低沉的声音，果决喝道。

　　身为郡王，有时候就得霸道！

　　“郡王大人，可有证据证明那暗夜杀手是闻家雇佣的？”陆族长皱眉出言询问。

　　“若真是闻家雇佣的暗夜杀手，那郡王做任何决定，我袁家都将坚定支持。不过，需要确凿的证据啊！”袁家族长也开口。

　　“是啊！闻家是蓝曲郡城内顶级的家族，如果没有证据的话，只怕是难以服众！”蔡家族长也沉吟着道。

　　闻家是与他们三个世家相等的家族。

　　郡王若是随随便便就灭掉闻家，那也能随随便便灭掉他们三个家族。

　　唇亡齿寒，兔死狐悲！

　　闻家虽与他们三大世家有竞争，可若是郡王随便就将闻家灭了，也不是他们三个世家愿意看到的。

　　当然，若是郡王执意要灭掉闻家，他们反对也没用。他们再不甘愿，也无法与郡王府抗衡。

　　就好比十多年前郡王直接灭掉的世家卢家，那就是直接动手，根本就没有任何的商议，他们也只能干瞪眼。

　　“证据？”

　　“你们莫非以为，我只是在臆测，而没有证据证明暗夜杀手是闻家雇佣的吗？”周尚云嘴角轻轻扯动。

　　“我们当然不是这个意思！我们只是希望，如果郡王大人有证据的话，也拿出来让我们看看。如果真是闻家所为，我们身为蓝曲郡城一份子，自然也希望出一份力，维护我们的郡城，维护正义。”陆家族长低声道。

　　“郡王大人，为了确保不出差错，我认为应该将暗杀景言的那名暗夜杀手找出来，对其审问，确定雇主的身份！”神风学院掌院关岳面带微笑说。

　　三大学院在蓝曲郡城的地位，还要高于四大世家。虽然不如郡王，可差距也不是太大。郡王能直接针对四大世家，但却不能直接针对三大学院。

　　这三大学院，并不完全属于蓝曲郡城。三大学院的声音，可以直达圣城，这不是郡城地域内的家族能够相比的。

　　关岳说要抓住暗杀景言的那个杀手，完全是给郡王出难题。

　　因为，暗夜这个组织，来历非同一般。

　　寻常的武者不清楚，可是三大学院掌院以及世家的人，却对暗夜了解很多。事实上，这个暗夜组织，可不仅仅在蓝曲郡城地域内有。在整个大陆上，绝大多数的郡城地域中，都有暗夜这个组织存在。

　　据说暗夜的创办者，是天元大陆上一个古老家族成员。这个古老家族的势力之大，足以轻易抹杀蓝曲郡城郡王府。这个古老家族，就是圣城的圣主，都不能轻易的针对。

　　暗夜的殷先生之所以知道景言与郡王关系，还敢暗杀景言，就是因为他背后所站着的人。他知道就算他杀了景言，郡王周尚云也无法对付他。

　　关岳身为神风学院掌院，自然也知道暗夜的来历，他这么说，明显就是在为难郡王。

　　有本事，你去对付暗夜啊！这就是关岳此时的想法。

　　周尚云默默的看了关岳一眼，心中冷笑了笑。

　　“关岳掌院！”周尚云这次没有说话，慕连天却开口了，“你的这个想法，恐怕是无法实现了。暗杀景言的人，是暗夜王牌殷先生。”

　　“慕总管！你可别怪我说话直接，我觉得暗夜这个杀手组织，才是我们蓝曲郡城地域内真正的毒瘤。我们蓝曲郡城地域内，多少天资卓绝的武者，被暗夜的杀手给暗杀掉了？死在这个殷先生手中的道师境武者，就我所知道的，都超过三人，实际数字恐怕不止三个。现在这个殷先生又暗杀了景言，我认为，必须将这个殷先生给抓来，对其审判！”关岳咧着嘴目光看着慕连天说。

　　“是啊！应该将那殷先生给抓来！”

　　“没错，将暗夜的殷先生抓来，郡王亲自审问他，让他说出雇主的身份！”几个世家的族长，也纷纷支持关岳。

　　“殷先生恐怕是没办法来了，因为他已经死了。一个死人，又怎么再抓来审判？”慕连天冷笑道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“殷先生死了？”

　　当慕连天这句话说出来后，在场的人，无不愣神。

　　就连那些第二档次的势力首脑，也都一个个瞪大眼睛。

　　所有人，都惊愕的看向郡王周尚云。

　　难道，郡王大人已经对殷先生下手了？并且是从殷先生口中，确定雇主就是闻家的吗？

　　可是，郡王怎么敢这么做？难道他就不怕，暗夜组织身后那个古老家族报复吗？

　　郡王虽然是圣主任命的，可是以那个古老家族的手段，想要抹除一个郡城的郡王，还不是太难做到吧？郡王，真的是铁了心要为景言报仇，甚至是不惜得罪那个古老家族吗？

　　一时间，议事堂内的气氛有些诡异。

　　“殷先生若是死了，那这件事岂不变成死无对证了吗？”丹师协会的副会长许东，这时候说了一句。

　　许东也知道，他说这样的话，势必得罪郡王。

　　但是，他现在就算什么都不说，郡王因为景言的关系也绝对不会支持他。景言与刘文关系好，这一点谁都知道，所以郡王府在丹师协会会长这个人选问题上，九成的可能性都会支持刘文。

　　许东明白一点，就是他必须让蓝曲郡城一流的势力，大部分都支持他。这或许，也是他能成为丹师协会会长唯一的机会。

　　而且丹师协会也是比较特殊的存在，不直接受郡王府控制。确切的说，蓝曲郡城丹师协会，包括整个天元大陆上任何一个郡城的丹师协会，都是受丹国的丹师协会领导。不过，丹国那一边不会直接任命各个郡城丹师协会的会长人选，一般情况下，都是各个郡城自选出会长。


第488章 你还活着？

　　许东也是豁出去了！

　　只要能成为丹师协会新任会长，那即便得罪郡王，也在所不惜！反正郡王，也不能任免丹师协会会长。

　　周尚云，则深看了许东一眼。

　　说起来，许东这个丹师协会副会长本是没有资格坐在这长桌上大放厥词的。如果李兴久这个会长没有离开蓝曲郡城的话，那许东根本就没资格参加本次议事。

　　几个大世家的族长，在看向许东的时候，目光倒是闪亮了一些。

　　尤其是陆家族长，他此时的心情很复杂。一方面，他有些畏惧郡王的力量，可是另一方面，他又有一些难以控制的兴奋。

　　郡王无疑是一个郡王权力最大的人物，而他们这些大家族、大势力若是能抗衡一次郡王，那确实是一件足以令人振奋的事。

　　野心，让他们在潜意识中，指使着他们产生对抗郡王的欲望。

　　“郡王大人！如果你已经针对暗夜殷先生动手，将其缉捕，那应该留下活口啊。现在殷先生身死，死无对证，就更没有证据证明，是闻家雇佣了殷先生吧？”陆家族长双眉抬起，看向周尚云缓缓说道。

　　“我也觉得事关重大！闻家乃是我们蓝曲郡城大世家之一，如郡王大人你真要对付闻家的话，恐怕影响会很大，尤其是在没有确凿证据证明闻家有罪的情况下。”袁家族长接口。

　　神风学院掌院关岳，老神在在的坐在那里，眯着眼睛，似是在养神。

　　有意思了！

　　这一次议事，似乎郡王是有些把控不住了。

　　如果郡王周尚云一意孤行，那弄不好，还真会出大乱子。如果蓝曲郡城真的动乱起来，恐怕天元大陆的中心，圣城那边，也会觉得周尚云无法掌控蓝曲郡城，从而考虑更换人选了吧？

　　在几个大世家族长话音落下后，周尚云的脸上，露出一抹冷笑。

　　“你们别急！景言，你出来说说吧！”周尚云，对着议事堂的内侧，出言说道。

　　众人，顿时都一愣！

　　什么叫景言出来说说？

　　郡王大人是什么意思？景言不是已经死了吗？

　　所有人的目中，都露出诧异的神色。在场的人中，也就只有郡王周尚云和总管慕连天知道景言没死，就连道一学院掌院，都不知道景言还活着。

　　在这一片惊诧的目光中，景言从内测一个房间中，慢慢走了出来。

　　刚才在内殿，景言将外面这些人的发言，都听得一清二楚。

　　现在他才完全明白，郡王周尚云的为难之处。周尚云确实位高权重，但显然也无法完全控制蓝曲郡城的大家族，尤其是这些第一流的家族和势力。

　　看着景言走出，陆家族长、袁家族长、蔡家族长等人，全都有些傻眼。

　　景言还活着？

　　景言怎么可能还活着？

　　那神风学院掌院关岳，原本一副老神在在的模样，现在却是眼睛瞪圆，连眼珠子都要眦出来的样子，直勾勾的看着景言。

　　道一学院的掌院文广，眼神中，惊愕中却带着一丝喜悦。

　　那些坐在较远处旁听的二流势力头头脑脑，同样一个个都目瞪口呆看着景言。

　　“郡王大人！”景言走出后，先对郡王拱手见礼。

　　随后他侧身，面向那些坐在长桌上的大人物，“诸位大人好！”

　　说话时，景言嘴角微微上扬。他知道，这里有不少人见到他还活着，心中一定很失望。

　　“你……景言，你还活着？”许东仿佛见了鬼一般。

　　“许东副会长，我确实还活着。”景言看向许东，露出洁白牙齿。

　　“景言，我们听说你被暗夜殷先生暗杀，还以为你已经……”刘文激动的身体微颤，他与景言是老交情了。

　　“刘文丹师，那暗夜殷先生，确实去了浩风城暗杀我。不过，我可没那么容易被杀。”景言对刘文亲切的笑了笑。

　　“诸位！我就说说这件事的经过吧！”景言眼神眯起，稍微酝酿了一下，便将自己被暗杀的整个经过，大体上说了一遍。当然，一些细节上景言直接就忽略了，比如他是藏在乾坤小世界中突破境界后，才最终将殷先生斩杀的。

　　乾坤小世界，绝对不能让外人知道，至少现在是不能让第二个人知道。

　　“景言，你这些话是什么意思？难道你想说，殷先生是被你杀的？”许东又是第一个跳出来质疑景言。

　　“暗夜王牌确实是被我所杀。”景言看了看许东，“这个殷先生，也亲口告诉我，是闻家雇佣了他！”

　　“哈哈哈哈……”许东直接大笑起来。

　　此时的许东，心神确实有些乱了。如果此时他能保持心绪平静能冷静下来的话，他应该是可以想到，以他此时的身份，不适合做出头鸟。但他心神乱了，完全忘记了，这个长桌上的任何一个人，地位、身份都只比他高不比他低。

　　“景言！你当我们都是傻子吗？”

　　“你以为，你这点手段，就能欺骗得了我们吗？”

　　“你说你杀了殷先生？我倒要问问你，你凭什么杀了殷先生？就凭你刚刚晋升成为道灵境的武者？你知道殷先生是什么实力吗？道师境中期的武者，并且擅闯暗杀！你一个刚刚晋升道灵境的武者，却说自己杀了殷先生，你叫我们如何相信你？”许东大声的呵斥道。

　　不过，许东的这番话，倒是让不少人都暗暗点头。刚才他们也都震惊于景言居然没有被殷先生杀死，现在冷静下来，自然也不难想到这一点。

　　以景言的实力，怎么可能杀死道师境中期的殷先生？别说区区一个景言，就是在场的人中，又有多少敢说自己能是殷先生对手？更别说要杀死殷先生。

　　这个暗夜王牌，本就擅长暗夜擅长速度，你即便实力能稍微压制他，也未必能杀了他。

　　就连道一学院的掌院文广，都露出讶然的神色。如果说，是方若雨暗中帮景言弄死了殷先生，那倒是有很大可能性。可景言却说，是他自己亲手杀了暗夜王牌殷先生！


第489章 证明实力

　　景言目中寒光一闪！

　　感觉到景言的眼神后，许东下意识的身躯一颤，他心中竟不自禁的生出一股寒意。

　　“可恶！”

　　随后许东便恼羞成怒，心中一声怒吼，他居然在一个二十岁的毛头小子面前露出了惬意，这简直就是奇耻大辱。他看向景言的眼神，愈发阴冷起来。

　　“许东！”

　　“我怎么杀死殷先生的，那是我的事情，与你没什么关系！”景言冷冷的喝道。

　　“小子，不要那么张狂！你说你杀了殷先生，你就杀了？真是可笑，居然还敢说殷先生告诉你是闻家雇佣了他？你到底有没有脑子！暗夜那样的组织，会随便说出雇主的身份？”

　　“呵呵！我看你，也就是想借机报复闻家罢了！”许东仿佛洞悉了景言的阴谋诡计一般，得意洋洋地说道。

　　他越说，就越觉得自己有理，慢慢的，他还真以为事情的真相就与他想象中的一样。

　　“许东！我以前就觉得你是一个老混蛋，不过却也没有想到，你居然如此的混蛋。那殷先生以为我必死无疑，所以才告诉我雇主的身份，他只是没有想到，最终我没死，而他却死了。”景言却突然轻笑起来。

　　“诸位，你们若是对暗夜这个组织了解的话，那么应该认识这个东西吧？”景言手掌向上一翻，一块奇特的玉牌便出现。

　　这个玉牌，正是当日景言杀死殷先生后，从殷先生的须弥戒指中得到的东西。玉牌拿在手中，能感觉到上面的暖意，玉牌的材质，并不是普通的玉。就连景言，都认不出具体是什么材质，从外表看，与玉差不多。

　　“那是……”

　　“这是什么东西？景言，你不要以为你随便拿出一个什么东西，就能让你的话更加可信。”许东盯着景言手中的玉牌，但他，显然不认识这东西。

　　他虽然是丹师协会的副会长，可层次还是稍微有点低。

　　不过，他不认识玉牌，在场的人中，却有人认识，而且不只是一个。

　　“那是暗夜令！”

　　“暗夜令怎么会在景言手中？”

　　“难道暗夜的殷先生真的已经死了？”三大学院的掌院，三大世家的族长，极限对战协会的会长，都皱眉看着景言手中的玉牌。

　　许东见到其他人的表情，又听到一连串的轻呼，也觉得事情似乎不是那么简单了。景言拿出的东西，似乎对于暗夜组织非常重要。

　　“景言，能不能将暗夜令给我看看？”文广掌院很快就开口说道。

　　“可以！”景言随手将暗夜令抛出，反正他对这玩意也不是很在乎。在刚刚得到暗夜令的时候，景言就仔细的查看过，最终也不知道暗夜令有什么用处，便随手放在自己的须弥戒指内。

　　文广掌院接过暗夜令，仔细的观看起来。

　　片刻后，他才再次开口道，“这确实是暗夜令！殷先生，显然已经死了，他若不死，暗夜令不可能丢失。我们都知道，每一个郡城的暗夜组织，都只有首领身上有一枚暗夜令。”

　　文广的话，让在场的人，全都倒吸一口冷气。

　　看起来，殷先生真如景言所说那般，已经死了。文广掌院说的话，在场众人自然不会认为是假的。就是神风学院、红莲学院掌院，也不会觉得文广会说谎。

　　“文广掌院！就算如此，也不能判定殷先生是被景言所杀吧？景言没那实力！”许东心中也震惊，不过还是不相信景言能杀殷先生。就算殷先生死了，可能也是别人下的手，或许就是郡王暗中出手也说不定。

　　“许东！你真是不知死活啊！我原本，是不打算与你这等小人计较的，不过你还真是令人失望啊！既然你不相信我的实力，那要证明也很简单，你可敢与我来一场生死决斗？”景言望着许东，低沉的语调缓缓说道。

　　这个许东，在这里一直上蹿下跳的，让景言对其也产生了杀意。

　　景言本就不喜欢许东，两人也早有仇怨。不过之前，景言倒并没有对许东真正产生杀意。

　　许东现在的行为，也是他自己作死。

　　听到景言居然要挑战自己，许东微微一愣。

　　不仅是他没有想到，就连其他人，也都完全没有想到。许东虽然只是丹师协会的副会长，但是实力，却是道灵境的巅峰，距离道师境也只差一步。

　　景言怎么有底气，挑战许东的？

　　“许东，你莫非是不敢与我决斗？”景言嘴角撇了撇，露出一个轻蔑的笑容。

　　“小子！这可你是主动挑战我的！”许东脸上露出一丝阴狠。

　　他确实根本就不相信，景言能有杀死殷先生的实力。同时，他也不认为，景言能有与他抗衡的实力。

　　他早就想杀景言，可一直没有机会。现在，景言居然敢主动挑战他，那么就算他在决斗中杀了景言，郡王也不能以这个借口针对他吧？毕竟是景言主动的，不是他要与景言决斗。再者说，在场那么多人都亲眼见证。

　　“对！”景言嗤笑了笑。

　　“郡王大人，让我先向许东，证明自己的实力吧！”景言看向周尚云到。

　　周尚云眉头微皱，不过还是很快点头，“可以！”

　　周尚云相信殷先生是被景言所杀，景言既然连殷先生都能杀，那杀一个许东，还不手到擒来。

　　“老家伙，我在外面等你！”景言话毕，一个闪身，便出了议事堂，来到外面空阔地上，等着许东过来。

　　许东和其他议事堂内的人，也都随后跟了出来。

　　刘文加快脚步，来到景言面前。

　　“景言，你别乱来啊！这个许东虽然是丹师，可武道修为可不弱，他是道灵境巅峰的修为。”刘文低声对景言到。

　　他是担心，景言在许东手中吃亏。他也看出许东想杀景言，如果在决斗中有机会，许东肯定会趁机杀景言。

　　“刘文丹师，你放心吧！这一场决斗，确实会有人死，但死的人不会是我。”景言笑了笑对刘文道，“对了，等这个许东死了，刘文丹师应该就可以顺利成为丹师协会会长了。”


第490章 求饶

　　刘文有些出神的看着景言。

　　他怎么也想不通，景言为何有那么大的把握。

　　景言能拿出原本属于殷先生的暗夜令，那说明殷先生真的应该死了。但要说殷先生是景言所杀，就是刘文都不能说服自己相信。

　　退一步说，就算殷先生真的是死在景言手中，景言也必定是用了某种特殊的手段。

　　不过，见景言执意，刘文倒是没有再劝说。相信有郡王和慕总管在这里，无论如何也不会看着景言死在许东的手中。所以他点点头，便退到一边。

　　三大学院的掌院等等人员，也都从议事堂内出来，站在较远处，目光远远的看着景言。每个人的目光中所透漏的意味，显然都不相同，但大多数人，都有些戏谑的表情流露出来。

　　“郡王大人！这一战，是景言主动找许东副会长的，要是在激战之中，景言被许东副会长误伤了，应该不能追究许东副会长责任吧？”陆家族长抬眉，看向周尚云，试探性的语气问。

　　“陆族长，你莫非是没听清楚景言刚才的话？”

　　“好吧！我再告诉你一遍，景言说的是生死决战，生死自负！现在，你懂了？”周尚云冷冷的扫了陆家族长一眼，低沉的语气说道。

　　陆族长身躯微微一颤，干笑了一声，也不敢再多说什么。

　　即便他是蓝曲郡城世家之一的族长，在周尚云这个郡王面前，也的低头。

　　那些二流势力的头脑，则在更远一些的地方，指指点点。从他们的言语和神态上看，显然没有人认为，景言能是许东的对手。许东是丹师协会副会长，名气极大，就算主要精力是放在炼丹上，武道修为也绝对不是区区一个二十岁的年轻武者能够挑战的！

　　“许东，准备好了吧？”

　　景言遥遥看着许东，口中笑问。

　　这个时候，许东倒是有些犹疑起来，他从景言的身上，看到一种自信。

　　景言，凭什么有这种自信？

　　难道这个景言，真的拥有击败他许东的实力？可这怎么可能？

　　许东狠狠的甩了甩脑袋，将乱七八糟的想法先放到一边。他嘴角咧了咧，冷声道，“景言！你是我丹师协会的成员，再加上你还年轻，我就让你先出手！”

　　许东还真拉不下老脸，先对景言动手。

　　“哼！你自找的！”景言目光一寒。

　　“轰！”

　　他手臂挥动，一股浩瀚的元气，顿时涌动而出。这股元气，瞬间在空间内凝聚，向着对面的许东席卷过去。

　　“怎么回事？这景言怎么连武器都不拿出？”

　　“就是！也没施展武学，就是释放出一股自身的元气。这股元气，倒是很强的样子，不过他脑子进水了吗？许东丹师都已经让他先出手了，他还不抓住机会抢夺先手，就这样只挥出一股元气？”

　　“也太不自量力了吧？他以为自己是谁？道师境的武者吗？”

　　“呵呵，就是道师境的武者，想要击败许东丹师，也不能不用武器和武学吧？”

　　那些看着景言动作的人，一个个都眼神凝聚，嗤笑声纷纷传出。

　　周尚云和慕连天，也微微皱眉。不过他们旋即又想到，如果景言真能有斩杀殷先生的实力，那对付一个道灵境巅峰的许东，确实也不需要什么力气。

　　就在众人开口嘲讽的时候，许东却脸色一变。

　　在远端的人，无法清楚的感知到景言所释放元气的可怕，但许东却很快就察觉到了。这一股元气，就好像一座山脉，迎面重重的撞击而来。虽然元气尚未抵达，但那种可怕的碾压力量，让许东身躯瞬间绷紧。

　　他心中凛然，也顾不得刚才所说，让景言先出手的话了。只见他连忙祭出自己的武器，毫不迟疑的出手。

　　“哧！”

　　虽然他动作很快，出手也很及时，但是他所施展的武学凝聚的光华，在景言的元气之下，瞬息间就被击溃。

　　接着，许东的身躯，就被无法匹敌的力量，直接拉扯起来，不受控制的飞离地面。

　　“不不不不！”许东心中连连嘶吼。

　　他拼命的催动元气，想要挣脱那股可怕的力量。但是，任凭他将雾漩中的元气催动到极限，也根本就破不开身体四周的这股力量。

　　许东的脸色，变得煞白！

　　再看向景言的目光，已经满是骇然。他无法想象，景言怎么会有如此可怕的力量，他在这股力量面前，简直连抵挡一二的能力都没有。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”许东的身体，在空中不断冲撞，看上去就好像被突然困住的孤独无助的小鸟。

　　而在远处观看的那些人，他们可不知道许东此时是被景言的力量控制住。他们还以为，许东是故意的飞腾起来，虽然许东的动作和姿势看上去有些奇怪，但是他们怎么可能想象得到，许东是无法挣脱景言的力量控制？

　　“许东丹师这是什么情况？”

　　“他飞起来做什么？还不赶紧出手攻击景言？在半空中表现个什么？这又不是表演！”

　　“这许东副会长，到底在想什么？难道他是想戏耍一下景言不成？”

　　众人都皱着双眉，不解的看着空中许东奇怪的各种动作。

　　而景言，却冷冷一笑。

　　“死吧！”景言目中的冷意，突然迸发，他手掌重重一握。

　　若许东老老实实的，那景言也真没打算灭了他。可这老小子上蹿下跳的，三番两次针对景言，还真当景言是好欺负的？而且如果他有机会，恐怕也绝对不会放过景言。

　　被可怕的力量包裹住的许东，顿时感觉到四周的力量挤压过来。他试图以自己的元气，将四周挤压向自己的力量撑开，但是这显然是徒劳无功的。四周的这股厚重的可怕力量，毫无阻滞的，快速压缩下来。

　　许东不是傻子。

　　他知道，若是无法撑开这股可怕的力量，下一刻他就会被活活碾压死。

　　到了这个时候，许东真的是慌了。他脑子一片空白，不过身体上传来的痛苦，让他又很快恢复了一些神智。

　　“我输了！我输了！景言……景言快放我下来。”许东声嘶力竭的求饶。


第491章 捏爆

　　许东脸色苍白，面颊都有些扭曲。此时他只觉得自己，渺小得就好像是一头大象面前的蚂蚁。

　　连神魂，都在战栗！

　　而随着许东的求饶，观看的那些大人物，一个个都愣了，一个个都傻了！

　　到了这时候，他们当然已经明白，许东根本就不是在显摆，他并不是自己故意飞到空中的。也就是说，许东现在，完全是被景言控制。

　　看起来，他被景言释放的元气束缚住，根本就无法挣脱身体四周的束缚力量。

　　可这怎么可能？景言怎么可能有如此强的力量？许东虽然不是道师境武者，可也是货真价实的道灵境巅峰武者，就算是一般道师境的武者，也无法做到这种程度吧？

　　神风学院掌院关岳震惊了！

　　红莲学院掌院同样露出骇然神色。

　　就是道一学院掌院文广，眸子都凝成一道直线。

　　那几个大世家的族长，还有那些二流势力的首脑，到了这时，他们完全说不出一个字来。他们之前，哪认为景言能击败许东？他们还想着，等景言支持不住的时候，郡王肯定会插手将景言给救下来。可是现在实际发生的，却是许东在景言手中，就好像一个孩童一般，连抵挡一二都做不到。

　　“机会已经给过你了！你是自作孽不可活！放过你？不可能！”景言口中一声低喝。

　　“噗！”

　　只见，那被束缚在半空中的许东，整个人的身躯直接被一股巨大的力量捏爆。而那一片血雨，刚刚喷出，就被蒸发得一干二净。

　　丹师协会副会长许东，死，尸骨无存！

　　景言确实不是嗜杀的人，但这个许东，三番两次对他欺辱，景言若是还心慈手软，那就是懦弱了。

　　而景言之所以通过这种比较震撼的方式杀死许东，也是为了震慑在场的某些人。让他们知道，如今的自己，也不是好欺负的。不要以为自己只是一个二十岁的年轻武者，就能随意的揉捏。

　　景言就是要让这些人明白，即便不靠郡王大人的威严，他景言也不是他们想欺负就能欺负的。

　　景言杀死许东，那些围观的人，好一会都没能开口说话。

　　他们确实，有些被震住了。许东好歹在蓝曲郡城也是一尊大人物，虽然实力只是道灵境巅峰，可也是五级丹师啊，就是大世家的族长对许东，多少也得给几分面子。可就是这样一尊在蓝曲郡城声名赫赫的强悍丹师，直接就被景言给干掉了！

　　此时，刘文的心绪无疑是波动最为剧烈的人之一。

　　刚才他还想要劝说景言不要与许东决斗，他怕景言在许东手中吃亏。可是景言却告诉他，等杀掉许东后，就没人与他争抢丹师协会会长的这个职位。当时，他可没有觉得景言这话能成为现实，而现在，景言的话还真实现了。

　　许东死后，整个丹师协会，再没人能与他争抢会长的职务。从这一刻起，他基本上，就可以算是丹师协会的会长了，统领整个丹师协会。

　　别说是其他人了，就是周尚云和慕连天两人，目中也多少带着震惊。他们相信景言说的话，可是现在亲眼看到景言出手轻轻松松捏死许东，仍然是按捺不住的有些震动。

　　照这速度修炼下去，那用不了多久，景言可能就成为蓝曲郡城地域中最强的武者之一了！

　　“景言！你是不是太狠了一些？你实力远在许东丹师之上，击败他轻而易举，你又何必杀了他？你知不知道，许东副会长是五级丹师，你杀了他，无疑是令蓝曲郡城损失了一个优秀的丹师，这对于我们郡城而言，是多么大的损失？”神风学院掌院关岳，又冒出来质问景言。

　　“关岳掌院，你耳朵是聋了吗？”景言看了看关岳，轻蔑的撇了撇嘴，“我刚才都已经说了，是生死决斗。既然是生死决斗，自然是生死搏杀。我不杀许东，难道还等着他来杀我不成？”

　　“你……”关岳脸色一黑。

　　他没想到，景言居然连他这个三大学院掌院的面子都不给。

　　景言见关岳还想说话，又是一声冷笑。刚才他没有露面之前，他就听到关岳说的一些话，这个关岳，也不是什么好东西。

　　“你什么你？你要是不服气，那也好办！我和许东的对战已经结束，你可以上来，我和你战一场！”景言看着关岳。

　　“嘶！”

　　景言的话，让在场的人，又倒抽一口冷气。

　　景言刚刚弄死丹师协会副会长许东，现在又要挑战神风学院掌院关岳？

　　瞬间，众人的目光都看向关岳。

　　“关岳掌院，景言这是要挑战你呢！”红莲学院掌院目光闪了闪，看向关岳笑了笑说。他的语气，就是看热闹不嫌事大，他并不在乎许东的死活，也不在乎关岳与景言对决的结果。他倒是，很期待看着关岳与景言一战的过程。

　　听到红莲学院掌院的话，关岳眸子一凝，狠狠的扫了后者一眼。

　　关岳可不是脑子一热就冲动的人，他见景言灭杀许东，简直就和拍死一只蚂蚁差不多。也不由怀疑起来，殷先生是不是真的被景言斩杀。如果景言连殷先生都能杀死，那么他关岳，也未必能是景言对手。

　　这上场后，若是击败景言还好说，可万一被景言击败，那他这老脸可就丢尽了。当然，他倒是有信心能自保，问题是这关系到自己的脸面。

　　“哼！我是何等身份，你区区一个道一学院的学员，二十岁的年轻武者，有资格挑战我？”关岳冷哼一声道。

　　其他人闻言，都轻笑出声。

　　关岳这番话，说得冠冕堂皇。但是谁都听的出来，他是没有把握击败景言，所以才不敢上场。

　　听到四周的笑声，关岳脸色又一沉，目光阴冷的从景言身上快速掠过。

　　“不敢与我对战，就别那么多屁话！乖乖闭嘴，没人当你是哑巴！”景言嗤笑道。

　　关岳脸都气绿了，浑身直哆嗦。

　　“郡王大人！”道一学院掌院文广，对着郡王周尚云拱了拱手，“我代表道一学院，支持你铲平闻家的决定。”

　　“很好！文广掌院，对你的支持，我非常感谢。”周尚云对文广重重点了点头。


第492章 行动

　　“郡王大人！我代表丹师协会，支持你讨伐闻家的决定！”刘文紧接着就面容严肃表态。

　　现在许东死了，丹师协会自然是他做主。

　　“好！刘文会长，相信丹师协会在你的带领下，会发展得越来越好！”周尚云笑了笑说。

　　刘文闻言，气息顿时一凝。

　　郡王大人，居然称他为会长。很明显，郡王已经完全表态支持他成为丹师协会的会长。许东已经死了，现在又有郡王支持，可以说丹师协会这个会长的职务，已经被他收入囊中了。

　　其他人，也都对视了一眼。不过，没有出言说什么，刘文成为丹师协会会长已经是板上钉钉的了，如果这个时候他们再说话，岂不是连刘文也得罪了？许东已经死了，刘文现在，已经是蓝曲郡城内最强的丹师了，若得罪刘文，对他们这些家族也不利。

　　“多谢郡王大人！”刘文激动的连道谢。

　　周尚云笑着摆摆手。

　　“我红莲学院，也支持郡王的决定！”红莲学院掌院佟薄，紧随其后表态。

　　他与闻家，本就没多少联系。别说景言或者并且拥有那么强悍的实力，就是景言死了或者景言没什么实力，他都会支持郡王的决定。反正，他红莲学院是不会出人帮郡王铲除闻家的，支持也只是一个表面上的态度。

　　看到道一学院和红莲学院，以及丹师协会都标题支持郡王，关岳脸色愈发难看起来。三大学院，有两个学院已经表态，如果他神风学院不表态，那可就彻底得罪郡王了。虽然说，就算神风学院得罪了郡王，也不是什么捅破天的大事，但神风学院毕竟是蓝曲郡城地域内的学院，很多工作都需要得到郡王的支持。

　　就比如，三大学院考核招收新学员，要是郡王府对神风学院有意见的话，那神风学院以后还能招收到多少天赋好的学员？

　　脸上表情变幻几次，关岳也不得不表态支持。

　　三大学院，全部都支持郡王灭掉闻家的决定。

　　“郡王，我也代表极限对战协会，支持你的决定。闻家，确实太不像话了！”极限对战协会的会长，是一名身穿灰色长袍的老者。

　　这可是蓝曲郡城极限对战协会的会长，可不是东临城极限对战协会会长可比。在蓝曲郡城统辖的众多城市内，几乎每一个城市，都有极限对战协会的分部。可以说，极限对战协会的力量，是非常可怕的。

　　极限对战协会的力量，绝对不比三大学院差，甚至论战斗力，恐怕要比三大学院还要强一些。至于几个大世家，那与极限对战协会相比，差距就更大了。

　　极限对战协会会长的表态，令周尚云都感到有些意外。

　　因为，极限对战协会在这种表决中，一般都是放弃的，不支持也不反对。说白了，就是不插手蓝曲郡城的事情。

　　“林会长，谢谢！”周尚云看了看灰袍老者，凝声说道。

　　“郡王，确实是闻家不像话，若是大家都像闻家那样做事，蓝曲郡城岂不是乱套了吗？呵呵，这一次郡王要惩治闻家，我也打算出一份力。”林清笑着摆摆手说。

　　听到林清会长的话，在场的人，几乎全都微微变色。就是景言，都没有想到，极限对战协会的会长林清，居然会给那么大的支持力度。

　　正当景言打量林清的同时，林清也看了看景言，对景言点了点头。

　　感觉到林清的目光，景言眉头轻轻皱了一下。这林清会长的目光中，似乎是有一些其他的意思。但是，景言仔细的回忆了一下，最终还是想不出，自己与林清会长有什么关联。他与东临城的极限对战协会会长关系不错，可是东临城极限对战协会只是一个小小的分部而已。

　　到了这时候，三大世家族长，也知道胳膊拧不过大腿。他们现在反对，也不会有任何作用。与其让引起郡王的不满，还不如痛快的支持郡王。支持是支持，但要他们出力，那就不太可能了。

　　所以，三大世家，也纷纷表态。

　　这些一流的势力都支持了，那些二流的家族或者势力，自然也不敢有任何的反对，全部都支持周尚云的决定。

　　“既然如此，那就行动吧！”

　　“慕总管，准备一下，稍后就出发吧！”周尚云对慕连天点点头道。

　　“是！”慕连天立刻应声而去。

　　……

　　闻家宅院！

　　族长闻岚，将闻家所有长老和主管级别的人物，全部都召集到了议事堂。

　　“郡王到底是什么意思？”

　　“他们给三大学院，给陆家、袁家、蔡家他们，都发了蓝曲令，为何没有给我们闻家传蓝曲令？”一位长老，低沉不满的声音说道。

　　“就是！郡王想干什么？”

　　“我们闻家，是蓝曲郡城四大世家之一，是一流势力。郡王周尚云，给其他一流势力都传了蓝曲令，却唯独没有给我们闻家传蓝曲令，这里面一定有问题。”

　　“肯定有问题啊！刚才我得到消息，连那些二流势力，都被召到了郡王府参加议事。可是我们闻家，却没有得到任何的信息！”

　　一群闻家的长老，纷纷开口议论着。

　　“我们闻家，恐怕是要有麻烦了。郡王，恐怕要对我闻家下手啊！”闻岚沉沉的叹息一声，转目扫过在场的闻家众人，缓缓说道。

　　“郡王为何要对闻家下手？”有人皱眉道。

　　“你们应当知道，景言被暗夜杀手暗杀这件事吧？郡王与景言关系亲密，对景言的死，郡王恐怕是非常震怒的。”闻岚说道。

　　“族长！那景言死不死，与我闻家有什么关系？郡王周尚云就算再愤怒，也不能将景言的死，怪罪于我闻家吧？”一名长老愤怒地说道。

　　闻家也只有族长闻岚和几位最重要的长老，知道暗杀景言殷先生是闻家雇佣的。其他人，都不清楚这件事。

　　“周尚云是郡王，很多事情对他来说，是不需要理由的，仅仅是怀疑，就够了。不管怎样，我们必须做好最坏的打算，有备无患。”闻岚凝着眸子道。


第493章 开战

　　闻岚统领蓝曲四大世家之一的闻家上百年，他的嗅觉，是非常敏锐的。

　　郡王周尚云召集除闻家之外所有蓝曲郡城一流、二流势力议事，独独不召集他闻家前往，这已经很能说明问题了。

　　闻家必须早作打算。

　　“族长！”一道人影从外面快速走了进来。

　　这人，正是负责闻家情报工作的六长老。

　　“探查清楚了吗？”闻岚站起身，气息显得凝结。

　　“嗯！”六长老点头。

　　在场的人，目光都看向六长老，他们发现六长老的脸色似乎有些苍白。

　　这是怎么回事？六长老，可是闻家最稳重的成员之一。发生何事，竟能让六长老都如此动容？难道，郡王真的要对闻家下手了吗？那些一流二流势力，真的会支持郡王周尚云？

　　“今日郡王召集那些人议事，商量的，正是打算对我闻家下手这件事！”六长老低沉的声音说。

　　听到这话，众人目中都迸射出一道冷光，身体内也涌动着一股寒意。

　　如果郡王铁了心要对闻家下手，那闻家的麻烦可就大了。十多年前，贵为蓝曲郡城五大世家之一的卢家，也就是在一夜之间被郡王夷为平地。闻家的整体实力，与卢家是相仿的。

　　也就是说，郡王要真是决心这样做，即便是得不到其他家族或者势力的支持，也能凭借郡王府的力量灭亡闻家。

　　“该死！”

　　“郡王怎么可以这样做？”

　　“难道他就不怕圣城的怪罪吗？”在紧张之后，闻家许多人都义愤填膺。

　　“郡王是铁了心要为景言报仇了！”

　　“为景言报仇？他就算是郡王，也不能强行将景言被暗杀这件事，安在我闻家头上！他有证据吗？”

　　闻家议事堂内，传出闹哄哄的争论声。

　　“族长！那个景言，没有死，他还活着。”闻岚面色阴郁没有说话，六长老继续说。

　　“什么？”闻岚听到这句话，眼睛顿时瞪圆。

　　景言没死？

　　怎么可能，暗夜殷先生亲自出手，去浩风城暗杀景言，景言怎么可能还活着？

　　殷先生若是任务失败，为何没有给闻家传回消息？

　　闻岚一直认为，殷先生没有来闻家取走剩下的一般酬劳，是因为想等到风声过去之后再来的。如果景言没有死的话，那殷先生就算暂时不敢进入蓝曲郡城，也应该给闻家传来消息吧？

　　任务失败了，难道还不让雇主知道？这可不是暗夜的风格。

　　“族长！景言确实没死，此时他正在郡王府之内。”六长老在刚得到消息时，也被吓了一跳，不过经过确认后，景言还活着是事实，在郡王府内那些头头脑脑，都亲眼看到了活着的景言。

　　“那殷先生呢？”闻岚下意识的问。

　　此时他心中的震惊，确实到了难以复加的程度。景言还活着，那殷先生情况又怎么样？

　　“殷先生应该是被景言杀死了。”六长老艰难地说道。

　　尽管他也不相信这个消息是真的，可景言还活着，殷先生杳无音讯却是事实。

　　整个闻家议事堂，在这一刻，都寂静下来。

　　殷先生被景言杀了？

　　开什么玩笑！殷先生可是成名超过百年的道师境强者，死在他手中的道师境武者，都有不少个。这样的人物，是景言一个二十岁的毛头小子能杀死的吗？

　　简直就是天方夜谭！

　　“这不可能！”闻岚挥挥手，轻轻吐出一口气。

　　要说景言利用什么手段，逃脱了殷先生的这一次追杀，倒是有可能。但要说景言能反杀殷先生，闻岚是绝对不相信的。这个消息，必定是假的，应该是景言自己在胡说八道。

　　“族长，不管怎么说，这个景言确实令人匪夷所思。殷先生是不是被他所杀，还不能确定，需要时间慢慢去查证。但是景言的实力，已经超出我的想象。在郡王府内，景言因为与丹师协会副会长许东发生口角，所以主动挑战许东，与许东生死搏杀。”六长老目光闪烁，继续说道。

　　众人又都将目光集中在六长老的身上，等着他继续说下去。

　　“然后呢？”闻岚也隐约觉得有些不对劲了。

　　“许东死了！在景言手中，一招都没撑下去，直接被景言给捏死了。这个消息，是百分百可以确定的许多人亲眼所见。”六长老加重语气说道。

　　“呼！”

　　“嘶嘶~”

　　整个议事堂内，都是倒抽冷气的声音。

　　许东是什么人？

　　丹师协会的副会长，是一名五级丹师。在武道修为上，虽然尚未踏入道师境，可也是道灵境巅峰武者，在蓝曲郡城地域内，论个人实力，就算无法跻身一流强者，那也是二流的层次。

　　可就是这样的实力，居然在景言手中连一招都撑不住？

　　闻岚脸色再变，他深深的吸了一口气。他的心底，也涌出一股寒意，这个景言的进步速度，简直骇人听闻、无法想象！

　　“立刻备战！诸位，立刻准备开战！”闻岚气息凝结，手掌挥动，猛然喝道。

　　“是！”

　　整个议事堂内的人，全都站起身，迅速冲了出去。

　　景言没有死，而且战斗力应该已经达到道师境的层次。那么这一战，似乎已经无法避免。虽然郡王府势大，但闻家也不能坐以待毙。

　　而就在闻家准备大战的同时，郡王府的大队人马已经出发，黑压压的人群，从郡王府出发，向着闻家宅院逼近。

　　大量的身穿黑色甲胄，先天境界的郡王府卫队，整齐的在宽阔街道上挺近。而在这先天境界卫队上方，还有大量道灵境的武者飞行。

　　在甲胄卫队的后方，则是郡王周尚云，总管慕连天，景言，以及众多一流实力的首脑。

　　整个蓝曲郡城本城，沸腾了！

　　无数的武者，看着郡王府内出动的军队，都远远的观看。

　　“出了什么事？”

　　“郡王府这是要做什么？”

　　“要开战了吗？”

　　“嘘！小声点！郡王大人，是要对闻家开战了！”消息灵通的人，已经知道郡王府准备对闻家动手。


第494章 顽抗

　　威势磅礴的甲胄卫队，在离开郡王府半个时辰后，便已经抵达闻家宅院。

　　“包围整个宅院，禁止任何人进出！”慕连天手臂一挥，对甲胄卫队下达指令。

　　随着慕连天话音落下，甲胄卫队便快速并有条不紊的将整个闻家宅院全部包围。

　　“唦唦！”

　　而与此同时，一片诡异的声音，从闻家宅院内传出。

　　紧接着，便可以看到，一片耀目的光华，在整个宅院上空汇聚。大约一个呼吸时间后，光晕辐射开来，将整个闻家宅院笼罩在内。

　　守护阵法！

　　闻家显然已经启动了守护阵法！

　　阵法，不是布置完成就可以了事的，还需要定期进行维护。并且，阵法的启动，是需要消耗能量的。所以在一般情况下，就算是郡王府之内的守护阵法，都不会长时间处于开启状态。只有在面临攻击的时候，才会开启地域敌人的侵入。

　　越高级的阵法，启动后所消耗的能量就越是惊人。而攻击阵法，又比防御阵法消耗要大一些。

　　一般低级的防御阵法开启后，就算是不受到外界攻击，每个时辰所消耗的资源，也超过十万灵石之巨。若受到外界攻击，那么所消耗的资源就更多，具体多少，就要看受到攻击的强度。

　　景言等人，也渐渐飞抵到闻家宅院边缘上空。在这个位置，能清晰的感应到，从闻家宅院守护阵法上传递来的能量波动。

　　周尚云眯着眼神，盯着下方宅院的守护阵法，嘴角轻轻扯动。

　　很明显，闻家是打算顽抗的。不过，这也在周尚云的意料之中，闻家这样的大家族，是不会束手就擒的，就算知道不敌，也必定会抵抗到底。

　　闻家宅院之内，族长闻岚，率领着闻家的众多强者，集中在某处，盯着外面的郡王等人。

　　“族长！我们的守护阵法，恐怕挡不住多少时间。对方道师境的强者数量，太多了。”闻家一名长老，面容凝重说道。

　　“先看看再说！看看，有多少人会出手攻击我闻家。”闻岚细长的双目内，冷意流转。

　　他也看到，在郡王身后，那陆家等家族，以及三大学院掌院等等，还有众多二流势力的首脑也都在。不过闻岚并不认为，这些人都会动手，其中大部分，应该都会旁观。

　　“闻岚！你闻家，是蓝曲郡城四大世家之一，却雇佣暗夜杀手，暗杀我蓝曲郡城武道天才，罪不可恕。我身为蓝曲郡城郡王，决不能允许你闻家这样的毒瘤毒害整个郡城，阻碍郡城的发展。”周尚云催动元气，声音隆隆而出。

　　不仅闻家人听得清楚，那些远处围观的无数武者，也都听得很清楚。

　　周尚云要铲平闻家，自然需要让蓝曲郡城的人知道原因。他身为郡王，必须站住道理，否则必定有许多人会在背后非议。

　　“郡王大人！”闻岚声音传来。

　　“你说我闻家雇佣暗夜杀手，暗杀蓝曲郡城武道天才，可有证据吗？”闻岚嘴上肯定不会承认。

　　“闻岚族长，你恐怕万万想不到，你雇佣的暗夜王牌殷先生，没能杀死我吧？”景言闪身上前，冷笑着看向闻岚说道。

　　闻岚的目光，瞬间盯在景言身上。他对景言，恨得咬牙切齿，恨之入骨，恨不得将景言身上的肉一口口撕下来。原本以为雇佣殷先生出手，万无一失，可没想到，景言竟还活着。甚至暗夜王牌殷先生，还可能已经死了。

　　“景言小贼，不要那么张狂。谁都知道，你与我闻家早就有仇，所以你这次就趁机栽赃陷害。呵呵，你以为你与郡王关系亲密，就能为所欲为了吗？这天下间，自有公道存在。”闻岚大义凛然的道，就好像是景言联合郡王欺负他闻家一般。

　　他是故意，将闻家塑造成弱势的一方，博取同情。

　　“是吗？确实有很多人都知道，我与你闻家有仇。你说我栽赃你闻家，倒也有道理。不过我想问问你，那个暗夜王牌殷先生，是不是也对你闻家有仇？”景言怒声喝道。

　　“笑话！我闻家与殷先生从未接触过，怎么会有仇？”闻岚嗤笑一声道。

　　“那就奇怪了。我现在有些不明白，那殷先生为何说是你雇佣的他。”景言疑惑的表情道。

　　“小贼，休要信口雌黄。你不要把所有人都当傻子糊弄，你说殷先生说是我雇佣的他，有证据吗？没有证据就胡言乱语，你以为你一张嘴，说的就是真理吗？”闻岚愤怒的咆哮道。

　　“是吗？那你看看，这是什么？”

　　景言手掌微微一动，一块彩色的晶石出现。

　　这彩色晶石，很多人都认得，是一种记忆水晶，能够复制记忆一段时间内发生的情景，包括声音和图像。

　　元气催动，一道彩色波纹从晶石之中荡漾开来。接着，在那天际之上，便出现一片清晰的虚影。

　　这虚影之中，有两道人影，还有一片相对模糊一些的城市建筑。

　　看到这一幕，闻岚眸子一闪，脸上露出一丝惊慌。他知道，事情有些不妙。

　　周尚云凝目看向虚影，慕连天凝目看向虚影，闻家人凝目看向虚影，所有人都凝目看向虚影。

　　在场的人，都认出其中一道虚影，正是景言。而另一道虚影，许多人不认识，不过那些大人物，显然都认得，站在景言对面的，就是暗夜王牌殷先生。

　　“那么你之所以要杀我，是因为蓝曲郡城闻家的雇佣？闻家花费了多大的代价，才能雇佣你这个暗夜的首领？”景言的虚影，开口说道。

　　声音，传遍整个闻家宅院的四周。

　　四周，都安静下来，仔细的听着。

　　刚才闻岚说闻家与景言有仇怨，景言是借机报复，确实是有不少人，认为是有这种可能性的。

　　“确实是我闻家族长闻岚雇佣我杀你……”殷先生虚影的话，让在场的人，都神色一凛。

　　大家都不是傻子，结合当时的情景，以及殷先生的这番话。众人都恍然，殷先生说的是实话，确实是闻家人雇佣了他。


第495章 阵法师

　　景言拿出记忆水晶，将当时他与暗夜王牌殷先生的对话还原，真相也就出来了。

　　“闻家人还真无耻啊！”

　　“明明就是他们暗中雇佣暗夜杀手暗杀景言，还死不承认，现在景言拿出记忆水晶，看他们还能怎么说。”

　　“不要脸！刚才我差点就相信了闻岚，还真的想了想，会不会是景言借机报复。”

　　“想不到啊！堂堂蓝曲郡城四大世家之一的闻家族长，竟能大义凛然的睁眼说瞎话，反咬景言一口。要不是景言准备了记忆水晶，那还真说不清了！”

　　“就是！也难怪景言那么愤怒，要对他闻家动手。换成是我，我也一定会愤怒想要灭掉闻家。”

　　“……”

　　无数的围观者，都低声议论。他们对闻家的观感，瞬间也降至谷底。

　　本来对于郡王率领卫队威压闻家，还有不少人心中多少是有些向着闻家的，认为郡王要仗势欺人。可是现在，他们的心思都在悄然中发生了变化。对于普通的武者来说，对暗夜这个组织，绝对是没有任何好感的。

　　而闻家，却雇佣暗夜的首领暗杀景言，这手段也太下作了一些。

　　宅院中的闻岚，脸色铁青。不仅是他，闻家的那些长老等人物，一个个也都脸色发黑。他们很多人，都不知道，暗夜的殷先生真的是他们闻家雇佣的，现在他们倒是知道了。

　　“闻岚，你还有何话说？”景言手臂一挥，收起了记忆水晶。

　　当初在浩风城的时候，景言就料想到了，今日会发生的事情。所以他在询问殷先生雇主身份时，就准备好了记忆水晶将殷先生的话录制了下来。

　　面对景言的质问，闻岚哑口无言。他知道，现在任凭他巧舌如簧，也无法改变景言摆出的事实。没几个人，会再相信他的狡辩。

　　这个时候，陆家族长等人，面色也不是很好看。

　　在郡王府的时候，景言可没拿出记忆水晶这个证据，这让他们有些不舒服。原本，他们还打算再为闻家说一些话的，现在也说不出来了。

　　“闻岚，你真要打算顽抗到底吗？”周尚云目光冷冽，穿过虚空，盯在闻岚的身上。

　　“郡王！我闻家，身为蓝曲郡城四大世家，这千年来，为蓝曲郡城做出无数的贡献。你，真的要为了一个二十岁的年轻人，对我闻家出手吗？”闻岚同样目光盯着郡王。

　　“真是冥顽不灵！”周尚云一声怒喝。

　　“马先生，请出手吧！”周尚云身躯微微一侧，对后方喊道。

　　旋即，一道蓝色身影，快速来到周尚云近前。

　　“郡王，让我先看看闻家的守护阵法！”此人，就是周尚云口中的马先生。

　　他，是一名郡王府的阵法师。

　　听到马先生的话，远端的众人都恍然，知道此人，是阵法师，心中都是微微一震。

　　不过转念一想，大家也都释然。虽然像闻家这样的大世家，内部都没有阵法师存在，可郡王内，有阵法师也是正常。阵法师虽然数量极少，可一个郡城中最高的权力机构，要是连个阵法师都没有，那才奇怪。

　　而那些大家族大势力的人，却没有任何表情变化，显然他们都知道马先生的存在。当初郡王灭卢家的时候，这位马先生就是破掉卢家阵法的关键人物。要不是马先生，郡王想一夜间灭掉卢家，却也不是那么容易就做到的。

　　在周尚云点头后，马先生便临近闻家宅院，探出自身元气，仔细感应闻家宅院的守护阵法。

　　景言也盯着马先生的动作，他之前倒是没有见过马先生，也不清楚这位马先生在阵法造诣上的水平到底如何。所以，虽然他已经认出闻家宅院的守护阵法，此时却也没有插嘴。

　　万一马先生阵法水平很高，他此时插嘴的话，岂不是给自己找不自在。景言对自己的阵法水平虽然比较自信，可他也知道，自己毕竟只是初级阵法师。

　　闻家人此时，都露出紧张的神色。

　　要破掉一个阵法，一般有两种方法，一种是找到阵法运转的关键，也就是阵基所在。如果能找到阵基，那么先破阵基再破除整个阵法就比较简单。另一种方法，就是不管不顾，用蛮力破除，这种方法就比较蠢笨。

　　可如果找不到阵基的话，也就只能用蛮力破除。

　　马先生足足查看了好一会，才面色凝重的回过身。

　　“郡王大人！闻家的这一座守护阵法，应该是三环阵！这个阵法，难度比较大，以我的能力想要找到阵基所在，可能需要不短的时间。”马先生对周尚云略微躬身后说道。

　　“马先生，你觉得需要多少时间才能找到阵基呢？”周尚云皱了皱眉问道。

　　他这么问，当然不是责怪马先生能力不足，而是不想拖延太多的时间。不过他也知道，着急也无用，一切还需要依靠马先生这个阵法师。他郡王府内，也就只有马先生一位阵法师而已。

　　“可能需要五个时辰以上的时间。”马先生顿了顿回应道。

　　景言在一旁，眉头紧锁。

　　马先生说这个阵法是三环阵，但是景言刚才就查看过，他觉得这个阵法，应该是九华阵。三环阵与九华阵，确实是有很大程度的相似，但两种阵法区别还是比较明显的，运转原理，也大大不同。

　　如果这个阵法真是九华阵，而马先生是以三环阵寻找阵基的话，那别说五个时辰，就是五年，也不可能成功找出阵基的所在。

　　周尚云听到马先生的话，倒是略微松出一口气。五个时辰时间，不算长。总比靠蛮力破阵，要好得多。而且，这样一座防御守护阵法，要蛮力破除的话，即便是多名道师境的武者联手攻击，也不是一时半会能成功破除掉的。

　　“马先生，那就麻烦你了。”周尚云对马先生点点头道。

　　马先生虽然只是道灵境的武者，但周尚云对马先生的态度，显然颇为的尊敬。甚至，比对那几个大世家的族长，都要客气许多。


第496章 狂妄的小子

　　望着马先生准备寻找阵基，景言却是有些迟疑。

　　如果他没看错，这个闻家宅院内布置的守护阵法，确实是九华阵而不是三环阵。那马先生，也就无法找出阵基，岂不是白白浪费时间吗？

　　心念一转，景言最终还是开口说道，“郡王大人，不如让我看看这个阵法。我对阵法，也有一定的了解。”

　　“嗯？”

　　周尚云神色微微一动。

　　他知道景言在研究阵法，之前在郡王府的时候，景言还要周彻帮忙购买布置阵法的材料。但周尚云，刚才还真没有想过，让景言看看这闻家的守护阵法。在他看来，景言也不太可能认识这个闻家宅院的守护阵法。

　　“开什么玩笑？”

　　“当自己是谁？能炼丹也就算了，难道还懂阵法？”几个对景言印象不好的大人物，当即就轻蔑的开口。

　　“景言！你还是不要逞能了，有马先生在，找到阵基破阵也就是时间早晚的事情。你插手的话，万一影响到马先生，不是浪费时间吗？”神风学院掌院关岳，撇了撇嘴说。

　　就是马先生听到景言的话，都皱起双眉。显然对景言说要看看阵法，他有些不喜。

　　一个二十岁的毛头小子，懂得什么阵法？

　　周尚云却是有些迟疑，以他对景言的了解，景言虽然年轻，但绝不是那种无的放矢的人。现在景言既然要看看阵法，难道说，他还真懂得一些阵法？

　　“郡王大人，让我看看也是无妨的。两个人总比一个人寻找阵基成功的几率多一些。”景言没理睬那几个对他嘲讽的人，而是继续对周尚云道。

　　“开什么玩笑？”马先生忍不住了，黑着脸斥责。

　　“我马奎，研究阵法已有百年时间，你才多大？就算你从娘胎里就学习阵法，也能与我相比？”马奎瞪着景言喝道。

　　他显然是有些恼火了。

　　景言刚才说的话，让他觉得，景言是在拿自己与他马奎相比。他马奎，好歹也是蓝曲郡城地域内一流的阵法师，一个区区二十岁的年轻武者，也敢和他马奎比？

　　简直可笑！

　　就是郡王大人对他马奎，都是客客气气的。一个毛头小子，也妄图在他面前显摆？

　　听到马奎的话，景言脸色也一冷。

　　刚才他还觉得，自己要照顾马奎的面子，马奎毕竟是郡王府的人，而且是少见的阵法师。所以，他没直接说怀疑马奎应该是将阵法看错了，才很委婉的表示想看看这个阵法。想不到这个马奎，脾气如此恶劣。

　　“呵呵，我可不敢和马先生相比。不过这个阵法，马先生可能真的走眼了。”既然人家不给好脸色，那景言难道还要热脸贴上去不成？

　　他的语气，也当场就冷了下来。

　　“马先生，让景言看看也无妨，反正也不在乎这一点时间。”周尚云见景言比较坚持，心中愈发疑惑起来，他转念说道。

　　马奎没再言语，不过他衣袖猛的一挥，显然心中非常的不痛快。要不是因为周尚云是郡王，他可能直接就拂袖而去了。

　　景言也没再理会马奎，而是直接到了阵法边缘，仔细辨认。

　　他虽然已经差不多确定，这个阵法是九华阵，但为了以防万一，还是要仔细辨认一下。要不然万一认错了，岂不是让人笑话。

　　“这个景言，还真无知！”

　　“就他，也想与马奎阵师相提并论？不自量力！”

　　“我倒要看看，他能看出什么来。年轻人，就知道逞能。有点天赋，就以为什么都懂。目中无人的小子！”

　　不少人，都戏谑的眼神看着景言的动作。

　　那些与景言关系不是很好，对景言带着妒火的大人物，都已经在想，等景言一会说不出道理的时候，好好讥讽景言几句。

　　宅院中的闻岚等人，嘴角也挂着冷笑。

　　刚才马奎辨认阵法的时候，闻岚等人都有些紧张。不过，当闻岚听到马奎说这个阵法是三环阵的时候，他就悄悄松出了一口气。别人可能不知道，他这个闻家族长，自然知道家族的守护阵法到底是何阵。

　　马奎，显然是看错了。如果当三环阵来解阵的话，那马奎就是用五个月、五年时间，也不可能找到阵基。现在见到景言也要辨认阵法，他心中忍不住就鄙夷，发出冷笑声。

　　“果然是九华阵，不是三环阵。”景言轻轻的点了点头。

　　刚才马奎，用了好一会时间，最后还搞错了，将九华阵辨成三环阵。而景言，只用了几个呼吸时间，就确认面前的这个守护阵法，正是九华阵。

　　看到景言收回自己的元气，马奎嘴角冷笑更甚。

　　“怎么放弃了？”

　　“景言，你不是也懂得阵法吗？怎么不继续看了？”

　　“年轻人一点都不知道谦虚，哼！”马奎毫不客气的斥责道。

　　他见景言只用了几个呼吸时间，就收回元气，下意识的就认为，景言是放弃了。

　　也是，谁能想到，景言仅仅用几个呼吸时间，就能辨认出一个初级的守护阵法？就是中级阵师，恐怕也做不到这一点。

　　“马先生，何必与一个不知天高地厚的小子计较。要破这个阵，还得请马先生多多出力！”陆家族长微笑对马奎说道，眼神却扫着景言，其中蕴含的讥讽，没有任何的掩饰。

　　“就是。对这种狂妄的小子，不需要较真。马先生，还请你出手寻找阵基所在吧。”关岳也嗤笑一声道。

　　“景言啊，这阵法，可不是那么好研究的。你想要学习阵道，还得慢慢努力啊。马先生在阵道一途上成就极高，你若是有意，不妨多多请教马先生。马先生也不是藏私的人，一定会尽量教导你的。”袁家族长看似语重心长，但那话语，显然也带着讥讽的味道。

　　这些大人物，似乎是嘲笑景言几句，他们就会很爽。

　　景言转过身，冷冷的从马奎等人身上掠过。

　　“景言，你可看出一些什么了吗？”郡王虽然对那些人嘲笑景言不喜，但如果景言什么都看不出来，那他也不好多说什么。


第497章 解阵

　　事实上，刚才出言嘲讽景言的大人物，虽然口中说景言是毛头小子，但是他们心中，却并不敢真的轻视景言。

　　如果他们真的完全不在乎景言，那也就不会三番两次讥笑景言。正因为关注，所以才妒忌，才想看景言出糗。似乎景言出糗，能让他们在心底寻找到一些慰藉。

　　不管他们承认不承认，他们心底，其实已经将景言当成与他们差不多层次的人物来对待了。

　　“郡王大人！”马奎面向郡王，凝声喝道，“我看还是不要再耽误时间了，这三环阵颇为复杂，想要找到阵基所在，绝非易事。”

　　“马先生稍安勿躁！”景言眯缝着眼睛，看了马奎一眼。

　　“小子，你到底想如何？”马奎愤怒的盯着景言。

　　“马先生，其实这个阵法，并不是三环阵。如果你按照三环阵去破解，那想找到阵基所在，有些不现实啊。”景言淡淡的语气说。

　　“什么？”

　　“小子，你胡言乱语什么？”马先生全身一震，眼珠子往外眦出，凶神恶煞的瞪着景言。

　　这小混蛋，居然敢说闻家宅院守护阵法不是三环阵。小兔崽子，想做什么？

　　此时，马奎下意识的就认为，景言是想打他脸。不过，他根本就与景言没有恩怨，景言为何要这么做？

　　马奎想不通，只是心中无比的愤怒，却是难以发泄出来。

　　陆家族长等人，也都有些愣神。

　　他们见景言只是用了几个呼吸时间，便收起元气回过身，只以为景言是放弃辨阵了，却没想到景言会说这个闻家宅院的守护阵法不是三环阵。

　　开什么玩笑？

　　马奎先生，可是蓝曲郡城地域内，一流的阵法师。虽然，马奎也就是初级阵法师，但在蓝曲郡内，阵法造诣上比马奎更为高明的，还真找不到几个。

　　周尚云和慕连天两人，也对视一眼，两人都有些狐疑。

　　“景言，你说这个阵法不是三环阵，那你认出此阵是什么阵法了吗？”周尚云面带疑惑望着景言问。

　　“郡王大人，这个阵法确实不是三环阵，应该是九华阵。三环阵与九华阵有一定相似之处，但运转原理完全不同，布阵方法也不同。所以，如果按照三环阵去解阵，怕是只会白白浪费时间。”景言说道。

　　之前他还考虑要照顾马奎的面子，但现在马奎这种态度，也让景言有些不愉快，所以他直接就将这番话说出来。反正这个九华阵，他自己就能解开，而且若不出意外，也根本不用五个时辰的时间。有没有马奎在，都没什么区别。

　　“九华阵？”周尚云重复了一句。

　　“嗯？”马奎听到景言的话，却面色一变，目光再看向阵法。他还真的，有些不确定了，马奎虽然是初级阵法师，可研究阵法一道，确实也有很多年了。三环阵他有研究，九华阵同样有研究。

　　景言没说之前，他没想过这个阵法可能是九华阵，但是现在听景言这么一说，他也不敢那么肯定了。

　　马奎目中光华转过，又看了看景言，心中还是非常气闷。景言一个二十岁的年轻武者，怎么能认出九华阵？

　　不可能！绝对不可能！这个景言，恐怕是在什么地方，听说过三环阵和九华阵，所以现在故意显摆一下。

　　要让马奎相信，景言真是凭借自身能力辨认出九华阵，他是万万无法相信的。蓝曲郡内，确实还有其他的一些阵法师，但据马奎所知，最年轻的初级阵法师，年纪也在五十岁之上。研究阵法，比炼丹还要艰难得多。

　　“你说是九华阵，可有证据？”马奎再次出声。

　　景言看了马奎一眼。

　　“证据？需要什么证据？马先生，现在你退后即可，让我来破阵。”景言对马奎摆了摆手。

　　马奎的态度，让他非常不喜，所以也懒得再与马奎多说废话，马奎要证据，那等自己解开九华阵后，自然就是铁证。

　　“你破阵？”马奎又一愣。

　　那陆家族长等人，也都呆住了。

　　这什么情况？

　　景言还要破阵？

　　景言，难道真的是阵法师？武道天才，丹道天才，现在还对阵法一道有研究？

　　这特么的不是欺负人吗？

　　不可能！绝对不可能！

　　众人心底，都不愿意相信这一点。可看到景言胸有成竹的表情，他们又有些疑惑，景言这是自己打算破阵，若是破阵失败，那他现在说的这些话，不是自己打自己脸吗？

　　所以这个时候，神风学院掌院关岳等人，倒是闭上嘴巴了，他们选择先看看再说。不过，他们心底，还是不相信景言能破阵。所以他们虽然没再说什么怪话，但眼神中的鄙夷还是很明显。

　　“景言，你要解阵？”周尚云皱着双眉。

　　“是的，要解开这个九华阵，应该不用五个时辰的时间。”景言点点头说道。

　　周尚云沉吟起来。

　　而后，他看向马奎说道，“马先生，那不妨让景言先试试，如果景言失败了，再让马先生你来出手。”

　　周尚云虽然说得客气，但谁都听的出来，郡王周尚云显然更为相信景言。

　　马奎，自然也听得出来。他目光连闪，不过最终还是嘀咕了一句道，“就让我看看你如何解阵。”

　　随后，马奎便身影一闪，退后了一些，看着景言。

　　景言也没再多说什么，他快速动作起来，寻找九华阵阵基的隐藏之处。

　　宅院中的闻岚等人，都死死盯着景言。

　　“族长！景言那小混蛋说我们家族的守护阵法是九华阵，他是在胡言乱语吧？”一名闻家长老，看向闻岚问道。

　　家族的守护阵法类型，是机密，所以在闻家内，也只有很少人知道。

　　此时，闻岚的脸色极其的难看。因为他当然知道，自己家族的守护阵法，确实就是九华阵。

　　“该死！这小子到底是怎么认出九华阵的！”闻岚没有直接回应那位长老的询问，而是语气低沉，带着愤怒说了这么一句。

　　而这句话，显然也是回答了那名长老的问题。


第498章 进攻！

　　闻家众人，脸色都是一沉。

　　一道道目光，死死的盯着正在催动元气，寻找阵基所在的景言。

　　“景言真懂得阵道？”

　　“这也太夸张了吧？那位马先生，似乎是郡王府的阵法师，马先生说闻家的守护阵法是三环阵，而景言却说是九华阵，到底谁是正确的？”

　　“我想不通的是，景言一个二十岁的年轻武者，是怎么懂得阵法的？据说他已经是道灵境的武者，还是一名丹师，怎么可能还有时间研究学习阵道？”

　　“可要说他不懂阵法，那他现在又是在做什么？”

　　远处围观的人群，一个个也都低声交谈议论。景言现在的名气，在蓝曲郡城内已经很大，亲眼见过景言的人可能还不是很多，但听说过景言这个名字的人，数量却极多。

　　“连天，你说这个闻家的守护阵法，会不会真的是九华阵？”周尚云，低声对身边的慕连天道。

　　慕连天稍微沉吟。

　　“郡王，以我对景言的了解，他绝对不是那种哗众取宠的人。他刚才说这个阵法是九华阵，似乎很确信的样子，我觉得，他是真的认出了阵法，马先生应该是判断错误了。”慕连天对景言的信任，一般人是无法明白的。

　　当初景言第一次去总管府的时候，慕连天何曾想到过，景言能治愈他妻子的雾漩？可结果呢？景言做到了，而且做的很完美。

　　再后来，景言又帮郡王的父亲修复武道经脉。

　　这一切，都证明景言的非同一般。别人做不到的事，景言却未必做不到。

　　“那景言能否破掉这个阵法？”周尚云皱了皱眉。

　　“这……”慕连天想说景言能破掉阵法，可是他也觉得，这有些惊世骇俗了。景言要是能破掉九华阵，岂不是说，他在阵法造诣上，要比马奎还要高？

　　这太吓人。

　　“这小子啊！”周尚云苦笑了笑，摇了摇头，也显得有些无奈，“这小家伙，将马奎给得罪死了。要是不能破阵，马奎肯定会不依不饶的。”

　　时间，一点点的流逝。

　　很快的，便过一炷香的时间。

　　“嗯？”景言的双目之中，突然射出一道精光。他的眼神，陡然锁定了一个位置。

　　“这个九华阵，应该是有两个阵基，现在已经被我找到一个。嗯，先破坏这一个阵基，另外一个就容易发现了。”景言心念转动，身影一闪，刹那间就移动过去。

　　“轰！”

　　元气涌动，掌影凝现，浩瀚的威能，向着身前的一处拍击过去。一声巨响，也随之传出。

　　只见，闻家的守护阵法，一片流光涌动。整个阵法上，一道道涟漪荡漾开来。

　　所有的目光，都盯着景言。在景言一掌拍下之后，所有的人，都看着守护阵法的变化。

　　一个呼吸时间后，阵法上涌动的光晕渐渐平息，阵法光芒仍然稳固的笼罩着闻家的宅院。

　　关岳眼神一亮，嘴角浮现狞笑。

　　“哈哈，看来景言你破阵失败了啊。我看，还是让马先生来吧。”关岳虽然是神风学院掌院，但是他对阵法没有任何研究，见景言威能磅礴的一掌拍击下去，那守护阵法并没有明显的变化，下意识的就认为景言破阵失败了。

　　“闭嘴看着便是，急什么？”景言扫了关岳一眼，不客气的喝道。

　　“你……”关岳气息。

　　而景言却没有任何停留。此时，第一个阵基已经被破坏，而在阵法能量波动的时候，景言也瞬间锁定了第二个阵基。所以，他立刻就来到第二个阵基所在的位置。

　　与刚才动作一样，第二掌果断的拍击下去。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　九华阵的能量，猛的狂暴起来，一阵可怕的狂风呼啸而起。

　　但这时候，所有人都看到，那笼罩在闻家宅院四周的能量层，在短暂的闪耀后，便消散开来。大家都能看到，阵法形成的能量罩上，一道道触目惊心的黑色裂纹显露出来。

　　景言手掌一翻，天火剑闪现。他猛的挥动而出，赤色剑芒带着恐怖的威能，在闻家宅院上空横扫而过。将那最后的九华阵能量，彻底的剿灭干净。

　　至此，九华阵已算是被完全破掉，阵法能量溢散而出，消散在空间之内。

　　别说是周尚云等道师境的武者，就是尚未踏入先天的后天武者，也能看得出来，闻家宅院的守护阵法，已经被景言破掉。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“阵法真的被破了？景言，真的找到了这个阵法的阵基？”

　　“不可思议！这个景言，到底是哪里冒出来的怪物？”

　　众人都很清楚，如果不是找到阵法的阵基，从阵基入手破坏的话。那么景言，绝对不可能以一个人的能力，这样破掉闻家的守护阵法。

　　而现在，景言只用了两掌一剑，就轻松的将阵法破掉，这已经足够说明，景言对阵法了解透彻，用了短短一炷香时间，便找到阵基这个突破点。

　　马奎，脸色有些发绿。

　　他还等着看景言出丑，没想到，就这一点时间，景言就将闻家的守护阵法给破了。

　　这脸被打的，啪啪响啊！

　　他值钱还说这个阵法是三环阵，结果很明显，他错了，景言才是正确的。如果他真的以三环阵解阵的话，那到最后，也只能是白白浪费时间。可笑的话，当景言指出阵法是九华阵时，他还以为景言是在故意与他作对。

　　想一想，他马奎，真的是很丢脸啊！

　　只是，景言到底是怎么掌握阵道的？

　　马奎愣愣的看着景言，心中五味杂陈，脸色灰暗。

　　而关岳等钢材嘲讽景言的人，此时脸色也都不好看。不过，他们再看向景言的时候，那目光之中，又多了一丝惊惧。这个景言的能力，太吓人了，得罪景言，对他们这些势力来说，恐怕真不是什么好事。

　　“郡王大人，阵法已破！”景言转过身，笑着对周尚云道。

　　“嗯！”

　　“进攻！”周尚云手臂猛的一挥。

　　“是！”闻家宅院四周的甲胄卫队，一声齐喝。


第499章 不死圣令

　　漫天的各色光晕，冲天而起，直入云霄。

　　看到这一幕，就连景言都面色一变。

　　如此多先天境界和道灵境界的武者，同时出手，那等威能，就算是道师境的武者，也无法抗衡。当量积到一定程度，足以引起质的变化。

　　“闻家完蛋了！”

　　“今日之后，蓝曲郡城的闻家，就将成为历史！”

　　“唉，闻家恐怕也想不到，因为一个景言，就引来灭族之灾吧！如果早知道这样，闻家恐怕也不会往死里得罪景言。”

　　“也是他们自找的，竟雇佣暗夜杀手暗杀景言。景言现在报仇，那也是理所当然的。”

　　围观的武者，虽然有些唏嘘，但对闻家，并无多少同情。

　　闻家宅院内，也大乱！闻家众多强者，纷纷祭出武器，准备拼杀。但是他们也都知道，就算他们拼死抵抗，也坚持不了多少时间。一个郡城内的家族，不可能与郡王府抗衡。

　　“周尚云，住手！”

　　就在这时，闻岚，却发出一声怒吼。接着，他的身影窜动而出，悬在宅院上空。

　　“周尚云，你不能对我闻家动手。”闻岚低沉的声音，传入所有人的耳际。

　　他，直接叫出郡王的名字。

　　“哦？我为何不能动手？”周尚云眯眼问道。

　　“你看看这是什么！”闻岚手臂一挥，一个黑色的物件，旋转而出。

　　紧接着，黑光迸发。

　　天际之上，一片虚影若隐若现。

　　“不死圣令？”有人惊呼出声。

　　周尚云看到那片虚影，目光顿时一凝，脸色大变。

　　“不死圣令？”景言纳闷的看了郡王一眼，又看向虚影。

　　在虚影之中，渐渐的，几个黑色的字迹浮现出来。

　　“不死圣令！”黑色的光华，凝聚成几个字。

　　别看只是几个字，但是上面，却弥漫着一道浩瀚的可怕威能。就是景言感受到这股威能，心神都悸动。

　　“好可怕的力量。”景言目光，死地的盯着这几个字。

　　“周尚云！这可是圣主大人亲手制作的不死圣令。我闻家，有不死圣令，在今后的百年内，你郡王府，都不能对我闻家动手。”闻岚脸上，露出一抹得意。

　　不死圣令，确实非同小可，在一定程度上，象征着圣主的威严。

　　“你们闻家，怎么会得到不死圣令？”周尚云吸了口气，皱眉问道。

　　周尚云对不死圣令当然不陌生，他身上，就有不死圣令。但是，一个家族内，怎么会有圣主制作的不死圣令？

　　“这你不需要知道！”闻岚得意地说道。

　　原本不到万不得已，闻岚是不想动用不死圣令的，可是现在情况危急，已经到了千钧一发的地步，若是再不拿出不死圣令，那闻家就是第二个卢家。动用不死圣令，至少能保住闻家百年无恙。

　　周尚云脸色变幻。

　　闻家拿出了不死圣令，那他真就没办法动手了。如果在闻家拿出不死圣令后，他还下令铲除闻家，那就是违抗了圣主的命令。后果，极为严重，不是他一个郡王能承受的。

　　别说是他一个郡王了，就是大陆上，那可怕的七大家族，都不敢公然违抗圣主的命令。

　　景言之前倒是不知道不死圣令是何物，但从郡王和闻岚的对话中，也听出了一丝端倪。似乎闻家有了这不死圣令，郡王就不能攻击闻家。

　　三大学院掌院，几个世家的族长等人，此时也都面容大变。之前他们也都以为，闻家是躲不过去了，可是没想到，闻家居然还有一枚不死圣令这个底牌存在。

　　一枚不死圣令虽然只能使用一次，可这也足够了，至少百年时间，郡王府不能对闻家下手。

　　陆家等几个家族，目中都有一些羡慕之色。显然，他们的家族并没有不死圣令。

　　“这不死圣令，是什么？”

　　“不知道，没听说过。但是看起来，似乎很厉害的样子。”

　　“哼！当然厉害！这可是圣主大人亲手制作的令牌，据说，圣主大人为了抑制战乱，特意制作出一些不死圣令。当然，这不死圣令，约束的是官方力量。如果是两个家族厮杀的话，那不死圣令就没有效用。”

　　围观的人群，都在谈论不死圣令是何物。绝大多数人，都不清楚。不过一些见识比较广的武者，却知道不死圣令。

　　“景言！”周尚云对景言招了招手。

　　“闻家有不死圣令，百年内，我郡王府不能对闻家动手了。”等景言过来后，周尚云才为难地说道。

　　“不死圣令是圣主大人制作的？”景言疑惑。

　　“对！”周尚云点头，“圣主大人，为了防止郡城之间的厮杀，所以制作出一些不死圣令。任何一方见到不死圣令后，都必须止战，否则就是藐视圣主，将受到最严厉的惩罚。”

　　听到周尚云的解释，景言才明白。原来这不死圣令出现的原因，是为了防止郡城之间的厮杀。

　　就好比，若是有其他郡城，要攻击蓝曲郡城的话，那么周尚云拿出不死圣令，那攻击的一方，就必须立刻停止攻击退兵，不然就将受到圣主的惩罚。

　　圣主这么做，应该也是有保护弱小郡城的用意。像蓝曲郡这样的郡城，在大陆上的九十九郡城中，就算是比较弱小的。如果没有不死圣令的保护，那么那些强大的郡城，就有可能吞并蓝曲郡城。

　　“郡王！这不死圣令，对我没有约束吧？”景言顿了顿问道。

　　“当然。不死圣令，只对官方机构有约束，如郡王府、城主府等。”周尚云点点头道。

　　“那就好！郡王大人，那就让我来，对付闻家。”景言目中精光爆射。

　　闻岚雇佣暗夜王牌暗杀自己，若不是因为自己有乾坤小世界存在，那现在自己应该已经死了。还有闻家与赵家勾结，雇佣暗夜杀手暗杀爷爷景天。这仇怨，已经到了不可化解的地步。

　　无论如何，景言都要铲平闻家。

　　“什么？”

　　“景言，你不要乱来！你还年轻，以你的武道天赋，用不了多久，就能踏入道师境，你没必要现在冒险。”周尚云听到景言的话，连忙劝阻说道。


第500章 示弱

　　“是啊！景言，切不可莽撞。因为闻家有圣主的不死圣令，郡王大人不能对闻家出手，而我是郡王府总管，也不能出手帮你。这件事先放下，我们从长计议！”慕连天也紧接着对景言说。

　　“郡王大人，总管大人！我知道你们是好意，不过今日我既然来了，就不会轻易回去。闻家即便是龙潭虎穴，我景言也要闯一闯。两位放心，即便我灭不掉闻家，闻家想杀我也难。”景言笑了笑对两人说道。

　　“景言……”周尚云还要劝说，不过他话尚未说完，景言便已经飞身而去。

　　“闻岚老匹夫，今日就是你的死期！”景言手持天火剑，猛袭向悬在天空的闻岚。

　　连暗夜王牌殷先生都死在景言手中，这闻岚虽然是闻家族长，却也不可能有超过殷先生的实力。今天就算灭不掉闻家，也得弄死这个闻岚。

　　当然，景言并未一开始就动用全力，他将雾漩中催动出的元气，控制在六成左右的水平。

　　郡王不能出手对付闻家，景言要杀闻岚，若是正面强杀，恐怕也不容易。闻家内强者也极多，之前听郡王的意思，闻家之内，恐怕是可能有三尊道师境的武者。

　　所以要杀闻岚，还是要用一点计策。

　　闻岚见景言向自己袭杀而来，面色也一凝，目中寒芒连闪。

　　“我倒要看看，你这小兔崽子有多少能耐。”闻岚口中大喝。

　　他嘴上，似乎是完全不在乎景言。可心中，还是很谨慎的。之前他听六长老说过，景言一招斩杀道灵境巅峰的丹师协会副会长许东，这份实力，绝对不容小觑。

　　而且，闻岚虽然不相信殷先生是死在景言手中，可是这也是一个疑点。

　　所以，闻岚面对景言，自然是要小心一些。

　　“小子，找死！”

　　“小杂种，敢攻击我闻家族长，受死吧！”

　　“给老夫死来！”

　　闻家宅院中，一道道流光猛的飞出。闻家内，道灵境的强者确实不少，转眼之间，便是有数十道光芒将景言包围，这些都是道灵境的武者。

　　这些道灵境的武者，若是单个，甚至三五个上来，景言都完全不在乎。可是数十名道灵境的武者联手，那攻击力就不可小觑了。

　　心神一震，景言便打算将大日陨石阵取出。布置在阵盘上的大日陨石阵，虽然威能比常规大日陨石阵弱不少，但在短时间内，对付几十名道灵境的武者，应该问题不大。要知道，微型的七杀锁魂阵，都能令一般的道师境武者饮恨。

　　而大日陨石阵是群体性攻击杀阵，能同时对付攻击多个目标，实力较弱的道灵境武者，恐怕是承受不住大日陨石阵的攻击。

　　“景言，我来助你！”原本站在周尚云身后的道一学院掌院文广，‘嗖’的冲了出来，他一声大喝中，双掌连续拍击而出，冲那数十名道灵境的闻家强者扑杀过去。

　　不过文广实力虽然强劲，但想要短时间杀掉数十名道灵境武者，也难。而且，这些道灵境武者中，不乏一些道灵境巅峰强者。

　　“文广掌院，你真要与我闻家成为死敌？”闻岚见文广出手，眼神一变，怒声喝道。

　　“闻岚族长，景言是我道一学院学员，你雇佣暗夜杀手暗杀景言的时候，就应该知道，你闻家与我道一学院已经结怨！”文广在回应闻岚的同时，手中的动作却没有任何停顿。

　　那几十名闻家的道灵境强者，在面对文广这种道师境武者攻击时，自然不敢大意，都全力以赴，联手对抗。

　　“小杂种，受死吧！”闻岚将注意力，放到景言身上，身前一道蓝光迸射而出，那是一柄蓝色的长剑。

　　“又是一件道器！”景言盯着闻岚手中的蓝色长剑，眸子一闪，目光炽热。

　　道器的气息，与法器当然不同。闻岚将道器取出的瞬间，一道惊人的威能便弥漫开来。

　　“圣光剑法！”

　　“虚炎！”

　　景言手中的天火剑，剑芒暴涨，横贯长空，向闻岚横扫而去。

　　“哼，雕虫小技，也敢在我面前显露！”闻岚气息凝结，全身元气暴涨，蓝色剑光急速膨胀，转眼便将整个天际，都染上一层淡淡的蓝色。

　　“轰隆！”

　　二者碰撞，光芒璀璨，威能无匹。

　　而在这碰撞之中，景言身影倒飞而出，同时吐出一口鲜血，脸色也变得煞白。

　　“哈哈，就这点实力，也敢在我面前放肆，不知死活的东西！”一剑将景言击飞，闻岚心中大定，刚才他还真以为景言实力有可能不弱于他，他还生出忌惮之心，没想到这一次交手之后，景言就被击飞，显然已经受伤。

　　想到刚才自己居然那么谨慎，他愈发恼怒起来，不等景言返身，他便在空中一个踏步，向着景言逼近过去，要将景言斩杀。

　　“景言……”慕连天怒目圆睁，焦急怒吼。

　　他身影微微一震，便想上去拦住闻家族长闻岚。

　　“连天，不要轻举妄动。”周尚云拦住慕连天。

　　其实周尚云也万分焦急，也想上前帮景言。可是，他若真那么做了，那么等待他的，很可能就是整个郡王府的灭顶之灾。而慕连天是郡王府总管，也是官方身份的人，同样不能上前帮景言对付闻岚。

　　“可是……”慕连天当然知道周尚云的意思，但要他眼睁睁看着景言被斩杀，他也做不到。

　　“慕总管，我来吧！”这时候，极限对战协会会长站了出来。

　　他话音刚落，身影已经冲出，拦向闻岚。

　　见极限对战协会会长出手，慕连天微微松出一口气，紧张的眼神再看向战场。

　　“哈哈……我闻家，许久没有那么热闹了啊！老夫，也来凑个热闹吧！”

　　就在这时候，一道流光，从闻家宅院深处，快捷无比的闪射出来。

　　他话音尚未完全落下，身影便已经抵达战场。此人，身穿一袭灰褐色长袍，身影略显佝偻，但气息磅礴非常惊人。

　　“太上长老！”闻家众多强者，见到人影出现，口中都连恭敬见礼。


第501章 不对劲

　　从闻家内院深处飞出的老者，正是闻家一尊太上长老，一尊可怕的道师境强者。

　　作为家族的太上长老，几乎不过问家族琐事，但当家族遇到严重危机的时候，身为家族太上长老，是绝对不会袖手旁观的。

　　见到自己家族太上长老现身而出，闻家人精神都为之一振，脸上也都露出炽热的崇拜表情。

　　“林清会长，许久未见，你一点都没变啊。”这尊太上长老，双目凝视极限对战协会会长林清。

　　“闻儒长老也一样很精神，与十年前一样。”林清本打算去阻拦闻岚攻击景言，但闻家太上长老闻儒现身而出，虽然尚未动手，可林清显然无法再阻止闻家族长闻岚的动作。

　　“想不到这次见面，我们却是变成敌人了。林清长老，你真要为这个叫景言的年轻人出头吗？”闻儒太上长老佝偻的身躯上，气势澎湃。

　　“呵呵，这个问题，还得看闻儒长老怎么看了。我要保景言，闻家要杀景言，闻儒长老你觉得呢？”林清脸上带着淡淡的笑意，不过全身的元气，早已催动而出，随时准备出手。

　　“那就让我来领教领教林清会长的修为吧！”闻儒气息一凝，掌影猛的拍出，向林清扑了过去。

　　……

　　“景言小贼，今天你必死无疑！”另一边，闻岚怒声叫喊。

　　在林清闪身而出，向他冲来的时候，闻岚是暂时止住了向景言扑击的动作。正当他准备抵挡林清攻击的时候，他闻家太上长老闻儒闪身而出。现在，他自然可以再次对景言出手。

　　“闻岚老匹夫，你想杀我，也不是那么容易的。”景言嘴角挂着殷红的血迹，目光却无比坚毅，气势上一点都不输给闻岚。

　　“糟糕了！”慕连天焦急的低吼。

　　现在闻岚已经距离景言很近，就算他再出手，也根本来不及阻止闻岚对景言的攻击。

　　刚才，景言被闻岚一剑就击飞，那么景言还能挡住闻岚第二剑吗？

　　周尚云的目中，也闪过一丝焦虑。他有些恼火，不仅是对闻家恼火，他也生景言的气。刚才他已经劝阻过景言，可景言根本就不听，现在他都没办法出手帮景言。

　　“景言今日恐怕是要被闻岚斩杀了。”

　　“是啊，景言的实力确实很强，居然能挡住闻岚族长的一剑，但双方差距很明显啊。这第二剑之下，他恐怕会身死当场。”

　　“景言在我们蓝曲郡内，是不折不扣的天才。但是，他有些太焦躁了，若是能等个几十年，等他成为道师境的武者，再对付闻家应该就简单许多。”

　　围观的众多武者，不少都摇头叹息。

　　而陆家族长、关岳等人，目光都连闪烁，盯着闻岚和景言的对战。他们心底，倒是希望景言被闻岚击杀。

　　“轰隆！”蓝色剑光与赤色剑光，再度撞击。

　　随着撞击产生的巨响，景言的身影，又一次被击飞。这一次，要比上一次倒飞出更远的距离，景言更是连吐出多口鲜血，脸色煞白，看上去伤势非常严重。不过，在闻岚这第二剑攻击之下，景言又撑了下来，没有被直接斩杀。

　　“小杂种倒是命硬。”闻岚眸子一凝，恶狠狠的咒骂了一句。

　　话音未落，他便再冲向景言。连续两剑出手，闻岚的心神是彻底放松下来了，他能感觉到，景言的元气在暴动，全身元气都变得非常不稳定。很明显，景言的伤势绝对不轻。为了防止再出意外，他要以最短的时间，对景言发动第三剑，将景言彻底斩杀。

　　闻岚，生怕浪费一丝一毫的时间，他将自身速度，催动到极限，向着景言逼近。

　　“老匹夫，我和你拼了！”景言深吸一口气，双目赤红，一声怒吼后，竟主动冲向闻岚，看上去已经完全失去了理智。

　　“小杂种，给我死吧！”见景言冲向自己，闻岚心中顿时一喜，他只以为，景言是疯狂了，完全失去了理智和判断，一心想和自己拼命。

　　闻岚心中，没有任何的戒备。在他看来，自己第三剑施展出来，绝对可以将景言斩杀掉。杀死景言，也算是解了闻家一个心头大患。

　　“天空之翼！”

　　景言在飞行中，运转天空之翼第二层，速度骤然暴增，快捷无比的逼近闻岚。

　　“咦？这小子速度倒是够快啊！似乎，比我全力飞行速度还快上一些，看来是修炼过比较特殊的身法武学。”闻岚见景言突然加速，下意识的转念想着。

　　不过，他仍然没有太在意。速度再快又如何？如果景言是转身逃窜，那可能自己追不上。但景言，是向着自己冲过来，冲得越快，死的就越快。

　　“嘿嘿……死吧！”闻岚，第三剑终于迸发而出，蓝色的剑光，在空间内如一道蓝色闪电，带着毁灭的气息席卷向景言。

　　而景言，也仿佛催动全身的元气，在天火剑剑身上，暴出浩瀚的赤色剑芒。

　　“哧！”

　　景言，直接将天火剑向着蓝色剑光甩了出去。

　　“砰！”两股可怕的力量壮丽，两道剑芒不断倾轧粉碎。片刻后，赤色的天火剑，被蓝色剑光撞飞。

　　而景言的天空之翼身法并未停止下来，景言的身体，仍然以可怕的速度，接近对面的闻家族长闻岚。

　　“怎么回事？”

　　“不对劲啊！”闻岚突然意识到，事情似乎有些不对，他皱了皱眉，目光带着疑惑。

　　这第三剑攻击之下，景言不是应该被斩杀掉的吗？虽然景言将武器都甩了出去，可是这也不能改变被斩杀的结果啊。闻岚感觉到，景言施展的第三剑，威能似乎要比前面两剑强大许多，他施展的武学，居然没能碾压性的击溃景言的武学，更没能将景言像前两次那般击飞出去。

　　“这小杂种想干什么？”闻岚没有多少时间思考，到底发生了什么。

　　景言的身影，已经抵近到他三十米之内的位置。这点距离，以景言的速度，瞬间便能掠过。


第502章 斩杀闻岚

　　没有时间多想，闻岚手臂快速一划，手中蓝色长剑在空间内留下一道触目惊心的黑色裂纹，向景言裹去。

　　事实上这个时候，不仅闻岚搞不清楚状况。就是那些围观者，也不知道到底发生了什么。

　　闻岚第三剑，显然没有对景言造成实质性的伤害。可景言，又为何要冲到闻岚近前呢？景言的武器都飞出去了，难道景言是想接近闻岚，以肉掌与闻岚对攻？

　　说时迟那时快，在众人都摸不着头脑不清楚猜测景言用意之时，景言手中，突然多了一柄黑色短剑。剑身上，杀意萦绕，法纹密布。

　　“圣光剑法！”

　　“虚炎！”

　　“闪灵！”

　　“剑意！”

　　在同一时刻，景言近乎将自己所有的手段都施展了出来。没办法，他要杀闻岚，就必须快。之前故意示弱，目的也就是为了出其不意。

　　闻岚的修为，虽然要比暗夜王牌殷先生差上一些，但毕竟是道师境的武者。而且闻岚是闻家的族长，手中底牌恐怕不少，如果一上来就强攻的话，一旦闻岚处于下风，那必定会生出很多变故。

　　到目前为止，闻家出动的道师境强者，仅仅是两人。在暗中，应该还有一尊道师境的武者没有露面。所以要杀闻岚，景言的策略应该是最合理的。

　　当景言将元气催动到极限，手段尽出的时候，闻岚脸色大变。他感觉到，景言的攻击，他抵挡不住。而且景言不仅身法速度快，攻击速度也比之前快了许多，他就是想后退避开一部分的剑芒，都无法做到。

　　“不！”

　　“该死！”

　　“小杂种，你竟敢暗算我！”到了这时候，闻岚要是还看不出，景言刚才是故意示弱的话，那他就是蠢货了。

　　正因为看出这一点，所以闻岚急怒攻心。他与景言厮杀的地方，已经偏离闻家宅院，闻家的强者就算想救援，都已经来不及。

　　“老匹夫，去死吧！”景言嘴角，浮现一抹冷笑。

　　“哧！”

　　“噗噗！”闻岚的阻挡，只僵持了不到眨眼时间，就被景言的黑色剑光击破。而黑色的光晕，随后就穿过闻岚的身躯。

　　景言全力以赴出手，连殷先生都挡不住，更别说是只有道师境初期修为的闻岚。况且，景言手中的黑色短剑，也同样是道器，威能比天火剑可怕得多。

　　闻岚要是能挡住，那才是怪事。

　　因为闻岚刚刚没有任何的准备，所以他连动用保命底牌的时间都没有。

　　天际之上，闻岚的身躯猛的一颤，而后便一头栽倒下来。

　　看到这一幕，所有的人，都呆了。这一幕，显然没有人能想象得到，除了景言之外，就连对景言比较了解的慕连天，都根本想象不到。

　　“闻岚被景言杀了？”周尚云低声呢喃。

　　“闻岚好像真的死了。”慕连天点点头，刚才他还心急如焚，无比焦虑，生怕景言被闻岚斩杀，没想到情况突变，死的却是闻岚这个闻家族长。

　　“怎么可能？景言的实力……”陆家族长目光也呆滞。

　　“这小子，真的有斩杀道师境武者的实力？那暗夜王牌，真的是景言所杀？”袁家族长，骇然的说了一句。

　　“真是可怕，他刚才居然故意在闻岚面前示弱，就是让闻岚放低戒心，好可怕的心机！”蔡家族长，脸色也大变的说。

　　这些人中，脸色最难看的，就是神风学院掌院关岳。他震骇的同时，也有些庆幸，之前郡王府内，闻岚斩杀丹师协会副会长许东之后，他质疑过景言。当时，景言说他若是不服气，也可上来一战，幸好他没上去，若是上去了，这结果还真难说。

　　那些远端围观的武者，则完全沸腾了。

　　虽然亲眼目睹整个过程，但一时间，众人还是难以置信。闻家族长闻岚，就这么死了？蓝曲郡城四大世家之一的闻家族长，怎么会死？还是被一个二十岁的年轻武者斩杀？

　　闻岚，在这些武者心中，那绝对是高高在上，仰望都看不到的存在。没有人能想到，闻岚这样的强者也会死，而且死的如此突然，干净利索。那可是，一尊道师境的强者啊！整个蓝曲郡内，也没多少道师境的强者。

　　“族长……”闻家无数人，都在愣神后，发出怒吼声。

　　在闻岚身躯从天空坠落，尚未落地之前，就有闻家的人疯狂的冲了过去，想第一时间将闻岚的尸体接住。

　　“哼！”景言眼神一扫，身影同时闪烁，先一步抵达闻岚的落点位置。看到迎面闻家无数人冲来，景言一剑扫出，剑芒所过之处，无人能抵挡，只一剑，闻家武者死伤就过百。

　　旋即，景言便将闻岚手指上的须弥戒指摘了下来。他对闻岚的尸体，自然是没有任何兴趣，他有兴趣的，只是闻岚这个闻家族长手指上的戒指。

　　“小畜生，你找死！”原本神色淡漠，与林清会长交战的闻家太上长老闻儒，这个时候，脸色狰狞，双目赤红盯着景言，全身颤抖，显然愤怒到了极点。

　　闻儒当然想不到，闻家的闻岚会被景言斩杀。刚才闻岚与景言交手，景言完全处于下风，看上去根本就挡不住几招，所以他也完全没有在意，觉得景言很快就会死在闻岚手中。可结果，大出他的意料。

　　他怒喝之中，就想要冲向景言。

　　“闻儒会长，你正与我交手，莫非是看不起我吗？”林清见闻儒想离开站圈，他冷喝了一声，攻击速度骤然加快，将闻儒的身体拦了下来。

　　“林清，你真要与我闻家不死不休吗？”闻儒的实力，与林清是相当的，两人短时间内根本分不出胜负，林清全力以赴出手，他根本就无法摆脱，所以他只能焦急的嘶吼。

　　“闻儒长老这话就说错了，你莫非忘记了，你刚才就已经说过，我们是敌人了。”林清笑了笑，摇头说道。

　　“吼！”这时候，又一声长啸，从闻家宅院内传出。

　　紧接着，一道银色的身影，顶着一片银光冲天而起。


第503章 大日陨石之威

　　又一尊道师境！

　　在这名身穿银色长袍老者冲出的瞬间，景言的目光，就锁定在其身上。

　　此人身上那浩瀚的元气波动，令人心悸。景言的目光，也变得万分凝重。虽然尚不能确定此人的修为境界，可景言隐隐觉得，这名闻家太上长老的实力，似乎还要在那之前现身的太上长老闻儒之上。

　　转目之间，景言看了看周尚云。周尚云提过，闻家之内，应当没有境界超过殷先生的武者，可这名银袍老者，却疑似是道师境后期的可怕强者。

　　景言有苍穹第一神功在身，所以对气机的感应非常敏锐。他从银袍老者身上，感应到超过殷先生的气息波动。

　　“闻岚！”银袍老者目光，落在地面上闻岚尸体上，声音中，透着一股悲戚。

　　而后，银袍老者锐利的目光，便死死盯在景言身上。

　　“我闻向天，闭关三十年，已不过问闻家之事。但今日，你杀我儿闻岚，罪不可恕，我要将你碎尸万段！”银袍老者，一字一顿道。

　　那声音之中，带着浓烈的杀意。每一个字，都好像是万年寒冰所化。怒火，在他身边燃烧。

　　闻向天？

　　闻岚的父亲？

　　景言眼睛瞪大，盯着银袍老者。

　　“闻向天果然没死！”周尚云略微屏气，也望着闻向天。

　　他之前对景言说，闻家道师境的武者，应该不超过三人。周尚云，也不能非常确定。而这个不确定因素，就是闻向天。闻向天，已经太久时间没有现身过了，所以周尚云也不知道，闻向天是死了还是活着。

　　“这闻向天，实力极强啊，应该超过闻儒吧！”慕连天表情凝重道。

　　闻向天的出现，让包括周尚云在内的所有道师境武者，心神都微微一震。闻向天这个名字，在两百年前，就名震整个蓝曲郡城。

　　闻向天，是与郡王周尚云父亲周天一个时代的人物。算算年纪，闻向天应该是在三百岁到四百岁之间，是货真价实的老家伙。

　　“太上长老，杀了那小畜生！”

　　“杀那景言！”

　　“……”

　　“击杀景言这个小杂种！”闻家的人，都咆哮出声。

　　他们家族族长，都被景言干掉了，这恨意，可想而知。

　　景言盯着闻向天，手中的黑色短剑，在元气鼓动之下，‘嗡嗡’作响。心念一动，景言将黑色短剑收起，一柄蓝色长剑持在手中。这柄蓝色长剑，便是刚才闻岚所使用的道器。黑色短剑虽然也是道器，可毕竟是短剑，使用起来稍显别扭。

　　“嗖！”

　　闻向天张开双臂，身前一道黑光涌动而出。凝目看去，可以看到黑光之中，一柄长斧若隐若现。

　　这柄长斧，不知道屠戮过多少武者的性命，染过多少人的鲜血，煞气冲天。整片的空间，都被可怕的杀意覆盖。

　　与此同时，闻家宅院内大量的先天境界武者，也都聚集到了一处。闻家先天境界的武者，足足有数百名之多。他们聚到一处，都盯着景言，显然是准备联手攻击景言了。虽然他们不能飞行，但在地面上，施展武学，同样可以对天空中的武者进行攻击。

　　若是零散的攻击，景言完全不在乎，可是数百名先天武者施展武学同时攻击，聚焦的能量，那威能就很可怕了，就是道师境的武者，也得暂避锋芒。

　　“居然聚集起来？”

　　“真是不知死活！”景言看到那数百名先天武者聚集，嘴角冷笑了笑，这整合景言的心意。

　　念头一动，景言手中便多了一个阵盘。这阵盘内布置的，正是大日陨石阵。

　　没有任何犹豫，景言便将一股元气，灌入阵盘之中。瞬间，阵盘便放大，犹如一磨盘一般快速旋转。而后景言手臂一挥，阵盘快速从高空向下笼罩。

　　“轰！”

　　一道恐怖的气息，从阵盘上释放出来。

　　下方那数百名先天境界的武者，根本就来不及思考，便被一团土黄色的能量完全笼罩住。

　　“开！”景言一声低喝。

　　笼罩住闻家数百名先天武者的土黄色光芒，骤然沸腾起来。

　　所有人都呆了！

　　稍微有点见识的人，都能看出，景言放出来的东西，是一个阵盘阵法。而闻家聚集的先天武者，都被阵法覆盖住。他们，都盯着那可怕的土黄色光芒。

　　“轰隆隆……”

　　一枚硕大的陨石，从天而降，狠狠的砸向闻家先天武者。

　　闻家先天武者，当然也感觉到不妙，他们发现头顶的陨石坠落下来，连忙神色凝重祭出武器施展武学抵挡。但是，尽管他们竭尽所能，也只能让陨石的速度减慢，想要击溃陨石，难度极大。

　　“噗！”陨石坠地，多名闻家先天，直接被碾压到地面上。陨石随后消失，那地面上，只留下数滩殷红的血迹。

　　这陨石是能量形成，并不是实物。所以在攻击后，陨石也就自动的消散开。

　　“轰隆隆！”

　　“噗噗扑！”

　　大日陨石阵的攻击，显然才刚刚开始。从第一块陨石砸下后，那天空上，四五块硕大的陨石再度出现，继续向着闻家先天武者砸了过去。

　　这大日陨石阵，本就是群体性攻击阵法。若是一群道灵境的武者陷入阵中，那还能抵挡一二，联合起来的话，至少能抵挡一段时间。可是现在陷入阵中的，只是一群先天武者，就是先天巅峰，也根本就挡不住大日陨石的攻击。

　　也是他们找死，如果他们分散开，那大日陨石阵，能够笼罩的范围有限，也无法起到多大的作用。可他们偏偏，数百人聚集到一起，准备联手攻击景言。却想不到，景言有一个微型阵法，等于是让他们自投罗网。

　　仅仅呼吸时间，便有超过二十名闻家先天武者被砸死。而这些人上空的陨石，却越来越多。第一波是一块陨石，第二波是五块陨石，第三波便是超过二十块陨石。

　　大日陨石阵的威能到底有多强？可以说，如果大阵不被中途强行破坏，那么这数百名闻家先天，恐怕是连一人都活不下来。这微型阵法，至少能持续攻击盏茶以上的时间。


第504章 战闻向天

　　看着自己家族成员死伤惨重，闻向天和闻儒这两尊闻家太上长老，双目赤红得好像要滴出血来。

　　死在陨石之下的，可都是闻家先天境界的武者啊！就算是闻家这样的家族，先天武者也绝对算得上是中坚力量了，培养一名先天境界的武者，绝对不是容易的事情，需要大量资源，而且还要求武者有较高天赋。

　　如果死的是后天武者，那还好说，反正闻家子弟众多，死上个千八百的，都不算什么大事。而现在，死的却都是先天武者。

　　“吼！”闻儒怒吼连连，可他被林清会长拖着，根本就无法解救大日陨石阵中的闻家子弟。

　　闻向天，原本是打算直接出手斩杀景言的。可看到闻家宅院中的这一幕，他身影顿时折返，冲向土黄色光晕流转的大日陨石阵。

　　“轰！”闻向天手中黑色长斧，猛的发出一道黑色斧光，向着大日陨石阵轰了过去。

　　“砰！”土黄色光晕在斧光攻击之下，剧烈的颤动起来。

　　但是，想要破坏一座阵法，靠蛮力的话，可不那么容易。闻向天实力虽然强悍，但也不是三五下就能将微型大日陨石阵破开的。如果他懂阵法，能找到大日陨石阵的阵基所在，倒是可以轻松一些破开大日陨石阵。

　　见闻向天要破坏大日陨石阵，景言当然不会干等着。用阵法斩杀闻家武者，虽然很残酷，但景言绝对不会生出怜悯之心。

　　你死我活的战场中，谁怜悯谁？

　　郡王周尚云，讷讷的看着大日陨石阵，心中真的掀起滔天巨浪。如果说景言之前认出九华阵，并且破除九华阵让他惊讶的话，那么现在，他就真的是有些骇然了。

　　“景言这家伙，什么时候弄到了微型阵法？”慕连天眨了眨眼睛，呼出一口气说，他以为景言的大日陨石阵，是从什么地方得到的。

　　一座初级微型攻击阵法，价值至少在五百万灵石之上。在蓝曲郡城内，想买都买不到。

　　要知道，景言布置这一座大日陨石阵，耗费的材料价值，就超过百万灵石。这还是因为景言有乾坤阵单，可以非常大程度在不影响威力的情况下节省材料，若是别的阵法师布阵，那消耗材料更多。

　　而且，一般的初级阵法师布阵这种微型阵法，成功率可不会太高，布阵两次成功一次，那都是很高的成功率了。

　　再加上阵法师的人工费用，算一下，这样的一座微型阵法，价值五百万灵石都算是比较低了。

　　“这个阵法，恐怕是景言几天前自己布置出来的。”周彻瞪着眼睛，在一旁猜测说道。

　　几天之前景言在郡王府内，是请他周彻帮忙购买布阵材料的，所以他对此事很清楚。当时，他还向郡王周尚云禀报了这件事。

　　“什么？景言自己布置出来的，怎么可能？”关岳听到周彻的话，顿时不相信地叫道。

　　周彻看了看关岳，而后扭过头，没有理会关岳。

　　“景言自己布阵？”慕连天张了张嘴。

　　“应该是这样，几天前景言要周彻帮忙购买布阵材料，这件事我也知道。”周尚云点点头说道，他悄然将心中的震惊压了下去。

　　“对，而且当时我问景言是不是阵法师，景言告诉我他还没布置过阵法，所以想试试看。我也没想到，景言真的能布阵。”周彻缓缓的带着惊叹表情说道。

　　周彻当然不会怀疑景言说假话，因为那完全没必要。

　　听到周彻这句话，四周的人，都瞬间屏住呼吸。

　　这个景言，到底什么样的怪物啊！

　　要知道，微型阵法的威力，虽然不如常规阵法强大。但是布阵难度，却远超常规阵法。

　　马奎在一旁，默然无语。因为，就算是他，都不敢保证自己能布置出微型的大日陨石阵。大日陨石阵他倒是认识，可是要布置出来，以他的能力，非常的勉强。当然，如果不惜材料的话，他倒是有信心自己能布置出来。

　　马奎再看向景言的目光，已经多了几分敬服。这个景言，不能以常理揣度。自己，还是不要与景言相比为好。景言虽然年轻，可是武道修为却能斩杀闻岚那样的道师境武者，马奎觉得自己，若是面对景言，绝对一招都挡不住。

　　“轰！”

　　蓝色剑光如一道匹练，向着闻向天席卷而去。

　　闻向天本想蛮力破开大日陨石阵，但景言现在对他攻击，他只能回身应对。景言的实力，可不弱，即便是他若是不小心一些的话，也可能遭到重创。

　　所以，虽然他看到大日陨石阵中的闻家子弟伤亡惨重，却也只能暂时放下，转身面对景言。

　　“小杂种，我先杀了你！”闻向天怒极，一声咆哮后，便挥动手中巨斧，对着景言疯狂的联系劈杀。

　　“砰！”

　　“噗噗噗！”

　　景言运转苍穹第一神功，全力以赴。

　　每一次撞击，景言的身体，都被震飞出数十米。两人武学撞击十多次后，景言已经被击退到数百米之外的地方。

　　“老匹夫果然是道师境后期修为。”景言这个时候，已经完全可以确定，闻向天是道师境后期的修为。

　　闻向天的实力，比殷先生强出一大截。

　　感觉到武道经脉和雾漩的震动，景言连忙默默催动九阳连天，快速恢复伤势。

　　“闻向天的修为……”慕连天紧紧的盯着闻向天的身影。

　　虽然他没有直接面对闻向天的攻击，可是从那能量波动感应，闻向天的境界，似乎是道师境后期。

　　“想不到，闻向天居然突破了境界。上一次我见到他的时候，他还是道师境中期修为。而且，他用了近乎百年时间，都没有从道师境中期晋升道师境后期，我还以为他这一生都无法突破了，想不到……他现在竟然晋升了。”周尚云低声说了一句，证明了慕连天的猜测。

　　“闻向天是道师境后期修为，那景言肯定不是他对手啊。”慕连天再度焦急起来。

　　“别说景言，就是我与现在的闻向天交手，也没有必胜的把握。”周尚云无奈道，他也是道师境后期的修为。


第505章 悲惨的闻向天

　　“轰！”

　　“轰！”

　　闻向天手中黑色巨斧，威能恐怖无比，每一斧劈来，都携带惊人的力量。

　　景言竭尽所能，也无法完全对抗。他已经运转苍穹第一神功，寻找闻向天武学中的弱点。可即便如此，景言仍明显处于弱势。

　　景言的身体，不断被轰飞。

　　好在还有九阳连天秘法，能够快速恢复伤势，不然情况肯定会更严重。

　　慕连天心中焦躁，可他没任何办法。一来，他是官方人员，不能违背不死圣令去帮景言。二来，就算他不顾一切冲上去帮景言，也一样无法抗衡道师境后期修为的强者。

　　陆家族长等人，脸上又露出喜色，眸子变得闪亮。

　　“死吧！”

　　“景言，快点死吧！”

　　“闻向天，加把劲，干掉景言这小兔崽子！”这些人心中纷纷转念，当然在周尚云面前，他们嘴上不敢说出来这些话。

　　而远端围观的大量武者，也一个个相互低声交谈。

　　“景言的实力，真恐怖啊。连闻岚，都被他斩杀。但这个闻家太上长老闻向天，实力似乎比闻岚族长还要强大得多。”

　　“是啊！景言不是闻向天对手。”

　　“他能坚持多久？”

　　“不过，就算景言被斩杀，这一次闻家也损失惨重啊。你们看，那阵法之中都是闻家先天境界武者，都已经死伤过百了吧？阵中的这些人，最后不知道有几个能活下来。”

　　“闻家族长都死了，这一战后，闻家元气大伤，恐怕要休养很长时间才能恢复。”

　　“……”

　　在重重议论中，景言与闻向天的厮杀，也达到最激烈的程度。蓝色剑光和黑色斧光，在天际上交织，形成一片绚丽的海洋。那狂暴的劲风，就是在数千米之外，都能感受到阵阵寒意。

　　“就是现在！”景言虽然一次次被轰飞，但并没有乱了阵脚，他一直在找机会。

　　闻向天这种修为的武者，元气雄浑，速度也是非常快，由不得景言不小心应对。

　　“哧！”

　　景言动作极快，他手指骤然一弹，一道黑光便快速向闻向天射去。

　　“哼，雕虫小技！”闻向天见景言身上一道黑光射出，他随手一斧头劈了过去。

　　他知道，这黑光是景言的某种手段。面对景言这样的武者，闻向天口上不屑，但心中也不敢大意，所以他一发现黑光射来，就立刻催动元气施展武学狠狠的劈了过去，想要在远处就将黑光击溃。

　　黑色的斧光，与景言放出的黑光交汇，突然一片虚影扩散开来。可以看到，斧光在虚影之上，荡开一片波纹。但是那虚影，却仍然无比迅速的将闻向天笼罩。

　　闻向天心神一动，连忙闪身想要避开。但他的动作，终究还是要慢上不少。

　　眨眼之间，虚影已经将其完全笼罩在内。

　　看到这一幕，景言嘴角笑了笑。他一直在找机会，又怎么可能让闻向天避开七杀锁魂阵的锁定。

　　景言找的时机非常好，别说闻向天先是攻击七杀锁魂阵的阵盘浪费了一些时间，就是在景言刚激发七杀锁魂阵的时候他就第一时间选择避开，成功的几率也达不到一成。而他先攻击阵盘，又浪费了少许时间，这就让他完全失去了逃出七杀锁魂阵锁定的范围。

　　见闻向天陷入七杀锁魂阵之中，景言心中也松出一口气。

　　说实话，如果没有这个阵法，而是完全凭借自身修为与闻向天正面对抗，那撑到最后的，肯定会是闻向天。景言现在的修为，能斩杀大部分道师境中期武者，可是面对道师境后期武者，还是差了不少。

　　“小畜生，你敢暗算我！”

　　闻向天被七杀锁魂阵笼罩，他立刻就察觉到了危机丛生，在阵中怒吼连连，双目赤红，表情狰狞。

　　“老匹夫，今日便是你的死期。”景言站在镇外，深吸了一口气后，冷冷地说道。

　　这个时候，闻家宅院中的众多闻家人，心中都生出一股寒意。

　　只要不是脑子有问题，自然能看出，他们闻家的太上长老闻向天，也被景言用一个阵法给偷袭了。

　　先是数百名先天境界的闻家子弟，被一个群体性攻击阵法困住，如今连闻向天，也陷入阵法之中。

　　闻家人，有些慌乱了。

　　而周尚云等人，此时也默然无语，他们都不知道该说什么了，景言的身上，居然会有两个微型阵法。先是一个群体性攻击阵法，现在又拿出一个阵法，应该是单体攻击阵法。那闻向天，还真是够倒霉，陷入阵法之中，就算他是道师境后期武者，恐怕也的承受巨大的压力。

　　要知道，就是很普通的微型攻击阵法，都能令普通的道师境武者饮恨当场。所以，这个阵法就算无法直接杀死闻向天，也一定会能给他造成很大的麻烦。

　　“马先生，这个阵法，是何种阵法？”周尚云看向面色复杂的马奎，开口问道。

　　马奎眼神转了转，沉声道，“应该是七杀锁魂阵，一种非常强的初级阵法。道师境初期修为的武者陷入其中，几乎不可能生还。”

　　“嘶！”

　　四周，不少倒抽冷气的声音传出。

　　景言用七杀锁魂阵，偷袭了闻向天后，他并没有等在原地看景，而是一个闪身，也冲进了黑光漫天的七杀锁魂阵之内。

　　景言当然也明白，单单靠一个七杀锁魂阵，不太可能直接干掉闻向天。所以，他还需要出手。

　　七杀锁魂阵是他炼制出来的，与他心神相通，景言不需要担心阵法会攻击他。所以，他冲到阵法内，对闻向天展开攻击。

　　“吼！”

　　黑色的阵法之中，闻向天怒吼不断传出。

　　他的怒火，燃烧到了极致，面对景言的攻击，他有些分身乏术。七杀锁魂阵，对他造成非常大的束缚，他的大部分力量，都要分出来对付阵法的攻击。剩余的部分力量，面对景言，就有些难以抗衡了。

　　闻向天非常急躁，但却没有任何办法。七杀锁魂阵的攻击时间，足足有一炷香，如果没有景言在一旁干扰，他倒是能全力以赴在较短时间破开阵法从里面冲出。


第506章 闻家灭

　　从陷入七杀锁魂阵开始，就注定了闻向天这个道师境后期强者的悲惨下场。

　　闻向天的实力，确实够强。但是，景言的自身战斗力，也不比他差太多。再加上七杀锁魂阵，闻向天就只能沦为被蹂躏的对象。

　　闻向天死了！

　　用了盏茶时间，景言成功斩杀闻向天，将闻向天的脑袋，直接削了下来。

　　一尊道师境后期强者，就这样陨落。

　　可以说，在蓝曲郡内，闻向天的修为，绝对能排在前五之内。但今日，他已经活了三百多年的生命走到了尽头。

　　杀死闻向天后，景言将其武器和须弥戒指瞬间收起，便闪身出了七杀锁魂阵。在一道道惊恐的目光注视之下，景言杀向正与林清对战的闻家太上长老闻儒。

　　此时闻儒的心都是凉的。

　　他虽然与林清一直厮杀，但也在关注景言与闻向天的战斗。他亲眼见到，闻向天被景言斩杀。

　　他知道，闻家完蛋了。

　　没用郡王府周尚云等人出手，闻家可以说是葬送在这个叫景言的年轻人手中。

　　闻儒心中一声悲叹。

　　闻儒，只是道师境中期武者，论修为，与殷先生差不多。就算没有林清在，他也不是景言对手。景言与林清联手，闻儒根本就没坚持多少时间，便身死当场。

　　“林清会长，这闻儒身上应该有不少资源，请你收起来。”景言笑对林清说。

　　“这不好吧？”林清眸子一闪。

　　“林清会长帮我这份恩情，我会记得。闻儒身上的资源，只是一点点收获。”景言眼神微眯。

　　“好，那我就收下！”林清也不矫情，直接将闻儒的须弥戒指和武器收起。

　　闻儒可是道师境中期的武者，闻家的太上长老，身上的资源能少吗？所以即便是林清，也不可能不在乎闻儒身上的资源。

　　“我去祝文广掌院。”景言向林清一拱手。

　　另一边，文广掌院还在与闻家的道灵境武者厮杀。虽然已经斩杀掉几名实力较弱的闻家道灵境武者，但双方的激斗，仍然远没有到明显分出胜负的地步。

　　景言直接冲了进来，犹如虎入羊群，大杀四方。

　　闻家道灵境武者，联手对抗文广掌院，都稍显勉强。现在景言也冲进来，他们整个阵型顿时散了，仅仅呼吸间，就有三名道灵境的武者被斩杀。

　　“快跑！”一名道灵境的长老，大吼一声，转身就跑。

　　可是，在景言和文广面前，他们想跑都难。他们若是齐心协力稳住阵脚，那或许还能多坚持一会。可他们选择逃跑，死的就更快了。

　　尤其是景言，催动天空之翼后，就算那些道灵境武者跑出去很远，也眨眼间就被追上，然后被一剑杀死。

　　几十个呼吸时间后，闻家几十名道灵境的武者，被屠戮一空。

　　而大日陨石阵中被困住的闻家先天武者，此时也死了八成以上，剩下的一成多距离被砸死，也只是时间问题。

　　这个时候，闻家宅院中的无数成员，已完全陷入混乱之中，一道道身影疯狂的从宅院向外冲击。

　　郡王府的甲胄卫队虽然之前包围了闻家宅院，但因为闻家有不死圣令，所以面对闻家冲出的武者，他们也不能强行阻拦。

　　闻家人员数量太多，饶是景言等人实力强悍无比，也不可能尽数拦截。

　　不过这个时候，不远处，一波道灵境的武者却赶来。这些人，正是道一学院北峰的学员，为首的是北峰峰主赵奇。

　　赵奇带着道一学院北峰的超过五十名道灵境学员，疯狂的斩杀闻家逃窜的子弟。而另一侧，这时候，丹师协会的道灵境丹师，也及时的赶到，加入了战圈。

　　一场惊天动地的大战，终于是慢慢的落下了帷幕。闻家，血流成河，死伤不计其数。

　　当然，在最后时刻，虽然有道一学院和丹师协会的强者加入截杀闻家子弟的队伍，可是因为闻家子弟毕竟数量太多，想要全部歼灭，那也不现实。

　　最终逃出蓝曲郡城的闻家子弟，数量还是不少的。这些逃出去的武者，几乎都是后天境界，他们就算活着，也掀不起多大的风浪。而且他们若是不想死的话，肯定是不会再踏入蓝曲郡城半步了。

　　“郡王大人！”景言来到周尚云近前，拱了拱手。

　　“景言啊……”周尚云瞪着双眼，望着景言，一时间都不知道该说什么好了。

　　到了此时，他都有些无法相信，闻家真的被灭掉了。而且整个过程，也就一个多时辰的样子。

　　简直……丧心病狂啊！

　　周尚云在心中盘算了一下，就算是他郡王府，想灭掉闻家都不容易。首先，那个九华阵，就能阻拦郡王府好些时间，连马奎阵法师都辨错了。其次，闻家的太上长老，族长闻岚的父亲闻向天已经是道师境后期修为，周尚云都没把握能击杀闻向天。

　　郡王府要灭闻家，都不容易。而景言，却几乎凭借一己之力，将闻家彻底铲除掉了，而且只用了一个多时辰的时间。

　　风光无限的闻家，就这么完蛋了！

　　“甲胄卫队听令，闻家人虽然罪大恶极，该死！但我们郡王府，也不能让闻家人暴尸长街。现在，将闻家成员的尸体，全部收殓安葬吧！”慕连天呼出一口气，沉重的声音对甲胄卫队下令道。

　　表面功夫，还是要做做的！

　　“是！”甲胄卫队听令行动起来。

　　原本，他们甲胄卫队，是要与闻家人奋战拼杀的。没想到最后，工作却成了收殓尸体。

　　想一想，也真的是有些滑稽。

　　“景言！闻家已经被灭，下一步你打算如何？”周尚云凝眉对景言询问。

　　闻家是蓝曲郡四大世家之一，家族产业之雄厚，可想而知。周尚云的意思，就是问景言打算如何处置闻家的产业。

　　如果是郡王府铲除了闻家，那么闻家产业，不用多说，七八成都肯定要被郡王府收归回来。可是现在，景言是靠自己的力量，铲除了闻家，周尚云也不好意思将闻家的产业从景言手中抢过来。再者说，景言对他还有恩。


第507章 忽悠景言

　　闻家的产业数量虽然惊人，不过周尚云显然不能对这些产业下手。这些产业如何处理，还要景言来说话。

　　而景言一个人，显然也很难通盘接手闻家的巨量产业，更不可能让这些产业继续正常的经营下去。

　　“闻家的各处产业数量十分庞大，景言你一个人肯定处理不了，我看不如我们就在这里，将闻家的产业分配一下。我陆家，愿意用灵石等资源，从景言你手中购买一部分闻家的产业。”没等景言开口回答周尚云，陆家族长便急不可耐的出声说。

　　“我袁家，也想购买一部分原闻家的产业！”

　　“呵呵，我蔡家，也愿意购买一部分闻家产业。”

　　这三个蓝曲郡世家，虽然同样家大业大，但是要他们一下子拿出足以购买所有闻家产业的资源，那是不现实的。所以他们，都说购买一部分的闻家产业，不是他们懂得知足，而是确实没那么大胃口。

　　“景言！你就一个人，要这些闻家产业在手中，是很浪费的。你不如，立刻就卖掉产业，换取资源用于自身修炼。只要这个价格，能够优惠一些，我陆家一定尽力帮你解决这个问题，拿出所有的灵石资源购买。”陆家族长给袁家族长和蔡家族长用了个眼色，而后继续说道。

　　“对，价格要优惠一些。”

　　“陆族长说的没错，我只要价格合适，我们几个家族，都愿意竭尽所能拿出所有资源购买闻家产业。”袁家族长和蔡家族长，对陆家族长的眼神，都心领神会。

　　听到这几个族长说的话，景言心中也是冷笑。

　　这些混蛋，也真是可笑。他们想买闻家产业，对闻家产业眼馋，居然还要自己给一个优惠的价格，简直把自己当傻瓜了。

　　别说闻家的产业会不会砸在景言手中，就是景言如果真的不想要这些产业，打算出售，那蓝曲郡内，想要购买闻家产业的家族或者势力，也多的是。

　　别的不说，就说郡王周尚云，也一定非常愿意，用灵石等资源尽量多购买闻家的众多产业。

　　“几位族长的好意，我心领了。不过这闻家的产业，我自己能处理，就不劳几位费心了。”景言冷笑了笑，对陆家族长等人说。

　　陆家族长等人听景言这话，都露出焦急的表情。

　　“景言啊，你可能还不清楚闻家的产业到底有多么庞大。这些产业，你处理起来是很麻烦的，会浪费大量的时间和精力。”陆家族长又连忙道。

　　“是啊，确实是很费心！”

　　“景言，你不要以为我们是想占你的便宜，我们确实是想帮你。”蔡家族长一脸诚恳。

　　“几位族长！”周尚云嘴角撇了撇。

　　周尚云身为蓝曲郡郡王，要是不清楚这几个家族的族长是什么心思，那才是怪事。这几个老小子，太张狂了，自己还在这里，居然就想忽悠景言。

　　“这闻家产业，我郡王府，会帮景言处理的。就算景言打算出售这些产业，也会进行拍卖。”周尚云淡淡的对几人道。

　　言外之意就是说，你几位族长想捡便宜，那不现实。

　　听到周尚云开口，陆家族长等人，才脸色一黑，不再说话。如果将闻家产业进行拍卖的话，那他们想捡便宜，确实就不可能了。闻家产业拍卖，肯定会引起大批势力的争抢。价格上，绝对不会低。

　　“郡王大人！”

　　“我是东临城武者，我身后，还有景家！我打算，让我的家族，来蓝曲郡城接管闻家的产业。”景言思虑片刻后，对周尚云道。

　　闻家的产业若是卖掉，那确实可以换到天文数字一般的灵石。但是对于景言来说，他不仅是四级丹师，还是初级阵法师，要赚取灵石，根本就不是难事。

　　而对于景家来说，如果能接管闻家的产业，那么景家，将在很短时间内，就能腾飞。景言，要将家族壮大起来，为了死去的爷爷，景言也有责任，让自己的家族强盛起来。

　　这一次灭掉闻家，接管闻家的产业，正是一次大好机会。

　　“你的家族？”

　　“景言，你的家族接管闻家产业，恐怕是有些……”周尚云听到景言的话，却皱了皱眉。

　　东临城，只是蓝曲郡一个小城市而已。景家在东临城虽然势力不小，可放眼蓝曲郡城，那就是非常小的一个势力了。景家，能照顾得过来，闻家这庞大的产业吗？

　　关岳等人听到景言的话，都露出冷笑，心中鄙夷。

　　景言要让自己的家族接管闻家产业，那最终肯定是搬起石头砸自己的脚。就算景家有景言这个战斗力凶悍无比的强者坐镇，就算景家有郡王大人庇护。但是要管理闻家的产业，却不是一个两个人就能玩得转的，还需要大量的强者平时去维持。

　　景家能有几个先天境界的武者？

　　了不起也就一二十罢了。这一二十名先天，能管理庞大的闻家产业？

　　这就是一个笑话！

　　景言也知道周尚云的意思，不过，周尚云显然还不知道闻家现在的状况。当初景言从东临城回到蓝曲郡城的时候，景家就已经有超过五十名先天武者了。到了今时今日，先天数量必定更多。

　　有自己在，加上郡王府的庇佑，那景家掌控这庞大的闻家产业，也不是不可能的。

　　正当景言想要解释的时候，突然眼神一凝，看到远处人群之中，一道身影挤了出来。

　　“八长老？”

　　这个人，正是景家八长老景青竹。

　　景青竹一直是景家在蓝曲郡城办事处的负责人，所以她大多数时间，都在蓝曲郡城内。景言与闻家大战这个消息传开，景青竹自然得到消息。

　　她得到消息，便立刻赶来。不过当她赶来的时候，大战显然已经结束。她听到人群中的人议论，才知道闻家已经被灭了，闻家族长闻岚，闻家太上长老等惊天动地的大人物，都已经被景言灭杀了。

　　带着惊骇的心情，景青竹从人群中挤出来，她目光移动，想寻找景言的身影。


第508章 景家先天过百

　　景青竹在最初听到景言与闻家开战时，也被吓懵了。

　　她在蓝曲郡城时间比较长，对闻家也非常了解。景言，居然和闻家这个庞然大物开战？

　　景青竹，并不知道景言现在的修为。

　　随后她又听说是郡王大人兵临闻家，才稍微放心一些。可很快的，她又得到后续消息，据说闻家有一件圣主制作的宝物，让郡王大人不能动手，她的心脏再次提到嗓子眼。

　　终于赶到了闻家宅院附近，却见闻家宅院四周一片狼藉，死伤无数，满地都是尸体。而从周围的议论声中听出，似乎景言没死。

　　她紧张的，在人群中寻找景言的踪迹。

　　“八长老！”景言先看到景青竹，微笑出声叫道。

　　景青竹听到景言的声音，才循着声音，看到了景言。这一看，心神顿时又一震。郡王周尚云，她虽然也就见过一两次，可也认识。

　　景言，居然就站在郡王大人的身边。

　　“八长老，来这边说话。”景言对景青竹招手。

　　带着忐忑的心情，景青竹快步走过去，她对郡王等人躬身行礼。

　　“景家人，无须多礼。”周尚云摆摆手，微笑对景青竹说。

　　景青竹，心中的激动，无以言表。她，居然能站在郡王大人的面前，还能与郡王说上话。放在以前，这是想都不敢想的。

　　景青竹脸色发红，她想问问景言到底发生了什么事，不过又有些顾忌。

　　“八长老，我是郡王府总管慕连天。”慕连天与景青竹笑着打招呼。

　　“我是极限对战协会会长林清！”

　　“我是道一学院掌院文广！”文广也一脸微笑。

　　“哈哈，我是道一学院内院北峰峰主赵奇，景言也是我北峰的学员。”赵奇大笑了一声。

　　“……”

　　一群大人物，都和景青竹打招呼。景青竹愣神，大脑一片空白，都不知道该怎么回应了。

　　这些，可都是名动蓝曲郡的大人物啊！

　　当然，那些与景言关系不好的，就没有闲情逸致与景青竹打招呼了。他们感应了一下景青竹的实力，发现不过是先天后期修为，就更没什么兴趣了。先天境界的武者，在他们眼中，根本就不算什么。

　　顿了片刻后。

　　“八长老，我景家内，如今有多少先天境界的子弟？”景言询问景青竹。

　　对闻家产业的接管，耽误不得，所以这件事，必须马上落实下去，得尽快让家族大量人马来蓝曲郡城才是。

　　听到景言的话，景青竹还没回应，那陆家族长等人，鼻息间都嗤笑一声。东临城小城市的家族，能有多少先天武者？这个景言，还真好意思在他们面前询问。

　　“景言！要管理闻家的庞大产业，恐怕至少也得五十名先天带着众多后天武者才行啊！”

　　“是啊！景言啊，闻家的产业，你的家族或许能管理部分。但大部分，还是要出售掉的。”

　　几个族长，都在一旁带着嘲笑的语气说。那话中，明显带着你家族太差劲的味道。

　　景青竹不知道景言为何要问，不过还是回应说道，“半个月前的消息，家族内，一共有一百零六名先天境界的子弟。”

　　听到这个数字，景言也被吓一跳！

　　他知道家族内先天境界的子弟，应该有不少了。但是也没想到，居然超过了一百。

　　要知道，就连闻家这样的大世家，先天境界的武者，也不过四百名左右的样子。而自己的景家，居然有过百的先天。

　　这确实是，非常惊人的。

　　当然了，景家能出现那么多先天境界的武者，主要还是因为有圣灵药剂。要不是圣灵药剂的话，那即便景家掌控了东临城，在这么短的时间内，能多出三两个先天就不错了。

　　陆家族长等人，呼吸都一凝，目中满是吃惊。

　　怎么可能？

　　东临城那样的小城市中的家族，居然有过百先天？

　　这不是天方夜谭吗？

　　别说东临城，就是蓝曲郡地域内，那些一流城市的强大家族，恐怕也就一二百个先天吧？

　　旋即，他们就感觉自己脸上火辣辣的。刚才他们说的话，就是自己打自己的脸啊！

　　就连周尚云，都张了张嘴！

　　他也没有料到，景家居然会那么强悍。

　　“对了景言，景天英城主，已经晋升道灵境！”景青竹又接着说了一句。

　　“哦？四长老踏入道灵境了？”景言眼神一亮。

　　当初他离开东临城的时候，景家内，族长景成野和四长老景天英，都是先天巅峰境界的武者。

　　先天巅峰和道灵境，虽然只差一个境界，但二者之间，却是有着天壤之别。

　　没想到，从上次一别，四长老景天英，居然已经晋升道灵境。

　　这绝对是，值得庆贺的一件事。

　　“是啊！四长老成为东临城城主不久，就突破成功，踏入道灵境。”景青竹略微感慨说道。

　　“嗯，这是好事！”景言点点头。

　　“八长老，有个消息，要你传回家族内。你通知族长，带人来蓝曲郡城接管闻家的产业。我们景家，现在有一百零六名先天境界的武者，这些先天中，就留下二十人在东临城。其余的，全部来蓝曲郡城。”景言想了想之后，对景青竹道。

　　“接管闻家产业？”景青竹美目瞪圆。

　　景青竹虽然年纪不算小，不过相貌，绝对算得上是美人，全身透着一股成熟妩媚。此时瞪大双目，也是魅力四射。

　　“对！闻家已经灭亡，闻家产业现在属于我掌管。”景言笑着点头。

　　“那我现在就立刻通知族长。”景青竹心脏怦怦直跳，她不知道到底发生了什么，但是现在，只要知道结果就行了。

　　景家若是接管了闻家的产业，天那……

　　想一想，都让热血沸腾啊！

　　景青竹和景言道别，又和周尚云等人道别，而后快速离去。

　　“景言，郡王府会帮忙统计出闻家的各处产业，暂时掌管这些产业，等你家族人来了，就全部移交给你的家族。”周尚云对景言道。

　　刚才他还担心，景家没有能力管理闻家的产业。但是现在知道景家有那么多先天境界的武者，这一点就不需要担心了。虽然景家实力还是有些弱小，可有景言在，有郡王府照应，这就完全可以让江家在蓝曲郡城立足了。

　　“多谢郡王大人！”景言躬身道谢。


第509章 名传一郡

　　闻家产业规模的庞大，一般人很难想象。现在闻家灭亡，各地产业势必一片混乱，若没有郡王帮忙，单单靠景言一人，那很难在短时间控制下来。

　　不过有了郡王府的插手协助，这件事也就简单了。敢和郡王府作对的人或者势力，应该不会太多。

　　闻家灭亡的消息，也以极快的速度，在蓝曲郡城内蔓延。

　　不出几个时辰的时间，消息就开始向蓝曲郡内各个城市传递。

　　作为蓝曲郡四大世家之一的闻家被灭，这无疑是一件天大的事情。

　　在接下来的几天时间里，郡城的街道上、酒楼内等等地方，谈论的仍然是景言灭掉闻家这件事。而景言这个名字，一时间也达到了威震整个蓝曲郡的强度。

　　许多人都猜测景言的实力，有人说景言的战斗力已是蓝曲郡顶尖，也有人说景言只是一个拥有普通道师境战斗力的武者。

　　众说纷纭，真真假假，一般武者也根本无法分辨清楚。

　　但有一点大家都承认，那就是景言以二十岁的年纪扫荡四大世家之一的闻家，绝对是蓝曲郡千年来最令人惊艳的武者。

　　在灭掉闻家后，接管了闻家的巨量产业，景言并没有吃独食。

　　在这一次较量中，丹师协会、道一学院、极限对战协会，都有出手帮忙。所以，景言也将部分闻家产业分出来，直接赠送给了这几个势力。

　　丹师协会的刘文会长，极限对战协会的林清会长，道一学院的文广掌院，虽然也推辞了一番，不过最终都收下了景言的馈赠，并且心中非常满意。

　　至于那些没有帮景言的势力，则是悔得肠子都青了，要是早知道景言能灭掉闻家，那他们肯定也出手了。灭掉闻家，他们也能得到大量的好处。可惜，这个世界上也没有后悔药。

　　他们只能眼睁睁看着人家把所有好处瓜分！

　　道一学院，内院道一山，北峰山脉，张敏峰。

　　这几日，张敏峰也是颇为的热闹。

　　不仅是北峰学员，就是南峰的学员，都来恭贺景言。

　　之前，景言与南峰有一点矛盾和摩擦，不过现在，南峰学员对景言都客气的很。在景言面前，他们一个个无比的恭敬，一点脸色都不敢有。

　　在绝对的实力面前，高傲的头颅，也不得不低下，根本就抬不起来。

　　景言太强了！

　　起码有着道师境的战斗力，而整个道一学院，道师境的强者也就区区三四个。就是北峰峰主、南峰峰主，也仅仅都是道灵境巅峰的修为。

　　是问，在道一学院内，还有几人，能在景言面前摆架子？就是掌院文广，见到景言都客客气气的。文广可是亲眼见到，闻家太上长老道师境后期修为的闻向天被景言给弄死了。

　　张敏峰，山脚之下。

　　南峰峰主胡洋和刑法殿殿主应有缺，两人无奈的对视了一眼。

　　当日他们听说景言被暗夜王牌殷先生暗杀的时候，还得意的很，几天前景言与闻家开战，他们听到这个消息，都直接懵了。

　　景言还活着，让他们心中无比的震动。随后消息传来，闻家被灭，他们就坐不住了。不过，他们好歹也是道一学院长老级别的人物，要他们一下子放下面子，确实有点困难。

　　这不，几天的时间深思熟虑后，他们还是来找景言了。

　　两人无奈对视一眼，便都登上张敏峰。

　　景言正在张敏峰的平台上打坐。

　　“景言！”两人，都微微躬身对景言见礼。

　　景言虽然还只是道一学院的内院学员，不过他们两人，显然也不敢在景言面前托大，态度上都非常恭敬。

　　开玩笑！

　　景言连闻家那样的庞然大物都能灭掉，若是得罪景言，那景言灭掉他们两人，还不是轻轻松松？以景言的强悍，加上郡王府的关系，就算弄死他们两人，恐怕也没什么压力。

　　听到声音，景言睁开双目，见到是胡洋和应有缺，他也站起身，脸上露出笑意。

　　“两位好。”景言对两人点了点头。

　　他与这两人，虽有矛盾，却并不是那种无法化解的仇恨。所以，当看到两人面带敬畏，客客气气的上来见自己后，景言自然也不会摆脸色给对方看。

　　两人见到景言的表情后，一直悬着的心，也都放了下来。

　　双方聊了一会，胡洋和应有缺，说出的话中，也都有向景言道歉的意思。

　　双方的矛盾，也就算是化解掉了。

　　东临城，景家！

　　最近一段时间，景家的发展速度，简直达到了恐怖的地步。一尊尊先天境界的武者，如雨后春笋一般冒出。

　　在家族宅院中，随便就能碰到一个先天境界的武者。

　　不过，随着先天境界武者的急速攀升，一个问题，也摆到了景家族长景成野的面前。

　　先天境界武者修炼消耗的资源，当然不是后天武者能比的。景家如今，虽然几乎控制了东临城，但是东临城毕竟是小城市，资源有限。家族的收入，有些入不敷出了。

　　不得已，最近一段时间，景家都只能让先天武者进入黑石山脉寻找资源，以补贴资源上的消耗。

　　当然，东临城这个城市，也在快速发展之中。只是城市的发展，远远没有景家的壮大快速。

　　景成野身为景家族长，也是纠结的很，每天都要想，到什么地方弄到更多的资源。这东临城之内，是没有什么好办法了。东临城毕竟还有其他的很多势力存在，总不能不给其他家族一点活路。

　　这一日，景成野，接到了从蓝曲郡城传来的一则消息。这消息，正是八长老景青竹传回。

　　当景成野看过这则消息之后，面色顿时大变，好一会后，才深深的呼出一口气。

　　委实是，这则消息，太过吓人了。若不是景青竹传回，他恐怕难以相信消息是真的。

　　“来人！”景成野一声低喝。

　　“族长！”一名护卫快速走入院中。

　　“让家族所有正在宅院内的先天境界成员到议事堂议事！”景成野沉声对护卫吩咐道。


第510章 一群土鳖

　　景家议事堂，先天聚集。

　　虽然到目前为止，景家的先天境界武者，以初期和中期为多。但是这些武者有一个很大的优势，就是他们都年轻。议事堂内接近一百名先天，大部分都是三十岁之下的年轻武者。

　　他们潜力巨大！

　　这些年轻武者中，将来能够晋升道灵境的，恐怕也有不少。只要资源充足，相信不出三十年，景家的道灵境的武者就能不断涌现出来。

　　“不知道族长召集我们是何事！”

　　“不清楚，我也没听到什么消息，最近东临城好像没什么大事。”

　　“你们不知道？最近我们家族内的资源库存越来越少，用不了多久，家族宝库就空了。我听说，现在宝库中连武学石碑只剩下两三个了。”

　　“什么？那怎么办？”

　　“这得问族长才行。我觉得，实在不行的话，就让我们这些年轻的先天组队，深入黑石山脉猎杀金纹灵兽换取资源。金纹灵兽是很珍贵的！”

　　“对！我们景家八长老在蓝曲郡现在关系也比较光，只要我们能弄到金纹灵兽，运送到蓝曲郡城很容易就能出手换取各种资源！”

　　议事堂中，年轻的景家先天，聚在一起谈论着。

　　“族长来了！”

　　这时候，族长景成野从外面走了进来，众人都连忙站起身见礼。

　　景成野走到上首入座。

　　“诸位都坐吧！”景成野压了压手。

　　闻言，众多景家先天，才纷纷重新坐下。

　　“今日，我叫大家来，是有一件大事要宣布！”景成野想到刚刚从蓝曲郡城传来的消息，心中还是难以平静，他目中精光连闪，看着在场的所有人说。

　　听到有大事宣布，众人也都精神一凛。

　　“我刚刚接到八长老从蓝曲郡城传回的消息，景言要我带领八十名先天境界的家族成员，前往蓝曲郡城发展。”景成野深吸一口气缓缓说道。

　　众人都一愣。

　　景言在景家的地位，当然是无人能比的。就是族长景成野，包括现在的东临城城主景天英，都无法与景言相提并论。

　　不过，景言要族长带着八十名先天子弟去蓝曲郡，这还真是让人想不到。

　　“族长！这是不是有些草率了？”一位长老皱眉说。

　　“是啊！我们景家如今，先天境界的子弟确实不少，带着八十名先天去蓝曲郡，有景言照顾，也完全能站住脚。但是，我们现在根本就没有多余的资源，在蓝曲郡购买产业啊！”另一位长老，忧心忡忡的说。

　　去蓝曲郡城发展，是一步大旗，要走出这一步，也必须做好准备。景家内，已经没什么资源了，去了蓝曲郡，怎么购买产业？难道他们去了，就整日大眼瞪小眼混日子？那还不如留在东临城，起码背靠黑石山脉，逼急了就进入黑石山脉猎杀灵兽。

　　“是啊！族长，景言到底是怎么打算的？”又有人望着景成野开口问道。

　　“呵呵……”景成野看着众人，发出笑声。

　　“这个你们不用担心，景言已经灭了蓝曲郡城的闻家，我们去了之后，就可以立刻接收闻家的产业，获取大量资源。而且，八长老传回的信息中也说，闻家储存了数量惊人的各种资源了，我们去了，就能立刻使用这些资源。”景成野眸子变得无比晶亮。

　　“闻家？”

　　“景言灭掉了闻家？”

　　“这个闻家是什么样的家族啊？能有多少资源和产业？”

　　听到景成野说出这番话后，众人都是心神一震，不过随后又露出疑惑的表情。大部分年轻武者，并不知道闻家。

　　“族长，你说的闻家，是哪一个闻家？”一位长老，显然知道蓝曲郡城闻家的威名，不过心中有些不敢相信，那闻家可是蓝曲郡四大世家之一，不知道比景家强大多少倍。

　　“就是你想的那个闻家。”景成野笑了笑对那名长老说。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”几名长老，都震骇的不由自主站起身，身躯微微颤抖。

　　“族长，长老，这个闻家难道很强大？”年轻的先天，不知道闻家所代表的意义。

　　“当然强大。闻家，乃是蓝曲郡四大世家之一，据说道师境的强者，都不是只有一个。”一尊长老轻哼一声说道。

　　“啊？”

　　所有年轻先天，都傻眼了！

　　刚才他们刚听族长说这个被灭掉的闻家，还以为是蓝曲郡城一个小家族。当然，就算是蓝曲郡城一个小家族，也不会太小，起码要比当初的东临城赵家强一些。却是没有想到，这个闻家，居然是蓝曲郡四大世家之一。

　　他们虽然不清楚闻家代表的含义，但蓝曲郡四大世家，没有人不清楚那代表着什么。

　　“景言哥灭掉了四大世家之一的闻家？族长，景言哥是怎么做到的？”有人带着粗重的呼吸，询问景成野。

　　“具体的我也不清楚，等我们去了蓝曲郡城，自然就知道了。现在，想去蓝曲郡城的，都站起来。我这次只带八十人，先过去看看。”景成野嘴角微微上扬，眯着眼睛说道。

　　“哗啦啦！”

　　在场的先天武者，几乎全部都站起身，也就几名长老没有起身。

　　最终，景成野不得不点名让几名先天成员留在东临城，剩下的八十名武者，与他一同前往蓝曲郡城。

　　“你们准备一下，明天我们就出发！”景成野高昂的声音道。

　　“是！”众人都激动的应声。

　　时间匆匆，转眼便是近月光阴。

　　景家先天部队，终于抵达蓝曲郡城。

　　“哇，这就是蓝曲郡城？”

　　“好大的城市，比我们东临城，不知道要大多少！”

　　“啧啧，你看看这街道，比我们东临城宽阔十倍都不止。”

　　“还有这些武者，我感觉他们身上的气息都很强啊，都是高级武者吧！先天境界的，应该也有！”

　　景家众子弟，走在街道上，看着四周的环境，纷纷出言赞叹，脸上都是激动和兴奋。

　　“都哪来的一群土鳖？还不赶紧给大爷让路！”一道尖锐的呼喝声，从众人后方传来。


第511章 吓傻了

　　景家人都转目看去。

　　几名身穿华服的男性武者，面带鄙夷之色，大摇大摆走过来。

　　事实上，景家人数虽然不少，但这街道非常宽敞，加上景家子弟注意到长街上人来人往，所以刻意的保持队伍尽量不拉得太散。所以，根本景言队伍，根本就没对那后面几名华服武者形成障碍。

　　被骂了一句，景家这些年轻的先天武者，脸色都有些发红。

　　在东临城，他们何曾受到过这样的羞辱？不过，众人也都知道这里是蓝曲郡城不是东临城，这里强者如云，所以景家这些年轻人，也都很克制。

　　虽然有些恼怒，可还是向一旁又避让了一些。

　　景成野心中也有些怒火，不过他没有说什么，初来乍到，还是尽量不要惹事为好。

　　而那几名华服武者，见景家众人被骂不敢还嘴，脸上愈发得意起来。

　　“一群土鳖，老子叫你们让开，你们耳朵聋了吗？”

　　“真不知道哪来的土鳖，我们郡城，就是被这些乡巴佬给污染了。要我说，郡城就不应该让这些人进来！”

　　“一点都没错，这些土鳖来到郡城，就是和我们抢资源啊。要是没有他们，我们肯定更加惬意自在。”

　　“土鳖，你瞪了什么瞪？小心老子搞死你！”

　　这几名华服武者，旁若无人的对景家人咒骂。

　　“几位，不要太过分了，我们已经让开道路，你们过去便是。”景成野脸色阴沉，望着几人，沉声说道。

　　“哎呦！你这老东西，还敢顶嘴？”

　　“你知不知道我们是谁？”

　　“老东西，听好了，我是陈家陈岩！敢和我顶嘴？活腻了吧？信不信老子一巴掌拍死你？”这几人中，为首的一人，厌恶的瞪了景成野一眼，骄狂的道。

　　陈家，是蓝曲郡城一个二流家族，势力还是很大的。这几名华服男子，都是蓝曲郡城内一些家族中的子弟。

　　“几位，我们不想惹事，还请不要在出言侮辱我们！”景成野皱眉，压着心中的怒火。

　　在东临城，从赵家被灭后，他何曾受过这种憋屈？不过刚刚来到蓝曲郡城，尚未立足，确实还是不要竖敌为好，所以他一直都在隐忍。

　　“哈哈……”

　　“这老家伙还真自以为是啊！”

　　“侮辱你？侮辱你是看得起你！什么玩意！”几人都嗤笑。

　　陈妍眼珠子一转，“老家伙，你让爷爷我很不高兴！今天，你不赔个几十万灵石，就休想活着离开蓝曲郡城！”

　　其他几人听到陈妍的话，也都眼神一亮。

　　他们虽然都是大家族的子弟，但是平日里得到的资源，也都是比较固定的，根本就不够他们使用。在城市内敲诈勒索的事，他们没少做过。尤其是碰到一些明显是从下面城市来的武者，那他们几乎每次敲诈都能成功。下面城市来的武者，就算实力强过他们，也不敢得罪他们。

　　几人见景家子弟人数不少，想必也是小城市的家族，这样的家族，几十万灵石对他们来说虽然不少，但逼迫一下，他们应该能拿得出来。

　　料想一个小城市的家族，也不敢在蓝曲郡城闹事。再者说，他们几人都是先天境界的修为，就算动手，他们也不担心。而一旦动手，就算他们不敌，他们背后的家族，也一定会出手帮他们。

　　听到这几人，居然还想要赔偿几十万灵石，景成野真的动怒了。他虽然不想惹事，可这次来，也是准备接收闻家产业的。他们景家的景言，连闻家这样的庞然大物都能干掉，景家人，绝对不能弱了景言的名头。

　　“我若是不同意赔偿呢？”景成野冷笑了笑。

　　“老家伙，你真是找死！”陈岩等人见景成野居然敢直接拒绝，顿时催动元气，一个个都展露出先天境界的修为。

　　“轰！”景成野，身躯也猛的一震。

　　景成野是先天巅峰修为，元气全力催动，威势惊人。

　　感受到景成野的元气，无比的磅礴，陈岩等人脸色都一变，下意识的退后了一步。

　　而其他八十名景家子弟，见族长都催动元气了，他们相互之间眼神一交流，也个个催动元气。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　一时间，长街之上，元气涌动。

　　陈岩等人，感应到这八十名景家子弟身上的元气波动，脸色再变，眼神之中，也出现一抹惊惧的颜色。

　　景成野是先天武者，他们倒是不感觉意外。可是，这些年轻的武者，足足八十名年轻的武者，居然也都是先天修为，才让他们真正的害怕。这些年轻武者，年纪与他们都差不多，甚至有不少比他们都年轻，居然都踏入了先天境界，他们当然感到胆敢。

　　要知道，他们都是各自家族内比较优秀的年轻一代武者。而他们家族之中，三十岁之下的先天武者，数量也就那么些。

　　而面前的这一批人，到底是什么来头啊？

　　这一群，居然都是先天修为。这也，太恐怖了吧？

　　“你们想干什么？”陈岩惊恐之中，咬牙大声吼道。

　　“我警告你们，你们可别乱来。我是郡城陈家子弟，你们要是敢对我动手，我的家族绝对不会放过你！”陈妍几人，都心惊胆战的大声喊道。

　　这里是长街上，景家人和这几名蓝曲郡城大家族的子弟出现矛盾，很快就引起了不少人驻足。这些人，看到景家这一群人，居然个个都气息澎湃，疑似是先天武者，也都瞪大眼睛说不出话来。

　　“族长！”

　　就在这时候，一道声音传来。

　　景言和景青竹，漫步从一个方向走了过来，景言望着景成野叫了一声。

　　“景言！”景成野见到景言，连忙收起元气。

　　“景言哥！”

　　“八长老！”众景家子弟，都收起自身元气向景言和景青竹见礼。

　　陈妍几个人看到景言，那表情，都好像见了鬼似的。他们这几人，也都见过景言，知道景言是灭掉闻家的强人。

　　再一听景成野等人与景言的对话，他们一个个，就完全吓傻了。

　　弄了半天，被他们辱骂的这群人，居然是景言这个怪物的家族中人。


第512章 新驻地

　　陈岩几人都呆傻看着景言走过来。

　　之前见到景成野等一群人，尽皆爆发出先天修为的实力，他们虽然也吃惊也万万没有想到，可他们自忖背后有家族撑腰，倒也不十分惊惧。

　　可是现在见到景言，一股寒意，从脚底直往上蹿。

　　景言是什么人？

　　那可是灭掉闻家这个庞然大物的强人，他们几人背后的家族就算再强，也远远无法与闻家相比。招惹了景言，那别说他们几个年轻小辈，就是他们所在的家族，都可能被夷为平地，闻家就是最好的例子。

　　而他们各自的家族高层，也都三番两次明确一条新的家族族规，那就是万万不能招惹景言。招惹景言，那就是重罪！

　　陈岩几人，此时脸都绿了。

　　“族长你们一路辛苦了。”景言微笑与景成野打招呼。

　　“这算什么辛苦？”景成野哈哈一笑。

　　景言点点头。

　　旋即，他眼神一转，看向陈岩等人。

　　陈岩等人都缩在一边，他们想赶紧跑路离开这里，但又不敢。所以，只好缩在一旁，希望景言能直接忽略他们。可没想到，怕什么来什么，景言的眼神一下子落到了他们几人身上。

　　几人膝盖一软，‘噗通噗通’全都跪了下来。

　　“景言大人，我们错了，我们错了，求你饶我们一命！”

　　“景言大爷，是我们有眼无珠，求求你千万不要与我们一般见识。”

　　“……”

　　陈岩几人，反应倒是也快，他们跪在地上连连磕头，脑门上都磕出血来，一把鼻涕一把泪的认错求饶。

　　他们知道，景言若是一巴掌拍死他们，那他们连求饶的机会都没了。

　　景言皱了皱眉。

　　说实话，以他现在的境界，还真不屑于与这几个小辈纠缠。不过，刚才这几个小辈侮辱景家的众人，他也多少看到了一些，就这样随便放过几人，岂不是让人小瞧了景家，小瞧了他景言？他刚刚在蓝曲郡树立起来的威严，绝对不能随便就被挑衅。

　　侮辱景家，就是侮辱他景言。

　　景成野等人看到陈岩几个人的动作，也都有些愣神。他们虽然对这几人的背景不是很了解，可从刚才几人那种嚣张的态度看，这几人背后的家族恐怕也不是什么小家族。可即便如此，几人在见到景言后，居然能被吓到这种地步？

　　景成野等人，都心中震撼的望着景言。

　　只有景青竹在一旁微笑，她可是亲眼看到，就连郡王大人在景言面前，都是非常客气尊重的。

　　“你们几个站起来！”景言一挥手，一股元气涌动而出，将陈岩几人托了起来。

　　“你们现在回到自己的家族，让你们家族族长来见我！”景言摆手说道。

　　与这几个小辈，他不屑较真。但这件事，也不能就这么算了。

　　陈岩等人听到这话，身躯又是一震，而后相互对视一眼。要他们通知他们家族的族长，那他们家族还不得将他们一层皮给扒下来？可是，他们又绝对不敢无视景言的话。通知族长，起码不会丢掉小命，但若无视景言的话，那他们这条小命恐怕就保不住了，而且很可能给他们各自的家族，都带来灭顶之灾。

　　“滚吧！我在闻家宅院等你们各自家族的族长！”景言一声低喝。

　　“是……”几人连忙连滚带爬的远离。

　　“族长，现在我带你们去看看景家在蓝曲郡城的驻地！”景言微笑说道。

　　“驻地？”景成野略微一愣神。

　　随后，便有些激动起来，目光闪烁道，“景言，你说的是闻家宅院吗？”

　　“以前是闻家宅院，不过以后，就是我们景家宅院了。”景言摆摆手笑着道。

　　闻家，已经成为历史。这个千年世家，一朝之间落幕！

　　一行人，在长街上快步的行走，往原闻家宅院位置走去。

　　“景言，刚才那几个年轻武者，都是什么身份啊？”景成野想到之前见过的陈岩几个人，又忍不住问道。

　　景言可是让他们各自家族族长来见的，如果那几个年轻武者背后的家族，真的是比较大的势力，那他们的族长会来见景言吗？

　　“我也不认识他们，不过为首的那个，说自己是陈家人。陈家，是蓝曲郡城二流家族，比之前的闻家要弱一些。”景言随口说道。

　　这个陈家，以前景言刚到蓝曲郡城的时候，还打过一次交道。

　　“蓝曲郡城二流家族，基本上都没有道师境的武者，一般家族成员最强也就道灵境巅峰修为。”景青竹对这些势力了解比较多。

　　听到景言和景青竹所言，景成野等人，心中又是一阵波动。

　　即便只是蓝曲郡城二流家族，那也要比景家强悍不知道多少倍啊。景家目前最强的，也就是景天英这个东临城城主，不久前才晋升道灵境初期。

　　所以当景成野知道那陈家有道灵境巅峰武者后，心中便一阵打鼓。

　　其实这倒也不怪景成野，景成野毕竟才先天巅峰修为，而且在东临城那样的小城市中，也很少见到道灵境修为的武者。根深蒂固的观念，很难一下子转变过来。

　　不过，景成野也不好再多询问什么，因为很明显的，景言似乎根本不在乎那些二流家族。

　　一行人，很快便来到闻家宅院所在位置。经过一场大战，闻家宅院中许多建筑都有破损，不过损坏并不严重，只要稍微修缮一下即可。

　　而闻家宅院，也有郡王府的护卫看守，任何外人都不能进入闻家宅院。

　　“到了！”景言带着景成野等人，来到闻家宅院之前，目光微眯，扭头说道。

　　“这就是闻家宅院？”

　　“好庞大的宅院，比我们景家宅院，大得多了。”

　　“那是当然，闻家可是蓝曲郡城四大世家之一啊，家族成员恐怕加起来远超过十万吧？”

　　景家的众年轻子弟，都纷纷惊叹，望着这视线中的庞大宅院，心潮起伏。

　　“以后，这里就是我们景家在蓝曲郡城的驻地了。”景言看了景家众人一眼。


第513章 转瞬三年

　　见到景言，闻家宅院门前的郡王府护卫，快速便迎上来见礼。

　　这些郡王府的护卫，基本上都认识景言。

　　“麻烦你去通知郡王大人，就说景家人已到蓝曲郡城，准备接收闻家产业。”景言客气的对护卫队长说道。

　　“是！”护卫队长应声，快步离去。

　　景言带着景家众人，进入闻家宅院，先将整个宅院熟悉了一下。

　　不到一个时辰时间，郡王周尚云就亲自赶了过来。

　　景成野等人，第一次见到郡王，都不认识。当他们知道面前的人，是蓝曲郡郡王后，一个个都连忙恭敬的行礼。而周尚云，对他们也都非常的客气。

　　周尚云看到这些景家先天，心中也是再次震动。一个小城市家族，居然能有那么多先天，还真是令人震惊。

　　周尚云过来后不久，几名二流家族的族长，也都急匆匆的赶来。

　　这几位族长，听说了他们家族子弟，得罪了景言后，都被吓一跳，脸色变得非常难看。而后，便没有任何耽搁，直接就来到闻家宅院。

　　“景言先生，是我这个族长的疏忽啊，你放心，家族中那些不开眼的东西，我一定会重重的责罚！”几位族长，说的都差不多。

　　“你们家族内部的事务，与我无关，我也懒得过问。”景言轻哼一声，面无表情道。

　　几位族长，心脏都狠狠的一跳，景言这语气，可不是好兆头啊。

　　陈家族长眼珠子微微一转，马上又说道，“我陈家，愿意赔偿给景族长两百万灵石！”

　　就因为家族一个年轻子弟，无意中侮辱了景家，就要赔偿两百万灵石。陈家族长，心头也滴血啊，两百万灵石，那可不是小数字。

　　但是如果说得太少了，他还真怕景言会震怒。面对景言这样的人物，灵石太少，拿不出手啊！

　　听到这句话，景言脸上露出了一丝笑意。

　　其他几位族长，看到陈家族长似乎找对了方向，也都纷纷表示，愿意赔偿给景家两百万灵石。一共四个家族，赔偿共计八百万灵石，这确实不算少了。重要的是，这个赔偿是灵石现货，对目前的景家来说非常不错。

　　“族长，你看呢？”景言看向景成野。

　　“可以……可以啊！”景成野早就傻眼了。

　　他之前还在怀疑，那几个家族会不会过来人，没想到，这几个家族的族长，还都亲自过来赔礼道歉。不仅道歉，还愿意每家赔偿两百万灵石。

　　放在以前，这绝对是想都不敢想的事情。

　　“既然族长同意，那我也没意见。陈族长，你们都尽快将赔偿送过来吧，别让我等太久。”景言摆摆手道。

　　“是！”几位族长连应声，而后又向郡王告辞，这才小心翼翼的离开。

　　出了闻家宅院后，几人都呼出一口气。虽然两百万灵石呼啦一下子没了，不过能解决了这个麻烦，倒也让让几人一颗悬着的心，重新落了下来。

　　闻家产业交接的事务，都由郡王府的人与景成野完成，景言也懒得插手。他只要，景家发展壮大起来，具体如何操作，景言没那个时间和精力去过问。

　　夜色中，房间内，景言和景成野相对而坐。

　　“景言。如今我景家，接收了闻家大量的产业，你觉得，是不是应该将景家的重心搬迁到蓝曲郡城来？”景成野也是经过一番思虑，才有这种想法。

　　在接收闻家产业之前，他就有过预想，猜测到闻家产业一定非常庞大。但是，当他真的看到闻家产业后，才发现自己的预想还是太过保守了。闻家产业的庞大，超出他的想象。有了这些产业，他景家，就算有几百个先天武者短时间内冒出来，那资源也足够使用的。

　　景成野还不知道，这些产业，是分出了部分后剩下的。要不然，他只怕会更加吃惊。

　　听到景成野的话，景言皱了皱眉。

　　“族长！”

　　“东临城是我景家大本营，绝对不能丢。东临城背靠黑石山脉，有着很大的优势。黑石山脉，就是道师境的武者，都不敢深入到其核心区域，整座山脉就是一座大宝库。”景言一边摇头一边说。

　　“这我意思是，景家的中心，还要在东临城。这蓝曲郡城的产业，就当是景家获取资源的一个途径吧！接下来，你将一些景家后天境界，晋升先天希望不大的子弟，都转到这里，负责各处产业的运转。”

　　“至于族长你，还是要留在东临城，将景家壮大起来，将东临城发展起来。”

　　“我们要将东临城，发展成为翡翠城那样的一流城市，甚至是能够比拟蓝曲郡城。”

　　景言的一番话，让景成野张大嘴巴。不过他很快的，就恢复过来，心中也是燃起一团兴奋的火焰。

　　如果能将东临城发展成为堪比蓝曲郡城的城市，景家掌控这座城市，那可就了不得了。

　　“景言，我明白了。”景成野重重点头。

　　“嗯！”景言也点了点头。

　　“圣灵药剂，青岩哥也会配制，你回到东临城后，找青岩哥商议一下，让他定期配制出一些圣灵药剂供应家族使用。圣灵药剂最主要的材料是紫熏花，这种灵草在月华森林罪恶峡谷内能找到，你可以派出一队先天武者前往寻找。注意，一定要保密，不能将消息泄露出去。”景言压低声音说。

　　“好，我知道了。”景成野目中满是激动之色。

　　日月如梭，光阴荏苒。

　　转眼，便是过了三年时间。

　　这三年时间，景言大多都在道一学院努力修炼。修为，也一直都在提升，达到了道灵境巅峰的极限，只是尚未能踏入道师境。

　　想要晋升道师境，确实太难了。也难怪，整个蓝曲郡内，道师境的武者都能数得过来。

　　其实景言若真要强行突破境界，在一年多之前就能尝试晋升。可景言每次运转苍穹第一神功的时候，总觉得自身的积累上，还缺乏一些什么东西。若是不管不顾，直接突破晋升的话，只怕会影响到以后的武道之路。


第514章 丹灵大会

　　因为即便没有踏入道师境，在整个蓝曲郡内，也没几个人能威胁到景言，所以景言也就没有急着去晋升道师境。

　　为了一时的痛快，而伤了武道根基的话，那就得不偿失了！道师境，远远不是景言所追求的极致。

　　这三年时间里，景言除了武道修炼之外，其余的时间几乎都用在炼丹和研究阵法上。

　　在丹道上，景言已经能随意炼制出六级丹药。可以说在整个蓝曲郡内，景言炼丹能力，已经是最强的了。就是现在的丹师协会会长刘文，也不过是五级丹师而已，远远不如景言。而且，景言能炼制的许多丹药，都是丹方早就失传的，其他丹师根本无法炼制。

　　在阵道上，景言虽仍然不能布置中级阵法，但他对初级阵法的研究，已经非常的深入。布置一座初级阵法，对他而言，不存在任何难度。

　　景言在蓝曲郡城景家驻地和东临城景家宅院内，都布置了守护阵法。而且，景言布置的阵法还不是单一阵法，而是连环阵法。防御阵法中有攻击阵法，攻击阵法中还隐藏有困阵。

　　可以说，无论是蓝曲郡城的景家驻地，还是东临城景家宅院，都是固若金汤。一般人想要破开，还真难。

　　景言有自信，天元大陆上的初级阵法师，绝对破不开自己布置的连环阵法。就是中级阵法师，恐怕水平较低的一些，也难以解开景言布置的连环阵法。而若要用蛮力破解，那难度同样极大，没有几十尊道师境的强者联手，想破开连环阵法的希望就不大。

　　景家经过这三年的发展，其强大程度，已经能够堪比一些蓝曲郡城内的二流势力了。尤其是先天境界的武者，更是比一些二流家族还要稍微多一些。

　　景家族长景成野，也成功在一年前踏入了道灵境。而八长老景青竹，也已经达到先天巅峰极限，近期就准备晋升道灵境。

　　三年来，景言炼制的大量丹药，有不少都流入了景家，这让景家先天后期先天巅峰武者数量，也是急速的攀升。

　　按照如今景家的发展势头，十年时间后，景家就能完全正面抗衡蓝曲郡城除三大世家之外的任何一个家族或者势力。

　　而如今的东临城，在景家的带动引领下，也提升成为蓝曲郡三流城市，要比浩风城还要强大不少。东临城辉煌丹楼每年一度的拍卖会，在整个蓝曲郡城，都有了极大的名气。许多武者都认为，东临城辉煌丹楼拍卖会，是蓝曲郡地域内，最重要的拍卖会之一。

　　就是许多道灵境的武者，也都会专程前往东临城参加每年一度的辉煌丹楼大型拍卖会。在辉煌丹楼拍卖会出现的许多丹药，都是平时很难购买到的。

　　这一日，景言正在张敏峰上闭目养神，北峰峰主赵奇突然到来。

　　“峰主！”

　　“景言！”

　　两人见面，相互拱手见礼。

　　“景言，郡王大人刚才派人过来，让你过去一趟！”寒暄过后，赵奇正色说道。

　　“郡王找我？”景言眼神微眯，“我这就去郡王府一趟！”

　　很快，景言就来到郡王府。现在景言进入郡王府，就好像回自己家一样，郡王府的护卫，根本就不会多问一句，行礼后就直接让景言进入，根本就不需要通禀。

　　“景言你来了。”周尚云远远的，就笑着对景言招手。

　　“郡王大人，你找我？”景言也微笑。

　　“对，让你过来，是有一件事情要与你说。”周尚云居住的院中，他示意景言坐下。

　　带着一丝疑惑，景言快速落座，目光望着周尚云。

　　“景言，你可曾听说丹灵大会？”周尚云立刻就说道。

　　“丹灵大会？”景言目光一凝。

　　丹灵大会，他听说过，但是并不了解。只知道，这个丹灵大会，是天元大陆上，最重要的盛事之一。

　　而丹灵大会的举办方，正是地位极高堪比圣城的丹国。而且，丹灵大会，据说百年时间才举办一次。

　　“郡王大人，我倒是听说过这丹灵大会，不过并不很了解。”景言摇摇头说道。

　　周尚云自然的点点头。

　　丹灵大会，百年才举办一次，而景言如今不过二十多岁，能听说过丹灵大会，就已经算是不错了。

　　“这个丹灵大会，是丹国举办的，百年一次。每一届的丹灵大会，不仅吸引大陆上无数的丹道强人去参加，就是那些普通武者，也都会前往。在丹灵大会上，武者只要有足够的资源，几乎可以兑换得到任何想要的东西。”周尚云给景言介绍丹灵大会。

　　“而在丹灵大会之中，有一非常重要的组成部分，就是更新丹国新秀丹王榜。若能上新秀丹王榜，那可是一份巨大的荣誉，就是圣城的许多势力，都十分关注这个榜单。”

　　“而想要登上这个榜单，就需要参加一次炼丹大典。只有最优秀的新秀丹师，才有资格上新秀丹王榜。而且想要参加炼丹大典，还有两个必须满足的条件，一个是需要丹师必须低于一百岁，另一个则是持有推荐信。推荐信我蓝曲郡郡王府有一个名额，而景言你的年纪也远远低于一百岁。”周尚云缓缓的说着。

　　听到周尚云这番话，景言就大概明白了周尚云叫自己过来的原因。周尚云，应该是想让自己参加这个丹灵大会的炼丹大典。

　　不过，景言对这个炼丹大典，确实没什么兴趣。

　　在炼丹大典上，众多优秀的丹师比试炼丹，交流心得。可对于景言来说，他有乾坤丹道在身，根本就无须从其他丹师身上学习什么炼丹经验。

　　“郡王大人，我对这个新秀丹王榜，没什么兴趣。”景言直接就说道。

　　“你先别急，听我说完。”周尚云摆了摆手。

　　他早就料到，景言对这些名声，不是很在意。

　　“如果能登上炼丹新秀榜，那可是有奖励的。这个奖励，非常的丰厚。”说到这里，周尚云的目中都迸出一道精光。


第515章 金雀商会

　　说起新秀丹王榜的奖励，就连周尚云，目中都带起一片火热。

　　看到周尚云的神色异样，景言心中也微微一动。

　　说实话，一般的珍宝，对于景言来说根本没什么吸引力。他身上积攒的资源，简直就是一个天文数字，别说道灵境的武者，就是道师境的武者，也不敢与景言比资源。

　　“景言，别的我也不与你多说，我只说登上新秀丹王榜，能得到的最好的两种东西。”

　　“第一个奖励，造化丹！”周尚云气息微微一凝。

　　“什么？”听到造化丹这三个字，景言显然也无法淡定了。

　　造化丹，一种七级丹药。其功效，可辅助道灵境巅峰武者，晋升道师境。

　　可以说，一枚造化丹对道灵境巅峰武者的重要性，不啻于第二条命。

　　就拿景言来说，他现在是道灵境巅峰极限，本身也可以尝试突破境界桎梏。但是景言总觉得缺少一些什么，根基不稳，如果能有一枚造化丹的话，那或许就能令根基彻底稳固，直接突破到道师境。

　　一般的丹药等等珍宝，对景言确实没有什么吸引力。可是造化丹，就是景言面对此物，也要动容。

　　见景言脸色大变，周尚云微微一笑。

　　“炼丹大典上，最优秀的丹师，就能得到造化丹奖励。”

　　“不过，造化丹并不是最好的奖励。我要说的第二种奖励，是源力！”周尚云说到最后，骤然加重语气。

　　源力！

　　“呼啦！”

　　听到源力这两个字，景言一下子站了起来。

　　“怎么可能？”景言下意识的惊呼一声。

　　实在是，源力这两个字，对景言造成的震动太大了。源力，景言身为六级丹师，当然对其也有了解。

　　同时，景言也无比渴望得到源力，但他也明白，想要得到源力究竟有多难。整个天元大陆，也找不到多少源力。

　　源力是一种天地法则交汇，经过万年孕育，形成的一种天然力量。这种力量，蕴含最为精纯的法则之力。

　　而对于丹师来说，源力的诱惑更大。因为，丹师能使用源力进行炼丹，而通过源力炼制出来的丹药，有很大几率直接提升丹药一个品级。

　　现在的景言，都已经能偶尔炼制出完美品质的丹药。如果这完美品质的丹药，再提升一个品级的话，那能达到什么程度？传说中的灵丹吗？

　　景言与天水交流过，按照天水所说，灵丹已经达到超凡脱俗的程度。灵丹问世，丹药中会诞生灵性，那是不属于凡间的宝物，就是曾经大陆第一强者天水，都没见过几次灵丹。

　　而说起源力，同样是极度的稀有，堪称无价之宝。

　　景言实在是无法想象，一个百年举办一届的炼丹大典，奖励中会有源力。

　　“其实，以往的炼丹大典之上，奖励中也没有源力。不过本届炼丹大典上，却有源力奖励。我得到的消息，是确切的。景言你丹道上的造诣已经非常强悍，若是再得到源力的话……”周尚云说到这里，没有继续说下去，而是用眼神看着景言。

　　“郡王大人你不用说了，这丹灵大会，我去参加就是。”景言目光一闪，凝声说道。

　　别说源力了，就是为了造化丹，景言也得去一趟。这造化丹，根本就买不到，即便是在丹国之中，也买不到造化丹。

　　“好！既然你决定了，那我们三日之后就出发。从这里到丹国，路途极其遥远，要穿过十多个郡城地域，我们早点出发，省得出现什么意外导致赶不上。”周尚云点头道。

　　三日之后，周尚云和景言离开蓝曲郡城，前往丹国。

　　两人是直接飞行赶路。

　　道灵境的武者，可以短时间御空飞行，修为越深厚，飞行时间就能越长。周尚云是道师境后期修为，而景言虽然只是道灵境，可他的元气浑厚程度就是比周尚云这个道师境后期强者都不弱什么。

　　飞行赶路，景言也毫无压力。

　　丹国，金雀商会！

　　在丹国中，也有很多势力存在，仅大大小小的商会，便多达五个之多。

　　金雀商会，在这四个商会之中，虽然不算第一，但也能排在第三的样子。

　　这一日，李兴久脸上带着一丝兴奋之色，匆匆进入商会建筑顶层。

　　“李兴久会长，有事吗？”一名身穿红色长袍丹师，望着李兴久问道。

　　李兴久是六级丹师，当初在蓝曲郡城的时候，他是郡城地域中，在丹道上最强的丹师。而到了丹国，李兴久只能算是比较一般的丹师。

　　李兴久到丹国后，加入的势力，就是这金雀商会。在金雀商会内，李兴久倒是也有一定的地位，毕竟他是六级丹师。

　　金雀商会虽然也有高级丹师存在，但毕竟数量太少，所以对一些中级丹师尤其是六级丹师，也是颇为的倚重。

　　“我要见会长大人。”李兴久对那红袍丹师拱了拱手说道。

　　“哦，会长大人正在炼丹，你恐怕要等一会了。”红袍丹师眼神凝了凝说。

　　“好，我可以等。”李兴久点头。

　　说完，他就站在房间之外等待。这一等，便是一天时间过去。终于，房间门被打开。

　　“李兴久丹师，你有事要找我？”从房间内，传出一道声音。

　　“是！”李兴久在外面回应。

　　“进来说吧！”那声音又传来。

　　在得到允许后，李兴久才迈步走了进去，脸上带着恭敬的神色。因为，他要见的人，不仅是金雀商会的会长，还是一名高级丹师。早丹道早已上，李兴久与此人差距极大。

　　房间中，是一名身穿暗金色长袍的老者，面容有些枯瘦，但是双目却炯炯有神。

　　“李兴久丹师，你有何事，请说！”这老者对李兴久，还算比较客气。

　　“会长大人！本届丹国的炼丹大典即将开始，我们金雀商会是不是也需要一些丹师，代表商会参加炼丹大典？”李兴久问道。

　　“这是自然。”老者点头。

　　“会长应该知道，我是从蓝曲郡城而来。我知道蓝曲郡城有一丹道天才，或许可代表我们金雀商会参加炼丹大典。如果这人能在炼丹大典上获得名次，那对于我们金雀商会应该有巨大好处。”李兴久斟酌着说道。


第516章 入门费

　　李兴久说的丹师，自然就是景言。

　　景言虽然年轻，可在丹道上的造诣，从某些程度上比较，连李兴久都自愧不如。至少，当初景言炼制治疗周天老爷子武道经脉的三级丹药，李兴久就炼制不出来。

　　暗金色长袍老者听李兴久这番话，脸上露出一个不明显的笑容。

　　他显然并没有对李兴久的话，产生太大的兴趣。蓝曲郡，只是天元大陆上一个比较小的郡城。这个郡城中，也没听说有很强的丹师。他知道，李兴久就是蓝曲郡城丹师协会的会长，也是蓝曲郡在炼丹上能力最强的丹师。

　　不过即便是李兴久这样的六级丹师，在丹国之中，也根本就不显目。

　　李兴久推荐的人，又能在丹道上有多高的造诣？所以，他对李兴久推荐的人，并没有太多期待。

　　这名身穿暗金色长袍老者，金雀商会会长，名字叫白兰。

　　白兰随口对李兴久问道，“你说的这个人，叫什么名字？”

　　“他叫景言。”李兴久道。

　　“景言？没听说过这个名字。”白兰摇摇头，“他是几级丹师？”

　　白兰若是听说过景言，那才是怪事。景言在蓝曲郡出名，可这丹国与蓝曲郡之间，相隔十几个郡城，景言的名字怎么可能这么快就传到丹国来？再者说，就是蓝曲郡郡王，白兰也不是很关注。

　　“四年前，他就已经是三级丹师了。”李兴久最后一次在蓝曲郡郡王府见景言的时候，景言确实是三级丹师。他也不知道，经过这几年时间，景言有没有在丹道上取得突破。

　　不过在李兴久看来，以景言的丹道天赋，用四年时间，从三级丹师晋升四级丹师，应该不是什么难事。

　　“三级丹师？”白兰眉头一皱，脸上有些不悦。

　　三级丹师，想代表金雀商会参加炼丹大典？开什么玩笑！在丹国中，虽然抓一个丹师过来，都可能是三级以上的中级丹师。

　　“会长大人，这个景言，四年前是三级丹师，以他的能力，如今应该已经晋升中级丹师了。景言在丹道上的天赋，极其高明，他二十岁不到，就已经是三级丹师了。即便是丹国之中，也很难找到那么年轻的三级丹师。”李兴久见到白兰表情变化，就猜到白兰心中的想法，他连忙解释说道。

　　听到李兴久的解释，白兰才恢复常色，点点头。如果真是不到二十岁就达到三级丹师，那确实可以算是丹道天才了。这样的天才，金雀商会将其招揽，倒也不错，是值得培养的对象。

　　“李兴久丹师，你说的这个景言，确认会来参加炼丹大典吗？”白兰沉吟了片刻问。

　　“是的，我得到消息，景言和蓝曲郡郡王周尚云，已经在来丹国的路上。”李兴久正色说道。

　　“好！既然如此，等这景言抵达丹国后，你告诉我，我见见他。”白兰看着李兴久说道。

　　……

　　“景言你看，那就是丹国！”天际之上，周尚云和景言，慢慢降低速度。

　　周尚云指着前方一座山巅之上的庞大城市，对景言说道。

　　在周尚云说话之前，景言就已经注意到这一座与众不同的城市。

　　景言跟着周尚云从蓝曲郡城出发，这一路上，穿过十多个郡城地域，见过无数的城市。可没有任何一座城市，是建在山巅之上的。所以景言一看到这座黑压压的城市，就心中一动。随后，便听到周尚云说丹国到了。

　　“丹国，果然非同凡响。”景言赞叹说道。

　　“那是自然，丹国在整个天元大陆都享有盛名。走，我们下去，丹国内是不允许飞行的，我们需要步行攀登上去。”周尚云笑了笑道。

　　此时，两人已经离开蓝曲郡城地域三个月了。足足飞行赶路三个月时间，才从蓝曲郡城来到丹国。

　　“想去丹国，从这里，只有一条路能上去。其他地方，都有阵法屏障。在丹国内，可不能乱闯，一旦误闯进入大阵之中，那后果不堪设想。”周尚云叮嘱景言，景言毕竟第一次来丹国，有很多事情还不了解。

　　如果景言擅闯，尤其是进入一些禁地的话，那即便他这个蓝曲郡郡王，想将景言弄出来都有难度。在丹国，他的面子都不太好用。

　　两人不断攀登着。

　　一路上，也见到大量的武者，有的是向上攀登，有的是从山上下来。这些人中，不乏一些丹师。

　　攀登了一个多时辰，景言看到了一座巨大的石门。石门之前，有一队身穿蓝色甲胄的守卫。这些守卫身上气息浑厚，个个都是道灵境的武者，尤其是那领队之人，应该是道灵境巅峰境界的武者。

　　两人走过去。

　　“两位止步！”

　　那名蓝色甲胄守卫领队，伸手拦住两人。

　　“两位可有丹国居住令？”守卫面色严肃看着两人问道。

　　“我们不是丹国之人。”周尚云开口回应说道。

　　“外人若要进入丹国，需要交纳十枚极品灵石入门费。”守卫脸上没有任何表情波动。

　　十枚极品灵石？

　　景言心中微微一震，没想到，进入丹国，还要交纳入门费，而且这个入门费，高达十枚极品灵石。十枚极品灵石，可是相当于三四万普通灵石啊。

　　虽然，以景言的身家，完全不在乎这点灵石。可要知道，这仅仅是一个入门费，就高达数万灵石之巨。

　　啧啧……这丹国的掌控者，单单靠收取这入门费，就能富得流油了。景言心头，也连连感慨。

　　“我们是金雀商会李兴久丹师的朋友。”周尚云微笑对守卫说道。

　　守卫皱眉，看了周尚云一眼，而后摇摇头道，“那你们两人，就得等你说的人出来接你们才行。”

　　“那我们等一会。”周尚云带着景言走到一边。

　　“李兴久丹师应该一会就会出来接我们，我们等会就是。”周尚云对景言说道。

　　“嗯，不着急。”景言点头，“郡王大人，难道我们认识丹国的人，就不需要交纳入门费吗？”


第517章 看不起

　　周尚云尚未回答，就见一道人影快速从巨大石门内走出。

　　“郡王大人！景言！”

　　出来的人，便是曾经的蓝曲郡城丹师协会会长李兴久。

　　三人见面，略微寒暄。

　　“我们现在去金雀商会。”李兴久对两人说道。

　　蓝色甲胄守卫领队，查看过李兴久的居住令后说道，“李兴久丹师，这两位虽然是你朋友，不过他们不是丹国居民，要进入丹国内，每人还是需要交纳五枚极品灵石。”

　　周尚云笑了笑，随手一翻，就拿出十枚极品灵石。

　　认识周尚云，入门费就是每人五枚极品灵石。若是不认识丹国人，那入门费就是每人十枚极品灵石。

　　见周尚云缴纳了入门费，景言也没说什么。反正以他和周尚云的关系，谁出这个入门费，都一样。两人，也都不会在乎这几枚极品灵石。

　　李兴久带着两人进入石门，这座山巅上的庞大城市，才露出真面目。

　　景言也啧啧称奇，能在山巅上建造这样的一座城市，真有些令人难以置信。

　　“距离丹灵大会开始，尚有两个月时间。”

　　“景言，你要参加炼丹大典，我已经将你推荐给金雀商会的会长。你可以，代表金雀商会参加炼丹大典，这样能得到金雀商会一定的酬劳。”李兴久说道，“在炼丹大典之前的这段时间，你和郡王大人，都可以住在金雀商会之内。”

　　“多谢李兴久丹师。”景言拱手道谢。

　　在来的路上，周尚云就已经给他说过这件事。

　　景言有周尚云这个郡王的推荐名额，所以他可以选择自己参加炼丹大典，也可以代表丹国中某一股势力参加。若是代表一股势力参加，他本身不是这股势力的丹师，那这股势力，显然要给一定的报酬。

　　毕竟，代表这股势力参加炼丹大典，若能取得不错的名次，那也能让这股势力增添很大的名望。

　　不久之后，三人就来到一座富丽堂皇的建筑之前。李兴久将两人带了进去，而后便让两人在一个房间内等待，李兴久本人则去禀报会长白兰。

　　半天时间过去，李兴久才返回。

　　“景言，郡王大人。很抱歉啊，会长现在正有事情忙，所以可能要多等一些时间。”李兴久带着歉意说道。

　　“无妨的。”景言摆手说道。

　　“这里可是金雀商会，丹国内第三大商会，会长是天元大陆上的大人物，我们等一会也不算什么。”周尚云也笑了笑说。

　　金雀商会的会长，即便是在周尚云面前，那也是一尊大人物。

　　一天时间很快过去！

　　两天时间过去！

　　三天时间过去了！

　　景言和周尚云，也渐渐有些不耐烦起来。这金雀商会会长，架子未免也太大了，景言来金雀商会，那是准备要代表他们金雀商会参加炼丹大典的。这会长，就这样晾着景言，委实有些说不过去。

　　李兴久的歉意也越来越盛，但他也没什么办法。他在金雀商会内，也没太高的地位，更加不可能左右会长的意思。

　　到了第四天，终于有一人过来，说会长大人已经有时间了，让景言他们去见面。

　　在一间宽敞的房间内，景言、周尚云和李兴久，走了进来。

　　景言一进来，就看到房间内坐着三个人。其中一名身穿暗金色长袍的老者，坐在对面的上首座椅上，而两侧也分别坐了两个人。

　　景言三人进来，房间内的这三个人，根本就没有起身，连起身的意思都没有。只是用目光，在景言身上扫过一眼。

　　“见过会长大人！”李兴久对正面那身穿暗金色长袍老者，躬身见礼。

　　景言和周尚云，也都跟着拱了拱手。

　　“李兴久丹师，这个年轻人，就是景言吗？”身穿暗金色长袍的老者白兰，眯眼望着景言问了一句。

　　“是的，这位就是景言，这位是蓝曲郡郡王周尚云。”李兴久介绍景言和周尚云。

　　“嗯！”白兰轻轻点头。

　　“会长，我看这个叫景言的丹师，似乎也没什么不同之处嘛！他这样的丹师，在丹国中，随便一抓都是一大把，你真要让他代表我们金雀商会参加炼丹大典？”坐在左侧的那人，扫了景言一眼后，皱了皱眉对白兰说道。

　　听到此人的这番话，景言眉头也微微一皱。

　　他心中，本就有一些不满了，他们足足等了三天多才见到金雀商会的会长。现在见面，又听到这等带有侮辱性的话语，这真让景言有些恼火了。

　　周尚云，同样很不愉快。他好歹也是一个郡城的郡王，是官方的人，要知道整个大陆，也就才九十九个郡城。而他进来后，这里面的三个人，连起身都没有起身，甚至在知道他的身份后，居然都没有让他入座。

　　白兰听到那人的话，轻轻笑了笑，而后摇摇头。

　　“那不一样的，丹国中，虽然也有不少二十岁的三级丹师。可毕竟，这些丹师都是从小就得到大量的丹道熏陶，所以在丹道上进步自然更顺利一些。而景言是蓝曲郡那个地方的人，能以不到二十岁的年纪，成为三级丹师，说明景言在丹道上的天赋，确实很强。”白兰缓缓说道。

　　这番话，看似是夸奖景言。但景言等人，都听得出来，白兰会长有些看不起蓝曲郡。

　　周尚云的脸色，也微微的有些发黑，他可是蓝曲郡郡王，别人在他面前表现出对蓝曲郡的鄙夷，他能高兴才怪。

　　李兴久，也是有些尴尬，他也是蓝曲郡出来的丹师。不过，他显然都比较习惯了。从蓝曲郡来到丹国，加入金雀商会，也有三年多时间了。他也不是一次两次，受到丹国丹师的白眼，这些人，根本就看不起从小郡城来的丹师。

　　“景言！李兴久丹师应该与你说过了，你要参加本届丹灵大会上的炼丹大典，可以代表我金雀商会比赛。我金雀商会，也愿意支付给你十万灵石的酬劳。还有就是，你能得到加入金雀商会的资格。”白兰旋即对景言说道。


第518章 优海商会

　　“当然，你必须使用你自己的名额参加炼丹大典。”白兰随后又补充一句。

　　十万灵石？

　　使用自己的参赛名额？

　　景言简直以为自己听错了！十万灵石，这是打发叫花子呢？十万灵石，大概相当于二十多枚极品灵石。要不是认识丹国的人，那景言和周尚云进入丹国的入门费，都需要交纳二十枚极品灵石。

　　而这金雀商会的会长，居然好意思说，给景言十万灵石报酬。这简直，就是一种对景言的羞辱！

　　至于白兰说的可以加入金雀商会，景言心中也就笑了，金雀商会很了不起吗？要自己求着加入金雀商会？

　　说实话，景言来金雀商会，主要还是看在李兴久的面子上。当初在蓝曲郡城，李兴久也多次帮助过景言，所以景言总觉得欠李兴久一些恩情。

　　至于金雀商会给不给报酬，景言也不是还在意，反正他本身，根本就不缺少资源修炼。

　　如果金雀商会的会长，能客气一些，态度好一些，那即便不给景言报酬，景言也不是不能代表金雀商会参加炼丹大典。

　　可现在呢？

　　金雀商会就是这种态度！

　　到了这时候，景言当然也看出，金雀商会对他根本就不重视。

　　景言看了看李兴久，他见李兴久的脸色也很难看。而且，景言也看出来了，李兴久在金雀商会，地位恐怕也不是很高。要不然李兴久推荐过来的人选，这金雀商会会长，不可能是这种态度。

　　而且他们三人进来之后，金雀商会的会长，也没让李兴久坐下。

　　“郡王，我们走吧？”景言目光转到周尚云的身上。

　　“好！”周尚云早就想转身离去了。

　　“李兴久丹师，抱歉，我们要走了！”景言对李兴久拱了拱手说。

　　既然金雀商会，完全就没将自己放在心上，那自己何必上赶着去贴冷屁股？金雀商会的这种态度，相信李兴久也能理解他景言拒绝代表金雀商会参加炼丹大典的决定。

　　李兴久心中暗叹一声。

　　景言和周尚云，转身走出房间。

　　“这小子好大的架子啊！”

　　“真是无礼的很！”坐在左侧的那名男子，冷笑一声。

　　会长白兰，目光也凝了凝，一丝冷意弥漫。景言和周尚云转身就走，这让他也非常的不悦。

　　“会长，我去送送他们。”李兴久说了一句，便也走出房间。

　　金雀商会之外。

　　“景言，郡王大人。真是对不起，我也不知道会长居然会这样。”李兴久面带歉意说。

　　“无妨的！”景言摆摆手，他心中恼怒，却不会针对李兴久。他也知道，李兴久让他来应该是好意。

　　“李兴久丹师，金雀商会就这种德性，我觉得你还不如趁早离开的好。”周尚云轻哼一声，又回身看了一眼金雀商会庞大的建筑，冷笑说道。

　　“嗯。其实会长对我还不错，我也不知道今天会长是怎么回事。”李兴久摇摇头，又叹息一声。

　　“李兴久丹师，那我们暂时就别过。”周尚云对李兴久拱了拱手。

　　“景言，我们走吧！”周尚云随后对景言道。

　　“告辞了！”景言也向李兴久道别。

　　三人，就在金雀商会之前，分了开来。

　　“景言，我带你去优海商会！”两人走在丹国的街道上，周尚云对景言说道。

　　“优海商会？”景言抬了抬眉。

　　“对！”周尚云点头，“在丹国，有五个商会。这个金雀商会，排名第三。优海商会，是排在最后一名，势力最小。”

　　“不过，我与优海商会的会长认识，很早以前就认识，算是老朋友了。”周尚云笑了笑接着说，“本来我的打算，就是让你代表优海商会参加炼丹大典的，不过李兴久传信给我，说是希望你能代表金雀商会，我一想金雀商会要比优海商会强大，所以也就没反对。”

　　“呵呵，哪里想到，这金雀商会的会长，居然如此无礼！早知道，就不过来了。”周尚云撇了撇嘴道。

　　“景言，优海商会虽然在五个商会中最小，但优海商会的会长，绝对不会那么无礼。”周尚云望着景言。

　　“其实代表不代表商会参加炼丹大典，对我来说都不重要。”景言不在意地说道。

　　就算不代表任何商会参加炼丹大典，景言有蓝曲郡的推荐名额也能自行参加，左右就是少了一些代言费罢了。而景言，也不太在乎代言费，就算是百万甚至几百万灵石，对于现在的景言来说，也不足以令他十分动心。

　　“那好，我们这就去优海商会！”周尚云笑道。

　　半个多时辰后，两人抵达优海商会之前。

　　优海商会建筑，确实要比金雀商会差一些。不过从表面上看，差距并不明显。

　　两人进入优海商会，在一个房间内等了片刻，便有一道俏丽身影快步走了进来。

　　“郡王好久不见！”俏丽身影进入房间后，就发出笑声，显然是与周尚云打招呼。

　　景言目光落在此人身上，见是一名身穿紫色长裙的女子。看到这名女子的容貌，连景言，都是微微一怔。

　　这紫裙女子，容貌相比白雪，都不遑多让。不过她的年纪，应该比白雪大出很多。从表面看，倒是看不出来，但景言能感觉得出来，而且周尚云之前也说与优海商会会长很久之前就认识。

　　“清茹会长好啊！”正在景言打量这女子的时候，周尚云开口与对方打了一声招呼。

　　会长？

　　景言心中又是微微一动。没想到，这紫裙女子，居然会是优海商会的会长。优海商会虽然只是丹国五个商会中最弱小的商会，但能在丹国立足，优海商会的能量，绝对不容小觑。而这紫裙女子是优海商会的会长，其能耐可见一斑。

　　周尚云与这名叫清茹的会长，寒暄了几句。

　　“清茹会长，这位是景言，他是我蓝曲郡的丹师。”周尚云将景言介绍给清茹认识。

　　“景言丹师你好。”清茹马上就主动与景言打招呼，脸上带着微笑，非常热情。


第519章 六级丹师

　　清茹并不知道周尚云带景言过来是要参加丹灵大会炼丹大典的。

　　周尚云本打算提前传信通知清茹，不过因为李兴久的插手，令他取消了计划。所以，清茹会长目前还不知道，周尚云要让景言给优海商会代言。

　　不过虽然不知道景言是什么身份，而且看起来很年轻，但清茹完全没有小看景言。她对景言很热情，景言此时就很舒畅。

　　“清茹会长你好。”景言也笑着回应。

　　“清茹会长，景言在丹道上天赋极强，炼丹能力非常高明。所以我和景言过来找你，是想问问优海商会要不要参加炼丹大典的代言人。”周尚云直接问道。

　　从这一点就能看得出来，周尚云与清茹关系确实很好，否则不会那么直接。

　　“景言为优海商会代言？”清茹显然有些没想到。

　　“那当然是很好的。”清茹反应很快，在稍微露出惊讶后，脸上就重新露出笑容。

　　她看了看景言。

　　从景言身上，还真看不出有什么特殊的地方。不过她了解周尚云，周尚云能如此推荐景言，那这个景言在丹道上的实力，必定不弱。

　　至于景言看起来很年轻，这个就很难说了。天元大陆上一百多岁甚至二百多岁的武者，也有不少看起来也就二三十岁的样子。

　　而且景言很沉稳的样子，清茹觉得，景言恐怕也有五十岁之上的年纪。至于超过一百岁那不可能，因为炼丹大典的限制条件之一，就是需要丹师的年纪不超过一百岁。

　　“清茹会长，朋友归朋友，但这个报酬，可不能少啊。”周尚云半开玩笑的说。

　　“那是自然。”清茹连忙道，忽然她又微微皱眉，“不过，我优海商会参加炼丹大典的名额，只有五个，现在这几个名额都已经确定下来了，若是变更的话，可能需要召开理事会才行。”

　　“参赛名额这个你不要费心，我们蓝曲郡有一个名额，就是景言。”周尚云摆摆手道。

　　“那就好办了！”清茹双眉完全舒展开来。

　　“报酬的话，就五百万灵石如何？景言丹师若觉得不妥，那还可以商议。”清茹看向景言。

　　她不知道景言炼丹能力如何，但就冲周尚云的面子，五百万灵石也值得。而且五百万灵石报酬，她这个会长自己就能决定下来，不需要通过商会的理事会表决。

　　听到五百万灵石的报酬，景言虽然不以为意，不过却也没有任何不满。

　　刚才在金雀商会，人家才给十万灵石的报酬。优海商会，直接就是五百万，是金雀商会给的报酬五十倍。

　　“清茹会长！”

　　“景言可是有很大希望进入新秀丹王榜的。”景言还没说话，周尚云就开口了。

　　周尚云也不清楚，景言现在的炼丹能力到了何种程度。但他知道一点，景言能炼制一些其他丹师无法炼制的丹药。

　　“新秀丹王榜？”清茹目光一凝。

　　新秀丹王榜，并不是很容易上的。每一届炼丹大典，只有区区二十名丹师，能登上新秀丹王榜。而参加炼丹大典的丹师，则超过千之多。

　　要知道，这些参加炼丹大典的丹师，可不是随随便便找出来的，那都是在丹道上有一定成就的人。

　　整个蓝曲郡，不过才一个推荐名额而已。当然，蓝曲郡只是比较小的郡城，那些大的郡城，名额倒是多一些。还有许多炼丹世家以及大家族大势力，也都有不少参加炼丹大典的名额。优海商会，就有五个名额。

　　“景言丹师，冒昧问一句，你多大年纪了？”清茹微笑看着景言问。

　　“二十三岁！”景言也微笑回应。

　　景言这个回答，让清茹脸上的微笑，顿时僵住。

　　炼丹大典，对参赛的丹师年纪，虽然只有上限限制没有下限限制，可参加炼丹大典的丹师，别说二十多岁的，就是五十岁之下的都比较难见。

　　景言，只有二十三岁？

　　一时间，就算清茹对周尚云非常信任，也说不出话来了。

　　二十三岁的丹师，上新秀丹王榜？

　　这要不是周尚云说出来的，那就算清茹脾气好，估计也的翻一个白眼给对方。

　　“清茹会长，我的年纪，你不需要有疑问。我虽然年纪不大，却也能炼制六级丹药。”景言看到清茹的面色，就猜到她的想法，他接着说了一句。

　　“什么？”清茹下意识的惊叫一声。

　　六级丹师？

　　二十多岁的六级丹师？

　　开什么玩笑？

　　丹国之中，六级丹师倒是很多，她优海商会内部就有不少六级丹师。但绝大部分的六级丹师，也都超过一百岁的。一百岁之下的五级丹师，数量都不太多。丹国丹师的水平，在整个天元大陆上，那绝对都是翘楚。

　　景言根本不是丹国的人，只是蓝曲郡的丹师。

　　周尚云也愕然的看了看景言。

　　当初景言到郡王府，治疗他父亲武道经脉的时候，才仅仅是三级丹师啊。这四年多时间过去，景言就从三级丹师，飙升到了六级丹师？

　　周尚云也被吓一跳。

　　他知道景言在丹道天赋上非常惊人，可也不能这么变态吧？他还以为景言应该已经晋级四级丹师了，却没想到……

　　而且，景言不仅仅是丹师，还是一名阵法师。

　　“清茹会长，这次你们优海商会，算是捡了一个大便宜。”周尚云吃惊后恢复过来，笑着说道。

　　他知道景言说自己能炼制六级丹药，那必定是真的。景言，绝对不会信口开河喜欢说大话的人。

　　而且，景言在武道上，也是能力战道师境的武者。连闻家道师境后期的闻向天，都死在景言手中。景言创造的奇迹，已经不是一个两个了。

　　“这确实是……令人非常的意外！”清茹干笑了一声。

　　如果景言真是六级丹师，并且能为优海商会代言的话，那对于优海商会来说，真算是走大运了。因为，那些百岁之下愿意参加炼丹大典的六级丹师，数量太少了，优海商会就算耗费巨资花大代价去请，也很难请动。


第520章 理事会

　　清茹的笑容，有些不自然。

　　景言只有二十三岁，一个二十三岁的六级丹师，这确实让人很难一下子就接受。

　　虽然她信任周尚云，但她之前并不认识景言，所以一时间有些迟疑，也是很自然的事情。

　　景言看到清茹的表情，当然也知道清茹的心思，不过他该说的都已经说了，如果清茹不愿意相信自己，那景言也不想再去刻意的证明什么。

　　清茹乃是优海商会的会长，形形色色的人，也不知道见过多少。她观察景言，发现面前这名年轻人，真是淡然沉稳得有些过分。虽然看其外貌，确实就是二十多岁的年轻人，可如果景言不主动说出自己的年纪，清茹还真不敢想象，景言只有二十余岁。

　　“景言丹师，我优海商会，愿意支付两千万的酬劳请你为商会代言。”清茹终于下定决心。

　　无论如何，她不相信周尚云会欺骗自己，她就算不相信景言，也得相信周尚云。

　　两千万灵石，确实很不少了。一般道师境的武者，身家也就一两千万灵石。像当初被景言斩杀的暗夜王牌殷先生，随身携带的物品，总价值也不过数千万灵石。当然，殷先生可能还有许多资源没有带在身上，但要知道，殷先生是暗夜王牌，连道师境的武者都杀过一些。

　　周尚云，也觉得这个报酬差不多。

　　他点点头，看向景言笑着说道，“景言你看呢？”

　　“我觉得可以。”景言微笑说道。

　　五百万灵石他都可以为优海商会代言，两千万灵石那自然更好。资源多多益善，没人会嫌自己的灵石太多了。

　　“既然景言丹师没有问题，那我立刻召开理事会说明这件事。”清茹喜悦的说。

　　与周尚云和景言告辞后，清茹便去准备召开理事会。而景言和周尚云两人，则耐心等待。

　　两千万灵石现货，对于优海商会而言不算多大的数字，可一下子动用如此多灵石，也不是清茹会长一个人随便就能决定的，还需要让其他的理事都知道。

　　商会的理事，都是在商会中有份额的人。

　　像丹国的五大商会，基本上都不是完全属于一个人的，几乎都有很多理事参与其中。而商会的会长，份额一般都最多，也是一个商会运转的执行人。

　　大约不到一个时辰，理事会便召开。

　　景言和周尚云，也都被清茹会长请了过去。

　　在优海商会一个巨大的大殿之中，景言和周尚云过来的比较早，在宾客席位上入座，与会长清茹随意闲聊。

　　一个个理事成员，也都从外面走了进来。

　　“会长，昨日刚刚才召开一次理事会，今日怎么又召开？”一名中年男子，面带疑惑对清茹询问。

　　“今天的理事会，是有一件重要事情，与诸位理事商议。”清茹会长微笑对众人说。

　　“这两位是？”有人看向景言和周尚云。

　　这些理事进入大殿后，第一眼就都看到景言两人。不过大部分人，都没有出言询问，他们知道清茹会介绍，不过有一人，却是主动问了出来。

　　清茹见理事全部到齐，便站起身说道，“这位是蓝曲郡周尚云郡王，这位是蓝曲郡景言丹师。”

　　“周尚云郡王！”

　　“哈哈，蓝曲郡这个地方，几十年前我曾去过一次。”

　　“……”

　　十多位理事，多半都与周尚云客气的打招呼，周尚云郡王的身份，还是比较让人尊重的。当然，蓝曲郡郡王的身份，也不至于让这些理事去刻意的讨好周尚云。

　　其中也有两三个人，与景言寒暄了一句，不过很明显，这些理事都没有将景言放在心上。

　　蓝曲郡的丹师……

　　蓝曲郡以前有个叫李兴久的丹师，他们倒是听说过，却从未听说过蓝曲郡有什么景言丹师。想必，也不是太强的丹师。

　　“景言丹师，蓝曲郡有个叫李兴久的丹师，以前似乎是蓝曲郡丹师协会的会长，现在加入了金雀商会。”一名皮肤黝黑男子，看向景言说道。

　　“这位理事消息很灵通。”景言笑了笑，看向那人说道。

　　景言听得出来，这人的语气，有些揶揄的味道。不过，景言也懒得计较那么多，反正清茹会长对他很客气。

　　“呵呵……景言丹师你和李兴久丹师很熟吗？”那人见景言态度很随意，心中有些不快，又问了一句。

　　“也不是很熟，我与李兴久丹师打交道也不是很多，不过关系还不错。”景言目中精光微微一凝，淡淡地说道。

　　其他的理事，此时见那皮肤黝黑男子与景言对话，便将注意力都转过来，目光看向两人。

　　“看来景言丹师在丹道上的造诣很不错啊，与六级丹师李兴久关系都不错。那么，景言丹师有没有兴趣加入我们优海商会呢？只要你在丹道上造诣可以，那加入我们优海商会绝对没问题。我们优海商会，欢迎有能力的人加入，而且待遇也不会比其他商会差。”此人大声地说道，眼神凌厉。

　　他这番话，可就有挤兑景言的意思了。在场的人，都听的出来。

　　景言皱了皱眉，抬眉又看了此人一眼。他与此人，根本就不认识，但这个家伙如此挤兑，也让景言生出一些怒气来。

　　“清茹会长，你找我们过来，不会就是要通知我们，这位景言丹师要加入我们优海商会的吧？其实这种小事，完全没必要如此兴师动众，只要景言丹师能力足够，我们这些理事当然欢迎的很。”这人没等景言说话，又转头看向清茹说道。

　　清茹柳眉微微簇起。

　　看得出来，清茹此时心中也不畅快，不过仅仅片刻，她脸色又恢复正常。

　　“西芒理事，你误会了。”清茹脸上重新浮现笑容，对黑脸男子摇摇头道，“景言丹师这次来，是要代表我们优海商会，参加本届炼丹大典的。至于景言丹师若是愿意加入我们优海商会，那自然更好，只是这还要看景言丹师是不是愿意。”


第521章 比试一场？

　　清茹的这番话，让在场众多理事都微微一愣。

　　他们还真没有想到，清茹进入专门召开理事会，是要宣布让景言为优海商会代言这件事。

　　“景言丹师，你愿意不愿意加入优海商会呢？”清茹美目流转望着景言。

　　如果景言真的是六级丹师，二十三岁的六级丹师，那么即便花费无比昂贵的代价，只要能挖到景言，她都愿意。

　　二十三岁的六级丹师，将来晋升高级丹师的可能性很大。说不定，七级丹师都不是尽头，要是几十年后或者百年后景言能成为八级丹师，那优海商会在丹国，绝对不会再是最弱的商会。

　　在丹国中，六级丹师很多，可是超过六级丹师的高级丹师，却很少。这样的丹师，在任何一股势力之内，都有着非常高的地位。即便是丹国第一大商会中，高级丹师数量也不超过五个。

　　“清茹会长，很抱歉，我暂时还没有考虑。”景言皱眉摇头说道。

　　他这次跟着周尚云来丹国，主要目的就是参加炼丹大典的，加入丹国的商会，他还真没想过。

　　听到景言的话，西芒等理事，脸色都微微一变。不少人，都对视了一眼。

　　优海商会在丹国五大商会中，虽然是垫底的，可实力以及影响力，那也是不容小觑的。这个叫景言的家伙，居然直接拒绝加入优海商会？

　　“会长，这位景言丹师要为优海商会代言，这个报酬是多少？”西芒理转目看向清茹问道。

　　“我请诸位过来，就是要说这个问题。我打算，支付给景言丹师两千万灵石的酬劳。”清茹说道。

　　“什么？”

　　“两千万灵石酬劳？”

　　“会长，你不是在开玩笑吧？这次为优海商会代言的其他几名丹师，加起来的报酬也不过才两千万灵石多一点点，你要给这个景言一个人两千万灵石？”西芒理事尖叫起来。

　　代表一个商会参加炼丹大典的丹师，当然不是只有一个。在景言之前，商会已经找到五名不超过百岁的丹师为商会代言。

　　而这五个人代言报酬加起来，才刚刚过两千万灵石。而且这五人之中，光是五级丹师，就有三人，另外两人虽然尚未达到五级丹师，可在四级丹师之中，也是佼佼者，前途远大。

　　“诸位理事先不要着急，景言丹师，乃是一名六级丹师。”清茹显然早就想到这些人的反应，她不急不缓的解释说道。

　　“嗯？”

　　“六级丹师？”

　　这一次，众多理事看向景言的目光完全不同了。如果是六级丹师，那么这两千万灵石的报酬，就不算高了。甚至可以说，就目前的行情看，还稍微有些低。

　　百岁之下的六级丹师，在天元大陆上数量太少了。要不然，优海商会在此之前，也不会连一个代言的六级丹师都找不到。

　　西芒理事目光闪了闪，凝视着景言，心中也是惊疑不定。如果景言真的是六级丹师，那他刚才的态度，可就很无礼了。他寻思着，是不是要表示一下歉意。

　　“清茹会张，我对蓝曲郡丹师协会的情况也有一定了解。据我所知，蓝曲郡在之前很长一段时间里，似乎只有李兴久这一位六级丹师。而李兴久的年纪，也早就超过一百岁了。从李兴久来丹国后，蓝曲郡应该没有六级丹师了。”一名理事皱了皱眉说。

　　“呵呵……”

　　“景言才二十三岁，你们不知道景言的名字，那也正常。不过以后，景言的名字一定会被整个大陆的丹师所熟知。”周尚云插嘴，傲然地说道。

　　刚才他一直没说话，不过在那名叫西芒的理事挤兑景言后，周尚云也恼火的很。现在，他故意说出景言的名字，是有为景言争脸的意思，让这些优海商会的理事知道，景言的潜力超出他们的想象。

　　让他们，不要狗眼看人低！

　　周尚云话音落下，整个大殿中，都为之一静。

　　二十三岁？

　　二十三岁的六级丹师？

　　你特么的开什么玩笑？

　　“哈哈哈……”西芒大笑起来。

　　刚才他还有些怀疑，现在嘛，他完全可以确定，这个景言一定是个骗子。就连丹国中，都找不到二十来岁的六级丹师，蓝曲郡能出现二十来岁的六级丹师？

　　这真特么的是在侮辱他们的智商啊！

　　“周尚云郡王，你不要怪我说话直接啊！你蓝曲郡，要说能出现二十三岁的六级丹师，我还真不相信！”西芒嘴角带着不屑眯着眼睛说道。

　　“西芒理事，周尚云郡王是我朋友！”清茹面色一冷。

　　不得不说，这位清茹会长，还是颇为有威严的。她冷喝一声后，那西芒理事明显收敛了许多。

　　“周尚云郡王，景言丹师，请你们别见怪。西芒理事，也是一位丹师，他是七级丹师，脾气有些不好。”清茹又对景言两人，面带歉意说道。

　　景言眼神眯了眯。

　　怪不得清茹会长，对这个叫西芒的人，如此忍让。原来，此人是一位七级丹师。

　　在这优海商会诸多理事中，这个叫西芒的理事，恐怕地位也是极高了。景言虽然不知道优海商会具体有几位高级丹师，可绝对不会多，恐怕不会超过两人。

　　西芒在听到清茹的话后，面上露出一抹冷傲。

　　“在炼丹上，我还是有一定心得的。一般人想蒙骗我，那还真不容易！”西芒意有所指地说道。

　　“西芒丹师，不如这样，我们来比试一下如何？当然，你是七级丹师，能炼制七级丹药。而我只是六级丹师，无法炼制七级丹药。我们比试的话，七级丹药要排除掉。”景言凝目看向西芒。

　　景言心中的火气也冒了出来。

　　如果不是看在清茹会长的面子上，景言还真不想赚这两千万灵石的报酬了。至于这个西芒，既然此人如此可恶，那不妨就在炼丹上，教训教训他。

　　景言连完美品质的丹药都能炼制出来，还真不怵这个西芒，只要双方比试的丹药不是高级丹药。


第522章 成丹七颗

　　西芒还真没有想到，景言居然敢挑战他。所以一时间，他有些愣神。

　　不得不说，西芒这位七级丹师，在整个丹国中，都是有很大名气的。自从他成为七级丹师之后，多少人都巴结他、恭维他，不仅是优海商会的人，就是外面的人对他也都非常尊敬。而此时，一名二十多岁的年轻丹师，居然要在炼丹上挑战他！

　　西芒皱了皱眉。

　　他嘴角带着冷笑，有些不屑。

　　“小子，我西芒可不是你想挑战就能挑战的。不过，我倒是可以给你一个机会。我有一弟子叫邱方，他仅仅是五级丹师，不如这样，你可以与他比试一下炼丹。”西芒目光从景言身上转过。

　　他这是在摆架子。

　　西芒根本就不相信景言是六级丹师，而以他的身份，当然也不是随便什么人就能挑战的。他是什么身份？景言是什么身份？他若是与景言比试炼丹，那就算能胜过景言，也没有任何值得炫耀的。

　　在他看来，双方差距太大了。不过，若是直接拒绝的话，又有些担心其他人说闲话，而且也会让清茹会长下不来台，所以那就让他的弟子邱方出面，好好教训这个不知天高地厚的小子。他弟子邱方，在丹道上的天赋也非常了得，不到六十岁的年纪，便已经是五级丹师。

　　在整个大陆上，邱方在丹道上的天赋，也是可圈可点的。让邱方对付景言，绝对没有任何问题。

　　邱方，也是此次代表优海商会参加炼丹大典的丹师之一。邱方等人的参赛资格，都是占用优海商会内部的名额。

　　“五级丹师？”景言闻言笑了笑。

　　“没错，就是五级丹师，如果你能击败我弟子邱方，那我西芒就认同你，并且向你道歉。”西芒低声喝道，他倒是也干脆。

　　“好，没问题。”景言倒是不在乎对手是什么人。

　　大殿内的诸位理事，也都目露精光，倒是没有人再多说什么。反正，等景言和邱方较量过后，真相便大白了。景言若是输给了邱方，那会长清茹，恐怕也不好意思再提耗费两千万灵石让景言代言优海商会这件事。清茹若坚持，那他们也完全有理由反对。

　　“景言丹师，你真的要与邱方丹师比试炼丹吗？”清茹看向景言。

　　“是的，清茹会长。”景言点头。

　　清茹柳眉轻轻簇起，不过倒是没有反对。其实，她也有些好奇。她相信周尚云是一回事，可她同样也想确定，景言到底是不是六级丹师。既然景言自己愿意，那她自然没必要阻止。

　　很快的，一名身穿黄色长袍的男子，便被叫了过来。

　　“见过会长，见过诸位理事！”这名男子，对着清茹等人见礼。

　　“邱方丹师，无须多礼。”清茹微笑说道。

　　“邱方，我让你过来，我有一件事要你做……”西芒将事情，大概的说了一遍。

　　在西芒说话的同时，邱方就将眼神看向景言。

　　二十三岁？

　　六级丹师？

　　邱方微微摇头，他也不相信，景言能是六级丹师。他在丹国这么长时间，还从未见过，二十多岁的六级丹师。整个天元大陆上，他不知道有没有二十多岁的六级丹师，可在丹国之中，似乎是没有这样的丹师。

　　“景言丹师，请问你想炼制何种丹药？”邱方望着景言，出言询问道。

　　他是五级丹师，肯定无法炼制出六级丹药。如果景言说，两人的比试，是炼制六级丹药，那么显然就是有问题了。

　　在邱方询问后，在场的众人，都看向景言，等着景言说出炼制何种丹药。

　　“邱方丹师是五级丹师，那么就请邱方丹师提议好了。”景言眼神微眯道。

　　“哦？”邱方目光凝了凝。

　　西芒等人，也是稍微有些意外。

　　“那我们就炼制朱英丹如何？”邱方顿了顿说道。

　　朱英丹，是一种五级丹药，而且是比较常见的五级丹药。一般来说，五级丹师，基本上都能炼制朱英丹。这种丹药，是比较基础的丹药，炼制相对也简单。当一名四级丹师开始准备晋升武技丹师的时候，最普遍的就是拿朱英丹来试手，如果炼制成功，那也就代表这名丹师，成功晋升五级丹师。

　　“可以，我没问题。”景言点头说道。

　　见景言同意，邱方手臂一挥，他的身前，顿时出现一座巨大的黑色丹炉。

　　身为丹师，自然会随身携带丹炉，邱方刚刚做的就是将自己须弥戒指内的丹炉拿了出来。

　　景言有些迟疑起来。

　　他当然也有丹炉，但那是乾坤丹炉。虽然说，这里的人，应该也没有人会认识乾坤丹炉，但景言还是怕万一出了差错。乾坤丹炉，绝对非同一般，万一被什么人认出，那后果就很难掌控了。

　　“景言，你的丹炉呢？”西芒见景言迟迟不动，催促道。

　　其他人，也都看着景言。就连清茹会长，都将目光落在景言身上。

　　一般来说，就是低级丹师，都会有自己常用的丹炉，更别说达到五级丹师、六级丹师这种程度。丹炉对于丹师来说，就好比武器对于武者来说，用习惯了，就不喜欢更换。景言的天火剑，就用了许久时间，直到从闻家族长身上弄到道器长剑才换了下来。

　　“清茹会长，能不能请你让人送过来一个丹炉？”景言在思虑一番后，还是决定，不拿出乾坤丹炉。反正对手只是一个五级丹师，景言自信随便用什么丹炉，自己都不会有问题。

　　景言没觉得有什么不妥，而在场的其他人，一个个都瞪大眼睛。

　　这个景言，居然让清茹会长派人送来一个丹炉，难道他自己没有丹炉？

　　景言说自己是六级丹师，却连一个丹炉都没有？这也太可笑了吧？

　　“景言，如果你现在放弃，那还来得及。只要你承认自己说谎了，那优海商会也不会太追究你。你承认自己是骗子后，可以自由离开优海商会，我保证不阻拦你。”西芒皱眉对景言说道。

　　其他人，看向景言的目光中，也多少透露出一些阴冷。

　　“清茹会长，麻烦你让人送一座丹炉过来。”景言没有理会西芒，而是继续看着清茹。

　　“既然如此，一会比试过后，可别怪我翻脸！”西芒这话，是说给清茹听的。

　　“景言丹师，请稍等！”清茹脸色也变得严肃起来。

　　一个六级丹师，没有自己的丹炉，这说出去，谁能相信？

　　清茹吩咐下去，让人送来一座丹炉。

　　在等待的时候，清茹也看了看周尚云，她开始有些怀疑起来了。她对周尚云，确实比较信任，但景言现在的表现，真的让人不能相信他会是一名六级丹师。

　　而周尚云，倒是没有任何焦虑的表情露出，他是绝对相信景言的。别说景言是和邱方比试，就是和西芒这个七级丹师比试，只要炼制的不是七级丹药，周尚云都会认为景言能击败西芒。

　　商会的人，很快就送来一座丹炉。这丹炉，品质也不错，比市面上常见的丹炉高级得多。与丹炉一同上来的，还有不少炼制朱英丹所需要的材料，都摆放整齐。

　　“景言丹师，可以开始了吗？”邱方望着景言问道。

　　“可以！”景言点头道。

　　听到景言这句话，邱方便开始动作起来，催动元气灌入丹炉，而后将一种种材料放入丹炉之内。

　　而景言，慢悠悠的，随意的目光看着邱方的动作。

　　这个邱方，在炼丹造诣上，确实很不错，基本功很扎实的样子。

　　“小子，这炼丹不是你现场模仿就行的，别浪费时间，快点开始吧。”西芒催促说道，他见景言看邱方炼丹，只以为景言是打算模仿邱方的动作。

　　可这炼丹，岂是随便模仿就能成功的？别说五级丹药了，就是一级丹药乃至那些低级的药剂，都不可能随便模仿就能成功的。

　　景言轻轻笑了笑，也动作起来。

　　一种种灵草，被景言放入到身前的丹炉。景言的动作很随意，就好像是随便把材料放入丹炉之中，根本就没有一般丹师炼制丹药时的那种慎重。要知道，就是西芒这样的丹师炼制五级丹药，也不敢说绝对能百分百成功。

　　“这是在炼丹？”

　　“这是在糟蹋材料吧？哪有这么炼丹的？”

　　“看来真的是骗子啊！”窃窃私语声传出。

　　这些人声音很低，不过以景言的耳力，也能听得很清楚。

　　西芒脸上的微笑，越来越盛。

　　时间匆匆而过，景言动作停止下来，他眯着眼神。

　　而另一边邱方，则还在继续之中。邱方之是五级丹师，炼制朱英丹，自不敢有任何大意，所以他很谨慎，小心翼翼的炼制。看起来，等邱方炼制好这一炉丹药后，恐怕还需要一个时辰的时间。

　　又一个多时辰时间后，邱方呼出一口气。

　　这时候，他才看向景言。

　　“嗯？”邱方发现景言没有任何的动作，难道是炼制结束了？

　　景言炼制朱英丹，速度比自己还快？

　　“邱方，取丹吧！”西芒对邱方说道。

　　“是，师父！”邱方应声，也不再犹豫，他将丹炉打开。

　　几颗红色丹药，从丹炉内被取出，凝而不散。这说明，邱方这一炉朱英丹，是炼制成功了。

　　“一二三四……”

　　“恭喜邱方丹师了！”

　　“哈哈，邱方丹师果然是我们优海商会内，最出色的丹师之一。这一炉朱英丹，成丹四颗，了不起！”

　　“邱方丹师在百岁之内，定能成为六级丹师。”

　　“……”

　　一道道声音，在大殿内传开。

　　“邱方，我看看你炼制的朱英丹！”西芒开口，脸上颇为得意，邱方是他弟子，邱方表现好，那他这个师父脸上自然有光。

　　“不错不错，一颗达到二等，三颗为三等，很好！”在看过邱方的丹药后，西芒满意的点点头。

　　“景言，你可炼制结束了？”西芒有些迫不及待的接着看向景言问道。

　　“结束了。”景言点头。

　　“既然结束了，那就请你开炉吧！”西芒嘴角浮现一抹阴笑。

　　景言伸出手臂，催动一股元气，将丹炉打开。元气，拖动丹炉内的丹药，徐徐飞出。

　　“一二三四五六七……”

　　“这……”

　　“七颗丹药？”

　　只见，景言的手心上方，七颗红色的丹药轻轻的漂浮着，一股淡淡的能量波动在丹药上弥漫开。

　　众人等了片刻，赫然发现，这七颗丹药居然都没有溃散开来。也就是说，景言真的炼制出七颗丹药出来。

　　“这怎么可能？”西芒眼珠子都要瞪出来了。

　　邱方，也屏住呼吸，满脸的不敢相信。他成丹四颗，已经是有些超水平发挥了，一般情况下他炼制朱英丹，大多是成丹两颗到三颗，有时候成丹一颗，甚至失败的情况也是可能的。而景言，却炼制出七颗朱英丹，这怎么可能？

　　西芒显然是最急不可耐的人，还没等景言说话，他就一个踏步，到了景言身边。

　　“我看看这丹药！”西芒伸出手。

　　景言扫了西芒一眼，直接将手中丹药推送过去。

　　西芒接过丹药，仔细的辨别起来。

　　其他的理事，包括会长清茹，等盯着西芒。

　　“这怎么可能，一等品质的朱英丹？这怎么可能？这不可能！”西芒身为七级丹师，辨别朱英丹的品质，自然不会有任何问题。

　　在景言取出七颗朱英丹的时候，他虽然震惊，可心中还想着，这可能不是真正的朱英丹，或许是残次品。而现在他亲自辨别后，赫然发现，这七颗朱英丹，居然都达到一等的品质。

　　连他弟子邱方炼制出的四颗朱英丹，也仅仅才一颗达到二等，三颗是三等。

　　而景言炼制的朱英丹，不仅一炉成丹七颗，而且尽皆都是一等品质！

　　在听到西芒的话后，整个大殿，都安静了下来，每个人脸上，都是不敢置信。

　　其实他们不知道，这还是景言比较随意炼制的，要是景言真的投入百分百的精神去炼制这一炉朱英丹，那这一炉丹药，很可能会出现完美品质的。


第523章 道歉

　　西芒的脸色很难看！

　　手中拿着景言炼制的七颗朱英丹，心中却如翻江倒海，联想到自己之前的态度，他只觉得自己脸上火辣辣的。

　　其实西芒这个人，只是脾气怪一些，平时也比较高傲一些，但他倒不是一个坏人。对景言那种态度，主要是因为，从一开始，他就认为景言是个骗子。对骗子，还是想坑骗商会两千万灵石的骗子，他肯定不会有好的态度。

　　谁能想到，蓝曲郡会有二十三岁的六级丹师？而且这个六级丹师在丹道上的能力，也非常的恐怖，居然能一炉炼制出七颗一等的朱英丹。西芒自认，就算是他自己，也很难一炉炼制出七颗一等的朱英丹。难怪，景言刚才想挑战他！

　　人家有这个能力和自信！

　　“景言丹师，刚才是我错了，我现在向你道歉，请求你能原谅我的无礼！”西芒低下了高傲的头颅，当场向景言道歉。

　　方才他的态度确实很恶劣，在没有证据的情况下，就怀疑景言甚至出言侮辱，现在道歉，也是他应该做的。

　　在见识过景言的能力后，西芒当然知道，请景言为优海商会代言，将会有怎样惊人的效果。景言有如此可怕的能力，参加炼丹大典，登上新秀丹王榜的可能性就很大了。一旦景言登上新秀丹王榜，那对于优海商会来说，广告的效果恐怕就无法预测了。

　　对于一个商会来说，什么最重要？

　　显而易见，那就是名气。你名气大，人家才相信你，才愿意与你交易。与你交易的人多了，你的名气就更大，这是一个良性的循环。

　　所以优海商会付出两千万灵石，请景言这样的丹师代言，是非常划算的。

　　“景言丹师，刚才发生的事情，都是我个人的错，与优海商会没有关系。请你，一定不要因为我的一些言论，拒绝为优海商会代言。”没等景言说话，西芒又接着说道。他也怕，景言会不原谅他，从而放弃为优海商会代言。

　　以景言的能力，丹国之中排在优海商会前面的四个商会，一定也会争着抢着找景言为自己的商会代言。

　　西芒的态度很诚恳，景言能感觉到这一点，所以，他心中的怒气，也一下子消散了许多。

　　正如西芒所说，西芒个人，不能代表商会，毕竟西芒不是优海商会的会长。清茹会长，从一开始就对景言很客气，看在清茹的面子上，景言也不能拂袖而去。再者说，周尚云和清茹关系还非常好。

　　“算了吧，一些不愉快，过去了也就过去了。”景言摆摆手说道，他也不是小肚鸡肠的人。

　　见景言如此说，西芒才松出一口气。其他理事，也都呼出一口气，他们还真是担心得罪了景言，景言不帮他们优海商会代言。

　　清茹看了看景言，美目流转。她方才没有阻止让邱方与景言比试，也是有心想看看景言的能力，没想到的是，景言在炼丹上的能力，超出了她的想象。

　　“诸位理事，现在你们对优海商会请景言代言，没有意见了吧？”清茹目光扫过在场的众多理事。

　　“没有！”

　　“当然没有，能请到景言丹师为商会代言，那是我们商会的荣幸！”

　　“对！景言丹师，以后就是我们商会最尊贵的客人。如果景言丹师愿意加入我们商会，那就更好了。”

　　理事们，都兴奋的在大殿内呼喊。

　　“那好，现在我就亲自与景言丹师签署协议！景言丹师，可以吗？”清茹脸上，布满迷人的微笑。

　　“我没问题。”景言点头随意地说道。

　　双方签署协议，景言立刻就拿到了两千万灵石现货金卡。

　　景言与优海商会签署的协议，与之前说的，稍微有些变化。之前说好的是，景言为优海商会代言，优海商会支付给景言两千万灵石报酬。不过在协议上却追加了一条，如果景言能登上本届新秀丹王榜的话，那么优海商会，还将继续支付给景言两千万灵石报酬。

　　加起来，就是足足四千万的灵石。

　　景言知道，这是优海商会在向自己示好。四千万灵石，看起来是很多，但相对于景言登上新秀丹王榜后，能给优海商会增添的名气，四千万灵石就不算很多了。

　　要知道，想登上新秀丹王榜，可不是容易的事情。每一届炼丹大典上，参加的丹师数量，都超过一千人。而这一千多丹师，是整个天元大陆上百岁之下最优秀的丹师，其中不乏一些丹道世家的子弟，他们在丹道上的水平，是非常惊人的。

　　协议签署过后，景言和周尚云在优海商会住下。丹灵大会开始，还有两个月的时间，这两个月时间，景言都将在优海商会内暂住。

　　商会内，一座房舍之中。

　　“师父！”邱方惴惴不安，一脸欲言又止的样子，他低着头，也不敢看师父西芒的面色。

　　西芒看了邱方一眼。

　　邱方是他的弟子，他对邱方还是很了解的。邱方在丹道上天赋很不错，五十多岁就达到五级丹师的成就，虽然不能与景言这个妖孽相比，可在丹国之中，邱方这种资质，已经算是很强大了。

　　西芒，也一直很喜欢邱方这个弟子，所以在丹道上，对邱方指点很细致。

　　他看邱方的姿态，心中也了然，他知道邱方想说什么，又有些不敢说。

　　“只要景言丹师愿意指点你，我是没有意见的，你师父我，又不是老顽固。虽然我不想承认，但我却必须承认，景言丹师对丹道的理解，可能比我都强很多。他若愿意指点你，那你将受益无穷。”西芒直接开口说道。

　　他猜出，邱方就是想去找景言求教，又怕自己反对。说实话，连他都想请教景言一些问题。

　　听到师父同意，邱方顿时激动的涨红脸。

　　在刚开始的时候，他也有些没看得起景言，不认为景言能比他强。可比试的结果，却让他骇然，比试后他才明白，景言在丹道上的成就，是他拍马都比不上的。


第524章 耿耿于怀

　　在景言当众炼制出七颗一等朱英丹后，邱方就有了向景言请教炼丹的想法。只是，他毕竟是西芒的弟子，向其他丹师求教炼丹，这不仅仅关系到他自己，还关系到他师父西芒。所以，这件事必须有西芒的允许。

　　他没有当时就请求景言，而是等理事会结束，才与西芒独处的时候，先征询师父西芒的允许。

　　现在师父西芒同意，他当然无比的高兴。

　　“谢谢师父！谢谢师父！”邱方连连喊道。

　　“去吧！”西芒挥挥手。

　　邱方离开房间后，西芒才暗叹一声，有些颓丧。

　　景言居住的房间。

　　“景言先生，邱方丹师想要求见你！”优海商会的护卫，进入房间后，对景言躬身说道。

　　“邱方？”景言眉头微微一凝。

　　念头一转，他就大概猜到邱方要见自己的原因了。

　　景言轻笑了笑。

　　他以前并不认识邱方，双方没什么交集，如果邱方是想请教炼丹上的事情，那自己根本没有任何义务去帮助他。

　　景言虽然没有与西芒师徒两人计较的想法，但若要他完全放下心中的芥蒂，那也不可能。刚才在大殿中，西芒态度确实太恶劣了一些。

　　“请你转告邱方丹师，我现在没空。”景言顿了顿便摆摆手说道。

　　护卫应声而去。

　　“邱方丹师，景言先生现在正忙，可能没时间见你。”护卫委婉的对邱方说道。

　　“没时间吗？”邱方脸色微微一白。

　　“没关系，我就在这里等着，等景言丹师有空的时候，或许会见我。”邱方神色黯然地说道。

　　护卫摇了摇头，倒也没在多说什么。

　　数日后。

　　周尚云来见景言。

　　“景言，在这里住着还习惯吧？”周尚云笑着问景言。

　　“嗯，挺好的，没什么不习惯。”景言点点头道。

　　“那就好！呵呵，清茹这几天多次提到你了，就怕你不习惯住在优海商会，她可是非常担心引起你的不满。”周尚云眯着眼睛。

　　“清茹会长真是细心人，不过她多心了，我在这里很好，她不需要为我挂心。”景言笑了笑道。

　　“那就好！”周尚云忽然蹙眉道，“对了景言，你房间外的那个叫邱方的丹师是怎么回事？他这几天，好像一直站在外面，他是想见你？”

　　周尚云神情有些疑惑。

　　“哦？”景言微微一愣。

　　他想起，几天之前护卫确实进来与他说过，邱方想见他，不过被他拒绝了。现在什么情况，这个邱方，一直站在外面等着？

　　“你不知道？”周尚云见景言表情，顿时瞪大眼睛。

　　“几天前护卫对我说邱方要见我，不过我拒绝了。我倒是没想到，他一直在外面等。”景言失笑说道。

　　景言一直没走出过房门，所以要不是周尚云突然提起，他还真不知道邱方一直都在外面等着被召见。

　　“既然你不想见，就叫他滚蛋便是了，站在外面还碍眼！”周尚云随意的说了一句。

　　显然，他对西芒师徒，也没有任何好感。

　　“算了！看来这个邱方还是比较有毅力的人，既然他愿意站在外面等几天，那我就见见他，看他想做什么。”景言拦住周尚云的动作说道。

　　“那你自己看着办，我先走了。”周尚云摇摇头道。

　　在得到可以见景言的消息后，邱方顿时身躯一震，快步进入景言的房间。

　　“见过景言丹师！”邱方进入房间，深深的鞠躬行礼，谦卑的很。

　　“邱方丹师无须客气。”景言摆摆手，望着邱方又问道，“不知道邱方丹师想见我，是有什么事情？”

　　“景言丹师，我想就丹道上的一些问题，向你请教。我知道，我的请求很失礼，希望景言丹师能原谅我的失礼。”邱方仍然躬着身体，不敢抬头。

　　其实，邱方对此，并没有抱着太大的希望。

　　他想让景言教他炼丹，可他又不是景言的什么人，景言有什么理由在丹道上指点他？

　　别说只是见过两次面的陌生人，就是师父对徒弟，都未必肯在丹道上指点太多。所以，邱方心中明白，景言愿意指点他的可能性很低，但他又不愿意错过机会，哪怕有一点点希望，他都要试试。这样的机会，可遇而不可求。

　　“可以，你想问什么就问吧！不用客气。”让邱方万万没有想到的是，景言直接就答应了。

　　邱方抬起头，不敢置信的望着景言，一时间没有反应过来。

　　事实上，在景言同意见他的时候，就已经有了决定。如果景言不同意指点他，那就不会见他，直接让他滚蛋便是了。

　　“邱方丹师，你怎么了？”景言见邱方一脸茫然的表情，不禁笑了笑出声道。

　　“咳……”邱方这才回过神来，连忙对着景言深深的拜了拜。

　　在丹道上，邱方与景言二者，根本就不是一个档次。所以邱方遇到的难点，在景言看来都是小儿科。邱方问什么，景言瞬间就能做出回答。

　　在找到困扰自己的那些问题答案的同时，邱方心中的震动也越来越强烈。这个景言丹师在丹道上的能力，或许比他师父西芒，都要强得多。

　　……

　　金雀商会！

　　会长白兰居住的房间内，白兰和商会的一位理事正在说话。

　　“为我们商会代言的丹师，都确定完毕了吗？”白兰询问。

　　“是的，一共有九位丹师将为我们金雀商会代言。”那名年纪很大的理事，点点头应道。

　　“嗯！很好，能请到荣杰丹师为我们商会代言，真是喜事啊！”白兰面带微笑说道。

　　“没错！虽然请荣杰丹师代价很大，可非常值得。若不是荣杰丹师曾欠过我们金雀商会的人情，恐怕这次都不会帮我们金雀商会代言。听说其他几个商会，也都想请荣杰丹师代言呢。”理事凝声说道。

　　“嗯！”白兰点点头。

　　“对了，上次那个叫景言的丹师，现在怎么样了？”白兰突然想到了李兴久介绍过来的景言。

　　当时景言和周尚云两人拂袖而去，态度让白兰很不痛快，他一直耿耿于怀。


第525章 清茹庆幸

　　在白兰看来，景言就是不识好歹！

　　他都同意让景言代表金雀商会参加炼丹大典了，还支付十万灵石酬劳。虽然说十万灵石确实不多，可他当时也说了，可以让景言加入金雀商会深造，这可不是随便什么丹师都能得到的机会。

　　而那景言，居然一点都不珍惜这难得的机会！

　　这个景言，一定会后悔的。

　　“听说了一些消息，据说此人去了优海商会，应该是要为优海商会代言吧！”这名理事淡淡地说道。

　　“优海商会也是实在找不到人了。呵呵，不知道优海商会给这小子多少酬劳。”白兰随意的说了一句，“罢了，好好准备丹灵大会吧，百年才举办一届，能不能在炼丹大典上打响名声，对我们金雀商会影响极大。”

　　“嗯，我们金雀商会目前排在五个商会中的第三，如果这次请的荣杰丹师能登上新秀丹王榜的话，那我们金雀商会，很可能借此机会超过第二的冬日商会。”理事满怀期待的凝声道。

　　……

　　时间，匆匆流逝。丹灵大会举办的日子，终于到来。

　　景言、周尚云，跟着优海商会会长清茹等人，从商会出发前往丹灵之城。

　　丹灵之城在丹国的最忠心，它并不是真正的城市，相对来说称其为一座府邸或者宅院更合适。

　　不过，这丹灵之城是圣城圣主亲封的。丹灵之城的城主，则是一名在丹道上成就极高的丹王，也是整个天元大陆上为数不多的几名九级丹师之一。

　　丹灵之城的城主，在大陆上的名望，可以说是仅次于圣城圣主。据说，就算是圣主见到丹灵之城的城主，也要礼让三分，非常客气。

　　事实上，在整个天元大陆上，虽然传言中一共有三名九级丹师，但现在还在世人面前现身的，也就只有丹灵之城城主这一位。另外两位九级丹师，已是至少有几百年没有露过面了，也不知道还在不在世，或许早已辞世了。

　　丹灵之城城主，名字叫胡东鹤。他的弟子数量极多，其中有不少，都是高级丹师。

　　而在丹灵之城内生活着的高级丹师，也是整个天元大陆上高级丹师最多的。就是那些丹道世家，都远远无法与丹灵之城相比。

　　一路前行，景言等人，顺利进入丹灵之城。

　　这一路上，有不少人都与妩媚动人的清茹会长打招呼。清茹是优海商会会长，认识的人自然极多。

　　最终，景言等人来到丹灵之城内一座无比庞大的广场之上。

　　这个广场也比较特殊，整体上看，仿若阶梯的形状。

　　此时景言等人，都是站在做下面的广场上。四周黑压压的人群，连绵不绝，今天来到这里的武者，恐怕至少也有十万之多。

　　不过，这些人虽然基本上都是来参加丹灵大会的，但只有少部分，会参加丹灵大会前面的炼丹大典。根据景言所掌握的信息，参加炼丹大典的丹师，数量应该只有一千多一些。

　　不是其他丹师不想参加，而是他们没有机会参加。炼丹大典的参赛名额，是固定的。就好比蓝曲郡，蓝曲郡就只有一个参加炼丹大典的名额，就是景言所使用的名额。

　　“这不是清茹会长吗？”正等待中，一道声音从景言等人后方传来。

　　说话的人，赫然是金雀商会的会长白兰。在白兰身边，还有数十名金雀商会的人。与优海商会一样，金雀商会的理事，基本上也都来了。除了商会的理事，自然还有一些准备参加炼丹大典的年轻丹师。

　　白兰也看到了景言，他目光快速一扫，冷笑了笑。

　　“白兰会长，你也来了啊！”清茹冲着白兰笑了笑说道。

　　“是啊！百年一届的盛会，怎么能错过呢？”白兰皮笑肉不笑说道，“清茹会长，我给你介绍一下，这位是荣杰丹师。嗯，你应该也知道的。”

　　白兰将身边的一名丹师向清茹介绍。

　　景言目光也看向这名叫荣杰的丹师，此人身穿金色长袍，胸前有两个大字‘金雀’。

　　景言身上所穿的服饰胸前，也有‘优海’这两个字。所以景言一看到金雀两个字，就明了，这个叫荣杰的丹师，应该是为金雀商会代言的人之一。

　　看白兰的神态，似乎这个荣杰在炼丹上能力很强。此时，白兰那种显摆的意思，在场的人都能感觉得出来。

　　“荣杰丹师，你好！”清茹向荣杰打了个招呼，脸上笑容依旧。

　　“清茹会长好。”荣杰对清茹笑了笑，姿态虽然有些高，不过还算客气，他双目光芒闪烁落在清茹身上，其中的炽热并没有多少掩饰。

　　白兰眉头微微一皱，因为他没有从清茹的脸上，看到他想看到的表情。按照他所想，清茹在见到荣杰丹师后，至少也应该有些情绪变化才对。荣杰是丹国内的丹师，名气是很大的，百岁之下的六级丹师，这个身份可不容小觑。

　　可他失望了，在清茹脸上，他没有看到任何表情变化。

　　确实，如果在优海商会没有景言代言的情况下，清茹知道荣杰为金雀商会代言，心中肯定会产生振动。但是现在有景言在，她就淡然多了。荣杰是七十多岁的六级丹师，而景言却是二十多岁的六级丹师，这差距何其大？

　　而且，景言还是一炉炼制出七颗一等品质朱英丹的存在，岂是荣杰丹师能比的？

　　这时候，周尚云在清茹耳边低语了几句，随后清茹的脸上，就露出一种古怪的表情。周尚云声音极低，连景言都没听清楚周尚云说的是什么。不过猜想一下大概也能知道，周尚云应该是将白兰会长对景言的态度告诉了清茹。

　　“白兰会长，我有一种预感，炼丹大典后，你恐怕会懊悔一些曾经做过的决定。”清茹笑看向白兰说道。

　　她有些庆幸！

　　庆幸白兰没有看出景言的不凡，庆幸白兰将景言这个妖孽拒之门外。要不然，景言现在所代言的就不是优海商会，而是金雀商会了。


第526章 大典开始

　　对于清茹的这番话，白兰心中有些费解，他不清楚清茹指的是什么。不过，在这种场合也不好细问，他干笑了两声，便岔开了话。

　　“清茹会长身边的年轻人，很眼熟的样子。”白兰凝着眸子，将目光放在景言的身上。

　　“会长，这人叫景言，两个月前来我们金雀商会想要为我们商会代言的。”一名金雀商会的理事，眯着一双小眼，顺势说道。

　　“啊，我想起来了，难怪看着眼熟。没想到景言丹师没能为我金雀商会代言，却跑到了清茹会长你的优海商会。”白兰装作恍然的样子。

　　清茹看了看白兰，心道，现在你笑得愉快，等炼丹大典后你估计就笑不出来了。

　　“清茹会长，这位景言丹师为你的优海商会代言，不知道你给了他多少报酬？”白兰转而又笑着问道。

　　“白兰会长，你打听这个，可不符合规矩啊。你应当也知道，这属于商会的私密信息。不过呢，我和白兰会长你这么熟悉，也不是外人。你既然问了，那我告诉你也无妨。我们优海商会请景言丹师代言，报酬是两千万灵石。”清茹目光闪了闪说。

　　“嘶！”

　　听到清茹这话，白兰等人脸上的笑容，顿时僵固住，露出震惊之色。

　　他们当然无法想到，优海商会请景言代言，竟会付出两千万灵石的代价。

　　白兰之所以问清茹优海商会支付给景言的酬劳，其目的其实是想通过这种方式羞辱一下景言的，可没想到景言的酬劳会这么高，完全出了他的预料。

　　如果白兰等人知道，这两千万只是景言最低酬劳，景言若是能在炼丹大典上登上新秀丹王榜的话，优海商会还要支付给景言两千万灵石酬劳，那恐怕他们这一群人会更加震撼。

　　此时，那叫荣杰的丹师，终于也将目光看向了景言。之前，他可是很高傲的，根本就没看景言几眼。可现在听说了景言的身价，竟是比他都不差什么，他心中也纳闷的很，对景言也稍微重视了一些。他见景言面生的很，应当不是丹国的人，不知道此人，是哪一个丹道世家的子弟，竟被优海商会给请了过去。

　　“白兰会长，不好意思，先失陪一下。”

　　“景言丹师，我们去那边吧，有几个熟人，我给你介绍一下。”清茹先是对白兰抱歉地说道，而后又转向景言。

　　景言自然点头。

　　景言等人跟着清茹，走向不远处聚集的一群人。经过介绍，景言才知道，这些人都是丹国几个大商会的人员。几个商会的会长，也都在人群之中。

　　清茹与他们打招呼，他们也都客气的回应。从表面上看，众人的关系还是很和睦的。

　　“会长，你说清茹是不是吃错药了？她居然给景言两千万灵石的报酬？”金雀商会的一名成员，皱眉说道。

　　“确实有些古怪！”白兰沉思说道，“清茹虽然是一个女人，但她可精明的很。两千万灵石，可不是小数目！”

　　“白兰会长，这个景言到底是什么人物？应该不是丹国的丹师吧？丹国中百岁之内比较出名的丹师，我没理由不认识。”荣杰丹师看向白兰问道。

　　“荣杰丹师不认识此人很正常，此人是从蓝曲郡过来的。你看那小子身边那人，就是蓝曲郡郡王，好像是叫周尚云。”白兰对荣杰说道。

　　荣杰微微一愣。

　　“蓝曲郡？”

　　“蓝曲郡我知道，不过似乎只是一个小郡城，没听说那边有丹道世家存在啊！”荣杰一脸的狐疑。

　　“此人当然不是丹道世家的丹道天才，在我金雀商会内，就有一个蓝曲郡的丹师，他叫李兴久。在来丹国之前，他是蓝曲郡丹师协会的会长，也是一名六级丹师。按照他所说，几年前这个景言，不过才三级丹师而已。”白兰说道。

　　“这怎么可能？那清茹会长，为何要支付给他两千万灵石报酬？”荣杰愈发纳闷起来。

　　“呵呵，清茹会长不会是被蒙骗了吧？蓝曲郡那种地方，也能出现非常出色的丹师？”荣杰随后又冷笑起来。

　　“具体的情况，我也不是很清楚了！荣杰丹师，我们过去与其他几个商会的会长打个招呼吧！龙翔商会的会长李林也在！”白兰摇摇头，而后说道。

　　龙翔商会，就是丹国之中的第一大商会。

　　金雀商会规模，与排名第二的冬日商会差距不是很大。可是与龙翔商会相比，却是差了十万八千里。

　　龙翔商会的规模，大概等于冬日商会和金雀商会的总和。龙翔商会内的八级丹师，都有好几个，龙翔商会在丹国的地位，几乎无法撼动。而商会的会长李林本人，也是丹灵之城城主胡东鹤最出色的弟子之一，很久之前就已经是八级丹师。

　　没过多少时间！

　　整个广场上，原本乱糟糟的情况，一下子变得安静下来。

　　一道道目光，都落在阶梯最上方的广场上。

　　景言也看去，见到一群身影，出现在那最上方的广场之上，大约有上百人的样子。这些人到来后，都陆续的入座，而坐在最显眼位置的有两人，一个是白眉老者，另一个则是一名身穿青色长袍，看不出年纪，外貌是中年的男子。

　　“景言丹师，坐在左边的，就是丹灵之城城主胡东鹤。坐在右边的，应该是圣城来的特使，代表圣主大人。”清茹低声对景言说道。

　　景言微微的点了点头。

　　像丹灵大会这样的盛事，圣城来人，也是正常。毕竟，丹国乃是整个大陆上，仅次于圣城的存在。而丹灵大会，百年一届，也是整个大陆的焦点。

　　就在景言打量最高阶梯广场上众人的时候，一名身穿白色长袍的老者，走到最高阶梯广场的前端，目光掠过这最下方广场上的黑压压人群。

　　“本届丹灵大会开始！”

　　“下面进入第一阶段，炼丹大典，请参加炼丹大典的丹师做好准备，领取号牌。”白袍老者声音，传入所有人的耳际。


第527章 辨药

　　在白袍老者话音尚未完全落下的时候，最上面的阶梯广场上，就飞下来一名身材消瘦的武者。

　　“请参赛丹师上前，用参赛凭证兑换号牌！”这名武者对着众人大声喊道。

　　景言看了看周尚云，周尚云则对他笑着点点头。

　　随后，景言等为优海商会代言的丹师，便向前走去。

　　与此同时，还有大量的丹师都走出人群，显然都是准备参加这一届炼丹大典的。景言转目扫了一眼，估算出确实有超过一千名丹师参加炼丹大典。

　　用凭证兑换号牌，过程非常快速。景言，也用周尚云给他的凭证，兑换了一枚乳白色的号牌，上面有朱红色数字，是六十六。

　　片刻时间过去，所有参加炼丹大典的丹师，便将号牌兑换完毕。而那名从最上方阶梯广场上飞跃而下的消瘦武者，也重新飞了回去。

　　“请持有参赛号牌的丹师，上一个阶梯广场！”白袍老者又传出声音。

　　景言也跟着人群，跳跃而上。

　　在这一阶广场上，摆放好大量的长桌，每一张长桌，都用一块丝绸覆盖住。

　　“景言丹师，现在炼丹大典已经开始了，第一关是辨药。”在景言身边的邱方，低声对景言说道。

　　他也不知道景言对炼丹大典的流程熟悉不熟悉，不过他在稍微考虑后，还是决定说了一下。万一景言不熟悉流程，那么他现在告诉景言，也能让景言有一些准备。

　　“辨药？”景言望向邱方。

　　邱方一听景言的语气，就确定景言确实不知道炼丹大典的流程。

　　“对。第一关就是辨药，辨识一百种灵草。辨药合格达到要求的丹师，才能晋级下一关。第二关是辨丹，第三关才是炼丹。如果能通过第三关，那基本上就能登上新秀丹王榜了。”邱方点点头露出有些希冀的眼神。

　　他只是五级丹师，几乎是不可能有机会登上新秀丹王榜。

　　这一段时间他请教了景言许多丹道上的问题，获益良多。所以，现在他对景言是极为的尊重，甚至可以比拟他对师父西芒的尊重。

　　“嗯，我知道了！”景言点头，“多谢邱方丹师了。”

　　“请丹师对号选择辨药长桌！”白袍老者又大声说道。

　　景言等一千多名丹师，便都行动起来。景言，也很快找到了标示有六十六号的紫色长桌，他站在长桌之前。

　　等所有人都站到了属于自己的辨药长桌之前，白袍老者声音又传来。

　　“请所有丹师揭开面前长桌上的绸布！”

　　“哗啦啦！”

　　所有的丹师，都揭开自己身前长桌上覆盖的绸布。而一种种灵草，也就映入丹师们的视线之内。

　　每一张长桌上的灵草种类，都是一样的，并且都是整整一百种。除了灵草之外，长桌上还有纸笔。

　　在纸上，有画好的一个个方格，一共是四排，每一排是二十五个方格。

　　只看一眼，景言就知道，纸上的空格与长桌上的灵草摆放是对应的。看来这第一关辨药，就是将长桌上各种灵草的名字写到纸上相对应的空格之内。

　　“炼丹大典第一关，辨药！每一位丹师身前的长桌上，都有一百种灵草。诸位丹师需要做的，就是将每一种灵草辨认出来，然后将灵草的名字写入对应的空格之内。第一关的时间，为一个时辰整。”

　　“现在，辨药开始！注意，在辨药结束之前，任何丹师都不能与其他丹师交流，若被发现违规，将直接剥夺丹师参加炼丹大典的资格。”白袍老者语气凝重的喝道。

　　在白袍老者话音落下后，丹师们，便都立刻拿起长桌上的笔，急匆匆开始在纸上写出一种种灵草的名字。不过，他们动笔快，停笔也快。

　　仅仅不到三分之一盏茶时间，就有大量的丹师停下了手中的笔，皱起眉头，脸上露出愁容。

　　“这是什么玩意？”

　　“这也是灵草？我怎么没见过，看起来好像是矿石啊！”

　　“该死！该死！连续三种灵草我居然都不认识，怎么可能？我在商会中见过无数种灵草，怎么会不认识这种灵草？”

　　一个个丹师，都开始抓耳挠腮了，心中焦急的转着念头。

　　摆放在长桌上的灵草，前面的一些，确实很容易辨认。但是这足足一百种灵草，从二十种之后，难度就一下子陡增。就连那些世家的丹师，乃至商会的丹师，都紧皱眉头。

　　因为时间有限，所以他们不可能在一种灵草上浪费太多的时间。当一种灵草无法认出来的时候，就只能暂时放过去，再辨下一种灵草。

　　可很多人发现，他们将灵草一株株的放过去，甚至连续放过十多株灵草。

　　这些丹师，都无法淡定了！

　　他们觉得，这一届的炼丹大典，难度似乎被提升了许多。这些丹师都是百岁之下的丹师，他们自然不可能参加过上一届的炼丹大典。但是他们绝大部分都是有背景的，多少都对上一届炼丹大典有一些了解。

　　很多丹师都知道，上一届炼丹大典第一关辨药，大部分的丹师都能成功辨出超过七十种灵草。可是这一届炼丹大典第一关，似乎想要辨认出其中五十种灵草都有很大的难度。

　　景言站在长桌之前，目光从长桌上的一株株灵草上掠过。

　　渐渐的，他也呼吸也急促起来。

　　“金光草？”

　　“石岩果实？”

　　“……”

　　景言的目光，越发的明亮。前面的灵草，景言还不是很在意，因为都算是较为常见，价值也不是很高。但是后面的一些灵草，即便是景言，也有很多是他从未见过的。要不是乾坤丹道上有记载这些灵草的信息，那景言也不可能辨认出来。

　　不过，他却是知道这些灵草的价值。尤其是后面几十种灵草，每一种，都价值连城，平时根本就购买不到。

　　景言心中也是有些感叹，丹国不愧是天元大陆的丹道圣地，竟然能一下子拿出如此多的稀有灵草出来。啧啧，若是能将这些灵草收入囊中的话，那可就爽快了。


第528章 难度很大

　　这种念头也只能随便想想，丹灵之城是绝对不会允许这些珍贵的灵草被随意取走的。

　　灵草之中有一部分，价值实在是太高了，即便是在丹国之中，数量恐怕也不多。就比如那九紫龙魂草，一株价值至少要千万灵石以上。而且这等稀有的灵草，有时候你即便再多灵石都买不到。

　　最高阶梯广场上。

　　“师父！本届炼丹大典第一关辩药的难度是不是有些大了？”一名灰袍老者，转身对胡东鹤说道。

　　这灰袍老者，是胡东鹤的一名徒弟，同时他还是本届炼丹大典的评委之一。

　　本届炼丹大典，有十名评委，而这些评委中，单单胡东鹤的徒弟，就多达四人。而另外六人，有丹国中赫赫有名的丹师，也有的是从丹道世家过来在丹道上成就惊人的丹师。

　　一共十个人，组成本届炼丹大典的评委。

　　“这第一关辩药，确实比较难，要比上一届难得多。”另一位评委也凝眉开口。

　　“嗯，不过难也是大家都难，对于参加炼丹大典的丹师来说，都是公平的。”有评委缓缓说道。

　　“呵呵……”胡东鹤红润的面颊上露出笑容，“诸位说的确实没错，本届炼丹大典难度，要远胜上一届炼丹大典。不过，这对于参加炼丹大典的丹师来说，是没有太大影响的。本届炼丹大典一共有一千两百三十八人参加，而第一关我们只选出四百人晋级。不管最后丹师们能辨认出多少种灵草，只要他的排名能进入前四百，就可以通过这第一关顺利晋级。”

　　听到胡东鹤的这番话，众人都轻轻点头。

　　一点都没错，要难大家都难，没人能占便宜。

　　“胡东鹤丹王！”那名圣城过来看上去较为年轻的使者，笑着与胡东鹤拱了拱手。

　　此人叫常幻，他的武道修为极为强悍，而且本人同样是丹师的身份。虽然在丹道上，他无法与胡东鹤这个九级丹王相比，可他在一定程度上代表着圣主的威严，所以在丹国内，他与胡东鹤平起平坐。

　　“我是有些好奇。不知道，本届炼丹大典的这第一关，成绩最好的丹师，能辨认出多少种灵草。”常幻随意的口吻说道，他确实也就是闲聊，反正坐在这里也没什么别的事情。

　　“常幻使者！这很难说啊，如果有一些丹师在材料上研究比较深的话，那么应该就能辨认出更多种灵草的。”胡东鹤轻轻摇头。

　　“说得没错，不过这一百种灵草我都看了，其中不少是很罕见的灵草。我觉得，恐怕参赛的丹师，没有人能认出其中超过九十种的灵草。”常幻加重语气道。

　　“嗯，我同意常幻使者说的。这一百种灵草，若是能认出超过九十种的话，那确实就很了不起了。就是一些高级丹师，恐怕也很难辨认出这里一百种灵草中的九十种。”胡东鹤点了点头，看着常幻笑道。

　　在这最高阶梯上，有不少丹国中的大人物，以及一些丹道世家的高层人物。他们这些人，就算不是丹师，在丹道上也都有研究。所以他们听到胡东鹤和常幻所言后，也都深以为然，因为就连他们，面对下方那一百种灵草，也有不少是他们辨认不出的。

　　他们很清楚，本届炼丹大典这第一关的难度！

　　最下方阶梯广场。

　　丹国几个商会的成员，相互间距离都不远。

　　优海商会的众人，目光主要都落在景言的身上，他们对景言抱着非常大的希望。虽然为优海商会代言的一共有六个人，但除了景言之外，其他五个人就算在丹道上能力最强的邱方丹师，也绝对没有任何机会登上新秀丹王榜。

　　“清茹别太担心，以景言的能力，晋级到第三关不会太难！”周尚云在清茹身边，低声说道。

　　“嗯！我相信景言丹师。”清茹冲着周尚云笑了笑。

　　“清茹会长，我看到景言丹师了，你看，他就在那里。”一道声音，在不远处传来。

　　听到这声音，清茹皱了皱眉。因为这个声音的主人是白兰，她有些不喜白兰这个人。

　　“白兰会长倒是关心景言丹师。”清茹侧目，面露笑容意味深长的说。

　　“清茹会长误会了，我与景言丹师不熟悉。不过我毕竟见过景言丹师，对他印象比较深刻。而现在正好看到了他，所以就顺便告诉你了。不过我有些好奇，我发现景言丹师到目前为止，似乎很少动笔啊。清茹会长，你说这是怎么回事？你耗费两千万灵石请景言丹师代言，这景言丹师在丹道上能力一定极强，可为何他迟迟不动笔呢？”白兰一脸好奇的神色，好像真的是非常疑惑。

　　而实际上，他显然是故意说出这番话，清茹能听到白兰话中夹着的愉悦。

　　景言拒绝了金雀商会，选择为优海商会代言，这始终让白兰觉得不痛快，就好像喉咙中有一根刺，很难受。

　　“什么？”

　　“清茹会长，你的优海商会请景言丹师代言，耗费两千万灵石？”另一道惊讶的声音传出。

　　这人身份也非同一般，正是丹国第二商会冬日商会的会长。在炼丹大典开始之前，清茹带着景言过来，给这些人介绍过。所以，他们都知道景言的名字，并且知道景言是为优海商会代言的丹师。

　　只是，他们没有想到，景言的身价居然高达两千万灵石。

　　这可不是一般丹师，能有的身价。一般来说，身价达到两千万灵石的话，都会是六级丹师。

　　现在冬日上会的会长听到白兰的话，顿时好奇的问了一句。

　　“没错，景言丹师为优海商会代言，酬劳确实是两千万灵石。若景言丹师能登上新秀丹王榜的话，优海商会则在另外支付两千万灵石的酬劳。”清茹说道。

　　“这……”

　　“这景言丹师到底什么来头？”冬日商会会长，目中精光闪烁了一下。

　　“有什么来头？不过是蓝曲郡一个籍籍无名的丹师而已。”白兰冷笑了一声，不屑的口吻说道。


第529章 时间到

　　听到白兰的话，冬日上会会长倒是有些好奇了！

　　如果景言只是蓝曲郡一籍籍无名丹师的话，那清茹会长难道是傻子，愿付出那么大的代价请一个没什么能力的丹师为自己商会代言？

　　不仅冬日商会会长疑惑的看向白兰，就连龙翔商会的会长，也将目光看过来。龙翔商会的会长，在五个商会的会长中，地位都比较超凡。所以之前几个会长聚集，他也是很随意的寒暄，对其余商会代言丹师并没有多少兴趣。

　　但白兰所言，还是让他产生了一些兴趣，所以才将目光看过来。

　　白兰见到连龙翔商会的会长都看向自己，便撇了撇嘴继续开口。

　　“这个景言，起初是到我金雀商会，想为我金雀商会代言的！”白兰徐徐的说。

　　他将事情的经过，大概的讲述了一遍。

　　虽然整体上，他说的就是事实。可在白兰口中说出来，竟是有一种，是景言不识好歹年轻骄狂的味道。

　　众人知道经过后，都露出恍然的神色。因为白兰说的很详细，所以大家对景言的身份自然就没了多少怀疑，景言确实是蓝曲郡的丹师。而对蓝曲郡，在场的人会长，都是知道的。

　　天元大陆上一共九十九个郡城，他们商会的生意都遍布天元大陆，哪怕是蓝曲郡这样的小郡城，他们也不可能不知道。

　　知道景言是蓝曲郡丹师，他们顿时没了多少兴趣。蓝曲郡内，根本就没有丹道世家，也没听说有什么厉害的丹师存在。

　　“清茹会长，你可能受骗了。”黒牙商会的会长，在清茹身边低声说道。

　　黒牙商会，便是丹国内排名第四的商会。

　　丹国五大商会，第一是龙翔商会，第二是冬日商会，第三是金雀商会，第四是黒牙商会，第五是优海商会。其中龙翔商会地位无人能撼动，而第二的冬日和第三的金雀，差距倒不是很大。

　　至于第四的黒牙和第五的优海商会，则要比冬日与金雀差上一个档次。

　　听到黒牙商会会长的话，清茹笑了笑，也不在意。

　　如果在没有见识到景言炼丹之前，那她可能还真没底气。可现在，她完全相信景言的能力。就算景言真的无法登上新秀丹王榜，可也绝对不会在第一关就被淘汰掉。

　　“我相信景言丹师的能力。”清茹凝声说道。

　　“呵呵……清茹会长对这个景言还真是信任的很。不过清茹会长，这第一关时间只有一个时辰，现在都过了有半个多时辰了吧？那景言，至今还没怎么动笔呢。我一直在关注他，所以能肯定，他现在辨认出的灵草，绝对不超过三十种。”白兰笃定的语气说道。

　　“会长说的没错，我也一直在关注这个景言，他确实没怎么动笔。”金雀商会的一名理事，加重语气道。

　　清茹目光看向景言，眉头微微簇起。

　　事实上，她也一直注意着景言的动作。她肯定要关注景言啊，毕竟景言是她优海商会最大的希望。优海商会与龙翔商会自是不能比，龙翔商会恐怕找到了不止一名六级丹师帮他们代言，甚至龙翔商会内部，就有百岁之下的六级丹师。

　　所以她知道，白兰说的一点都没错。

　　清茹也不确定，到底是怎么回事。所以，她也懒得再回应白兰什么。

　　其他几位会长，也就不多说什么了。反正这个景言是为优海商会代言，优海商会损失再大，与他们也没什么关系。甚至他们心中，还巴不得优海商会损失大一些。

　　时间一点点的流逝。

　　“这后面的灵草，还真是很难辨认出来，有些灵草，很容易辨认错误。”

　　“这黄枯莲，与那蛇头草极为相似，恐怕有很多丹师都会将黄枯莲错认成蛇头草。”景言眯着眼神，心中转念。

　　黄枯莲是一种极为罕见的灵草，很多丹师都没见过，但蛇头草就比较常见，所以丹师们一眼看到黄枯莲，很容易就将其认作是蛇头草。

　　而这种情况，也不是一两种灵草，而是有十种左右。

　　“没什么时间了！”

　　“动笔吧！”景言终于开始快速的落笔，在纸上写出一种种灵草的名字。

　　见景言快速落笔书写，清茹脸上才浮现出笑容，心中同时松出一口气。

　　景言的动作，自然也被白兰等人看见。

　　“哈哈，这个景言还真是有趣，见时间差不多了，便开始胡乱写了，他以为这样胡乱写出的答案，就能瞎猫碰上死耗子吗？真是幼稚！”白兰毫不客气的鄙夷说道。

　　其他人，也都摇摇头，不过其他人倒是没说什么，因为与他们没什么关系，他们在意的是为他们商会代言的丹师。

　　他们都在心中揣测，为自己商会代言的丹师，有几个能通过第一关晋升到第二关。

　　景言书写的速度很快，一种种灵草名字写出来，逐渐的，纸张上的空格，满了起来。

　　在写到最后一种灵草的时候，景言眉头一皱。

　　“如果我将一百种灵草都辨认出来，会不会太出风头了？”景言有些疑虑。

　　说实话，他写出九十九种灵草，就已经非常逆天了。而出风头，景言倒是不怕什么，只是若将一百种灵草全部写出来，他不知道会引出什么后果。

　　“管它那么多！他们爱怎么想就怎么想吧！”景言心中一发狠，最终还是在最后一个空格内写出了答案。

　　这一次景言就是要出风头！炼丹大典，无疑是让名声传遍大陆的好机会。虽然说辨认出一百种和辨认出九十九种灵草差距不大，但给人的印象，却绝对不一样。一百分和九十九分只差一分，可能让人记忆更久的，肯定是一百分。

　　“时间到，请所有丹师立刻放下手中的笔！”最高阶梯上主持炼丹大典的白袍老者，这时候又开声了。

　　第一关辩药规定的一个时辰的时间，已经过去了。

　　在白袍老者话音中，所有的丹师都放下了手中的笔。很多人不甘心，还想继续写，但他们不敢再动笔，不然被判定为违规从而被取消参赛资格，那就得不偿失了。


第530章 这不可能！

　　白袍老者话音刚落，便有数道人影从最高阶梯上飞跃而下。

　　这些人，开始收取丹师们面前的纸张答卷。

　　片刻后，便有一人来到景言面前。

　　“六十六号丹师？”那人望着景言，面无表情确认道。

　　“是的！”景言点头回应。

　　随后，那人便拿起桌子上的笔，在景言面前的纸张上端，写出六十六这个数字。

　　“没有问题吧？”那人又道。

　　“没有！”

　　在景言回应过后，那人才将纸张收了起来，随后又去收取其他人的纸张。

　　片刻后，所有的纸张收取完毕，送回到最高阶梯，分别放在十名评委的面前。

　　“参赛的丹师们，现在你们可自行活动。不过，你们不能离开现在所在的阶梯广场。”白袍老者一挥手说道。

　　“天啊！太难了，这一届炼丹大典的辩药，真够难的！”

　　“是啊，该死的，我恐怕连五十种都没有答对。”

　　“你辨认出多少种？”刚刚结束辩药的丹师，纷纷出声谈论，几乎没有几名丹师的脸色是好看的。

　　甚至有一些丹师脸色都发黑，眼睛发红，身躯都在颤抖。

　　“景言丹师，你辨出多少种灵草？这一届炼丹大典真难，比上一届难得多。”邱方很快来到景言身边问。

　　其他几名代表金雀商会参赛的丹师，也都来到景言身边。这几个人，倒并不知道景言与邱方比试过炼丹，不过邱方的能力在他们几人之中算是最强，他们见邱方对景言都非常尊敬，所以在景言面前，他们也客气的很，至少表面上很尊敬。

　　当日景言与邱方比试炼丹这件事，在金雀商会内也只有很少的人知道，除了会长清茹和蓝曲郡王周尚云之外，其他都是金雀商会的理事，这些人对金雀商会忠心自然不会有问题，他们都是金雀商会的股东，所以不可能会无缘无故泄露内部的消息。

　　“确实比较难。”景言点点头说。

　　“嗯，我只填写出不到五十个答案，其中还有不少是不能确定的。唉，我可能无法通过第一关了。”一名金雀商会的女性丹师，摇头无奈的道。

　　“我也不比你强多少，我虽然填了六十多个答案，但有一些也不能确定是不是对的。”邱方看了女性丹师一眼道。

　　“真是被打击得不轻啊！”另一人满脸苦笑，“邱方丹师，这一次可能只能依靠你了，我们几人之中，也就你有把握晋级第二关。”

　　这名丹师，也是五级丹师，不过显然还比不上邱方。邱方有七级丹师西芒教导，其他人就没那种好运气了。即便在丹国，想找一个高级丹师做师父，也不是容易的事情。

　　“你们这可就错了，我可无法与景言丹师相比。”邱方摆手道。

　　“哦？”其他几人都微微一愣。

　　他们感觉得出，邱方的态度很诚恳，并不是在谦虚。察觉到这种情况，几人都看向景言。

　　景言笑了笑，没有多说话。

　　最高阶梯上，十名评委，正在审阅丹师们的答卷。

　　“唉，这份答对三十七种！”

　　“这个不错，答对了四十九种！”

　　“这份有些差了，才答对二十五种！应该没希望晋级了！”

　　评委们一遍审阅答卷，一边摇头叹息。

　　“这届辩药确实够难的，我这里都审阅十多份了，连一个超过答对五十种得到五十分的都没有。”一名女性评委看了看其他评委说道。

　　“我这也是啊，成绩最好的一份才得到四十六分！”旁边的一名评委，笑了笑说。

　　“看来这一次，能得四十分就可以晋级下一关了。”一名老者眯着眼神淡淡的语气说道。

　　审阅答卷是很快速的，这些评委个个都是八级丹师，在丹道上的能力极强。并且，他们也早都知道答案，一眼扫过去，就能知道每一份答卷上的答案有多少是正确的。

　　“哇，这份不错啊，答对了七十九种，差一点就能得到八十分！”一人突然大叫了一声，目中射出一道精光。

　　“什么？七十九分？我看看！”马上就有其他评委凑了过去，有些惊喜的看着答卷。

　　七十九分的答卷，那都算得上是鹤立鸡群了，让人振奋。

　　说实话，这炼丹大典的难度越大，越是能体现出一名丹师的能力和底蕴。若是太简单的话，大家都得到八十分以上，那差距就没有多少。八十分和一百分，也才相差二十份而已。而现在难度大了，那差距可就大了。

　　“真是不错！”

　　“嗯，这个八十九号，很好。恐怕此人，是哪一个丹道世家出来的年轻丹师。”有人啧啧地说道。

　　评委中几名丹道世家出来的，都互相对望一眼。

　　他们也不知道，这份答卷是他们哪一个家族的人。答卷上只有数字号码，没有名字，所以他们也不知道答卷的主人是不是他们家族出来的丹师。

　　随着时间的推移，被审阅的答卷越来越多。而不时的，也会爆出一个比较高的分数。只是，高分的答卷实在是太少，大多数都是五十分之下的。

　　“这个厉害，八十三分，确实很厉害了。这一次辩药的难度，恐怕就是一些高级丹师，也就能得八十分吧！”一人手中拿着答卷，脸上露出喜悦的表情。

　　“哈哈，我这有一个八十六分的！”另一人马上哈哈一笑说道。

　　“不可能！这不可能！”

　　突然之间，一道声音响起！

　　众评委，都将目光看了过去。

　　“孙奇丹师，你怎么了？”

　　“孙兄，什么情况？什么不可能？”

　　“……”其他的评委，都看向这名叫孙奇的丹师，疑惑的问道。

　　孙奇，是胡东鹤的弟子。在整个天元大陆上，也是赫赫有名的强大丹师，可以说德高望重。其他评委，对孙奇也都尊重的很。

　　此时，孙奇却脸色涨红，显得无比的激动。其他评委都纳闷，所以纷纷开口询问发生了什么事。

　　“不可思议！简直有些离谱，这六十六号，到底是哪冒出来的？”孙奇没有回答众人的疑问，而是自顾自地说道。


第531章 六十六号是谁？

　　其他评委愈发诧异了！

　　他们何曾见过，孙奇丹师如此失态过？

　　众评委之中，不乏与孙奇相熟的，他们认识孙奇一二百年，还从未见过一向稳重的孙奇丹师，有过这么激动的时候。

　　“师兄，你到底怎么了？”坐在孙奇旁边的一名评委加大音量问道。

　　此人也是胡东鹤的弟子，与孙奇是师兄弟。

　　“别问了，你们过来看看就知道了。”孙奇看了对方一眼道。

　　听到孙奇这么说，其他人哪里还能坐得住，纷纷起身走了过来。而孙奇也将手中的答卷平摊在桌面上。

　　很快的，其他评委的脸色也变了。

　　“这怎么可能？”

　　“这……这……”

　　“这六十六号到底是什么人物？这也太逆天了吧？”

　　众评委，都被狠狠震动了一下。

　　他们当然会震动，因为他们自认，即便是他们自己参加本届炼丹大典的第一关辩药，恐怕也无法做到这六十六号丹师的这种程度。他们是事前知道了答案，如果他们不知道答案，那可能就算是他们，也会有一些灵草他们认不出来，他们可都是大陆上顶尖的丹师了。扪心自问，他们可能也只能得到九十多分的样子。

　　“看看这份答卷多少分！”有人急促的语气道。

　　“不用看了，九十九分！这份答卷，九十九分，只有一种日月星草答错了。”孙奇摇头屏住呼吸说道。

　　“嘶！”其他评委，都倒抽一口冷气。

　　要知道，即便是往届辩药比较简单的时候，能得到九十九分的丹师都极少，更不要说是在本届炼丹大典第一关辩药那么难的情况下了。

　　“这个六十六号到底是谁？”

　　“莫非是哪一个世家的？”

　　“不会是丹灵之城的天才丹师吧？就是丹道世家的天才，恐怕也没有这么妖孽的！”众说纭纭。

　　“孙奇，怎么回事？”这时候，胡东鹤也注意到了孙奇等评委的不正常。

　　“师父！”孙奇向着胡东鹤躬身行礼。

　　接着，孙奇也起身，拿着答卷向着胡东鹤走了过去。

　　“师父，你看看这答卷，九十九分，应该是本届辩药最高分了。”孙奇激动地说道。

　　他现在也不知道六十六号是什么人，不过这六十六号，绝对是数百年难得一见的丹道奇才。

　　“哦？”胡东鹤也微微一愣。

　　接着，胡东鹤与常幻对视了一眼。胡东鹤与常幻，对第一关辩药的难度是最清楚的，因为本届炼丹大典每一关的策划，都是他们两人亲自做的。而且，除了他们两人，其他人包括评委在内，也都是在炼丹大典即将开始的时候才知道具体的情况。

　　“九十九分？”胡东鹤目中也露出一缕神光。

　　“师父，这个六十六号不会是你新收的弟子吧？”孙奇笑了笑问道。

　　他想不出来，除了师父之外，还有什么人能调教出这么优秀的丹道天才。就是那些丹道世家，都不行。

　　“不可能，我最近并没有收弟子。”胡东鹤皱眉摇头，“孙奇，将这份答卷给我看看吧！”

　　“是，师父！”孙奇双手将答卷递了过去。

　　胡东鹤和常幻，都将目光看向这份答卷，仔细的审阅起来。很快的，两人目中精光就是一闪，都露出不可思议的神采。

　　而在最下方阶梯广场的清茹等人，也注意到了最高阶梯广场上的异常情况。

　　“审阅结束了吗？”

　　“怎么回事？胡东鹤城主怎么在审阅答卷？”

　　“不知道啊！有些不对劲，难道那份答卷有问题？”清茹等人，都露出好奇的目光。

　　众所周知，审阅是评委的事情，胡东鹤和圣城来的常幻使者，根本就不会参与审阅答卷。而现在，他们亲眼看到评委将一份答卷送到胡东鹤和常幻面前。

　　很显然，这有些不同寻常。

　　第二阶梯广场上，景言等人也注意到了最高阶梯广场上的动静。景言心中转念，他隐隐的猜到，那份胡东鹤拿着的答卷，应该就是自己的答卷。

　　除了自己之外，参加炼丹大典的丹师，恐怕没有人，能辨认出全部的灵草，答对所有的答案。

　　“孙奇，你错了！”胡东鹤看过答卷后，轻轻吸了口气，对孙奇说道。

　　“我错了？”孙奇一愣。

　　“师父，难道这份答卷不是九十九分？不应该吧，难道六十六号不是就答错了一种灵草？”孙奇很纳闷。

　　他当然纳闷。

　　他之前都得到了正确答案，以他的能力，不太可能记错。而这份答卷，他不止审阅了一遍，应该不会出错才多。

　　“孙奇丹师，你确实错了。”常幻也在一旁开口说道。

　　见常幻使者也这么说，孙奇脸上顿时露出尴尬之色。师父这么说，常幻使者也这么说，那肯定是自己错了。他不敢再说什么，可是心中又想不通，他怎么会错呢？这只有一百个答案，又不是一万个。

　　“师父！使者大人！我刚才也看了这份答卷，孙奇师兄应该没有判错啊！”另一名评委开口了，他也是胡东鹤的弟子。

　　“呵呵，就算不是九十九分，应该也是九十八分吧？没什么差别！”又有一名评委道，他没来得及将这份答卷全部看一遍，所以才这么说。

　　其他评委，也都纷纷点头。九十八分和九十九分，确实没什么区别，应该都是这届炼丹大典上第一关的第一名。

　　“你们别着急！”胡东鹤摆摆手，“这份答卷不是九十九分，也不是九十八分，而是一百分！”

　　“什么？”

　　“这……怎么会？一百分？真的是一百分？”

　　“……”

　　四周的人，都瞪圆了眼睛。孙奇，一样的瞪大了眼睛。

　　不对啊，那日月星草，答卷上的答案就是错了。答卷上写的是紫光琉璃草，并不是日月星草。这一点，孙奇很肯定。答卷上唯一的错误就是这一点，他再搞错，那也太离谱了吧？

　　“这六十六号，到底是哪个小家伙？居然知道紫光琉璃草，这名字，一般丹师恐怕都没听说过吧！”胡东鹤凝声喃喃道。


第532章 满分晋级

　　紫光琉璃草，就是日月星草。

　　虽然名字不同，但二者指的就是一种灵草。只是现今的大陆上，丹师都几乎只知日月星草，却不知紫光琉璃草。

　　事实上就连九级丹师胡东鹤，也只是偶然间在一本上古丹道典籍上见过这个名字，从而知道紫光琉璃草就是日月星草。就是说，在一两千年之前，日月星草的名字叫紫光琉璃草，之后才更换了名字。

　　在天元大陆上，换过名字的灵草也不是只有一两种。其中也有一些灵草，如今就有两个甚至三个名字。

　　“师父，你的意思是说，这日月星草也叫紫光琉璃草？”孙奇反应过来。

　　“对！这两个名字，都是正确的。只是绝大多数丹师不知道罢了。”胡东鹤点头说道。

　　众评委，一个个都有些发呆。连他们都没听说过紫光琉璃草，而这六十六号，却能知道这个名字。

　　孙奇倒是松了口气，虽然他判错了，但这却不是他的责任。其他评委，也都没人知道紫光琉璃草就是日月星草。

　　在第二阶梯广场上的景言，自然听不到最高阶梯广场上胡东鹤等人的谈论。

　　他辨认紫光琉璃草，依据的是乾坤丹道。乾坤丹道是很久以前的丹道典籍，所以景言倒是不知道紫光琉璃草现在叫日月星草。

　　“好了，你们继续审阅答卷吧！”胡东鹤又说道。

　　“是！”众人应声。

　　“我真的想快点见到这六十六号是哪一位了！”常幻眯着眼睛。

　　“我也好奇！不过，很快就能知道了。”胡东鹤笑了笑，他虽也好奇，不过却不着急。

　　等答卷全部审阅完毕，挑出分数在前四百名的丹师，让他们登上第三阶梯广场后，自然就能知道六十六号是哪一位。

　　又过了一会，一千多份答卷就全部审阅完毕了。不过，十名评委，还是将所有答卷又重新审阅了一遍，以防止出现错误。

　　评委都特意查看了日月星草的答案，如果有丹师答的是紫光琉璃草，那他们也要将分数更改过来。不过，除了六十六号的满分答卷，其他的答卷没有一人答出的是紫光琉璃草。

　　“诸位丹师，你们的答卷已经全部审阅完毕，分数排名在前四百的丹师，将通过第一关辩药，晋级第二关辨丹！”白袍老者手中展开一张纸，上面是统计出来的分数。

　　“现在，我将一一念出所有晋级下一关丹师的数字号牌，请对应的丹师登上第三阶梯广场。”白袍老者声音洪亮，所有人都听得清楚。

　　邱方丹师等人，都微微的有些紧张起来。

　　这第一关被淘汰的，就有一大半人。他们这一千多名丹师，只有四百人能晋级第二关。

　　“一号！”

　　“二号！”

　　“五号！”

　　“九号！”

　　“十六号！”

　　“十七号！”

　　“……”

　　白袍老者，不断的念出一个个数字。而与数字对应的丹师，听到白袍老者念出自己的数字号牌，大多都露出欣喜的表情。

　　“我晋级了！”

　　“哈哈，我也晋级了，太好了！”

　　有人欢喜有人忧，那些没有听到自己对应数字号牌的丹师，就笑不出来了。白袍老者念的数字，都是按照顺序的，他念过一号二号后直接念了五号，那么三号四号也就是被淘汰的丹师。

　　听到自己数字号牌的丹师，则都从第二阶梯广场登上第三阶梯广场。

　　“四十八号！”白袍老者匀速大声念着。

　　“景言丹师，你的数字是多少？”邱方低声询问。

　　“我是六十六号，邱方丹师你呢？是多少号？”景言回应后又反问。

　　“我是七十五号，快要念到我们的号牌区域了。”邱方呼出一口气，看得出来，他很紧张。

　　“邱方丹师不需要紧张，以你的能力，肯定可以晋级到第二关。”景言笑了笑。

　　景言不是宽慰，这两个月时间的接触，景言对邱方在丹道上的认知也比较了解了，邱方在丹道上的基础，还是比较扎实的，只要发挥正常，那晋级第二关没什么问题。

　　“嗯！”邱方点了点头。

　　“好！好滴很啊！我金雀商会，已经有一名丹师晋级第二关了。”在白袍老者念出五十七号后，白兰看到一名丹师从第二阶梯广场登上第三阶梯广场后，他笑着说了一句。这名登上第三广场的丹师，正是他金雀商会的。

　　这个时候，白袍老者突然顿了片刻。

　　之前白袍老者一直是匀速念出一个个数字的，突然顿了一下，众人自然都听得出来。

　　只见白袍老者目光，从最高阶梯广场上扫下，似乎是深吸了一口气的样子。

　　“六十六号！”白袍老者，终于是念了出来。

　　而在念出这个数字后，白袍老者又顿了片刻。

　　“景言丹师，恭喜！”邱方连忙道贺！

　　其他几名优海商会的丹师，也都纷纷出言恭喜，目光中多少都有些羡慕。

　　这个景言丹师，确实有一些能耐，难怪会长会请他为商会代言呢！优海商会的丹师，看着景言，心中都这样想着。

　　景言对几人点了点头，便迈步向前走去，跃上第三阶梯广场。

　　最高阶梯广场上的胡东鹤等人，都盯着景言看。

　　景言自然感觉到这些灼灼的目光，他苦笑了一下，在他将答卷上写出全部答案后，他就知道会有这样的结果。不过，他本就有扬名的打算，倒也不在乎这些炽热的眼神。

　　“这人是谁？”

　　“没见过，应该不是丹国的丹师！”

　　“高兄，你认识吗？是不是你家族的？”

　　“不是！这个六十六号，是哪一个家族的？”

　　“也不是我家族的！”

　　“我也不认识！”那些丹道世家的人，都看着景言摇头。刚才他们还有些期待，可现在看到景言后，他们又都有些失望，而后询问其他人。

　　令他们惊讶的是，竟是他们所有人，都不认识六十六号。也就是说，六十六号不是丹国的，也不是他们任何一个丹道世家的丹师。

　　“此人看起来很年轻啊！”常幻也十分的惊奇。

　　“嗯，确实年轻，看起来只有二十岁吧！”胡东鹤白眉也簇起道。


第533章 他叫景言！

　　最高阶梯广场上的这些大人物，显然都不认识景言，他们纷纷出声猜测景言的身份，但这无疑是白搭。

　　景言在第一关辩药中答卷获得满分，实在是让他们无法平静下来，都想弄清楚景言到底是什么地方冒出来的怪物。

　　不过，景言的信息应该很快就会出来了！他们，只需要稍微等待片刻。

　　在景言跃上第三阶梯广场后，白袍老者的工作继续。

　　“怎么会这样？他居然通过了第一关？”金雀商会的会长白兰待不住了，刚才他说的那些话，太满了，现在就有些下不来台。

　　金雀商会的其他理事，也都脸色难看。

　　白兰此时感觉到其他几位会长看向自己的眼神，都有些异样。

　　似乎，众人是在取笑他。刚才他笃定的说景言只是籍籍无名的丹师，不可能通过炼丹大典第一关，而现在却见到景言登上了第三阶梯，明显是晋级了。

　　白兰不禁有些后悔，早知道就不在众人面前那么多话了。主要是他对景言一直很不爽，所以总想借机嘲讽一下。不过，他的主要目的，应该是针对优海商会的清茹会长。

　　清茹是一个非常精明的女子，掌控优海商会，竟是能与他们几个老牌商会过招，所以他才趁机，想要扫一扫清茹这个后起之秀的面子，最好是能打击到清茹，让其信心产生动摇。

　　却没想到景言这么给力，居然顺利通过了第一关。能通过第一关，那名气就大涨了，景言胸前的优海两个字，也被更多的人注意到。

　　“白兰会长，看来景言丹师拒绝你十万灵石酬劳，是有道理的。”清茹笑着看向白兰说道。

　　四周的其余人，不少也都轻笑起来。

　　刚才白兰自己亲口说，他打算给景言十万灵石酬劳让其代言金雀商会，可景言却不识好歹的拒绝了。如果景言在第一关被淘汰，那么自然没有人会提起这件事。但现在景言晋级到了第二关，那十万灵石，显然远不符合景言的身份了。

　　能晋级第二关，基本上都需要五级丹师的实力，四级丹师想要晋级第二关，只能依靠强大的运气。

　　晋级第二关的四百名丹师中，四级丹师的数量绝对连十分之一都不到。

　　用十万灵石请一名百岁之下的五级丹师代言，那确实就是一个笑话，金雀商会这样做，简直就是在侮辱景言丹师，也难怪人家当场就拂袖而去。

　　白兰一张老脸，顿时火辣辣的。

　　他轻哼了一声，“晋级到第二关又如何？”

　　“他一个二十余岁的丹师，我就不信他能晋级第三关。他能辨认出许多灵草，或许只是因为他见过的灵草比较多，或者是运气非常好，这次炼丹大典第一关需要辨认的灵草正好有许多是他见过或者听说过的。”白兰黑着脸狡辩说道，似乎是想为自己找回一点颜面。

　　他这话虽然有些强词夺理，不过在别人听来，确实也觉得有一些道理。

　　首先景言只是蓝曲郡来的丹师，其次景言太年轻了，二十多岁的丹师就能成为五级丹师，这在丹国之中都十分罕见。

　　如果真如白兰所说，那样景言在第二关必定会原形毕露。因为第二关考验的是辨丹，那可不是辩药能比的。辩药的时候，就算是再难的灵草，只要你偶然中见过，那基本也能辨认出来。但是辨丹的话，就非常难了，因为丹药种类繁多，但丹药的外貌差异却不大。

　　虽然说有大小和颜色的区别，可是这丹药种类实在是太多了，任何一种颜色的丹药，都有非常多的种类。想要仅仅从外表去辨别丹药，那是不可能做到的。

　　辨丹的难度，比辩药要大很多。

　　本届炼丹大典，第一关辩药难度就如此之大，辨丹显然不会太轻松。

　　听到白兰的这番话，清茹轻声笑了笑没有与白兰多纠缠，她将目光重新向上看去。

　　而最高阶梯广场上的白袍老者，也逐渐将四百零三名晋级第二关的丹师对应的数字号码都喊了出来。因为排名在四百左右的丹师，有好些个分数的相同的，所以这次晋级的丹师数量，就是四百零三个而不是四百整。

　　这区别不大！

　　正如景言预料的那样，邱方丹师也顺利晋级第二关。为优海商会代言的丹师算上景言一共是六人，而晋级第二关的，有三人。六人之中，有三人在第一关就被淘汰掉。不过能有三人晋级第二关，也是不错的了。

　　邱方和另外一名女性丹师，上到第三阶梯广场上后，便站在景言身边。三人身上的服饰相同，胸前都有优海两个字，倒是比较醒目。

　　景言注意到，代表金雀商会参加炼丹大典的九名丹师之中，也有五个人晋级到了第二关。那为首的，便是六级丹师荣杰，此时正一辆高傲的站在那里。

　　此时站在这第三阶梯广场上的四百零三名丹师，其中六级丹师的数量，并不很多。景言不确定有多少，但想要恐怕最多也就是十分之一稍微多点的样子。

　　这其中有部分是丹国的丹师，也有部分是那些丹道世家的子弟，像景言这样的闲散丹师，恐怕就算有也不会多，甚至可能除景言之外就没有了。

　　“恭喜你们晋级本届炼丹大典第二关。这一关，将进行辨丹。而你们四百零三名丹师之中，将会有一百名丹师晋级第三关炼丹。现在请诸位做好准备，盏茶时间后，第二关辨丹正式开始。”白袍老者大声说道。

　　最高阶梯广场上，白袍老者在说完这番话后，便后退了一段距离！

　　“杨兄，那个六十六号叫什么名字？”评委孙奇看向那白袍老者问道。

　　当景言从第二阶梯广场跃上第三阶梯广场的时候，关于景言的信息，也就暴露了。

　　在兑换号牌的时候，景言的个人信息，就已经被丹灵大会的主办方所知晓。所以很快的，主办方就查到了景言的信息。

　　“六十六号丹师名字叫景言，来自蓝曲郡城，年纪为二十三岁！”白袍老者立刻就回答说道。


第534章 十题

　　蓝曲郡？

　　二十三岁？

　　白袍老者的回答，令孙奇眼珠子骤然瞪圆。不仅是他，这四周的人，脸上表情都显得非常古怪。

　　就连胡东鹤和常幻这两位，面容都微微一变。

　　“蓝曲郡那地方，竟有如此丹道天才？”常幻轻轻吸了口气，低声说道。

　　“重点是他才二十三岁！真的有些不可思议！”胡东鹤目光望着第三阶梯广场上的景言。

　　“胡东鹤城主，你说……这个景言会不会是某位大丹王调教出来的弟子？”常幻将声音压得很低。

　　他说的大丹王，指的是大陆上的九级丹师。

　　大陆上的三位大丹王，虽然说除了胡东鹤之外，另外两位大丹王都已经有许久没有露过面，但谁也不能确定那两位大丹王已经离世。

　　说不定就有其中一个，藏身于蓝曲郡，调教出这么一个丹道奇才。如果真是这样，那么景言可就非同一般了，身后有一位大丹王，这绝对是一个大杀器！

　　“这也有可能！”胡东鹤重重的点了点头。

　　……

　　“那个景言，好像是优海商会的代言人！”

　　“没错，他身上的服饰，就有优海的字样。”

　　“清茹这个小姑娘倒是有眼力，不错！很不错，看来我毛家，应该多关注优海商会一下了。”最高阶梯广场上，观礼的都是大人物。

　　这时候，在最下面的阶梯广场上的人，还不知道景言在第一关得到多少分。而这最高阶梯广场上的人，却知道景言得到了满分一百分，也是本届炼丹大典第一关辩药阶段唯一的满分。就因为景言的出色表现，连带着这些大人物对优海商会也多关注了几分。

　　一盏茶时间过去！

　　“诸位丹师，本届炼丹大典第二关辨丹，现在开始！”白袍老者继续主持。

　　而在刚才休息的盏茶时间中，也早有工作人员，将一张张长桌摆放在第三阶梯广场上。

　　与第二阶梯广场提前准备好长桌不同，这第三阶梯广场的长桌，是在丹师晋级后，才被摆放出来。

　　因为，在第一关辩药结束之前，谁也无法确定，到底有哪些丹师能顺利晋级。所以需要先确定晋级的丹师，然后根据对应的数字号码，摆放出相应的长桌。

　　在白袍老者的话语中，景言也迅速找到的标记有六十六号属于自己的长桌。不过，这一次长桌上只有纸笔，却没有丹药。

　　正在景言感到有些疑惑的时候，他看到，白袍老者的身前，飞出一颗绿色的丹药。

　　丹药缓缓飞下，最终悬浮在第三阶梯广场的上空。

　　并且有工作人员，将一面巨大的晶石墙壁放到了第三阶梯广场上。这面晶石墙壁，高度足有三十米，宽度也有二十米，可以说是颇为巨大的。而绿色丹药，随后就被投影在晶石墙壁上，不仅放大了数十倍，而且也非常的清晰，让所有晋级第二关的丹师，都能非常清晰的看到。

　　“第二关辨丹，一共将要辨认十颗丹药，现在进行的是第一颗。”

　　“丹师们请注意，你们需要写出丹药的名字，并且要分析丹药炼制所使用的材料。你们写的越清楚，那么得分将越高。十道题目，每一道满分是十分，总分是一百分。你们的分数越高，晋级第三关的机会就越大。”

　　“每一道题的答卷时间，是一盏茶，请抓紧时间！”白袍老者脸上露出微笑。

　　第三阶梯广场上的丹师们，目光不时的在绿色丹药和晶石墙壁上穿梭。众人表情不一，但没有人开口说话。当然，这辨丹之中，说话讨论也是绝对禁止的，一旦发现违规，那肯定会被取消继续参赛的资格。

　　景言稍微看了看绿色丹药，就认了出来。

　　这是一种低级解毒丹，而且只是一级丹药，算是比较基础的丹药。别说在场这些精英丹师，就是寻常的普通低级丹师，也能炼制出这种丹药。

　　这辨丹的第一题，可以说非常简单。

　　景言也没耽搁时间，他立刻就在纸上书写起来，将这种丹药的名字和炼制需要的材料全部写了出来。不出意外，这第一题肯定是十分满分。

　　书写完毕后景言就放下笔，这时候其他大部分丹师，都还在书写之中。确实如景言所想，这第一题对在场的丹师来说没有任何难度。

　　盏茶时间，只过了三分之一的样子，丹师们就基本上都停笔了。大多数人脸上，都带着微笑，显然比较轻松。还有一些面无表情的，应该只是比较严肃不苟言笑，而不是觉得题目困难。

　　盏茶时间后，就有工作人员将所有答卷收了上去。

　　紧接着，便有其他工作人员重新在每一张长桌上重新摆好空白的纸张。

　　接着就是第二题，第三题，第四题，第五题！

　　第二题，是一种二级丹药。第三题，是一种三级丹药。第四题和第五题，都是四级丹药。

　　前面的五题，难度都不是很大。尤其是前面的四题，可以说就是送分题，不出意外，四百零三名丹师应该都能得到满分。而第五题稍微有些难度，这第五种丹药，比较罕见，恐怕一些五级六级丹师，也未必能炼制出来。不过这第二关考验的是辨丹而不是炼丹，就算一些丹师无法炼制，可也能知道炼制所需要的灵草种类。

　　到了第六种丹药，难度就一下子上来了。这第六种丹药，是一种五级丹药，而且是比较稀罕的五级丹药，叫做空冥丹，是一种辅助武者聚神的丹药。修炼中使用这种丹药，能大幅度提升武者的专注力，提升修炼的效率。

　　这种空冥丹比较少见，一般的丹师别说见过，可能连听说过都没有。当然，其价值也是非常的高昂，一般武者可用不起。

　　当然，对于景言来说，这很容易。只要不是高级丹药，那他的乾坤丹道，基本上有记载并且有炼制的方法。

　　很快的，景言就在第六份答卷上写出了空冥丹的名字和炼制所需要的材料。


第535章 瞎蒙

　　在辩药阶段进行到这第六题，许多参赛的丹师开始显得焦急了。

　　绞尽脑汁，可就是不敢确定这第六颗丹药是什么，叫什么名字，更不要说写出丹药炼制所需要的材料种类。

　　他们抓耳挠腮，待到盏茶时间结束，只能眼睁睁看着身前的答卷被收走。有少部分人，见时间到了，便随意的乱写出一个名字。很多人印象中有好几种丹药都与这第六种丹药差不多，他们随意猜一种，倒也有可能答对。

　　万一瞎猫碰上死耗子答对了，那也能得到一些分数。

　　接下来，白袍老者又拿出第七种丹药出来，这是一颗赤红色的丹药，相隔甚远，便能感应到丹药上弥漫着的能量波动。这颗丹药，同样是五级丹药。

　　“不知道这个景言，在第二关表现如何！”常幻一直在关注景言。

　　他是圣城来的特使，圣主大人为何派他来？目的，就是想看看，这百年来，大陆上有没有冒出丹道天才，或者说冒出多少丹道天才。

　　在炼丹大典上表现出色的丹师，名字必定会被传到圣城，传入圣主的耳朵中。

　　“呵呵……一会便能知道了。这个景言在第一关表现如此出色，第二关成绩应该也不会差。我倒是很期待，他在第三关的表现如何。”胡东鹤微笑着说。

　　景言太年轻了。

　　如果说，景言有一个非常厉害的师父，那么见过的丹药和灵草可能就非常多，一些非常稀有的丹药和灵草能认识也正常。但是这丹道中最重要的是炼丹，一个丹师真正的能力，也是在炼丹上表现，而不是表现在辨认丹药和灵草上。

　　就是一些不是丹师的武者，也可能认识许多灵草和丹药。

　　而这炼丹，恰恰才是最困难的。炼丹无法投机取巧，也无法速成，景言太年轻了，即便他从生下来就开始学习炼丹，也不过才二十来年的时间，又能在炼丹上取得多大的成就呢？

　　正因为如此，胡东鹤才会如此说。

　　如果景言在炼丹上也非常出色的话，那才是真正的丹道天才。经过本届炼丹大典，景言的名字，可能会传遍整个天元大陆，让无数的武者知晓他的名字。

　　十名评委，也都在低声的议论着本次炼丹大典第一关上表现出色的那些丹师，其中景言的名字，自然是被提起最多次的。

　　也有人认为，景言可能在第二关就会折戟。

　　这辨丹，可不是辩药能比的。没有一定的积淀，那是很难通过第二关的。

　　第二关四百零三名丹师参加，最终只有一百人能晋级，这可不容易。

　　第七种丹药辨认结束，接着就是第八种和第九种丹药。这两种丹药，都是六级丹药，其中一种相对常见，而另一种就是非常罕见了，就是许多高级丹师，恐怕也没见过。

　　“这颗丹药，恐怕这四百丹师中，能辨认出来的，不超过十人！”常幻望着胡东鹤说道。

　　胡东鹤闻言点了点头。

　　常幻说的没错，这第九种丹药，在整个大陆上，也找不到几个丹师能炼制出来。而这颗丹药，就是他胡东鹤亲手炼制的。

　　就是这最高阶梯广场的评委，恐怕也没有一人能炼制。倒不是说他们的能力欠缺，而是这种丹药所需要的材料太过稀有了，如今在大陆上根本就找不到。当然，最重要的是，他们都不知道这种丹药的炼制药方。

　　胡东鹤虽然弟子众多，可对于特别的丹药，胡东鹤也不会全部都传授给弟子。这一点，倒是不能怪他藏私。任何一名丹师，都不可能将自己的全部，都传授给自己的弟子，总要留一些压箱底的功夫。

　　见到第九种丹药，丹师们直接就放弃了，猜都不用猜。因为，他们根本就没有任何头绪。

　　而景言运转了片刻乾坤丹道后，就辨认出了这颗丹药，随后就在纸上书写起来。

　　有人注意到景言的动作，不禁皱起眉头来。

　　“这小子怎么回事？”

　　“他在书写答卷？”

　　“难道他认识这颗丹药？怎么可能！”

　　整个第三阶梯广场上，似乎只有景言一名丹师在书写答卷，所以自然就引起了其他人的关注。丹师们见到景言的动作，心中都暗暗转念，感到不敢置信。

　　“或许就是在瞎蒙吧！”也有人心中鄙夷的想着。

　　尤其是丹师之中，那最顶尖的一些丹师，心中这种想法更强烈。因为他们都没见过这种丹药，而景言却在书写答卷，这怎么可能？要是景言真的认识这种丹药，岂不是说，景言的能力比他们还强吗？

　　他们当然不会相信景言在丹道上比他们还要强。

　　当然，如果他们知道景言在第一关得到满分的话，恐怕就不会这么想了。

　　“会长，你看那景言。其他丹师都没动笔书写，而他却在书写。哈哈……不知道他在写一些什么东西。”金雀商会的一名理事，哈哈一笑说道。

　　当日景言去金雀商会的时候，这个人也在场，就是对景言态度最差的那个老者。他也是一名丹师，而这第九颗丹药，他同样是不认识。

　　“不需要在意他！第一关能通过，这第二关他肯定无法通过。”金雀商会的会长白兰有些酸酸地说道。

　　说实话，如果他早知道景言能通过第一关的话，那肯定不会只出十万灵石的报酬，态度也不会那么冷淡。要知道，代表金雀商会的九名丹师中，也只有五个人晋级到了第二关。多一个人晋级到第二关，那对于他金雀商会的名气显然就有进一步的提升。

　　可惜，现在知道已经晚了。他心中，肯定是有些不是滋味。

　　如果景言能晋级到第三关，他恐怕就真要后悔死了！晋级到第三关，只有一百名丹师，那关注力可就非同一般了。参加丹灵大会的人，都不是一般人，没有一定的财力和影响力，根本就没资格来参加丹灵大会。若是有几名代言自己商会的丹师站到第四阶梯广场上，那对于商会的宣传，效果绝对很强大。


第536章 分析造化丹

　　“清茹会长，你觉得景言丹师能晋级到第三关吗？”黒牙商会的会长低声询问。

　　黒牙商会会长与清茹，倒是比较熟悉。而且，这两个商会在一定程度上算是联盟。丹国的商会之间竞争非常激烈，黒牙商会与优海商会是最弱的两个商会，他们压力更大，所以他们在一定程度上合作，可以给两个商会减轻许多的压力。

　　“应该没有问题。”清茹笑着点头。

　　黒牙商会会长稍微愣了愣，他没想到，清茹对景言的信心会如此强烈。

　　清茹说应该没有问题，就足以说明清茹对这个叫景言的丹师有着十足信心了。

　　“清茹会长确实是好眼力，花费两千万灵石请到景言丹师代言，应该是划算的买卖了。”黒牙会长轻笑说。

　　如果景言能晋级到第三关，那商会花费两千万灵石的代价，确实就很划算了。

　　不过黒牙会长虽然这么说，心中多少也是有些不相信的。能晋级到第三关的丹师，几乎个个都有很大的来头，像景言这种名不见经传的丹师，晋级到第三关的可能性实在是很小。

　　黒牙会长当然不会当面说出来。

　　白兰在一旁听到清茹两人对话，又不阴不阳的冷笑两声。他此时没说什么，不过等景言在第二关被淘汰后，他肯定要说一些风凉话挖苦一下清茹。今天他很没面子，心中很不痛快，必须发泄出来。

　　第三阶梯广场上，第九张答卷被收走。接下来，就是最后一种丹药了。

　　景言看着白袍老者的动作，他此时也有些紧张。

　　因为按照之前的规律，如果不出意外的话，那这最后一种丹药，应该是高级丹药。

　　景言只是六级丹师，他压根就没炼制过高级丹药。而且在蓝曲郡那样的郡城，确实也几乎看不到什么高级丹药。

　　第八种、第九种丹药都是六级丹药，这最后一种，九成的可能性就是七级丹药。

　　在众人的注视之下，白袍老者，终于将第十种丹药取出。

　　这是一颗，紫色光晕萦绕的丹药。在紫色光晕笼罩之下，隐约能看到一些彩色夹杂在其中。

　　“诸位丹师，这是本届炼丹大典第二关最后一种丹药了。这颗丹药，是七级丹药。”白袍老者直接说出了丹药的品级。

　　景言眉头轻轻一皱，心道，果然是七级丹药。

　　而他，也确实没有见过这种七级丹药。

　　怎么办？

　　前面的九道题，也不知道能得到多少分。在景言的印象中，前面九道题应该都能得到满分十分，加起来就是九十分。但是景言也不确定会不会出现差错，所以这个分数有可能会有一定的出入。

　　当然，就算有出入，景言觉得自己也能得到八十分以上的成绩。只是，八十分到九十分的成绩，不知道能不能晋级到第三关。

　　这参加第二关的四百零三名丹师，可都不是简单的人物，很难说他们这些丹师，在第二关能得到多少分。

　　四百零三名丹师，只有一百人左右能晋级到第三关，这难度还是很大的。

　　所以，景言并不想轻易放弃这第十题。他想试试看！

　　他默默运转乾坤丹道。

　　“嗯？”

　　“造化丹？”景言眼神陡然一亮。

　　在来丹国之前，周尚云就与景言提到过本届炼丹大典最终的奖励，其中就有造化丹。造化丹，是一种可以辅助道灵境武者突破道师境的七级丹药，无比的珍贵。即便是在丹国之中，也根本购买不到造化丹。

　　通过乾坤丹道，知道了这最后一种丹药的名字，景言轻轻点了点头。

　　本届炼丹大典的奖励之一，就是造化丹，现在主办方将造化丹拿出来作为第二关的考验，似乎也是很正常的事情。自己，也应该早就想到这一点。

　　景言随后拿起笔，写下造化丹这三个字。能辨认出丹药，就可以在这一道题目中得到一定的分数。

　　景言发现，这第三阶梯广场上，有不少人都在答卷上书写，显然不少人都辨认出了这颗丹药。

　　这些丹师之中，或许大部分都没见过造化丹，但他们之中，肯定有不少人猜测到最后一种丹药是什么。而且就算不能确定这就是造化丹，可多少也会有一定把握。

　　写下造化丹三个字后，景言继续运转乾坤丹道，一股无形的力量，慢慢覆盖那悬浮在上空的造化丹。

　　因为景言只是六级丹师，而解封的乾坤丹道，也仅仅入门篇和深造篇，而在这两篇中，并没有关于七级丹药造化丹的任何信息。所以，景言也不知道造化丹炼制需要的材料，更不要说丹方了。

　　他催动乾坤丹道，覆盖造化丹，也只是尝试。他想看看，乾坤丹道能不能分析出炼制造化丹所使用的灵草材料。

　　时间一点点的流逝。

　　突然之间，景言眸子一亮。

　　乾坤丹道没有让景言失望，一道信息，顿时涌入到景言的脑海之中。一种种灵草材料，全部融入进来。

　　“哈哈……”景言真想放声大笑，不过还好，他没有失去理智，知道在这种场合中，不能太过放肆。所以，他只是在心中大笑了一声。

　　紧接着，景言就将一种种材料在答卷上书写了下来。

　　景言确实是有些激动，刚才他用乾坤丹道覆盖造化丹，也不能确定乾坤丹道可以分析出造化丹的信息，但乾坤丹道就是这么逆天，他成功了。

　　在景言停笔后不久，盏茶时间便到，白袍老者让所有人停止书写，而后便有工作人员快速收走这第十份答卷。

　　很快的，第十份答卷也被送到了最高阶梯广场，放到那十名评委身前。

　　十名评委，每个人的面前，都摆放着四百零三份。第一名评委，审阅的是第一题答卷。第二名评委，审阅的是第二题答卷，以此类推。

　　“诸位丹师可以休息片刻，等候答卷的分数。注意，在晋级第三关的丹师确定之前，你们都不能离开第三阶梯广场！”白袍老者对景言等人说道。


第537章 六十六号的答卷

　　最高阶梯广场的评委正紧张的审阅一份份答卷，而第三阶梯广场上的丹师们，则都在焦急等待。

　　景言、邱方等三名代表优海商会参赛的丹师，也都聚在一起，讨论刚刚结束的第二关辨丹，互相对照每一道题的答案。

　　前面的四道题，三人的答案都没有出入。到了第五题，就有一定出入了。第五题答案，邱方和景言的完全相同，而那名女性丹师有一些差错，不过倒是不严重，应该能得到九分。

　　而到了第六题，出入就更大了，在询问过景言的答案之后，邱方和那女性丹师，脸色都有些不好看起来。

　　在对照第七题答案之后，邱方和女性丹师就都不说话了，也不想再继续对照后面的三道题，他们没有信心。而且最后三道题，他们根本就是胡乱写的。

　　审阅第一题的评委，动作很快，片刻时间就审阅了七八分答卷。

　　“六十六号？”

　　“我看看！”

　　“嗯，不错，答案没有任何问题，十分！”这名评委仔细看了看景言的答卷后，点点头，直接打出了十分。

　　他审阅的是第一题，所以基本上都是十分。参加第二关考核的丹师，不太可能连第一题都答错。

　　审阅第二题、第三题和第四题的评委，也都差不多的情形，基本上每一份答卷都是十分满分。审阅很简单，只要回答出丹药的名字并且写出丹药炼制的所有材料，那就是满分。

　　如果在回答的材料中有个别错误，则酌情扣分，回答错一种材料，就扣掉一分，最多是扣掉六分。而回答出丹药的名字，则直接得到四分。

　　这第二关的答卷分数，是丹药名字四分，丹药炼制材料一共六分。

　　比如说，一种丹药一共需要三十种材料的话，那丹师写出全部的三十种材料，其中回答错一种就扣掉一分。

　　审阅第五题的评委，也特别注意了一下六十六号景言。

　　没办法，景言在第一关得到满分，想不引起注意都难。所以每审阅到六十六号的答卷，评委肯定特别注意一下，也隐隐的有些期待。

　　“很好！完美！这六十六号，果然是有一些能耐！”第五题答卷评委，笑着点头低声说道。

　　“怎么？六十六号第五题答卷，也是满分？”旁边有人问。

　　评委审阅的时候，也是有交流的。

　　“对！”这名评委点头说道，“六十六号的第五题，没有任何问题，得十分。”

　　“呵呵，他第一题也是十分！”

　　“嗯，第二题是十分！”

　　前面几道题的评委，都笑着说道。几人，都看向第六题的评委。

　　“你们别着急，我这里还没有审阅到六十六号的答卷！”第六题评委看到几人的目光，说了一句。

　　这很正常，丹药等级越高，一般来说使用的材料就越多，审阅的时间就越长。所以，第一题的评委审阅的速度是最快的。

　　没等多少时间，第六题评委面前，出现了六十六号的答卷。这名评委，仔细的对这份答卷观看起来。

　　“厉害啊！完美无缺，答案没有任何问题。”第六题评委，看过景言的答卷后，也微微赞叹地说道。

　　“那六十六号，第六题也是满分吗？”旁边的评委立刻就问道。

　　“是啊！必须十分，没有丝毫的错漏，他甚至还写出了一些可以代替的材料，堪称完美，我都想给他超过十分了，可惜最多只能给十分。”第六题评委赞叹道。

　　几人闻言后，都有些愣神。

　　这个六十六号，确实是丹道天才。

　　这时候，第七题的评委，无意中也加快了速度。前面六题评委的对话，他都听到了，所以他也好奇起来，想看看六十六号对第七题的答卷。

　　“到了！”第七题评委看到六十六号数字后，心中一动。

　　“这……”

　　“这小子要逆天啊！居然……又是满分！”第七题评委深吸一口气说道。

　　第七题难度很大了，他前面审阅了七八分答卷，没有一个能超过六分的。所以看到景言的答卷后，他不自禁的震惊。

　　“第七题也是满分？”

　　“这有些离谱了啊！”

　　“难道这小子能在第二关得到九十分不成？”

　　“还真难说，这前面七道题目就七十分了，后面三道题得到二十分很有可能啊！”

　　评委们，眼神都开始发亮了。

　　第二关总分能得到八十分以上，就相当不容易了。虽然第二关的难度，与往届相比也差不了多少，不像第一关差距那么离谱。可是对照往届的第二关成绩，能得到八十分的丹师，也不是很多。

　　往届炼丹大典第二关能得到九十分的丹师，绝对是凤毛麟角，甚至可能连一个都没有。上一届的炼丹大典第二关，最高分就是八十多分没有到九十分。

　　基本上，能得到七十分以上的丹师，就能晋级到第三关了。

　　也就是说，只看前面七道题目，景言就已经一只脚踏入第三关了。

　　“钟兄，你快点审阅，快看看六十六号第八题多少分！”前面的评委，都看向第八题评委。

　　“你们着急什么？我不得一份份答卷看啊？”第八题评委看了几人一眼，没好气地说道。

　　他虽然说这样的话，可他心中，也是好奇的很。

　　其他几人都笑了笑，不过也没有再催促。几人都暂时停下手中的动作，等着第八题评委审阅到六十六号景言丹师的答卷。

　　“到了，六十六号！”第八题评委眼神一亮，口中说道。

　　“哦？多少分？”立刻就有人问道。

　　“我先看看！”第八题评委回应了一句，不过眼睛却一直盯着手中的这份答卷。

　　“丹药名字答对了，四分！”第八题评委点头说道。

　　“材料呢？”

　　“材料回答得如何？难道错误很多吗？”

　　“第八题难度很大了，能辨认出是什么丹药，就很不容易了！”

　　“嗯！”

　　议论声在几人之间回想。

　　“怎么可能……这……”第八题评委看过景言的材料书写后，眼睛瞪大起来。

　　“钟兄，怎么回事？难道这第八题，六十六号也得了满分？”第七题的评委眉毛倒竖问道。


第538章 第十题答卷

　　第八题评委没有急着作出回应，而是又将这份答卷从头到尾仔细审阅了一遍。

　　无错！

　　这无疑是一份完美的答卷。

　　这名评委抬起头，看了看其他评委，他重重点头，“六十六号丹师的第八题答卷，也是十分满分！”

　　虽然之前见到第八题评委的神态后，众人都有了一些准备，可当听到这话后，众评委还是忍不住心中震颤了一下。

　　前面八题，居然全部都是满分。八题，就是八十分。即便后面两道题，这六十六号交的是空白答卷，依靠前面得到的八十分，也足以将绝大多数丹师甩在身后了。八十分，绝对能够排在所有丹师前五十名了，甚至有可能排在前三十名。晋级到第三关，肯定是没有任何问题。

　　“城主，看来你说的一点都没错，这个叫景言的小家伙，在第二关成绩也不差！”常幻眯了眯双目，对胡东鹤道。

　　评委们的交谈，胡东鹤和常幻，都听得很清楚。所以两人知道，六十六号景言丹师，已经得到了八十分。

　　“是啊！这个第二关，若不出意外，景言丹师应该能得到九十分以上了，很有获得第二关头名。”胡东鹤点头道。

　　“嗯，不知道第九题他能得到多少分。至于第十题，恐怕最多也就是四分了！”常幻说道。

　　“第九题也是很难的了，整个天元大陆上，也找不到多少丹师能炼制出这颗丹药。”胡东鹤笑了笑，“至于第十题，或许许多丹师能猜到丹药就是造化丹，可想要写出炼制造化丹所需材料，那确实不可能。整个天元大陆上，能炼制造化丹的除了我之外，应该不会超过三人。”

　　造化丹是非常特殊的丹药，虽然只算是七级丹药，可因为一些特殊的原因，令造化丹的丹方遗失，在很长的一段时间里，很多人都认为造化丹无人能够炼制了，造化丹将成为历史。不过在数百年前，大陆上一个上古遗迹被发现，从这个遗迹内，造化丹的丹方再次问世。

　　不过，掌握造化丹丹方的丹师，仍然是极少数，其中就包括胡东鹤。

　　“天……十分！”第九题评委，这个时候突然惊呼一声。

　　“十分？”

　　“这个六十六号，难道连第九题，也是十分？”

　　虽然第九题评委尚未说谁得到十分，可四周的人闻言后，第一个想到的，就是六十六号丹师。

　　“嗯，六十六号的第九题答卷，仍然是十分，没有错漏。”第九题评委点头。

　　“这么说来，前面九道题，这个六十六号得到了九十分？”

　　“本届炼丹大典第二关，第一名又是六十六号？”

　　“真是惊人的家伙！”

　　“等到炼丹大典结束后，我一定要见见这个六十六号。”

　　评委们纷纷惊叹开口，脸色都变了。

　　常幻和胡东鹤两人，相互对视了一眼，倒是没有再说什么。

　　“孙兄，你快点审阅答卷啊！”

　　“就是，孙奇丹师，你怎么还没开始审阅第十题答卷？”

　　“快点吧，快点看看六十六号第十题的答卷是多少分！”前面九个评委，都看向孙奇，催促道。

　　孙奇此时，确实尚未开始审阅身前的答卷。

　　他不着急！

　　因为，这第十题，连他也不知道答案。第十题丹药，是造化丹，孙奇并不确切的知道炼制造化丹需要什么材料。前面九道题目，都有标准的答案，但第十题，答案是没有的。

　　而孙奇审阅第十题答卷，也简单。因为，第十题答卷除了丹药的名称之外，剩下的丹药材料书写位置，基本上都是空白。

　　那些丹师即便猜出第十种丹药是造化丹，也不会书写造化丹炼制需要的材料，或者说是写不出来。若是乱写一通，连一种材料都写不对的话，那肯定会给评委留下坏印象。所以四百零三份答卷，可能百分之九十九，在材料书写位置，都是空白。他审阅第十题，速度会很快，看到丹药名字写对了，就给四分，然后就可以放在一边了。

　　见其他评委都催促他，孙奇才笑了笑，开始审阅起来。

　　“零分！”

　　“四分！”

　　“零分！”

　　“四分！”

　　“四分！”

　　猜出造化丹的丹师，确实不少，应该能占到一半以上。不过，审阅过的这些答卷，无一例外，在材料书写位置上，全部都是空的。

　　很快的，孙奇就审阅到了六十六号答卷。

　　“咦？”

　　孙奇一眼就看到，这份答卷，居然在材料书写位置上，填写了答案。

　　他惊疑一声后，才转目看向答卷的前面。

　　“造化丹！”孙奇看到答卷的上面位置上，写出了正确的名字。

　　“孙兄，如何？这六十六号的第十题答卷，得多少分？”

　　“四分？还是得到了更多分？”

　　“……”评委们，都连出声询问。

　　“你们问我？我怎么知道？”孙奇瞪了瞪眼。

　　众人都一愣。而后，他们就都尴尬的笑了起来，刚才因为急切，他们倒是忘记了，这第十种丹药是造化丹，孙奇丹师也不知道造化丹炼制需要的材料。

　　“师父！”孙奇站起身，对胡东鹤躬了躬身。

　　“哦？”胡东鹤看向孙奇。

　　“师父，这份答卷书写了造化丹炼制需要的材料，你看看？”孙奇指了一下面前的答卷，对对胡东鹤说道。

　　原本按照正常的程序，他应该是将所有第十题书写了材料并且答对丹药名字的答卷分出来，一起交给胡东鹤审阅的，不过现在事情有些特殊，这六十六号丹师，前面九道题都是满分，加上在第一关这六十六号也是满分，所以孙奇觉得，他的师父胡东鹤可能也会想早点看到六十六号的第十题答卷。

　　“孙奇，你说的是六十六号丹师的答卷吗？”胡东鹤凝眉。

　　“是的师父！”孙奇点头。

　　“嗯，拿过来我看看吧！”胡东鹤摆手笑了笑。

　　就是现在，胡东鹤也不认为，六十六号丹师景言，能正确的答出造化丹炼制需要的材料。所以，他的神态很随意。


第539章 第二关满分

　　孙奇将景言的第十题答卷，送给胡东鹤。

　　“你们都愣着做什么？抓紧继续审阅你们负责的答卷！”胡东鹤挥手对众评委道。

　　这些评委，才都猛然回过神来，继续审阅面前的答卷。

　　胡东鹤随手打开景言的第十题答卷。

　　“造化丹！”胡东鹤轻轻点头。

　　常幻也伸长脖子，看向胡东鹤手中的答卷，他看到在丹药造化丹名字下面，确实写了一大串的灵草名称。不过，常幻也不清楚造化丹炼制所需的材料，他虽然也是丹师，可仅仅是比较强的八级丹师，他之所以能与胡东鹤平起平坐，靠的主要是圣城的身份，而不是丹师的身份。

　　“这……”胡东鹤慢慢的将视线移动到下方，他瞳孔猛的一缩，身躯也微微震动了一下。

　　常幻注意到了异常，他目中精光闪了闪。

　　胡东鹤，变得无比的认真，他的目光，慢慢的在答卷上移动。

　　“这怎么可能？”胡东鹤看过所有的灵草之后，心中吃惊的吼了一声。

　　随后，他慢慢将这份答卷卷起，收了起来。他的目光，望向第三阶梯广场上那道略显消瘦的身影。

　　“城主，这份答卷？”常幻按捺不住，询问了出来。

　　胡东鹤这才看向常幻。

　　他有些沉吟。

　　不过很快的，他便开口说道，“十分吧！”

　　常幻毕竟在一定程度上代表着圣主，所以胡东鹤还真不能隐瞒什么。再者说，也没必要隐瞒。

　　常幻闻言，脸色也一下子变了。他当然清楚，造化丹是什么东西。

　　胡东鹤说这份答卷十分，也就是说，这份答卷书写出了造化丹炼制需要的材料。

　　这代表着什么？

　　显然，这说明景言很可能知道造化丹的丹方。如果景言不知道丹方，又怎么可能知道造化丹炼制的材料？

　　“一百分？”常幻吸了口气，压下心中的震惊。

　　“嗯。常幻使者，我也不瞒你，景言的这份答卷，与我的标准答案稍微有些出入。但这出入，非常细微。而且我仔细想了想，或许用景言这份答卷上写的材料，也能炼制出造化丹。”胡东鹤沉声说道。

　　胡东鹤在丹道上的能力，确实是极高的。

　　听到胡东鹤这样一说，常幻便明白胡东鹤的意思。

　　景言所答出的材料，可能与胡东鹤炼制造化丹时用的材料稍微有些区别。可是，这区别非常细小，应该只是一种材料不同，最多是两种材料不同。而即便一两种材料不同，但也可能同样炼制出造化丹。

　　常幻点了点头。

　　胡东鹤看了看常幻，并没有继续说什么。

　　事实上，胡东鹤心中的震惊，常幻根本就不知道。因为，按照他自己所掌握的丹方炼制造化丹的，确实是可以的。但是他丹方上的材料，有一种灵草，现在几乎在大陆上找不到。这才导致，造化丹数量极少，他也只能长期寻找这种材料，不知道多久才能炼制一炉造化丹。

　　而景言书写的材料上，却没有那种材料，而是用了另外一种材料。景言写出的这种材料，虽然也非常珍贵，但在丹国之中，只要愿意付出足够多的灵石，还是可以买得到的。如果用景言写出的材料，真的能炼制造化丹，那么……

　　胡东鹤有些不敢想下去了。

　　结果就是，造化丹的数量将能大量增多。而造化丹增多了，那道师境的武者数量，也能急速的增长。

　　道师境武者，意味着什么？

　　这很好理解！

　　蓝曲郡是天元大陆九十九郡城之一，而整个蓝曲郡，也找不到几个道师境的武者。蓝曲郡郡王，不过是道师境后期修为的武者。整个天元大陆上，道师境的武者，全部加起来，可能也只有区区两三千人的样子。

　　一尊道师境的武者，在天元大陆上，绝对算得上真正的强者。

　　念头在心中转动，胡东鹤都想立刻将景言叫过来，好好询问一番了。不过，他最终还是打消了这个念头。

　　因为他考虑到，景言的身后，很可能有一位在丹道能力上比他胡东鹤还要强的丹师。否则的话，他无法理解景言怎么会掌握造化丹的丹方。以他的眼界，他不认为，景言所写的材料会是胡乱写的。

　　如果真的如他猜测的那样……他虽然很迫切的想要知道景言掌握的造化丹丹方更多的信息，可他决不能用一些强力的手段。

　　常幻在一旁，他心中也想要看看景言的第十题答卷。可是，他终究没有开口。因为，胡东鹤在看过景言的答卷直接就收了起来，这已经是表明了态度。如果他开口，或许胡东鹤会因为种种顾虑，答应他的要求，但肯定会心存芥蒂。

　　常幻觉得，自己不能让胡东鹤不高兴。要知道，胡东鹤在圣主大人面前，都有着极高的地位。要不是圣主大人太过忙碌无法抽身，圣主大人应该是想亲自来丹国的。常幻并不是自大的人，胡东鹤对他客气，但他也不能真的认为，自己可以与胡东鹤平起平坐，除非哪一天，他也能成为九级丹师。

　　时间流逝！

　　终于，十名评委将所有答卷审阅完毕。

　　孙奇也在四百零三份答卷中，挑出了不多的几份，送到胡东鹤面前。胡东鹤认真看了一遍，只说了一句话，“都是四分！”

　　显然，这为数不多的书写了造化丹炼制材料的答卷，没有一份是接近正确答案的。

　　接下来就是统计分数，排列出前一百名丹师的数字号码。

　　“师父，那个六十六号答卷，是多少分？”孙奇犹豫着问道。

　　“十分！”胡东鹤说道。

　　刚才胡东鹤与孙奇的交谈，声音极低，所以十名评委都没听到。

　　而现在孙奇询问后，胡东鹤声音是比较大的，不仅评委们听清楚，就是那些观礼的大人物，也都听得很明白。

　　所有人，都是气息一凝，怔怔出神。

　　“师父，那这六十六号，在第二关也是满分百分？”足足一个呼吸时间后，孙奇才震撼的再次发声。


第540章 被淘汰了？

　　此时最高阶梯广场上非常安静，所以孙奇的声音就显得非常清晰。

　　整个最高阶梯广场上的所有武者，都清楚本届炼丹大典第二关所拿出的丹药就是造化丹，而此时丹灵之城城主胡东鹤却说，有一份第十题的答卷得了十分，这也太吓人了！

　　在场的，都是在整个大陆上有身份有地位的强者，他们对造化丹所代表的意义，都一清二楚。无数人削尖了脑袋都想得到造化丹丹方，可却弄不到，而如今却有一名参加炼丹大典的年轻丹师，能写出造化丹炼制需要的材料！

　　一时间，众人的思绪都急速的运转了起来。他们都意识到一点，景言很可能掌握造化丹的丹房。而意识到这点后，他们当然就想与景言接触，然后弄到丹方。不过在这个时候，他们显然无法与景言直接接触，要等到炼丹大典结束或许才能找到机会。

　　造化丹只是七级丹药，如果能拿到丹方，那在大陆上能炼制造化丹的丹师就绝对不少了。

　　“六十六号第十题答卷是十分，他具体得多少分，你们十名评委统计！”胡东鹤对孙奇摆了摆手。

　　“是，师父！”孙奇努力压着心中的震惊，随后与其他九名评委，将四百零三名参加炼丹大典第二关的丹师分数，全部都统计了出来。

　　统计过后，分数排在前一百名的丹师，便一目了然。这些丹师，将晋级到炼丹大典的第三关炼丹。

　　白袍老者拿到名单后，便立刻正了正颜色，宣读起来。

　　与第一关一样，第二关的晋级，白袍老者仍然没有说出丹师的分数，他只是念出一个个与丹师对应的数字号码。

　　第三阶梯广场上的四百零三名丹师，全部都聚精会神双臂垂放，安静的听着结果。

　　“哈哈，荣杰丹师果然了得，顺利晋级到了第三关！”白兰听到一个数字号码后，顿时眉飞色舞起来，他一脸兴奋地说道。

　　“白兰会长，恭喜恭喜！”

　　“呵呵，恭喜了！”

　　其他商会的会长，都笑着恭喜白兰。当然，这只是表面功夫，几位会长心中，恐怕都不希望看到别的商会提升名望。

　　白兰应付了一番，突然之间，他目中笑容愈发强烈起来。

　　“我刚才说什么来着，那景言不可能晋级第三关，现在看来，我是正确的！”白兰看向清茹说道。

　　此时白袍老者，已经念出七十号之后的数字号码，六十六号，并没有被念出来。

　　“不过，清茹会长你们商会的邱方丹师，确实不错，居然能晋级到第三关！”白兰接着说道。

　　白袍老者刚刚念出的数字号码，对应的正是金雀商会的邱方丹师。

　　“景言丹师，怎么回事？怎么没有喊你的号码？”邱方听到自己的数字号码后，心头一喜，不过随后他就有些疑惑起来，因为白袍老者居然没有念出景言的六十六号。他的号码，是在景言之后，都已经被喊到了。

　　此时景言也诧异的很，他皱着双眉，也不知道这里面出了什么问题。景言也不确定自己是不是能得到一百分，可得到九十分以上绝对不会有问题。九十多分的成绩，难道还不能晋级到第三关？

　　这里面一定出了问题！

　　景言心中暗暗转念，可一时间，他也不确定到底是什么问题。

　　“邱方丹师，你先上第四阶梯广场吧！”景言看了看邱方说道。

　　“嗯！”邱方面色有些沉重，不过还是快速从第三阶梯广场跃上第四阶梯广场。

　　晋级到第三关的丹师，都要登上第四阶梯广场。邱方诧异景言没有晋级，不过他自己晋级了，心中肯定还是非常喜悦的。在结果出来之前，他对自己能不能晋级，是一点把握都没有的。

　　“到底是怎么回事？”景言凝目看着高台。

　　最下面的阶梯广场上，清茹柳眉紧皱，对于白兰的嘲讽，她没有作出任何回应。

　　她有些不相信！

　　能够随手炼制出一炉七颗一等品质五级丹药的丹师，会无法晋级到第三关？她不相信！

　　可事实却是，六十六号的景言丹师，确实没有被喊出。

　　晋级的丹师，被喊出的顺序，可不是按照成绩，而是按照每一名丹师对应的数字号码。景言是六十六号，现在白袍老者已经喊到了一百号之外，这一切都说明景言被淘汰掉了。

　　“清茹会长，你也不用太失望！”

　　“那景言虽然没有晋级到第三关，但好歹也晋级到了第二关，多少也能给优海商会增加一些名气，你的两千万灵石，并不算完全浪费了。”

　　“说起来，景言丹师的表现，已经超出了我的预料呢。早知道他能晋级到第二关，我就不会只愿意支付给他十万灵石酬劳了，我可能会支付给他一百万灵石酬劳！”

　　清茹虽然没有回应，但白兰仍然继续满脸堆笑说着。他这番话，看似是在安慰清茹的样子，可那话中的讽刺，谁都听得出来。他愿意支付百万灵石，而清茹却支付了两千万灵石，这不是明显在嘲笑清茹吗？

　　“唉！清茹会长，你花费两千万灵石请景言丹师代言，可能真的有些不值得。”黒牙会长在一旁摇摇头说。

　　“两千万灵石，对于我优海商会，也不算什么。”清茹面无表情地说道。

　　龙翔商会和冬日商会的会长，都看了清茹一眼，他们两人倒是没有说什么。在看了清茹一眼后，便将注意力继续放在第三阶梯广场上。他们对于优海商会有没有损失，并不关心，他们关心的是他们商会的代言丹师，有几个能晋级到第三关。

　　白袍老者喊出数字号码的速度很快。

　　三十名丹师跃上第四阶梯广场！

　　五十名丹师跃上第四阶梯广场！

　　七十名丹师跃上第四阶梯广场！

　　九十名丹师跃上第四阶梯广场！

　　在最后的阶段，白袍老者的语速减慢了一些，不过终于，还是喊出了第一百名晋级丹师的数字号码。第一百名丹师，脸上带着兴奋的喜悦表情，快速从第三阶梯广场跃上第四阶梯广场。


第541章 六十六号破纪录

　　“会长，我们金雀商会，除了荣杰丹师晋级到第三关之外，陈光丹师也顺利晋级了！”金雀商会一名理事，喜滋滋的说。

　　“嗯，陈光丹师表现非常好，值得我们金雀商会重点培养！”白兰咧着嘴。

　　白兰当然高兴的很！

　　他注意到，冬日商会的丹师，也只有两个晋级到了第三关。这两个丹师，白兰也都认得，他心中比较了一下，这两名丹师的能力，有一人与陈光差不多，另一人比陈光强，但比荣杰丹师还是差了不少。

　　荣杰丹师，是有实力登上新秀丹王榜的。若荣杰丹师真的进入前二十名，登上新秀丹王榜，那对金雀商会的名望提升，肯定是非常显著。说不定，金雀商会就能借此机会，超越冬日商会，成为丹国第二大商会。

　　想到这些，白兰当然高兴的很。

　　而龙翔商会，不愧是丹国无法撼动的第一商会。为龙翔商会代言的丹师中，竟有四人晋级到了第三关。而且这四人之中，有两人都是不比荣杰差的六级丹师，都有希望登上新秀丹王榜。

　　而排名第四的黒牙商会，则只有一名丹师晋级第三关。

　　“清茹会长，这里面肯定有问题，我不相信景言会被淘汰，这不可能。”周尚云脸色铁青，对清茹说道。

　　周尚云对景言的信心，可不是清茹等人能比。他觉得景言登上新秀丹王榜不会有任何问题，甚至可以进入最终前五都是有可能的。

　　现在景言在第二关就被淘汰，他当然觉得不正常，其中必然存在问题。

　　“嗯！”清茹点了点头，“我也觉得不对劲！可是……”

　　清茹实在想不通，问题出在哪里。要说炼丹大典的评委出现了错误，那似乎也是不可能的事情。评委们，也不可能针对景言。

　　“会长，我们也不用气馁，我的弟子邱方，也晋级到了第三关。”西芒转目看向清茹，开口说道。

　　西芒此时心情不错，他弟子晋级到第三关，他这个师父，脸上也有光。

　　“邱方丹师为商会立功了，等炼丹大典结束后，要对邱方丹师追加奖励。”清茹看着西芒，点点头说。

　　“呵呵，我这个弟子，在丹道上确实不错。在二十年内，很可能晋级到六级丹师。”西芒随意的语气说了一句。

　　第三阶梯上被淘汰的丹师，陆续有丹师颓然的跃下。

　　“六十六号丹师，请登上第四阶梯广场！”就在这时候，白袍老者，又说了一句话。

　　前面，他已经念出了整整一百个数字号码，也就是一百名丹师晋级了。

　　大家都认为已经结束了，却没想到，白袍老者突然又念出了一个数字号码。而且这个数字号码，还是六十六号。

　　这是什么情况？

　　六十六号登上第四阶梯广场，这意思不是说，六十六号晋级到第三关了吗？可是若晋级到了第三关，那为何之前会将六十六号漏过去？

　　白袍老者出现了失误？

　　这绝对不可能！

　　那么，为何要特殊对待六十六号？

　　在第三阶梯广场上的景言，还在思索着到底是出现了什么问题，自己该找谁询问。突然就听到，白袍老者叫出了自己的对应的数字六十六号，他神色微微一凝，看向最高阶梯广场的白袍老者。

　　清茹愣住了！

　　白兰更是呆立当场，眼睛瞪圆，目中全是不可置信！

　　黒牙会长也傻眼了！

　　龙翔商会、冬日商会的会长，同样动容！

　　所有最下面阶梯广场上的人，超过十万名武者，其中大部分脸上的表情都不太对劲。

　　“呵呵……”

　　“可能有很多人，对于我为何最后一个念出六十六号丹师有疑惑！”

　　“现在我就说说这个问题，告诉你们原因！”

　　“六十六号丹师，在第一关辩药中，得到了满分一百分。一百种灵草，他全部辨认了出来，无一错漏！”

　　白袍老者不急不缓的说。

　　“嘶嘶~”

　　“什么？怎么可能？”

　　“第一关一百分？没有错漏？这个六十六号陌生的很啊，他是哪里来的丹师？”

　　人群一下子沸腾起来。

　　如果景言在第一关得到的不是一百分而是九十九分，那众人或许也会吃惊，可绝对不会像现在这样震惊。

　　景言听到这话，嘴角撇了撇，轻笑了笑，他有心理准备。

　　清茹会长，也笑了起来。有白袍老者这句话，那景言丹师就是全场焦点了，景言丹师身上的服饰，是他们优海商会的哦。这么多人都看着景言丹师，自然也能看到那优海两个字。

　　“而六十六号丹师在第二关辨丹之中，也同样得到了一百分！满分！”白袍老者继续说道。

　　“在第一关辩药和第二关辨丹之中，都得到满分一百分。这在我们炼丹大典历史上，还从未出现过。所以，这是很特殊的情况，我才故意在最后念出六十六号丹师。六十六号丹师，创造了炼丹大典的一个新纪录！”白袍老者微笑着说道，目光望着景言。

　　“果然也是满分！”景言满意的点点头。

　　白袍老者要是不说出来，那他也不确定自己是不是满分。现在，就可以确定了，乾坤丹道蕴含的信息，确实是完美的，不存在错误。

　　景言此时倒是淡定的很。

　　可是最下面广场上的人，就完全处于混乱之中了。

　　“怎么可能？”

　　“这怎么可能？”

　　“我不信！我不信有人能在辩药和辨丹之中都得到满分。一定是这个六十六号有什么背景，提前知道了答案！”

　　“提前知道答案？你在开玩笑？你当胡东鹤城主和常幻使者是什么人？这辩药和辨丹两关，是胡东鹤城主与常幻使者共同策划的，他们会让答案泄露？”

　　“嗯，我也听说了一些消息，据说就连十位评委，也都是在炼丹大典结束后，才知道具体的情况。所以，答案不可能泄露出去！”

　　“清茹会长，六十六号好像是为优海商会代言的，这位丹师到底什么来头啊？”有认识清茹的人走了过来，开口沉声询问。


第542章 传言

　　不少人，都看向优海商会会长清茹。

　　此时，景言无疑是全场关注的焦点，而景言身上的服饰，表明他是为优海商会代言。

　　所有人都知道，这一次优海商会的名望要大增了。

　　一个商会最重要的是什么？

　　当然是生意！你名气大，才有更多人愿意与你做生意。

　　“六十六号丹师是景言丹师，景言丹师不是优海商会内部丹师，不过在本届炼丹大典上，景言丹师确实为我优海商会代言！”清茹脸上笑容温和。

　　“至于景言丹师的身份和来历，我也不方便说太多。我只能告诉诸位，景言丹师是从蓝曲郡过来的丹师。在不久之前我得到一个传言，据说蓝曲郡有大丹王隐居，也不知道这个消息有几分真实性。”清茹眸子轻轻一闪，随意的语气说。

　　周尚云凝目看了看清茹。

　　蓝曲郡有大丹王？我怎么不知道？

　　周尚云是蓝曲郡郡王，蓝曲郡若是有大丹王隐居，他这个郡王应该是知道的。当然，也可能大丹王确实不想被人打扰，所以消息没有传出。可若是这样，那清茹又是怎么得到这样一个传言的？

　　心中念头一转，周尚云马上就明白了。

　　清茹这句话，恐怕完全是无中生有。不过清茹确实是非常聪明的人，她也说了，只是传言，消息真实性完全无法确认。

　　不过，这已经足够了。

　　周尚云当然不会质疑这种猜测，清茹的话，对蓝曲郡也有好处。这无形中，蓝曲郡的名字就被刻意在众武者心中了。

　　正如清茹所想的那样，四周的人群在经过短暂的寂静后，再度沸腾起来。

　　大丹王！那可是九级丹师大丹王啊！

　　九级丹师在天元大陆上身份究竟有多高，从丹灵之城城主胡东鹤身上就可见一斑。

　　“清茹会长，你的意思是说，景言丹师有可能是大丹王的弟子？”人群中有人大声问。

　　“这个我真不知道，景言丹师也没有说太多。不过我想，除了大丹王亲手调教出来的弟子，谁还能在炼丹大典的第一关和第二关都获得满分呢？”清茹微笑说道。

　　“对！一定是大丹王的弟子！”

　　“景言丹师，创造了炼丹大典一个新纪录，若不是有大丹王师父，绝对无法办到！”

　　“清茹会长，我天冰冒险团想与优海商会在某些方面展开合作，不知道你的意思？”一名身穿甲胄男性武者，大声问道。

　　“当然欢迎，我优海商会，对于一切合作都将打开大门。”清茹的美目，眯了起来。

　　“清茹会长，我……”

　　就在这短短时间内，就有一些大大小小的势力，想要与优海商会展开合作。这些势力中，以冒险团为多。

　　在天元大陆上，冒险团是获取各种资源的主力，在许多城市，都有冒险团活动，他们是出售资源的大头。而一般家族势力，则是购买资源的大头。

　　“诸位，我觉得不如等炼丹大典结束后，一同去优海商会总部，商谈合作细节？”清茹转目望着四周的武者说。

　　“好！”

　　“就这么办！”众人纷纷应声。

　　当然，现在就表明想要与优海商会合作的势力，都是相对较小的。那些大势力，肯定不会随意就表态，就算他们想与优海商会合作，那也是无法着急的事情，需要一定时间决议。

　　金雀商会会长白兰，此时连肠子都要悔青了。

　　如果景言一开始到丹国的时候，就直接去了优海商会，那他还不会如此的后悔。可问题是，景言先去了他金雀商会，而他根本就没有给予景言尊重，支付十万灵石的酬劳，这简直就是在侮辱景言。

　　如果当时他态度不是那么居高临下，如果他愿意支付更多的报酬，那或许景言现在所代言的就不是优海商会，而是金雀商会了。

　　白兰悔恨啊！

　　炼丹大典虽然才刚刚结束第二关，但景言无疑已成为全场的焦点，连带着代言的优海商会，也名望大增。

　　可恶啊！

　　白兰咬着牙，他知道现在想这些已经晚了。此时看到大出风头的清茹，心中顿时生出一股无法抑制的妒忌之火。他觉得，是清茹夺走了属于金雀商会的东西。还有那个该死的景言，怎么当时就没说出自己的身份呢？若是说了，他白兰岂会怠慢？

　　其实此时，白兰也觉得景言可能真的大丹王的弟子。要不然，景言获得第一关、第二关满分，实在是无法解释。唯一的可能，就是景言的师父是大丹王。只有大丹王悉心调教的丹师，才可能有这种见识。

　　不过……

　　白兰目中精光一闪。

　　“清茹会长，恭喜你啊！”白兰对着清茹拱了拱手。

　　“多谢白兰会长，现在白兰会长不觉得优海商会请景言丹师代言是亏本买卖了吧？”清茹当然不会忘记刚才白兰的挖苦。

　　现在有反击的机会，白兰也不会有任何的手软。

　　听到清茹的话，白兰脸色一黑，干笑了连声。好在他也是经过千锤百炼的，脸皮够厚，所以倒是并没有表现出没脸见人的样子。

　　“景言丹师，确实值两千万灵石。不过，在第三关，景言丹师恐怕就不行了。景言丹师只有二十三岁的年纪，即便他有大丹王调教，在炼丹上的能力，恐怕也高不到哪里去。如果再给景言丹师几十年时间慢慢提升炼丹能力，或许他真能登上新秀丹王榜。”白兰徐徐地说道。

　　“我相信景言丹师，可以登上新秀丹王榜。”清茹此时对景言的信心急速攀升。

　　因为她清楚，景言是六级丹师。参加炼丹大典的六级丹师虽然有大约五十人，而新秀丹王榜只有前二十才能登上，可清茹觉得，以景言的炼丹能力，一定可以排在前二十名。

　　“清茹会长的信心，真的够强。不过，我还是不相信景言丹师能登上新秀丹王榜，他太年轻了。我们都知道，炼丹是需要时间积累的。”白兰坚持。

　　他说这些，是有目的的，他想借机给金雀商会提升关注力。


第543章 什么情况？

　　黑牙商会等几个商会的会长，也恭喜了清茹一番。他们心中是什么想法不重要，表面上倒是挺大度的。

　　“会长！”西芒理事声音极低。

　　“你说，这次炼丹大典后，我们优海商会的年度利润，能提升多少？”西芒眼神发亮，一脸期待，他实在有些按捺不住了。景言的表现，超出他预料太多。

　　他是商会理事，在优海商会是有份额的，商会利润高了，他得到的也将更多。

　　“现在还不好说，还要看看景言丹师能不能登上本届新秀丹王榜。不过，就算不考虑新秀丹王榜因素，我们商会的年度利润，也至少能提高三成。”清茹也低声说。

　　“这么高？”西芒被吓一跳。

　　利润提高三成，可不是一个小数字。要知道，优海商会虽然是丹国五大商会中最小的，可每年的利润也是非常之高的。若是在这个基础上提升三成，那真是很惊人了。

　　“岂不是说，我们优海商会，能完全超过黒牙商会了？”西芒有些愣神低声呢喃。

　　“问题不大！”清茹眸子中也透着兴奋。

　　等景言登上新秀丹王榜，那对优海商会的生意扩展，将再次大幅度的提高。甚至可能，提高五成以上的营业额和利润额。

　　第四阶梯广场上，一百零一名晋级到第三关的丹师，正等待着第三关炼丹开始。

　　之所以有一百零一名丹师晋级，是因为第一百名和第一百零一名丹师分数相同，所以这两名丹师都晋级了。

　　稍微准备盏茶时间后，白袍老者便开始宣布，第三关开始。

　　不过这一次，白袍老者，提到了炼丹大典的奖励。

　　“丹师们，首先我要恭喜你们，晋级到炼丹大典第三关！”

　　“你们一百零一名丹师，无论在第三关表现如何，都能得到一定的奖励。”

　　“二十一名到五十名，可以得到一千枚极品灵石。”

　　“五十一名到一百零一名，可以得到二百枚极品灵石。”

　　“十一名到二十名，可以得到十颗羽神丹奖励，以及一千枚极品灵石。”

　　“第六名到第十名，可以得到……”

　　“第五名……”

　　白袍老者，一一说出各个层次排名能获得的奖励。

　　炼丹大典的奖励，无疑是非常丰厚的。排名越靠前，得到的奖励越是惊人。尤其是前五名丹师，都能得到造化丹奖励。

　　景言听到这些奖励，也变得无比的期待。

　　他在道灵境巅峰极限，已经停留了不短的时间。若这次得到一颗造化丹，说不定就能直接突破到道师境修为。

　　“本届炼丹大典的第一名，将得到奖励造化丹一颗，极品灵石五千枚。以及，一份源力！”白袍老者，终于说出第一名能获得的奖励。

　　听到奖励中的源力，无数的丹师，目中都似乎要喷出火焰来。源力对于丹师的诱惑，很难想象。而整个天元大陆上，拥有源力的丹师，却少之又少。源力是非常稀有的东西，恐怕在丹国之中，也没多少源力。

　　就是那些丹道世家的人，听到源力后，眼神也变得炽热起来。

　　说实话，本届炼丹大典之上，有部分丹道世家的丹师前来，他们的目的，就是源力。可以说，就连造化丹，对于那些顶级的丹道世家来说都没有非常强的吸引力。而源力，却不同，为得到源力，他们可以不惜代价。

　　相比来说，五千枚极品灵石，倒也不算什么。五千枚极品灵石，也就是价值不到两千万的普通灵石。

　　“既然第一名能得到源力，那么就尽力吧！”景言眯起眼睛，心中暗道，他当然也想得到源力这种无比珍贵的东西。

　　他知道源力，可以帮丹师在炼丹的时候，提升丹药的品质。而他现在，已经能炼制出完美品质的丹药，如果再有源力辅助，这丹药的品质，能达到何种程度？

　　白袍老者话音落下后，多名工作人员来到第四阶梯广场。

　　一座座丹炉，被摆放出来。不过，晋级到第三关一共有一百零一名丹师，而丹国提供的丹炉，却只有二三十个。

　　显然，大部分的丹师，都有自己的专属丹炉，他们不会使用丹国提供的丹炉。

　　丹国提供的丹炉品质虽然不错，可能晋级到第三关的丹师，没有一个是能力差的，几乎都有大背景。他们自身的丹炉，几乎都比丹国提供的丹炉品质还要好，他们当然不愿意使用丹国的丹炉。

　　“丹师们可以使用自己的丹炉，也可以使用丹国提供的丹炉，现在请丹师们选择丹炉！”白袍老者顺势随意的说了一句。

　　事实上，他并不认为，会有丹师选择丹国提供的丹炉。

　　按照以往的经验看，确实也几乎没有丹师，会选择丹国提供丹炉。丹师们，都会使用自己随身携带的丹炉。

　　他只是按照惯例，说了这样的一句话。

　　如果用自己的丹炉，那么现在也该拿出来了。

　　景言看了看左右，他发现，并没有丹师上前取走丹国提供的丹炉。

　　他摇摇头。

　　他的乾坤丹炉，还是不要拿出来为好。这次虽然是想出风头，是想提高名望，可乾坤丹炉关系重大，弄不好会引来灾祸的。

　　罢了，就用丹国提供的丹炉吧。

　　白袍老者并没有等待多久，他就想要继续说关于第三关炼丹的细节。可是，就在他开口之前，他赫然看到，第四阶梯广场上一道人影动了起来。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“那不是六十六号丹师吗？他走向丹国提供的丹炉？”

　　“不会吧，难道他要用丹国提供的丹炉炼丹？他自己没有专属丹炉？”

　　人群都有些愣神看着景言，包括白袍老者，包括那些大人物，也包括十名评委以及常幻、胡东鹤他们。

　　景言确实走到丹炉之前，随便取了一个。

　　“什么情况，那个六十六号，真的要使用丹国提供的丹炉，怎么会这样？”不可思议的声音蔓延开来。

　　第四阶梯广场上的其余丹师，也都诧异的眼神看着景言。只有邱方，若有所思，在优海商会总部，他曾与景言比试过炼丹，那一次景言也是让商会提供一个丹炉。


第544章 炼丹速度

　　如果景言只是普通晋级到第三关的丹师，那他使用丹灵之城提供的丹炉，或许也会引起一番议论，但绝对不会像现在这样引起轩然大波。

　　现在大家都在揣测景言的背景，许多人认为他有极为强大的师父，可能是大丹王。所以像他这种背景身份，怎么会没有自己的专属丹炉呢？

　　或者说，他觉得自己根本不需要使用专属丹炉，只用丹国提供的丹炉就可以横扫其他丹师？

　　议论声，在最下面阶梯广场如潮水般蔓延。

　　就是最顶端的阶梯广场上那些大人物，也都充满好奇的目光看着景言，窃窃私语声在他们之中传递着。

　　这个时候，站在前方的白袍老者再次开口。

　　“丹师们，在炼丹大典第三关，你们需要比试个人炼丹能力。下面我说一下，具体的规则。”

　　“这第三关，分为两个阶段。第一个阶段，你们之中将会决出前二十名。第二个阶段，则是前二十名更为准确的排名。”

　　“现在，你们所有丹师，将要炼制出一炉火炽丹和一炉三全丹。”

　　“炼丹时间，为三个时辰！”

　　“评委们，将根据你们炼制出丹药的品级和数量，判定分数，决出前二十名丹师。”

　　“计时开始！”白袍老者挥动手臂。

　　工作人员，迅速的将一份份材料，送到一百零一名丹师的手中。

　　火炽丹是一种四级丹药，三全丹则是一种五级丹药。这两种丹药都不是罕见的类别，可以说，只要是五级丹师，基本上都能炼制。更别说，现在站在第四阶梯广场上的丹师都是中级丹师中的翘楚，炼制这两种丹药，应该不会出现任何问题。

　　而关键是，炼制出的丹药，是什么品级还有多少数量。

　　一百零一名丹师，很快就专注起来，他们拿出自己的专属丹炉，收敛心神。

　　炼丹时间只有三个时辰，他们当然不敢耽搁一丝一毫的时间。

　　“火炽丹和三全丹，我都炼制过多次。这两种丹药炼制不难，一炉炼制出七八颗很轻松。而且，两炉丹药加起来，也不用一个时辰。”

　　“那么……我是不是应该，努力一下试试看炼制出完美品质的丹药呢？”

　　景言没有急着开始炼丹，他在考虑。

　　火炽丹和三全丹虽然都比较简单的丹药，可想要炼制出完美品质的，就算是对于景言来说，也不是简单的事情。景言最近几年炼制过大量的丹药，可完美品质的，也只是偶尔才可见。

　　炼制出完美品质的丹药，需要非常专注，极其耗费心神。当然，即便如此，也未必能成功炼制出完美丹药。

　　进入前二十名，景言应该没有问题。那么如果在这第一阶段，耗费了大量的心神，是不是有些得不偿失呢？

　　“算了，顺其自然吧！这两炉丹药，我就随便炼制一下。争夺第一名，才是我的目标。”景言终于还是摇摇头。

　　景言，开始炼制火炽丹。

　　当看到景言的动作后，最高阶梯广场上，不少人眉头都皱了起来。

　　因为很明显，景言太随意了。一种种灵草，陆续放入丹炉，这本没什么问题，可景言的动作，就好像是在胡乱的堆积灵草。

　　炼丹，怎么能这样？

　　常幻也深深皱眉。

　　“城主，你看那六十六号丹师景言，他是在炼丹吗？他这样，能炼制成功吗？”常幻双眉紧皱，对坐在身边的胡东鹤道。

　　胡东鹤表情同样有些怪异。

　　“景言丹师的手法，确实是很特别啊！”胡东鹤也不知道该说什么。

　　“看来，他想要进入前二十，有些难度啊。他如此随意，即便能炼制成功，恐怕品级和数量也不会太乐观。”常幻摇摇头。

　　“现在说这些，还为时尚早，需要丹药炼制出来后再看。”胡东鹤凝声说道。

　　“也是！”常幻点头。

　　……

　　“会长你看那景言在做什么！”金雀商会理事，指着景言，瞪大眼睛，好像发现了新大陆一般。

　　其实不用他说，白兰也一直在注意着景言的动作。

　　此时那理事一说话，白兰就笑了起来。

　　“诸位！”白兰向着四周拱了拱手。

　　刚才有很多人来找清茹打招呼，所以这四周聚集了许多武者，密密麻麻的。白兰一开口，众人就都看向他。

　　“我刚才说过，为优海商会代言的景言丹师太过年轻，炼制丹药上的能力，可能有所欠缺。现在你们看看景言丹师的动作，显然表明了我说的没有错。”白兰面带笑容，目中透着一股得意之色。

　　“不管他是不是有大丹王师父，可这炼丹，确实不是短时间内能取得极高成就的。我觉得，景言丹师，可能会炼制失败。毕竟他太年轻了，天赋或许很高，可再好的天资，也需要时间积淀。”白兰继续说道。

　　“白兰会长，你说这些似乎欠缺考虑。第三关炼丹尚未结束，谁也不能肯定景言丹师炼丹能力不行，我是不是可以认为，你是在诋毁景言丹师和优海商会？”清茹不能保持沉默了，她柳眉微蹙望着白兰质问。

　　任由白兰说下去，那必定会影响到优海商会的名望。

　　“清茹会长，我只是在说一个事实。”白兰见清茹回应，不仅没有恼火，相反的更为兴奋起来。

　　这显然，是给金雀商会提升名望的好机会。

　　“白兰会长，你刚才已经多次议论过景言丹师，而每一次你都说错了。如果我是你，我现在肯定会闭上嘴巴，不会急着跳出来风言风语。”周尚云也实在忍不住了，他不是优海商会的人，原本他也不想掺和进几个商会的暗中争斗，可这白兰太过分了。

　　“呵呵，那我们就拭目以待！”白兰扫了一眼第四阶梯广场。

　　他发现，景言已经将第一炉火炽丹炼制需要的灵草，全部都赛进了丹炉，心中顿时大喜。因为，其他的丹师，面前都还有超过一般的火炽丹灵草。景言的动作太快了，他这样炼制丹药，必定不会有好的成绩。


第545章 痴呆傻愣

　　白兰本身就是能力极强的丹师，他对炼丹的流程也很熟悉。他活了这些年，还没见过如同景言这般炼丹的。

　　所以他肯定，景言的炼丹成绩肯定不会很好。以这种速度炼丹，即便最终真的能成丹，数量和品级也绝对不行。

　　他已经准备好，一旦景言炼丹成绩出来之后，就狠狠的借机打击优海商会和景言。虽然，景言在前面两关的表现给优海商会提升了很大的名望，这已经不可避免，但他不会就这么放弃抨击，他不能任由优海商会做大。

　　四周的人，不乏一些对丹道了解的人，他们也都下意识的点头。

　　景言的动作和速度，确实都太快了。要比第四阶梯广场上的其他丹师，快了一倍都不止的样子，这是在炼丹吗？

　　一炷香时间后。

　　“成了！”

　　“开炉取丹！”

　　景言嘴角微微上扬，他感应到火炽丹凝型完毕。轻轻呼出一口气后，他便开炉，将火炽丹取出，放入面前的一个玉盒之内。

　　在每一名丹师面前，都有摆放好的两个玉盒。

　　丹师在将丹药炼制好后，需要将丹药放入玉盒之内，这样就可以最大程度保证药效不会流失。

　　景言知道自己的火炽丹不会有任何问题，所以他也不需要观察。随着元气涌动，丹炉之中的火炽丹便以极快的速度被放入到玉盒之内。

　　无数人都在盯着景言的动作。

　　当他们看到景言开炉取丹后，不由得又开始愣神。

　　景言这是在做什么？

　　难道，他第一炉丹药已经炼制结束了？

　　此时绝大多数的丹师，连面前的灵草都尚未萃取完毕，而景言就已经开炉取丹了？

　　这不是开玩笑嘛！

　　可随后，他们的猜想就被证实，景言真的是在开炉取丹。由于景言的动作太过迅捷，所以他们根本来得及看清楚，景言面前丹炉之中的丹药，就已经被到了玉盒之内。

　　“你们看清楚了吗？”

　　“六十六号丹师，将火炽丹炼制成功了吗？”

　　“我只是模糊看到了一些，似乎是凝型的丹药，不过成丹几颗，丹药是什么品质，我就不知道了。”

　　“还真是……”

　　许多人露出很无语的表情。

　　就在他们还没有回过神的时候，景言就清理好丹炉中的残渣，又开始炼制第二炉丹药三全丹。动作和之前一样，仍然是随意和快速。

　　他……他在炼制过一炉丹药后，居然没有休息一下恢复精神？这家伙真的是在炼丹吗？

　　很快的，炼制五级丹药三全丹的灵草，就都被放入。

　　此时就连最高阶梯广场上那十名评委，都有些傻眼，他们多半都瞪大眼睛，不敢置信的看着景言。他们都是八级丹师中的翘楚，而且最年轻的也有二百岁左右。活了这么久，还没看过炼丹能够这么随性的。

　　“诸位，你们怎么看？”孙奇看了看身边的人，忍不住问。

　　连孙奇，都忍不住发文了。

　　他虽然没有指名道姓，但其他评委也都知道孙奇的意思，指的是谁。

　　“火炽丹开炉的时候，我看得很仔细，如果我没看错的话，应该是七颗丹药凝型！”一名评委转目说道。

　　刚才景言收丹的速度确实快，但对于那些实力非常强大的武者来说，他们的眼神是非常锐利的，所以还是可以看到景言取出丹药的情况。

　　唯一不确定的是，这些丹药被放入玉盒后，有没有溃散掉。

　　丹师炼制丹药，凝型并不是结束，还需要稳固下来。如果凝型成功的话，那开炉的时候，丹药看起来确实是成丹了。但是，这些丹药还是有可能不稳固。不稳固的丹药，在开炉取出后，会在很短时间内溃散掉。

　　评委们看到景言取丹放入到了玉盒中，可他们不确定，景言放入玉盒内的丹药有没有稳固。只有稳固的丹药，才是成功被炼制的丹药。

　　“嗯，确实是七颗丹药凝型，只是不知道有没有溃散的。”另一名评委点点头道。

　　“他炼制火炽丹从开始到结束，用了多少时间？”有评委问。

　　“应该是一炷香左右的时间！”有人回应。

　　一个时辰，是四炷香的时间。

　　这次炼制两炉丹药，一共是三个时辰的时间，而景言却只用了一炷香的时间，就结束了第一炉丹药火炽丹的炼制。

　　在评委们讨论的时候，景言可没有想那么多，他运转乾坤丹道，不断的催动自身元气，萃取炼制三全丹的灵草精华，淬炼提纯，而后进行凝型。

　　又是一炷香的时间。

　　“可以了！”

　　景言再次呼出一口气。

　　他转目，看了看其他的丹师，这些丹师都还在进行火炽丹的炼制。有些丹师面前，仍然还有炼制火炽丹的部分灵草。

　　景言摇摇头，开炉取丹。

　　一片绿光闪过，三全丹便被取出，放入到第二个玉盒之内。

　　将玉盒盖上，景言便盘坐下来，闭上眼睛，看上去好像是在养神。两炉丹药已经炼制结束，接下来只需要等时间到了，工作人员将丹药取走被评为评分即可。

　　那些看到景言结束了两炉丹药炼制的武者，全都痴呆傻了！

　　两炉丹药，一共就用了半个时辰的时间。

　　特么的这真是在炼制丹药吗？

　　不会是随便糊弄一下应付差事的吧？

　　有不少人，真想立刻冲上去问问景言到底是不是在炼丹，或者是看看景言面前的玉盒内，有没有成功炼制出来的丹药。不过，这显然是不能做的。第四阶梯广场上除了景言之外还有一百名丹师在炼丹，他们就算心中再好奇，也不能上去影响到其他丹师炼制丹药。

　　“我实在不知道该说什么了！”孙奇深吸一口气，对其他评委摇摇头如此说了一句。

　　“我也不知道说什么！”

　　“是啊，能说什么呢？半个时辰内，两炉丹药，一炉火炽丹一炉三全丹……我想说，半个时辰时间，我肯定做不到。”一名评委自嘲的笑了笑。

　　“速度快，说明不了什么，还要看看丹药数量和品质。”一名女性评委，沉吟着说。


第546章 评分

　　本届炼丹大典上的十名评委中，只有一名是女性。

　　此时听到这名女性评委的话，其他几位评委，倒是都点点头。

　　比试炼丹，比的可不仅仅是速度，还要看丹药的数量和质量。只要数量和质量出众，那么即便速度慢一些，那也不是问题。

　　接下来众人虽然还偶尔讨论一下六十六号丹师景言的炼丹速度，但显然已不像先前那么震惊。

　　三个时辰的时间，是很短的，尤其是对于炼丹中的丹师中来说。

　　一百零一名丹师，绝大多数，倒是都结束了火炽丹和三全丹的炼制。当时间到了后，白袍老者宣布所有丹师停止手中动作，那极少数尚未将三全丹炼制出来的丹师，也只能不甘心的停下来。

　　工作人员，开始收取每一名丹师面前的两个玉盒。

　　两个玉盒，摞到一起，在上面的玉盒中，放入丹师的对应号牌。

　　所有的玉盒，被收走后很快就都送到最高阶梯广场上，整齐的摆放在十名评委的面前。

　　白袍老者让丹师们休息，等候评委对丹药评分。

　　“景言丹师，我是不可能进入前二十名了。景言丹师你，进入前二十应该没有任何问题吧？”邱方来到景言面前。

　　他只是五级丹师，对自己的能力也比较清楚。他知道，自己是不可能有机会进入前二十名，一会成绩出来后，他就会被淘汰掉。

　　不过能晋级到第三关，邱方也颇为满意了。

　　听到邱方的话，景言笑着点了点头。在丹道上，他指点过邱方许多，对邱方的能力也知道，不出意外的话，邱方确实不太可能排到前二十名之内。

　　“景言丹师，火炽丹和三全丹，你都炼制出多少颗？”邱方期待的询问，他心中有些好奇。

　　当日他与景言比试炼制朱英丹的时候，景言一炉炼制出七颗一等品质的朱英丹，可怕他震得不轻。所以他觉得，景言炼制火炽丹和三全丹，数量也绝对不会少，而且品质也不会太差。

　　“七颗火炽丹，八颗三全丹。”景言回应。

　　这没什么需要隐瞒的，一会评委评分后，结果会让在场的所有人都知道。

　　虽然有了心理准备，可当景言说出这个结果后，邱方还是倒吸一口冷气。

　　他还不知道，景言只用了半个时辰时间就结束炼丹，要不然恐怕会被吓晕过去。有些难以相信，不过邱方相信景言的话，没有任何怀疑。

　　“景言丹师进入前二十，没有任何问题了。”邱方回过神后，诚恳的恭喜景言。

　　“大言不惭！”

　　这时候，一名附近的丹师，却瞪了景言一眼，口中鄙夷的语气。

　　虽没有指名道姓，但很明显，他说的就是景言。

　　景言皱眉看了对方一眼。

　　“小子，不要以为第一关、第二关表现出色，你就很厉害了。这炼丹，可不是你想象的那么简单。”那人见景言看向自己，又冷笑说了一句。

　　“我认识你吗？”景言嘴角也微微上扬，眼睛眯起。

　　“你不认识我？”那人好像非常的吃惊。

　　“确实不认识，不知道阁下是何方神圣？”景言撇了撇嘴。

　　“哼！我是方家的丹师。丹道世家方家，你知道吧？”那人高傲的昂起头，睥睨景言道。

　　“方家？”景言轻点了点头。

　　天元大陆丹道世家方家，景言是知道的，周尚云与他提过。这名丹师能代表方家参加炼丹大典，能力应该不低。不过，那又怎样？

　　方家，在丹道上确实很强。在十名评委中，就有一个是方家的丹师。

　　“对！方家！小子，你刚才说你炼制了七颗火炽丹和八颗三全丹？”方家丹师眼神发亮。

　　他声音可不低。

　　在第四阶梯广场上的丹师，都将目光看向景言和方家丹师，还有一些丹师甚至直接围上来。

　　“方兄，你刚才说什么？你说谁炼制了七颗火炽丹和八颗三全丹？”一名丹师，好奇的语气说道，充斥着打趣。

　　“就是此人啊！”

　　“六十六号！第一关、第二关满分的家伙。”方家丹师指着景言说道。

　　“哈哈，这小子是在开玩笑吧？”

　　“七颗火炽丹八颗三全丹？他怎么不说炼制了九颗火炽丹和九颗三全丹啊？”有人笑着说道。

　　一炉丹药，最多可成丹九颗。但，这只是理论上的。在大陆上，还不曾听谁数过，自己一炉炼制出九颗丹药出来。

　　七颗、八颗丹药倒是有一些能力极强的丹师偶尔能做到。

　　可问题是，他们在场的丹师，都是五级、六级的，而且时间也有限制，想要一炉炼制七颗、八颗丹药出来，那简直是天方夜谭。

　　“诸位还不知道，这小子狂傲的很呢。之前我主动与他打招呼，他都爱理不理的，好像有多么了不起一样。”代表金雀商会的荣杰，在人群中起哄说道。

　　他早就看景言不顺眼了。

　　景言目光扫过四周的丹师，嘴角泛出冷笑。

　　“你们不用着急，一会成绩出来了，自然就知道了。至于这位叫荣杰的丹师，我与你很熟吗？你与我打招呼，我就必须回应你？”景言看向荣杰冷笑说道。

　　“你……”

　　“小子，你不要太狂妄了！”荣杰脸色涨红，瞪着景言，气冲冲的道。

　　他好歹也是颇为有名的年轻丹师，景言这番话，简直就是没将他放在眼里。那种无视，严重伤了他的自尊心。

　　……

　　“一百四十三号丹师，七百四十分！”

　　就在这个时候，白袍老者，已经开始宣读丹师们得到的分数。

　　第四阶梯广场上的丹师，一下子都安静下来，目光看向最高阶梯广场。

　　“七百四十分？”景言愣了愣神。

　　“这么高的分数？”景言并不十分了解具体的规则，他所知道的，就是前面两关满分都是一百分，可这次在炼丹比试中，却直接听到一个七百四十分的高分。难道，这个炼丹的满分是一千分不成？如果是一千分的话，那七百四十分，显然也是非常高的分数了。


第547章 丹道第一世家

　　景言念头一动。

　　一百四十三号？不就是那个方家的丹师吗？

　　景言看向方家那名丹师，果然见到此人脸上露出一抹淡淡的笑容。看来这个分数，确实算是不错的了。

　　“方兄，恭喜啊！”

　　“恭喜恭喜，七百四十分，应该是稳稳进入前十了吧？”

　　“丹道世家的丹师，就是厉害！”

　　一片恭维声此起彼伏。

　　“谢谢诸位！”方家丹师向着四周拱了拱手。

　　“我炼制出五颗火炽丹五颗三全丹，对于这个成绩，我确实是比较满意了。”方家丹师颇为得意地说道。

　　“方兄果然高明，我才炼制出五颗火炽丹和四颗三全丹，能过六百分就满足了。”一名看起来相对年轻的丹师出声说道。

　　“我比方兄就差了更多，我才炼制出四颗火炽丹和四颗三全丹！”荣杰丹师摇摇头，仿佛是感叹自己的成绩不好。但是那目光中，明显是有些得意的。

　　看得出来，四颗火炽丹、四颗三全丹的成绩，也已经算很不错了。

　　“邱方丹师，这个分数到底是什么情况？满分是多少分？”景言对身边的邱方询问。

　　“分数？”

　　“哦，是这样的，分数是根据丹药的数量和品级来判定的。一颗丹药，满分是一百分。比如说一颗火炽丹，如果是一等的，那就是十分。景言丹师你炼制出七颗火炽丹和八颗三全丹，如果尽皆是一等品质，那么加起来就是一千五百分。”

　　“理论上来说，这个阶段中，满分是一千八百分，也就是炼制出九颗火炽丹和九颗三全丹。不过，没有人能做到这一点，就是胡东鹤大丹王，也不可能做到。”邱方给景言解释。

　　“哦，我明白了！”景言点了点头。

　　刚才有丹师说，方家这个丹师的七百四十分，就能排进前十。

　　而自己的分数……

　　景言虽然没有查看过自己所炼制的火炽丹和三全丹是什么品级，但也有个大概，相信一千分应该是很容易的。

　　景言又看了方家丹师一眼，一会等这个混蛋听到自己过一千分的分数，不知道会不会觉得羞愧。

　　“三百五十号丹师，三百二十分！”

　　“九十二号丹师，二百五十分！”

　　白袍老者，不断爆出丹师们的分数。不过并不是连续的，因为评委们评分和白袍老者报分，是实时进行的。评委们对丹师们炼制的丹药评出一个分数，白袍老者就跟着立刻报出一个分数。

　　而评分这个程序，是十名评委，共同对一名丹师炼制出的丹药评分，所以速度相对较慢。一百零一个丹师炼制的丹药，要一个个来评分。

　　“五十六号丹师，五百九十分！”白袍老者又报出一个分数。

　　听到这个分数，荣杰脸色微微的有些变化。五十六号，正是他本人。

　　“荣杰丹师，恭喜了！你这个分数，进入前二十的可能性很大啊。荣杰丹师，你即将登上新秀丹王榜了啊！”一名与荣杰认识的，也是丹国的丹师，笑着对荣杰说道。

　　“不好说啊，有些难度！五百九十分，就得看运气了。”荣杰摇摇头说道。

　　按照往届的经验，五百九十分确实是一个分水岭。运气好能进前二十，运气不好就可能被淘汰掉。

　　一个个分数，被爆出来。有人喜悦，有人黯然神伤。尤其是那些二三百分、三四百分的丹师，几乎是没有任何希望了，他们的脸色能好看才怪。

　　“七十三号丹师，五百分！”

　　七十三号，正是邱方。

　　听到分数，邱方呼出一口气。

　　他知道自己这个分数，没有可能进入前二十。不过，五百分的成绩，他也满意了，至少不是太难看。要知道，他还只是一个五级丹师，并没有晋级到六级丹师。如果他能晋级到六级丹师的话，那么这次得到六七百分应该没问题，也就能进入前二十。

　　邱方才五十多岁的年纪，比在场的许多丹师都小得多。如果这炼丹大典再推迟一二十年的话，那他参加炼丹大典，或许就能进入新秀丹王榜。

　　可是世间的事情就是如此，很多时间没有公平可言，只能说他的运气不是很好，没赶上最好的时间。

　　“邱方丹师，这个成绩也不错了。”景言笑了笑安慰邱方。

　　“景言丹师，我并没有什么失望。说实话，要不是景言丹师在丹道上指点我两个月，让我的能力提升不少，那我肯定得不到五百分，最多也就四百分左右。能得到五百分，我已经很满意了。”邱方也笑着对景言道。

　　“嗯！”景言也看出邱方是真心话。

　　最高阶梯广场上。

　　“这个不错！”

　　“确实，这个丹师很厉害，啧啧，这个玉盒内居然足足有七颗火炽丹！”

　　“快看看是多少号丹师。”

　　“我来看看。嗯？一百七十八号丹师？是万莱丹师？”

　　“是万莱！不愧是万家的天才丹师，居然能一炉炼制出七颗火炽丹。哦，万丽丹师，你先看看吧，万莱是你万家的丹道天才！”

　　一名评委，笑看向那名唯一的女性评委说道。

　　这女性评委，叫万丽，正是丹道世家万家的成员。

　　万家，是丹师们公认的大陆上第一丹道世家。这个家族中，八级丹师都有好些个。其他的丹道世家，相比万家，还是差了一个档次。而万家，也是非常古老的一个家族，据说在早期，万家曾出现过多位大丹王。

　　“那我就先看一下万莱炼制的丹药品级。”万丽轻轻点了点头。

　　她的神态上可以看出，她此时心情非常不错。万莱的表现出色，她脸上也很有光。

　　一炉炼制出七颗火炽丹，这个成绩，应该是本届炼丹大典上最好的了吧？

　　“五颗一等品质，两颗二等品质！”万丽很快就将丹药的品质鉴定出来，“诸位，你们也看一下吧！”

　　其他几位评委，都上前鉴定了一番。结果如万丽所说，确实是五颗一等品质和两颗二等品质。

　　“再看看第二个玉盒的三全丹！”

　　评委们，打开万莱的第二个玉盒。


第548章 景言的分数

　　又是七颗丹药！

　　万莱的第二个玉盒内丹药三全丹数量，与第一个玉盒内丹药火炽丹数量相同。

　　不得不说，这名叫万莱的丹师，在炼丹能力上确实是非常强大。三个时辰内，炼制两炉丹药，每一炉都成丹七颗，而且还分别是四级丹药和五级丹药，这种成绩，就是许多高级丹师恐怕都做不到。

　　万丽评委看到第二个玉盒内的丹药数量，目中喜意更甚。不过，她倒是并没有表现出太意外，显然她对万莱的能力比较清楚，万莱现在的成绩，应该也算是预料之中的。

　　万莱这次参加炼丹大典，目标就是得到源力！

　　“万丽丹师，你们万家这个万莱丹师，不会已经晋升高级丹师了吧？”一名评委好奇问道。

　　“现在还没有，万莱他现在仍然是六级丹师，不过以他在丹道上的能力，想要晋级高级丹师应该不会很难。等这届炼丹大典结束后，万莱或许就会寻找机会，踏入高级丹师之列。”万丽笑了笑说。

　　“真是丹道天才！”

　　“我们方家要是有万莱这样的天才就好了。”

　　“哈哈……万莱可是有望成为大丹王的丹师。这次炼丹大典结束后，恐怕胡东鹤城主就会收万莱为亲传弟子了！”一人哈哈笑道。

　　他的语气，像是在开玩笑。

　　但其他评委听到这话，却都点点头。而那些有家族背景的评委，则都露出羡慕的表情。

　　大家确实都知道，万莱真的有很大机会，成为丹灵之城胡东鹤城主的弟子。而一旦胡东鹤收了万莱，那么将来只要不出意外，万莱绝对可以成为极为出色的八级丹师。

　　想成为大丹王太难，可成为八级丹师，有胡东鹤指点加上万莱的丹道天赋，那问题不大。

　　“万丽丹师，还是你先看看这些三全丹吧！”孙奇对万丽说道。

　　“好！”万丽回应了一句。

　　“五颗一等品质，两颗二等品质！”万丽很快就查验完毕，开口说道。

　　按照评分规则，那么万莱这两炉丹药的分数，已是稳稳的超过一千分。光是十颗一等品质的丹药，就是一千分，再加上四颗二等品质的丹药二百分，加起来一共就是一千二百分。

　　“看来在这一关中，万莱将夺得第一了！”

　　其他评委也迅速查验过万莱所炼制的丹药，而后一名评委说道。

　　“嗯，第一应该是没问题了。一千二百分的高分，不太可能有其他丹师可以超过这个分数。”

　　“我记得上一届的炼丹大典上，在这个阶段丹师的最高分数，才刚刚过一千分，连一千一百分都不到。”

　　“嗯，确实是没到一千一百分。”

　　众评委都点头说道。

　　“三百号丹师，一千二百分！”白袍老者，在最高阶梯广场上，报出三百号丹师也就是万莱丹师的分数。

　　“哗！”

　　第四阶梯广场哗然！

　　最下面的阶梯广场，同样是一片嘈杂。

　　之前报出的分数，都的几百分，低的二三百分，最高的也没超过八百分。而现在突然冒出一个一千二百分的高分，引起轰动那也是必然。

　　“三百号丹师，那不是万家的万莱丹师吗？”

　　“早就听说万莱丹师丹道能力极强，现在看来，传言不假，他确实是无比强大！”

　　“一千二百分，恐怕参加炼丹大典的丹师中，无人能超越吧？”

　　“听说万莱丹师年纪也不大，好像才六十岁左右。不过万莱丹师似乎很少离开万家，几十年里，没有公开露面过几次！”

　　“那是自然，像万莱这样的丹师都将所有精力放在炼丹上，肯定不会到处抛头露面啊！”最下面的阶梯广场，超过十万武者议论纷纷。

　　在这些武者议论的同时，评委们继续评分。因为万莱的成绩出现，评为们接下来对丹师们炼制的丹药，失去了很多兴趣。万莱之后，很快就有一个得到九百分的高分出现，但并没有引起多大的反响。

　　而在第四阶梯广场上，许多丹师都围在一名丹师的四周，恭维着讨好着，此人就是万家的万莱。

　　万莱微微眯着眼睛，看上去波澜不惊，有人与他说话，他也客气的回应。虽然那态度中，总有一种拒人千里之外的感觉，可表面上却不显得高傲，这也让其他丹师愈发热情起来。

　　“万家不愧是丹道第一世家！”邱方和景言，自然没有围过去，邱方低声说道。

　　“嗯！一千二百分，算是很高的分数了。”景言点点头说道。

　　“若是没有景言丹师你，万莱很可能在这个阶段夺得第一名呢。”邱方眼神闪了闪说，“可惜，有景言丹师你在，万莱的第一名是得不到了。”

　　“呵呵，等分数出来再说吧，我也不确定自己能得到多少分。或许，第一名就是万莱。”景言笑着随意说道。

　　最高阶梯广场上，评委们又打开一个玉盒。

　　“七颗丹药？又是七颗？”那名打开玉盒的评委，发出一声惊呼。

　　一炉丹药成丹七颗，显然不是那么容易见到的。评委们已经评出七八十名丹师的分数，可在这些丹师玉盒内，只有一个万莱丹师的玉盒内，见到过七颗丹药。

　　而现在，又出现一炉七颗丹药的情况。

　　“哦？”

　　“是谁？”

　　其他评委眼神都是一亮，顿时生出了许多兴趣出来。

　　那名评委拿起数字号牌看了一眼，而后他就愣住了，眼睛瞪大。

　　“六十六号？那个蓝曲郡来的景言丹师？”这评委口中发出惊叹声。

　　“六十六号？”几名评委，一下子围拢了过来，都看到那名评委手中的数字号牌，上面确实是六十六号没错。

　　“这个景言丹师还真是够厉害的啊！他在第一关、第二关都得到满分，在这第三关的第一阶段，表现居然也这么强劲？而且，他可是紧紧用了半个时辰时间，就结束了炼丹啊！”

　　“是啊！之前我见到他将第一炉的丹药放入玉盒，还以为会溃散一部分，没想到七颗丹药都成丹了！”评委们又说起之前景言炼丹时的情况。


第549章 惊人的分数

　　“快看看火炽丹的品级！”一名评委催促。

　　“我先来看看！”孙奇说道。

　　接着，随其就将玉盒内的火炽丹尽皆取出，仔细的鉴定起来。

　　“一等！”

　　“一等！还是一等！”

　　“……”

　　“七颗丹药，全部都是一等品质！”孙奇将七颗火炽丹鉴定完毕。

　　其他评委，听到这个结果，表情都木了！

　　他们怔怔的看着孙奇和那七颗火炽丹。

　　之前景言在炼制丹药的时候，他们全部都看得很清楚，景言炼制火炽丹和三全丹，分别用了大约一炷香的时间。也就是说，景言耗费一炷香的时间，就炼制出七颗一等品质的火炽丹！

　　这听起来，有些匪夷所思！

　　可是，孙奇丹师亲自鉴定的结果不可能出错，他们很清楚这一点。孙奇丹师在大陆上的威望是非常高的，十名评委中，孙奇丹师的威望应该是最高。

　　“这怎么可能？”万丽愣了片刻，才惊声开口。

　　“你们也看看吧！”孙奇将火炽丹交给其他的评委。

　　结果显然正如孙奇丹师鉴定的那样，景言炼制的火炽丹，确实都是一等品质，无错！

　　“这家伙要逆天了！”

　　“是啊！我都不知道该怎么说了！唉，为何我有一种怪怪的感觉，这个景言，真的只有二十三岁的年纪？他到底是怎么学习炼丹的？”

　　“七颗一等品质火炽丹，这就是七百分！这……这……”

　　刚才众人都以为，万莱丹师的一千二百分，应该是稳稳夺得这个阶段的第一名了。却没想到，景言丹师更厉害，一炉丹药就得到七百分。也就是说，景言炼制的三全丹只要得到五百分，就能赶上万莱丹师。

　　“我们还等什么？看看景言丹师的三全丹吧！”有评级焦急的语气说道。

　　这一次，孙奇丹师亲自打开景言的第二个玉盒。

　　八颗圆润散发着光泽的丹药，静静的躺在第二个玉盒之内。

　　“八……八颗？”就连孙奇，都目瞪口呆，喉咙处咽了咽。

　　“孙兄，看看这八颗三全丹的品级吧！”万丽开口说道。

　　“大家一起看吧！”孙奇轻轻的摇摇头。

　　众评委，一同鉴定起来。

　　“这颗是一等的！”

　　“嗯，我这颗也是一等品质无错！”

　　“同样是一等！”

　　“……”

　　很快的，八颗丹药就都鉴定了出来，全部都是一等。八颗三全丹，八百分。加上之前的七百分，一共就是一千五百分！

　　两炉丹药的满分是一千八百分，可那满分，只是理论上才存在的。大家都清楚，就是大丹王胡东鹤亲自出手，也不可能得到满分。或许只有在上古典籍内有记载的掌握丹道最高境界的丹神，才能得到满分吧。

　　而丹神，在如今的天元大陆上，是不存在的。众人也都只是在典籍上，才看到过这等神一般的丹师，据说丹神可以炼制出完美品质的丹药，一种可以引动天地法则的逆天丹药。

　　两炉丹药得到一千五百分，这已经……

　　十名评委不禁暗转念头，就是他们自己动手炼制这两炉丹药，恐怕也得不到一千五百分的高分。

　　常幻看了看胡东鹤！

　　胡东鹤也转目看向常幻！

　　“看来，我也走眼了！景言丹师只有二十三岁，我以为他在炼丹能力上，无法与其他丹师相比。没想到……”胡东鹤的语气，都有些唏嘘。

　　他确实认为景言在第三关可能表现不会很出彩，虽然景言可能是大丹王的弟子，但景言毕竟太年轻。而炼丹，又是需要时间去提升，去积累足够的底蕴。即便有大丹王教导，想要在一二十年时间里拥有很强的炼丹能力，那也不太可能。

　　可现在的结果，却证明他之前的想法是错误的。

　　“胡东鹤城主，等炼丹大典结束后，我想与景言丹师谈一谈，可以吗？”常幻委婉的问道。

　　以他的身份，就算不与胡东鹤商量，也完全可以和景言谈谈。但为了表示对胡东鹤的尊重，常幻还是请求胡东鹤允许，毕竟炼丹大典是丹国主导的，在这里，胡东鹤才是主人。

　　“这当然可以！”胡东鹤当即就点头同意。

　　“呵呵，我真是越来越期待了。刚才我还不认为，景言能登上新秀丹王榜。可是现在，我觉得景言丹师，很可能夺得炼丹大典的第一名啊！”常幻笑着说道。

　　“常幻使者，不仅你有这种想法，现在我也有这种想法了！或许，只有一个万莱丹师，能与景言这小家伙较量较量了。”胡东鹤眯着眼睛，看向第四阶梯广场上的景言。

　　白袍老者，这时候，轻轻咳了一声。

　　“六十六号丹师……”

　　白袍老者，故意将声音拉长。

　　这时候，景言神情微微一动，目光也看向白袍老者。六十六号，就是他自己，显然，他的分数也出来了。

　　景言身边的邱方，也脸色微微发红正色看向最高阶梯广场。他也好奇，景言丹师能得到多少分。

　　最下面的阶梯广场，也一下子安静了下来。刚才白袍老者通报大多数丹师分数的时候，他们可没有安静下来听。但因为景言在前面两关表现太过耀眼，所以他们的潜意识中，就期待着，想要知道景言的炼丹能力如何。

　　“清茹会长，你们优海商会的景言分数，要出来了。”白兰看向清茹，嘴角带着诡异的笑容。

　　龙翔商会、冬日商会和黒牙商会的会长，也都表情严肃，看着最高阶梯广场，等着白袍老者报出景言的分数。

　　“这个六十六号丹师的分数，嗯……”白袍老者，似乎是在故意吊人胃口。

　　“怎么回事？”

　　“之前报出一个个丹师的分数，都是很快的。这一次，怎么磨磨唧唧的？”有人低声的嘀咕。

　　“清茹会长，你们商会的景言丹师，不过分数太低了，让人不好意思报出来了吧？难道是零分？”白兰眼神一亮说。

　　他觉得这种可能性很大，景言半个时辰炼制两炉丹药，这么短时间里结束炼丹，确实很可能完全失败了。


第550章 又是第一！

　　如果景言的分数真是零分，那么对优海商会必定造成一定的冲击。也将会令，景言在第一关第二关得到满分为优海商会提升的名望抵消很大部分。

　　念及此，白兰愈发兴奋起来，目光中挑衅的味道也越来越明显。

　　“景言丹师不会真的是零分吧？”

　　“真的有这种可能！他炼丹速度太快，也太随意，得零分我倒是不会意外。”

　　“我刚才还想与优海商会做生意，现在……”

　　许多人，都开始摇头。

　　“一千五百分！”白袍老者，终于喊出一个数字！

　　没错，他是大声喊出来的。

　　之前报丹师分数时，他都是催动元气让声音扩散整个阶梯广场，可是这一次，他是直接大声喊出这个分数，当然同时催动元气扩散声音。

　　整个阶梯广场，为之一静！

　　第四阶梯广场上，那荣杰以及方家丹师等人，刚才还不屑的眼神扫视着景言，可当他们听到这个分数后，脸色一下子变得煞白。

　　“一千五百分？真是一千五百分！”邱方语气激动。

　　他看向景言的眼神，满是崇拜。

　　邱方年纪虽然比景言大许多，可丹道一途，比的可不是年纪。与武道一样，讲究的是达者为先。景言在丹道上的实力，甩他十条街之远。邱方甚至觉得，景言在丹道上的能力，都要超过他师父西芒极多。

　　此时的景言倒是淡然得很。

　　他虽然没有检查自己炼制出的丹药，可到了他这个层次，每一炉丹药是什么品级的，他大概能感觉得出来。所以就算不检查，景言也知道，自己的分数应该是一千五百分，就算有些偏差，也不会低于一千四百分。

　　“白兰会长！景言丹师他的能力，真的不是你能揣度的。还有，景言丹师也不是我优海商会的丹师，我优海商会倒是希望景言丹师能加入，景言丹师这样的丹道天才，谁不希望与其成为朋友呢？哦对了，白兰会长应该是例外，当初景言丹师要为金雀商会代言，白兰会长是不愿意的。”清茹笑着说道。

　　她这番话说得很随意，和淡然。可是，却极为的刁钻。

　　白兰听到这番话，老脸都绿了。

　　他看了看四周，果然看到许多人看他的目光，就好像是在看一个白痴。

　　景言不仅在第一关、第二关得到满分，就连在这第三关炼丹中，都无人能出其右。这样的丹道天才，他金雀商会居然拒之门外，白兰作为会长，不是白痴又是什么？

　　他很想狡辩几句，可终究不知道该说一些什么。现在似乎说得越多，就错得越多。他似乎已经预料到，从现在开始，他白兰将成为整个天元大陆的笑柄。

　　没错，这件事传出去，他肯定会被无数人取笑。未来很长一段时间内，他都将是笑柄。

　　这绝对不会局限于丹国内。

　　参加丹灵大会的武者，都是来自整个天元大陆的。他们离开后，肯定会到处提起这件事，他金雀商会只愿意给景言丹师十万灵石代言酬劳，真的是有眼无珠啊！

　　白兰紧紧的闭上嘴巴，一个字也不说，只是那脸色，真的是无比的难看。金雀商会那些理事，也都老实了，刚才跳的欢，现在死的惨。

　　他们都知道，金雀商会麻烦大了！这件事一传开，那还有谁，愿意与金雀商会做生意？

　　谁愿意，与白痴做生意？

　　也是他们自己作死，如果他们从开始就老老实实的，什么话也不说。那或许，不会有几个人知道景言曾先去金雀商会，也就没什么人会知道，他们金雀商会只愿意用十万灵石让景言代言。

　　可是现在，一切都晚了。

　　第四阶梯广场上，丹师们的目光，全部都落在景言的身上。

　　一直云淡风轻的万莱，此时脸色，也变得非常难看。双目之内，一抹怒意浮现。

　　之前景言在第一关第二关都是满分，万莱虽然心中有些不痛快，但也不是很在意。

　　毕竟，一个丹师的强大与否，不是用认识多少丹药、多少灵草来看的，而是要看丹师的炼丹能力。万莱对自己炼丹能力很自信，他觉得在第三关中，绝对无人能与他抗衡。却没想到，这个景言在炼丹上，居然也不比他差，甚至比他还要强。

　　而且，这个景言用的丹炉还只是丹国提供的，都没用专属丹炉。

　　这个时候，只要脑子没问题的，都绝对不会认为景言没有专属丹炉。在炼丹上有这样的能力，连一个丹炉都没有，这怎么可能？

　　既然有专属丹炉，却用丹国提供的丹炉，这代表什么？

　　所有人，都知道这其中的意义！景言，根本就没太在乎他们这些对手。或者说，景言对自己的能力，有十足的自信。

　　不过这一点，他们倒是错怪了景言。景言倒是想用自己的丹炉，可他的乾坤丹炉，敢拿出来用吗？一旦被认出来，以他道灵境巅峰的修为，能保住乾坤丹炉？

　　景言自己很清楚乾坤丹炉的强大，整个大陆上，恐怕再也找不到一个能与乾坤丹炉相比的丹炉。

　　时间又过去了一会。

　　一百零一名丹师的分数，全部都出来了。景言一千五百分，当之无愧的第一。万莱一千二百分，排名第二。一个得到九百多分的丹师，排名第三。

　　零分这种情况，在本届炼丹大典上并未出现。分数最低的一名丹师，也得到了接近二百分，还有几个没来及炼制出三全丹的丹师，分数也较低，都在二百分到三百分的样子。

　　“丹师们，现在你们的分数都全部出来了。前二十名，也出来了。下面，我念出数字对应的丹师，为前二十名，将进入第三关的第二阶段，也是最终的决赛。”白袍老者声音隆隆传出。

　　二十名之后的丹师，每个人只能得到一些极品灵石奖励。前二十名丹师，将继续比试炼丹，决出最终的名次，争夺那令无数人眼红的奖励。

　　白袍老者，快速念出二十个数字。对应的二十名丹师，也将登上本届新秀丹王榜，被整个大陆的人所熟知。


第551章 决赛

　　炼丹大典决赛，与之前的比试有些不同。

　　之前的比试都是公开的，被所有人看到。而决赛，则是相对封闭。

　　景言等二十名进入决赛的丹师，跟随白袍老者，来到丹灵之城一特殊之地。

　　这里，就是丹灵之城的丹堂。在天元大陆上流通的稀有丹药之中，至少有三分之一，是在这里被炼制出来的。

　　丹堂，也是丹灵之城的核心，同样是丹国的核心所在。一般情况下，丹堂是封锁的，外人根本不能进入。不过在每一届炼丹大典的决赛，都是在丹堂内比试。

　　此时进入丹堂的人并不多，除了进入决赛的丹师之外，就只有胡东鹤大丹王、常幻使者，以及十名炼丹大典的评委和主持大典的白袍老者。

　　在来的路上，白袍老者就将决赛大概的规则讲解了一番。

　　这决赛，是单轮淘汰制度。丹师们两两较量，而每一轮对手，都通过抽签来决定。可以说这个最终的排名，不仅需要实力，还需要一定的运气。当然，如果实力能够完全碾压其他丹师，那么就完全不需要运气了。

　　“丹师们，你们对决赛，还有什么不清楚的地方吗？如果都清楚了，没有疑问，那么决赛现在就要开始了。”白袍老者面带微笑对景言等丹师说道。

　　无人出声。

　　“很好，决赛现在开始！”

　　“进行抽签！你们将分别抽取到，一号到二十号的号码签。而第一轮较量，则是一号对二号，三号对丝毫，以此类推！第十一名到第二十名丹师的排名，不作细分。”白袍老者清晰的声音说道。

　　前十才会细分排名，十一到二十都不细分排名。

　　抽签与之前抽取数字号牌类似，不过这一次，只有二十名丹师抽签，连半盏茶时间都没用到，抽签就完毕。

　　景言抽到的是七号。

　　按照规则，他将与八号比试炼丹。击败对手，将对手淘汰，则可以进入决赛的前十。

　　前十的奖励，可比后十丰厚得多。

　　“谁是七号？”

　　“七号丹师说句话！”

　　景言正在打量其他丹师，就听到叫嚷声。

　　这个叫嚷的人，正是之前讥讽过景言的方家丹师，此人当时就看景言不顺眼。不过，那时候景言倒是没有与此人计较。

　　“我是七号！”景言开声说道。

　　“你？”方家丹师听到景言的话，微微一愣，随后脸色大变。

　　在之前第三关第一阶段炼丹的分数出来之前，方家丹师根本就没将景言放在眼里。不过知道景言的分数后，那就算他是一头猪，也会知道景言在炼丹上的实力绝对极强。

　　方家丹师，显然不太愿意对上景言，所以他脸色有些发黑。

　　“对，七号就是我，看来你应该是八号。一会，我们两人将比试炼丹。”景言笑了笑。

　　四周的其他丹师，大多数看向方家丹师的眼神，都有些幸灾乐祸。方家丹师的人缘显然不是很好，或许与他太高调了目中无人有关，所以在知道方家丹师的第一个对手是景言后，他们心中都有看好戏的打算。

　　“一号对战二号，三号对战四号以此类推。现在你们可以写出你们所需要的材料了。”白袍老者再次开口说道。

　　这决赛之中炼制丹药，并没有明确规定。也就是说，丹师们可以自行选择炼制何种丹药，而丹国方面会提供相应的材料。你可以选择炼制一级丹药，也可以选择炼制六级丹药，甚至只要你能力足够，也可以选择炼制高级丹药。

　　决赛中，丹师唯一需要做的，就是尽可能炼制出高价值丹药，从而击败对手。

　　决赛的成绩，看的是丹药的总体价值，也不再评分。打个比方说，两名对战的丹师，一人炼制出价值一百万灵石的丹药，另一名炼制出价值一百一十万灵石的丹药，那么结果就是炼制出价值一百一十万灵石丹药的丹师获胜。

　　评委们负责的工作，就是判断丹药的具体价值。评委们都是对丹药极其了解的丹师，所以基本上不会出现判断上的偏差。再者说，还有胡东鹤大丹王在这里，就算出现个别丹药评委们无法判定价值的，大丹王胡东鹤也会出面亲自判定。

　　随后，丹师们便开始写出自己需要的材料。景言，也同样的，在一张纸上写出一种丹药所需的各种灵草。

　　将写有材料的纸张上交，很快的就有工作人员将丹师们需要的灵草全部都送了过来。

　　丹师们按照对战的顺序，被分开了。

　　“好了，第一轮比试开始，时间为一个时辰！”白袍老者宣布第一轮开始。

　　“哼，想要击败我，也不是那么容易的！我倒要看看，你究竟有多强！”方家丹师扫了景言一眼，冷冷地说道。

　　他确实很忌惮景言。

　　不过，他心中并未放弃希望。

　　因为之前炼丹，所炼制的是四级丹药和五级丹药，景言在炼丹上能力很强，可未必能炼制出很好的六级丹药。如果景言炼制六级丹药质量差数量少，那么他就有很大的机会击败景言。

　　方家丹师选择的丹药，正是一种六级丹药。

　　六级丹药的价值，显然比五级丹药高出极多。如果景言选择炼制五级丹药的话，那即便品质和数量多一些，最终的价值可能也不如方家丹师所炼制的六级丹药。

　　听到方家丹师的话，景言冷笑了笑，“击败你，确实不是什么难事！”

　　景言的那种轻蔑，谁都看得出来。

　　事实也是，在景言看来，方家丹师根本就无法对自己构成多大的威胁。要说威胁，恐怕这进入前二十的丹师之中，也就只有那名万家的丹师能对自己有些威胁。万家丹师在之前的炼丹中，也得到了一千二百分的成绩。

　　景言不确定，此人有没有隐藏实力。

　　“你……”方家丹师听到景言不屑的语气，心中顿时怒火涌动。

　　“肃静！”白袍老者却是一声低喝。

　　听到白袍老者的低喝声，方家丹师不敢再出声，他开始进行丹药的炼制。


第552章 不对劲

　　二十名丹师，聚精会神炼制自己的丹药。

　　评委们，也都仔细的观看丹师们的动作。不过，他们看不到丹师们使用的灵草材料。

　　“方兄，你方家那名丹师，居然第一轮就碰上了景言！唉，运气有些不好啊！”评委们，也低声交谈。

　　方家作为天元大陆的丹道世家，几乎在每一届炼丹大典上，都有方家丹师担任评委的职务。

　　此时这名方家的评委，脸色也不是很好看。

　　景言之前的表现，实在是太过惊人了。他也觉得，自己家族的丹师，可能在第一轮就折戟了。

　　“方尺丹师，也未必就会被淘汰。那景言丹师，未必就是六级丹师啊！”有评委轻笑说道。

　　“说不好啊！看吧，若是方尺第一轮被淘汰，那也只能怪他运气不好。若不是碰到景言或者是万莱，方尺是有很大希望进入前十的。”方家的评委摇摇头说。

　　其他评委也都跟着点头。方尺的能力，确实是不错的。大家也都看得清楚。

　　进入决赛的二十名丹师，有六人是丹道世家的子弟，有六人是丹国的丹师，有五人是商会代言人，还有三名散人。

　　景言所炼制的丹药，也是六级丹药。

　　在决赛中虽然可以选择炼制低级丹药，但进入决赛的丹师，都是六级丹师，如果自己选择低级丹药，那么很可能就会被淘汰掉。

　　所以，不用去看其他丹师面前的灵草，景言也能确定，二十名丹师炼制的丹药，应该都是六级丹药，谁也不想在第一轮就被淘汰掉。

　　景言炼制的六级丹药叫紫气丹，算是一种比较常见的丹药，许多六级丹师都能炼制。不过，紫气丹的价值依然很珍贵，因为炼制紫气丹所需要的灵草中，有几种是颇为稀少的，价值也极高。

　　大约过了一炷香多一点的时间，景言就结束了自己的炼丹，随后盘坐下来闭目养神，也不看其他人。当然，景言也看不到其他人炼丹情况。

　　决赛是比较特殊的。

　　因为，决赛中会涉及到一些特殊丹药，可能会有非常罕见的丹药出现，若是被其他人看到使用的材料，就可能泄露配方。丹师们炼制丹药的时候，除了自己和主持大典的白袍老者，其他人都不清楚丹师使用的灵草，也看不到其他人炼丹情况。

　　丹堂内的评委，再次的瞪大眼睛。

　　“景言丹师炼制结束了？”

　　“他炼制的是几级丹药啊？难道是五级丹药？如果只是五级丹药，那他胜算不大啊！”

　　“应该不会是六级丹药！这才一炷香多一点点的时间。”

　　之前景言炼制四级丹药和五级丹药，都是只用了一炷香的时间。现在景言的动作，表明他已经完成了丹药的炼制。

　　刚才评委们还在议论，景言这次炼制的丹药是几级的，现在就见景言炼丹结束。谈论中几名说景言炼制的是六级丹药的评委，此时也都不说话了。

　　因为，如果景言炼制的是六级丹药，而且在如此短时间内就炼制成功，那委实有些不太可能。除非，景言是高级丹师。

　　而说实话，就是高级丹师，也很少能在一炷香时间就炼制出六级丹药的。一般来说，只有那些八级丹师中能力极强的丹师，才有这种速度。

　　方家的那名评委，目中露出喜意。

　　刚才他都以为，方尺没有机会了。现在看来，方尺还有机会。只要方尺炼制六级丹药成功，那名就有很大可能击败景言。

　　“呵呵，我倒是觉得景言丹师天纵奇才，不能以常理度之，他炼制的未必就不是六级丹药。”方家评委笑着说道。

　　他话是这样说，但其他人也都听得出来，他言语中带着的那股欣喜。很显然，心口不一。

　　除了方家评委比较欣喜之外，万家的万丽，心中也松出一口气。她还真担心，景言会给万莱造成威胁。现在看来，景言在第一轮就可能被淘汰掉。

　　一个时辰，很快就结束。

　　白袍老者，亲自收取每一名丹师炼制的丹药，而后送到十名评委面前。

　　“一号胜出，二号淘汰！”

　　“四号胜出，三号淘汰！”

　　这一轮判定丹药价值，倒是按照顺序，反正一共就十个组别，也用不了多少时间。

　　景言是第四组。

　　所以很快的，评委们就开始判定景言的丹药。

　　“这个玉盒内，就是景言丹师炼制的丹药了！”

　　“打开看看，是几级丹药吧！”

　　“我猜是五级丹药，景言丹师可能只是五级丹师，所以无法炼制六级丹药。”有人笑着说道。

　　“也不一定，可能是六级丹药的。”方家评委出言道。

　　“到底是几级丹药，打开看看就知晓了。”万丽评委伸出手，直接掀开玉盒。

　　一片紫光，弥漫而出。

　　“紫气丹？”

　　“六级丹药紫气丹？”

　　“怎么会这样？”方家丹师有些傻眼。

　　他心中差不多有九成的把握，判断景言炼制的丹药是五级丹药，可是现在看到出现在视线内的却是紫气丹，他当然有些傻眼。

　　紫气丹的价值是非常高的，而且炼制的时候失败的几率也相对较大。虽然许多六级丹师都能炼制出紫气丹，可是需要炼制几炉用几炉灵草才能成功一炉，这个就很难说。

　　也正因为如此，这二十名进入决赛的丹师中，很少有选择紫气丹的。大家都知道紫气丹价值很高，而且自己也能炼制，可问题是，一旦炼制失败了，那么就将被直接淘汰掉。

　　没几个人，敢冒险选择紫气丹。

　　“一二三……”

　　“七颗紫气丹，一炉成丹七颗，而且还是六级丹药紫气丹！”

　　“我看看！”

　　“啊……”

　　“一等品质，这一炉紫气丹，全部都是一等品质的！”

　　评委们也都是见多识广的前辈人物了，哪一个都活了有超过两百岁，可是此时他们，仍然是忍不住的有些身躯颤动。

　　足足过了好一会，评委们才打开八号丹师的玉盒，也就是方尺所炼制的丹药。

　　此时的方尺，心中有些惴惴不安。他当然不知道，景言炼制出七颗一等品质的紫气丹。他心中，还存着一丝侥幸，如果景言不是六级丹师的话，那自己这一关就能晋级进入前十。只是，当他看到评委们在打开景言的玉盒后那种表情，隐隐的觉得似乎有些不对劲。


第553章 进入前三

　　其实评委再打开方尺玉盒之前，就已经差不多肯定了这一组的结果。

　　打开方尺玉盒判定价值，只是一个流程。

　　方家那名评委，甚至都没有去看方尺所炼制的丹药。他知道，方尺所炼制的丹药价值，绝对不可能超过这七颗紫气丹。

　　七号景言和八号方尺比试的结果，随后也就出来了。

　　“七号丹师胜利，八号丹师淘汰！”白袍老者低沉的声音宣布这一组结果。

　　听到这个结果，景言只是笑了笑。因为，这完全是在他的预料之中。

　　“不！不！”方尺有些难以接受，他大声咆哮。

　　他这次参加炼丹大典，也是被家族寄予厚望的。方尺是方家近百年来，最出色的丹师。家族认为，方尺进入新秀丹王榜前十没有问题。而方尺自己，则认为能进入前五。可没想到，连前十他都没有能进入。

　　“肃静！”白袍老者再次低喝，盯着方尺。

　　方尺双目泛红，不过终究不敢在丹灵之城的丹堂捣乱，他老实了下来。

　　盏茶时间后，十个组别的结果，就全部都出来了。

　　击败对手的十名丹师，进入新秀丹王榜前十。而被击败的丹师，则被淘汰，位列十一到二十名。

　　十名丹师，再次分成五组进行较量。当然，也要重新抽签，这次抽签的号数就是一号到十号，同样是一号与二号对战，三号与四号对战以此类推。

　　第二轮景言的对手，是一名散人丹师。这名丹师虽然没有太强的背景，不过在丹道上的能力，确实极为出色。不过，他终究不能与景言相比。

　　第二轮，景言再次获胜，进入前五。

　　第三轮的较量，就是五进三，有一名丹师在这一轮轮空。至于哪位丹师轮空，就要看此次抽签结果了。

　　景言在第三轮抽到的是四号，所以他需要与三号比试炼丹。

　　抽到五号的是万莱，也就是说这一轮他不需要比试，直接晋级，获得前三一个席位。

　　又经过一个时辰的比试，景言击败第三轮对手，也顺利晋级到下一轮，获得前三的一个席位。

　　最终结果出来，前三名，分别是景言、万莱以及一名叫马荣的丹师。这个马荣，是丹国的人，他虽然不是丹道世家的成员，但在丹国内，马荣的名字也极为响亮。

　　因为他不仅自身造诣极强，还有一个名动大陆的师父。他的师父，就是孙奇评委。所以说，马荣算是胡东鹤的徒孙。

　　据说，胡东鹤曾亲自指点过马荣。

　　前三名丹师决出后，就不是单轮淘汰了，而是三人互相较量。而较量的顺序，同样是抽签决定。

　　这一次，是抽取一号到三号号码签。一号与二号先对战，获胜的一方，与三号对战。如果击败三号，那么就是第一。而剩下的两名丹师，也将经过再次较量分出第二和第三。

　　前三名奖励差距，也都是极大的。第一名能得到造化丹、源力，以及五千极品灵石，这也是三人会竭尽所能争取的。

　　抽签结果很快出来，景言抽的是三号。那么接下来的一个时辰，景言倒是可以休息了，马荣与万莱将先较量一场。

　　“马荣在丹道上的造诣非常高深，恐怕不在万莱之下！”

　　“嗯，两人比试的结果，确实很难说。”

　　“孙兄，你觉得两人谁更强一些？”

　　在马荣和万莱两人都开始炼丹后，评委们低声交谈，其中一人看向孙奇问。

　　孙奇，是马荣的师父，对马荣的能力，肯定是最清楚的。

　　“马荣天资确实很不错，在十年内，应该能成为高级丹师。”孙奇抚着胡须说道。

　　马荣虽然是他弟子，不过他也不好太夸赞马荣，他说的是比较客观的。

　　“而万莱丹师，同样很厉害。说实话，我也不知道谁能更甚一筹！”孙奇接着说道。

　　好几名评委听到这话，都轻笑出声。孙奇说的，实在是等于没说。

　　景言也看着马荣和万莱两人的动作，在心底，景言倒是希望马荣能击败万莱。因为，万莱给他的感觉有些不好，在决赛中，万莱可不是一次两次用阴冷的眼神打量景言。万莱这个人表面上好像很随和，但其心性，就很难说了。景言感觉，此人是那种城府很深的人。

　　而马荣就令人舒服许多。

　　就在最后一轮抽签之前，马荣还客气的与景言打招呼。景言感觉得出来，马荣的性格比较温和。所以相对来说，他就希望马荣能击败万莱。

　　但是，景言确实也无法确定二人谁更厉害一些。客观的说，这两人的能力应该是相当的，到底谁能击败谁，就要看个人的发挥了。

　　如果不出意外的话，那么二人所炼制的丹药，价值恐怕差距也不会太大。

　　等待之中，一个时辰过去，马荣和万莱炼制的丹药，也被白袍老者送到评委面前。

　　很快的，评委们就争论起来，似乎很激烈的样子。

　　不用多想，大概也能猜到评委们为何争论，应该是两人炼制的丹药价值差距不是很大，所以一时间不能完全确定谁的丹药价值更高一些。

　　争论了好一会，仍然不能统一意见。

　　“师父，请你裁决！”孙奇转身对着胡东鹤躬身说道。

　　评委们意见不同，那就只能请胡东鹤出马了。胡东鹤的裁决，肯定没有人敢质疑。

　　虽然说马荣是胡东鹤的徒孙，但是以胡东鹤的威望，必定是不会做出偏袒的事情。

　　“我看看吧！”胡东鹤点点头，走了过来。

　　“两人所炼制的丹药，价值确实差距不大。不过，若是将这些丹药拿出去拍卖的话，万莱丹师炼制的丹药，价格更高的可能性会更大一些。所以这一轮，万莱丹师击败马荣丹师。”胡东鹤鉴定过丹药后，说出了结果。

　　听到这个结果，万莱嘴上微微上扬了一些。

　　“马荣丹师，承让了！”万莱向着马荣拱了拱手。

　　“呵呵，万莱丹师客气了，你的能力确实比我强。”马荣仍然保持一份谦恭，对万莱拱了拱手说道。


第554章 最终较量

　　看得出来，马荣虽然输了这一场，或许有些失意，但却能很平静的接受，这足以说明马荣这名丹师心性非常好。

　　至于万莱，就显得有些高傲了，他虽然对马荣说承让了，但那双眼神之中，目光依旧凌厉，让人感觉很傲气。

　　“这一场比试，万莱丹师获胜。现在请万莱丹师休息片刻，稍后将与景言丹师比试炼丹。”白袍老者说道。

　　炼丹是非常消耗精神的，如果万莱刚刚结束一场炼丹就与景言继续比试炼丹，那对万莱而言是不公平的。

　　“不需要，我现在就可以与景言继续比试炼丹。”万莱却摇头说道。

　　他的神情，无比的自信。

　　白袍老者眉头微微一皱，“万莱丹师，你确定？”

　　按照规则，万莱刚刚与马荣比试结束，应该给他时间休息。但如果万莱自己要求立刻与景言比试，那主办方自然也会满足万莱的要求。

　　“是的！我确定！我不需要，浪费时间。”万莱点头，嘴角挂着一缕不屑，他像是无意的扫了景言一眼。

　　“好！”

　　“现在！万莱丹师，与景言丹师炼丹比试开始！”白袍老者用力一挥手。

　　万莱与景言比试结束后，本届炼丹大典第一名就将出现。如果万莱击败景言，那么万莱将获得第一名，而后景言再与马荣比试，胜利者是第二名，失败者为第三名。如果万莱输给了景言，那么景言就是第一名，万莱为第二名，马荣为第三名。

　　在白袍老者话音落下后，景言目光看向万莱，他轻轻皱了皱眉。

　　景言自然不会认为，万莱会不在乎这个第一名。万莱，肯定是非常想要争取获得第一名。那么，他为何连休息的时间都不要，就直接与自己比试炼丹？

　　莫非，他真的认为，在他面前自己不堪一击吗？

　　万莱凭的是什么？

　　经过之前的炼丹成绩比较，景言觉得，万莱在炼丹上的能力确实很强，但显然达不到无视自己的地步。

　　难道万莱还有什么底牌没有动用吗？

　　景言越想，就越是觉得这种可能很大。若是没有底牌在手中，万莱绝不会如此狂傲。

　　那么万莱的底牌究竟是什么？

　　“景言丹师，努力啊！”就在景言思绪转动的时候，马荣却笑了笑对景言说。

　　“多谢马荣丹师。”景言连忙回应。

　　按道理说，马荣应该是希望景言失败的。因为景言失败，那他还能争夺第二名，如果景言胜利，那第二名就没他马荣什么事了。可现在，马荣居然还能诚恳的祝福景言，这让景言对马荣越来越有好感。

　　与马荣聊了两句，景言就将注意力放在了与万莱比试之上。不管万莱有什么底牌，总之这一场比试，自己必须全力以赴。

　　“炼制哪一种丹药呢？”景言眉头微皱。

　　掌握乾坤丹道，景言能炼制的丹药种类，多到能吓死人。许多在天元大陆上已经销声匿迹的丹药，景言也知道如何炼制。其中，不乏一些非常珍贵的，甚至连大丹王胡东鹤都无法炼制的也有不少。

　　在景言考虑的时候，万莱已经在纸上写出自己所需要的材料，交给了白袍老者。万莱根本没有太多的考虑，他是直接写出了一种种材料，很明显的，他早就有了准备，决定好要在最后一场比试中炼制何种丹药。

　　白袍老者接过万莱递过来的纸张，扫了一眼，随后他的目中，就是一道精光爆射而出。

　　白袍老者也是高级丹师，在丹道上造诣也是极高的，所以当他看到万莱写出的灵草材料，就推断出了万莱想要炼制的丹药是哪一种。

　　只是，这种丹药……

　　白袍老者随后将目光看向万莱，深深的看了他一眼。

　　白袍老者没有立刻让人准备材料，而是将万莱需要的材料，给了评委们过目。评委们，在看过这些材料后，也都是大吃一惊的表情流露出来。

　　“万丽丹师，这……”一名评委凝眉欲言又止。

　　“这是怎么回事？”

　　“万莱不是六级丹师吗？可是这些材料，似乎是炼制金纹日月丹的吧？”另一名评委皱眉看向万丽。

　　其他评委，也都看着万丽。

　　评委们是极低的声音在交流。

　　景言也看到，评委们都在低声交流，表情古怪。但是，却听不到他们在说什么。当然，这也是评委们故意的，在比试结束之前，他们不会让景言知道万莱将要炼制何种丹药。

　　“万莱确实是六级丹师的，不过他既然选择炼制金纹日月丹，想必他有自己的打算。”万丽到时没有太过吃惊，好像是早就知道这一点的样子。

　　金纹日月丹，是一种七级丹药。一个六级丹师，要炼制七级丹药，也难怪评委们都觉得不可思议。

　　六级丹师，最高只能炼制出六级丹药，这是常识。可万莱，却偏偏选择了金纹日月丹，若不是万莱脑子出了问题，那么就是他真的有一定的把握。如果万莱真的炼制出金纹日月丹的话，那么景言就算炼制出那些价值最高的六级丹药，也一定会输掉这一场。

　　白袍老者随后，就让人准备好万莱需要的灵草。

　　不管万莱能不能炼制出来，万莱既然选择了这些材料，主办方自然就要准备好。失败或者成功，那都是万莱自己的事情。

　　至于万莱是不是七级丹师，这也不是问题。炼丹大典的限制条件是百岁以内的丹师，可没有限制丹师的等级。所以万莱就算是七级丹师，那也不会有任何的问题。

　　“有问题！这其中一定有问题！”

　　“不知道万莱到底要炼制哪一种丹药，能让评委们都如此动容！肯定不是普通丹药。”景言心中念头涌动。

　　“好吧！”

　　“我就选择龙虎丹吧！这种丹药，应该是六级丹药之中，价值最高的之一了！”景言有了决定。

　　刚才他还有些不确定要不要选择龙虎丹，可在看到评委们对万莱选择的灵草材料后的反应，景言觉得为了保险，还是炼制龙虎丹吧！


第555章 万莱的源力

　　单单听名字，龙虎丹似乎有些俗气。

　　但这种丹药，确实是无比的珍贵，需要的材料，也是非常罕见。不过在丹国，炼制龙虎丹的材料应该还是能轻松找到的。

　　而且龙虎丹的丹方，据说早就失传了，连胡东鹤应该都不会炼制。景言若是能炼制出龙虎丹，那自然也能在一定程度上为自己加分。

　　有了决定后，景言的动作就快了，几个呼吸时间，他就将炼制龙虎丹所需要的灵草材料全部写了下来，而后交给白袍老者。

　　白袍老者对景言略微点了点头，将看了起来。

　　“咦？”白袍老者轻轻惊疑了一声。

　　因为，他居然看不出景言要炼制的丹药究竟是何种丹药。

　　旋即，他又看了景言一眼。而景言，则对其笑了笑。

　　白袍老者将景言所需要的灵草材料，递给评委们观看。

　　“景言这是要炼制什么丹药？”

　　“孙兄，你知道吗？”

　　“我也不知道啊！似乎……没什么六级丹药是需要这些材料炼制的吧？好像七级丹药中，也没有丹药需要的是这些灵草。”孙奇摇头说道。

　　“今日真是要大开眼界了！万莱丹师身为六级丹师，选择炼制金纹日月丹。而景言丹师更离奇，选择的材料，居然连我们这些八级丹师都不知道他要炼制何种丹药！”一名有些微胖的评委，面容上泛着苦笑。

　　“确实是很有意思了！”

　　“看看吧！我倒是很好奇景言丹师到底打算炼制什么丹药！”万丽评委目中精光一闪说道。

　　炼制龙虎丹的材料确实很罕见，不过在丹灵之城，这些材料都是有一定储备的。所以，很快的，景言需要的灵草材料就全部被送了过来。

　　景言和万莱两人，都开始在丹炉之前做好炼丹准备。

　　“开始吧！你们两人，有一个时辰的时间。”白袍老者对两人点点头说道。

　　“景言！”

　　“炼丹大典的第一，我志在必得！”

　　“我承认，你在丹道上的能力，确实很强。不过，你无论如何，都是无法击败我的！”万莱看向景言，凝声说道。

　　“是吗？”景言笑了笑，凝目看向万莱道，“结果没出来之前，一切都很难说。万莱丹师你的信心，看起来很强，不过有时候希望越大失望就越大，你还是小心一点好，最好有失败的准备。”

　　面对万莱的挑衅，景言也坚决回击。

　　万莱现在说这些话，无非就是想要影响自己的心神。如果自己真的被影响了，那可能就会在炼丹的时候出现差错。丹师炼丹，需要高度的专注力，一个失神，就可能导致炼丹失败。

　　“呵呵！不知道你认识不认识这个！”

　　“唰！”

　　随着万莱话音落下，他手臂一个摆动，在他的身前，一团淡红色的光晕出现。

　　“哗！”这团淡红色光晕一出现，景言就感觉到，在这个大殿之中，一股磅礴的力量涌动起来，正是从那淡红色光晕上弥漫出来的。

　　“那是……”景言眼皮子急跳。

　　景言感觉到，自己的心神，都仿佛在那淡红色光晕出现后，跟着涌动起来。

　　吃惊的不仅仅是景言一个人，在场的其他人，也都是眼睛瞪大，包括大多数的评委。

　　“源力？”

　　“万莱丹师，居然有源力在身？”有评委低声惊呼。

　　源力，对于丹师来说，有着无与伦比的诱惑。而源力的珍贵，难以想象，堪称无价之宝。

　　就是在场的评委，恐怕有源力的，最多也就一两人，也可能十人都没有源力。

　　听到那名评委的惊呼声，景言心头又是一震。

　　景言没见过源力，不过在万莱拿出这淡红色光晕后，他才猜到了那就是源力。

　　万家是天元大陆上，第一大丹道世家，家族中肯定是有源力存在的。不过，即便是万家，源力也绝对不多。而万莱一个六级丹师，能得到源力，确实是难以想象的。

　　景言曾听说过，在整个天元大陆上，源力的总数都不超过十个。大部分的丹道世家，都是没有源力的。万家虽然有，可应该最多也就有两个。

　　“万丽丹师，你们万家为了这次炼丹大典，还真是下了本钱啊！”孙奇叹息一声，看向万丽说道。

　　在炼丹大典上，确实没有规定丹师们不可以用源力。所以万莱拿出源力使用，也不违反规则。只是，拥有源力的丹师，在这比试中，那肯定有着得天独厚的优势。

　　源力对丹师的帮助，实在是太大了。

　　就是一个很普通的六级丹师，一旦有了源力的辅助，那也绝对可以跻身顶级的六级丹师之列。

　　“难怪万莱一个六级丹师，竟然要炼制金纹日月丹，原来是因为，他有源力啊！”另一名评委摇头说道。

　　源力，可以让丹师炼制出的丹药提升品级，也能够让丹师，越级炼制丹药。万莱这种顶级的六级丹师，若是有源力在身，加上经过多次的尝试，是非常有可能炼制出七级丹药的。

　　万莱在与景言比试中，要炼制金纹日月丹，那他肯定在万家内，就多次尝试过炼制这种丹药，并且成功炼制出了金纹日月丹，不然他应该没有那么大的信心。

　　“看来这炼丹大典的第一，是要归属万莱丹师了。”

　　“是啊！景言丹师再强，也无法与拥有源力的万莱相比啊，除非景言也有源力在身！”

　　“那是不可能的，源力哪能那么常见？”有评委摇头说道。

　　“或许景言丹师能炼制出价值不下于金纹日月丹的丹药呢？”万丽笑着说。

　　大家都听得出来，她在说便宜话，她自己显然也不认为景言炼制的丹药价值能超过金纹日月丹。

　　……

　　“看来这个第一，景言是得不到了！”常幻暗叹一声，低低的声音说道。

　　“嗯！万莱丹师有源力，景言丹师很难抗衡。”胡东鹤也如此说道。

　　“刚才我还觉得，景言丹师能夺得第一，可惜啊……”常幻眼睛微眯。

　　说实话，常幻倒是比较希望景言能夺得第一。毕竟景言才二十多岁，而且似乎还掌握了造化丹的丹方，说不定还掌握更多的珍贵丹药丹方。


第556章 炼制结束

　　“景言，现在你还觉得自己能赢吗？”万莱讥讽的语气，目中透着戏谑。

　　他对本届炼丹大典的第一名，志在必得。他的家族，同样如此。

　　万莱的源力，确实不是他自己所有的，而是属于家族的资源。这个源力，也是家族暂时给他使用，目的就是要夺得炼丹大典第一名，获得本届炼丹大典的源力奖励。等炼丹大典结束后，他现在的这个源力，也将被家族收回。

　　源力太过珍贵了，任何一个家族，都不可能将元力给一个六级丹师。源力在八级丹师手中，作用比在六级丹师手中不知道强多少倍。

　　当然，家族也会给万莱非常丰厚的奖励！

　　说实话，万莱原本也没打算使用源力，他觉得以自己的能力，夺得炼丹大典第一也不是难事。却没想到，在炼丹大典上居然冒出一个怪胎景言，在前几关一直压制着他。这才让他不得不动用源力。若不用源力，他没有把握击败景言。

　　虽然不想承认，可却不得不承认，如果真的完全比试个人在炼丹上的能力，万莱觉得自己击败景言的机会，恐怕要小于一半。所以，他终究还是要用源力压倒景言。

　　“我刚才说了，比试的结果没有出来，一切都很难说。”景言扬了扬眉。

　　万莱有源力，这给景言很大的压力。

　　不过要景言乖乖认输，那也是不可能的事情。

　　有源力又如何？

　　自己，也不是完全没有获胜的可能。或许是需要一些运气，但也是有机会的。若是现在就放弃，那可就没有一点机会了。

　　“好！我倒要看看，你还能怎样！”万莱嗤笑说道。

　　接着，他就开始着想炼制金纹日月丹。

　　万莱的动作小心翼翼，他毕竟只是六级丹师，虽然有源力的辅助，可若是一个大意，还是会令丹药炼制失败的。

　　他将源力先推送进入丹炉，而后开始放入一种种灵草，每一步都聚精会神，不敢有丝毫的疏忽。

　　而景言看了万莱一眼，也开始炼制龙虎丹。一种种材料，快速放入到丹炉之内。

　　评委们，还在低声的交谈，在猜测景言炼制的是何种丹药。

　　现在景言炼丹已经开始了，那就能确定，景言没有源力，至少可以确认景言在这次炼丹中不会使用源力。那么景言唯一获胜的可能，就是他是七级丹师。

　　景言要炼制的丹药，是众人都不清楚的。所以，大家也就不能确定景言炼制的是六级丹药还是七级丹药。

　　不过大家都明白一点，那就是景言是七级丹师的可能性，不会超过一成。

　　景言对这炉龙虎丹的炼制，也比之前小心的多，不像之前那么随意。炼丹的速度，也减慢了许多。

　　元力，非常小心的控制每一个步骤，乾坤丹道也在时刻的运转之中。

　　龙虎丹的炼制，远比一般的六级丹药难度大得多。景言在此之前，也从未炼制过龙虎丹，不是他不想炼制，而是很难找齐需要的材料。而且，景言也不急着使用龙虎丹，所以也就没刻意的去收集龙虎丹需要的灵草。

　　半个多时辰后，景言终于完成最后一步稳固。

　　景言的脸色，有些不太好看。

　　因为虽然尚未开炉，但景言多少能感觉到一些自己炼丹的成绩。他这一炉丹药，似乎才成丹四颗。景言觉得，如果能成丹八颗，并且都是一等品质的龙虎丹，那自己或许还有一些取胜的希望。可现在看来，似乎只成丹四颗，那么自己胜利的希望，就非常渺茫了。

　　炼丹结束，景言看了看不远处的万莱。

　　万莱还在炼制之中，他这一炉丹药炼制，尚未结束。

　　“也不知道，万莱炼制的是何种丹药，能成丹几颗，都是什么品质的！”

　　“如果他炼制的丹药价值比较低的话，那还好一些。可是，这家伙有源力在身，怎么可能选择炼制价值不高的丹药呢？”景言皱着双眉，轻轻摇头。

　　龙虎丹价值虽然极高，可在天元大陆上，同样有一些价值极高的六级丹药。而万莱是万家的子弟，得到一些罕见丹药的丹方，也不是不可能的。

　　“算了！失败还是成功，也只能看天意了，我现在想再多，也是无用！”景言轻轻呼出一口气，相通了整个人倒是轻松了不少。

　　时间一点点的流逝。

　　在距离一个时辰，尚有盏茶时间结束的时候，万莱结束了炼丹。

　　只见，这时候的万莱，目中精光迸发。现在他对自己丹药的炼制，充满了自信，而且应该是炼制成功了。

　　万丽评委一直在注意万莱，看到万莱的表情后，万丽也松出一口气，脸上露出难以抑制的喜色。

　　万莱这一炉金纹日月丹炼制成功的话，那么获得第一名，就几乎是板上钉钉的了。也就是说，那炼丹大典第一名奖励的源力，就差不多到手了。

　　万家，将再次得到一个源力，这对于家族来说，无疑是巨大的助力。

　　“景言丹师、万莱丹师，你们的炼丹可都结束了吗？”白袍老者见两人都停下动作，便出声问道。

　　“我已经好了！”万莱高傲的仰起头。

　　“我也结束了。”景言也点头应声说道。

　　“那么就开炉吧！”白袍老者说道。

　　与此同时，万莱便先开炉，元气涌动，一颗颗弥漫着金色光晕的丹药从丹炉内飞出。

　　仔细一看，能看到，这些丹药表面金色光芒之下的圆润。在这丹药表面，有一道道细密的金色纹路。

　　看到手中的丹药，万莱心中大喜。

　　在开炉之前，万莱就感应到自己这一炉丹药炼制发挥得不错，应该成丹不少。不过在亲眼看到丹药后，他还是忍不住的心头狂喜。

　　“一二三……”万莱目光一扫。

　　“六颗，足足六颗金纹日月丹！看来，今天我是超长发挥了，在家族内的时候，我最好的一次，也就才成丹五颗而已，大多数都是一炉成丹三四颗，有时候还会炼制失败！”万莱压着心中的激动之情。


第557章 完美丹药再现

　　超常发挥！

　　金纹日月丹在七级丹药之中不是最珍贵的一批，但绝对是中上等层次的。

　　而金纹日月丹作为高级丹药，其价值可不是六级丹药能比的。就是最顶级的那些六级丹药，通常也远不能与七级丹药相比。

　　这就好像六级丹师与七级丹师一样，虽然只差了一个等级，但却是质的区别。

　　看着手中的六颗丹药，万莱眼睛都有些发红。

　　“哈哈哈……第一是我的了！”万莱口中低沉的声音吼道。

　　随后，白袍老者将盛放六颗金纹日月丹的玉盒送到十名评委面前。

　　评委们，开始鉴定金纹日月丹。

　　“确实是七级丹药金纹日月丹，无错！”

　　“而且六颗丹药之中，有三颗达到一等，三颗为二等。非常好，价值极高！”

　　“万莱丹师在丹道上的能力很强，再加上有源力辅助，炼制出六颗金纹日月丹，本届炼丹大典第一名，非他莫属了！”

　　“万丽丹师，我要提前恭喜你了。万家，将再得到一个源力！”方家评委的语气有些发酸。

　　方家也是大陆上的丹道世家，可是方家只有一个源力，而万家先前就有两个源力，现在的万家，似乎已经将第三个源力都收入囊中了，这差距会越来越大。

　　万丽丹师也抿着嘴笑。

　　显然，她也觉得，万莱已获得本届炼丹大典的第一名。源力，到手了！她当然高兴得很！不仅仅是为家族考虑，从她自身来说，如果有了第三个源力，她也是有希望争取一下，将这个源力收为自己所用，她毕竟也是顶级的八级丹师。

　　“再看看景言丹师炼制的丹药吧！”孙奇出声说道。

　　孙奇这一开口，其他评委也都看向景言，目中充满好奇。

　　因为，他们到现在都还不能确定景言炼制的是什么丹药。有人怀疑，景言炼制的丹药是已经在大陆上找不到的丹药。也有人觉得，景言炼制的这炉丹药可能是失败的。

　　“景言丹师，请开炉取丹吧！”白袍老者面向景言。

　　此时，景言的面容非常严肃。

　　他也认出，万莱炼制的是金纹日月丹，而后又听到评委们说六颗金纹日月丹有三颗是一等品质三颗是二等品质，景言心中就更加没底了。

　　“景言丹师！万莱丹师有源力辅助，你输给他，也是正常的，总比我强很多。我与万莱丹师比试的时候，万莱丹师可没用源力。”马荣笑着对景言说道，他这是在宽慰景言。

　　“呵呵……”

　　“多谢马荣丹师。”景言冲着马荣点了点头。

　　随后，景言开炉。

　　伴随着一道细微的声音传出，景言运转元气，将丹炉内的龙虎丹取出。

　　“果然只有四颗龙虎丹！”景言微微的摇摇头。

　　在炼制的时候，景言就感觉到这一炉丹药，只成丹四颗。现在看到四颗丹药缓缓飞出，自然就是确定了之前的感应。

　　“咦？这是什么丹药？”

　　“景言丹师，居然真的炼制出了丹药。”

　　“只是……似乎从未见过这种丹药。诸位，你们可曾见过？”

　　评委们看到景言炼制出的丹药，纷纷皱眉，带着疑惑的声音询问其他人。

　　不过，大家显然都不认识龙虎丹。

　　与常幻坐在一起的胡东鹤，却是眼神微微一动。

　　“不可能吧！”胡东鹤诧异的嘀咕了一声。

　　他看到龙虎丹，觉得有些眼熟，似乎与他曾在典籍之中见过的一种丹药相似。不过，现在他也不能确定。而且那种丹药的丹方，早在数千年前就已经消失了，大陆上应该不会有丹师知道丹方，更别说能炼制了。

　　“才成丹四颗？”

　　万莱扫了景言手中的丹药一眼，撇撇嘴说道。

　　他当然也不认识这种丹药。

　　不过，他并不在乎。就算景言炼制的这种丹药，也是七级丹药，可只有四颗，也不能与自己的六颗金纹日月丹相比。更何况，他不认为景言能炼制七级丹药。

　　“轰！”

　　“嘶嘶！”

　　就在这时候，异变突生！

　　一道彩色光华，从天而降。

　　因为这道光华出现得非常突兀，所以大家都没有任何准备。这令得，在场的人，全都身躯一震，什么情况？

　　彩色光华出现后，降落在四颗龙虎丹之上，而后没入到丹药之中。

　　这股能量，非常奇特。虽然感应上，似乎没有太大的威能，但是在场的人，都能察觉到，那彩色光华非常的厚重，似乎带着不容亵渎的威压，甚至让人有一种要顶礼膜拜的想法。

　　“噗！”

　　在彩色光华消失后，那四颗黑白相间的丹药之上，竟是再次出现变化。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　几个图案，在丹药上浮现而出。

　　仔细看去，赫然发现，那似乎是一头老虎和一条腾飞的龙。并且，老虎和龙，正在发出吟声和吼声。

　　整个丹堂内的人，都全部呆住了。

　　不仅仅是白袍老者和评委，还有大丹王胡东鹤和圣城使者常幻，同样都目瞪口呆！

　　令人完全想不到的变化。

　　就连景言自己，都微微的有些失神。

　　完美品质！

　　这一炉丹药中，居然有两颗龙虎丹，达到了完美品质。完美品质的丹药，才能引动天地法则，得到天地法则的认可。

　　这不是景言第一次炼制出完美品质的丹药，最早的一次，应该是当初在浩风城炼制神道丹。当时景言，就是凭借炼制出的那一颗神道丹，一下子提升了几个境界。

　　随后的几年时间里，景言炼制大量丹药，也偶尔的，能炼制出完美品质的。不过，那都是比较低级的丹药，反正在六级丹药中，景言从未能炼制出完美品质的。

　　当然，景言炼制出完美品质丹药，也从未被别人所知。就是周尚云，都不知道。

　　完美品质的丹药，也被叫做神丹。当然，这只是一种夸大的说法。

　　四颗龙虎丹中，有两颗达到完美品质。另外两颗，则是一等品质。

　　景言看着手中的四颗丹药，心脏也怦怦直跳。这一炉丹药，显然也是超常发挥了。刚才景言还因为只成丹四颗而失落，现在的心情则完全相反。


第558章 龙虎丹效用

　　足足过了呼吸时间，那两颗完美品质龙虎丹上的异象才消失不见。

　　异象虽然消失不见，但这两颗龙虎丹上，却出现一抹若隐若现的彩光，与那两颗一等品质的丹药有明显的不同。

　　“我是不是眼花了？”

　　丹堂内，寂静了许久，一道骇然的声音打破了寂静。

　　“我刚才好像看到了异象，怎么与传说中的法则降临相似？”另一道惊愕声音传出。

　　“确实是法则降临！应该是……神丹出现，而且还是一下子两颗！”

　　“那莫非是龙虎丹？我记得在一本上古典籍上见到过龙虎丹的描述，刚才出现的异象，就与典籍上的描述相同。如果不是异象出现，我恐怕还想不到！”

　　“应该就是龙虎丹，我也见到过关于龙虎丹的描述。在三千年前，大陆上有的丹师还能炼制龙虎丹。”

　　丹师们，一般都会观看大量的丹道典籍，所以见过关于龙虎丹描述的丹师，在这里不是直有一两位。

　　关键是如果不是异象出现，即便是知道龙虎丹的丹师，也根本不会将景言炼制的丹药与龙虎丹联系到一起。因为龙虎丹已经有许久许久不曾出现过了。

　　而且龙虎丹是一种对武者极度重要的丹药。

　　龙虎丹的效用，非常特殊。这种丹药，可以修复神魂。

　　武者在修炼的过程中，神魂是很容易受到损伤的。武者修炼时，一般会很小心注意不让武道经脉和雾漩受到损伤，武道经脉和雾漩都是武者的根基，一旦受伤想要恢复就比较困难，需要耗费大量的时间和财富。

　　所以武者修炼时都特别注意自己的武道经脉和雾漩。

　　可是神魂受损，那很难避免。

　　比如说后天武者想要突破到先天，一旦失败，神魂必定受到影响。先天突破到道灵，道灵突破到道师境，都是相同的道理。

　　正因为如此，才令得武者突破大境界桎梏的时候，都会格外谨慎。都是想尽办法去积累，觉得自己准备完全足够了，才会去尝试。

　　即便如此，能够一次突破成功的武者，还是很少很少。

　　而突破失败，神魂必定受损，需要很长时间休养。有一些武者，甚至一辈子都无法恢复受损的神魂，也就失去了再次突破的机会。

　　这龙虎丹，就是一种能够修复神魂的丹药，武者若是有这种丹药，就能在较短时间内修复受损神魂，再次得到突破大境界桎梏的机会。

　　可以想象，龙虎丹对武者的重要性。而且，龙虎丹不仅对一般武者的神魂有效，就是对于强大的道王境的武者乃至道皇境的武者，都是有效的。

　　只是境界较低的武者，神魂较弱，龙虎丹的修复效果更好一些。境界越高的武者，修复神魂需要的龙虎丹数量就会越多一些。

　　在天元大陆上，也有一些低级丹药号称养神丹等等，可那些丹药与龙虎丹是有本质区别的。

　　那些丹药，对于神魂没有受损的武者来说，有滋养效果。可神魂一旦受损，想要用那些丹药修复，却是根本不可能的。

　　当然了，即便是龙虎丹，也只能是恢复神魂。如果是神魂缺失了，那龙虎丹也无法将其完整。

　　好比一个精美的花瓶，如果只是表面出现了少量的裂纹，那么龙虎丹能将其恢复如初。可如果这个花瓶碎了，又或者是缺少了部分，那龙虎丹也不能让破碎的花瓶恢复或者将那缺少的部分再生长出来。

　　不过即便如此，龙虎丹也是每一个武者，梦寐以求的东西。

　　龙虎丹虽然只是六级丹药，可对于武者来说，绝对不许多高级丹药吸引力还要大得多。尤其是，现在天元大陆上早就已经没有丹师能炼制龙虎丹了。这种丹药，只有上古典籍中有记载，并且丹方也已经彻底消失了。

　　丹堂内的众人当然想不到，他们在有生之年，居然能见到龙虎丹出现在面前，而且是亲眼目睹龙虎丹被炼制出来。

　　“这怎么可能？他怎么能炼制龙虎丹？”万丽评委，或许是评委中，最不想见到龙虎丹的人，她瞪圆一双眼睛死死的盯着景言手中丹药。

　　“有意思了！本来我以为景言丹师炼制的丹药，绝对无法与万莱丹师炼制的金纹日月丹相比，可是现在，就难说了。”一名评委声音中带着震惊说道。

　　“是啊！虽然只有四颗龙虎丹，可里面应该是有两颗完美品质的！”

　　“真是无法想象啊，景言丹师，居然能炼制出天地法则认可的神丹！”

　　“……”评委们，都在感叹。

　　大多数评委，心中应该都是认为，景言炼制的龙虎丹价值更高。

　　从某些程度上来说，景言炼制的龙虎丹，根本就不是万莱炼制的金纹日月丹能够相比的。

　　二者所代表的意义，完全不在一个层次上。

　　但是，也因为龙虎丹早就消失了，价值上也就不太好衡量。炼丹大典的决赛，看的是丹药的最终价值多少灵石，这个还要再细细的研究，不能凭主观臆测去判断金纹日月丹与龙虎丹谁更为珍贵。

　　“景言丹师，请将你炼制的丹药给我看看！”胡东鹤出声了。

　　在景言刚刚取出丹药的时候，他就已经想到了龙虎丹。不过当时，胡东鹤也不敢确定，毕竟他也没见过真实的龙虎丹。而等到龙虎丹上异象出现，那差不多就能肯定了，景言炼制的就是龙虎丹。

　　“好的！”景言立刻应道。

　　白袍老者深深的看着景言，郑重的将龙虎丹从景言手中接过，快速送到胡东鹤面前。

　　胡东鹤，也面容严肃的观看龙虎丹。

　　此时万莱的脸色，无比的难看，一张脸黑得好像锅底一般。

　　本来炼丹大典已经到手的第一名，现在似乎又变得不稳妥了。煮熟的鸭子，似乎有飞走的可能。

　　他不甘心啊！

　　他目光一转，凶狠的看着景言，眼神满是冷冽之意。他嘴角蠕动了一下，似乎是想说话，不过最终什么都没说出来。


第559章 现场拍卖

　　十名评委，都望着大丹王胡东鹤。

　　如果景言炼制出的丹药，真的就是传说中的龙虎丹，那这背后所代表的东西，就有些恐怖了。

　　龙虎丹若能大量的被炼制出来，则能让整个天元大陆上武者的实力，都有一个整体的飞跃。一些已经没有希望突破境界的武者，也将再次得到机会。

　　大家屏住呼吸，使得整个丹堂之中，无比的安静。

　　胡东鹤，仔细的感受着手中四颗双色丹药。

　　他没有见过真实的龙虎丹，所以也不能一下子就确定手中丹药是不是龙虎丹。但是，胡东鹤到底也是大丹王的身份，在丹道上的造诣极其的高深。

　　经过仔细的观察和感应，胡东鹤虽然不敢百分百肯定这就是传说中的龙虎丹，但他有超过九成的把握确定这几颗丹药就是龙虎丹。

　　再者说引动天地法则，这是众人都亲眼目睹的，即便景言炼制的是一级丹药，若能引动天地法则，那也足以证明景言在丹道上的能力。

　　“这应该就是龙虎丹了。”胡东鹤终于开口说道，他的双目之中，神光隐现。

　　在场的人中，都能听得出来，胡东鹤声音中蕴藏着的激动之情。

　　连胡东鹤见到龙虎丹，都难以掩饰激动，更别说是其他人了。而且，在场的人中，也确实就有神魂受损的，对龙虎丹有着极大的渴望。

　　“师父，那究竟是景言丹师的龙虎丹价值高，还是万莱丹师的金纹日月丹价值高呢？”孙奇躬身问道。

　　既然他的师父胡东鹤已经亲自鉴定丹药了，那么评判丹药的价值，也就让师父来决定好了。龙虎丹的价值，确实很难说，因为在现在的天元大陆上，找不到一个标准。

　　听到孙奇的话，胡东鹤笑了笑。

　　“这很难吗？”胡东鹤笑着开口。

　　“我想问你们，一等的金纹日月丹，你们愿意用多少灵石购买？”胡东鹤看着评委们问道。

　　“这……按照以往金纹日月丹在拍卖会上的表现，一颗一等的金纹日月丹，价值应该在三百万灵石到五百万灵石之间。二等的金纹日月丹，价格则在二百万灵石到三百万灵石之间。”孙奇回应说道。

　　金纹日月丹虽然珍贵，但在天元大陆的一些大型拍卖会上，还是经常能见到的。而且这种丹药，大多数的高级丹师都能炼制出来。价格上，有一个参考标准。

　　对于孙奇对金纹日月丹的价值评判，其他评委也都点头，觉得很公允。

　　“那么，这龙虎丹呢？”胡东鹤又问。

　　孙奇皱起双眉，他看了看附近的其他评委。

　　评委们互相对望一眼，龙虎丹虽然是六级丹药，但是这个价值，还真是非常的难以评判。

　　“大丹王大人！”

　　“我们天元丹路上已经有许久没有出现过龙虎丹，在各个拍卖会上，也不曾有龙虎丹被拍卖过。所以龙虎丹的价值，很难说吧？”万丽评委出声说道。

　　她自然不希望龙虎丹被评判出一个很高的价值，这关系到她的家族，能否得到本届炼丹大典上的奖励之一源力。如果景言的龙虎丹超过万莱的金纹日月丹，那这源力就将与万家失之交臂了。

　　“万丽评委说的有道理，龙虎丹的价值，不太好一下子判断出来。”有与万丽关系比较好的评委，顺势说道。

　　孙奇等评委都皱眉，心中对万丽评委的言辞不以为然，但还真不好反驳。因为他们，也不知道该给龙虎丹定一个怎样的价格比较合适。

　　这个时候，万莱脸色倒是好看了不少，他还没有输掉。第一名，他还有机会。

　　胡东鹤却是笑了。

　　“这样吧！”

　　“不如我们就现在，进行一场拍卖如何？”胡东鹤目光扫过在场的众人，“虽然这里人不多，对拍卖龙虎丹有很大的影响，不过也没有其他更好的办法来确定龙虎丹价值了。”

　　胡东鹤虽然是丹灵之城的城主，但也不能直接就判定龙虎丹的价值，那样会落人口实。

　　“景言丹师，你有意见吗？”胡东鹤看向景言。

　　“没有。”景言应声。

　　景言能说什么呢？胡东鹤说现场拍卖，那确实算是在短时间内，确定龙虎丹价值最好的方法了。

　　“很好！不过为了公平起见，景言丹师你不能对龙虎丹进行竞价，没有问题吧？”胡东鹤又说道。

　　“没有问题。”景言点了点头。

　　“现在就拍卖这四颗龙虎丹！两颗为一等品质，两颗为完美品质！”

　　“对龙虎丹有兴趣的，可以自由出价了，没有低价。”胡东鹤眼睛轻轻眯起说道。

　　“我愿意出四千万灵石，购买这四颗龙虎丹！”胡东鹤话音刚刚落下，一道声音就响起。

　　这第一个出价的人，赫然是方家的评委。

　　此时方家评委眼神晶亮，盯着胡东鹤手中的四颗丹药，他的眼睛都有些发红。这一开口，直接就是四千万灵石。方家评委，肯定是不希望万家能再得到源力。不过他出价四千万灵石，可不是因为怕万家得到源力。而是，他真的想要购买这四颗龙虎丹。

　　万丽瞪眼扫了方家丹师一眼，咬着牙齿。

　　她知道，大势已去，万莱没有机会了。

　　因为，万莱炼制的金纹日月丹，三颗是一等，三颗是二等。就算按照一等金纹日月丹五百万灵石一颗、二等金纹日月丹三百万灵石一颗算，那么万莱所炼制的六颗金纹日月丹，总价值也就才堪堪两千四百万灵石而已。

　　可是对景言炼制的四颗龙虎丹，方家丹师第一个出价就是四千万灵石，完全可以碾压万莱炼制的金纹日月丹，价值超出一大截。

　　万莱已经输了。

　　本届炼丹大典第一名，已经属于景言。第一名的奖励，也等于是被景言收入囊中。

　　对龙虎丹的竞价，显然没有结束。方家评委的报价刚刚落下，又一道声音响起。

　　“我对这龙虎丹倒是也有兴趣，我愿意用五千万灵石，购买这四颗龙虎丹。”常幻，笑吟吟地说道。


第560章 疯狂的价格

　　四颗丹药，五千万灵石！

　　这绝对是天价，平均一颗丹药价值超过一千万灵石。这个价格，简直比绝大多数八级丹药都要高出一截了。

　　“常幻使者。”胡东鹤意味深长的笑看向常幻。

　　“我没想到，你对龙虎丹也有这么大的兴趣。”胡东鹤微微摇头，“看来这个拍卖规则，需要稍微更改一下了。”

　　“这样吧！这四颗龙虎丹，在场的人，每个人最多只能购买一颗吧！这也是为了更多人能得到龙虎丹考虑。”胡东鹤想了想说道。

　　“我愿意用两千万灵石，购买其中一颗完美品质的龙虎丹。”胡东鹤继续说道。

　　两千万灵石，购买一颗六级丹药。

　　若是传出去，恐怕能吓死一群人。不过在这里的人，虽然都吃惊于连胡东鹤都想买龙虎丹，但对两千万灵石购买一颗完美品质龙虎丹，倒是没有太大的震惊。

　　龙虎丹，是不能用寻常丹药来比的，这里面牵扯许多。

　　其中一点，就是如果能拿到龙虎丹，就能用来研究。若是能搞出龙虎丹丹方，那可就不是区区几千万灵石能衡量的了。

　　在丹堂内的人，显然都明白这一点。所以大家才回不认为，用两千万灵石购买一颗完美品质的龙虎丹有什么不妥。

　　“有人出更高价吗？”胡东鹤见众人没有报价，便问了一句。

　　众人都摇头。

　　不是他们出不起更高的价格，主要的因素是，大丹王胡东鹤都出两千万灵石了，他们难道还出更高的价格与胡东鹤竞争？得不到龙虎丹是小，得罪了胡东鹤才是大问题。

　　“既然没有更高价了，那这其中一颗完美品质龙虎丹，就是我的了。”胡东鹤笑了笑，将其中一颗完美品质丹药收了起来。

　　“我也出两千万灵石，购买那剩下的一颗完美品质龙虎丹！”常幻不等胡东鹤继续说话，就急忙说道。

　　又是两千万灵石。

　　其他的人，又都对视了一眼，心中无奈的叹息一声。

　　常幻是圣城来的特使，一定程度代表圣城的圣主。无论如何，他们都得给常幻这个面子。与常幻竞价，这有些不合适。

　　而且，两千万灵石的价格，也确实很不低了。

　　就这样，第二颗完美品质的龙虎丹，落入到常幻手中。

　　“多谢多谢！很感谢大家，将这颗丹药让给我。”常幻笑着向众人拱了拱手，在支付两千万灵石后，便将第二个完美品质龙虎丹收了起来。

　　“这里还有两颗一等品质的龙虎丹，对这两颗丹药有兴趣的，可以出价竞拍了。”胡东鹤看了看手中剩下的两颗龙虎丹说道。

　　“我出一千万灵石，购买其中一颗。”方家评委又立刻发声。

　　方家这位评委，已经打定主意，无论如何，都要弄到一颗龙虎丹回去。只要将丹药带回去，经过家族大量高级丹师的分析和研究，也不是完全没有希望，将龙虎丹的丹方给弄出来。当然，这需要耗费非常大的代价，需要大量的材料和时间才可能成功。

　　可一旦将丹方弄出来，那么一切都是值得的。

　　“我出一千一百万灵石。”一名评委看了方家评委一眼道。

　　“一千二百万灵石！”方家评委没有任何迟疑，他表现出的姿态，就是对这颗龙虎丹志在必得。

　　“看来方兄对龙虎丹是势在必得了！算了，我就放弃了吧。”那名与方家评委竞价的评委，对着方家评委笑了笑，摇摇头说道。

　　“多谢王兄了，这份人情，我记下了。”方家丹师连忙道谢说。

　　第三颗龙虎丹，被方家评委，用一千两百万灵石的代价，成功的收入囊中。当丹药到手后，方家评委才松出一口气，笑容挂在脸上。

　　“最后一刻龙虎丹，有兴趣的出价吧！”将第三颗龙虎丹交易后，胡东鹤托着手中最后一刻龙虎丹，轻轻的晃动了一下。

　　这个时候，万丽咬着嘴唇。

　　她的心中，非常的别扭。

　　对于龙虎丹，她也非常想弄到手。可是，她又觉得如果自己也竞价的话，那有些丢脸。

　　龙虎丹是景言炼制的，而且，正是因为这种丹药，才让她万家的万莱失去了第一名资格。现在，她有想要购买一颗龙虎丹，真的是让人憋屈啊。

　　“不行！”

　　“这最后一颗龙虎丹，得拿下。万莱的第一名，已经失去了，无法逆转，现在再考虑这些面子问题，那才是真的愚蠢！”万丽也是很果决的人，她也很快的，就有了决定，决心要拿下最后一颗龙虎丹。

　　“我出一千万灵石。”万丽对着胡东鹤喊道。

　　听到万丽的声音，万莱，脸色顿时开始发青。万丽，是他万家的一名长老。

　　万莱显然已经将景言当做是自己的敌人，而且是那种恨之入骨的敌人。现在他万家的长老，居然要竞拍敌人炼制的丹药。万莱只觉得，胸口好像被一块巨石，狠狠的撞击了一下，怒火攻心，差点喷出一口血来。

　　不过万丽的决定，也不是他能够更改的。所以他只能看着，无法做什么。万莱看向景言的眼神，愈发的阴冷起来，他真的恨不得将景言给吞了。

　　“一千一百万灵石！”有人报出一个更高的价格。

　　“一千二百万灵石！”万丽立刻加价。

　　显然，她也想像刚才方家评委那样，做出一副势在必得的样子，让竞争对手知难而退。

　　不过这一次，却没有那么顺利。在她加价到一千两百万灵石后，那名报出一千一百万灵石的评委倒是没有出价，可是另一道声音却响起。

　　“我出一千三百万灵石购买这颗龙虎丹。”这次报价的，居然是马荣丹师。

　　景言，也诧异的看了看马荣。没想到，马荣居然愿意花费那么多灵石，购买这最后一颗龙虎丹。

　　“一千四百万灵石！”万丽狠狠的盯了马荣一眼，她死死的咬着嘴唇，咬牙切齿的又报出一个新的价格出来。

　　一千四百万灵石！

　　这价格，真的是非常恐怖了。万家虽然是天元大陆第一丹道世家，家族底蕴深厚，可一千多万灵石，也不是随便就能丢出来的。

　　马荣看了看万丽，有些犹疑的样子。


第561章 圣城的邀请

　　马荣考虑后，最终还是放弃了继续加价。

　　他确实想得到一颗龙虎丹，但现在龙虎丹的价格已经抬升到了一千四百万灵石，价格很高了，并且就算他继续加价，也未必能成功得到这颗龙虎丹。

　　所以他放弃了。

　　还有一个原因是，万丽在得到龙虎丹后，她背后的家族内可以召集大量丹师共同研究龙虎丹丹方。而他马荣，却没有这等能力。

　　马荣放弃加价，其他人，也都没有再继续报价。

　　最后一颗龙虎丹，以一千四百万灵石的价格，成功被万丽竞拍到。

　　至此，四颗龙虎丹，其中两颗完美品质拍出四千万灵石的天价，两颗一等品质的龙虎丹也拍出两千六百万灵石的天价，加起来就是六千六百万灵石。

　　这无疑是一个非常惊人的数字。

　　可惜的是，这些灵石，与景言没有任何关系。丹药是他炼制的，但却不属于他，而是属于丹灵之城。而且景言炼制龙虎丹的材料，也都是丹灵之城提供的。

　　不过，这六千六百万灵石相比即将得到的源力，也就算不上什么了。源力，乃是无价之宝，根本就不是用灵石能衡量的。几个拥有源力的丹道世家，有哪一个愿意将源力拿出来出售？

　　没有！

　　“现在景言丹师炼制的四颗龙虎丹都已经竞拍成功，竞拍出六千六百万灵石。所以景言丹师与万莱丹师的比试结果，也显而易见了。本届炼丹大典第一名，为景言丹师。第二名，为万莱丹师。第三名，为马荣丹师……”

　　白袍老者在得到胡东鹤的示意后，开始宣读本届炼丹大典前二十名的最终排名。

　　没有人有异议！

　　万莱虽然极度的不甘心，但他此时也紧闭嘴巴，没有多说什么。

　　万莱此人心高气傲，不过毕竟也是大家族出来的，胡搅蛮缠的事情，他做不出来。当然他也清楚，无论他做什么，都不可能更改这个结果。

　　再不甘愿，也只能认命。将心中的恨意，死死的压下。在他看来，源力是属于他的，现在却被景言夺走了。

　　“现在，我将亲自发放前三名丹师的奖励，请前三名丹师暂时留下来。”胡东鹤站了起来。

　　景言三人留下，其他人，则只能离开丹堂。

　　前三名丹师的奖励，大丹王胡东鹤亲自发放。而其余丹师的奖励，就是白袍老者这个主持者来发放了。

　　包括十名评委，此时也都快速离开了丹堂。

　　片刻后，丹堂之内就剩下景言三人，以及胡东鹤、常幻两人。

　　“景言丹师！”胡东鹤笑眯眯的看着景言。

　　“在！”景言上前一步。

　　此时，景言的心脏也是怦怦直跳，说不激动那是假的。这第一名的奖励，不知道能令多少人眼红。尤其是源力！

　　景言都有些担心，会不会有强者盯上自己，想要打源力的主意。

　　景言的担忧可不是杞人忧天，源力在他身上，确实足以让大量的武者觊觎，一些强人，很可能会冒险对他截杀，抢夺他的源力。

　　不过现在，景言考虑这些也没什么用处，只能走一步算一步。

　　“这是属于你的奖励！”

　　“一个源力，一颗造化丹，五千枚极品灵石！”胡东鹤将奖励，送到景言手中，“景言丹师，你是我这一生，见过的丹道天赋最出色的丹师。我希望，将来能看到你，成为大丹王。”

　　“多谢城主！”景言恭敬的行礼，同时接过奖励。

　　这个源力，与之前万莱使用的源力看起来是相同的，都是淡红色的一团能量。景言只是粗略看了一眼，就将其收入到须弥戒指内。

　　接下来，胡东鹤又分别将属于万莱和马荣的奖励交到两人手中。

　　前三名，都有造化丹奖励。区别是极品灵石的数量，不过马荣和万莱这等丹师，对极品灵石显然没太大的兴趣，也只有造化丹，能令两人宽慰一些。

　　“万莱丹师、马荣丹师，你们可以离开了。”胡东鹤摆摆手对两人说道。

　　万莱深深的盯了景言一眼，转身走出丹堂。

　　“景言丹师，那我们就先别过，一会再见。”马荣依旧谦逊向景言告辞。

　　“好的！”景言笑着点了点头。

　　景言此时虽然脸上带着笑容，但心中却一点都不平静。因为他已经在想，胡东鹤城主将自己单独留下来想要做什么。

　　“常幻使者，你先说？”胡东鹤看向常幻。

　　“好，多谢了！”常幻对胡东鹤拱拱手，而后也微笑望向景言。

　　“景言丹师，我就直说了。”常幻道，“我想请你，跟我前往圣城，进入圣宫。我想，圣主大人对你一定会礼遇的。在圣城，你会有更大的发展。”

　　常幻确实是很直接。

　　早在景言写出造化丹炼制需要的材料时，常幻就有这种想法了，想要带景言去圣城。而在决赛之后，常幻的这个想法便坚定了下来。

　　在他看来，以景言的丹道天赋，如果在圣城内，将来一定能成为大丹王。在天元大陆上，大丹王的身份地位，就是比圣主，也不差多少。而他将景言带到圣城，将来景言成为大丹王，那么他也将得到很大的隐性财富。

　　听到常幻的话，景言抬眉看向常幻。

　　去圣城？

　　在此之前，景言还真没有想过自己要去圣城。

　　景言知道圣宫，就是圣主大人居住的地方。丹国若是可以称之为丹道圣地，那么圣宫就是武道圣地。若是进入圣宫，那对自己的发展，确实会有好处。而且跟随常幻使者前往圣宫，也就不用担心会有人打自己源力的主意。

　　只是，有利也有弊。若是进入圣宫，那可能就没有那么多自由了。景言可不认为，圣宫之中是自己可以自由进出的，一旦进入圣宫，那以后自己可能就要面临诸多的限制，这是景言不愿意的。

　　在简单的考虑后，景言还是决定拒绝常幻使者。进入圣宫，可能不会再遇到什么威胁。但真正的强者，绝对不是在大树底下被护佑就能成长起来的。


第562章 丹王碑

　　丹道，对于景言而言只是一个辅助，也可以说是副业。

　　景言是重心，还是武道。

　　如果景言一心扑在丹道上，那确实可以进入圣城圣宫，在那里应该可以得到充足的材料，帮助他在丹道上取得更高成就。醉心丹道，也不需要特殊的磨砺。

　　可是武道却不行！

　　景言现在已经不是当初在东临城那个毛头小子了，他对天元大陆的认知深刻了许多。在大陆上，似乎还从未有过在庇护下成长起来的真正强者。

　　所以在常幻邀请的这番话说出来后，景言只是很短暂的考虑，就有了决定。

　　“感谢大人的垂青，不过我暂时还没有去圣城的打算。将来有机会，我会去！”景言颇为委婉地说道。

　　常幻闻言微微一愣。

　　他也料想过，景言未必会跟随自己前往圣宫。可是，他却没有想到景言会那么干脆。他觉得景言就算最后拒绝了他的邀请，应当也会考虑一段时间。

　　所以当他听到景言拒绝的这番话后，一时间倒是愣住了。

　　常幻愣神，可胡东鹤却是眼神一亮。他微不可察的点了点头，似乎连他，也无法看透景言这个只有二十三岁的年轻人。圣宫的吸引力，可不是一般人能拒绝的。

　　“景言丹师，你别急着回应我。在丹灵大会结束之前，我都会在丹国之内。这段时间里，你可以慢慢考虑我的提议。”常幻还是不想错过景言这个丹道天才。

　　景言笑了笑，而后点了点头。

　　他已经决定，自然不会轻易更改。

　　常幻目光从景言身上，转向胡东鹤，他耸了耸肩，露出无奈的眼神。

　　胡东鹤则是眯着眼睛，笑容有些奇怪。

　　胡东鹤看向景言。

　　“景言丹师，你刚才就说了，你在丹道上的天赋，是我这一生所见过的最好的丹师。不知道你是否愿意入我门墙！”胡东鹤也是很干脆的人，上来就问景言要不要拜师。

　　不过，胡东鹤这番话，也是有试探的意思。

　　他怀疑景言是大丹王的弟子，所以他这番话，就是试探自己的猜测是不是准确的。如果景言没有师父，那么他这个大丹王要收景言为弟子，景言肯定会欣然接受。如果景言已经有了师父，那就会拒绝。

　　景言愣神看向胡东鹤。

　　拜胡东鹤为师？

　　景言同样没想过！

　　景言当然也承认，胡东鹤这个大丹王在丹道上无人能及的实力。可问题是，他有乾坤丹道啊！有乾坤丹道，还需要拜师吗？

　　再者说，乾坤空间内，还有天水前辈的残魂。就算遇到什么问题无法解决找不到答案，也有天水前辈相助，他根本不需要拜师。

　　“城主大人，这个……我可能……”景言有些吞吐起来。

　　他真的很难，一下子就拒绝胡东鹤。

　　看到景言的表情，胡东鹤就恍然了，他笑着摆摆手。

　　“我知道了，你已经有师父了对吧？”胡东鹤道。

　　“嗯！”景言点头。

　　他这回答，倒也不算是假话。天水，应该在一定程度上，就是他的师父。武道、丹道上，都可以算是。

　　“景言丹师，不知你能不能告诉我，你的师父是哪一位？”胡东鹤是真的好奇。

　　能调教出景言这等天才的丹师，绝对不是籍籍无名之辈。可问题是，他居然无法猜出景言的师父是谁。所以，他更加想要知道这一点。

　　“城主大人，我师父不允许我在外面提到他的名讳，所以即便是你，我也不能说的。”景言说道。

　　他当然不能提天水的名字。

　　天水这个名字，或许现在的武者，已经没有几个会记得。但是，胡东鹤这种博览群书的丹师，很可能就在一些上古典籍中看到过这个名字。天水，可是曾经的大陆第一强者。

　　“好吧！我明白了！”胡东鹤心下有些失望，不过他也理解景言。

　　景言能严守师父的叮嘱，这也证明景言拥有很好的品性，他自然不会为难景言。

　　“那我们现在，就出去吧。新秀丹王榜，也该更新了。”胡东鹤看了看景言，又看向常幻说道。

　　一届炼丹大典，一届新秀丹王。

　　阶梯广场上！

　　密密麻麻的武者，并未离去。他们虽然看不到决赛的情况，但却都留在这里，等着新秀丹王榜的更新。

　　在最下面的阶梯广场中央，有一巨大的碑石。这一碑石，被称为丹王碑。

　　每百年，丹王碑更新一次。每一次，出现二十名丹师的名字。在大陆上，登上丹王碑，那几乎是所有年轻丹师的梦想。

　　想要登上丹王榜，可不是容易的事情。

　　新秀丹王榜的设立，已经有千年的历史。而这一年余年时间里，登上丹王榜的丹师，只有区区二百多名。这二百多名丹师中，绝大多数都在有生之年成为高级丹师，其中甚至有数人，终成大丹王。

　　连胡东鹤自己，也曾登过新秀丹王榜。

　　新秀丹王榜，绝对是整个大陆最受瞩目的排名榜单之一。

　　“回来了！回来了！决赛似乎已经结束，丹师们都出来了。”当那些参加决赛的丹师和评委出现在众人视线后，立刻就有人惊呼。

　　“看来是结束了，不知道排名到底如何。不知道，哪一位丹师夺得第一！”

　　“我看好景言丹师！”有人认为景言会夺得炼丹大典的最终第一。

　　“呵呵，景言丹师还是有些嫩了，我觉得他不太可能夺得第一。”也有人不看好景言。

　　“咦？只出来十七名参加决赛的丹师。那万莱丹师、马荣丹师和景言丹师，似乎不在里面。”有人眼神好，发现二十名参加决赛的丹师，只出来十七名，有三名尚未现身。

　　“这么看来，万莱丹师、马荣丹师和景言丹师，就是本届炼丹大典的前三了。”一人凝声说道。

　　“为何这样说？”旁边一人应该是第一次来观礼，所以对流程不是很清楚。

　　“蠢货，炼丹大典的前三名，胡东鹤城主亲自发放奖励给他们，他们自然会晚出现一些。”那人不屑的撇撇嘴，扫了问话的武者一眼道。


第563章 名动大陆

　　参加丹灵大会的武者，大多都不是一般人，其中不乏道师境的武者，对炼丹大典的流程非常熟悉。

　　所以他们很清楚，为什么这时候会只有十七名进入决赛的丹师先出来。而尚未现身的三名丹师，显然就是本届炼丹大典的前三名。

　　“会长，景言丹师进入前三名了！景言丹师真是够厉害的！”西芒难掩激动，真诚的赞叹道。

　　景言与优海商会签订的协议是，景言为优海商会代言，优海商会支付给景言两千万灵石报酬。若景言能登上新秀丹王榜，则追加两千万灵石报仇。算下来，就是四千万灵石的报酬。

　　这个数量的灵石看起来很多，但绝对是物超所值，而且是大大的超过。

　　景言能登上新秀丹王榜，优海商会的人，就非常满意了。而现在，景言却进入了前三，也难怪西芒等人都抑制不住的激动和兴奋。

　　反观金雀商会的人，一个个就好像霜打的茄子，他们后悔死了。

　　而四周有不少武者，都在心中嘲笑，金雀商会的人简直就是猪脑子，景言丹师这样的强人亲自上门，他们居然对其拒之门外，还真是很难找到言语来形容他们的愚蠢。

　　在短短时间内，与清茹攀谈的各方势力也急速攀升，不少都直接表明想要与优海商会合作的意向。这其中，甚至还有一些名震大陆的大家族或者冒险团。

　　就在广场上议论纷纷的时候，万莱丹师和马荣丹师也相继出现在众人的视线之中。

　　“万莱丹师和马荣丹师也出来了。”

　　“不对啊，景言丹师呢？”

　　“景言丹师还没有出来。”

　　“这是怎么回事？”

　　这时候，就是那些熟悉炼丹大典流程的人，也感到纳闷了。因为以前的炼丹大典，进入决赛的二十名丹师中，有十七名会先出来，而后剩下的前三则稍后一同出来。

　　可是这一次，似乎前三之中的景言丹师，没有与马荣、万莱两位丹师一起出来。

　　“难道是出现了什么意外？”

　　“景言丹师人呢？”

　　“不会是炼丹的时候出现了状况吧？”

　　许多人都在猜测，有不少都明显带着不怀好意。看不得别人好的，大有人在。许多人，巴不得景言出现意外好看热闹。

　　不过，他们并没有猜测太长的时间，景言的身影就出现了。

　　万众瞩目。

　　而与景言一起出现的，则是丹灵之城城主胡东鹤以及圣城特使常幻两人。

　　胡东鹤出现后，他直接来到最下面广场的中央，抵达丹王碑之前。

　　丹王榜尚未更新，所以上面的名字，还都是上一届炼丹大典登上新秀丹王榜的丹师名字。这些名字，在丹王碑上足足挂了一百年的时间。这一百年时间里，上面有不少丹师都已经是高级丹师，当然也有几名丹师仍然停留在六级丹师的等级上，还有两三名丹师，则已经死去。

　　专注炼丹的丹师，虽然不像其他武者那样经常冒险，但总有例外的时候。

　　丹师也会死，可能死在其他武者手中，可能死在一些险地之中。

　　胡东鹤手臂一挥，一道元气涌入丹王碑内，上面的名字便渐渐模糊，而后淡了下去，最终消失得无影无踪。

　　随后，一个个新的名字，出现在丹王碑之上。

　　最先出现的名字，是十个。这十名丹师，是本届炼丹大典的第十一名到第二十名。这些名字，大多数在炼丹大典之前，就有极大的名气。

　　之后出现的是五个名字，是本届炼丹大典的第六名到第十名。

　　再然后出现的则是第四名和第五名丹师名字。

　　与众人之前推测的一样，前三名，确实就是景言、马荣和万莱这三人。因为，进入决赛的二十名丹师，只有这三个人的名字，尚未出现在丹王碑之上。

　　胡东鹤手臂再次挥动，马荣的名字出现在第三位置上。

　　“马荣丹师，居然才第三名？”

　　“这……我还以为马荣丹师能夺得第一名呢！”

　　马荣的名气，确实极大，他是孙奇的弟子，而孙奇又是胡东鹤的弟子。

　　确实有许多人，都认为本届炼丹大典的第一名会是马荣丹师。却是没有想到，马荣丹师只是第三名。

　　低声的议论，在人群中蔓延。

　　“到底谁会是第一名呢？”

　　“是万莱丹师还是景言丹师？”

　　“万莱丹师是丹道第一世家万家的成员，万家底蕴无比的深厚，夺得炼丹大典第一名，倒也正常！”

　　“这可不一定，景言丹师在前面几关的表现，一直压制万莱丹师呢。”

　　“……”

　　丹王碑上，第二个位置，名字显现出来。

　　万莱！

　　本届炼丹大典第二名，是万家的丹师万莱。

　　第一个位置上的名字虽然仍然空缺，但现在谁都知道，第一名就是景言丹师了。

　　在炼丹大典之前，景言这个名字，对于众人来说，那是完全陌生的。大家根本就没听过这个名字。

　　而此时，这个名字，恐怕用不了多久，就会传遍整个天元大陆，传到每一个郡城。这个名字，也将被记入史册。

　　不过以后，景言能有什么成就，即便是从此陨落，这个名字，也一样会在很长时间里大放光彩。因为，这个名字登上了百年一度的炼丹大典第一名位置。

　　一百年时间，仅有这么一个而已。

　　在万众瞩目之下，胡东鹤大丹王，终于将景言的名字，挂在了丹王碑第一个位置之上。

　　金色的光芒，映射而出。

　　丹王碑上一共二十个名字，也只有排在第一个位置的名字，颜色会不同。其他的名字，都是暗红色，只有景言的名字是金色，而且有金光涌动而出，看起来就非常夺目。

　　“本届丹灵大会炼丹大典阶段结束！”

　　“十天后，丹灵大会交易阶段正式启动。交易地点，仍然是在此地。”白袍老者，站了出来，对着在场的所有人大声说道。

　　炼丹大典结束了，丹灵大会才刚刚开始。对于大多数武者而言，这炼丹大典之后才是重头戏。


第564章 迫不及待

　　丹灵大会的交易场面，绝对是整个大陆百年最大的盛会之一。

　　之所以说是之一，主要是因为圣城也有一个百年一度的拍卖会。

　　二者都是吸引整个大陆目光的盛会，不过，二者也是有区别的。

　　丹灵大会的交易会，整体上是自由交易。而圣城拍卖会，则是圣宫主持的大型拍卖。一个自由性高，一个组织性强。孰高孰低，这就仁者见仁了，很难说清楚。

　　交易会在十天后才会开始。

　　广场上，这超过十万观礼炼丹大典的武者，也就渐渐散去了，等待着十天后的交易会。交易会开始后，会持续整个一个月的时间。在这段时间里，武者几乎可以买到任何想买的东西，还会出现大量稀奇古怪的物品。

　　就是造化丹，在交易会上都可能出现！

　　而景言自己，对这个交易会也是颇为期待。

　　若是在交易会上能弄到一些自己需要的材料，那可就是意外之喜了，比如说炼制神道丹必须的道元果等等。

　　景言回到清茹等人面前，打算先跟着清茹等人回到优海商会，这十天时间，可以继续住在优海商会，等着交易会的开始。

　　而且优海商会，还需要继续支付给景言两千万灵石的酬劳。

　　“清茹会长！”龙翔商会的会长突然走过来。

　　“龙毕会长，有什么事吗？”清茹看向龙翔商会的会长龙毕问道。

　　“嗯，是有一件事情。”龙毕点了点头，表情严肃，“刚才我好像听你说过，景言先生并不是优海商会的人对吧？”

　　听到这话，清茹双眉顿时一跳。

　　她瞬间就意识到，龙毕会长打的是什么主意了。

　　龙毕会长，显然是想要景言加入龙翔商会。

　　清茹心中，当然不希望看到景言加入龙翔商会。但是，景言确实不是优海商会的人，如果景言要加入龙翔商会，那她也根本就找不到理由阻拦。

　　“没错，景言先生确实不是优海商会的人。”虽然不想回答，可清茹身为优海商会的会长，养气功夫还是很到家的。

　　“嗯，那就没问题了。”龙毕点了点头，旋即转目看向景言。

　　“景言先生，我是龙翔商会的会长龙毕。”龙毕向景言打招呼。

　　“龙毕会长好！”景言冲着对方点了点头。

　　“景言先生，我想邀请你加入龙翔商会。至于条件，你随便提。”龙毕也是比较直接的人。

　　他这句话的意思是，只要景言愿意加入龙翔商会，那么景言就可以随便提出自己的条件。

　　由此也可以看出，龙毕确实是非常希望景言能加入龙翔商会。

　　本届炼丹大典为龙翔商会代言的丹师，也有登上新秀丹王榜的，可与景言这个第一名相比，就差了十万八千里了。如果能将景言吸收到自己的商会，那对商会的发展，显然有着巨大的好处。

　　景言才二十三岁，就能登上新秀丹王榜第一。等过了几十年，那还了得？

　　龙毕也觉得，景言将来，是有可能问鼎大丹王的存在。虽然龙毕没有看到决赛中景言的表现，但这不妨碍他做出一个比较正确的判断。

　　正因为想要景言加入龙翔商会的想法非常迫切，所以他才没有等着先回去与其他理事商议一下，而是直接就向景言发出了邀请。

　　不仅是龙毕，连冬日商会的会长、黒牙商会的会长，也都热切的目光看着景言。

　　金雀商会的会长白兰，倒也希望景言加入金雀商会。可是，他知道这种可能性恐怕接近于零。

　　“多谢龙毕会长的抬爱，不过我目前还没有加入商会的考虑。”景言委婉的拒绝。

　　“这个没问题，想必景言丹师也会在丹国停留一段时间，可以慢慢考虑。景言丹师近期会住在优海商会吧？过几日，我会去优海商会再拜访。”龙毕似乎早料到景言的回应，所以他没有露出太多的失望，很快就如此说道。

　　龙毕都这么说了，景言自然不好再说什么，他笑了笑，算是默认了龙毕的话。

　　清茹此时目中却露出喜色。因为，景言没有直接答应龙毕的邀请，她还有机会。

　　“景言先生，现在我们回优海商会？”清茹立刻就对景言说道。

　　清茹很清楚，对景言感兴趣的人或者势力，绝对不会只有龙翔商会一家。

　　在丹国之中，恐怕所有的实力，都对景言会有兴趣。

　　而优海商会相比其他的势力，有一个巨大的优势，那就是景言与优海商会的关系。而且，景言暂时也会住在优海商会。

　　近水楼台先得月。

　　优海商会好歹也是丹国五大商会之一，财力也是非常雄厚的。

　　“好！”景言点头。

　　一行人，离开丹灵之城，回到优海商会。

　　“景言先生，按照我们的协议，你登上新秀丹王榜，我们需要再支付给你两千万灵石的酬劳。这里，就是两千万灵石。”清茹立刻就将剩下的两千万灵石，交给了景言。

　　在协议签署的当日，优海商会就支付了两千万灵石，所以现在，只需要支付剩下的两千万灵石。

　　景言顺势接过来，这是自己应得的，景言也不会推辞。他为优海商会代言，给优海商会带来的好处，绝对不是区区几千万灵石那么简单。

　　“景言先生，有一件事我想与你谈一谈！”清茹等景言收起灵石后，又说了一句。

　　她说话的时候，还看了看周尚云。因为她接下来要与景言谈的事情，若是能得到周尚云的帮忙，那么可能性会打一些。

　　在之前，她就与周尚云沟通了一下，周尚云倒是没有反对，不过周尚云也说这要看景言个人的意思，他也无法影响到景言的判断。

　　“清茹会长请说！”景言笑了笑道。

　　“那我就直说了！”清茹道，“我想景言丹师，能加入优海商会。我们优海商会，虽然如今只是五大商会中的垫底，不过我们优海商会，却是丹国五大商会中发展最快的商会。如果有景言先生你的加入，那么优海商会用不了多久，就能超过金雀商会。”


第565章 荣誉会长

　　清茹会长说的，确实不夸张。

　　现在看起来，优海商会和金雀商会的差距还蛮大，但用不了多久，这个差距就会被急速缩小，因为景言代言优海商会的关系，让优海商会的生意网在未来一段时间内会扩大许多。

　　而一旦景言加入优海商会，那效果现在很难预算，但绝对非常强大。

　　不过，景言却是轻轻皱了皱眉。

　　“清茹会长，其实我真的不想加入任何势力。”景言可不想被商会束缚住。

　　连圣城圣宫的邀请，景言都拒绝了，更不要说丹国的商会。

　　景言这样的丹师，想获取灵石资源，并不是什么难事。只要没事炼制一些丹药，那赚取灵石就很轻松。

　　只要他愿意，求他炼丹的人绝对比比皆是。

　　“景言先生，如果你加入优海商会，我们商会不会给你任何的束缚。你在商会中，也不需要做任何事情。我们只希望，你能担任商会的荣誉会长。”清茹又立刻说道。

　　说白了，优海商会，只是想要景言的名望。

　　当然如果景言愿意为商会炼丹那更好，但这显然不现实，清茹也明白这一点。

　　“荣誉会长？”景言看了看清茹。

　　如果没有任何的限制，那倒是无所谓。

　　景言对清茹的印象，也确实很好。

　　景言明白清茹的意思，要自己担任优海商会的荣誉会长，无非就是想要利用自己的名望。

　　不过这个名望，显然也不能被白白利用啊。担任商会的荣誉会长，有什么好处呢？没任何好处，景言肯定不能答应。

　　“对！荣誉会长！”

　　“只要景言先生同意，那就可以立刻得到优海商会百分之十的份额！”清茹抛出一个重磅炸弹。

　　百分十之的份额！

　　优海商会百分之十的份额有多少？景言没有具体的了解，但也知道，绝对很多。

　　这可是丹国的五大商会之一！

　　优海商会内，有数十名理事，这些理事都有一定的份额。每个人的份额，基本也就百分之几而已，很少有超过百分之十的。就是清茹自己，也只有百分之十几的份额。

　　百分之十的份额，确实是一个巨大的数字了。这也足以证明，优海商会邀请景言的诚意。

　　像那龙翔商会等等，虽然也想要景言加入他们的商会，但他们绝对不会给景言如此多的份额。即便是能给这么多，也一定会有许多条件。

　　“景言，清茹她的这个提议，我觉得很好了，你不妨考虑考虑。”周尚云也开口了。

　　对于景言来说，只需要在优海商会挂个荣誉会长的名头，就能得到百分之十的商会份额，何乐而不为呢？

　　周尚云，也希望景言能答应下来。

　　“嗯！”景言对周尚云点了点头。

　　“清茹会长，你的提议，确实很好！”景言说道，“不过，我还有一个条件。”

　　“你请说！”清茹眼神一亮。

　　只要景言愿意加入优海商会，那别说一个条件，就是十个条件，她也会尽量的去满足。清茹，确实是非常有远见的人，她担任商会会长不是没有道理的。

　　“我有一个丹楼，这个丹楼叫辉煌丹楼，是专门出售丹药的。”景言说道。

　　“辉煌丹楼？蓝曲郡东临城的辉煌丹楼？”清茹目光猛的闪烁起来。

　　“清茹会长，你也知道辉煌丹楼？”景言倒是有些意外起来。

　　辉煌丹楼，只是蓝曲郡地域内东临城的一个丹楼，没想到清茹居然也知道辉煌丹楼。

　　不过说起来，东临城这几年的发展确实很快了。短短几年时间，东临城在蓝曲郡内，早已不是最低等的城市了。虽然还远不能与蓝曲郡那几个顶级城市比，但也能算得上第二档次城市，城市规模比以前扩大了十倍都不止。城市内道灵境的武者，都有好多个了。

　　而辉煌丹楼，如今名气也不小。因为辉煌丹楼内的许多丹药品质很高，有不少丹药，早就流出了蓝曲郡，在天元大陆上流通。

　　辉煌丹楼的缺点就是，他们的丹药，基本都是低级丹药，中级丹药都很少。所以，在道灵境之上境界的武者圈子中，辉煌丹楼还没什么吸引力。但这不妨碍，优海商会这样的势力，知道辉煌丹楼的存在。

　　“确实听说过，没想到辉煌丹楼，居然是景言丹师的产业！”清茹感慨道，“难怪，辉煌丹楼出产的那些丹药，品质都很高！”

　　“嗯！辉煌丹楼的丹药，现在基本都是低级的。不过将来，肯定会有大量中级乃至高级的丹药出产。”景言点头，“我的这个条件就是，希望优海商会能与辉煌丹楼合作。辉煌丹楼可以优先用丹药，换取优海商会的材料。”

　　听到景言这么说，清茹一下子轻松起来。没想到景言提的条件，居然就是这个。

　　这个条件，对于优海商会不仅没有损失，还有帮助。辉煌丹楼的丹药品质好，市场很大，若是能得到辉煌丹楼的丹药，那对优海商会的生意，显然也有好处。

　　“这个完全没问题，我现在就可以让人去东临城连续辉煌丹楼的负责人。”清茹想都没想就答应下来。

　　“那就没有问题了，清茹会长，合作愉快。”景言笑着说道。

　　“好！太好了！”清茹知道，景言已经答应了她的请求。

　　接下来，就是召开理事会了。

　　景言得到优海商会百分之十的份额，改变了优海商会的份额构架。理事们的份额，肯定要重新分配。

　　理事会，景言自然也要参加。

　　景言的这百分之十份额，需要从其他理事身上挤出来。其他理事的份额，自然就会少一些。不过，只要是有一些眼光的人，绝对不会对此有太大的意见。短期来看，他们的份额确实少了，但从长期看，他们获得的好处绝对会更多。

　　所以理事会对这件事的推进，非常的顺利，几乎没有反对的声音。

　　在签署一份协议后，景言正式成为优海商会的荣誉会长，得到商会的百分之十份额。而这个荣誉会长，不插手商会的正常运转。


第566章 突破道师境

　　优海商会的诸多理事，现在对景言的态度自然是极其恭敬，这些人都聪明的很，知道景言的价值。对财神爷，他们当然不敢怠慢。

　　所以理事会并没耗费太多时间便结束。

　　清茹在理事会结束后，立刻就派人出发，前往东临城，与辉煌丹楼的负责人景晨星联系，当然也带去了景言的口信。

　　如果没有景言的表态，景晨星恐怕不会随意就与优海商会建立合作关系。有景言的态度，那就不会有问题了。

　　而景言，则回到先前自己居住的房间。

　　距离交易会还有十天，这段时间里，景言也不想白白的浪费。

　　是时候，从道灵境突破到道师境了。在道灵境巅峰极限，已经停留了好些时间，现在得到造化丹辅助，还不突破更待何时？

　　而且，在丹国之中，景言或许是安全的。因为就算是那些大势力，也不敢轻易在丹国内动手。可如果景言出了丹国，后果就很难说。打景言主意的人，绝对不会少。

　　所以自身实力越强，那么生存能力才会越强。

　　“造化丹！”景言将造化丹取出。

　　因为他获得炼丹大典第一名，所以得到的这颗造化丹品质也很好，达到一等。第二名、第三名的造化丹，品质就差了一些，第二名是二等造化丹，第三名是三等造化丹。

　　景言运转乾坤丹道，继续分析造化丹。不过现在能分析出的，仍然就是炼制造化丹所使用的各种材料，无法分析出造化丹详细的丹方。

　　几次尝试都失败，景言也只能暂时放弃。

　　接下来他有拿出大量的极品灵石和一些可能用到的丹药等物。

　　收敛心神，默默运转苍穹第一神功，将身体调整到最佳状态。

　　房间内，一片静谧。

　　几个时辰后，景言骤然动了起来，他拿起造化丹，快速放入口中。

　　一股浩瀚的能量，顿时传遍四肢百骸。

　　腹部的雾漩，在这一刻，好似涨大了一些。萦绕在四周的紫色光晕，也愈发浓郁起来。

　　仅仅是几个呼吸时间，景言就感觉到雾漩开始蜕变。

　　事实上，就算景言不用造化丹，也能尝试突破境界桎梏。但景言修炼了苍穹第一神功之后，对自身境界的掌握，达到一种玄奥的状态。他始终觉得，似乎差了一点什么，如果强行去突破境界，那即便成功，可能也会存在隐患。

　　正因为这种冥冥之中的感应，才让景言一直压制着境界没有选择冒然突破。

　　换句话说，他的积累早就足够了，现在有造化丹为引，雾漩的蜕变，境界的突破，就宛若水到渠成，一切顺其自然。

　　雾漩蜕变，便要消耗大量的能量，几乎在呼吸时间后，景言就感觉到雾漩对能量的渴望。他没有任何犹豫，便将手掌放在一小堆极品灵石上开始吸收灵石蕴含的能量。

　　不仅如此，景言还大把的将一颗颗蕴含精纯能量的丹药吞入腹中。

　　景言从道灵境突破到道师境，所需要的能量绝对是非常恐怖的。他的元气浑厚程度，都能与道师境后期武者抗衡。这样的武者境界突破，当然不会是一般武者能比的。

　　一股股能量，就好像奔腾的江水一般，在景言武道经脉和雾漩之间流淌，不断的转化成元气消耗掉。而在这种过程中，雾漩的蜕变也开始加快。

　　景言能明显感觉到，自己的雾漩空间，似乎在快速的增大。雾漩增大，可以储存更多的元气。元气越多，武者实力自然就越强。

　　一天过去……

　　两天过去……

　　大境界的突破，可不是小境界突破能比的。

　　从道灵境初期突破到中期，从中期突破到后期等等小境界的突破，相比大境界的突破简单的多，耗费的时间也就短得多。

　　大境界的突破，一般也不是短时间内就能完成的。有时候甚至需要数月的时间。不过景言积累足够，加上有造化丹辅助，又有充足的资源补充消耗，所以倒是不需要耗费太长的时间。

　　即便如此，在过了数日后，景言的境界突破仍然在继续之中。雾漩空间，仍然在快速的扩张。

　　“真是厉害！”

　　“这空间……能储存多少元气啊？”

　　景言不知道其他道师境的武者雾漩空间有多大，但是他的雾漩空间，此时尚未蜕变结束，可是规模，却已经比他在道灵境巅峰极限的时候，增长了超过一倍。

　　也就是说，景言的雾漩能储存的元气，按照正常情况算，也至少增多了一倍。

　　实力的提升，可不是一加一那么简单。元气浑厚程度提升一倍，那实力就能达到数倍的增长。

　　当然，武者的实力牵扯甚多，元气也只是实力的一部分构成。比如说修炼的武学、秘法使用的武器等等，也与武者的实力有着紧密的关系。

　　景言也是非常期待，一旦自己突破成功，那么雾漩空间究竟能扩大几倍。到时候，自己的实力，能相当于一般什么样境界的武者。

　　雾漩空间，是自成空间的。雾漩在武者的腹部，人类武者的腹部，也就那么大。从表面看，雾漩自然也就那么大，但是雾漩空间，却是随着武者境界的提升而增长的。

　　表面看不大，可里面空间却可能很大。

　　景言也不着急，循序渐进，以神魂细致的掌握雾漩的情况。

　　优海商会，一处大殿之中。

　　清茹会长和几名理事，此时都在其中。

　　“会长，这几天，每天都有不少势力与我们优海商会见礼合作关系。我看，再过几日，我们优海商会，就能超过黒牙商会了。”一名理事兴奋的说。

　　自从炼丹大典结束后，来到优海商会想要与优海商会做生意的势力，就络绎不绝。甚至有不少冒险团，直接就带来了大量的材料，出售给优海商会。

　　一些单子比较大的，清茹会亲自出面负责。一些小单子，则会让下面的人去负责处理。

　　总之几天时间里，优海商会的账面营业额，就得到了巨大幅度的提升。


第567章 踏入道师境

　　最近几天，优海商会无论是收购还是销售业绩，都在飞速增长。

　　不仅如此，现在想要加入优海商会的武者数量也比以前多得多。像优海商会这样的势力，本身也会培养一些冒险团等团体，所以也需要对外招收实力较强的武者。

　　商会的经营业务也是非常复杂的，基本上能赚钱的行业，商会都会想着去插上一手。实力越强的商会，业务一般就越是复杂。

　　像龙翔商会，他们的业务就涉及到方方面面，甚至连阵法师和器师都有培养。而优海商会，目前还没有那么多精力去培养阵法师和器师，也就培养一些丹师，为了拉拢能力强大的丹师，商会也要付出非常大的代价。

　　大殿中的几名理事，此时都非常兴奋。

　　他们早就料想过荣誉会长景言给商会带来的名望，能够给商会发展增添巨大助力。却也没想到，会达到这种惊人的程度。

　　这才几天啊？

　　优海商会的月份营业额，就有超越黒牙商会的趋势。如果再过一段时间呢？

　　可以想象，在未来一年之内，超越排名第三的金雀商会也不是什么难事。

　　“计算过吗？需要多久我们能超越黒牙商会？”清茹面色平静的问道。

　　她看起来很平静，心中绝对不是这样。

　　“如果不出意外的话，半个月之内，我们优海商会本月的营业额就能超过黒牙商会。”那名理事大声说道。

　　“好！很好！”清茹点了点头。

　　“荣誉会长还在闭关吗？”清茹想将这个好消息告诉景言，景言是荣誉会长，当然有权力知道商会的发展状况。

　　“景言会长尚未出关，他吩咐过任何人不得打扰，我早就吩咐护卫守在他的房间外，禁止任何人靠近。”理事道。

　　“嗯，暂时就这样吧！诸位，都去忙吧。”清茹点了点头，眼睛好似弯月一般。

　　给景言百分之十的份额算什么？景言能给优海商会带来的，绝对不是这百分之十份额能比的。

　　……

　　从景言闭关到现在，时间已经过了七天。

　　景言盘坐在床榻上，雾漩仍然在蜕变。

　　不过，蜕变已接近尾声，景言可以感觉到，已经有数个时辰，雾漩空间没有继续增大。不过，雾漩壁垒，却在增厚。

　　雾漩壁垒越厚，那雾漩越稳定。

　　一般来说，境界越高的武者，雾漩壁垒就越厚。而在雾漩四周的紫气，也变得非常浓郁，看起来雾漩本身就好像是紫色的一般。

　　“不出意外的话，应该再过几个时辰，突破就结束了。”景言暗转念头。

　　即便是景言，这个时候也难免有些紧张。因为，到了这种程度，突破也并未完全成功。

　　武者的突破，失败在最后时刻的，也不在少数。而且，越是到最后才失败，对武者神魂的损害就越大。如果刚开始突破就失败，那武者的神魂损伤相对就小得多。

　　所以到了此时，景言也不敢有任何的松懈，苍穹第一神功一直在运转，神魂也一直在感应着雾漩的哪怕一丝一毫的变化。

　　又是几个时辰后。

　　雾漩，终于完全停止了变化。

　　景言一直紧闭的双目突然睁开，两道神光迸射而出，光芒璀璨。

　　“成功了！”景言呼出一口气。

　　虽然早就知道，自己的突破应该不会有问题。可当真的突破成功，正式踏入道师境，仍然是无法抑制的激动。

　　多少道灵境的武者，一生都无法跨越那道屏障，到死都无法晋升道师境！

　　从现在开始，自己也是道师境的武者了！

　　整个蓝曲郡内，也找不到多少道师境的武者。放眼天元大陆，道师境的武者，也觉得称得上是中流砥柱。

　　再者说，景言也不是一般的道师境武者，他在道灵境巅峰就能斩杀道师境后期境界的武者，现在踏入道师境，实力到底有多强，这个在没有对照印证之前，还真不好说。

　　景言没有马上起身，他继续吸收极品灵石能量，继续吞服提升元气的丹药。

　　雾漩空间扩大了数倍，这些空间，需要元气去填充起来。液态的元气，在雾漩空间内不断的汇聚。

　　一直吸收了好几天的极品灵石和丹药，景言才慢慢的停止下来。

　　这个时候，他的雾漩空间基本上满了。全身澎湃的元气，让景言恨不得一跃而起，冲到天际上狠狠的发泄一番。不过好在，景言还没忘记这里是优海商会总部，没忘记这里是丹国。

　　“嗯？”

　　“乾坤丹道高级篇？”

　　“乾坤阵道深造篇？”

　　几乎是同时，景言就接收到了乾坤丹道和乾坤阵道新的信息。

　　景言在突破到道师境后，神魂也是壮大了许多。乾坤丹道和乾坤阵道应该是可以自行感应到景言的神魂，所以同时解开更高级的封印，让景言掌握二者更多的信息。

　　没有先理会乾坤阵道，景言先仔细的将乾坤丹道梳理了一遍。

　　大量的高级丹药丹方，都自动与景言的记忆融合。就好像景言在很久之前，就已经掌握了这些高级丹药的炼制方法。

　　“太可怕了！”虽然早就接触了乾坤丹道，但每一次解开更高级的封印，景言还是不由自主的感叹。

　　如果大陆上的所有丹师，都能这样学习丹道，那大陆上的丹师还会那么金贵吗？

　　也不知道，创造乾坤戒的人，到底是怎样的存在，又是用什么样的方法，能让继承者可以如此轻松掌握这份传承。

　　“咦？”

　　“不对啊！”突然景言皱起眉。

　　“怎么没有造化丹？”景言再次梳理了一遍乾坤丹道所蕴含的各种高级丹药丹方，他发现，真的没有造化丹存在。

　　造化丹是七级丹药，属于高级丹药，理应被自己掌握了才对。

　　“怎么会这样？”景言心中充满疑惑。

　　造化丹，可以说是天元大陆上最珍贵的丹药之一了，能辅助道灵境武者晋升道师境。景言还打算可以炼制造化丹后，自己就炼制一批出来，让身边的人都能得到使用造化丹。


第568章 交易会

　　景言自己是不需要用造化丹了，可他身边其他需要造化丹的人可不少。

　　比如如今的东临城城主景家四长老景天英，就需要造化丹。景天英的武道天赋不错，但相比那些罕见的天才，还是差了一截。如果没有造化丹，景天英这辈子能突破到道师境的可能性就很低，如果有造化丹，景天英晋升道师境的可能性明显会大许多。

　　退一步说，造化丹这种丹药若是能炼制出来，显然可以为景言积累一大笔财富。

　　天元大陆上那些大家族，对造化丹的渴求度都很高。即便是一些丹道世家，也很难弄到造化丹。造化丹的价格，是非常高的。

　　这一点，从炼丹大典只有前三名才能得到造化丹奖励，就可以看得出来。

　　“天水前辈！”景言开始呼叫乾坤空间内的天水。

　　“唰！”天水出现。

　　“小家伙不错啊，已经道师境的修为了。二十来岁的道师境，放在我那个年代，也是顶尖的武道天才了。”天水夸赞了一句。

　　“天水前辈，我踏入道师境后，解封乾坤丹道高级篇，但是其中却没有造化丹的炼制方法，这是怎么回事？”景言叫天水出来，可不是想听天水的夸奖。

　　“造化丹？”

　　“当然没有这种丹药！”天水摇头道。

　　“这是为什么？”景言愣住了。

　　“因为几千年前，造化丹这种丹药还不存在，乾坤丹道中当然没有其炼制方法。”天水自然地说道。

　　景言眼睛一瞪。

　　几千年前，没有造化丹这种丹药？

　　造化丹，是最近几千年才有的？

　　“造化丹这种丹药，确实不错。也不知道，是哪一个丹师创造出来的，此人在丹道上的能力很高明啊！”天水自顾自的说。

　　天水，是上一个解开乾坤戒封印的人，时间在四千年前。在天水那个年代，造化丹尚未问世。造化丹是在天水死后，才出现在天元大陆上。

　　这种丹药，是一名能力很强的丹师，创造出来的。只是后来不知什么原因，丹方却是失传了，大丹王胡东鹤等极少数人，也是在一个遗迹内得到的造化丹丹方。

　　景言明白了，同时也有些傻眼。

　　“那我岂不是不能炼制造化丹了？”景言苦笑了一下失望的道。

　　“怎么不能？”

　　“这还不简单？你只要弄到一颗造化丹，去分析丹方就是了。”天水白了景言一眼。

　　“可是之前我得到了造化丹，只能分析出造化丹使用的材料。”景言摇头。

　　“之前？之前你掌握了乾坤丹道高级篇了吗？”天水瞪眼望着景言。

　　“哦？”景言又明白了。

　　之前他得到造化丹的时候，尚未踏入道师境，也没有解开乾坤丹道高级篇，所以不能分析出属于高级丹药的造化丹丹方。看天水的意思，如果现在景言得到造化丹，就能分析出丹方。

　　想一想乾坤丹道的逆天程度，景言觉得还真能分析出造化丹的丹方。

　　微微松出一口气，下一步，再搞到一颗造化丹便是。造化丹虽然数量极少，但丹灵之城，应该还是有的。实在不行，就想办法从胡东鹤手中弄一颗，大不了付出一些代价就是了。

　　反正造化丹，景言肯定是要想办法弄出丹方，将其炼制出来。

　　片刻后，景言离开房间。

　　交易会应该已经开始了，这一次闭关的时间，显然超过十天。不过交易会持续时间整整一个月，景言倒也不是很急。

　　门外的守卫见到景言，都立刻见礼。

　　“会长大人！”守卫恭敬的打招呼。

　　景言虽然只是名誉会长，可到底也是会长。其地位，绝对是在理事之上，而且景言在商会的份额达到百分之十，除了清茹之外，他的份额就是最高的，算是优海商会第二大老板。

　　“清茹会长呢？”景言冲着几人点了点头，开口问道。

　　“会长去了交易会，此时不在商会内。”一名守卫回应说道。

　　“哦！”景言倒是没有意外。

　　交易会对商会来说，显然也是难得的扫货机会。百年一度的丹灵大会，可是会有很多好东西出现的，优海商会肯定也会竭尽所能去购买各种珍贵的资源。

　　“景言先生？”

　　这个时候，邱方丹师凑巧走了过来。

　　“邱方丹师！”景言看向邱方，微笑打招呼。

　　邱方凝眉，仔细打量着景言。

　　不知道为什么，他感觉景言的身上，似乎发生了一些变化。但是，他又说不出来是什么地方发生了变化，反正与闭关之前的感觉有些不同。

　　当然会不同，景言闭关之前还是道灵境，而现在已经是道师境，提升了一个大境界。邱方也仅仅是普通道灵境巅峰的修为，要是能看出修炼了苍穹第一神功的景言境界，那才是怪事。

　　观察了片刻，也搞不清楚景言身上的变化到底是什么，邱方也就不再多想。

　　“景言先生，前几天龙翔商会那几个商会的会长来过，想要见你。”

　　“不过，他们知道景言先生你已经是我们优海商会的名誉会长后，就都离开了。”邱方对景言说道。

　　“嗯！他们走了也好，省得我再费口舌解释了。”景言也料到那几个商会的会长会来拉拢自己。

　　“景言先生要不要去交易会看看？那里有许多好东西的。”邱方又问道。

　　“我正想去。”景言笑道。

　　“那我带你过去。”邱方连忙道。

　　两人离开优海商会，向着丹灵之城走去。在路上，邱方又问了景言几个在丹道上的问题，景言也都一一解答。他如今也是优海商会的名誉会长了，在商会占有份额，邱方在丹道上能力越强，对商会也有好处。

　　“邱方丹师，你已经可以尝试炼制六级丹药了。”景言正色说道。

　　邱方在丹道上的天赋确实很强，悟性很好。进步速度，也是非常快。景言觉得，多尝试几次，邱方已能炼制出六级丹药，晋升六级丹师。

　　说着走着，很快的两人就到了丹灵之城。

　　入眼处，全部都是人影。


第569章 妖孽

　　丹灵大会吸引的人，比景言想象的还要多。

　　入眼处，人山人海！

　　整个丹灵之城内，除了一些特殊区域，其他地方全部都有人影活动。

　　“不愧是天元大陆两大盛会之一！”景言心中赞叹。

　　“邱方丹师，这里武者数量也太多了，我们能找到清茹会长他们吗？”景言皱了皱眉看向邱方。

　　“这个没有问题，在交易会上有许多我们优海商会的人，我们只要打听一下就能确定会长他们所在的位置。”邱方说话时，目光已经在人群中寻找优海商会的人员。

　　优海商会的人员，都身穿带有商会标志的服饰，所以很容易找到。

　　而商会之所以派出大量人手来交易会，主要也是为了能够购买到更多的稀罕资源。这些商会的成员都是有一定见识的，一旦发现有稀奇的物品出现，就会用一些特殊的方式将消息传递给会长等高层人物。

　　当然，不仅仅优海商会这么做，其他的势力，基本上也都会用这种方式尽可能弄到稀罕的资源。

　　很快的，邱方就查探到了清茹会长等人所在位置，与景言一同挤了过去。

　　因为武者实在是太多，所以两人速度快不起来，只能慢慢向前移动。在丹国内，武者不能飞行，所以也没更好的办法。

　　足足用了半个多时辰的时间，景言和邱方，才见到清茹会长等一群商会的高层。

　　景言与清茹等人，聊了片刻。今天，已经是交易会的第四天，在这前面几天时间里，优海商会也弄到了不少好东西。所以清茹等人，都比较喜悦。

　　“那不是景言丹师吗？”

　　“景言丹师？”

　　“炼丹大典的第一名？本届新秀丹王榜第一？”

　　之前景言和邱方在一起的时候，还没什么人注意景言，不过当景言与清茹等人汇合后，落在他身上的目光就多了不少。

　　“他就是景言吗？还真年轻，与传言中的一样年轻，他真的只有二十多岁吗？”

　　“确实是景言丹师，我比较幸运，观礼了炼丹大典，见过他！”

　　这四周的人，当日观礼炼丹大典的，也只是少部分。

　　参加交易会的武者，数量只怕有百万之多，毕竟一个人只需要交纳十枚极品灵石就能进入丹国。可是想观礼炼丹大典，却不是那么回事，没有一定身份地位的人，是没有资格观礼炼丹大典的，所以当日观礼炼丹大典的武者，数量大概也就十万的样子。

　　“景言丹师，你能不能帮我炼制一炉丹药啊？材料我出！”

　　“景言丹师，请你也帮我炼制一炉丹药吧！你放心，只要你帮我这次，我就欠你一个人情，以后有什么吩咐，我必定不会推辞！”

　　“……”

　　景言被认出来后，一下子四周的武者就围了上来，不少人都想要景言帮忙炼制丹药。在他们看来，景言虽然只是六级丹师，不能炼制高级丹药，但他们这些人，大多也用不到高级丹药。

　　此时，景言的脸色有些发黑，四周嘈杂的声音铺天盖地的压过来，让人有些喘不过气。

　　“景言丹师，我要嫁给你，我不介意做小妾！”一名女性武者，凶狠的挤出人群，口中大喊，看起来好像要扑向景言。

　　景言脸色更黑了。

　　清茹等人，倒是都轻笑起来。

　　“咦？”

　　这时候，一名优海商会年纪很大的理事看着景言的目光，突然露出一丝疑惑。

　　这名理事，武道实力极强，乃是优海商会内部，实力最强的成员之一，他是一尊道王境的强者。道王境的武者在天元大陆上也并不是太多，每一尊道王境，在大陆上都是响当当的人物。

　　周尚云的父亲周天，就是一尊道王境的强者。

　　“景言会长，你莫非已经踏入道师境了？”这理事望着景言，有些震惊的问道。

　　景言也看向此人。

　　而清茹等人闻言，都是微微一愣神。

　　他们知道景言丹道能力极强，天赋妖孽，可对景言的武道实力，却并不是十分的了解。

　　但他们之中，绝对没有人会认为景言是道师境的武者。

　　二十三岁的道师境武者？怎么可能？

　　“嗯，这次闭关之中，突破到了道师境。”景言倒也没有隐瞒，他点点头说道。

　　瞬间，四周便是一片倒吸冷气的声音。

　　景言居然，真的踏入道师境了。

　　就是清茹，也仅仅是道师境后期的修为而已。

　　一时间，清茹等人都说不出话来。

　　他们真的一下子难以接受。

　　二十三岁的六级丹师，二十三岁的道师境武者，这个景言到底是怎样的妖孽？

　　“清茹会长，我打算一个人逛逛，先走一步！”景言拱了拱手说道。

　　四周围观的人群越来越多，景言可不想留在这里被他们当猴看，所以还是离开比较好。

　　旋即景言又与其他理事拱手道别，天空之翼略微运转，身影便失去了踪迹。

　　出了人群，景言连忙拿出一个面罩带在脸上，他可不想走到哪里，后面都跟着一群人。

　　这名气大了，也不全然都是好事啊。

　　“你们说，景言会长到底是怎么修炼的？”

　　“唉，真是不能比啊！我记得我二十多岁的时候，还只是先天修为。景言会长，居然已经是道师境了。”

　　“这个还是其次，关键他还是六级丹师啊！他又将精力放在炼丹上，又将精力放在武道上，怎么能顾得过来？”

　　景言离开后，优海商会的这几名理事，都露出苦笑低声议论。

　　还好，他们还不知道，景言还是一名阵法师。阵法一道，比丹道还要艰难，天元大陆上的阵法师数量，大概只有丹师数量的百分之一。钻研阵道，需要的时间和精力，还要远超丹道。

　　“会长，发现一批寒光矿石！”一名优海商会的成员来到清茹等人身边，汇报说道。

　　“寒光矿石？”

　　“我们去看看，寒光矿石可不多见！”清茹等人立刻赶过去。

　　寒光矿石，是一种锻造道器的材料，数量极少，也非常的珍贵。


第570章 租赁摊位

　　戴上面罩后，确实没有人再认出景言。

　　面罩虽然无法改变景言的气息，但这里认识景言的武者本就是少部分，能辨认出景言气息的人就更屈指可数了，也就当日在炼丹大典上与景言近距离接触的评委等人，或许能通过气息认出景言。

　　这四周，各种摊位琳琅满目，摊位上乱七八糟的东西应有尽有，从灵草到矿石，从丹药到武器，从服饰到食物，连微型阵法都偶尔能看到。

　　不过转了一个多时辰，景言什么东西都没有买。

　　不是没有碰到有价值的物品，而是没有他迫切需要的。

　　“这样下去，还不知道什么时候才能碰到我需要的东西。”景言皱了皱眉。

　　摊位太多了，人太多了。而且，这些摊位虽然位置固定，可是摊主却并不是固定。有的摊主卖完了自己的物品或者是不想继续卖了，摊位就会易主。

　　“或许，我也该弄个摊位，正好出手一些丹药。摊位上，也可以收购我需要的东西。”景言微微点了点头。

　　他身上的各种丹药太多了。

　　低级丹药倒是不多，但中级丹药，景言这几年时间里炼制的数量极多。而他自己，根本不需要用这么多丹药，若是不出手换成灵石或者需要的资源，那留着也没什么意义。

　　想到，就去做。

　　不过，这个摊位不是随便占据的，这交易会也有管理处。想要得到摊位，一个是在管理处租赁，另一个就是从其他摊主手中接手。

　　不过，从其他摊主手中接手摊位不太保险。

　　因为摊位的租赁是有时间的，比如说一个摊主租赁一个摊位一天时间，摊主在时间快到的时候转手给其他人，那么摊位也会在很短时间内被收回。

　　所以景言自然直接去了管理处。

　　管理处内，也非常的热闹。

　　“这么多人？”景言扫了扫四周。

　　管理处的大厅很大，但此时却显得有些拥挤，里面至少有上百名武者。

　　景言顿了片刻，想向里面走去，找工作人员问一下摊位租赁的情况。

　　“站住！”

　　“小子，你钻什么？”

　　“后面排队去！”

　　景言刚抬脚向里面走去，就被一片叫喝声喊住。

　　“排队？”景言愣了愣。

　　“你是来租赁摊位的吗？”人群中，一名中年武者看了看景言，开口问道。

　　“是啊！”景言点点头。

　　“那你得排队了，你看我们在这里，都是在排队。想租赁摊位的人太多了，摊位数量不够用，只能慢慢等着有摊位空出来。”那人语气倒是很温和。

　　而四周有不少人，看向景言的目光就有些不善了，可以看得出来，只要景言硬挤进去，那他们可能就会采取措施。

　　在这里动手，自然是不可能。但他们，可以叫来守卫，将景言驱逐出去。

　　“好吧！”其他人都排队，景言自然也不好搞特殊，而且景言原本就不是那种喜欢仗势欺人的人，排队等等，也没什么。

　　“多谢了。”景言对那名提醒自己的武者拱了拱手道谢。

　　“没什么的！”中年武者笑了笑摆手。

　　排队的队伍，移动得非常缓慢。等待着，无事可做，景言意念进入须弥戒指，查看起戒指内的资源。

　　这一查看，景言被吓一跳。

　　“我的极品灵石呢？”

　　景言的须弥戒指内，极品灵石数量非常不少的。在来丹国之前，景言虽然没有刻意兑换极品灵石，但几年的时间，极品灵石也积攒了接近一万之多。

　　算上参加炼丹大典得到的五千枚极品灵石奖励，景言的极品灵石，应该达到一万四千多的。

　　可是现在，景言发现，自己的须弥戒指内的极品灵石，居然只剩下区区一千多枚。

　　一万四千多极品灵石，只剩下一千多？

　　这怎么可能？

　　“我这次境界突破，居然消耗了一万多极品灵石？”景言眼睛瞪大。

　　简直无法相信。

　　一万多极品灵石啊，一次突破就消耗这么多？

　　景言突破的时候，使用的可不仅仅是极品灵石，还有大量的丹药。

　　他连忙查看自己丹药的消耗情况。

　　景言虽然没有刻意的清点过自己的丹药，但是对提升武者元气的各种丹药数量，也有一个大概数目。

　　这次一清点，景言傻了。

　　“不能吧！消耗居然如此恐怖？”

　　“这还是从道灵境突破到道师境，若是从道师境突破到道王境的话，怎么办？”就是景言，也有些无法冷静了。

　　就算他以后能炼制高级丹药了，赚取资源更加轻松，想承受住自己修炼的消耗，也有些吃力啊。

　　“唉！消耗还真是恐怖，这次突破的消耗，都足够几十个一般道灵境巅峰武者突破境界了。”景言无奈的摇摇头。

　　他修炼所消耗的资源，确实太多了。要不是他能炼制丹药换取资源，恐怕想积累如此多的资源，还真的非常困难。

　　“必须赚取更多的资源才行！”景言心中暗转念头，他也接受了自己所消耗的巨量资源这个现实。

　　而后，景言又开始研究乾坤阵道深造篇。这阵道深造篇上，有许多中级阵法的布阵方法。

　　排队！

　　足足等了四个时辰，终于轮到了景言。

　　“我想租赁一个摊位！”景言对工作人员说道。

　　“可以，现在正好有一个空出的摊位，你最多可以租赁三天。租赁一天的费用，是一百极品灵石。”那工作人员看了看景言，似乎是有些疑惑景言为何戴着面罩，不过倒就稍微迟疑了一下，并没多问。

　　一个摊位，一天租金就是一百极品灵石，还真是无比的昂贵。

　　现在景言知道丹灵大会为何不举办拍卖会也能赚大量资源了，这个摊位的租金，都能收取一个天文数字了。整个丹灵之城内，摊位有多少？至少有一万个之多。

　　“你要租吗？如果不租的话，请让一下。”工作人员催促说道。

　　想租赁摊位的人，太多了。

　　“租！就三天吧！”景言拿出三百极品灵石缴纳。

　　随后，就有一名守卫过来，带着景言去租赁的摊位位置。


第571章 第一笔生意

　　摊位位置不错，而且面积也不小。长度足有五米，宽度也有四米，差不多二十个平方。

　　而四周的摊位，一般也就十个平方的面积。

　　“难怪一天租金就要一百极品灵石！若是小摊位或者位置不太好的，应该会便宜一些！”景言寻思着。

　　一百极品灵石，那就是三四十万灵石，这个费用确实算很高了。

　　摊位看了看手中的玉牌，随手收了起来。这个玉牌，就是租赁摊位的凭证。

　　如果景言想将摊位转租给其他人，只需要谈好价钱，将玉牌给对方就可以。

　　随后，景言拿出一个个玉瓶，摆放在摊位上。每一个玉瓶内，都有一种丹药。摊位上有许多木牌，这些木牌是用来标示的，景言在木牌上写出一种种丹药的名字，放在对应丹药的前方。

　　经过摊位的武者，可以一目了然的看到，这个摊位上出售的都有哪些丹药。

　　当然，景言也不是将全部的丹药都拿出来，他只是拿出一部分，先试试水，看看这些丹药能卖出一个什么样的价钱。

　　丹药摆出后，景言又拿出一张纸，写上自己需要的一些材料。

　　有一些高级灵草，也有一些布置中级阵法需要的材料。如果有武者想购买景言的丹药，那也可以拿来景言需要的材料兑换。

　　“咦？”

　　“你们快来看看，这个摊位上有凌元丹出售！”

　　一道惊呼声，在景言的摊位之前传出。

　　旋即，数道目光便看了过来。

　　几个人，快速的靠近过来。

　　景言看了看几人，这几个人应该都是道灵境的武者，为首的一人，虽然尚未踏入道师境，但也是道灵境的巅峰修为。而且几人身上的杀气比较重，应该是冒险者。

　　“还真有凌元丹！”那为首的人看了看木牌上的介绍。

　　凌元丹是一种六级丹药，这种丹药的效用是，武者服用，可以在短时间内提升武者的爆发力。而且，凌元丹的副作用比较小，非常受冒险者的欢迎。

　　凌元丹倒不是非常罕见的丹药，花费一些时间和代价，想买几颗凌元丹还是可以做到的。尤其是在丹国之中，凌元丹比较容易买。

　　不过有凌元丹出售的摊位，却不多。

　　“这个摊位上的丹药种类也太多了吧？”

　　“还真是够多的！”

　　“啧啧，有些丹药，连碧玉楼内都不出售，只能在拍卖上才能买得到。”

　　“这些不会是假的吧？若是真丹药，这人直接拿到碧玉楼，也能卖出一个好价钱！”几人低声的交谈。

　　因为景言摊位上的丹药实在是太多了，还有不少比较罕见的，所以倒是让他们有些拿不准丹药的真假了。

　　“几位若是不放心，可以亲自鉴定一下丹药的真假。”景言开口说道。

　　“好，我看看吧！”为首的那名冒险者拿起一个凌元丹的玉瓶，查看起来。

　　“看起来，像是真的！”这名冒险者看了好一会，说出这么一句话。

　　“与我们以前用的，似乎一样，颜色气味都是一样的，而且似乎品质还好一些。”那人继续说道，不过眉头却一直皱着。

　　“这些都是一等的丹药。”景言说了一句。

　　他拿出的凌元丹，都是一等的。而且他摊位上的丹药，大多数都是一等，只要少部分是二等。三等的丹药，是一颗也没有的。

　　就是二等的丹药，也是在开始的时候炼制出来的。现在的景言若是炼制中级丹药，几乎不会出现二等，至少都是一等品质，偶尔还能出现完美品质的。当然了，完美品质的丹药，景言是不会拿出来出售的。

　　完美品质的丹药就算出售，肯定也会上拍卖。拍卖会上，完美品质的丹药才能体现最大价值。

　　“都是一等品质？”那名冒险者瞪了瞪眼。

　　“你这丹药，什么价？”这名冒险者随口问了一句。

　　“一颗一等凌元丹，六十万灵石。”景言说道，“若是有我需要的材料，也可以抵价交换。”

　　景言说话时，指了指那张纸。

　　一等凌元丹，六十万灵石，这确实不贵。要是在碧玉楼买，至少也得七十万灵石才能买得到。

　　碧玉楼，是丹国内一家丹楼，专门售卖丹药和一些珍贵的灵草材料。

　　丹国中有不少丹楼，这个碧玉楼，是其中规模最大的。所以大陆上武者提到最多的丹楼，也是碧玉楼。

　　“大哥，我们在这里买两颗？”一名冒险者目光闪了闪说。

　　他们是冒险队，凌元丹对于他们来说，有时候就是保命的东西。遇到一些实力强大的金纹灵兽，他们若是敌不过，那用凌元丹暂时爆发实力，或许就能将其杀死。

　　在碧玉楼买凌元丹，一颗一等品质的丹药，他们就要多花十万灵石。

　　“摊主！你这丹药的价格，还算公道。不过，你可别蒙骗我们，要是拿假药坑我们，可没你好果子吃。”那为首的冒险者盯着景言说道。

　　他辨认凌元丹，心中也差不多九分确定丹药是真的。但他毕竟不是丹师，所以不能完全肯定。

　　“放心，我跑不了！”景言笑着说道。

　　这几名冒险者，花费了一百二十万灵石，买了两颗凌元丹。他们还想再买一些其他的丹药，比如一些疗伤丹等等，不过景言的疗伤丹品质都是一等的，价值比较高，他们觉得买了有些浪费，最后也就放弃了。

　　“不错，这刚开头，就卖了一百二十万灵石。”景言收起灵石，继续等着下一个购买丹药的人。

　　摊位上丹药太多，很快就吸引了不少人。不过这些人，看热闹的多，真正想买的却不多。而且，有不少人都有些怀疑丹药是不是真货。这些中级丹药价值不菲，若是买了家伙，那损失可就大了。

　　所以这令得，那些真正想买丹药的人，也都有些犹豫，都在观望，想等着其他人先动手。反正这个摊位上的丹药多，也不怕一下子卖光。

　　买丹药的人不多，不过景言这个摊位的名气，名气却是慢慢传开，越来越多的人过来围观。


第572章 碧玉楼

　　虽然暂时没几个人真的拿出灵石购买，但景言并不着急。他这个摊位租赁时间是三天，时间充足。

　　现在大家没下定决心购买，主要还是有些不确定摊位上丹药的真假。花费巨大的代价，若是买了一堆假丹，那损失可就大了。

　　所以，此时处于观望阶段的人比较多。不过一旦口子开了，那生意就好做了。

　　“喂，你这个朱英丹也是一等品质的吗？”有人询问朱英丹。

　　“对的，这里的朱英丹都是一等品质。”景言回应。

　　“你这朱英丹怎么卖的？”那人又问。

　　“一颗一等品质的朱英丹，只要三十万灵石。”景言快速说道。

　　朱英丹是常见的五级丹药，常见的丹药，价值都比较公开。

　　“你的朱英丹为何便宜那么多？碧玉楼的一等品质朱英丹，都没有低于三十五万灵石的时候。”那人有些疑惑的问。

　　有时候丹药太便宜了，也让人不放心。

　　“便宜不是好事吗？”景言也有些哭笑不得。

　　这一等品质朱英丹，他也可以卖贵一些，但是如果售价没有优势的话，那出手的速度肯定就会慢了。景言，也不想在出售丹药上浪费太多时间。有这个时间，他都能炼制出不少丹药了。

　　故意让价格低一些，就是想卖得快一些。

　　“好吧！那我先买两颗看看。不过，我丑话说在前面，这丹药一会我就会使用，如果效果不对，我可要来找你算账。”那人掏出一个须弥戒指丢给景言。

　　景言看了一下，戒指内正好是六十万灵石。

　　“童叟无欺，假一赔十！”景言笑了笑，收起灵石后，取出两颗朱英丹给对方。

　　渐渐的，生意倒是好了不少。不过，目前为止，被购买的丹药还都是比较常见的价格比较低的丹药，那些动辄上百万灵石一颗的丹药，虽然有人询问，却没有人购买。

　　能买得起上百万灵石一颗丹药的武者，一般都是道师境的修为。道灵境的武者，几乎都没有那样的财力。

　　丹灵之城，交易会某处，一个面积达到四五十平方的摊位。

　　摊主是一名身穿金色长袍的男子，在他的身边，还有几名身穿带有碧玉楼字样服饰的武者。

　　这个摊位上，摆放出来的，也几乎都是各种丹药。

　　摊位显然是碧玉楼租赁的。

　　碧玉楼虽然是丹国的丹楼，名气也是极大，但是交易会上人流太大了，所以碧玉楼也不想错过这个机会，就在这里租赁一个摊位。

　　以碧玉楼的关系，租赁一个面积较大的摊位，自然不是什么难事。

　　碧玉楼的名号确实响亮，摊位前购买丹药的武者很多，那几名伙计不时完成一笔笔单子。不过渐渐的，这种情况却发生了变化。

　　金袍男子，原本还眯着眼睛，脸上带着笑容的。当他发现，购买丹药的武者越来越少之后，他的眉头开始皱了起来。

　　“怎么回事？”

　　“丹药出售的速度，是不是慢了一些？”金袍男子询问摊位上的伙计。

　　“主管大人，好像真的慢了不少呢。这一会，似乎没多少人购买丹药了。”一名伙计似乎刚刚意识到这一点。

　　“嗯？”

　　“不对劲啊！怎么购买丹药的人突然变少了？不对，肯定有问题。”金袍男子能担任碧玉楼的主管，也是有一定能力的。

　　当前来这个摊位购买丹药的武者少了后，他意识到可能出了问题。

　　“主管！主管！”

　　这时候，一名与那几个伙计身穿同样服饰的男子，快速奔跑过来。

　　“主管，那边出现一个出售丹药的摊位。”这名伙计指着一个方向，气喘吁吁地说道。

　　“出售丹药的摊位？”

　　“出现就出现，你喊什么？”金袍男子脸色一黑。

　　他还以为这伙计是发现了什么好东西，所以才急着来通知自己，没想到却只是告诉他，有一个出售丹药的摊位。

　　交易会那么庞大，出现出售丹药的摊位，不是很正常吗？

　　“主管……不是的！那个摊位上的丹药数量，非常的多！”伙计有些焦急的说。

　　“丹药很多？”

　　“呵呵，有多少？能有我们碧玉楼摊位上的丹药十分之一吗？”这名主管冷笑一声。

　　他的摊位上，出售丹药的速度降低许多，他意识到可能出现了问题，但是此时他尚未想到，这种情况与另外的丹药摊位有什么关联。

　　“这……”那伙计愣了愣，脸色发红，终于还是咬牙说道，“那个摊位上的丹药，好像不比我们少多少呢，种类也很齐全，好像我们摊位上许多没有的丹药，那个摊位上也有出售。”

　　若只是寻常的丹药摊位，他当然不会专门赶过来禀报。就是因为这个摊位不同寻常，许多碧玉楼都不轻易出售的丹药，那个摊位居然就这样随便拿出来贩卖。

　　“你说什么？”这主管声音陡然抬高。

　　“走，过去看看！”他手臂猛的一甩，大踏步的走出摊位，“你在前面带来，快点！”

　　两人，很快就来到景言的摊位附近。

　　景言的摊位距离碧玉楼的摊位，并不算远。所以当景言的摊位，名气传开后，附近许多对丹药有兴趣的武者都聚过来，碧玉楼的摊位生意，才会受到很大的影响。

　　目前在景言摊位上购买丹药的人虽然不是很多，可因为景言摊位上的丹药要比碧玉楼摊位上的丹药便宜很多，那些想购买丹药的人，自然不会再傻乎乎的去碧玉楼摊位购买贵的丹药。

　　“主管大人，就是这里，就是这个摊位！”那伙计对金袍男子说道。

　　“进去看看再说！”金袍男子目光凝了凝。

　　他也看出问题所在了，这个摊位四周围观的人很多，在外面，都看不到里面的摊位了。

　　“让让，让我们进去！”碧玉楼的伙计一边叫喊，一边往里面挤。

　　费了一番功夫，两人终于来到景言摊位之前。

　　“好家伙，这么多种类的丹药？”金袍男子看到摊位上摆放出来的玉瓶，心中也惊呼一声。


第573章 得罪

　　金袍男子目光在摊位上一扫，就知道那伙计刚才所言不虚。

　　这个摊位上的丹药，确实有许多都是碧玉楼摊位上没有的。有些丹药，完全可以上拍卖会拍卖。

　　“唰！”

　　他的目光，随后就落在景言的身上，似乎想要看看景言是什么人。不过景言脸上戴着面罩，他根本就认不出来。

　　“你是摊主吗？”金袍男子望着景言，开口询问。

　　“是的！”景言回应。

　　景言也看到，金袍男子身边那年轻人身上的服饰，猜出这金袍男子应该是碧玉楼的人。

　　“你这些丹药，都怎么卖的？”金袍男子随便在摊位上指了几种丹药。

　　景言也一一报出相应的价格。

　　听到景言报出的价格，金袍男子心中就是微微一动。他现在明白为何自己摊位上的生意会受到那么大的影响了。

　　这个该死摊位上出售的丹药，价格都比他碧玉楼摊位上丹药价格低了不少。

　　购买丹药的武者又不傻，谁愿意多花灵石买丹药？

　　“该死，若是这样下去，我碧玉楼的生意就不用做了。”

　　“不行！”金袍男子眼珠子一转。

　　“这位兄弟，我是碧玉楼的主管水阳！”水阳凝着眸子，说出自己的身份。

　　“原来是水主管！”景言拱了拱手，“水主管是要买丹药吗？我的丹药，都是好货色。”

　　景言当然知道碧玉楼做的就是丹药生意，不过如果碧玉楼想买自己的丹药，那自己当然也不会拒绝。

　　“对！你这些丹药，我们碧玉楼都要了！”水阳点点头，大手一挥。

　　“什么？”

　　“碧玉楼要把这些丹药都买了？”

　　“这怎么行？我还想买一些呢！”

　　“碧玉楼买这些丹药做什么？他们就是做丹药生意的，他们将丹药买过去，肯定还是要卖给我们。而且，价格肯定会高出很多！”四周的人群，听到水阳说的话后，一下子就躁动起来。

　　他们清楚一点，如果这些丹药被碧玉楼买了过去，那价格肯定不会那么优惠。碧玉楼丹药的价格，比这里要高出一两成。

　　而且这个摊位上的许多丹药，碧玉楼都不出售，他们会在拍卖会上才拿出来。那时候，想要再买到丹药，耗费的代价肯定更大。

　　不少想买丹药的人，都有些着急了。

　　水阳扭头一扫，阴森森的瞪了那些叫喊的人一眼，随后冷哼一声。他可不在乎，这些人怎么想。

　　景言自然也不在乎自己的丹药是被谁买走，只要价格是按照自己说的走，那卖给谁不是卖呢？而且一下子卖给碧玉楼，那自己就不需要在这里继续摆摊了。

　　“可以！水主管，那我现在计算一下丹药的价值？”景言站起身，对水阳说道。

　　“不急！不急！”水阳却摆手，脸上带着笑容，“你现在，需要将你的丹药，带去碧玉楼。在碧玉楼内，我们有高级丹师鉴定这些丹药，然后给出收购价格！”

　　景言闻言，眉头微微一皱。

　　水阳的意思，并不是在这里就收购这些丹药，还需要他前往碧玉楼，而且丹药的价格，是碧玉楼来定。碧玉楼给多少，他就拿多少。

　　心中冷笑了笑。

　　景言若是一开始就打算将丹药出售给这些丹楼，也就不会在交易会上租赁摊位了，他难道不知道直接去丹楼卖掉丹药吗？而且，丹国收购丹药的商业机构多的是。

　　“水主管，不好意思了。如果你打算收购我的丹药，那没问题，我计算出丹药的价值，你支付我要的灵石。不过你要我带丹药去碧玉楼，那可不行。”景言拒绝说道。

　　景言很清楚，碧玉楼开出的收购价格，肯定会比自己的要价低得多。如果他真带着丹药去了碧玉楼，那只会浪费自己的时间。

　　“你确定？”水阳目中闪过一道寒光。

　　“对，我很确定！”景言听出水阳语气中威胁的意思。

　　不过，景言根本不在乎对方的威胁。

　　“很好，希望你不要后悔！”水阳恶狠狠的留下一句话，转身挤出人群。

　　“给我来五颗朱英丹！”

　　“我要两颗冥血丹！”

　　“摊主，给我一颗九华丹！”

　　水阳走后，景言的生意，倒是一下子好了起来。短短的时间内，就成交了价值四百万灵石的丹药。

　　有些丹药卖的比较快，景言便又拿出一些补充上去。

　　“摊主，我这里有一些灵草，你看看能不能抵价？”

　　这时候，一名老者出言说道，他说话的时候，拿出一些灵草。

　　景言只看一眼，就知道，这名老者拿出的灵草，其中竟有不少都是自己需要的高级灵草。

　　说实话，比起灵石，景言更想得到这些需要的材料。

　　“当然可以！不过，我只需要，我标出来的那些材料。”景言指了指摆出来的那张纸。

　　“可以的，没有问题，你看看我这里你需要的灵草，能抵价多少。”老者点点头说。

　　“好！”景言当即就计算了一番。

　　“这些灵草，是我需要的，可以抵价二百三十万灵石。”景言指着分出来的部分灵草说道。

　　景言给出的价格，是非常厚道的。那些丹楼，也收购灵草，但给的价格，绝对要比景言给的价格低得多。一样的，商会收购这些灵草，价格也绝对达不到景言给的数字。

　　听到景言给的价格，老者目中露出笑意，他重重的点头。

　　“价格我很满意，那我就换一些丹药吧！”老者笑着说道。

　　老者选择的几种丹药，价值达三百万灵石，他的灵草不够抵价，便又拿出七十万灵石交给景言。

　　三百万灵石的单子，也算是颇大的单子了。

　　“那个……我多嘴一句。”老者收起灵丹后，看了看景言，似是有些犹豫，不过还是开口，“刚才那人是碧玉楼的主管，碧玉楼势力很大的，你刚才好像得罪了他，恐怕他不会善罢甘休的。”

　　听到老者的话，景言笑了笑，他知道老者也是好意。

　　“无妨的，这里是丹国，他们难道还敢动手？”景言笑着摆摆手说道。


第574章 要搞景言

　　老者看了看景言，便摇摇头不再多说什么。他总不能直接让景言赶紧跑路，再说看景言的态度，恐怕也不会停他的。

　　老者与景言的交易，四周的众人都看得清楚。对老者拿出的那些灵草，许多人也都认识。

　　“这个摊位收的灵草价格那么高？”

　　“确实是高，比碧玉楼收购价高出至少两三成！”

　　“我记得我好像也有摊主需要的灵草，找找看！”

　　景言收购灵草的价格，确实是非常吸引人。这四周的武者，不少都是冒险者，他们进入各处险地，获取的资源除了灵兽身上的，就是一些灵草和矿石。

　　一般来说他们获得的资源，基本上都只能卖给碧玉楼等商业机构。而这些资源的价格，也都是收购方说了算的，价格自然低很多。

　　所以在看到景言的出价后，许多人都精神一振，当即在自己的须弥戒指内寻找，看看有没有景言需要的东西。

　　景言摊位上的生意，自是越来越火爆。得到自己需要的灵草矿石等资源数量，也越来越多。

　　“不错！除了用灵草等物抵价之外，已经卖了两千万左右的灵石。”一个时辰后，景言简单的清点了一下自己的收获，他比较满意。

　　从道灵境突破到道师境的消耗，让景言都有些紧张了。

　　他现在虽然有辉煌丹楼，还有从浩风城宋家弄来的不少产业，但是这些产业的收入，相对于景言修炼的消耗来说，确实是供应不上的。

　　而优海商会百分之十的份额，那大约一年才有一次分红，短时间内根本就拿不出来。

　　所以能短时间能收拢大量资源的手段，也只有出售丹药了。

　　碧玉楼摊位。

　　“主管！”

　　一名身形瘦小身穿灰色服饰的男子走到水阳近前。

　　“怎么样，查出那人的身份了没？”水阳低声询问。

　　“查不出来，我问了不少人，但都不知道那人是谁，大家都没见过此人。”瘦小男子摇摇头说。

　　“藏头露尾的家伙！”水阳阴测测的咒骂了一句。

　　他看了看空荡荡的摊位四周，心中愈发的恼火起来。

　　这都有好一会，他们碧玉楼摊位，都没有开单了。而那戴着面罩的混蛋，生意却火爆得一塌糊涂。

　　怎么办？

　　降价？和那混蛋拼价格？绝对不行！

　　倒不是碧玉楼亏不起，而是一旦开了这个口子，那可能引起连锁反应，影响到丹楼以后的生意。所以降价，绝对是不可行的。而且他虽然是主管，却也没有权力降价。

　　“该死的东西！”水阳气得咬牙切齿。

　　生意好还是差，这可是直接关系到他利益的。他虽然没有碧玉楼的份额，可如果这个摊位的生意好，那他也是能从中抽成的。

　　景言的摊位，无疑是直接损害了他的利益，他要是能不恼，才是怪事。

　　“哼，那小子既然不给我面子，就不能怪我了！藏头露尾，想必也不是有大背景的。”水阳阴沉的脸色上，浮现出一抹阴狠。

　　在他看来，景言确实不太可能有大背景。虽然能拿出那么多丹药出来卖，可能也有些能耐。但是，如果他是丹国其他大势力的人，肯定不会戴面罩。如果是大陆上那些大家族、丹道世家的人，也不太可能戴面罩摆摊。

　　而且他也不太相信，景言摊位上的丹药是真货，很可能是假丹！

　　水阳对那瘦小男子吩咐了一番，瘦小男子领命而去。

　　不到一炷香时间，瘦小男子返回，手中拿着一颗玉瓶。

　　“主管，办妥了！”瘦小男子将手中玉瓶交给水阳。

　　“嗯，做的不错，等回去后会有赏赐。”水阳接过玉瓶，对那瘦小男子点点头道。

　　“多谢主管大人！”瘦小男子喜滋滋的应声，而后转身离开，又消失在人群之中。

　　这瘦小男子虽然是水阳的手下，但却并没有穿着碧玉楼标志的服饰。

　　又过了一会，一名白衣老者，来到碧玉楼摊位之前。

　　“见过冷风丹师！”水阳见到白衣老者过来，连忙迎上去见礼。

　　白衣老者，叫冷风，一名八级丹师，也是碧玉楼内能力最强的丹师，是真正的高层人物，身份比水阳不知道高出几个档次。

　　“水阳啊！你发现了什么好东西？还要我亲自过来？”冷风看了水阳一眼，语气倒是颇为温和。

　　“冷风丹师，麻烦你看看这丹药有没有问题。”水阳将手中的玉瓶递了过去。

　　这个玉瓶内的丹药，就是之前瘦小武者，从景言摊位上购买的一颗六级丹药。

　　“嗯！”冷风不知道水阳想做什么，不过还是接过了玉瓶，将丹药倒出，查看起来。

　　片刻后。

　　“不错，是一等的佘奎丹，品质很好。”水阳是八级丹师，鉴定六级丹药佘奎丹，自然不用费事。

　　佘奎丹相对比较稀有，可一颗一等佘奎丹，价值也就一百多万灵石的样子。在碧玉楼内，就能买到，价格是一百二十万灵石一颗。若是二等品质的，则只需要八十万灵石到九十万灵石。

　　“还真是好丹？”水阳眉头一皱。

　　“那混蛋，怎么弄到的这些丹药？”水阳心中也有些动摇了。

　　景言摊位上的丹药种类，确实是太惊人了。如果那些丹药，都是真丹药的话，那人的背景就不好说了。

　　一般人怎么可能弄到如此大量的丹药，而且品质还那么高？

　　“水阳，你在说什么呢？我们摊位的生意，怎么这么差？”冷风皱眉看了看摊位四周，居然没什么人，别说购买丹药，就是问价的都没几个。

　　“冷风丹师，这……”

　　“唉，都是那个该死的摊位啊……”水阳将不远处，出现一个丹药摊位的事情，向冷风添油加醋的说了一遍。

　　“该死的混蛋，要不是他恶意降价，我们摊位的生意也不会这样冷清了。”水阳咬牙切齿痛恨欲绝地说道。

　　他只是碧玉楼一个主管，如果景言是有大背景的人，那就不是他能得罪的。不过现在冷风丹师来了，那就看看冷风丹师怎么决定。冷风丹师在碧玉楼有份额，肯定对影响自己丹楼生意的人更加恼怒。


第575章 睁眼说瞎话

　　水阳一边说，一边观察冷风的反应。他在碧玉楼工作数十年时间，与冷风接触也有数十年时间，对冷风这个人可以说非常的了解。

　　在人前，冷风大多表现得比较温和，看起来平易近人。但如果你真的了解他，就绝对不会这么认为。

　　冷风是碧玉楼的首席丹师，同时也是一个本性非常霸道、凶狠的人，喜怒不形于色，但如果你真的得罪他，那就要小心了，他随时都可能会报复你。

　　“冷风丹师，你看我们是不是采取一些措施？如果这样下去，我们碧玉楼摊位的生意肯定做不下去了！”水阳明显看到冷风丹师目中的一丝寒意，他顺势说道。

　　“那摊主是什么人？”冷风的面容倒是没什么变化，就连声音都与开始时一样。

　　“那人一直在脸上戴着面罩，我们查不出他的身份。不过，应该不是丹国各大势力的人。”水阳摇摇头说。

　　“去看看吧！”冷风笑了笑，“水阳主管，你前面带路，如果那个摊位上的丹药数量真有那么多，品质真有那么好，那此人肯定不会是无名之辈。”

　　水阳带着冷风，再次来到景言的摊位之前。

　　这时候，摊位附近聚集的武者，人数就更多了。与刚才不同的是，现在购买丹药的人很多，而先前这些人只是围观却很少真正买丹药的。

　　冷风看到这个摊位上火爆的生意后，目中的寒意又加重了一分。

　　“丹药果然很多，种类也很齐全。”冷风点点头说。

　　“冷风丹师，刚才我让你鉴定的丹药，就是从这个摊位上买出来的。此人出售的丹药，可能都是真丹。”水阳低声说。

　　“嗯，和他谈一谈！”冷风再次点头。

　　“这位兄弟为何戴着面罩？”冷风挤到摊位之前，他身边的水阳，将四周的武者往外面挤开一些。

　　不少人都认识水阳这个碧玉楼的主管，所以众人对水阳的动作有些恼怒，却也不敢多说什么。

　　碧玉楼是丹国第一丹楼，平时就很强势。

　　丹药这种东西，可以说是卖方市场，尤其是一些珍贵的丹药，想买都不容易。若是得罪碧玉楼，那肯定不会是什么好事。

　　景言也看向冷风，听到这个问题，景言面罩下的嘴角，轻笑了笑。

　　他刚才见过水阳，此时看到水阳跟在冷风身边，心中便猜到此人肯定是碧玉楼的高层人物。

　　“相貌比较丑，怕吓到人，所以戴着面罩。”景言回应说道。

　　“哈哈，这位兄弟真幽默！”冷风目光凝了凝，“兄弟，我是冷风，碧玉楼的首席丹师。”

　　冷风自我介绍说。

　　“什么？”

　　“他就是冷风丹师？”

　　“据说是一位能力极强的八级丹师啊！”

　　冷风对景言介绍自己，四周的人群自然也听到了。

　　冷风虽然是碧玉楼首席丹师，但却并不经常露面，见过他的人并不多。普通武者，自然更难有机会见到这位碧玉楼的首席丹师。

　　冷风的身份，令在场不少人都发出惊呼声。即便是在丹国之中，八级丹师也不是很多的，每一尊都是高高在上的存在。

　　“冷风丹师好啊！”景言倒是不太在意。

　　景言已经解开乾坤丹道高级篇，炼制七级丹药，等弄到足够的灵草材料，就可以着手了。七级丹师八级丹师，在景言看来，也就那么回事，他又无求对方，自然不需要卑颜屈漆的恭维对方。

　　“不需要客气！”

　　“这位兄弟，你这个摊位上的丹药种类真多，我想买下来，能不能先看看？”冷风指了指摊位上的丹药问道。

　　“当然可以！”景言道。

　　冷风当即，就拿起一些玉瓶，鉴定起来。

　　景言注意到，冷风拿起的玉瓶，都是那些罕见的丹药，一颗价值至少上百万灵石。

　　冷风的动作很慢，他很仔细。此时他手中拿着的，是一种叫做万象丹的六级丹药。这种丹药在天元大陆上，只有在拍卖上才能见到，一颗一等品质的万象丹，价值至少在三百万灵石的样子。

　　而景言这个摊位上的万象丹，却至少有十颗以上。这还是被摆放出来的，谁也不知道，景言的须弥戒指中，还有没有更多的库存。

　　冷风觉得自己口有些发干。

　　即便他是碧玉楼的首席丹师，可也难得一下子见到这么多的万象丹。而他自己，根本就不会炼制万象丹。

　　他的动作很慢，看起来好像还在鉴定丹药的真假，可实际上，他开始就已经看出，手中的万象丹是真的，而且都是一等品质的好丹，甚至比他以前见过的一等品质万象丹还要纯净不少。

　　他的心思，一下子热络起来。若是能将这些丹药霸占……那可是一笔令人不能不心动的财富啊！

　　在冷风鉴定丹药的这个时间里，倒是没有人继续购买丹药，大家都在等着冷风的鉴定结果。在这些武者眼中，冷风无疑是专业人员，如果冷风丹师说丹药是真的，那他们就无须有任何后顾之忧了，肯定会拿出所有的灵石来购买。

　　这个摊位上丹药相对便宜，所以他们把丹药购买下来，就算自己暂时用不到，也可以留着等合适的机会，转手让给需要的人，从中也能赚取差价。

　　景言望着冷风，也不着急，等着对方的反应。

　　“你好大的胆子，竟敢在丹灵大会上出售假丹！”冷风突然一声大喝，指着景言，怒声斥责说道。

　　景言眼神微微一眯。

　　丹药的真假，景言自然清楚。冷风这番话，无疑是睁眼说瞎话，景言不相信他一个八级丹师，连万象丹的真假都鉴定不出来。

　　对方，显然是不怀好意。

　　“冷风丹师，你可不要乱说话啊！”景言的声音，也冷了下来。

　　“乱说话？”冷风嗤笑一声，不屑的道，“我身为碧玉楼的首席丹师，一名八级丹师，我会乱说话？我手中拿着的万象丹，万象丹虽然稀少，不过也就是六级丹药，难道我连六级丹药的真假都无法鉴定吗？”


第576章 冲突

　　冷风是想吞掉景言的丹药了！

　　这个摊位上的丹药，价值太惊人了，粗略估算一下，也远超一亿灵石。

　　“假丹？”

　　“这个摊位上的丹药，居然是假丹？”

　　“该死的！我花了三百万灵石呢！该死的，我要退货！”

　　听到冷风的话后，四周一些购买过丹药的武者，一下子激动起来，纷纷要求立刻退货。而那些尚未购买丹药的武者，也都起哄，同时觉得庆幸。

　　景言的目光，也完全冷了下来。

　　“真是不知死活的东西，这里也是你能卖假药的地方？”

　　“识相的，赶紧滚蛋，趁着大会守卫还没过来。不然被守卫抓住，你必定悔恨终生！”冷风低沉的声音喝道。

　　他打算等景言离开后，就跟着景言，等到无人的地方，便出手弄死景言将丹药都抢掠过来。

　　他是八级丹师，虽然主要的心思都放在丹道上，可他的武道修为也不低，为道师境巅峰，只差一步就能达到道王境。

　　八级丹师，确实也没有武道修为太弱的。若是实力太低，也根本不可能踏入八级丹师。炼丹的时候，对元气要求也是很高的。

　　事实上，冷风也考虑过景言会不会有什么大背景。不过他深思后，觉得不太可能。如果景言是有大背景的人，怎么会戴着面罩？

　　那些大家族、大势力，都巴不得给自己长名望，有谁会遮遮掩掩的故意戴着面纱？

　　所以他觉得，景言肯定没什么背景，之所以能得到这些丹药，很可能是运气好，进入了一个非常厉害的丹师洞府。

　　景言在冷风眼中，完全成了一头肥羊。若不将景言扒一个精光，那真对不起自己。

　　“老家伙，你若是不买丹药，就给老子滚远点。”景言也怒了！

　　“诸位，我的丹药，都是真丹，绝对不可能有假丹！不过，如果你们真的要退货的话，也完全可以，请稍等片刻，让我先将这个老家伙打发了。”景言随后又向四周有些激动的武者拱拱手说道。

　　“还真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“很好，我这就叫守卫来，看你还能不能继续嘴硬！”冷风气息凝结。

　　如果能让景言自己离开，那自然是最好的。但现在看来，景言显然不打算主动离开。那么，就得用点关系了。

　　“水阳主管，你去请高照队长来，就说这里有人摆摊卖假丹，让他过来处理！”冷风对水阳吩咐道。

　　“是！”水阳应声而去。

　　“你会后悔的！我若是你，我会马上离开这里。等大会的守卫来了，想走都走不了！”冷风旋即又对景言说道。

　　在交易会上，冷风肯定不能直接对景言动手。就算景言卖假丹，也需要通过丹灵之城的守卫来处理。

　　只是这样一来，他得到景言的丹药，这个好处，肯定也得分出去一部分。他口中说的高照队长，与他的关系很不错，可他也不想分出一部分好处给高照。

　　景言倒是完全不在乎，他的丹药都是真丹，就算守卫来了，又能怎样？

　　水阳果然很快就带了一些身穿甲胄的守卫过来。

　　四周的人群见守卫到来，都自动的让出一条路出来。

　　“是谁卖假丹？”

　　“吃了雄心豹子胆，敢在丹灵大会上卖假丹？真是活腻了！”为首一名大汉，怒气冲冲的走了进来，张口就大声呼喝。

　　“高照队长！”冷风向此人拱了拱手。

　　“冷风丹师也在？”高照看到冷风，顿时笑了笑道。

　　“高照队长，一会我们再叙旧，现在先处理这个卖假丹的问题。此人摊位上的丹药，有许多是假的，好像已经有不少人买了。我偶然看到，身为丹国的丹师，绝对不能眼睁睁看着这种事情发生，所以第一时间就通知你来处理。”冷风恢复那种温和的语气。

　　“冷风丹师果然高风亮节！”高照嘿嘿一笑对冷风说道。

　　其实他与冷风很熟悉，当然知道冷风是什么人。如果没有利益，那即便真的有人卖假丹被他发现，他一定也不会过问。

　　不过此时，他肯定不会多说什么。他隐隐觉得，似乎很快自己就会得到一份好处。

　　两人对视一眼，心照不宣！

　　“就是你在这里卖假丹吗？”

　　“藏头露尾的家伙，一看就不是好东西，还不将面罩摘下？”高照看向景言，凶狠的喝骂道。

　　“我摊位上的丹药，都是真丹！”

　　“这位队长，你是丹灵大会上的守卫，负责维持秩序。我觉得，你不能因为一面之词，就说我的丹药是假的吧？”景言皱眉看向高照，他没有摘下脸上的面罩。

　　他当然也看出，高照和冷风这两人有问题。

　　“好小子，还敢狡辩！哼，有什么话，到管理处再说吧！”高照一挥手，他身边的几名守卫，就向着景言压了过去。

　　“高照队长，口说无凭，这个玉瓶内的丹药，就是此人摊位上的，也正是我刚才鉴定过的。现在请高照队长你保管，到了管理处，可以让丹灵之城的丹师亲自鉴定，就知道我说的话是不是真的了。”冷风突然拿出一个玉瓶，交给高照。

　　他拿出的玉瓶，与景言摊位上盛放万象丹的玉瓶一模一样。

　　四周不少人都看到过，所以当冷风拿出这个玉瓶，让在场的人，倒是都没有怀疑，大家还真以为，这个玉瓶内的丹药，就是景言摊位上的丹药。

　　景言目光却是一凝，他知道，冷风拿出的这个玉瓶，恐怕是已经被掉包的。就算玉瓶没掉包，里面的丹药也一定被掉包了。

　　“好！很好！人证物证俱在，我看你这混蛋还有什么话说！”

　　“给我带走！”高照大喝一声。

　　冷风心中大喜，有高照与他合作，那景言还不是任由他们揉捏？这小子，今天是死定了，身上所有资源都得吐出来。只是想到，还要分出一部分好处给高照，他就有些肉疼。

　　“轰！”

　　几名守卫扑向景言，景言自然不会坐以待毙，他元气涌动而出，手掌拍出，一声巨响后，那几名守卫便倒退了回去。


第577章 杀！

　　很显然，景言动手了！

　　在交易会上，与负责维持秩序的守卫动手！

　　四周的武者，都吓呆了。他们从未想过，有人敢在丹灵大会上与守卫动手。

　　而且看得出来，这个戴着面罩的家伙，实力很强。

　　刚刚上前准备缉拿面罩武者的守卫，实力最差也是道灵境巅峰。而面罩武者，随手一掌拍出，守卫便都倒退出去，显然实力要比守卫强出极多，应该是道师境。

　　参加丹灵大会的武者虽然实力都比较强，可是达到道师境层次的，也只是极少数而已。道师境武者，可不是大白菜，在整个大陆上，数量也不是很多。

　　高照队长脸色一下子变了。

　　他也没有想到，景言敢动手拒捕。不过随后，他心中就冷笑起来。景言动手拒捕，那就算这个摊位上的丹药都是真丹，景言今日也必定要载个跟头。与守卫动手，不是找死吗？

　　“小兔崽子，居然敢动手，也不看看这是什么地方！”高照气息凝聚，口中一声咆哮，便猛的向着景言扑杀过去。

　　四周的武者，纷纷后退，生怕被殃及。

　　“找死！”景言感觉到对方挥出一股浩荡的威能笼罩自己，似乎是想要当场将自己格杀的样子，心中顿时涌出一股杀意。

　　高照确实想当场斩杀景言。

　　如果景言没动手反抗，那高照当场击杀景言可能还有顾虑。现在景言拒捕，他就算直接斩杀，也没人能多说什么。

　　“砰！”这一次出手，景言可是动了几分真火的。

　　高照虽然也是道师境武者，但他的修为，只是道师境中期而已。景言在道灵境巅峰的时候，就斩杀过，道师境后期修为的武者。现在踏入道师境，对付一个道师境中期的武者，简直易如反掌。

　　一声巨响后，那高照的身影，便是如一颗流星一般，飞了出去。

　　毫无悬念！

　　在景言手中，高照连一掌都接不住。

　　“噗！噗！”

　　大家都看到，高照在空中，便张口连吐出几口鲜血，脸色煞白。

　　片刻后，高照滚落在地上，如一条死狗一般。伤势，极重，恐怕就是有高级疗伤丹药，救活的机会都不大了。

　　高照喘着粗气，惊骇的望着景言。

　　他万万没有想到，景言的实力会如此之强。他好歹也是道师境中期修为，可在景言面前，他简直就好像一个三岁孩童。

　　他能感觉到，自己的生机正在迅速消散。

　　“冷风……丹师，快救我！快救我！”高照向冷风求救。

　　冷风身上，肯定要高级疗伤丹药。如果及时服用，或许他还能保住一条命。

　　但此时，冷风就好像没听到他的求救一般，眼神愣愣的看着景言。

　　冷风是道师境巅峰武者，但是他清楚一点，他的实力虽然比高照强，可想要如此轻松将高照击飞，他也是做不到的。他是丹师，境界虽然高，可却不是很擅长战斗。

　　若是与同境界的冒险者厮杀，那结果绝对不需要多想。冒险者都是身经百战的，丹师却很少经历生死厮杀，二者无法相比。

　　见到高照被景言随手一掌差点直接击杀，冷风就知道，景言的战斗力，绝对在自己之上。

　　他有些后悔了！

　　景言连守卫都敢杀，还会在乎他这个碧玉楼的首席丹师？

　　“老东西，你也给我受死！”景言看向冷风，一个闪身，便压到冷风近前。

　　相比高照，景言更恼怒冷风。

　　“不！”冷风根本没有与景言厮杀的念头，他见景言冲向自己，第一个反应，就是逃窜。

　　他可不想死！

　　“想走？”景言速度更快。

　　“哧！”冷风头也不回，反手丢出一个黑色的物件。

　　这黑色物件出现后，顿时变成一面黑色的盾牌，光芒凝聚，形成一个巨大的黑色光罩，将冷风挡在后面。

　　这东西，应该是一件道器。不是攻击道器，而是防御道器。

　　冷风是八级丹师，财富雄厚，他准备一些保命的东西，也很正常。像一些怕死的人，肯定会想方设法准备各种保命的东西。

　　景言一章拍在黑色盾牌上，那盾牌上，顿时闪烁起一片黑光。在盾牌四周，一道道水纹一样的波动，蔓延向四面八方。不过，景言的这一击，倒是被盾牌完全挡住。

　　这件防御道器的防护能力，确实是非常不错，恐怕是道器中的极品，价值恐怕至少也得千万灵石。

　　“你……你住手！”

　　“你在丹灵大会上行凶，可知道这是多大的罪孽？”

　　“还不赶紧住手！”见自己的防护道器挡住了景言的攻击，冷风稍微回过神来，他冲着景言叫喊。

　　景言冷冷的扫了冷风一眼，他手臂扬起，一柄蓝色的长剑凝现而出。紧接着，一道蓝色剑光，便向着黑色盾牌劈刺过去。

　　“轰隆！”

　　黑色盾牌，顿时出现一道巨大的裂纹。

　　看到这一幕，冷风亡魂皆冒。这可是极品道器啊，就算是他，当时为了弄到这件道器，也是耗费了不少的心思。

　　据说这件道器，能挡住一般道王境武者的多次攻击。可是现在，怎么被这个面罩武者一剑，就劈出了裂缝？

　　这怎么可能？

　　景言确实动了杀心，手中攻击连续出手，一道道剑光不断劈杀而出。

　　“砰！”黑色盾牌道器，形成的防护光罩，终于是彻底溃散开来。

　　冷风此时已经吓得身体发软，连逃跑都做不到了。

　　这就是丹师与冒险者的区别，如果是冒险者，绝对不会如此懦弱。就算是不敌，也能保持冷静，全力与景言对抗。

　　此时那些围观的武者，也都完全愣住了。事情，闹到了！

　　这个戴着面罩卖丹药的武者，实力也太强了吧？碧玉楼首席丹师，道师境巅峰武者，居然在其面前，毫无还手之力？

　　“住手！”

　　就在这时候，一道厚重的声音传来。

　　随之而来的，是一团浑厚的可怕元气。景言的蓝色剑光，已经向着冷风脑袋笼罩下去，但却被这股浩瀚的元气，硬生生的阻拦了下来。

　　景言目光一转，看向那出手阻拦自己的人。

　　“嗯？”

　　这出现的人，赫然是主持炼丹大典的白袍老者！


第578章 认出景言

　　白袍老者身上元气涌动，威能浩荡。

　　他虽然尚未直接对景言出手，但景言仍然感觉到极强的压力。这白袍老者，绝对是道王境的强者，恐怕还不是一般的道王境。

　　景言望着白袍老者！

　　此时，碧玉楼的冷风丹师，从惊骇中恢复过来。

　　他差点以为自己要死在景言手中。

　　刚才那一剑，蓝色剑光蕴含可怕的杀意，直接浸入他的神魂。他清楚一点，凭借自己，必定挡不住这一剑。

　　他捡回一条命。

　　“杨潇大人！杨潇大人！”冷风看到白袍老者，连忙呼喊，身体也快速来到杨潇的身边。

　　他真的是被吓住了。

　　如果早知道景言实力那么强悍，而且胆子还那么大敢对守卫动手，那他肯定不会那么莽撞就来污蔑景言。

　　“冷风丹师，这是怎么回事？”白袍老者杨潇，看了看冷风，出言问道。

　　他对冷风，显然还是比较客气的。

　　冷风是八级丹师，在丹国之中身份也不低。杨潇平时见到冷风，也都非常客气。

　　杨潇不是丹师，但他身份比较特殊，算是丹灵之城的大总管，帮助大丹王胡东鹤管理丹灵之城乃至整个丹国。他的武道修为，也是极高。

　　景言没有猜错，杨潇是道王境巅峰境界，只差一步，就是道皇境界。

　　整个天元大陆，最巅峰的战力，就是道皇境。据说，在大陆上，道皇境的武者数量，不超过双手之数。每一尊道皇境，都是大陆的支柱，并且很少在普通武者面前露面，他们来无影去无踪，能力已超出一般武者的认知。

　　道皇境强者无比强大，这是所有武者公认的一点。

　　“杨潇大人！”

　　“此人在丹灵大会摆摊出售丹药，他卖的丹药中，有假丹。被我鉴定出来后，便仗着武道修为强横，出手伤人。你看，连高照队长都被他打伤了！”冷风这个时候已经恢复正常，他也是见过大风大浪的人，现在有杨潇为他撑腰，自然也就不畏惧景言了。

　　景言听到他这番话，心中稍微平息的怒火，再次燃烧起来。

　　都到了这时候，冷风这老匹夫，居然还在污蔑自己。

　　元气在体内运转，不过景言没有再出手，白袍老者杨潇的实力，远在他之上。就算他现在踏入道师境，也不可能是杨潇的对手。若强行动手，很可能会把自己都交代在这里。

　　冷风指着还躺在地面上的高照。

　　他说高照被景言打伤了，其实这时候，高照已经没有任何生命气息了。高照，死了！

　　之前高照的伤势极重，如果能得到及时的救治，或许还能保住性命。可问题是，高照向冷风求救，冷风根本没有理会。这短短时间里，高照便身死当场。

　　杨潇在来的时候，就看到了高照，高照是守卫队长，他也认识。见高照被人斩杀，他也愤怒，不过在事情没弄清楚之前，他没有直接对戴着面罩的摊主动手。

　　“你是何人？”

　　“在丹灵大会上竟敢出售假丹？”

　　“公然杀死丹灵大会守卫队长，你太过分了。将面罩拿下！”杨潇听到冷风的话后，看向景言，厉声喝道。

　　“那人完蛋了！”

　　“是啊，就算他实力再强，今天恐怕也难逃一死。他再强，也不可能是杨潇大人的对手。”

　　“没想到，连杨潇大人都亲自出面了。”

　　“……”

　　四周的武者，也都回过神来，低声议论。

　　在他们看来，景言今天是在劫难逃了。疑似出售假丹还不算什么，问题是他杀死了守卫，这可是重罪。

　　在以前的丹灵大会上，也很少出现这种情况。就算偶尔出现对守卫动手的人，也都无法避免被丹灵之城定罪直接处死。

　　就算是那些大家族的成员，都不敢在丹国惹事。

　　所以在他们看来，景言今天死定了。

　　“杨潇大人！”景言压着怒气，对杨潇拱了拱手。

　　“我没有闹事的意思，而且我也没有出售任何假丹。这个叫冷风的丹师，与那名叫高照的护卫内外勾结，诬陷我出售假丹，他们是想将我的丹药据为己有。”景言对杨潇解释说道。

　　景言也不是很了解杨潇。

　　但杨潇给景言的感觉，应该是比较公正的人。或许，不会因为冷风一面之词，就定自己的罪。

　　“你血口喷人！你卖假丹，居然还污蔑我！”冷风怒声喝道。

　　“我摊位上的丹药是不是假丹，这很容易鉴定。杨潇大人，不知道你是不是丹师。”景言看向杨潇。

　　“我不是丹师。”杨潇道。

　　“那也没问题，杨潇大人你可以找一名能力强的丹师来鉴定我摊位上的丹药，这些丹药都是中级丹药，鉴定真假并不难。”景言坦然地说道。

　　冷风的面色，一下子变了。

　　他当然知道，景言摊位上的丹药都是真丹。而如果杨潇真的找其他高级丹师来鉴定，那他之前所说的假话，就完全暴漏了。

　　不行，一定不能让这种事发生。

　　冷风焦急的转动着念头，思索该如何阻止杨潇找其他丹师来鉴定丹药。

　　“不用了！”杨潇听到景言的话，摆摆手说道。

　　冷风心中一喜，没想到杨潇居然根本不相信景言的话，甚至都不叫丹师来鉴定这些丹药的真假。他的脸上，再次浮现出笑容。

　　“我相信这些丹药，都是真的。”杨潇继续说道。

　　这一下，冷风傻眼了。

　　什么情况？

　　杨潇这是什么意思？难不成，杨潇认识这个戴着面罩的家伙？

　　景言此时也有些愣神，他看向杨潇。杨潇，却对他微微笑了笑。

　　景言瞬间明白过来，杨潇确实是认出了自己，知道自己就是夺得本届炼丹大典第一的景言。

　　也是，杨潇能认出自己，也不是什么难事。自己虽然戴着面罩，可杨潇这样的强者，根据自己的气息，应该就能认出自己。而且自己的声音，也没有刻意改变。

　　杨潇刚现身的时候，或许没有一下子认出来。但现在，肯定是认出来了。

　　“多谢杨潇大人！”景言对杨潇拱拱手。


第579章 道元果再现

　　杨潇是认出了景言，不过他也没说破。景言戴着面罩，显然就是不想被认出来。

　　景言现在的名气也算极大，若被认出，在这里摆摊卖丹药，那生意是会很好了，但骚扰恐怕也不会少。到时候，必定有一大群人围在这里找他炼丹或者是其他乱七八糟的事。

　　杨潇皱眉看了看冷风。

　　冷风此时又有些失神，他知道自己似乎有麻烦了。

　　“冷风丹师，跟我走吧。你扰乱交易会秩序，勾结守卫诬陷他人出售假丹，丹灵之城将对你审判！”杨潇对冷风说道。

　　杨潇本就不太喜欢冷风，冷风这个人表面上道貌岸然，但其做过不少龌龊事，杨潇管理丹国，手中关于冷风的情报自然不少。

　　“杨潇大人，你……你……”冷风脸上的冷汗，瞬间冒了出来。

　　他麻烦确实大了！

　　丹灵之城，居然要对他审判！

　　一旦他接受审判，那罪行绝对不会轻。而且，不仅仅是今天他在交易会上所做的事，就是他以前干的那些见不得光的事情，也肯定会暴漏。

　　“冷风丹师，不要多说了，跟我走。”杨潇面色一黑。

　　冷风，被杨潇强硬带走。那名叫高照的守卫队长尸体，自然也被带走。

　　四周围观的人，此时还都搞不清楚发生了什么事。

　　他们刚刚还以为景言要完蛋了，想不到峰回路转，景言什么事都没有，碧玉楼的首席丹师冷风，却被杨潇大人给带回去了。

　　一些比较聪明的，很快就意识到，杨潇大人恐怕是认识景言。而且，景言的身份肯定不低，要不然杨潇大人绝对不会如此信任景言。

　　还等什么？

　　赶紧购买丹药啊！这个摊位上丹药便宜，品质又好，下手若是卖了，那吃亏的就是自己。

　　“我要买丹药！”

　　“我有你需要的灵草！”

　　“我这里有一些你要的矿石，我要兑换！”

　　一时间，生意变得无比的火爆，景言差点忙不过来。好在他武道境界强横，神魂强大，倒是不会出现手忙脚乱。

　　仅仅几个时辰的时间，景言就得到了五千万灵石，而且还有许多自己需要的各种材料。

　　“照着速度，用不了三天，我库存的丹药就能卖得差不多了。”景言也喜悦的很。

　　第二日，摊位上的各种丹药就卖光了，景言又从须弥戒指内拿出一批。

　　到了第三天，景言能卖的丹药就不多了，他总得留一些以备不时之需。

　　此时，他身上的灵石现货，已经超过一亿五千万灵石，再加上大量的各种高级灵草和矿石等物品。

　　对这个结果，景言自然也很满意。

　　“我要买金燕丹！”摊位前，一名身穿红色长裙的女性武者看着景言说道。

　　“不好意思，金燕丹没了！”景言回应。

　　金燕丹也是一种六级丹药，不过金燕丹并不常用，景言虽然炼制了一些，但炼制的不多。这两天，也卖得差不多了，虽然还剩下几颗，但景言不打算再出售了。

　　“没了啊？”这女性武者有些失望。

　　“嗯，抱歉了。”景言点点头。

　　“那你是丹师吗？能炼制出金燕丹吗？如果你能炼制，我可以用这些东西和你换。”女性武者手上拿出一些东西说道。

　　景言刚要拒绝。

　　突然，他眼神瞪大了一些，看着女性武者手中拿着的物品。

　　“道元果？”景言简直不敢相信自己的眼睛。

　　在他摊位的纸张上，确实有写到收购道元果。但是两天多时间，没有一人拿着道元果过来。

　　事实上，景言自己也没抱着太大的希望。因为，道元果太罕见了，在天元大陆上根本就找不到这种灵草。

　　景言之所以写出来收购，也就是碰碰运气，他并不觉得，有人能拿出道元果。

　　当初浩风城城主送给景言的那颗道元果，是他从一个遗迹内找到的。或许还有其他人，在一些遗迹内发现道元果，但绝对不会太多。

　　想不到这名女武者，居然拿出了道元果。而且，还不是一颗，而是四颗。

　　道元果对一般武者来说，服用后，效果主要是辅助武者集中精神，增加一定的悟性。

　　可是对景言来说，却能炼制神道丹。

　　当时景言服用一颗神道丹，就连突破了几个小境界，可见其威力。

　　“你还需要这种果实吗？”女武者巴巴的望着景言。

　　“要！”景言当然要。

　　“那你是丹师吗？还能炼制金燕丹吗？”女武者又问道。

　　“我是丹师，可以炼制金燕丹！”景言连忙说道。

　　好不容易再次碰到道元果，怎么能错过？

　　景言感应了一下女武者的修为，他又愣了愣神，这名女武者，居然尚未踏入道灵境，只是先天巅峰。

　　她是从什么地方，弄到的这些道元果？

　　女武者手中的道元果，绝对不是假的。如果景言没见过道元果，只是根据乾坤丹道上的信息，或许还不能完全确定真假。可景言是见过道元果的，还用其炼制过神道丹，他百分百肯定，女武者手中就是自己需要的道元果。

　　“那太好了！”

　　“那你，什么时候能再炼制金燕丹呢？”女武者似乎是有些着急。

　　“这样，你能不能跟我去优海商会？我炼丹，需要一些时间，不过最多两天就可以。”景言沉吟了一下说道。

　　他身上，还有金燕丹。不过，他很想知道女武者的道元果是从什么地方弄到的，所以……

　　“优海商会啊？我知道优海商会，我可以跟你去的。”女武者似乎是有些天真，“你是优海商会的人吗？”

　　“算是吧！那我们……现在就去？”景言道。

　　“好啊！可是，你的摊位怎么办啊？”女武者看了看景言摊位上还剩下少量丹药。

　　“这个是小事！”景言笑道。

　　他随便叫过来一名武者，将摊位令牌给了对方，告诉他这个摊位还有接近一天的有效时间。

　　“摊位给我了？要钱吗？”那武者一愣后马上问道。

　　“免费！”景言摆手。

　　这名武者顿时大喜，好像天上掉了个大馅饼一般。景言和女武者走后，他立刻将摊位转手。


第580章 单纯的孩子

　　优海商会！

　　景言进入商会，便拿下了面罩。

　　他带着女武者进来，商会的许多人虽然惊讶，不过也没多问。景言是商会的名誉会长，别说带一个人进来，就是带一群人进来也没人敢质疑什么。

　　“你叫什么名字？”景言问女武者。

　　“我叫易小紫！”女武者怯怯的说，她打量商会内部，有些拘谨的样子。

　　“别害怕。”景言看出易小紫是有些畏惧。

　　“哦！”易小紫点了点头。

　　景言带着易小紫来到自己的房间。

　　“你想换多少金燕丹？”景言又问道。

　　金燕丹虽然是六级丹药，可是其价值，无法与道元果相比。尤其是对于景言来说，道元果的价值更是无法衡量。

　　“我想换……十颗，行吗？”易小紫考虑了好一会，才回答景言。

　　她自己，似乎都没想好怎么用道元果换金燕丹。

　　“十颗？”景言皱了皱眉。

　　道元果虽然珍贵，但一颗道元果，在大陆上肯定是无法换到十颗金燕丹的。十颗金燕丹价值一千多万灵石，而道元果就算拿去拍卖，恐怕也就能拍出五百万到一千万灵石的价格。

　　毕竟其他人得到道元果，是无法炼制出神道丹的，只能直接吞服使用。

　　在天元大陆上，能炼制出神道丹的丹师，恐怕也就景言一人而已。

　　“不是只有四颗，我还有更多果实的！”易小紫见景言皱眉，小脸顿时一白，她连忙又从须弥戒指内拿出更多的道元果。

　　一颗两颗……

　　足足十七颗道元果。

　　景言傻眼了！

　　在交易会景言摊位之前，易小紫只拿出四颗道元果。不过四颗道元果，就已经让景言非常激动了。没想到，易小紫身上，居然足足有十七颗道元果之多。

　　而让景言有些无语的是。

　　他以为易小紫刚才说的换十颗金燕丹，是用一颗道元果来交换。而现在看来，易小紫是打算用所有的道元果，来换十颗金燕丹。

　　看到十七颗道元果，景言确实是有些傻眼。真的搞不清楚，易小紫是从什么地方，弄到如此多道元果的。

　　十七颗道元果，炼制成神道丹，那能让自己的实力，提升到什么程度？

　　道王境巅峰，绝对是松松就能达到。

　　“那个……要是这些道元果无法换十颗金燕丹，少一些也可以的。”易小紫又说道。

　　这姑娘，还真是有些傻。

　　“换十颗金燕丹完全没问题，你这些道元果，很珍贵的。”景言苦笑了一下说。

　　易小紫听到景言这样说，顿时松出一口气的样子。

　　“我能问问你，你是从什么地方弄到这些道元果的吗？”景言试探性的问道。

　　“哦……我也不知道那是什么地方。不过，那地方很远很远的，我和姐姐两人，走了两年多时间才到那个地方。姐姐说，那里叫无望深渊。那地方很危险呢，我见过很厉害的灵兽，不过那里有许多这种果实，还有其他的灵草，只是我们不敢深入，就在边缘采摘了这些果实就回来了。”易小紫陷入回忆，脸上带着惊惧的表情。

　　无望深渊？

　　景言真的是被震住了！

　　无望深渊，景言也知道这个地方存在。无望深渊，在天元大陆极北之地，那是禁地！大陆上任何武者都知道，无望深渊绝对不能踏足。据说就是道皇境的强者，只要进入无望深渊，也是有去无回。

　　没想到，面前这个连道灵境都没有踏入的易小紫，居然和姐姐进入过禁地无望深渊。

　　景言实在不知道该说一些什么了。

　　无望深渊景言没去过，那地方太远了，即便是他现在的速度想要抵达那里，恐怕也是需要几个月的时间。

　　易小紫与她姐姐不仅进入了无望深渊，居然还能活着出来，真的是有些不可思议！不过，景言倒是并没有怀疑易小紫说假话，因为他实在找不到易小紫骗自己的理由。易小紫要是不想告诉他道元果的来历，那直接拒绝回答他就是，根本没必要弄出一个无望深渊来欺骗。

　　“易小紫，这两日你就住在商会，我现在炼制金燕丹，等炼好之后就与你交换。”景言对易小紫说道。

　　“好的！”易小紫点头。

　　随后景言叫人过来，给易小紫安排了一个房间，他则立刻炼制丹药。

　　虽然易小紫说只要十颗金燕丹，但景言却不能那样坑人，尤其是坑易小紫这么天真的人。

　　用了两天时间，景言炼制了大量的中级丹药，其中就包括几十颗金燕丹。

　　景言没问易小紫的姐姐是什么修为，但想必也不会比易小紫强多少，最多也就是道灵境的武者。中级丹药，她们应该正合适使用。

　　准备好了大量的中级丹药，景言再见易小紫。

　　“易小紫，丹药我炼制好了。”景言笑着说道。

　　“嗯，那我们交换好吗？我得回去了，不然姐姐要担心我了。”易小紫似乎有些焦急。

　　“好的！”景言将自己准备的丹药，都取出来。

　　绝大多数都是中级丹药，不过其中，也有一些三级丹药灵婴丹。易小紫可以用灵婴丹修炼，这样能尽快达到先天巅峰极限。

　　“易小紫，这些丹药都是你的了。”景言将所有丹药，都推到易小紫面前，“不过，丹药你们千万不能随便拿出来，用的时候也要小心，不要被其他人看见。”

　　景言是好意，这么多丹药，价值惊人。若是被一些心怀叵测的人看到，那易小紫就会有危险。

　　“这……”

　　“这些丹药都是给我的吗？可是，我只要金燕丹的啊！”易小紫愣住了。

　　“金燕丹有的，你看这里，这几个玉瓶内，有二十多颗金燕丹。”景言笑着挑出几个盛放金燕丹的玉瓶。

　　易小紫看了看，确定里面确实是金燕丹。

　　“怎么会这么多啊？”

　　“不用那么多的，只要十颗金燕丹就可以了。”易小紫有些局促不安。

　　她当然也想要这些丹药，可她又觉得自己的道元果不足以兑换到那么多的丹药。

　　“你的道元果，值这么多丹药。”景言摆摆手，“收起来吧。说起来，我还占便宜了呢。”

　　“好吧！”

　　“谢谢你了，那我走了啊！”易小紫收起丹药，便向景言告辞。


第581章 碧玉楼楼主

　　易小紫离开，景言便立刻准备炼制神道丹。

　　神道丹最关键的材料道元果已经得到，其他的辅料很容易获得。别说这里是丹国，就是在蓝曲郡，也能轻松找到神道丹的辅助材料。

　　景言进入乾坤空间，用乾坤丹炉炼制神道丹。

　　神道丹是一种特殊丹药，没有等级。理论上来说，即便是一级丹师，只要知道丹方，也可能成功炼制神道丹。但事实上，炼制神道丹并不是那么容易，它的炼制非常的复杂，需要的灵草种类也极多，如果没有强大的精神和元气，将很难成功炼制出这种丹药。

　　一炉神道丹，就是如今的景言，也足足用了好几个时辰才完成，比炼制六级丹药都费心得多。

　　“一等品质？”

　　看到从丹炉内取出的神道丹，景言有些失望。

　　上一次炼制神丹岛，达到完美品质，所以效果才会出乎意料。

　　这一次炼制，丹药只达到一等品质，无法与完美品质相比。

　　一炉丹药，只有一颗。

　　常规丹药理论上一炉能成丹九颗，特殊丹药不在此列。特殊丹药，大多都只能成丹一颗。

　　“看来以我现在的能力，想要炼制出完美品质的丹药，难度还很大啊！”

　　这次炼丹，景言将源力都用上了。不过因为刚刚得到源力不久，景言对源力的使用不是很熟悉，没能发挥源力的最大作用。

　　“先放一放吧！”景言摇摇头，没有急着继续炼制神道丹。

　　他身上虽然还有十六颗道元果，但道元果用一颗就少一颗。虽然现在知道，在无望深渊内，可能有很多道元果，但这充满不确定性。景言也不知道自己，什么时候能进入无望深渊。

　　无望深渊被天元大陆的武者称为禁地，绝对不是没有道理的。

　　自己，恐怕至少也得达到道皇境，才能进入无望深渊看看。

　　要知道传言中，就连一些道皇境的武者进入无望深渊，都没有再回来。禁地，无比的凶险，也被称为死亡之地。

　　景言不会轻易冒险进入无望深渊。

　　暂时放弃炼制神道丹，等到更加熟悉源力后，再继续炼制。景言离开房间，在优海商会内用普通灵石，兑换了一万枚极品灵石。

　　因为他是商会的名誉会长，所以一枚极品灵石，只需要三千枚普通灵石。兑换一万枚极品灵石，用了景言三千万普通灵石。

　　随后景言又回到房间，吞服神道丹，他想看看自己踏入道师境之后，使用神道丹的效果。而之所以兑换极品灵石，则主要用来辅助。

　　将神道丹吞服后，景言就把手掌放在一堆极品灵石上吸收能量。

　　不过，现在极品灵石对于景言来说，效果已经很差了。他的元气，本就非常浑厚，在道灵境巅峰的时候，就堪比一般道师境后期。现在他踏入道师境，提升元气，需要的能量就更多。

　　所以就算是同时吸收上百枚极品灵石，都有些不过瘾。

　　他的元气，太过浑厚了。

　　景言虽然没有与道王境的武者交手过，但是料想，他现在的元气就算比不上道王境初期武者，也不会差太多。

　　神道丹被景言吸收后，腹部的雾漩，自然蜕变。

　　大量的能量涌入，支撑雾漩蜕变。

　　景言身前的极品灵石，换了一堆又一堆，当一堆极品灵石能量耗尽后，景言便更会另外一堆继续吸收其中蕴含的能量。

　　数日后，景言的境界，直接从道师境初期，晋升到道师境中期。不过，一颗道元果的能量，也消耗殆尽。

　　“一等的道元果，确实比完美道元果差很多。”景言摇摇头。

　　“道师境初期晋升道师境中期，就用了一颗道元果。若是从道师境中期晋升道师境后期，恐怕至少要两颗一等道元果。或者，如果有完美品质的道元果，应该一颗就能满足境界的晋升。”景言转着念头。

　　接下来的时间，景言偶尔去丹灵大会看看，发现感兴趣的物品，就直接买下来，反正他身上灵石多。

　　不过大多数时间，他都在优海商会内，熟悉源力。

　　源力确实是非同一般的珍宝，其中蕴含天地法则的力量。这股力量景言还很陌生，但随着时间的推移，景言也能慢慢对这股力量熟悉起来。

　　这一日，景言正在房间内研究源力。

　　“景言会长，你现在有空吗？”外面，传来清茹会长软软的声音。

　　“哦，有空。”景言拉开房门，看到清茹站在外面。

　　“有空就好。”清茹对着景言露出一个迷人的笑容，继续说道，“是这样的，碧玉楼的程煜楼主刚才过来，她想见见你。”

　　“碧玉楼的楼主？”景言目光凝了凝。

　　“对，她要见你，也没说是什么事。不过，如果你不想见她，我可以与她说。”清茹并不是太在意地说道。

　　碧玉楼楼主，在丹国虽然有不小的影响。但碧玉楼，还无法与优海商会相比。碧玉楼毕竟只是丹楼，业务主要与丹药有关。而商会的业务，却驳杂得多。

　　一般情况，清茹倒是会给碧玉楼楼主面子，但这要看什么事情。如果景言不想见程煜楼主，那清茹也不觉得是大问题。

　　“既然碧玉楼楼主来了，就见见吧！”景言沉吟了一下说道。

　　在此之前，景言并没有与程煜打过交道，不过景言能猜到，程煜要见自己，很可能与他们碧玉楼的首席丹师冷风有关。也正因为这个冷风，景言对碧玉楼印象很不好。

　　这个冷风的品性明显不行，却能担任碧玉楼的首席丹师，整个碧玉楼，恐怕也不怎么样。

　　不过碧玉楼的楼主程煜既然来了，那见一见也无妨。

　　“好！程煜楼主此时正在会客室，我们现在过去？”清茹说道。

　　“走！”景言点头。

　　片刻后，两人来到优海商会的会客室。

　　一进来，景言便看到一名身穿黑袍的女子，相貌倒是不错，但景言能感觉得出来，黑袍女子的年纪肯定不小，应该比清茹年纪大得多。


第582章 不给面子

　　见到景言和清茹进来，黑袍女子立刻站起身，脸上顿时露出笑容。

　　“这位一定就是景言会长吧？果然很年轻，与传言中的一样！”黑袍女子热情的很。

　　“程煜楼主，这位确实就是我们优海商会名誉会长景言。景言会长，这位就是碧玉楼的程煜楼主。”清茹分别介绍着说。

　　“程煜楼主，不知道你来优海商会找我，有何吩咐？”景言开门见山问道。

　　因为对碧玉楼没好印象，所以景言也懒得客套。

　　程煜身为碧玉楼的楼主，自然听出景言语气中的不耐。

　　“景言会长真是快人快语！”程煜干笑了一声，“是这样的，我知道碧玉楼的冷风丹师，与景言会长你发生了一些不愉快，所以我特意过来，代表冷风丹师向景言会长你道歉！”程煜笑着说。

　　清茹在一旁听到这话，皱了皱眉。

　　刚才程煜没说为何要见景言，所以她并不知道程煜的来意。而景言与碧玉楼的冷风什么时候发生的冲突，她也不清楚。

　　景言从未提起过这件事。

　　“程煜楼主客气了，根本不需要道歉的。丹灵之城，会处理这件事。不过，程煜楼主的消息渠道之灵敏，还真是令人惊讶。”景言不咸不淡的说，后一句，就有些讥讽了。

　　当日他与冷风冲突的时候，是戴着面罩的。可现在，程煜居然能查出，当日与冷风冲突的人就是自己，由此可见，程煜的能量也不小。

　　程煜皱眉了。

　　她看得出来，景言这是公事公办的意思。

　　她碧玉楼的首席丹师，至今还被关押在丹灵之城等待审判。而审判的日子，已经临近了，一旦审判结果出来，那一切就都晚了。她也多方活动，但是效果不明显，很难找到方法将冷风捞出来。

　　最终没办法，她才来找景言。如果景言这个当事人不追究了，那冷风的罪责，自然就小了许多。只要碧玉楼活动一番，不难将其从丹灵之城弄出来。

　　“景言会长，我这次来，确实是向你道歉的。冷风丹师当时，真的不知道摊主是你。”程煜又说道。

　　“程煜楼主的意思是说，如果当日那个摊主不是我，而是其他人，冷风就能随便诬陷了是吗？”景言听到程煜的话，原本已经没剩下多少的怒火，一下子又燃了起来。

　　现在看起来，景言当日与冷风的冲突，确实没遭到多大损失。

　　可是，如果景言实力不够强，没夺得炼丹大典的第一名，现在他的处境就很难说了。当日冷风与那个高照勾结，若不是他武道修为强悍，必定会被缉拿起来。

　　想道个歉就了解，可能吗？

　　景言心中冷笑。

　　“我不是那个意思！景言会长，冷风确实鲁莽了，对他的行为，我也觉得很愤怒。但他毕竟是碧玉楼的首席丹师，丹道能力很强，我不能见死不救啊！景言会长，只要你能高抬贵手放过冷风丹师这一次，我立刻奉上一千万灵石以表歉意。”程煜说着，就拿出一个须弥戒指，想要交给景言。

　　一千万灵石道歉！

　　碧玉楼的手笔，确实不算小了。一千万灵石，真的不算少。不过景言会在乎吗？景言炼制的一炉龙虎丹，拍卖价超过五千万。

　　“程煜楼主，我无能为力。关押冷风的不是我，而是丹灵之城，抱歉了。如果没其他事情，我还有事要忙，就不送了。”景言挥挥手，根本就没看程煜手中的须弥戒指，他说着，就离开了房间。

　　程煜露出尴尬的神色。

　　她也没想到，景言的态度会如此强硬。现在看来，想从景言这边着手，有些不可能了。看景言的意思，一千万灵石不行，两千万三千万灵石恐怕也不行。

　　一抹冷意，在程煜眼神中闪了闪，她有些恼怒。

　　她亲自过来道歉，景言居然完全不给她面子。她好歹也是碧玉楼的楼主，在丹国也算是数得上号的人物，景言却完全不给她面子。

　　“什么东西，不就登上新秀丹王榜第一嘛！”程煜心中咒骂。

　　“程煜楼主，抱歉啊！这件事，我也帮不上什么忙。”清茹的态度，也冷淡了许多。

　　若是正常情况，她倒是不想与碧玉楼交恶，不过如果是为了景言，她也完全可以不在乎碧玉楼，不就是丹国最大的丹楼嘛！得罪了也就得罪了，算不得什么。

　　“清茹会长，告辞了！”程煜硬邦邦的丢下一句话，便转身离开。

　　……

　　丹灵之城，地下囚牢！

　　“楼主，怎么样？那小子怎么说？”

　　被关押在囚牢内的冷风，见到程煜过来，急匆匆的就问道。

　　虽然仅仅才被关押十天，可冷风却好像完全变了一个人，仿佛一下子苍老了许多。

　　程煜看了看冷风，轻轻摇摇头。

　　“该死！”

　　“这个该死的小兔崽子！”

　　“该死的混蛋，他是想搞死我是吗？可恶！若是有机会，我一定不会放过他，我要弄死他！弄死他！”冷风连连咆哮，面颊都扭曲了。

　　他冷风，还从未吃过那么大的亏。

　　“冷风丹师，你冷静一点！”程煜皱眉。

　　这间地牢，虽然此时只有他们两个人。但冷风这样怒吼，也有可能会被外面的其他人听到，若是传出去，对冷风必定更加不利。

　　“楼主，现在怎么办？”

　　“等丹灵大会结束，我就要被审判了。怎么办？”冷风无比的焦急。

　　若不是因为丹灵大会正在举办，他可能已经被审判了。不过，现在他的情形，也非常不妙。再过十来天，丹灵大会结束，他接受审判，不死也得脱层皮。

　　“有些难办！”

　　“杨潇态度很坚决，我也尝试接触过，但他不想放过你。”程煜摇头说道。

　　“所以，得用其他的法子。但是，代价会很大！冷风丹师，保守估计，恐怕得要一亿灵石才能将你弄出去！”程煜沉吟着说。

　　“什么？”

　　“一亿灵石？楼主，你干脆要了我这条老命得了！一亿灵石！一亿灵石！”听到程煜的话，冷风差点疯掉。


第583章 七级丹师

　　要冷风拿出一亿灵石，真是要他老命了。

　　他的灵石现货，也没有那么多，必须变卖一些其他的资源。

　　“冷风丹师，你别喊了。那个景言根本就没有放过你的意思，你想从这里出去，不付出足够代价肯定是不行了。而且，这件事宜早不宜迟，你得尽快决定才好。越早活动，花费的代价就越小。”程煜沉着脸说。

　　对景言的态度，程煜也恼火得很。

　　不过现在最重要的，是将冷风弄出去，解决这件事。

　　一亿灵石，还是比较保守的估计。因为杨潇的态度比较坚决，所以碧玉楼必须找一些能量很大的大人物，才能搞定这件事，花费肯定不会小。

　　程煜自然不会出这个灵石，需要冷风自己拿出来。

　　“冷风丹师，如果你被审判重罪，那可能连命都丢了。资源再多，人死了，又有什么用？”程煜见冷风表情犹豫不决，继续说道。

　　“唉！”

　　“好吧！”冷风，肉疼的将手上戴着的须弥戒指摘下来，递给程煜。

　　“楼主，麻烦你了，请尽量安排我出去。”冷风再心疼灵石，可想到自己的性命都可能保不住，相比起来，还是小命重要。

　　他深知，一旦接受审判，那罪责就不仅仅是他诬陷景言出售假丹那么简单了，他以前做的那些事情，也必定会被翻出来。到时候，他真可能会被直接处死。

　　“嗯，交给我吧！放心，一亿灵石花出去，就差不多了。”程煜点头，“冷风丹师，那我就走了，你等消息！”

　　程煜离开丹灵之城地下囚牢。

　　碧玉楼能成为丹国最大的丹楼，关系网也是很强的。要不然，也不能得到当日冷风发生冲突的人就是景言。

　　冷风须弥戒指内的灵石现货，确实不到一个亿，只有五六千万。但这个须弥戒指内，还有其他资源，变卖一部分，一亿灵石就有了。

　　数日之后，冷风果然从地牢中被放了出去。

　　即便在丹灵之城，只要你有足够的灵石，也是可以做许多事情的。有灵石，一切都好说。杨潇虽然不想放过冷风，可在丹灵之城，能与杨潇相比的人，也有那么几个。

　　碧玉楼！

　　“冷风丹师，欢迎你回来！”

　　程煜亲自迎接冷风归来。

　　冷风是碧玉楼首席丹师，丹道能力很强，也给碧玉楼赚了许多灵石。若失去冷风这个八级丹师，碧玉楼肯定会受到不小的打击。

　　与程煜一起欢迎冷风回来的，还有碧玉楼其他一些高层成员。

　　“多谢诸位！”冷风向着众人拱手。

　　虽然出来了，但冷风脸色仍然很难看。这一次，他亏大了！他的财富，缩水了一大半，那可是他二三百年才积累起来的啊！

　　该死的！足足用了一亿三千万灵石，他才从丹灵之城地牢内被保出来！

　　冷风恨透了景言。

　　一个房间内，程煜、冷风等碧玉楼绝对高层，都坐在这里。

　　“楼主，这件事绝不能这么算了！那个该死的卑鄙无耻的小人，我真想搞死他！我要搞死他！”冷风恨极了景言，若是可能，他真的想将景言碎尸万段。

　　“有什么办法呢？那景言是优海商会的名誉会长，而且还是新秀丹王榜上第一人……”程煜轻轻摇头。

　　想对付景言，并不那么容易！

　　“反正我冷风绝对咽不下这口气，决不能就这么算了！”冷风恶狠狠的握了握双掌，表情狰狞，目中寒光连闪。

　　“从长计议！不能硬来的！”程煜低沉的声音说道，目光连转。

　　冷风想要报复景言，她也想。这一次因为冷风丹师被关押的事情，让整个碧玉楼都蒙受无形的损失。当日冷风被杨潇带走，交易会上许多人都亲眼目睹，消息早都传开。

　　外界不少人都说碧玉楼首席丹师人品恶劣，连带着碧玉楼都受到影响，最近碧玉楼的营业额都锐减了三四成的样子，甚至还有人说碧玉楼心黑，出售的丹药价格太高了，是黑心商人，是吸血鬼。

　　……

　　优海商会！

　　这一日景言得到一个消息，冷风被放出来了。

　　得到这个消息，景言自然是有些不满意的。消息是杨潇亲自派人传来的，杨潇也给景言解释，他虽然不想放冷风出来，可是他也没什么好办法阻止，丹灵之城有人执意要放冷风出来，说冷风并没有什么严重的罪责。

　　景言摇摇头，放就放了吧。估计这一次，冷风和碧玉楼，损失都不小。

　　将不悦的情绪甩开，景言开始打算要炼制神道丹了，这几天下来，他对源力的控制越来越精通，应该试试了。

　　当然，他也没急着立刻就再炼制神道丹，而是用七级丹药练手。景言弄了不少神羽丹炼制所需的灵草，神羽丹是道师境武者修炼时候提升元气的丹药，景言修炼也需要大量的神羽丹。

　　第一炉神羽丹，炼制失败。

　　虽然有源力，不过景言毕竟没炼制过七级丹药，第一次炼制，出现问题也在所难免。

　　继续炼制。

　　第二路神羽丹，再次失败。不过这第二次炼制，是到了最后一步稳固才失败，只差一点点。

　　炼制的第三炉神羽丹，就成功了。这一炉神羽丹，成丹四颗，三颗一等一颗二等，成果还不错。

　　这也代表着，景言成为了七级丹师。

　　到了第四炉神羽丹，成丹就达到了六颗，五颗一等一颗二等。

　　第五炉神羽丹成丹还是六颗，尽皆都是一等。随着景言对神羽丹炼制的掌握越来越深刻，丹药的品质提高，炼丹的速度也在不断的加快。

　　景言一口气炼制了十炉神羽丹，从第五炉开始，以后的神羽丹，尽皆都达到一等品质，在第九炉丹药中，出现两颗完美品质神羽丹。为了防止完美品质神羽丹出现的时候，法则降临异象被外界看到，景言特意布置了一个隐匿阵法，这样的话，外面就很难看到法则降临异象。

　　“差不多了，休息一晚上，明天就开始炼制神道丹吧！”景言收起所有的神羽丹，心中转念想着。

　　他盘膝坐下，闭目养神，默默运转苍穹第一神功。


第584章 当我好欺负

　　次日，景言正式炼制第二炉神道丹。

　　他心如止水，使用淡红色的源力，不急不躁将一种种灵草按照丹方上的顺序，放入丹炉萃取。

　　几个时辰后，这一炉丹药炼制结束。

　　当神道丹被取出丹炉的时候，空间内五彩光芒涌现，随后没入到神道丹之中。

　　景言微微松出一口气，他知道，这一颗神道丹，达到了完美品质。

　　“感觉还不错，手感很好，继续炼制吧！”

　　景言没有停下来休息，神道丹的炼制继续。

　　第三颗神道丹，一等品质。

　　继续！

　　第四颗神道丹，达到完美品质。第五颗神道丹，又是完美品质。第六颗神道丹，一等品质。

　　用了几天时间，景言一共炼制了九颗神道丹，加上之前炼制的那一颗，加起来就是十颗。道元果，也消耗了整整十颗，还剩下七颗。

　　九颗神道丹中，有五颗达到完美品质，四颗为一等品质。也就是说，现在景言炼制神道丹出现完美品质的几率，超过了一半。

　　虽然有一部分是因为源力，但不得不说，景言在炼制丹药上的能力，委实有些吓人。

　　将九颗神道丹收好后，景言没有继续炼制。虽然还剩下七颗道元果，但景言打算将道元果留下来，说不定以后还有其他的作用。反正炼制神道丹，他随时都可以进行，不急着这一时。

　　“丹灵大会，应该快结束了吧！”

　　“再去看看吧！百年才举办一次，这一次结束，下一次就得等一百年后才能参加了。”

　　景言站起身，想再去丹灵大会看看。丹灵大会上，确实经常出现一些稀罕的东西。就好比之前十七颗道元果，虽然有运气的成分，可如果景言没有参加丹灵大会，必定会错过得到道元果的机会。

　　景言刚打开房门，商会的护卫就急匆匆靠近过来。

　　“景言会长大人，清茹会长大人已经多次来找你。”护卫语速很快。

　　“清茹会长找我？”景言看向护卫。

　　“是的！好像很着急的样子，已经来了好几次，不过因为景言会长大人你在闭关，她怕打扰到你。”护卫说道。

　　“我这就去见清茹会长！”景言点点头。

　　此时，他也不知道清茹找自己有什么事情。他虽然是优海商会的会长，但并不过问优海商会内部的运转。

　　片刻后，景言就见到了清茹。

　　“清茹会长，你找我有事？”景言当即看向清茹问道。

　　“景言会长，你可算是出关了！”清茹见到景言，就露出焦急的神色，“出事了！”

　　“出事？什么事？”景言问道。

　　“是关于你的！”

　　“现在外面，都在谈论你，说你在交易会上出售假丹，被碧玉楼的冷风丹师发现了。你在本届炼丹大典上夺得新秀丹王榜第一，名气很大，所以这传言传开后，影响非常严重。”清茹面色严肃说道。

　　景言脸色也阴了下来。

　　“这件事不是已经过去了吗？是碧玉楼的冷风诬陷我！”景言双眉紧锁。

　　“开始的时候，大家也都不相信。不过，仅仅几天时间里，风向却变了。这背后，肯定有推手。他们说你在交易会上出售假丹被发现，就没脸再去交易会了。”清茹快速说道，“这几日，我们优海商会的生意也受到了冲击。”

　　“还有龙翔商会那几个商会，也都落井下石，推波助澜……”清茹确实着急。

　　丹国的那几个商会，能量很大，他们虽然没有站出来打击景言和优海商会，可他们却暗中给景言和优海商会使绊子。

　　听清茹这么一说，景言就明白了，难怪清茹这么着急要见自己。

　　这件事若是不处理，那影响确实会很大。不仅对自己有影响，对优海商会也将产生极大的负面影响。

　　“碧玉楼在搞事！”

　　“他们将冷风救了出去，恐怕花费了很大的代价，不甘心吃这个亏。他们不敢正面找我麻烦，所以就暗中搞鬼。真是卑鄙！”景言心中的怒火越来越盛。

　　他知道，肯定是碧玉楼在搞事。

　　“嗯，我派人暗中查探，虽然还不能完全确定，但种种线索，确实都指向碧玉楼。”清茹点头同意景言的说法。

　　“景言会长，现在我们该怎么应对？碧玉楼倒是不足为虑，大不了与他们硬碰硬。但是龙翔商会、冬日商会他们，肯定会落井下石。我担心的是他们也借机打击优海商会。”清茹望着景言。

　　要不是想着等景言出关，与景言商量一下，她早就着手反击了。碧玉楼的冷风被丹灵之城抓去，清茹也知道这件事，她知道是冷风诬陷景言出售假丹。

　　“这件事，让我来解决吧！”景言想了想，凝声说道。

　　不久前，景言得到杨潇传信，说冷风被救了出去，景言就有些不痛快。不过，他倒是也没想着继续搞冷风或者碧玉楼。冷风出来，肯定也耗费了很大的代价，若是他们老老实实的，景言也就算了。

　　可是碧玉楼现在，明显是不想就这么算了。

　　景言目中，闪过一道厉光。

　　“真当我景言，好欺负是吗？”景言心中转念，越想就越愤怒。

　　“景言会长，你想怎么做？优海商会，肯定会完全配合你。”清茹有些疑惑的看向景言。

　　“清茹会长，你们不必插手，我现在出去一趟。”景言却摇摇头。

　　清茹还想再问得详细一些，不过她还没来得及继续发问，景言就离开了。

　　景言离开优海商会，直接去了丹灵之城。

　　“来人止步！”

　　“这里是特殊区域，外人不得进入！”

　　景言，被两名守卫拦了下来。丹灵大会期间，丹灵之城大部分地方，都可以随意出入。但一些特殊区域，外人就不能进入了。

　　“我是景言，有事找胡东鹤大丹王。”景言直接说道。

　　他这次进入丹灵之城，就是要见胡东鹤。

　　“你是景言丹师？请稍等，我这就去禀报！”守卫显然知道景言，脸色微变后，留下这句话，就转身而去。


第585章 胡东鹤震动

　　胡东鹤身为丹灵之城的城主，寻常人肯定是很难见到的。

　　不过，他听说是景言要见自己，倒是没有任何迟疑，立刻就让守卫带着景言进入城主府之内。

　　“城主大人！”景言见到胡东鹤，立刻行礼。

　　“景言丹师，怎么有空来见我？”胡东鹤笑着问道。

　　“想向城主大人请教丹道上的一些问题。”景言也露出笑容。

　　“那很好，景言丹师虽然尚不是高级丹师，不过对丹道的了解，有一些地方我也自愧不如啊！”胡东鹤招呼景言坐下。

　　“不过……景言丹师你来见我，恐怕不仅仅是想与我交流丹道吧？”胡东鹤笑望着景言。

　　一听这话，景言就知道，胡东鹤肯定是知道外面关于自己的传言了。并且猜到，自己这次来见他就是为这件事。

　　“城主大人果然洞若观火！”景言也不矫情，他直接将事情的经过说了一遍。

　　“那个冷风丹师，品行确实很不好！杨潇，也对我说过这件事。”胡东鹤听完景言说的话后，沉吟片刻，才点头说。

　　“不过，景言丹师说碧玉楼诋毁你，可有证据？”胡东鹤抬眉问道。

　　景言摇头。

　　短时间内，他很难找到确凿的证据。优海商会，这几日一直在寻找碧玉楼散播消息的线索和证据，收获却并不多。

　　“景言丹师！碧玉楼，是丹国内，最大的丹楼。如果没有证据，你来找我，我又能帮你做什么呢？”胡东鹤皱眉说。

　　听到胡东鹤这番话，景言并不是很意外。

　　对于胡东鹤来说，他景言，其实算是外人。景言又没有加入丹灵之城的打算，人家身为丹灵之城的城主，有义务帮你一个外人，对付丹国第一大丹楼吗？

　　就算对你有一些好感，也是不行。

　　所以胡东鹤这番话，就是拒绝的意思了。你景言要我帮忙对付碧玉楼，也不是不可以，只要拿出证据。没有证据，那就不好意思了，我也无能为力。

　　景言可不觉得胡东鹤没有碧玉楼做出那些不法之事的证据，以冷风的品性，以前还不知道做过多少不法之事。而碧玉楼，也必定不会干净，碧玉楼楼主难道会不知道冷风的为人？问题是，胡东鹤为什么要帮你景言。

　　景言沉默下来！

　　胡东鹤，也笑眯眯的看着景言。两人，都不说话，房间内显得有些沉闷。

　　过了好一会。

　　“城主大人，你成为九级丹师，已经有不少时间了吧？”景言突然开口问。

　　“嗯，二百多年前，我就是九级丹师了。”胡东鹤虽然不知道景言这话是什么意思，不过他还是回答了。

　　“二百多年时间，城主大人，肯定一直在寻找令丹道更进一步的方法吧？”景言又顺势说道。

　　景言看来，胡东鹤肯定不会满足于九级丹师。胡东鹤，必定也一直在寻找方法，想更进一步。现在的胡东鹤，还不能炼制出完美品质的丹药。

　　胡东鹤目光一凝，脸色微变，盯着景言。

　　“景言丹师这番话是何意？”胡东鹤脸上的笑容消失。

　　“城主大人不要误会，我只是……我或许能帮城主大人，在丹道上更进一步！”景言连忙说道。

　　“你说什么？”饶是胡东鹤这样的人物，也是一下子站了起来，震惊的目光望着景言。

　　“当日我炼制龙虎丹，城主大人也亲眼见到了。我，能炼制完美品质的丹药。”景言说道，“城主大人一定也疑惑，为什么我一个六级丹师，就能炼制出完美品质的丹药。我想说，如果方法得当，城主大人也是能炼制出完美品质丹药的。”

　　胡东鹤眼睛陡然眯起，脸上的笑容也恢复。

　　如果是其他丹师，对胡东鹤说能帮他在丹道上更进一步，胡东鹤肯定会不屑一顾，认为对方是疯了。他是九级丹师，足足找了二百多年的方法都没能成功，其他的丹师，难道比自己还强？

　　可这番话是景言说的，那就不一样了。

　　他亲眼看到景言炼制出完美品质丹药，而且还是已经消失的龙虎丹。

　　当日他参加竞拍，弄到一颗完美品质龙虎丹，其主要目的，也是为了分析龙虎丹，想要弄清楚为何这颗龙虎丹能达到完美品质。

　　他当然也想直接问景言，但平白无故的景言会告诉他吗？答案，肯定是否！再说以他的身份，也不太合适直接询问景言为何能炼制出完美品质丹药。

　　“景言丹师，你不是在与我开玩笑吧？”胡东鹤轻轻吸了一口气。

　　“城主大人，我可不敢与你开玩笑！”景言手指一动。

　　一块黑色的碑石，便出现在景言手中。看起来，像是武学石碑。

　　“城主大人，你不妨先看看这里面的东西。”景言将手中的黑色石碑，送到胡东鹤面前。

　　胡东鹤狐疑的接了过去，元力微微运转。

　　这块碑石，确实是储存道力的石碑。不过，景言拿出的石碑，里面显然不会是什么武学。

　　事实上这块石碑内的东西，也是景言在来见胡东鹤之前才制作的。里面的内容，是一部分乾坤丹道信息。

　　景言，面带微笑等着胡东鹤接收石碑内的道力。

　　并没有等多久，胡东鹤就放下了石碑。即便是他，此时的表情，显然也非常震惊。

　　虽然仅仅是很少的乾坤丹道信息，可这些信息，给他的震撼，委实是太大了。

　　他本身就是九级丹师，所以对这部分信息的意义，了解得更清楚。

　　胡东鹤惊骇的望着景言。现在他有些明白了，景言为何能在二十多岁，就夺得新秀丹王榜第一。

　　景言的师父，到底是什么人？在这片大陆上，到底是谁，对丹道的了解如此可怕。

　　胡东鹤自然的拿自己对比了一下，他发现自己，似乎差得很远。这块石碑内的信息，对他的触动非常之大，令他有一种茅塞顿开的感觉。

　　胡东鹤可不是一般的丹师，他很清楚的意识到，有了这些信息，他或许真的能更进一步，成为丹神，能够炼制出完美品质的丹药。


第586章 收购碧玉楼

　　对于胡东鹤这样的大丹王来说，能吸引他们的东西绝对不多。

　　炼制出完美品质的丹药，显然就是其一。

　　所以此时，胡东鹤心中也无法平静。追寻了两百多年的东西，就这样突兀的出现在眼前。那种震动，可想而知。

　　“城主大人，你觉得这份丹道秘典怎么样？对你有帮助吗？”景言见时机差不多，开口问道。

　　“景言丹师，你给我的东西，堪称无价。我对丹道的领悟，发生了一些变化。或许，在我有生之年，我真的能踏出那一步！”胡东鹤诚挚的语气说道。

　　“说吧，你想怎么对付碧玉楼？”胡东鹤直接就问道。

　　他当然知道景言为何给他这块石碑。

　　拿了东西，当然得办事。

　　“说实话，原本碧玉楼的冷风虽然在交易会上诬陷我，但他被救出后，我就没打算再追究了。可现在，他们太过分了。刚才我一路走来，听到许多对我的骂声。我若不反击，就是坐实了我卖假丹的骂名。”景言缓缓说道。

　　“我可以支持你！”胡东鹤点点头。

　　“不过，碧玉楼影响力还是很大的。那程煜楼主，手腕也比较高明，从她能将冷风救出就可看出这一点。而且，此人还有一个大背景，她是程家的人，直接毁掉碧玉楼，恐怕牵扯甚多。”

　　“另外，景言丹师，如果就这样毁掉碧玉楼，并不是最好的反击方式。”胡东鹤眯着眼睛。

　　景言看着胡东鹤，等胡东鹤继续说下去。

　　“或许，你可以将碧玉楼买下来。”胡东鹤果然继续说道。

　　“买下碧玉楼？”景言之前，还真没想过这一点。

　　“对！”

　　“你买下碧玉楼，这应该是最好的方法了。”胡东鹤点头，“至于那个冷风，对付他很容易。八级丹师，也不算什么。”

　　景言听到胡东鹤的提议，确实有些心动。

　　碧玉楼的影响力是很大的，生意网络，也几乎辐射整个天元大陆。

　　可是……

　　自己的身上，虽然有一亿多灵石，可要买下碧玉楼，显然远远不够。丹国碧玉楼的价值，恐怕至少也超过十亿灵石，甚至更多。

　　“城主大人，你觉得需要多少灵石，能买下碧玉楼？”景言沉吟后问道。

　　“碧玉楼价值挺高的，不过有我支持你，会容易得多。你等一下，我叫杨潇过来，他对碧玉楼的了解更多。”胡东鹤道。

　　杨潇，很快就来到景言与胡东鹤面前。

　　胡东鹤，直接将计划与杨潇讲了一遍。

　　“杨潇，你觉得，这个碧玉楼的总价值能有多少？”随后胡东鹤就问杨潇。

　　“总价值？”杨潇眼神闪了闪。

　　“对，总价值！”胡东鹤点了点头。

　　“价值很高！碧玉楼总部是在丹国内，但是在天元大陆很多郡城，都有分部。若是全部加起来，价值恐怕在五十亿灵石左右。”杨潇思忖着说。

　　听到这个数字，景言也被吓一跳。

　　五十亿灵石？

　　刚才景言自己估算，指的仅仅是在丹国的碧玉楼总部。听杨潇的意思，碧玉楼在许多郡城，都有分部存在。这价值加起来，就非常惊人了。

　　“嗯，价值确实挺高的。不过，也不算什么。”胡东鹤摆摆手，“而且买下碧玉楼，只需要收购一部分的份额就可以了。那程煜楼主的份额，占多少？”

　　“程煜楼主的份额，应该是百分之三十四。”杨潇对这些信息，掌握得比较详细。

　　“城主大人，景言丹师要收购碧玉楼，恐怕会有很大的阻力啊。我们丹灵之城，有一些人，在碧玉楼也是有份额的。他们或许，并不愿意看到景言丹师收购碧玉楼。”

　　杨潇皱眉说道。

　　“这个阻力，不算是什么问题，我会全力支持景言丹师。”胡东鹤摆摆手说。

　　听到这话，杨潇也不禁有些愣神。

　　他有些搞不懂。

　　城主大人，为何会如此支持景言？在他看来，这有些不同寻常。就算城主大人看好景言，这样的支持力度，也不正常。

　　杨潇看了看胡东鹤，心中转着念头，一时间他有些不明白。

　　如果城主大人全力支持景言，那丹灵之城的阻力，自然就不算什么了。丹灵之城，是城主胡东鹤的地盘，在这里，没有任何人能与胡东鹤叫板。

　　“那个冷风，有多少份额？”胡东鹤又问。

　　“冷风在碧玉楼的份额不算多，他只是八级丹师，除此之外，也没什么背景。他的份额，好像是百分之三。”杨潇回答。

　　“毛伟的份额哦？”胡东鹤又问。

　　“毛伟头领？”杨潇再次愣住。

　　毛伟，是丹灵之城守卫的首领。毛伟的地位，与杨潇相当。

　　将冷风弄出囚牢的人，主要就是毛伟。

　　城主问毛伟在碧玉楼的份额是什么意思？杨潇隐隐觉得，毛伟首领似乎有些不妙了。

　　“毛伟首领在碧玉楼的份额比较多，应该是百分之十五。”杨潇顿了顿后，就立刻回应说道。

　　“嗯，差不多了。这三人的份额加起来，就是百分之五十二。”胡东鹤点头，而后目光看向景言。

　　“景言丹师，如果你掌握了这三人的份额，那碧玉楼基本上就是完全控制在你手中了。”胡东鹤笑对景言说。

　　景言早就有些傻眼了！

　　这三人份额，确实极多。可是，要收购三人的份额，那得多少灵石？至少也得二十多亿吧？

　　自己上哪去找那么多灵石？

　　就算是找清茹会长，也不太可能一下子弄出如此多灵石。要是两亿灵石，倒是有希望从优海商会暂时先提出来用，可这多达二十多亿，绝对没有任何可能。

　　“城主大人，份额倒是够了，可是要收购这些份额，需要灵石太多，我没有。”景言有些无奈地说道。

　　这是一个好机会，但他没那么多灵石。

　　景言毕竟才二十多岁，如果他现在不是二十多岁，而是一二百岁，那以他的能耐，积攒出二三十亿灵石，倒不是大问题。

　　“呵呵……”胡东鹤轻笑，“景言丹师，你给我的东西，就算我买的吧。这东西价值不好衡量，我就给你作价十亿灵石吧。”


第587章 敲定

　　胡东鹤，打算以十亿灵石购买景言给他的部分乾坤丹道典籍。

　　“城主大人，这有些不妥吧？”景言睁了睁眼睛，看向胡东鹤。

　　“嫌少啊？再加些也可以！”胡东鹤笑道。

　　“不是！城主大人，我将东西给你，并不是要卖的意思。”景言从开始，就没打算用这部分乾坤丹道，从胡东鹤手中换取灵石。

　　如果他有这个打算，就不会直接将存储部分乾坤丹道的石碑给胡东鹤了，至少要谈妥条件再拿出来。

　　“景言丹师，我不能白白要了你的东西，就这么说定了吧！不过，你要收购碧玉楼，十亿灵石还是不够的。”胡东鹤摆了摆手，以他的身份，自是不能占景言的便宜。

　　所以为了还景言的人情，他支持景言收购碧玉楼，并且要给景言十亿灵石购买部分乾坤丹道。

　　在一旁的杨潇，听得一头雾水，景言将部分乾坤丹道给胡东鹤的时候，他不在这里。现在他稍微一想，倒是有些明白了，方才他还疑惑城主大人为何要如此大力度支持景言对付碧玉楼，现在看来，应该就是景言给了城主大人什么东西。

　　“十亿灵石，确实远不够，我身上灵石现货，倒是有一亿多不到两亿，还差得远。”景言点点头说。

　　旋即，他目光一闪。

　　“城主大人，我刚才给你的东西，你仔细领悟，是有希望在丹道上更进一步，但这可能性并不是百分之百。”景言再次开口说道。

　　“没错！不过我已经很满意了，寻找了两百多年，都不得其法。现在，却有了希望。”胡东鹤有些感慨的说。

　　“我还有一个丹方！”

　　“如果城主能炼制出这种丹药，或许，进步的希望会更大。”景言轻笑。

　　“哦？”一听景言的话，胡东鹤目中精光再次闪亮。

　　景言也不再废话，直接从须弥戒指内拿出纸笔，快速书写起来。

　　在见到胡东鹤之前，景言还有些犹豫。在炼丹大典上，景言与胡东鹤有过接触，感觉上，丹灵之城的城主胡东鹤应该是光明磊落的。但毕竟接触时间短暂，景言也不能完全信任胡东鹤。

　　所以最初的时候，景言无法决定，是不是要将这个非常重要的丹方也给胡东鹤。

　　他将部分乾坤丹道信息送给胡东鹤，确实对胡东鹤有巨大的帮助。但胡东鹤能不能依靠这帮助，在丹道上更进一步，就很难说了。说实话，这种希望其实并不很大。

　　但如果加上这个丹方，只要胡东鹤能炼制出这种丹药，那么在丹道上更进一步的可能性就很大，至少有八成的希望更进一步。

　　景言已差不多确定，胡东鹤确实是那种光明磊落的人，要不然在得到乾坤丹道的部分信息后，胡东鹤就算愿意支持他对付碧玉楼，也不会再给他十亿灵石。

　　正因为如此，倒是让景言下了决定，打算再推胡东鹤一把，让其有更大的希望，在丹道上更进一步。

　　景言书写完毕，送到胡东鹤面前。

　　“这是……”胡东鹤目光一扫，瞬间就认出，景言给他的，正是一个丹方。不过，这丹方炼制出来是什么丹药，他就不知道了。

　　即便是他，也看不出景言的这个丹方是何种丹药的丹方。

　　“城主大人，这是一种九级丹药的丹方。这种丹药，倒是没有什么特定的名字，因为它没什么具体的效用。不过，若是丹师能炼制出这种丹药，那对丹师在丹道上的能力提升，将有巨大的帮助。”景言直接说道。

　　如今的景言，已经解开乾坤丹道入门篇、深造篇和高级篇，对乾坤丹道的理解和领悟，达到比较高深的地步。他有很多方法，能帮助一些天资较高的丹师炼制出完美品质的丹药。现在他告诉胡东鹤的，就是其中一种方法。

　　甚至可以说，只要景言愿意，即便是一些尚未达到高级的丹师，景言都有可能让他们炼制出完美品质的丹药。他自身，就是在中级丹师的时候，炼制出完美品质神道丹的。

　　“此话当真？”胡东鹤再次震动了，胡须都吹了起来。

　　一旁的杨潇，虽然听得有些不明白，但隐隐的也猜出了大概，他同样骇然的看着景言。

　　这个景言，在丹道上的能力，到底有多强？

　　到底是什么样的人物，才能调教出景言这样的妖孽？

　　“我自是不敢欺骗城主大人你。”景言笑了笑。

　　其实胡东鹤对景言的话，显然并不怀疑。景言拿出的部分乾坤丹道，足以证明景言所言不虚。他之所以那么问了一句，只是一种惯性，主要是心中一下子有些太过震惊了。

　　“景言丹师，谢谢！”胡东鹤加重语气，凝声说道。

　　“这样吧！这十亿灵石，我也不给你了。收购碧玉楼，我直接插手。十亿灵石，也差不多了。”胡东鹤一挥手说道。

　　“十亿灵石差不多？”景言皱了皱眉。

　　“嗯，问题不大！”胡东鹤点头，“那个冷风，罪行极多，他在碧玉楼的份额，不需要用灵石去收购。毛伟在碧玉楼的百分之十五份额，同样不用灵石。哼，毛伟身为丹灵之城守卫头领，暗中却做了许多损害丹国利益的事情。他以为我不知道，其实我都知道。”

　　景言愣了愣神。

　　看来，胡东鹤应该早就想收拾毛伟了。不过对于胡东鹤来说，收拾毛伟只是很简单的事情，早一天晚一天没什么区别。

　　“也就程煜楼主的份额，有些麻烦。不过，问题也不是很大，她会愿意转让的。”胡东鹤顿了顿，继续说道。

　　“景言丹师，你这两天，就住在城主府内，等着消息吧！”胡东鹤最后说道。

　　“多谢城主大人。”景言也微微的有些兴奋。

　　若是能将碧玉楼收购过来，他第一时间，就要将碧玉楼改名，改成辉煌丹楼。有碧玉楼的生意网络，辉煌丹楼的发展，就能省去很多麻烦的。

　　让景晨星叔叔来丹国，掌管碧玉楼总部，正合适。

　　接下来的两日，景言就住在城主府内，等着碧玉楼的消息。


第588章 出事了

　　碧玉楼！

　　“喝！”

　　“哈哈哈，痛快，真是痛快！”

　　“来，大家一起喝！难得一见的好酒，味道就是不一样。”

　　一群人在碧玉楼顶层房间内，正大吃大喝。

　　碧玉楼楼主程煜，碧玉楼首席丹师冷风，以及一群碧玉楼的高层都在。

　　不仅有碧玉楼的人，那龙翔商会、冬日商会等几个商会，也有人在这里。尤其是金雀商会，更是连会长白兰都亲自在这里。

　　“毛伟大人，我冷风，真的要好好感谢你。要不是你，我冷风哪能这么快出来，现在恐怕还会被关押在地下囚牢之中。”冷风丹师端着酒杯，脸色发红，向一名皮肤黝黑的粗壮汉子敬酒，态度也是非常的恭敬。

　　“冷风丹师太客气了，小事一件，不值一提。”粗壮汉子毛伟，摆摆手，也端起酒杯，小小的喝了一口。

　　冷风笑了笑，他心中的念头与他嘴上的话可不一样。他这次请毛伟帮忙，可是花了很大代价，足足一亿多的灵石，他毕生的积蓄差不多都没了。

　　这些话自然不能说出来，若是得罪了毛伟，那他麻烦可就大了。

　　一群人一边喝，一边笑着谈论。

　　“那个该死的景言，现在恐怕也不好过吧！哈哈……”金雀商会的会长白兰，大笑着说。

　　“他肯定不好过，外面到处都是骂他的，他好过才怪。我看用不了多久，他的名字，就要从新秀丹王榜上下来了！”冷风冷笑着说。

　　“清茹那个贱人，倒是沉得住气，居然没跳出来！”白兰目中闪过一道阴冷的光华。

　　“清茹那贱人很精明，她知道这时候她若跳出来，可就给了我们机会。现在外面人骂的都是景言，若她跳出来，嘿嘿，这个风可就不仅仅吹向景言了。”龙翔商会一名理事，嘿嘿笑道。

　　“不着急不着急！等景言身败名裂，下一个就是优海商会，清茹那个小贱人跑不掉。”程煜凝着一双美眸。

　　“嗯，一切按计划行事！慢慢来，这件事急不得。到时候，还要毛伟大人支持我们才行。”龙翔商会的理事缓缓的点头。

　　“诸位放心好了，到时候，我一定全力支持你们拿下优海商会。我就不信，它优海商会没有做过任何触犯丹国律法的事情。”毛伟粗重的声音。

　　“有毛伟大人支持，那我们收购优海商会，肯定很轻松。”程煜向毛伟抛了一个媚眼。

　　毛伟心头一动，一股邪火一下子烧了起来。

　　“程煜楼主，我们不如去你的房间，好好计划一下？”毛伟火热的眼神看着程煜。

　　“哈哈……”

　　“程煜楼主，你和毛伟大人请随意，我们这里，不用多管！”

　　“对对！我们再喝一会，直接就走了。”

　　“……”

　　一群人，脸上都带着笑容。他们自然知道，毛伟和程煜要做什么。他们都清楚，程煜与毛伟的关系不一般。要不然，毛伟又怎么会多次帮助程煜呢？

　　程煜站起身，看着毛伟，“毛伟大人，那我们就移步，去我的房间，好好商议商议下一步怎么走？”

　　程煜也不怕在场的人说她什么。大家都心知肚明，也无须藏着掖着的。

　　“好！好！”毛伟瞪着眼睛，那眼神，好似要吃了程煜一般，他有些等不及了，真想在这里就将程煜给办了。

　　“砰！”

　　这时候，房门猛的被撞开。

　　“不好了！不好了！”一道人影，快速奔跑进来，口中大声叫喊，“楼主大人，不好了，出事了！”

　　进来的人，是碧玉楼的护卫队长。

　　房间内的众人，都正喝得高兴，突然发生这种变故，一个个都有些不悦的看向冲进来的人。

　　“怎么回事？”

　　“不知道我正接待贵客？”程煜目光一冷，扫过那护卫队长。

　　护卫队长却好似没有看出程煜的不悦，他连连比划，“楼……楼主大人，卫队来了！卫队来了，将碧玉楼包围了！”

　　“卫队？什么卫队？”程煜双眉一挑。

　　“是丹灵之城的卫队，他们……他们将碧玉楼团团围住，任何人都不得进出！”护卫队长吸了口气。

　　“嗯？”程煜一愣。

　　她的眼神，看向毛伟。

　　房间内的其他人，也都诧异的看向毛伟。

　　毛伟是丹灵之城卫队的首领，现在是什么情况？卫队，为何包围碧玉楼？

　　毛伟此时，显然也满是疑惑，他都不知道发生了什么事情。

　　难道是针对碧玉楼的行动？可如果是这样，他这个卫队头领，怎么会完全不知道消息？

　　“那群混蛋想翻天不成？”毛伟也只是稍微有些疑惑，马上就怒气冲冲的低吼了一声。

　　“毛伟大人，是……是杨潇大人亲自带着卫队来的！杨潇大人，正……正上来。”护卫队长看了看毛伟说。

　　“什么？杨潇？”

　　“杨潇那家伙想干什么？”

　　“他疯了不成？哼，我出去看看，我倒要看看，他想怎么样！”毛伟听到是杨潇亲自带人过来，目光倒是凝重了一些。杨潇在丹灵之城的身份，与他是相当的，面对杨潇，他都没什么优势。

　　听到护卫队长和毛伟的这些话，程煜倒是松出一口气。刚才，她差点以为是毛伟想对付碧玉楼了，现在听毛伟说的话，显然毛伟根本不知道这件事。

　　这样的话，那倒是没什么问题了。杨潇地位虽然很高，但毕竟毛伟才是卫队的头领。

　　其他人也与程煜一样，都松出一口气。有毛伟顶着，应该问题不大。

　　毛伟正抬脚，想出去看看到底什么情况。数道人影，已经大踏步走了进来。为首的人，正是杨潇，而在他身后，还有多名丹灵之城卫队中的高层人物。

　　“呵呵……还真是热闹啊！”杨潇进来后，目光一扫，笑了笑说道。

　　“杨潇，你想做什么？”毛伟怒气冲冲的低喝质问。

　　“杨潇大人，我们正在聚会，你这……”程煜眯了眯狭长的眼睛，望着杨潇。

　　“程煜楼主，你今天似乎是犯了一个错误啊！你没有请杨潇大人来参加我们的聚会，这怎么行呢？”白兰低沉的声音，缓缓地说道。


第589章 得到碧玉楼

　　“我对这种聚会可没有兴趣！”杨潇看了白兰一眼，微笑说道。

　　他自然能听出，白兰话中讥笑的味道。

　　“杨潇，你既然对我们的聚会没兴趣，来这里到底想做什么？”毛伟气息浮动，面颊都有些扭曲。

　　他是卫队头领，掌控丹灵之城卫队。而此时他在碧玉楼喝酒，杨潇却带着卫队封锁碧玉楼，这是什么意思？打他毛伟的脸吗？

　　“毛伟头领，你别急。”杨潇笑道。

　　“来人！”

　　“将冷风抓起来！冷风，你触犯丹国律法，跟我们走吧！我劝你不要反抗，否则我将当场将你格杀！”杨潇的脸色终于变了，他挥手喝道。

　　身后几名卫队高层人物，顿时上前缉拿冷风。

　　冷风直接吓傻了。

　　他听到当场格杀几个字，脑子里顿时一片空白。他不想死，他还没活够。

　　“不！不！楼主，快救我！”反应过来后，冷风连连大吼大叫。

　　程煜脸色也变了。

　　她意识到，出大事了。杨潇带着卫队，封锁碧玉楼，居然是直接抓人。而且看起来，似乎连毛伟的面子也不管用，这必定是出了问题。

　　程煜也是非常聪明的人，她马上就意识到，可能自己的处境也不妙了。

　　“杨潇，你到底要干什么？我不是已经与你说过，冷风是被陷害的。冷风是八级丹师，怎么可能诬陷一个六级丹师？”毛伟身为卫队头领，也不是完全没脑子的，他见杨潇态度如此强硬，也隐隐觉得不太妙。

　　“毛伟首领，你也得跟我回去。城主大人，发现了关于你的一些问题，他需要你的解释。”杨潇对毛伟淡淡地说道。

　　此时，毛伟尚未被定罪，还是卫队头领，所以杨潇的态度，还算客气。当然，如果毛伟想跑，杨潇肯定会直接动手缉拿。

　　毛伟听到这话，脸色瞬间惨白，呆立在原地。

　　房间内的其他人，此时也都乖乖闭嘴，一个字都不说了。尤其金雀商会会长白兰，更是缩着脖子，紧紧的闭上嘴巴。

　　……

　　“冷风丹师又被抓了？”

　　“不是被放出来了吗？不是说一切，都是那个景言陷害的吗？”

　　“怎么又被抓起来了，到底怎么回事？”

　　“不仅是冷风丹师，连毛伟头领都出问题了，好像已经被关押起来了！”

　　消息，很快就在丹国传开。

　　“难道，并不是景言丹师陷害冷风，而真的是冷风诬陷景言出售假丹？”

　　“我都糊涂了，真不知道到底怎么回事。不过现在看来，冷风真的有问题，要不然丹灵之城为何又将他抓起来了？”

　　消息传开之后，在丹灵之城的大量武者，对景言的辱骂倒是少了。这几日，可是有不少人，都对丹灵之城严重抗议，要求撤销景言新秀丹王榜的资格。

　　……

　　丹灵之城，城主府！

　　“见过城主大人！”在冷风和毛伟被带走后不久，程煜就进入丹灵之城城主府，来见城主胡东鹤。

　　她不能不来。

　　她最大的靠山是卫队头领毛伟，可毛伟现在都被关押起来了。

　　以前她遇到一些难解的问题，自己无法处理了，就会找毛伟帮忙。现在毛伟都被关押了，她还能找谁？

　　她隐隐觉得，这件事或许与景言有关。可是，她还能找景言那？就算她去找景言，就算真的是景言弄出来的事，景言又会理睬她吗？

　　她不敢留在碧玉楼等消息，如果不主动的话，碧玉楼可能要出大事。

　　“程煜楼主，许久不见了。”胡东鹤对程煜点点头。

　　“我应该经常过来，看望城主大人你。前不久，我程家老族长，还说过你，说等有了合适的机会，要来拜见你。”程煜低着头。

　　程家，是天元大陆七大世家之一，是一个非常古老的家族，势力可怕。据说，就连圣城的圣主，都不会轻易得罪七大世家。

　　大陆上有一些传言，七大世家的实力，甚至能抗衡大陆的圣主。七大世家之内，都有道皇境的可怕强者存在。道皇境强者，是七大世家的支柱。

　　听到程煜的话，胡东鹤笑着摆摆手。

　　“程煜楼主，我知道你的来意！”胡东鹤说道，“毛伟，有很严重的问题。你碧玉楼的冷风，也存在触犯律法的问题。是我亲自下令，缉拿他们的。”

　　程煜低着头，脸色无比的难看。

　　“程煜啊，你从碧玉楼退出吧！碧玉楼的问题，也很严重。看在程家的面子上，我让你安然的退出。”胡东鹤低沉的声音说。

　　“这……这怎么行？”程煜抬起头，目中满是慌乱。

　　她料想过碧玉楼可能要出事，但没想到，事情居然会这么严重。她以为就算胡东鹤知道了碧玉楼存在的问题，也会因为程家的存在，网开一面的。没想到，胡东鹤居然直接让她推出碧玉楼。

　　她经营碧玉楼这么多年，用了不少见不得光的手段，才慢慢将碧玉楼发展壮大。碧玉楼，是她一生的心血，要她就这样退出，她怎么能甘心？

　　“你自己看看吧！”胡东鹤面无表情，手臂一挥，将一本书册抛出。

　　程煜接过书册，翻看起来。越看，她的心越凉。

　　她万万想不到，胡东鹤居然对碧玉楼暗地里做过的那些事，了解得如此详细。

　　“程煜，你现在明白了吗？”胡东鹤轻叹一声，“碧玉楼做过的这些事若是传出去，你觉得外面的人会怎么看你？”

　　“这件事，就按我说的办吧。你得到十亿灵石，退出碧玉楼。”胡东鹤语气平淡，却带着不容置疑的威严。

　　“十……十亿灵石？”这个数字，显然远远低于程煜的预期。

　　“十亿灵石！带着十亿灵石，离开丹国，回你的家族吧！”胡东鹤点了点头。

　　“城主大人，你找我？”一道声音，从程煜身后传来。

　　进来的人，正是景言。

　　“嗯，景言丹师，从现在开始，碧玉楼就由你接手了。程煜，你和景言回去后，做好交接，要仔细，我不想看到出篓子。”胡东鹤先是对景言说话，而后又看向程煜。


第590章 景言楼主

　　胡东鹤这番话，算是最终的决定。

　　程煜接受，可以拿走十亿灵石。程煜如果不同意、不接受，那不仅碧玉楼她保不住，连十亿灵石也没了。

　　程煜是聪明人，她知道无论如何，碧玉楼都将不在属于她。

　　“城主大人，我听你的。”程煜心中不甘，但她没有表现出来，而是平静地说道。

　　“嗯。”胡东鹤点了点头。

　　此时，程煜有些后悔。

　　她觉得，如果不是碧玉楼后来有招惹景言，或许事情不会发展到这一步。可现在后悔，已经晚了，结果她无法改变。

　　后悔中，自然也有恨意！景言夺走了她的丹楼，她若不恨景言，那才怪。可再恨，也没办法。

　　“景言丹师，希望碧玉楼能在你手中，继续发展壮大。”程煜转目，看向景言。

　　景言笑了笑，没说什么。

　　接下来就是对于碧玉楼的交接了。

　　很顺利，程煜没有任何的刁难，倒不是她不想，而是不敢。

　　这里是丹国，胡东鹤是掌控丹国的人。她程煜虽然是七大家族的成员，可如果她死在丹国，恐怕就是她的家族，都很难为她报仇。

　　碧玉楼的主人，成了景言，一个人占据碧玉楼百分之五十二的份额。

　　消息传出后，自是引起轩然大波。

　　对于一般武者而言，碧玉楼绝对是庞然大物，可这庞然大物，转眼之间就换了主人，怎能不让人吃惊不让人震动？

　　先前关于景言出售假丹的事情，自是无人再提起。

　　景言的财富，他们无法想象，反正是非常非常多就是了。这样的人，有必要出售一些中级假丹吗？

　　简直就是笑话。

　　“景言会长，恭喜！”

　　“哈哈，真是没有想到，碧玉楼的楼主，成就我们优海商会的景言会长。”

　　“景言会长的财力，真是可怕啊！”

　　优海商会的众多理事，对景言的认知，再次发生了明显的变化，他们愈发恭敬起来。

　　对于景言为何能收购碧玉楼，他们对细节不了解，可是多少也能猜出一些来。这让他们有些疑惑，他们不明白，为何胡东鹤城主，会如此支持景言。

　　当然，这个问题他们不好开口询问景言。只能将好奇，压在心底。

　　“碧玉楼已经是历史，现在它叫辉煌丹楼。”景言笑着对众人说道。

　　碧玉楼其他那些占有份额的人，虽然对碧玉楼楼主更替多少有一些意见。但是有丹灵之城的支持，景言对碧玉楼的改变，并没有多大的阻力。

　　连毛伟头领都被弄掉了，连程煜楼主都没有选择，他们能做什么？

　　与景言对着干？

　　那简直是找死！他们屁股底下，也都不是那么清白。丹灵之城想搞他们，不会找不到理由的。所以，还是老老实实的好。

　　景言也说了，如果有人想要退出，也完全可以。景言会按照市价，收购他们手中的份额，这倒是让他们安心了许多。

　　所以，没有人主动退出。

　　当然他们没有退出，也有另外一个原因，就是景言楼主与丹灵之城关系显然非同一般。辉煌丹楼背靠丹灵之城，以后的发展必定会更加顺利一些。

　　在丹灵大会最后几天里，景言大多数时间，也都在交易会上转悠，也购买了不少各种资源。但，能让景言欣喜的东西，却没有再出现。

　　道元果那个层次的宝物，太罕见了，即便是百年一届的丹灵大会上，也不那么容易发现。就算出现，景言也未必能看到能买到。

　　丹灵大会结束后，景言并未立刻离开丹国。周尚云郡王，一个人回了蓝曲郡，他是蓝曲郡的郡王，自是不能长时间不在蓝曲郡之内。

　　景言留下来，就住在辉煌丹楼，偶尔处理一些问题，大多数时间则是努力修炼。

　　景言又找了一些比较强悍的武学，将其融入到圣光剑法之中。

　　短短几个月时间，圣光剑法的威力，便是提升到了人级武学的极限。用不了多久，就能正式踏入地级武学的范畴。

　　而整个天元大陆上，地级武学都不多见。

　　景言的自身境界，也在不断的增强。有神道丹辅助，景言的修炼速度，简直达到恐怖。

　　半年的时间，景言就达到了道师境巅峰。这还是，景言刻意的控制，要不然，他达到道师境巅峰层次用的时间，应该更短。

　　达到道师境巅峰后，景言的修为，便暂时的停滞了下来。

　　要从道师境突破到道王境，这个难度太大了。就是有高级丹药辅助，有神道丹辅助，都很难。

　　景言也不着急，他慢慢积累。只要积累足够了，就是突破到道王境，也是水到渠成。

　　有苍穹第一神功，道师境巅峰，显然远不是景言修为的终点。

　　再者说，就算是境界突破失败了，景言还能炼制龙虎丹恢复神魂，获得多次尝试突破境界的机会。

　　时间如流水。

　　这一日，景言心情愉悦的来到丹国山峰之下。因为，景晨星来了。

　　成为丹国辉煌丹楼的楼主后，景言就让清茹会长，派人去接景晨星过来。景言自己，肯定是不能将精力放在辉煌丹楼的生意上，他要景晨星来负责辉煌丹楼的发展。

　　辉煌丹楼如今，在大陆上许多郡城内都有分部，这个工作，也是非常繁杂的。若是在这上面耗费太多精力，景言的修炼，必定受到影响。

　　“晨星叔叔！”景言远远就看到景晨星，连笑着走上前。

　　与景晨星一同来的，还有景青岩。景青岩也早已经是先天境界，并且是三级丹王。

　　没错，景青岩也已经能炼制出一等的三级丹药。

　　“丹国！终于到了！”景晨星发出感叹，“景言，你叫我们来丹国，是有事？”

　　景晨星还不知道，丹国第一大丹楼，已经是景言的产业，并且改名叫辉煌丹楼。

　　“景言，我们辉煌丹楼生意非常好的，来一次丹国，一来一回，就得一两年的时间。我虽然也想来丹国看看，可怕影响到丹楼的生意。”景青岩在丹道上，非常痴迷。

　　他听说景言让他去丹国，也是心动，可想到可能影响炼丹，就有些纠结。


第591章 烈焰商会

　　丹国是天元大陆的丹道圣地，可以说，几乎所有丹师都想进入丹国。

　　只是，一般的丹师，根本没有这个资格。

　　像之前蓝曲郡丹师协会会长李兴久，身为六级丹师，也是花了一些力气，才好不容易进入丹国加入到金雀商会。不过现在，李兴久已经离开金雀商会，进入了辉煌丹楼。

　　景青岩当然也想到丹国看看，这里，可是丹道圣地。

　　但，如果让他自己选择，他还是宁愿留在东临城丹楼内炼制丹药。只是因为景言派人传讯，他才不得不来。

　　历经大半年时间，才从东临城抵达丹国。站在山脚，已能看到这一座，宏伟的山巅城市。

　　“青岩哥，你对炼丹，真是够痴迷。将来在丹道上，你一定会有一番成就。”景言看向景青岩，笑着说道。

　　景青岩听到景言这番话，不好意思的笑了笑。

　　“晨星叔叔，咱们先进入丹国吧！这次叫你们过来，确实是有重要事情。”景言招呼两人，一同向上攀登。

　　景晨星虽然失去一条腿，但如今也是先天境界武者，登山对于他来说，并不困难。

　　几个时辰后，景言等人就来到丹国之门。

　　想要进入丹国，就必须从这道门进入。想要从其他地方进入丹国，那极其危险，因为整座城市四周，都有各种阵法布置，若是没有足够的实力冒然进入阵中，就很可能死在里面。

　　“景言丹师！”

　　“见过景言丹师！”

　　景言等人刚一接近丹国之门，那些守卫就立刻躬身见礼，非常的恭敬。

　　他们都认识景言。

　　景言在丹国的名望，极高。

　　当初的李兴久出来，接景言和周尚云进入丹国，守卫可没有这么客气。

　　“辛苦了！”景言笑了笑回应，“他们是我的长辈。”

　　“两位大人好！”守卫立刻向景晨星和景青岩见礼问候。

　　景青岩和景晨星，都一愣一愣的，怔怔出神。他们不知道，这些守卫为何会对景言如此的恭敬。

　　还有一点，他们两人都是先天境界的修为，还无法感应出守卫的武道实力，但他们能感觉得出，这些守卫身上的气息非常浑厚，要远远超过他们。

　　“晨星叔叔，我们进去吧！”景言见两人愣神，出言招呼。

　　“哦……哦！”两人才反应过来。

　　跟着景言进入丹国，连入门费都不需要交纳。景言在丹国地位太高了，别说带两个人进去，就是带几百个人进去，也不需要交纳任何费用。

　　优海商会的名誉会长，碧玉楼的楼主，这些身份，都非同小可。而且不仅如此，景言与丹灵之城的城主大人，关系都非常亲近。据说，景言随时去城主府，随时都可以见到城主大人，这可不是一般人能做到的。

　　“景言，那些守卫好像实力都很强，他们都是什么修为？”进入丹国后，景青岩忍不住问。

　　“他为首的，是道师境初期武者。其余的，都是道灵境武者。”景言随意地说道。

　　景晨星和景青岩听到这话，又傻了。

　　道灵境武者？

　　道师境武者？

　　天……

　　此时此刻，他们脑子里一片空白，简直不敢相信。

　　“景言，他们对你好像很尊重的样子，你……”回过神后，景晨星带着满满的疑惑，看着景言又说道。

　　“他们都是城主府的卫队，我与丹灵之城的城主大人有一些关系，所以他们对我尊敬。”景言笑笑，摆手不在意的道。

　　继续行走。

　　“优海商会？”

　　“好气派的商会！”

　　“我们东临城，现在也有商会了！”

　　来到优海商会建筑之前，景晨星看着这一幢庞然大物，感慨的说。

　　“景言，我们东临城如今也算是比较大的城市了。尤其是在丹药方面，蓝曲郡的其他城市，几乎都会到东临城购买丹药。”

　　“对了！还有烈焰冒险团！”

　　“景言，烈焰冒险团的人，是你的朋友吧？”景青岩也很兴奋，话倒是比平时多了不少。

　　景青岩痴迷炼丹，平时除了在丹道上与其他丹师交流，否则都不怎么说话。而到了丹国，他明显激动，所以说的比较多。

　　“烈焰冒险团？”景言眸子动了动。

　　“他们，确实是我的朋友，现在他们在东临城怎么样了？”景言听到烈焰，也一下子想起来高展高凤兄妹。

　　烈焰冒险团去东临城，还是景言的主意。

　　“挺好的！几年前，烈焰冒险团来到东临城，先和我们景家接触了一下，家族知道他们是你的朋友，所以就比较照顾他们。最初的时候，他们主要是进去黑石山脉猎杀灵兽获取资源。不过后来，他们在我们景家的帮助下，在东临城建立了烈焰商会。”

　　“几年的发展，烈焰商会也越来越大了。”景青岩缓缓的说。

　　“那挺好的！”景言笑了笑，知道高凤他们发展得挺好，景言也就放心了。

　　“景言！”景晨星突然露出古怪笑容，“那个高凤，是不是喜欢你啊？她好多次都问我，关于你的消息，还说你怎么好几年都不回东临城。我看啊，她八成是喜欢你，心中惦记着你呢。”

　　“啊？”景言的内心，也微微的波动了一下。

　　高凤的面容，清晰的在脑海中浮现。

　　“有机会的话，还是多回东临城看看吧。我觉得，这个高凤很不错，性子比较直，但心地善良。而且，她修炼也挺快的，已经是先天巅峰修为了。我记得她刚到东临城的时候，还没突破到先天。”景晨星又接着说。

　　“那进步速度确实快。”景言点点头。

　　高凤能突破到先天，这还得多亏景言。若不是景言的圣灵药剂，她或许将来也能突破到先天，但肯定不会那么快。

　　“晨星叔叔，我们进去吧！”景言抬脚，要进入优海商会的大门。

　　“景言，我们来优海商会做什么？对了，你和优海商会是什么关系啊？优海商会说想与我们建立合作关系，他们还说是你的意思。”景晨星和景青岩都有些不明白。


第592章 震惊的两人

　　景晨星管理东临城辉煌丹楼，如今生意网也挺大，与各种势力接触，所以他也听说过丹国的五大商会。

　　优海商会，就是五大商会之一。

　　优海商会派人前往东临城与他接洽，商谈合作的事情，他自然有些疑惑。当他知道这是景言的意思后，就更加好奇了。

　　这次来丹国后，景言直接带着他们进入优海商会总部，他自然就问出景言和优海商会的关系。

　　“我是优海商会的名誉会长。”景言笑着解释。

　　三人进入商会。

　　商会内的工作人员，又都无比尊敬的向景言见礼。

　　因为从进入商会后就一直有人行礼，所以景晨星也就没机会仔细询问。跟着景言，来到优海商会的上层，景言吩咐工作人员，给景晨星、景青岩安排了两个房间。

　　“晨星叔叔，青岩哥，你们从东临城一路赶来丹国，也累了。今日，就好好休息，等明天我们再谈事情。”景言对两人道。

　　“我们不累！”

　　“就是，我们都不累，坐的天燕车，有什么累的，又快又稳当。”两人都说不累。

　　“不累？”景言眯眼微笑。

　　“不累！景言，你叫我们过来，到底是有什么事？”景晨星望着景言道。

　　“不累的话，那就……晨星叔叔，将这颗丹药服用了吧！”景言取出一个玉瓶。

　　景晨星接过玉瓶，打开看了看。

　　“这是什么丹药？”景晨星，不认识手中的丹药。

　　现在的景晨星，见过的各种丹药也不少了，并且很熟悉。要说他不认识的丹药，还真不算多。当然，高级丹药，他认识的比价少。

　　“这是一种九级丹药，叫九转断续丹！”景言指了指丹药，“晨星叔叔若服用这颗丹药，应该几天后，失去的腿就能再涨出来。不过，在腿长出的时间内，消耗能量会比较多，所以晨星叔叔还需要使用一些灵石补充消耗。”

　　这颗丹药，确实是九转断续丹。景言虽然不能亲自炼制，但以他与胡东鹤的关系，要胡东鹤帮忙炼制九转断续丹，自然不是什么难事。

　　景言一直没有忘记过，要帮助景晨星成为四肢健全的人。现在有能力，景言自然要做到这一点。

　　“这……”

　　“景言……九级丹药？这得多珍贵啊！”景晨星双目中，都泪光隐隐。

　　一颗九级丹药的价值，绝对是一个天文数字！景晨星，都不敢想这颗丹药得值多少灵石。一千万还是两千万甚至是三五千万？

　　多少年了！

　　他做梦，都想着能够将失去的腿长出来，可他知道，这几乎是不可能的事情。手中此时拿着的，可是九级丹药啊！在整个天元大陆上，有几人能炼制九级丹药？景晨星不确定，但他知道，想得到九级丹药，对于他而言，几乎是不可能的事情。

　　可是现在，景言却将一颗九级丹药九转断续丹，送到他手中。

　　“晨星叔叔，既然你不累，现在就服用吧！嗯，我先离开，等过两日再来找你。青岩哥，你也休息，过两天，就有你忙的了。”

　　说完后，景言就离开了。

　　“爹！”景青岩，也无比激动的看着父亲。

　　“景言……景言他……”景晨星都说不出话来了。

　　数日后，景言再来找景晨星。

　　此时的景晨星，已经如正常人一般，拥有两条腿，不需要再用拐杖辅助行走了。不过，刚开始多少有一些不适应，熟悉一段时间就可以。当然，因为一条腿是刚刚长出来的，还不能太过用力。

　　这些，都不是什么问题。

　　见景晨星成功现在的样子，景言也就彻底放心了。

　　“晨星叔叔，青岩哥，现在你们跟我走。”景言对两人说道。

　　几人离开优海上回，来到辉煌丹楼之前。

　　“咦？”

　　“这丹楼，怎么名字也叫辉煌丹楼啊？”

　　“怎么回事？与我们丹楼的名字一样？”

　　景晨星和景青岩看到辉煌丹楼的名字，都大吃一惊。

　　他们还不曾听说，丹国也有辉煌丹楼。丹国的几个丹楼，影响力都很大，景晨星两人也都听说过，可却从未听说，丹国内有一辉煌丹楼。

　　看这丹楼的建筑，也不是什么小丹楼啊，他们为何没听说过？

　　“这间丹楼，以前叫碧玉楼。”景言解释。

　　“碧玉楼？”

　　“丹国第一大丹楼？”

　　“可是，这怎么变成辉煌丹楼了？碧玉楼我们都知道，在许多郡城，都是有分部的。”景晨星两人都连说道。

　　他们东临城的辉煌丹楼，自是不能与碧玉楼相比。

　　“碧玉楼已经是历史了，现在只有辉煌丹楼，没有碧玉楼。”景言笑了笑，“这间丹楼，有我百分之五十二的份额，所以我算是丹楼的主人。我叫晨星叔叔和青岩哥来丹国，也正因为此。”

　　“我没有太多时间和精力管理辉煌丹楼，所以这间丹楼，还要晨星叔叔你来精英。还有，青岩哥，这次你来了，也就不要回东临城了。辉煌丹楼内，有许多中级丹师，高级丹师也有好几位，你以后可以与他们交流丹道。”

　　景言对两人说道。

　　景晨星和景青岩，都听得有些发懵。

　　景言，成了辉煌丹楼也就是以前碧玉楼的主人？

　　天啊！

　　这是多么大的一笔财富啊！

　　这……这……

　　两人一时间，都说不出话来。

　　“景言，我怕我做不好！”景晨星有些发憷。

　　这么一个庞然大物的运转，是无比复杂的，景晨星真担心自己能力不足。

　　“晨星叔叔，我相信你的能力。你想怎么做，直接放手去做就是。若有人敢捣乱，你就跟我说，我会收拾捣乱的人。”景言给景晨星大气，“对了晨星叔叔，你的修炼，也不要完全落下。一些琐事，让下面的人去做就是，你只管掌握大局。”

　　“修炼上需要什么资源，只管使用。如今，我们家大业大，赚取资源就是用的，千万不要节省。青岩哥也一样，你现在还是初级丹师，想要晋升中级丹师，起码在武道上，也得踏入道灵境才行。”景言虽然面带微笑，不过语气却很认真。


第593章 客卿令

　　景晨星负责管理辉煌丹楼，景青岩则负责辉煌丹楼的炼丹中心。

　　两人上任，自是遇到一番阻力。不过，在景言的强力推动之下，这些阻力就顷刻间便土崩瓦解。

　　谁不服？不服就走人！

　　景言根本就不在乎，若有人挑事，景言就以雷霆手段，强力镇压。

　　他在辉煌丹楼，占据百分之五十二的份额，而其他人就算全部加起来，也只有百分之四十八的份额，根本就无力与景言抗衡。

　　就这样，景言退居幕后，对辉煌丹楼的经营不再多过问，完全让景晨星自由发挥。

　　景晨星的能力确实是非常强大，他个人实力虽然不怎么样，但却只用了不到一个月时间，他就将整个丹楼的生意网络完全摸清楚，并且在一些丹楼重要的岗位上，安插了一些自己人。有超过一半的分部楼主，他都换了人担任。

　　这里的自己人，指的是景晨星自己提拔上来的一些有能力的人。这些人因为景晨星的赏识，得到重要，对景晨星自然抱着感恩的心。

　　将辉煌丹楼交给景晨星后，景言的精力，就都放在修炼之上。

　　日子，一天天过去。

　　这一日，丹灵之城。

　　“这些日子，我感觉对丹道的理解，有明显的加深。但要炼制出完美丹药，确实不容易。”

　　胡东鹤站在一个丹炉之前，心中转念。

　　他刚刚，结束一炉丹药的炼制。这一炉丹药，只是一级丹药。

　　事实上，早在几个月之前，胡东鹤就成功炼制出景言给他的那张丹方上的丹药。按照景言所说，如果他能炼制出这种九级丹药，那距离炼制出完美丹药，距离就不远了。

　　可这几个月时间中，他不断尝试，却一直没能成功炼制出完美品质的丹药。

　　“看看吧！”

　　胡东鹤摇摇头，伸出手打开丹炉，随着元气运转，丹炉里面的几颗丹药徐徐飞出。

　　“哗！”

　　就在这时候，一道彩色光晕从上空降临。

　　“哈哈哈……”房间之中，传出胡东鹤爽朗的笑声。

　　辉煌丹楼！

　　“城主大人要见我？嗯，我这就去！”

　　景言，接到丹灵之城传来的消息。胡东鹤要见他。

　　随后，景言就来到丹灵之城城主府胡东鹤居住的别院。

　　“城主大人！”景言见礼。

　　“别叫我城主了，就叫我一声老哥吧，我则叫你景言老弟。”胡东鹤眉开眼笑。

　　他开心、激动！任何人，都能看出这一点。今天的胡东鹤，脸上一直挂着笑容。

　　“老哥，莫非你已经炼制出完美丹药了？”景言心思一动，便开口问道。

　　至于胡东鹤让他称呼其为老哥，景言自然不会反对。这说明，他与胡东鹤的关系更进一步。

　　“嗯！”

　　“真是想不到，在我有生之年，居然还能再进一步！”胡东鹤点头，“你看看！”

　　胡东鹤顺手拿出一颗一级丹药，丹药上彩色光晕流转，他递给景言。他炼制的这一炉一级丹药，成丹八颗，但只有七颗，引动法则降临，达到完美品质。

　　“恭喜老哥！”景言看过丹药还了回去，恭贺说道。

　　“要不是你，我这辈子不可能在丹道上再进一步。景言老弟，这份恩情，我算是记下了。”胡东鹤笑着说道。

　　“景言老弟，有几句话，我得与你说。”胡东鹤忽然面色一转，严肃起来，“如今在天元大陆上，关于你，可是风起云涌啊！我据我所知，有许多势力，都在打你的主意。在本届丹灵大会上，你得罪了不少人，他们恐怕不会轻易善罢甘休。”

　　“你不离开丹国，倒是没问题。他们胆子再大，也不敢来我丹国闹事。你还年轻，只有二十多岁，我觉得，你肯定不会一直留在丹国之内。”胡东鹤望着景言。

　　景言也知道胡东鹤的意思。

　　其实不用胡东鹤说，他也听到一些风声。大陆上，有不少大势力，都在对自己虎视眈眈。可以想象，只要自己离开丹国，这些势力肯定会有动作。

　　而且，正如胡东鹤所说，他得罪了不少人。比如那丹道第一世家方家，原本他们对炼丹大典奖励的源力势在必得，却不想被自己拿了过来，方家会甘心吗？

　　还有七大世家之一的程家，原碧玉楼楼主程煜，就是程家人。程煜在程家，恐怕也是有着一定地位的。程煜现在已经离开丹国回到自己的家族，她能不想着报复夺走碧玉楼的景言？

　　正因为压力很大，所以景言才抓紧一切时间努力修炼，提升自己的武道境界。现在他已经是道师境巅峰，只差一步，就能晋升到道王境。

　　以景言的各种手段，若是突破到道王境，那即便面对那些大势力，也将有一定的自保之力。

　　“景言老弟，这块客卿令，你拿着！”胡东鹤稍微一顿，便拿出一块青色的令牌，递给景言。

　　“客卿令？”景言看了看手中的玉牌，他倒是第一次听说这个东西，自然也不知道这东西有什么用处。

　　“对！”

　　“只要你有我丹灵之城的客卿令，一般的势力，就没胆子找你麻烦了。”胡东鹤笑着点头，“说起来，我执掌丹灵之城二百多年来，发出去的客卿令，加起来一共也就三块，这还包括你手中的这一块。”

　　“现在，景言老弟你，就是我胡东鹤最为尊贵的客人。一般势力想对付你，那就得掂量掂量了。即便是七大世家，也得好好的思忖一下得失。”胡东鹤语气淡然。

　　可听到胡东鹤这番话，景言只觉得手中一沉。

　　他也没想到，这块客卿令，居然如此的有分量。二百多年时间，胡东鹤居然只送出三块客卿令。这个身份，显然非同一般。

　　不过转念一想，景言也就释然了。胡东鹤，这是在还他的人情。因为景言，他才能在丹道上更进一步，炼制出完美品质丹药。在没有炼制出完美品质丹药之前，他可没有送客卿令给景言的意思。

　　“老哥，多谢了！”景言收起客卿令，拱手说道。


第594章 古家来人

　　“虽然有客卿令，不过景言老弟，你最好还是不要离开丹国范围。他们或许不敢明着对付你，可暗地里就很难说，明枪易躲、暗箭难防，还是需要小心。”胡东鹤又叮嘱道。

　　“短时间内，我确实没有离开丹国的打算。”景言点头应道。

　　与胡东鹤又交谈了一会，景言告辞离去。

　　天元大陆，古家！

　　古家，为天元大陆七大世家之一，据说这个家族已经有数千年历史。在人神大战之前，这个家族就已经存在。

　　七大世家，底蕴无比深厚，任何一个家族都有着堪比圣城的实力。不过，如今的七大世家，行事都比较低调。而且，他们也都服从圣城的领导，至少在表面上，他们遵圣主为主。

　　东关郡，古家宅院一别院之中。

　　一名身形高瘦，面颊英俊的年轻男子，负手而立。他的面前，一名黑须老者，躬身说话，神态恭敬。

　　古家掌控着天元大陆八郡之地，这东关郡，只是八郡之一。

　　“那个景言，还在丹国之内？”年轻男子，嘴角微张，传出淡漠的声音。

　　“正是！刚刚得到消息，景言此人已经得到丹灵之城客卿令。丹灵之城，将此消息传遍大陆，显然是明确表态庇护这个景言。”黑须老者低着头回答。

　　“胡东鹤那老家伙到底在想什么？他为何如此优待景言？”年轻男子眉头皱了一下。

　　这名年轻男子，叫古星河，为古家直系子弟，身份尊贵。

　　不仅仅如此，他还有另外一个身份，乃是古家候选族长。他的太爷爷，为古家一尊太上长老。

　　古家这样的家族，族长人选，都是经过千挑万选出来的。家族，会培养多名候选族长，将来的族长之位，就从候选族长中诞生。

　　古家还有一个非常奇怪的规矩，那就是每一任族长，都最多担任三百年。一旦达到三百年这个期限，那无论在任的族长有多么优秀，都必须退下来，让位给候选族长。

　　当然，候选族长人数也不会多，一般在一个期间之内，会有两名或者三名候选族长同时在位。

　　这个古星河，就是这个期间内的两名候选族长之一。而且，目前来看他比另外一个候选族长更为优秀，在古家之中，大多数人都认为，古星河将成为下一任古家族长。

　　“这个景言，很不简单。他虽然年纪不大，能力却极为恐怖。从我们已经得到的情报看，胡东鹤或许是从他身上得到了什么好处，所以才会如此庇护景言。”黑须老者缓缓说道。

　　“哼！”古星河一声冷哼。

　　“少爷，既然那景言得到客卿令，我们再想对付他，可就得斟酌了。胡东鹤身份非同一般，我们不宜得罪他！”黑须老者继续说道。

　　“原本还打算，等那小子离开丹国再说的。现在看来，他离开不离开丹国，都没什么区别了。既然他有丹国客卿令，那无论如何，我们都不能明着动手了。”古星河眼睛眯起。

　　“蓝曲郡那个上古洞府，我们探索得怎么样了？”古星河话锋一转。

　　“再有一两个月，应该就能探索结束。”黑须老者顿了一下说。

　　“停止吧！”古星河摆摆手，“将我们的人，都从那座上古洞府内召回来。这个上古洞府内，倒是有不少好东西。既然里面没什么危险，那我就亲自去一趟看看吧！”

　　“嗯？”黑须老者，有些没理解古星河的意思。

　　“那景言小儿，不是蓝曲郡的人吗？我们现在就去丹国找他，他对蓝曲郡熟悉，我们让他带着去上古洞府，岂不是很合理？以我们的身份，请他帮个忙，他会拒绝吗？”古星河嘴角泛出一抹冷笑。

　　“可行！”黑须老者眼神一亮，点点头道。

　　丹国，辉煌丹楼！

　　顶层房间内，景言对面的两个人，正是古星河与那黑须老者。

　　“你就是景言丹师？”古星河打量景言，口中问道。

　　“没错，我是景言，二位来找我，有何事？”景言同样望着古星河。

　　他已经知道此人身份，乃是七大世家古家子弟，名叫古星河。而古星河身边的老者，气息内敛，一看就不是一般的强者，应该是负责保护古星河的人。

　　“我是古星河，古家候选族长。这位是殷老！”古星河先是自我介绍，随后又指了指身边的黑须老者。

　　听到古星河的这句话，景言心中微微一动。

　　他从周尚云口中得到过消息，那暗夜组织，据说就有古家的背景。蓝曲郡暗夜的首领，叫殷先生。而古星河身边的人，叫殷老。稍微一转念，景言就明白，二者肯定是有什么关联。

　　景言没有出声，等着古星河继续说下去。

　　“我们此次来，是专门找景言你的。”

　　“我们知道，景言丹师在丹道上能力极为出众，夺得本届炼丹大典第一，登上新秀丹王榜第一。我们古家认为，景言丹师你是难得的丹道天才。所以，我们想与景言丹师合作。”古星河脸上露出一丝笑容。

　　“哦？如何合作？”景言也微笑。

　　“我们希望，景言丹师能为古家炼丹。景言丹师炼制的丹药，我们古家，可以全部收购。当然，我们古家，还会给景言丹师提供保护。只要得到我们古家的保护，景言丹师，自不需要担心受到其他势力的打扰，景言丹师可以将全部的心神，放在丹道之上。”

　　“相信有我古家的支持，景言丹师未来，定能成为九级大丹王。”古星河说话时，透着一股自信。

　　这种自信，可不是刻意装出来的，而是从骨子里散发出来的。

　　“殷老，你也说说吧！”古星河侧了侧身，对身边的殷老道。

　　殷老嘿嘿一笑，“景言丹师，蓝曲郡暗夜的首领，可是死在你的手中？”

　　殷老倒是直接。

　　“没错。”景言点了点头。

　　如果暗夜，真的是古家控制的杀手组织。那景言，就不会意外，古家人查出杀死殷先生的人是自己。所以，他也没必要否认。


第595章 心怀叵测

　　事实上这个殷老一开口，景言就差不多可以确定，被自己所杀的蓝曲郡暗夜首领殷先生，与面前的殷老有关系。

　　“被你杀的人，叫殷九，是我的一名下属。景言丹师，你杀了我的人，似乎应该给我一个交代！”殷老目中精光一闪，气势猛的发动，压向景言。

　　景言双眉轻轻一跳，眼神眯缝起来，望着殷老。

　　“殷老，这话你可就说错了。首先，我不知道那殷先生是你的下属。其次，是他先要杀我，我只是自保反击。”景言双肩轻轻一晃，将殷老散发出来的气息举重若轻的卸去。

　　见景言居然能面不改色的卸去自己的威压，殷老目中，一道惊讶一闪而逝。

　　这个景言，或许比他想象的还要难缠一些！

　　“景言丹师，你不要担心，我们这次来，没有找你算账的意思。我只是希望，你能接受我提出的合作建议。”古星河目中冷锐快速敛去，又笑着说道。

　　“古少爷，对你的提议，我无能为力，真的很抱歉。”景言拒绝。

　　“哦？”古星河似是很意外。

　　放眼整个天元大陆，敢拒绝他古星河的人，真找不到几个。

　　景言笑望着古星河。

　　在丹国内，他不相信，这个古星河敢对自己动手。即便是在丹国之外，古星河明面上，恐怕也不敢对自己下手。

　　丹国客卿令，可不是开玩笑的。客卿令要是没有这个作用，胡东鹤岂会那样说？

　　而胡东鹤也早已经，将送给景言客卿令的消息，传遍天元大陆。让大陆所有人，知道景言是他胡东鹤尊重的人。

　　景言这几日也接连得到消息，一些逗留在丹国之外的神秘人物，也都悄悄退走。

　　“没关系！”

　　“景言丹师愿意不愿意合作，那都是你的自由。我，自然不能强迫。”

　　“不过，我倒是还有一个请求，我想请景言丹师帮一个小忙。如果景言丹师愿意，那么，景言丹师与殷老之间的矛盾，我想殷老也就不会在意了。殷老，你说对吧？”古星河皮笑肉不笑。

　　“嗯。一个殷九，可有可无，算不得什么重要的人物。”殷老点头。

　　“呵呵……古少爷想要我做什么？”景言眼睛转了转问道。

　　“景言丹师是蓝曲郡的人，我古家，在蓝曲郡发现一个上古洞府，所以我想请景言丹师带着我进入这个洞府。”古星河盯着景言。

　　听到这话，景言沉吟起来。

　　说实话，景言并不想得罪古家这样的庞然大物。以自己现在的实力，根本不可能抗衡古家。

　　如果古星河，真的没有其他的心思，只是单纯的要自己帮这个忙。那景言，自然可以答应。

　　问题是，景言能相信古星河吗？

　　他百分百可以确定，古星河的心思，绝对不单纯。古星河要自己帮这个忙，其目的，恐怕也就是想将自己引出丹国。

　　不过另外一点，景言却是有些不明白。古星河将自己引出丹国，其目的又是什么？想杀自己？

　　自己若是跟着他们走，那许多人都知道，胡东鹤也必定会知道。古星河真的要杀自己，难道就不怕胡东鹤的怒火？

　　景言有些犹豫！

　　“景言丹师，如果你帮我这个忙，我还将告诉你一个消息。这个消息，你一定会有兴趣。”古星河见景言犹豫，又开口说。

　　“我想，景言丹师一定很好奇，你父亲的踪迹吧？”古星河抛出一个重磅炸弹。

　　“你说什么？”景言眼睛瞪圆。

　　景言对自己的父亲，确实没什么印象了。只知道，在自己很小的时候，父亲就离开了家族离开了东临城。至于父亲究竟去了何处，不仅是他，就是整个家族也不知道。

　　而现在，古星河却说这么一句话。

　　难道，古星河知道父亲的下落？

　　景言有些震惊的看着古星河。

　　“景言丹师，你快点下决定吧！你帮我这个忙，我肯定不会食言，必定会告诉你一些关于你父亲的事情。”古星河催促。

　　“十天后，出发！”景言没有再迟疑。

　　“好！”古星河拍了一下手掌。

　　十天时间，一晃而过。

　　这十天时间里，景言没有踏出房门半步。他没有提升元气修为，也没有炼丹。这十天时间，他全部的精力，都放在布阵微型阵法之上。

　　那殷老实力深不可测，古星河倒是不算什么，景言感应得出，古星河也就是道师境的武者。而那殷老，绝对是道王境武者。若是殷老出手，景言没有什么把握。

　　不过景言可以布阵微型阵法。

　　自从解开乾坤阵道深造篇后，景言也没落下学习阵法。如今，他已经能布阵多种中级阵法。虽然微型阵法威力小了一些，但是携带方便，布置出来后，随时都可以使用。

　　十天，景言布置了三个微型阵法，一个纯粹攻击，一个防御阵法，一个是困阵。

　　有了这三个阵法，再加上之前自己练习时布置的一些基础中级阵法，即便殷老下杀手，那自己也绝对会有还手的能力。

　　十天后，景言再见古星河殷老。

　　“古少爷，出发吧！”景言对古星河道。

　　“走！前往蓝曲郡！”古星河点头。

　　三人，离开辉煌丹楼，出丹国，向着蓝曲郡飞去。

　　以三人的速度，从丹国到蓝曲郡，也是需要一两个月的时间。

　　这一日，三人来到蓝曲郡郡王府，见郡王周尚云。

　　周尚云一看到古星河，没等景言开口，就认了出来。

　　古星河作为古家的候选族长，恐怕大陆上的九十九个郡城郡王，都认得他。

　　接下来，就是一阵寒暄。古星河虽然狂傲，不过对周尚云，倒也尊重。至少表面上，他很给周尚云面子。

　　在听过古星河与景言一同来蓝曲郡的原因后，周尚云目光就微微一变。之前他还猜测，景言怎么莫名其妙的与古家候选族长搅和到了一起，那暗夜组织，背后的势力就是古家。现在，他就明白了原因，接着就有些为景言担忧了。

　　周尚云念头稍微一转，他就看出，古星河绝对是没安好心。他若真想找人带路，何必找景言？直接来郡王府，周尚云难道会不帮这个小忙？


第596章 回东临

　　“古少爷，我对蓝曲郡的了解程度，肯定要超过景言，毕竟我担任蓝曲郡郡王也有一百多年了。不如这样，让我给你带路如何？”周尚云脸色稍微变化后，就恢复如常说。

　　周尚云并不担心古星河会对他下手，他是天元大陆的郡王，是官方人。古星河若对他下手，那可就是等于挑衅圣城威严。

　　古家虽然强势，但还没有明目张胆挑衅圣城的胆子。

　　“郡王客气了！”

　　“区区小事，哪里用你劳心？而且，此次我古家发现的这个上古洞府，在东临城地域内。景言丹师是东临城人，自然是更合适的。”古星河轻笑，不咸不淡的语气说。

　　“哦？在东临城地域？”周尚云倒是没有想到，古星河要进入的上古洞府，居然会在东临城地域。

　　“对！东临城背靠黑石山脉，我们古家此次发现的上古洞府，就是在黑石山脉之中。”古星河点头。

　　“那真是巧合，我刚好也准备前往东临城一趟，不如我们一起前往？”周尚云话锋一转。

　　古星河顿时皱了皱眉。

　　不过，话说到这里，他若是再拒绝，还真找不到什么理由。

　　“那当然好。”古星河只能点点头，同意周尚云的提议。

　　古星河心中，已是有些后悔，早知道那名麻烦，他肯定不会来蓝曲郡城。

　　四人出发，前往东临城。

　　“景言，你怎么答应给古星河带路？”飞行之中，景言和周尚云在古星河两人后方，周尚云低声询问。

　　“那古星河，对你必定不怀好意，你应该留在丹国的。”周尚云摇头轻叹。

　　现在景言离开丹国地域，是鲁莽了。

　　“郡王大人，你说的，我也都知道。不过，这古星河说知道关于我父亲的事情，所以我不得不走这一趟。从我记事起，就不曾见过父亲，也从未得到关于父亲下落的任何消息，所以……”景言解释说道。

　　他知道，周尚云也是担心自己。

　　“哦？”周尚云露出诧异的表情。

　　“嗯，既然是这样，那我也不好多说什么，不过你一定要小心。还有一点你或许还不知道，这个古星河，是古家的候选族长。据我所知，古家目前有两名候选族长，而上一任族长应该再有十年左右就会退下让位，这古星河，很可能会成为下一任古家族长。”周尚云对古星河的身份，了解得比景言多。

　　听到这话，景言目中精光也是一闪。他还真不知道，古星河还有这么一个身份。难怪，古星河身边，会有一名修为无比强大的武者跟随保护。

　　想必，古家也是为了发生意外，所以才有这样的安排。

　　数日后，四人抵达东临城。

　　“这东临城，不错啊！”进入城市后，古星河就感叹了一声。

　　如今的东临城，确实与以前，发生了很大的变化。当初这个在蓝曲郡都只能算是最低档次的小城市，如今已是大变样。街道上，连先天境界的武者，都时常能够看到。

　　景言也已经多年没有回来，现在看到东临城的情况，也是暗暗点头，心中颇为的满意。

　　“现在的东临城，在蓝曲郡地域内，都算是一流的城市了。虽然底蕴，还无法与四大城市相比，可吸引力，相比四大城市也不遑多让了。”周尚云笑着说道。

　　谈笑之中，四人便来到东临城城主府。

　　护卫通禀，城主景天英，很快就出来迎接。

　　郡王大人到来，景天英当然要出面亲自迎接。

　　“见过郡王大人。”景天英躬身见礼。

　　“景天英城主，你不必如此客气。”周尚云连忙说道。

　　“景天英城主能力非凡，居然能将东临城，在短短时间内发展到如此规模，真是令人佩服啊！”古星河开口，目光看着景天英说。

　　他对景天英的身份，也都了解过。

　　事实上，关于景言的一切，他都专门调查过。他知道，东临城就是景家的天下。在这个城市内，景家就是霸主般的存在。

　　当然，这也不算什么。景家这样的家族，与古家根本无法相比，相差十万八千里。古家随便派两个人出来，都能轻松灭掉景家这样的小家族。

　　“这位是？”景天英看了看古星河问。

　　“四长老，这位是古星河古少爷，他是七大家族古家成员，身份尊贵。”景言介绍了古星河的身份，“古少爷身边这位，是殷老。”

　　景天英双眉一动，有些骇然的看了看古星河。景天英，也知道古家，知道七大世家在大陆上所代表的意义。

　　“原来是古少爷和殷老，哈哈，几位快里面请。”景天英忙拱了拱手，随后让身，请几人进入城主府。

　　“古少爷，我们连日赶路，不如今日就在东临城城主府内休息一日，明天一大早，再出发进入黑石山脉。”周尚云转目看向古星河道。

　　“那就听郡王你的，休息一日也好。”古星河点了点头，没有反对。

　　进入城主府，几人又寒暄片刻，景天英便安排好古星河等人的房间。

　　古星河两人，跟着城主府的护卫离开后，景天英的脸色顿时就一变。

　　这里，只剩下景言、周尚云和景天英三人。

　　“郡王大人，这古星河来我们东临城做什么？”景天英凝声问，刚才虽然众人表面上都和和气气的，可是景天英也看出，古星河两人，与景言、周尚云之间，绝对不是那么和谐。

　　要是连这点都看不出来，那才不正常。

　　“此人似乎对景言有什么想法，不过现在，还不能确定。”周尚云脸色也阴沉下来。

　　“呵呵，不想那么多，兵来将挡水来土掩！想对付我，也不是那么容易！”景言摆摆手，轻松的语气说道。

　　“四长老，我现在去家族看看，等晚点我们再谈。”景言随后对景天英道。

　　许久没有回来，景言也想看看景家如今的发展状况。还有东临城的辉煌丹楼，景晨星叔叔离开了，这里的辉煌丹楼经营情况，不知道有没有出现问题。


第597章 丹楼有问题

　　景言离开城主府，没有直接回景家，而是先去了东临城的辉煌丹楼。

　　东临城辉煌丹楼，说实话，名气在蓝曲郡虽然也不小，但也就仅限于蓝曲郡。与先前的碧玉楼，差距还是十分巨大的，或者说，二者根本没法相比。

　　但对东临城辉煌丹楼，景言却是有着比较特殊的感情。这座丹楼，是他一手缔造的，至于它每年能给景言赚取的灵石多少，这并不是最重要的。

　　片刻后，景言就到了坐落在北区坊市之中的辉煌丹楼。

　　与景言上一次离开时，丹楼并没有太多的变化，还是五层建筑。丹楼正门，人来人往，看起来生意确实挺好的。

　　景言嘴角微笑，迈步进入丹楼。

　　“欢迎光临辉煌丹楼！”

　　刚一进入，就听到清脆悦耳的欢迎声。

　　两排十多名年轻貌美的女武者，整齐站立，都面带微笑。

　　景言，也对着他们微微点头。

　　随后目光扫过，这丹楼的一层柜台内，主要出售的还是各种药剂。每一个柜台后面，也都有年轻貌美女营业员负责与顾客交流。

　　“确实不错！”景言心中很满意。

　　辉煌丹楼的二层，出售的就是各种丹药了。东临城辉煌丹楼的丹药品质，那是没的说，要不然也不可能在蓝曲郡地域内，会有那么大的名气。

　　第二层，丹药的级别都是低级。

　　景言在二层简单的转了一圈，在第二层购买丹药的人数量，比第一层购买药剂的少许多。不过，来到来到第二层的武者，大部分都是先天境界修为的武者，看装扮不少都是冒险者，他们的购买力还是比较强的。

　　随后景言便准备登上第三层看看。

　　“客人请止步！”刚来到楼梯处，景言就被两人拦了下来。

　　看他们的装扮，应该是丹楼的护卫。

　　“不能上去吗？”景言笑了笑问。

　　“辉煌丹楼第三层，出售的都是中级丹药，想要去三层，需要出示辉煌丹楼的贵宾令。”护卫虽然拦住景言，但态度还是很客气的。

　　“贵宾令？”景言微微一愣。

　　他当然没有贵宾令，在他最后一次离开的时候，辉煌丹楼也压根没有弄什么贵宾令。

　　“对的！拥有贵宾令的客人，才可以登上三楼。”护卫正色点头。

　　“我没有贵宾令！”景言摇头，“不过，你们能不能帮我叫一下苏紫萱？”

　　听到景言这话，两名护卫都微微一愣。

　　“你认识我们主管大人？”护卫有些惊疑的看了看景言。

　　苏紫萱，是辉煌丹楼的主管。

　　苏紫萱也是辉煌丹楼资格最老的人之一了，当初景言建立辉煌丹楼的时候，苏紫萱就是景言第一批雇佣过来的人，还是从东临第一楼特意挖过来。苏紫萱一直对景言感恩，所以她将自己的全部精力，都放在了辉煌丹楼的经营上。

　　她，也是景晨星最得力的助手。现在景晨星前往丹国了，苏紫萱显然应该是暂时负责东临城辉煌丹楼的人。

　　“景言大人？”

　　护卫尚未开口，一道声音，从景言身后响起。景言转身一看，见是一名身穿黄色长裙的女子。

　　景言打量对方片刻，便认了出来。这名女子，也是丹楼的老人，景言记得，这女子最早做的工作，只是丹楼的普通营业员。

　　那时候，这女子还很青涩，现在看起来，倒是成熟稳重了许多。

　　“景言大人，真的是你？”黄衣女子刚才只是看到景言的背影，所以还有些不确定。见景言转身，看到景言的面容，她一下子激动起来，快步来到景言身边。

　　那两名护卫，再次都愣住。

　　他们两人不认识景言，但他们都知道景言这个名字。这个名字，是东临城一个传奇。当然，也是辉煌丹楼的真正主人。

　　他们当然没有想到，面前这个看起来非常年轻的武者，就是传说中的景言。

　　“看来你升职了！”景言笑着对黄衣女子说道。

　　“景言大人你还认识我？”黄衣女子更加激动，气息都粗重了一些。

　　“自然认识，我见过的，怎么会忘记呢？而且，你又是那么漂亮。”景言笑着摆摆手。

　　黄衣女子，脸色顿时红了起来。

　　“我也只是做一些应该做的事情，主要是景晨星总管和苏紫萱姐姐心地好，见我在丹楼做得久了，经验也多一些，所以提拔我成为丹楼的管事。不过，我应该很快就不是管事了吧！”黄衣女子，突然变得有些落寞说。

　　“怎么回事？你难道是犯错了？”景言好奇问道。

　　“也不是的！”黄衣女子摇摇头，“只是……唉，我也说不清楚。景言大人，你要见紫萱姐姐吗？她现在应该正在开会。”

　　景言却是脸色一沉。

　　丹楼，莫非是出了什么问题？黄衣女子虽然没有多说，但从这只言片语中，景言还是感觉出，丹楼的管理层，可能有一些问题。要不然，黄衣女子做得好好的，为什么说很快就不是管事了？

　　景言皱了皱眉，倒是没有再多问。反正，一会见到苏紫萱，一切就都知晓了。

　　“景言大人，我带你去四楼会议室？”黄衣女子又接着说道。

　　“不用了，我对丹楼可熟悉得很，自己上去就行。”景言又笑了笑对黄衣女子说道。

　　“哦！”黄衣女子抿了抿嘴。

　　景言再上三楼，护卫自然不敢再阻拦，他们躬身，目送景言消失在楼梯上。

　　“月管事，刚才那位……真的是景言大人？我们辉煌丹楼的主人？”景言离开后，两名护卫，才压低声音，看着黄衣女子问。

　　“当然是了！你们来丹楼时间短，景言大人又好几年没有回来过，所以你们才不认识。”黄衣女子轻笑说。

　　“那真是太好了！”

　　“嗯，景言大人回来，就好了！景言大人对紫萱主管，应该很看重吧？景言大人现在回来了，他们还能赶紫萱主管走吗？”护卫兴奋的说。

　　苏紫萱这个主管，在丹楼内，是非常受尊重的。因为，苏紫萱人很好，对任何人都没什么架子，而且丹楼内这些工作人员有什么事情，只要找苏紫萱帮忙，苏紫萱都会尽力帮助。


第598章 苏紫萱的困境

　　辉煌丹楼一共有五层。

　　第一层到第三层，用来出售各种丹药和药剂。

　　第四层，则是一些高层管理人员使用的区域，包括丹师的居所。

　　第五层，则完全是用来炼制丹药和配制药剂的所在。

　　与景言上一次离开东临城，倒是没有什么改变。

　　第四层一间会议室内，大约有七八个人，正坐在里面一张长桌周围。

　　“我觉得本次人事变动太大了一些，要撤下去的许多管理人员，在工作上并没有出现失误。没有任何理由就撤换他们，这合适吗？”

　　苏紫萱双眉微蹙，看得出来，她有些气恼。

　　“苏紫萱主管，本次人事变化，那也是为了辉煌丹楼能更好的发展啊！我知道，这一次人事调整之中，有不少管事、执事，都是你之前和景晨星总管一手提拔出来的。这次免去他们的职务，你确实会有些不舒服，但为了丹楼的发展，有时候我们必须舍弃一些东西，你说是不是？”

　　一名身穿金色长袍中年男子，看着苏紫萱说道。

　　此人，也是辉煌丹楼的主管，并且他还是景家人，叫景山渠。在景家，也是嫡系子弟。

　　景山渠这个人，能力还是很强的。最初他进入辉煌丹楼，也是从低级执事做起，负责一部分辉煌丹楼对外的销售业务。

　　正因为能力出色，所以景晨星也公正的多次提拔他，慢慢的让其坐上了丹楼主管的职务，不仅负责丹药和药剂的对外销售，连材料的收购，他也是直接负责人。

　　而苏紫萱，则主要负责内部事务的处理，包括人事方面的调整。

　　事实上，当初景晨星不让景山渠插手丹楼的人事，也是有戒备的。景山渠是景家人，他可不希望，景山渠将大量景家子弟弄到辉煌丹楼里面来。景言早就说过，辉煌丹楼是独立于景家之外的，与景家没什么关系。

　　景晨星一直没忘记这一点，所以辉煌丹楼内部的工作人员，他都是严格凭借个人能力来提拔的。

　　而让景家人进来，若是引入一些有能力的还好，可怕的就是，将那些要能力没能力要实力没实力的乱七八糟的人，也都弄进来。

　　景山渠是聪明人，他知道自己，并不被景晨星完全信任。所以对丹楼的人事安排，他也并不多插手，当然，每过一些时间，倒是会给苏紫萱介绍一些人，让苏紫萱负责考察这些人的能力。

　　苏紫萱肯定要给景山渠这个面子，还别说，景山渠介绍的人，大多数能力都不错。辉煌丹楼不断发展壮大，也需要更多管理层人员，所以苏紫萱，也就让不少景山渠介绍的人，加入了辉煌丹楼。

　　这无形之中，景山渠在丹楼的控制力，就增强了许多。

　　当然，即便如此，景山渠对苏紫萱，也一直是非常的尊敬，人事上的事情，他绝不会多说话。这一点，直到景晨星和景青岩前往丹国，景山渠一下子好像变成了另外一个人，他在丹楼内部会议上，疯狂的争权夺利。

　　以之前他培养的势力为基础，他不断的将自己的人，安插到丹楼重要的岗位上。

　　若不是景晨星在前往丹国之前，明确的表态，让苏紫萱暂时负责辉煌丹楼，那现在恐怕苏紫萱都早就被赶下来了。

　　即便如此，苏紫萱现在的日子也不好过，处处受制，想干一点什么，都很难推进。

　　苏紫萱很多次，面对景山渠的咄咄逼人，也想做出强硬的姿态。但景山渠一句话，就令她束手束脚。景山渠的意思，她苏紫萱不过是一个外人，而辉煌丹楼，是景家人的辉煌丹楼。你苏紫萱，难道是想窃取辉煌丹楼吗？

　　多少次，苏紫萱都只能暗叹一声。她真怕，被人说自己是想窃取辉煌丹楼。

　　正因为如此，她在争夺辉煌丹楼控制权上，被步步紧逼，越来越力不从心。

　　而景山渠在丹楼内的势力，却越来越大。

　　就说这内部会议上，除了景山渠和苏紫萱两位主管之外，还有另外六人有资格参加。这六人中，有两人是能力较强的丹师。这两名丹师，是很少在回忆上发表意见的，他们的工作是负责炼丹，对丹楼的管理，他们不想插手。

　　还有一人，是护卫队长。这护卫队长，虽然不是景山渠弄进来的，可却同样是景家人。所以，在苏紫萱与景山渠有分歧的时候，护卫队长大多都支持景山渠。

　　而另外三名高级管事之中，竟有两人，都是景山渠的心腹。只有一人，勉强算是苏紫萱的人。

　　所以在内部会议上，景山渠提出来的决议，基本上都能通过。而苏紫萱提出的意见，常常都会被无视。

　　今天的这次内部会议，则更为严重。

　　景山渠，打算将辉煌丹楼内的管理层，来一次大清洗。

　　清洗的，自然都是苏紫萱的人，也就是以前景晨星和苏紫萱提拔起来的人。苏紫萱的人被拿下，换上去的人，显然会是景山渠的人。

　　景山渠的人，大部分是景家成员。可也有部分，并不是景家成员，而是与景山渠关系亲密的外人。这些人，大多能力不怎样，就因为与景山渠关系好，景山渠就将他们弄到丹楼重要岗位上。

　　“景山渠主管，我看了一下你提名的这些人，他们的能力，似乎还不能确定。是不是，再考察一段时间再说？”苏紫萱目光，扫过手中的一份文件，文件上，标注的就是景山渠想要换人的岗位内容。

　　苏紫萱的话，说得很委婉了。

　　她也知道，自己很难完全阻止景山渠，她现在想做的或者说是能做的，就是拖延时间。

　　她想等到景晨星从丹国回来，景晨星总管回来，那景山渠应该就不敢耍什么花招了。

　　“苏紫萱主管，你到底是什么意思？”

　　“在会议之前，我就与你谈过了。我做的一切，都是为了丹楼的发展，难道你不想看到辉煌丹楼更加壮大起来吗？”景山渠却是脸色一变，目光盯着苏紫萱，阴森的语气说。

　　“景山渠主管，我不是这个意思。我只是觉得，如此大面积换人，可能会影响到丹楼的稳定啊。”苏紫萱蹙眉说道。


第599章 好大的威风

　　听到苏紫萱这话，景山渠眼睛微微一眯。

　　“看来苏紫萱主管，是要反对我的提议了是吗？”景山渠盯着苏紫萱。

　　“景山渠主管误会了，我只是觉得，此事不易操之过急。就算要更替管理层成员，也应该循序渐进才是。”苏紫萱已经到了退无可退的地步。

　　如果这一次她再退缩，那整个辉煌丹楼就将彻底被景山渠掌握。到时候，她将被彻底架空了。

　　她倒是不是不舍得辉煌丹楼这个主管的职位，但辉煌丹楼，在刚刚建立的时候，她就在这里了。对丹楼，她有感情。而且，丹楼若是被景山渠等人搞得乌烟瘴气，她将来又怎么面对景言和景晨星？

　　“既然这样，我尊重苏紫萱主管的意见。嗯，我们就表决吧！”景山渠阴笑着说。

　　他很清楚，在会议上表决，苏紫萱完全处于下风，不可能是他的对手。

　　“景山渠主管，你真的决定要这么做吗？”苏紫萱心中又是一声叹息，她早料到，景山渠会这么做。

　　“呵呵！苏紫萱主管，该说的话，我都已经说了。其实，我心底也不想表决，让你难堪。如果你同意我的提案，自然就不需要表决了，这对大家都有好处，你说是吧？”景山渠有一种掌控一切的感觉，他淡淡的笑着道。

　　“好吧！”

　　“我可以同意你的提案，但我有一个要求，只有一个要求。”

　　“我希望，能够保留月盈的职务。月盈管事，在丹楼工作时间，也已经很久了，她工作做得很好。自从她负责丹楼的账务，就没出过问题。”苏紫萱望着景山渠，“我只有这一个要求，希望景山渠主管能同意。”

　　苏紫萱说的月盈，正是景言在二楼的时候，见过的黄衣女子。她的工作，就是负责审计丹楼的账务。

　　如果连这个职务，都被景山渠控制的话。那后果，苏紫萱不敢想象。

　　丹楼的盈利，恐怕大部分，都会落入景山渠等人的口袋中。苏紫萱最后的要求，也就是担心这一点，所以她极力要求，让月盈继续负责丹楼的账务工作。

　　“苏紫萱主管言重了！”

　　“你的意见，我自然非常的尊重，你也是丹楼的主管嘛！只要在场的其他人都同意，我自然也就同意。”景山渠皮笑肉不笑地说道。

　　这话的意思，很明显了。

　　还是要表决。

　　事实上，负责账务的这个职务，非常的重要。景山渠，其最终的目的，就是为了利益。如果账务不能控制在自己手中，那他想暗中中饱私囊，将丹楼的利益据为己有，就会有许多掣肘。

　　所以这个账务，肯定得掌握在自己人手中。那个月盈是苏紫萱的人，必须换掉。如果苏紫萱在其他职位中，要一个，景山渠或许还能答应。唯有这个账务，他绝对不会同意。

　　苏紫萱脸色一白，一股深深的无力感，笼罩在她心头。

　　“或许，我该离开辉煌丹楼了！我继续留下来，还有什么意义呢？”苏紫萱心中沉重的转着念头，“我已经没有办法了，只能等景晨星总管回来，才有希望制衡景山渠。”

　　“真没想到，景山渠居然会有这么大的野心。”苏紫萱黯然的想着。

　　“苏紫萱主管，你怎么不说话了？不如，现在表决一下如何？”景山渠吃定了苏紫萱，他毫无忌惮，充满挑衅的眼神盯着苏紫萱。

　　这时候，景言已经在会议室之外，站了有一会。

　　会议室的隔音效果虽然很好，但景言是什么修为？景言的神魂，极其强大，会议室内的人，说的每一句话，他都听得很清楚。

　　一股怒火，在景言心中涌起。

　　想不到景晨星离开东临城还不到一年时间，辉煌丹楼，居然就有了这么大的变化。

　　在丹国的时候，景晨星和景青岩刚抵达，景言就询问过景晨星，东临城辉煌丹楼的情况。当时，景晨星就说丹楼运转很好，发展很快，没有什么问题。

　　可是现在呢？

　　以现在景言的身份地位和财富，这东临城辉煌丹楼，其实根本就算不上什么。就是将丹楼交给家族，那也不是不可以。

　　但是，景言却不能看到自己一手缔造的丹楼被毁掉。

　　丹楼若是落在景山渠这个混蛋手中，景言已经可以想象到，在不久的将来，丹楼会变成什么样子。

　　必定是乱七八糟，乌烟瘴气，甚至都可能彻底废掉也说不准。

　　这也是景言愤怒的原因。

　　“砰！”

　　一声巨响！景言，直接一脚将会议室的房门踹开。

　　“景山渠，你好大的威风！”景言脸色阴沉，一声冷喝从口中传出。

　　“大胆！”

　　“什么人？竟敢擅闯辉煌丹楼会议室！”

　　会议室内的人，都被吓一跳。随后反应过来，就纷纷怒喝出声。

　　尤其是护卫队长，更是瞬间取出武器，元气涌动，随时就要出手的样子。

　　不过随后，他们就瞪大眼睛，露出不敢置信的目光。

　　“景……景言？”景山渠嘴巴蠕动了一下，说出两个字。

　　他当然认识景言。

　　不仅是他，那名护卫队长，同样认识景言。他们都是景家人，对景言自然不陌生。虽然景言多年没有回来，可他们还是一眼就认出了景言。景言的容貌没多大变化，只是显得更加成熟了一些。

　　“没错，就是我！景山渠，你还真够霸道的。在辉煌丹楼，没人能反对你了是吗？”景言看向景山渠，冷哼说道。

　　“景言哥？”苏紫萱看到景言，却是一脸的欣喜。

　　她打算退出辉煌丹楼了，没想到，这个时候，景言居然回来了。

　　一时间，所有的委屈，就好像决提之水一般，全部涌了上来。苏紫萱一双美目中，也泪光闪闪。这些日子，她一直在坚持，受了多少委屈，只有她自己知道。她虽然是主管，可却不是景家人，她拿什么与景山渠对抗呢？

　　“紫萱，从现在开始，你就是辉煌丹楼的总管。以后，关于丹楼的一切，都是你说了算。”景言对苏紫萱笑了笑说道。


第600章 给我死来！

　　景山渠等人，都呆立当场。

　　“景山渠，现在带着你的人，立刻滚出辉煌丹楼！”景言随后又看向景山渠，喝道。

　　对这种人，就算他能力再强，景言也不会用。

　　“景言，你不能这么做！”景山渠脸色变得惨白。

　　“哦？我为何不能这么做？”景言听到这话，倒是笑了起来。

　　“你……我，我为辉煌丹楼付出那么多，你怎么能这么随意赶我走？若不是我，辉煌丹楼能发展得这么快吗？景言，你不能过河拆桥！”景山渠也是真急了。

　　若是被景言赶出辉煌丹楼，那不仅会失去大量的灵石来源，还会很丢人。

　　“行了！废话就不要说了，我现在给你一个全身而退的机会，立刻滚出辉煌丹楼。对你所做的事，我也懒得继续追究，你以前贪墨了多少丹楼的资源，我也不再算后涨。但如果你不识趣，可不要怪我出手无情！”景言懒得与景山渠多说废话。

　　“我说，就算辉煌丹楼是你建立的，你也不能这么霸道吧？景山渠主管这几年，为丹楼牺牲那么多，你就这么让他离开？难道，你就不怕被人背后戳脊梁骨吗？”坐在景山渠身边的一名中年男子，叫嚣起来。

　　此人，与景山渠关系极为亲密，也正是景山渠将他弄进辉煌丹楼的。他现在看出来，若是景山渠被赶出去，那他肯定在这里也待不下去，必定会被一同驱逐出去。

　　他倒是知道，辉煌丹楼是景言建立的，也知道景言在景家的地位，在东临城的名望。不过现在发生的事情关系到他的未来，那种忌惮，无形中就减弱了许多，所以他才敢冲着景言叫嚣。

　　景言目光一转，看向说话的人。

　　“你叫什么？”景言眼睛眯起询问道。

　　“我叫钱力！是辉煌丹楼高级管事！”那人仰起头，不示弱的看向景言。

　　这名叫钱力的武者，武道修为不错，是先天巅峰。在目前整个东临城内，都算得上是高手了。现在的东临城虽然发展不错，先天武者数量也是急速攀升，但踏入道灵境的武者，仍然比较少见。

　　所以，先天巅峰武者，算得上是一流的高手。

　　说起来，这个钱力确实比较混账。他以前并不是东临城人，是后来东临城名气越来越大，他才来到东临城，偶然的一次机会认识了景山渠，两人臭味相投，所以关系是越来越好。

　　景山渠用自己的权力，将钱力弄进了辉煌丹楼，因为钱力武道修为出众，在丹楼内短短时间，职务就越升越高，直到成为高级管事，有资格参加丹楼的高层会议。

　　“钱力，你少说几句！”钱力对景言没多少敬畏，可景山渠，却是深知景言的可怕，连族长和城主都对景言非常尊重。所以他才一旁，低声劝阻了钱力一句。

　　“景山渠主管，你怕这个景言，我可不怕！”

　　“哼！”

　　“辉煌丹楼是他建立的不假，但他都多久没回来了？辉煌丹楼的发展，他又贡献了什么？景山渠主管，你为辉煌丹楼，出了多少力？要不是你，辉煌丹楼能有今日的影响力？”

　　“现在好了，这个景言一回来，就要将你搞下来，还要你带着兄弟们滚出辉煌丹楼，他凭什么？”

　　“我早就说，苏紫萱这个女人，肯定与景言有一腿，要不然她能当主管？这不，景言一回来，直接就让她当总管，而景山渠主管你只能被扫地出门！天下间，哪有这样的道理？”

　　这个钱力，确实就是一个混混。

　　“你……你乱说什么？”苏紫萱听到后面的话，脸都气轰了，这混蛋，说话也太难听了，居然在这里，说自己与景言有一腿！

　　“苏紫萱，你要是清白的，还怕别人说？”另一名景山渠的心腹，这时候也冷笑着看向苏紫萱开口说。

　　“景言！”

　　“你让苏紫萱当主管，我自然没有权力反对你的决定。不过，你要我离开辉煌丹楼，这有些说不过去吧？”景山渠也再次开声。

　　景言嘴角泛着冷笑，看着景山渠和钱力。

　　“再者说，你要我带着我的人滚蛋，这对丹楼可不是什么好事。如果我和我的人，都离开的话，我想辉煌丹楼，可能就运转不起来了。”景山渠接着又说了一句。

　　目前的辉煌丹楼，大部分管理人员，都是他的人。

　　如果他们真的直接离开的话，那丹楼恐怕就要陷入瘫痪之中。

　　想到这一点，景山渠的底气，自然的足了许多。他就不信，景言能眼睁睁看着辉煌丹楼瘫痪。

　　要知道，不仅是管理层大多数是他的人，就连丹师和药剂师中，都有不少与他关系亲密。

　　“紫萱，这个钱力在丹楼的工作如何？”景言没有理睬景山渠，而是转目看向苏紫萱，指着钱力问道。

　　“工作？”

　　苏紫萱蹙眉看了钱力一眼，有些欲言又止。

　　随后，她走到景言身边，贴耳低声道，“景言哥，这个钱力，就是个混蛋！他在丹楼，根本就不做正事，整天游手好闲的，经常不来不说，而且还总是找理由从丹楼支取修炼资源。”

　　“这些还不算什么，他还糟蹋了好几个丹楼的营业员！现在，丹楼的那些营业员，最怕的人就是这个钱力了！他是先天巅峰武者，又有景山渠撑腰，我们其他人拿他都没办法。”苏紫萱咬牙切齿的低声说。

　　“此人该死！”景言目中冷意迸发。

　　对这个钱力，景言心中产生了杀意。刚才钱力，对他非常的无礼。当然，这不是景言想杀他的主要原因。

　　景言想杀他，主要还是因为，这个钱力在辉煌丹楼所做的事情。糟蹋女人，这是景言不能容忍的。

　　“给我死来！”景言手指轻轻曲了一下，随后一道劲风弹射而出。

　　“什么？”

　　“不！”

　　钱力一声惨叫。

　　景言是何等实力？岂是钱力这个先天巅峰武者能够抵挡的？虽然只是一指劲风，钱力也根本毫无阻挡之力。

　　随着钱力一声惨叫，只见他的脑门上，出现一个手指粗细的洞口。红的白的，不断从里面流出。


第601章 家族变了

　　景山渠等人，都没一下子反应过来。

　　直到钱力死肉般倒地，发出一声‘噗’的轻响，他们才都全身一颤惊醒过来。

　　景山渠只觉得一股冷意，从脚底直往上窜。

　　钱力的修为，比他强得多。而即便如此，钱力都挡不住景言的随州一指，如果景言这一指是指向他，那结果会是怎样？

　　“这种人渣，留着也是祸患！死了，最好！”景言冷冷扫过钱力的尸体一眼。

　　“紫萱，你告诉我，这小子工作如何？”景言随后，又扫了另外一人一眼，这人刚才虽然没有钱力叫嚣那么多，但也说了一句，显然也是景山渠的心腹之人。

　　“他工作还可以，没做什么坏事……”苏紫萱想了想说道。

　　她也没想到，景言会直接击杀钱力。刚才她说的那些，当然都是事实，可她以为，景言最多也就是教训一下钱力罢了。没想到，景言一指就将钱力给点死了。

　　至于这另外一人，工作上倒是没有出现大的问题，但是小问题也很多。要是实事求是的话，苏紫萱也能找到此人工作上一大堆的问题。但苏紫萱，不敢说了，她怕景言再一指将这个人也点杀了。

　　听到苏紫萱的话，那人长长的松出一口气。

　　此时此刻，他差点都要被吓死了。他的实力，还不如钱力，刚才的一切，他都看得清楚，苏紫萱在景言耳边说了一些话，肯定是说了钱力的坏话，所以钱力被景言弄死了。可以想象，若是苏紫萱说出他的一些不是之处，那景言会放过他？

　　好在，苏紫萱没多说。

　　“滚吧！”景言对那人低声一喝。

　　那人顿时头也不回的跑了出去，看那样子，生怕爹娘少生了两条腿。再赖着不走，可能小命都要交代在这里了。

　　“景山渠，看在你父亲的面子上，我留你一条性命，你也滚吧！”景言对景山渠摆了摆手。

　　景山渠哪还敢在废话，否则潜力就是他的前车之鉴。他不认为，景言会不敢杀他。

　　景山渠离开之后。

　　“我刚才的话，你们都听到了吧？”景言看向剩余的几人。

　　“从现在开始，苏紫萱就是辉煌丹楼的总管，掌控丹楼的一切。她说的，就是我说的。有谁有意见，最好也留在心底！”景言对几人道。

　　他对苏紫萱，是完全信任的。

　　“紫萱，现在有你忙的了，将景山渠弄进来的人，全部给我清理出去。至于空缺，你还要辛苦一下，将那些被景山渠迫害赶出去的人，都尽量的请回来。至于报酬，可以再增加一些。”景言对苏紫萱叮嘱。

　　景山渠的人全部清理出去，辉煌丹楼的运转，势必会受到影响。不过，景言根本不在意，就是丹楼停止营业一段时间，也无足轻重。

　　“景言哥，我会尽快让丹楼恢复正常。”苏紫萱白玉般的面庞，透着一抹让人心动的红润。

　　“对了，景山渠在丹楼胡作非为，你没去找过景家帮忙？”景言转而问道。

　　苏紫萱在丹楼内，无法制衡景山渠，但她可以去景家求助啊！景山渠是景家子弟，如果家族出面，景山渠应该会有所收敛才对。

　　“我去过景家，与景家族长提过这件事。但……”苏紫萱一双好看的秀眉，又簇了起来。

　　“景成野族长怎么说的？”景言声音转低。

　　“景族长说辉煌丹楼不属于景家产业，所以景家不好直接插手，他答应我，会与景山渠谈谈。”苏紫萱斟酌了一下说。

　　景言心中一动。

　　答应与景山渠谈谈？就谈出这么一个结果？

　　景成野这是什么意思？难道景成野，是希望，通过景山渠的手，将辉煌丹楼收入到家族产业之中吗？

　　要说辉煌丹楼不是景家产业，景家不能直接插手，这纯粹是借口。辉煌丹楼不是景家产业不假，可景山渠是景家子弟吧？既然是景家子弟，还能不听族长和长老的？真若不听，那完全可以强制惩戒。

　　景言根本不相信，景山渠敢无视族长的命令。

　　“紫萱，你忙吧！我现在，回家族看看。”景言顿了片刻说道。

　　他本就打算，在看过丹楼后，就去家族看一下。现在，更要回去看看了。如今的景家，是不是出了问题。

　　难道自己几年没有回来，家族就已经把自己忘记了？

　　如果真如此，那就真让人寒心了。

　　出了丹楼正门，景言便快速赶往景家宅院。因为接到上人太多，所以景言没有飞行，选择步行。反正也用不了多少时间，不急于一时。

　　“嗯？”

　　行走之中，景言突然看到前方围着一群人，似乎是有事情发生。

　　皱了皱眉。

　　景言本不想多管闲事，但随后想到，如今的东临城算是景家的天下，城主都是景家长老，联想到之前辉煌丹楼的事情，景言愈发有些不安心起来。

　　现在的景家，可能与以前有了一些变化。

　　他身影一闪，来到人群之外。

　　“这一对爷孙真是可怜。”

　　“唉，那女孩长得真俊俏，眉清目秀的，难怪那位景家少爷能看上。”

　　“被那位少爷看上，还真不是什么好事。这几年被那少爷看上的女孩有多少？我听说，被带回去的女孩，不久之后就会横死。”

　　“这么可怕？真的假的啊？不能吧？景家的名声，还是不错的吧？”

　　“嘘，小点声！我跟你说，我说的千真万确。其实，我就亲眼见过一名横死的女孩，就在东临城之外，那真是惨不忍睹！”

　　人群中有人议论，声音很小，好像生怕其他人听到。不过景言是何等实力，他们声音再小，景言也听得清楚。

　　景言本打算随便看一下发生了什么事就离开的，不过当他听到那几个议论的人，口中说出的景家少爷，他就改变了主意。

　　这事儿，似乎还真与景家有了关联。既然与景家有关，他就更得看看到底怎么回事了。

　　“老不死的东西，你放不放手？”

　　“不放手？信不信我打死你！”

　　“老家伙，你知道我是谁吗？哼，我就算在这里打死你，也不会受到任何惩罚。我劝你最好识相点，老子可没有太多耐心！”

　　人群中央，传出一阵叫骂声。


第602章 怒意

　　随着那喝骂声，还有一阵低低的啼哭声传出。

　　“老东西，你怎么就不开窍呢？我家少爷看上你孙女，那是她的福分。你也不打听打听，东临城有多少女人削尖了脑袋，都想进我们景家的门！”

　　“哎呦，这该死的老家伙，还不放手是吧？真想死，爷爷今天成全你！”

　　尖利的叫骂声，不断传出。

　　景言在外面越听，就越是恼怒。

　　哪冒出来的混账东西，竟敢冒充景家人！

　　景言之前虽然觉得景家可能发生了一些变化，但还是难以相信，景家会有人在光天化日之下强抢民女。

　　就是以前的被景言灭掉的赵家，好像都没在光天化日之下干过这样的事。

　　景言真不愿意相信，人群中发生的事情，与景家人有关。

　　“诸位，能否让一让，我想看看他们是不是真的景家人。”景言冲着挡住自己路的人群道。

　　听到景言的声音，不少人都转头，有些愕然的看了景言一眼。

　　“你是谁啊？”有人皱眉道。

　　这些人，并不认识景言。

　　如今的东临城，比数年前，不知道大了几倍，人口也多了许多倍。他们没见过景言，自然正常。别说是现在，就是以前的东临城，大多数人也都没亲眼见过景言。当然，他们应该都听过景言的名字。

　　“刚才我听你们说，是景家什么少爷在抢人，我不太相信，景家人怎么会做这种事？”景言没有说出自己的身份。

　　“哈哈，看来你对景家，还很有好感！”

　　“好吧，你进去看看就知道了。不过我现在就快要告诉你，里面真的是景家人，你最好小心点，别乱说话，不然怎么死的都不知道。”一人似是好心提醒景言。

　　“多谢多谢！”景言拱拱手。

　　人群分开一些，虽然缝隙不大，但景言倒是可以轻松挤进去。

　　中心处，有几名看着就像地痞无赖的家伙，正围着一老一少爷孙两人。

　　那老人穿着青色布袍，上面满是补丁。老人身边的少女，穿着浅绿色的裙子，上面也有一些补丁。不过，裙子很干净。

　　如刚才外围的人议论那般，这少女相貌确实很端正，眉清目秀、唇红齿白。只是，这名少女的年纪，最多也就十二三岁的样子。虽然看起来身材发育很好，但其真正年纪，却是瞒不过景言的眼睛。

　　“几位大人，求求你们……”

　　“求求你们，放过我孙女吧！我……我们只是进城来卖一些皮毛的，现在还没卖掉。我不卖了，我这就带着孙女出城，以后都不进城了。”老人浑浊的眼睛内，流出泪水。

　　他跪在地上，抱着一名地痞的大腿。而那少女，则控制在另一名光头地痞手中。少女似乎被吓坏了，只是流眼泪，却是咬着牙，嘴唇都咬得发白，一句话也不说。

　　老人的旁边，还有一个灰色包裹。包裹很大，可以看到一些颜色不一的野兽皮毛从里面露出来。

　　在东临城之外的地方，也生活许多村户，其中不乏一些猎人。猎人猎杀野兽，将肉吃掉，但皮毛会留下，积攒起来，就会拿到东临城来卖掉，换取一些生活用品。

　　普通人的生活，大多心酸艰难，与武者无法相比。

　　而这个世界上，绝大多数人，都是普通人。武者，只占少部分，大概连一成都不到。

　　东临城内，就生活不少普通人。不过，城市内普通人与武者的比例一般比较高，而且能进入城市居住的普通人，大多都有不少的财富。

　　没钱的普通人，只能在城市之外聚集。

　　景言可以看到，老人的身上有不少脚印痕迹，显然在此之前，已经被踢了不少脚，嘴角还有血迹。不过老人是猎人出身，身体倒还算强健，否则现在都可能已经被踢死了。

　　“老东西，看来你真是活腻了，老子和你说了半天，口干舌燥的，你还想不明白！好，老子现在就弄死你！”

　　那名被抱着大腿的地痞，猛的抽出一柄长剑，说话间就要刺向老人。

　　“爷爷……”这个时候，少女才喊出声。她的眼神中，有些决绝，之前的惧意，这时已消失无踪。

　　这种眼神景言见过许多，他知道，这名少女已经有了死的决心。

　　当一个人连死都不怕的时候，还会怕什么？或许，她现在只担心自己爷爷的安危。

　　“老不死的，给我死吧！”那名地痞，真的挺起长剑，刺向老者。

　　“住手！”景言怒喝一声。

　　这一次，景言是动了真怒。

　　在辉煌丹楼，听到景山渠的所作所为，景言都远远没有此时的愤怒。

　　景言从来就不觉得，武者的性命，就比普通人更高等。

　　这时候见到那几个地痞，不仅光天化日抢人，还要杀人，景言如何能不怒？

　　因为这怒气，景言甚至连现在的东临城城主景天英都气上了。景天英是东临城城主，居然放任这等地痞胡作非为，这个城主，显然不合格，至少是有不作为的嫌疑。

　　不过现在，最要紧的，是将这爷孙两人救下来。至于找景天英的事，稍后再说。

　　被景言这么一喝，那几个地痞，倒是微微一愣。

　　显然，他们根本没有想到，会有人突然何止他们。他们在东临城横行那么长时间，还真没遇到过多管闲事的。

　　几个地痞的目光，顿时都看向景言。

　　景言走上前几步，看向这一顿爷孙。

　　“老人家，你没事吧？”景言脸上尽力浮现一抹笑容出来。

　　“小兔崽子，就是你叫我们住手的？你想多管闲事？”

　　“混账东西，你知道我们是谁吗？”那手持长剑的地痞，身上有一股淡淡的能量波动，是一名后天境界的武者。

　　“我问你们，你们为何要冒充景家人做恶事？”景言脸色一变，凝视地痞喝问道。

　　“冒充景家人？”

　　“哈哈哈……原来你还不知道我们是谁啊！我就说，在东临城，还有谁敢管我们景家的闲事。”

　　“小兔崽子，将你那双招子放亮点！给老子好了，爷爷我就是景家人，我家少爷，就是景家的景西公子！”

　　“你这小混蛋，竟敢管我们景家人办事！真是不知死活，今天我就将你和这老东西，一起弄死！”那地痞无比的嚣张。


第603章 救命之恩

　　四周的人群，也都对景言指指点点。在他们看来，景言必定是要遭殃了。

　　谁不知道，东临城是景家的天下？

　　旁人，有谁敢过问景家的事情？那不是找死吗？

　　而且这位景西少爷，那可是景家嫡系中的嫡系，他的父亲他的爷爷，在景家内都是位高权重的重量级人物。

　　以前也曾有人不信邪，冒犯过景西少爷，可最终的结果呢？那人的下场，就是尸骨无存。

　　“这人看着很年轻的样子。”

　　“都说初生牛犊不畏虎，不是没有道理的。不过得罪景家，他可要载个大跟头。”

　　“载个大跟头？呵呵，这可不是载个大跟头那么简单，小命都要丢了。”

　　“英雄救美的事儿，谁不想做？问题是，得看自己有没有这个能力。”

　　“咦？你们看，这年轻人似乎很镇定的样子，难道他真的就一点畏惧之心都没有吗？或者说，这年轻人实力不错？会是先天武者吗？”

　　“即便他是先天武者，又怎样？景家先天境界的武者，一抓一大把，据说连道灵境的武者，都有三四个了！”

　　“……”

　　人群议论的声音，都非常小。似乎，他们也担心自己说出来的话，为自己惹来灾祸。

　　“你们真是景西的随从？”景言脸色愈发阴沉。

　　这个地痞，能一口道出景西的名字，要说他与景西没有关系，这显然不太可能。这地痞，为何不说自己是其他景家人的随从？而单单说是景西的随从？

　　景家年轻一辈的少爷公子，数量可绝对不少。

　　这个时候，景言已经有些相信，这些人真的是景西随从了。

　　难道，景西真的已经堕落到这种地步了吗？

　　景言自然认识景西，景西是景家嫡系子弟，景言记得，景西的武道天赋似乎还不错。当初圣灵药剂被景言拿出来后，第一批借助圣灵药剂踏入先天的，就有景西。

　　“小子，现在知道怕了？”

　　“哈哈，现在怕了，也晚了！爷爷今天，非得弄死你这个多管闲事的小杂种！”那地痞骂骂咧咧的，挥剑就要向着景言斩杀过去。

　　“哼！”

　　景言气息一凝，威压骤然释放出来。

　　那堪比大山一般的沉重压力，猛的轰击在地痞身上。地痞，全身猛的一顿，随后便是站立在原地。

　　他的一双眼睛，死死的盯着景言。双目之中，满是骇然的眼神。

　　旋即，血液从他的七窍之中流出。

　　景言释放出的威压，何其恐怖？就是道师境、道灵境的武者，都未必能正面硬抗，更别说一个区区后天境界的武者。

　　仅仅是这股威压，就让这地痞内脏化去。

　　“怎么回事？”

　　“不是要杀那年轻人的吗？怎么不动了？”

　　“啊……你们看，他的眼睛流血了，嘴巴也流血了！”围观的人群，看到地痞身上的情形，都被吓一跳。

　　“三哥？三哥？你怎么了？”其他几个地痞，也都不知道发生了什么事情，他们等了片刻，见他们的三哥手持长剑站在原地一动不动，连话也不说了，感觉很奇怪。

　　“噗！”

　　那被称为三哥的地痞，这个时候，才轰然倒地。显然，已经是死得不能再死了。

　　看到这一幕，其他几个地痞，才如梦方醒，一股寒意无法抑制的从心底冒出。

　　他们又不是傻子，自然是看出，这个多管闲事的年轻人，实力非常恐怖。他们甚至没看到这年轻人出手，他们的三哥就死了。

　　强！

　　“你……你杀了三哥？”另一个地痞，嗫嚅着嘴唇，脸都吓紫了，颤音说道。

　　“你知不知道，你究竟干了什么？”

　　“这下子，你无论如何，都逃不掉了。就算你现在逃出东临城，也一定会被杀死。你不知道景家的强大！天下之大，也再无你的立足之地！”

　　几名活着的地痞盯着景言。

　　“我会不会被杀死，这个还不能确定。不过有一点我可以确定，那就是你们几个，很快就会成为死人。”景言冷冷地说道。

　　这些地痞的所作所为，已经超出了景言的底线。他们，全部都该死，景言不可能放过他们。留着他们，也是祸害！

　　“走！”

　　“快走，快去通知景西少爷！”

　　“跑啊！”

　　几个地痞，知道自己不可能是景言对手，他们听到景言的话后，顿时转身就要逃窜。

　　可是，他们随后就发现，他们的身体，竟然不听使唤了。无论他们用处多少力气，都迈不开一步，甚至连转身都做不到。就好像，他们被什么东西禁锢了起来。

　　“你……你对我们做了什么？”几名地痞，都胆寒的望着景言。

　　“死！”景言口中，轻轻吐出一个字。

　　“噗噗噗~”

　　几名地痞，顿时无声无息的倒地毙命。

　　自作孽，不可活，说的就是这些人。

　　四周围观的人群，变得寂静下来，他们都愣愣的眼神看着景言。

　　他们之中，武者也不少。可是，即便是武者，也想不明白，那些地痞是怎么死的。要说景言实力强大，是先天境界的武者，那地痞自然不是他对手。可是，景言根本就没动手啊。他们这么多人都看着，景言压根连手指都没动一下，而那些地痞就全部无缘无故的死了。

　　可怕！

　　人对未知的事情，才最为畏惧。如果景言出手，将地痞全部杀掉，那他们或许也会吃惊，可绝对不会像现在这样，一个个看景言，就好像看到鬼一般。

　　当然，他们完全不明白地痞的死亡原因，也是因为景言释放的威压和杀意，非常的凝练，完全针对的是那几个地痞。围观的人，包括那对被欺辱的爷孙两人，都没有任何的感觉。

　　“老人家，小姑娘，你们没事吧？”景言稍微酝酿了一下心绪，将心中的杀意收敛起来，才转身露出笑容，对那一对爷孙问道。

　　老者也是被吓住了，听到景言开口说的话，他的身躯又剧烈震动了一下。

　　倒是那年轻姑娘，还算镇定一些。

　　“谢谢恩人的救命之恩。”姑娘对景言深深的拜了一拜。


第604章 去景家

　　景言笑着摆摆手。

　　只是笑容，有些苦涩。

　　这姑娘此时恐怕要恨死景家人了，若是知道自己也是景家人，又会怎么想呢？

　　暗叹一声，景言也是微微摇头。只是心中内敛的杀机，却是愈发的森冷起来。

　　如果做这件事的人，真是景西，那景言绝对不会姑息！而且之前听四周人群的谈论，景西在东临城做下的恶事，绝对不少。

　　“这位大人，谢谢你！”

　　“大人，赶紧走吧！你杀了他们，景家一定会找你报仇的。就算大人实力强大，可景家掌控城市，胳膊拧不过大腿……”

　　老者也回过神来，焦急的对景言说。

　　“无妨的！”

　　“景家奈何不得我！”景言再次摆摆手，转而说道，“老人家，你确定要抓你孙女的人，是景家人吗？”

　　“那还能不确定吗？”

　　“我是东临城附近的猎户，平时猎杀一些野兽，时常会来城里卖掉。那位景西少爷的名声……”

　　“唉，早知道，我就不带着我嫣儿一起来了。只是没想到，会那么碰巧，就被景西少爷给看到了。”老人摇头无奈的说。

　　也是，如今的东临城，居住的人口少说也有上千万之多。他又如何能想到，就那么凑巧，他孙女第一次进城，就被那景西给看到了。

　　“爷爷是想卖掉带来的兽皮，给我买一身新衣裳，所以才带我来。”少女嫣儿接过话头说。

　　听到这话，景言点点头。少女身上的绿色长裙，虽然干净整洁，可补丁却不少。显然，她的衣服并不多。

　　“我知道了。”景言点头道，“这样吧，你们现在可以离开东临城。这些兽皮，也不用带回去了，我全部买下来。”

　　景言指了指还落在地上的灰色包裹。

　　“大人说的哪里话，你要兽皮，我送给你就是。我家里，还有不少的。”老人连忙摇头说道。

　　虽然刚刚才见到景言杀了好几个人，但他也是猎人出身，平时猎杀野兽，见血也比较多。适应了一下，也就没太多的感觉。而且，景言对他们，态度又非常的和善，所以渐渐的，他倒是不怎么害怕景言了。

　　“那可不行！要买的！”景言要这些兽皮做什么？他根本不需要，如果老者不要钱，那他买兽皮的举动还有什么意义？

　　说着，景言就要从须弥戒指内取钱。随后，他就一下子愣住了。

　　因为他才想起来，他根本就没有金币。这个世界，普通人之前使用的货币，主要是金币。金币对武者没多大作用，尤其是对实力强大的武者来说，更是没有任何用处。但对普通人来说，金币就是他们生活的保障。

　　景言已经很久，没有使用过金币了，他身上，也没有携带哪怕一枚金币。

　　没有金币，怎么办？给灵石？

　　可是，这爷孙两人，都是普通人，要灵石也没用处。再者说，他们若是有灵石在身上，恐怕更加危险。对许多后天境界武者来说，就是一枚灵石，那都相当有吸引力。

　　“真是对不住，我身上没有金币。”景言苦笑着说了一句。

　　“没关系没关系的！这些兽皮，就送给大人了。大人若是不够用，那我家中还有许多，都可以送给大人。”老者连忙说道。

　　景言却是摆摆手。

　　他手指一动，一枚乳白色灵石出现在手中。随后，他目光转动，看向四周的围观人群。

　　“诸位！”景言拱拱手，“我这有一枚灵石要出售，有想要买的吗？可以用金币买。”

　　低级武者，大多也是使用金币的。所以身上，应该都会或多或少携带金币。

　　听到景言这话，顿时好几个人都开口说可以用金币买景言的灵石。他们也与那位卖兽皮的老者一样，对景言没了太多的畏惧，因为景言看起来很和善，对那老人非常的客气。

　　最终景言的这枚灵石，以五十枚金币成交。五十枚金币，对一般的普通人来说可不算少了，一个普通人，即便在东临城内，一个月的日常开销，大概也就在三到五枚金币之间。

　　景言将五十枚金币，都塞到老者手中，而后他将兽皮包裹，收入到自己的须弥戒指内。

　　老者见景言执意，也只好收下景言塞过来的金币。只是，他的身体却在微微颤抖不受控制。

　　五十枚金币，对于他来说，无疑是一笔巨款，足够他爷孙两人用度一年了。他拿来的那些兽皮，按照正常的市价，能卖到五个金币就不错了，现在却得到五十枚金币。

　　“这位大人，你还不离开东临城吗？”

　　“是啊！再不走，可就来不及了。到时候，想走都难。”

　　“那几个景家少爷随从虽然都死了，可这里是景家的城市，景家人肯定很快得到消息，他们可能已经在来的路上了。”

　　人群又纷纷开口，劝说景言快点离开。看起来，他们似乎倒是很为景言的安危担心。

　　“大人，你还是快走吧！随我们一同出城，进入山脉躲避一段时间也可以，我就住在山里，对那里熟悉，大人躲进去一段时间，景家也很难找到你。”猎户老人，也劝说景言。

　　“你们不必为我担心，我现在不会离开的。”景言笑着说了一句。

　　“恩人，你打算去哪？”少女望着景言问。

　　景言看了少女一眼。

　　“去景家！若那景西真的是恶人，我会亲手杀他。”景言回答说道。

　　“我和恩人一起去，我可以为恩人作证。”少女声音不大，却斩钉截铁。

　　景言再次看了少女一眼。

　　他愈发觉得，这少女有些非同一般。虽然年纪只有十二三岁，但是心志，却非常坚毅。刚刚经历了这样的事情，若是换做其他人，恐怕早吓得恨不得立刻离开东临城了。

　　可这名少女，却要跟自己去景家，为自己作证。

　　这确实出乎景言的意料。

　　“嫣儿……”猎户老者瞪大眼睛。

　　“爷爷，你先回去吧！我要和恩人一起去景家。”少女对自己的爷爷说道。

　　“我……我也一起去！”猎户老人，也突然坚定的说。


第605章 去议事堂

　　如今的景家宅院，可比当初大多了，也更加气派。

　　在蓝曲郡城虽然也有景家的分部，但景家的重心，还是放在东临城。这也是，景言的意思。

　　此时，景家高层，都被族长景成野召集了起来。

　　因为景成野已经得到消息，景言回东临城了。之前景言先去城主府见了景天英，景天英自然第一时间就传消息回家族。

　　“族长，景言回来了？”

　　“景言可是有好几年没回来了！”

　　“如今我们东临城，我们景家，也是越来越强大。景言这次回来，也一定会很满意。”

　　“……”

　　景家的众多长老，你一言我一语的说。

　　景言在他们心中的地位，绝对是不会被撼动的。他们都知道，没有景言，就没有现在的景家。没有景言，他们景家可能早就被赵家灭掉了。

　　“族长，景言人呢？”

　　“四长老派人传消息回来，说景言回到东临城，他已经见过景言。不过现在，景言离开了城主府，可能很快就会回到家族宅院。”景成野笑着说道。

　　“那我们还等什么？”

　　“就是，快去正门外迎候啊！”

　　“走走走！”

　　一群人，向着景家宅院正门走去。

　　景家的长老，已经扩充到整整三十人。都是家族中，威望较高的。那些年轻的先天境界子弟，则尚未担任长老的职务。

　　除了在蓝曲郡城的部分长老外，留在东临城的长老，几乎全部都聚集在这里。

　　“族长他们这是做什么？”

　　“长老们，都聚在一起？出了什么事情？”

　　“族长还有足足十多位长老啊！一定有大事情发生！”

　　景家宅院内，许多子弟，看到景成野一行人，都纷纷见礼，而后心中暗暗转念。

　　此时，景言带着猎户老者和少女嫣儿，已经到了景家宅院不远处的街道上。

　　“老人家，马上就到景家了，你若是怕，现在还有机会离开的。”景言看着猎户老者。

　　猎户老者明显有些害怕，情绪波动很厉害。

　　倒是少女嫣儿，从始至终没多少情绪波动。要知道，以景言的修为，两人的情绪就算只要是有些许波动，都瞒不过景言。

　　“我……”猎户老者看了看孙女嫣儿。

　　“爷爷，我不会离开。”嫣儿直接说道，“爷爷，要不然，你先回去吧！我和恩人，去景家。”

　　“一起去！一起去！”猎户老者跺了跺脚。

　　景言笑了笑，也没再多说，继续行走。

　　远远的，就看到景家宅院门前，一群人站在那里。为首的，赫然就是景成野这个族长。

　　看到这个阵仗，猎户老者虽然不认识景家族长景成野，但心中也是忍不住的害怕。不过，他见景言径自往前走，就好像没看到景家门前的那些人，也只好硬着头皮跟上去。

　　景成野等人，当然也看到了景言。

　　一群人，浩浩荡荡的快步迎上来。

　　“不好，不好了。”

　　“这么多人，这么多人啊。这位大人，怎么办？他们要动手，怎么办？”猎户老者脸都白了。

　　“放心吧，他们不敢动手。”景言对猎户老者笑笑。

　　不过目光一转，看向景家众人的时候，脸色却瞬间冷了下来。

　　景成野和景家众长老，以及他们身后的众多景家子弟，很快就来到景言面前。

　　“景言！”

　　“景言你真回来了！”

　　“景言少爷！”

　　“……”

　　在景成野带领下，一群景家人，都是激动的向景言问候。

　　而景言，却是冷冷的一摆手，他皱眉看了看景成野。

　　“进去说话！”景言低声喝道。

　　如果不是遇到猎户老者这档子事，那景言这次回来，肯定不会是这种态度。只是此时，景言哪里有心情，与景家众人客套寒暄。

　　听到景言这句话，景成野等人都一愣。

　　怎么回事？

　　发生了什么事情？景言的态度，似乎不太对劲啊！

　　任谁，都能看得出来，景言此时目中露出的怒气。

　　而猎户老者和少女嫣儿，这时候都傻眼了。他们可想不到，这位救了他们的年轻大人，居然如此的威风。景家那么多人过来，居然就是迎接这位大人，他们刚才还以为是景家人打算动手的。

　　浑浑噩噩中，他们跟着景言，穿过景家人群，进入景家宅院。

　　景成野等人，带着满心的疑惑，也跟在了后面。即便是景成野这个族长，心中也是七上八下的，不明白到底怎么回事。而且，他还不敢立刻就问出来。因为景言都说了，进入宅院说话。

　　众人进入宅院后。

　　“族长，还有诸位长老，跟我去议事堂。其他人，都散了吧！”景言转过身，对着景家众人摆摆手说道。

　　“景言……”景成野愈发的不安。

　　“我说了，去议事堂！”景言皱眉道。

　　“恩人，你……你是景言大人？”少女嫣儿，就跟在景言身边，她按捺不住心中的震惊。

　　她虽然是普通人，而且很少来东临城，但是景家景言的名字，她却很熟悉。

　　事实上，整个东临城地域，哪怕是三岁小儿，恐怕也都知道景言这个名字。这个名字，就是东临城的传奇。无论是武者，还是普通人，都对这个名字口耳相传。

　　“我是景言！不过嫣儿，你不要叫什么恩人了，也别叫大人。你可以叫我的名字，或者叫我景言哥。”景言对嫣儿说道。

　　嫣儿眉头簇了簇，似乎是在考虑景言的话。

　　至于猎户老者，这时候一句话也说不出来。

　　……

　　景言，一处别院之中。

　　“这些废物，怎么还没回来？”

　　“一群废物，连两个普通人，都搞不定！哼，叫本少爷，等了那么长时间。”

　　这别院内，一名身穿暗红色长袍的年轻男子，正在院中踱着步子，口中不断低声喝骂。

　　他，就是景西。

　　今日他带着几名随从，在城内转悠，偶然看到了猎户老者和嫣儿，顿时被嫣儿的美貌吸引，当时就动了心思，心痒难耐。只是，他毕竟是景家嫡系子弟，多少还有一些顾忌，在大街上，他显然不能亲自参与抢人。所以他先行回到家族，让随从将人抢回来。


第606章 七长老嫡孙

　　景西的脑海中，那少女容貌，不停的翻转着，令他只觉得口干舌燥。

　　“废物！真是废物！”

　　“知道本少爷在等着，还那么磨蹭，该死的东西！”

　　景西不断咒骂自己的那几个随从。

　　他倒是没有想过，抢人中途会出现什么意外或者变故。在东临城，还有谁，敢管景家的闲事？就是东临城内，那几个比较有势力的家族，也绝对不会插手。

　　他做这种事，不是一次两次了，还从来没出现过意外。他想得到的女人，就没有得不到的。

　　这几年时间里，被景西抢回来的女人，至少也有几十个。若是加上那些自愿的，数量就更多了。

　　不过，景西对自愿的女人兴趣不大，他最喜欢反抗的女人。抓回来，关起来，慢慢的折磨，直到他玩腻了，再将其杀死仍到东临城之外。反正东临城人多，死上几十个几百个，又算什么？

　　而那种感觉，令景西深深的爱上。他的心灵，已经扭曲，可以说他就是一个变态。偶尔，他也会稍微反省自己的所作所为，不过也仅仅是在那短时间内，他会有一些纠结。过后，他仍是继续胡作非为。

　　在东临城内，提起景家的景西，多少人都恨得咬牙切齿。但是，他们不敢报复，最多就是背地里咒骂景西不得好死，早晚会有报应。

　　景家议事堂内。

　　族长景成野和景家众多长老，都战战兢兢的，他们低着头，都有些不敢看景言的眼睛。

　　他们到目前为止，还真不知道，景言为何会动那么大的怒气。而跟着景言一起回来的一老一少两个普通人，又是什么身份，他们同样也不知道。

　　沉静之中，景言的声音响起。

　　“东临城，变化很大！”

　　“几年的时间，东临城能发展到这种程度，景家能壮大到这种程度，我很满意。如果爷爷在天有灵，也一定会欣慰。”景言缓缓的说。

　　他的声音，有些低沉。而这种低沉的声音，让景成野等人心中愈发的慌乱起来。

　　“景言，我想知道，你为何如此生气？”景成野吸了一口气，抬起头，望着景言。

　　“我为何如此生气？”景言嘴角泛着冷笑。

　　“族长，景家壮大之中，有没有出现什么问题？”景言旋即问道。

　　“出现问题？”

　　“好像没什么问题，在东临城，我景家的优势非常明显。可以说整个东临城地域，我景家能完全掌控。其他势力，根本就没有与我景家叫板的实力，他们也不敢挑衅景家。”景成野没理解景言的意思，他还以为景言问的是景家有没有遇到什么麻烦。

　　“是啊，这几年家族发展很顺利。”

　　“没有什么大的困难和阻碍。”几位老字辈的长老，也纷纷开口。

　　“哼，我不是说家族有没有碰到困难阻碍，我问的是，家族中的一些子弟，有没有在东临城做出恶事！”景言冷哼道。

　　“啊？”景成野等人都一愣。

　　“景言，这应该不会吧。我们景家虽然是东临城的霸主，可族规一直比较严厉，家族不允许子弟，在外面仗势欺人的。”景成野摇头说道。

　　“是吗？”景言笑了起来。

　　“嫣儿，你说说，那光天化日之下，在大街上想要强行带走你的人是谁！”景言看向少女嫣儿说道。

　　“他们是景家少爷景西的随从。”嫣儿倒是不怯场。

　　面对景家这么多大人物，她还能大声说出话来。这丫头的胆量，确实不小，比她爷爷强多了。此时，猎户老者躲在一旁，根本就不敢冒头，要不是前面有景言挡着，他恐怕早就跑出去了。

　　“那些地痞想干什么？”景言又问道。

　　“他们想带我走，还要杀了我爷爷。”嫣儿继续应道。

　　“你是否愿意跟他们走？”景言目光深处，寒意越来越浓郁。

　　“我不愿意跟他们走，但他们不肯放过我。”嫣儿摇摇头。

　　“族长，诸位长老，你们可都听到了吗？”景言又看向景成野等人。

　　“这不可能！”

　　“我景家子弟，怎么可能会做这种事？”

　　“不会的，这里面肯定有什么误会。嫣儿小姐，你是不是对我景家子弟有什么误会啊？”景成野也看向嫣儿。

　　“误会？”

　　“呵呵，族长！这件事，是我亲眼所见！怎么，你觉得我是在说假话吗？”景言声音一凝。

　　“景言，景西也是家族内，比较优秀的子弟，年纪轻轻，就踏入先天境界，他怎么会做这种事？对了，你可看到景西也在那里吗？”景成野说道。

　　“景西倒是没看到，不过那些地痞，都是他的随从。如果没有他授意，那些地痞敢那么做吗？”景言冷声道。

　　“那些地痞呢？这些该死的东西，竟敢冒充景家子弟作恶，绝对不能饶恕他们！必须将他们抓回来，好好审讯一番，还景西的清白！”景家七长老，插嘴说道。

　　七长老，也是景家老字辈的长老，在家族内的地位，也是很高的。他的另一个身份，正是景西的爷爷，景山渠的父亲。

　　刚才他听嫣儿提起景西，心头就咯噔一下，随后升起一股寒意。因为他知道，如果景言要对付景西，那就算是他，也根本没有能力阻拦。

　　景西是他唯一的孙子，他自然不想看着景西被家法处置。

　　“七长老，那些地痞已经被我杀了。那些人，活在世界上就是祸害。”景言看向七长老，心情复杂地说道。

　　七长老的年纪很大了，寿元也不多了，景言能感觉得出，七长老身上的死气。他知道，七长老恐怕活不了几年，就会自然死亡。

　　如果可以，他真不想让七长老，看到自己的孙子死掉。但是，景西所作所为，已经完全超出景言的底线。景言不可能，放过景西，如果景西真如外界传言那般不堪，那他不会留景西的性命，任凭谁求情，都是不行。

　　“景言，这件事可能真的是那几个地痞搞出来的，景西或许自己都不知道。”景成野皱眉说道。


第607章 骄纵

　　言外之意，就是说景言被蒙蔽了。

　　“我景家在东临城虽然势大，可树大招风，总有一些小人暗中顶着景家的幌子招摇撞骗。”又有一位长老发话。

　　“是啊！当然了，我们也不能怪嫣儿小姐和这位老人家，他们只是普通人，很多事情他们并不是很了解。”

　　“景言，你离开东临城几年没有回来，这刚回来，就碰到这种事，也难怪你会动怒。”景成野又接着露出笑容说。

　　景言皱眉。

　　难道，真的是自己误会了？

　　景言确实看到几个地痞作恶，但还真没看到景西。

　　如果真的是自己主观判断错误，导致景西蒙冤，那可不妥。

　　“或许吧！或许真的是有人，在给我们家族泼脏水。”景言有些不确定地说道。

　　听到这话，景成野等人心中顿时松弛了许多。

　　“不过，还是要查一下，没有问题，自然最好。”景言转而说道，“将景西叫过来吧，如果他真的没有问题，没做外面传言的那些恶事的话，我会给他一些资源作为补偿的。”

　　“景言，这就不需要了吧？景西他在家族内，得到的资源已经很不少了。若再给他更多，也是浪费。”七长老马上就表露出拒绝的意思。

　　“嗯？”景言眼神一凝，他看了看七长老。

　　七长老的态度，有些不对劲！

　　自己说了要补偿景西，景西是七长老的嫡孙，七长老居然拒绝？这显然不正常！

　　莫非，景西真的有问题？而七长老，也知道景西有问题？他在故意，为自己的孙子景西，遮掩那些丑事？

　　若是景西没问题，七长老应该很欢喜的将景西叫来才对。

　　“族长，将景西叫过来，我亲自问他。”景言看向景成野说道。

　　“这……真的有必要吗？”景成野皱皱眉。

　　“景成野！”景言气息顿时一凝，目光冷冽，“在盏茶时间内，我要见到景西！”

　　七长老拒绝，连景成野这个族长也这种态度，这让景言，愈发的觉得景西有大问题。或许，景成野也知情。

　　若真如此，那景家现在真的就有大问题了。

　　刚刚才消散一些的怒气，再次在景言心中升腾起来。

　　“是！”景成野感受到景言的气息，身上顿时浮出一层冷汗。景言都直接叫他名字了，很显然，这次想蒙混过关，那是不可能的了。

　　事实上，景成野确实也听说了一些关于景西的事情。

　　景家的情报机构，也不是摆设。景西这几年做了那么多恶事，景成野这个族长，怎么可能一点风声都听不到？

　　只是，他不想去追究。一个原因，景西是景家先天境界的武者。他父亲是景山渠，景山渠同样是先天境界的武者，而且在辉煌丹楼担任主管这个重要的职务，对家族来说很重要。还有就是，景西的爷爷是七长老，是家族的元老。

　　第二个原因就是，如果他调查景西，并且最终找到证据，证明景西真的有罪。那对于景家来说，也同样不是什么好事。

　　还有一点，景成野并不认为，被景西害了的那些女人，能与景西相提并论。景成野的潜意识里，就觉得那些人，死了也就死了，并不是多么重要。

　　这些原因，导致他根本就不想去查究关于景西的那些问题。他睁一只眼闭一只眼，就当做不知道处理了。

　　现在景言坚持查景西，那他也没办法了。他虽然是族长，可是景言在景家的地位，可不是他能相比的。

　　议事堂内，有两位长老离开，亲自去带景西过来问话。

　　七长老原本想亲自去的，不过却被景言拦了下来，景言让他在这里，等着景西过来。

　　景西居住的别院。

　　“该死的混蛋，还没回来？这都两个时辰了！一群饭桶！我养你们，到底有什么用！一点小事都做不好！”景西越来越烦躁。

　　“景西可在？”

　　这时候，院落外传来一道声音。

　　“嗯？难道是回来了？不对，声音不对！不是他们。”景西先是心头一喜，而后才皱眉，摇摇头。

　　他迈步走出院门，看到外面站立的两人，顿时愣了一下。

　　这两位是景家长老，他当然认识。

　　“两位长老找我？”景西向两人拱了拱手，脸上露出笑容。

　　“景西，跟我们去议事堂吧！”一名长老面无表情的对景言说道。

　　如果是平时，他们见到景西，景西向他们问候，他们一定也会笑着回应。景西，可不是一般家族子弟能比，他本身就是先天武者，再加上他父亲他爷爷。在整个景家，也没几个人能给景西脸色看。

　　“怎么回事？”景言心头一震。

　　他从两位长老的脸上，看出事情似乎有些不对。

　　去议事堂？

　　去议事堂做什么？

　　没听说家族，今日要召开家族大会啊！而一般的长老会，那都只有长老才会参加，根本不需要他去参加。

　　“去议事堂？两位长老，你们叫我去议事堂做什么？”景西皱眉，想从两位长老口中打探一些消息。

　　“你先别问了，等到了议事堂你就知道了。”一位长老摇摇头说道。

　　景言在议事堂内震怒，他们当然不敢向景西多说，否则很可能引火上身。景言，可不是没杀过景家长老，几年前景家叛变的大长老，就是景言亲手击杀的。

　　“哦！”见两人不愿意多说，景西轻哦了一声。

　　他倒是没太在意！能有什么大不了的事情？

　　跟着两位长老，景西来到议事堂。当他踏入议事堂，看到议事堂内族长和众多长老聚集在这里，他略微低下头，向着众人微微躬身行礼。

　　“景西，你过来！”没等景言先说话，七长老就发出一声低喝。

　　景西抬头，看了看自己的爷爷，景家的七长老。

　　“爷爷的脸色不太对啊！”直到这时候，景西都不知道，自己即将大难临头。所以，他仍然没有太在意。

　　“爷爷，你们叫我来做什么？我还年轻，又不懂家族大事。我那边还忙着呢。”景西还惦记着嫣儿，他还没看到景言、嫣儿和猎户老者等人。

　　就这一句话，就可以看得出来，景西平时有多么骄纵了。在族长和长老们面前，他都敢如此随意。


第608章 一指灭杀

　　七长老也是急得脸都红了！

　　“放肆！你景言哥回来了，还不过来见见你景言哥！”七长老沉声喝道。

　　“景言哥？”景西张了张嘴，这才看到人群后方的景言。

　　“景言哥，你什么时候回来的啊？”景西一脸的欣喜。

　　事实上，他的年纪比景言还要稍微大一些。

　　“嗯？”不过景西脸上的喜悦，随后就快速消失。

　　他看到了景言，自然也就看到了景言身边的嫣儿和猎户老者。

　　他们怎么会在这里？

　　在短暂的失神后，景西马上意识到，可能出问题了。

　　“景西，你认识他们吗？”景言目光盯着景言。

　　“景西，你认不认识嫣儿爷孙，快点说，告诉景言！”七长老催促。

　　“景言哥，这两人是什么人？他们身上没有能量波动，应该只是普通人吧？”景西反应很快，目中的吃惊一闪而逝，立刻就恢复正常，笑了笑说。

　　演技不错，看起来还真好像不认识嫣儿的样子。

　　不过景言是什么修为？景西能瞒过其他人，却瞒不过景言的眼睛。从景西看到嫣儿爷孙两人的第一反应，景言就可以确定，景西绝对是认识嫣儿爷孙的。

　　现在却否认。

　　那么答案已经很明显了，那几个地痞，就是景西指使的。

　　“景言你看，景西确实不认识他们，是有人顶着他的名头做坏事。”七长老松出一口气，开口说道。

　　景言冷笑了笑。

　　“七长老，从现在开始，你最好不要再说一个字。”景言眼睛眯起。

　　“嫣儿，你认识此人吗？”景言对嫣儿道。

　　“他就是化成灰，我也认识。那些人，就是他指使的，我亲眼看到，那些人都跟在他身边。只是后来他离开了，然后那些人就拦住我和爷爷，不让我们走。”嫣儿咬着贝齿说。

　　她当然恨景西。

　　若不是景言碰巧看到了，那么，她今天绝对不会有好下场，她爷爷可能也会死。

　　“你这丫头，可不要乱说话！你知道我什么人？你要是往我身上泼脏水，后果可不是你能承担的。”景西厉声喝道。

　　此时，他已经大概能猜测到事情的经过，一定是他随从动手抢人的时候，正好被回到东临城的景言撞见了，然后才有现在的事情发生。

　　“景言哥，你不会相信这疯丫头的话吧？”景西恶狠狠瞪了嫣儿一眼，又委屈的模样对景言说。

　　“唉……”景言却是叹息一声。

　　这个景西，已经烂到骨子里了。

　　景言没有理睬景西，而是看向景成野。

　　“族长，你对景西做的事情，真的一无所知吗？”景言平静的声音，就好像暴风雨到来之前的海面。

　　他的心中，愤怒到了极点。

　　他没有想过，景家子弟，也会做出这种人神共愤的事情。看来，他是有些想当然了。家族大了，难免良莠不齐，若是上层把关不严，那么一些败类，就会仗着家族的势力，肆无忌惮。

　　景成野，隐隐感觉出，景言此时的内心，恐怕不像他的话语那般平静。

　　一时间他都不知道该怎么回答景言这个问题。

　　“真是令我失望！”

　　“景成野，我将景家交给你管理，你都做了些什么？”

　　“像景西这样的人，你不闻不问，这样的家族，再强大，又有什么意义？如果这样，那我宁愿，景家还是数年前的景家，至少家族内的子弟，不会恃强凌弱，做那人人唾弃的事情。”

　　“七长老！”

　　“你的孙子景西的恶行，绝对不是只有一件两件。我不相信，你会一点都不知道。你如果知道他的所作所为，却不阻止，在我看来，你就是共犯。”

　　“这个家族，或许是该到彻底整治的时候了。”

　　景言叹出一口气，再次摇了摇头。

　　整个议事堂内的人，都噤若寒战。周围的气氛，显得无比的压抑，压得他们似乎无法喘息。

　　在他们的印象里，景言似乎还从未如此震怒过。

　　到了这时候，谁都听得出来，景言平静话语的背后，隐藏的怒火。

　　“景言哥，你是什么意思？”

　　“难道你想杀我？”

　　“哈哈，就算我做了你认为我做过的那些事，又怎样？不过是玩了几个女人而已，算得了什么？”

　　“东临城人口过千万，死几十个人，又能算什么？”

　　“都是一些贱人，他们在我看来，不过是蝼蚁而已。踩死几只蚂蚁，也值得如此兴师动众？”景西骄纵习惯了。

　　到了此时，他都不认为自己有什么错误。在他看来，倒是景言小题大做没事找事了。

　　要不是景言的威望和实力太高，他恐怕早就直接骂出来甚至动手了。

　　在整个景家内，确实都没多少人，值得景西敬畏。就是部分家族的长老，景西都可以不假辞色，不放在眼里。

　　这就导致，他的目中无人，已经达到了一种令人惊愕的程度。

　　“你承认了？”景言的声音仍然平静。

　　“承认？对！我承认了！这几年，我玩过的贱人不少，那些下贱的生命。我算算，差不多有三四十人的样子。她们中的大多数，都死了，被我杀了。”景西已经有些疯狂了。

　　他的心灵，本就已经扭曲，也可以说，是入魔了。

　　“景言，你究竟想怎样？我又没杀景家人，难道你要为几个外人，对付我？对付你同族的兄弟？”景西双目赤红，倒好像是景言错了。

　　“景西，你自裁吧！”景言摇摇头。

　　他已经不想再与这个人渣多说任何话了，甚至都不想亲手杀这个人渣。

　　“你说什么？”景西死死的盯着景言。

　　“景言！”七长老声音悲戚，“是我的错，是我没有看好景西。求你看在我这张老脸的份上，留景西一条命。我……我可以代他死。用我的命，换他的命！”

　　“你以为我放他这一次，他就知道悔改吗？他已经入魔了，根本就没有悔意！”景言看了一眼七长老，摇摇头。

　　“罢了，让他自裁，应该是不可能的。我亲自，动手吧！”景言心中，满是失望。

　　他抬起手，一指弹出。

　　“不！不！景言，你不能杀我！你这个混蛋……”景西想逃走，可却感觉到自己的身体无法动弹分毫。他被一缕杀机，完全笼罩住，看到景言向着自己弹指，他面目狰狞嘶吼起来。


第609章 内部自查

　　鲜红的血液，在景西的胸前快速化开。景言释放的元气，在刹那间进入景西的身体，将他的生机，顷刻间抹杀。

　　景言没有让景西死得太痛苦。

　　虽然景西就是一个人渣、败类，可毕竟也是景家人。景西罪孽深重，他的性命景言不会留着，但也不会故意让其痛苦的死去。

　　从景言一指弹出到景西身死，也就是眨眼之间的声音。

　　议事堂内，景西的嘶吼声消失。

　　“景西……”七长老表情悲戚，走到景西的尸体旁边。

　　他伸出干枯的手指，将景西仍然睁着的双眼闭合上。

　　“七长老，你也老了，就从长老的位置上，退下来吧。”景言出声说道。

　　七长老知道景西的恶行，却不管不问，放任景西作恶。而且在景西的这些恶行暴露，竟还想着包庇。景言觉得，他已经不适合担任家族长老的职务。

　　“呵呵……我确实很老了。也好，从今天开始，我就不再是景家的七长老。”七长老先是苦笑，而后沉重的点点头。

　　景言的决定，在家族内，没有人能够改变。

　　所以，他就算不答应退下来，也无力阻挡景言的这个决定。别说他这个长老，就是族长的任免，恐怕也就是景言一句话的事情。

　　“族长！”

　　“即刻开始，在家族内，展开自查！”

　　“任何人触犯族规或者东临城的律法，都不能逃脱制裁。我希望景家自上而下，都认真的遵守家族法规以及东临城律法！”景言看向景成野说道。

　　“是！”景成野应声，忐忑的心情，倒是轻松了一些。

　　在景言让七长老退位的时候，景成野也是担心得很。因为，他同样也听说过一些关于景西的所作所为，而他与七长老一样，也没有去追查。

　　所以景成野知道，这是景言给了他一次机会。

　　如果这次景言交代的事情，他做不好，那他可能就要从族长职位上退下了。

　　“好了！诸位都去忙自己的事情吧。”景言挥手说道，而后看向嫣儿和猎户老者两人说道，“族长，你派人将这位老人家还有嫣儿，安全的送回去吧！”

　　“好，我这就安排人将他们二位送到家。”景成野连忙答应道。

　　“多谢大人，多谢诸位大人。”猎户老者，不断的躬身道谢。

　　这里，他是一丝一毫的时间都不愿意多待。这些都是东临城的大人物，不是他能的身份能够接触的。

　　“恩人的救命之恩，嫣儿永世不忘。”嫣儿也对景言躬了躬身，准备和爷爷一起，离开景家。

　　“等一下！”景言突然叫住两人。

　　两人顿身，有些疑惑的眼神看向景言。

　　“嫣儿，你想不想成为武者？”景言问道。

　　他也是突然有了这个念头，他总觉得嫣儿与普通人不一样，虽然暂时还不是武者，但是嫣儿的胆量和那种面对危难时的冷静，都远超一般人。

　　还有一点就是，他也怕这爷孙两人被报复。景西的人，不敢对自己报复，可对嫣儿爷孙两人，他们就不那么安全了。

　　“成为武者？”

　　“我能吗？”嫣儿不敢置信的目光看向景言。

　　“能不能成为武者，现在我也不能确定，不过倒是可以试试看。”景言笑了笑。

　　“可是……我听说，成为武者，需要昂贵的资源才行……”嫣儿皱起双眉。

　　“这个不是问题。这样吧，以后你就在辉煌丹楼工作，先从底层的营业员开做起始。我与丹楼的总管苏紫萱说一声，她平时会多照顾你，如果你有天赋，她会引导你走向武道一途。你在那里工作，就可以得到灵石酬劳。”景言稍微转念，便开口说道。

　　“多谢恩人！我一定努力做好工作，努力成为武者。”嫣儿一双美目中，透出一股激动的神采。

　　“老人家，你觉得呢？”景言点点头，又看向猎户老者。

　　猎户老者是嫣儿的爷爷，若他不同意，那景言自然也不能强行做出安排。

　　“我觉得？很好啊！我孙女要是能成为武者，那可是我做梦都不敢想的。”猎户老者的激动，不比嫣儿少多少。

　　“既然二位都同意，那就这么定了吧。”景言笑道。

　　“族长，你叫人，带嫣然去辉煌丹楼，与丹楼的总管苏紫萱说清楚。嗯，至于嫣儿的爷爷，你也在东临城安排个住处，这样他们爷孙两人就能经常见面了。”景言又对景成野说道。

　　“好，这个完全没问题。”景成野轻松地说道。

　　不过随后，他就愣了一下。

　　“景言，辉煌丹楼的总管，不是景晨星吗？”景成野还不知道刚才景言去了辉煌丹楼，之后发生的事情。

　　“现在不是了，景晨星叔叔去了丹国，他在那里有更重要的工作。东临城的辉煌丹楼总管，现在是苏紫萱。对了，景山渠已经不在辉煌丹楼任职了。”景言随意的说了一句。

　　具体的情况，景言也没有多解释。

　　景言不解释，景成野不敢多问。

　　众人从议事堂散去，景家的内部自查，也立刻展开，情报机构，全力的运转起来。景家成员，做过的一件件触犯家族族规的事情，都浮出水面。

　　而不管是谁，只要触犯了族规，那都会受到制裁。

　　不得不说，景家的子弟，绝大多数还是能够严于律己的，像景西这样的罪行，在景家没有出现第二个。而一小部分，犯规小错的子弟，当然罪不至死，惩戒一番让其以后不敢再犯，也就行了。

　　当天晚上，景成野再来见景言。

　　“景言，景山渠的问题比较严重。我掌握到一些信息，被景西害死的女人，其中景山渠，似乎也有部分的参与。”景成野表情严肃说道。

　　景成野知道景山渠肯定不被景言待见，若不然，景言为何要将景山渠踢出辉煌丹楼？

　　经历了白天的事情，景成野现在可不敢再隐瞒景言。

　　“景山渠？你确定他有参与吗？”景言皱眉。

　　“可以确定有参与，虽然尚未全部查清楚，但是已经可以确定，有三个女人的死，与他有直接关系。”景成野道。

　　“杀了吧！”景言沉声道。


第610章 上古洞府

　　次日，景言回到东临城城主府。

　　古星河与殷老，已在等候景言，准备出发前往黑石山脉那一处被发现的上古洞府。

　　“景言丹师，现在可以前往黑石山脉吧？”古星河笑眯眯的看着景言。

　　“可以的，没问题！”景言点头，“马上就可以走。”

　　“我还没去过黑石山脉，也有些好奇，就跟着一起去吧！”周尚云插嘴说了一句。

　　古星河闻言眉头一凝。

　　“郡王大人，你进入黑石山脉可以，但却不能与我们一起前往。你知道，为了打开这个上古洞府，我古家可是耗费了很大的力气，也死了不少实力强大的武者。”古星河恢复笑容对周尚云说。

　　周尚云说跟着一起去，自然不是真的对黑石山脉好奇，如果是对黑石山脉很好奇，他什么时候不能进入？他是怕景言，会有危险。

　　古星河的目的，绝不是那么单纯。

　　古星河当然也能看出这一点，周尚云有官方背景，若是周尚云与他们一起去，那他们就会有所顾忌，所以他不可能同意古星河一起去。

　　而他说的话，就是表明，这个上古洞府是古家发现并且打开的，里面出现的任何宝物，都是古家的，与周尚云没关系。

　　古家是天元大陆七大世家之一，完全有这个底气。

　　如果是一些较小的家族势力，在蓝曲郡发现一个上古洞府，想要独吞里面的宝物，那绝对是不可能的事情。郡王府，也不会允许这种事情发生。

　　但对古家这样的强大家族，周尚云就没办法了。

　　“郡王大人，我这次进入黑石山脉，是为古少爷带路，郡王你就不要一同去了。”景言给周尚云用了个眼色。

　　周尚云一起去，也起不到太大的作用。周尚云的实力，只是道师境后期而已，若是厮杀起来，根本就帮不上忙。

　　说不定，景言还得照顾他。

　　而如果是景言自己，那就灵活得多。景言有二层境界的天空之翼，就算打不过，一个人逃跑也容易一些。

　　再者说，景言身上的微型阵法可不少，若真的撕破脸杀起来，古星河二人，未必就能占据什么太大的优势。

　　“好吧！”

　　“景言，我暂时也不回蓝曲郡城了，就在东临城等你。”周尚云加大音量说道。

　　“出发，时间不早了。”古星河有些不耐烦的挥动手臂。

　　旋即，三人离开城主府，向着黑石山脉飞行而去。

　　黑石山脉外围，是一些低级灵兽聚集地。就是一般先天境界的武者，都能在外围自由进出。

　　到了内层，活动的灵兽，就大多是高级灵兽了。

　　景言三人，直接飞掠而过。从东临城出发，仅仅几个时辰，便进入山脉的核心区域。在这核心区域，出没的灵兽，基本都是金纹灵兽。

　　当然，景言三人随便释放出一股气息，那些金纹灵兽就会四散而逃，或者是趴在地上不敢动弹。

　　“这黑石山脉，不知道有没有神兽存在。”古星河眯着眼睛说。

　　“少爷，这等低级的灵兽聚集区域，出现神兽不太可能。”殷老摇头说，“我曾去过一层无望深渊，那里才是真正的可怕。我记得，那一次我只深入了几百米的样子，就碰到一头神兽。真是恐怖，最低级的神兽，实力都堪比道王境的武者。若不是我立刻就退了出来，现在恐怕早死在无望深渊了。”殷老唏嘘的说。

　　“景言丹师，你对黑石山脉熟悉，你说说，黑石山脉会不会有神兽存在？”古星河看向景言。

　　“应该是没有的。若是有神兽，那东临城可就很危险了。神兽一旦出了黑石山脉，那整个东临城，都将被毁灭。”景言随意道。

　　“有道理。”古星河点头。

　　三人一边闲聊，一边深入山脉的核心区域。

　　这一路上，倒也碰到不少比较强大的金纹灵兽，不过金纹灵兽实力再强，也威胁不到景言三人。

　　傍晚时分，三人就停了下来。

　　“前面应该就是上古洞府的位置了。”殷老拿出一张地图，观察了一下四周的环境，而后说道。

　　“走，过去看看。”古星河道。

　　果然，三人又走出数里之后，景言就感觉到，空间内有一股能量波动。而眼前的景象，也让景言确定，这里曾有一座阵法存在，而且是一座杀阵。

　　只是现在，杀阵已经被完全破坏了，威胁大幅度降低。

　　景言猜测，这个杀阵，应该就是被古家人破坏的。古星河说为了打开这个上古洞府，古家折损了不少高手，应该是真话。

　　景言现在也是中级阵法师，眼力是不错的。他看出，这里布置的这个杀阵，应该是高级阵法范畴。想要破阵，那可不容易。即便是高级阵法师，也未必能做到无损破阵。而一旦靠蛮力破阵，那么就需要许多实力强大武者用命去填。

　　“少爷，你站我身后。”殷老将古星河挡在身后。

　　阵法虽然被迫，可这不等于说，阵法没有了任何杀伤力。就算是被破掉的高级杀阵，也是有一定危险性的。

　　“古少爷，既然你已经找到了上古洞府，那我是任务也算完成了，还请你告知家父的消息。”景言出声说道。

　　景言，并不打算进入上古洞府。先不说这个上古洞府内，有没有宝物存在。即便是有，恐怕也被古家人全部拿走了。

　　“呵呵……景言丹师，你还真是心急。”

　　“不过，你的任务可没有完成，你得与我们，一同进入这个上古洞府。等从里面出来，你才算完成任务。到时候，我肯定会告诉你，关于你父亲的事情。”古星河眯着眼睛，微笑说。

　　“古少爷，你让我进入上古洞府，这有什么意义？洞府入口就在这里，你与殷老进去寻找宝物就是。”景言皱眉道。

　　“景言少爷，不是我不相信你，可我们毕竟不熟不是？防人之心，不可无啊！我们进入上古洞府，而你万一离开后，将这件事到处说，那我们不就很麻烦了？”古星河目中阴鸷的光芒轻轻一闪。


第611章 洞府宫殿

　　看来想不进入这个洞府，是不行了！

　　景言稍微沉吟，便点头，答应与这两人一起进入。

　　洞府的入口，并不难找。

　　若是在外面的杀阵破掉之前，那这入口，根本就无法靠近，也看不到。但现在杀阵被破坏，入口直接裸露在外面。

　　只用了短短十几个呼吸时间，洞府入口就被发现。

　　“景言丹师，请先进入！”古星河站在一旁，对着景言说道。

　　景言没言语，径自走向入口。

　　靠近入口，感觉到有一股阻力，从内向外而发。不过这阻力，对于道师境的武者来说，并不是很难抵挡。

　　如果是道灵境的武者，想要进入这个入口，可能就有一些难度了。不过实力强大的道灵境武者，也能抵挡住阻力进入其中。

　　对上古洞府，景言多少也有一些了解。洞府，一般是一些实力非常强大的武者开辟出来的，内部自成空间。据说，只有圣道境的武者，才能做到这一点。

　　道皇境之上，便是圣道境。

　　而如今的天元大陆，早就没有圣道境武者存在了。就是道皇境的武者，数量也都不多。所以，目前来说，天元大陆上，已经不可能有人能开辟出洞府。

　　想要开辟洞府，必须满足一个条件，就是运用天地法则。而武者之中，唯有圣道境的武者，才能运用天地法则。就是道皇境，都远做不到这一点。

　　因为天地法则的运用，也就导致，圣道境的武者，实力恐怖到了极点。

　　在一些上古典籍上有记载，道皇境的武者虽然只比圣道境差了一个大境界，可其在圣道境武者面前，可能连抵挡的机会都没有。圣道境的武者，就算不动手，只是运用天地法则，就能将道皇境的武者压制得死死的。

　　所以圣道境武者，根本就不怕道皇境武者围攻。多少道皇境联手，都难以伤到圣道境武者。

　　而在数千年前，人神大战之前，大陆上倒是还有一些圣道境的武者存在。

　　就比如天水。

　　天水虽然不曾具体说过自己的境界，但景言猜测，天水可能就是一尊圣道境的武者，四千年前大陆武道第一强者。

　　而这洞府入口的阻力，就是来自于两个空间的天地法则不融合形成的排斥。

　　默默催动元气，景言踏步，走了进去。

　　“这小子武道实力不错啊！”看着景言走进去后，古星河嘴角狞笑说道。

　　“道师境！”殷老点头，“以他的年纪，就已经是道师境，此子在武道天赋上，也同样很惊人。或许，那件东西，真的在他手上。”

　　“嗯，如果那东西真在他手上，就一定要拿回来。殷老，我们也进去吧！”古星河点了点头，目中狠厉的目光连闪。

　　“唰！”

　　景言只觉得眼前一黑，而后视觉恢复，眼前的景象就已经完全变了。

　　“这就是上古洞府内部？”景言好奇打量着四周的环境，啧啧称奇。

　　树木花草，这里也应有尽有。而且，景言还发现了一些灵草被采摘过的痕迹。

　　“古家人过来已经进来过了。”景言嘴角泛出笑容。

　　灵草被采摘的痕迹，很新鲜，肯定不超过一年，也就在几个月时间之内。

　　正在景言转念的时候，身旁传来轻微的动静，古星河和殷老两人，也从外面进入到了洞府之内。

　　没有多话，三人点头示意了一下，便向着洞府深处行去。

　　这个洞府很大。

　　圣道境的武者能够开辟洞府，但洞府与洞府，也是不同的。圣道境武者与圣道境武者，自然也不同。

　　实力越强的圣道境武者，能够开辟出规模更大的洞府。

　　这个洞府虽然是景言第一个进入的洞府，他不知道其他洞府的大小都是怎样，但景言觉得，开辟出这个洞府的武者，一定是非常强的圣道境大能。

　　三人脚不停步，足足走了几个时辰，洞府仍然一眼看不到边际。

　　而这一路上，景言却是发现，大量的灵草和各种矿石资源被采摘的痕迹。

　　古家这一次发现的这个洞府，显然为他们家族，或许了海量的资源。

　　古家的运气，还真是不错！

　　也是，能够发现一个上古洞府，确实也不容易。而每次发现，那都是一笔难以想象的财富。正因为如此，那些有能力的家族，才会四处派人，寻找一些上古洞府和上古遗迹。

　　虽然找到的希望很小，可一旦找到，那就是非常惊人的财富。

　　三人足足行走了三天三夜。

　　这一日，一座黑色的宫殿，出现在三人的视线之中。看到这座宫殿，古星河的脸上，才浮现出一抹笑意。

　　“景言丹师，不瞒你说，我古家发现这座上古洞府并且打开之后，便立刻派人进来搜寻各种资源了。这外面比较珍贵的资源，几乎是没有了。但这座宫殿内，却仍然隐藏了不少的宝物。”

　　“我们三人进去，自由寻找，谁找到宝物，就归谁。”古星河轻笑道。

　　“哦？”景言听到这话，倒是有些意外。

　　“景言丹师，我们进去？”古星河没有多解释。

　　景言点点头，也没有多询问。

　　进入宫殿的过程很顺利，没有遇到任何阻碍。

　　这座宫殿，也无比的庞大。进入后，可以看到宫殿的内部墙壁上，雕刻有许多图案，这些图案看起来，好像是一座庞大无比的宅院。宅院内，还生活着许多武者。数量太多，即便是景言这样的修为，也根本数不清上面有多少个人。

　　“果然如此！”

　　“看来这位开辟出洞府的大能，也是有家族背景的。这些墙壁上的图案，恐怕就是他自己的家族吧。”古星河笑着说。

　　“景言丹师，这个宫殿内，有很多房间。这些房间内，有的是空的，有的则有宝物。不过，想要进入这些房间，却是需要一些运气。运气好，进入一个房间，说不定就能获得难以想象的珍宝。当然，若是运气不好，也是有危险的。有的房间中，会有一种实力很强的傀儡，一旦进入，就会被攻击。景言丹师，你自己小心。”古星河冲着景言说道。


第612章 古怪的房间

　　对于这个上古洞府，古星河显然了解到不少的信息。

　　事实上也确实如此。

　　古家派出大量高手进入这个上古洞府，搜寻宝物，原本他们应该早就完成洞府清理的，却没想到，被这座宫殿，困住了超过三个月的时间。

　　这座宫殿内的藏宝房间，有九十九个。

　　问题是，这些房间不是在固定的位置，它们不断的移动变幻。这其中，是隐藏一个大型机关的。

　　所以在进入房间寻宝的时候，就会多次进入同一个房间。

　　即便有许多人一同寻宝，也会出现多人进入同一房间的情况。

　　古星河也将这些信息，都告诉了景言。

　　另一个，古星河说的话也是事实，有一些房间内，里面的东西不是宝物，而是战斗傀儡。

　　战斗傀儡，是器师炼制出来的一种战斗机器，它们没有生命，但能对入侵者发动猛烈的攻击。也因为没有生命，没有痛觉，所以厮杀起来异常凶狠。加之它们身躯都无比坚硬，想要强行破坏都很难。

　　古家有不少人，都死在这些房间中隐藏的战斗傀儡手中。

　　就因为种种因素，导致古家对这个上古遗迹的清理，拖延了几个月的时间。

　　“古少爷，那我就不客气了。”景言笑着对古星河拱了拱手。

　　随后，就进入通往宫殿内部的一条通道。通道有两条，景言是随意选了一条进入。

　　刚一进入通道，就可以看到，两侧有一个个房门。这些房门是开启的，抬脚就能走进去。

　　所有的房门看起来都完全一样，根本就无法分辨出有什么不同。

　　观察了一会，景言就迈步进入距离自己最近的一个房间。

　　房间不大，只有二十平方的样子，靠近里面墙壁的地方，有一个金色的箱子。

　　景言走过去，顺手打开，发现里面是空的。

　　“里面的东西，应该是被古家人拿走了。”景言摇摇头。

　　将这个房间，仔细的检查了一下，没发现什么异常。随后，景言拿出长剑，在墙壁上刻下一个记号‘一’，这才转身走了出去。

　　进入第二个房间！

　　进来之后，景言最先就是寻找的就是自己刚刚刻下的记号，发现没有，这才打量房间。

　　“空的！”

　　留下记号‘二’出去，进入第三个房间，第三个房间内，也是一个空的宝箱。

　　第四个房间，又是空的。

　　就这样，景言连续进了几十个房间。这些房间，要么是空无一物，要么就是只有一个空的宝箱。

　　起初的时候，景言还有一些猎奇的心思，心想运气要是够好，或许能找到圣道境大能留下的宝物。可是渐渐的，景言就明白，自己想要在这里捡漏，恐怕是希望不大。古家人，可能已经将所有的房间都搜寻了一遍，能拿走的宝物，必定全部搬走了，岂会留下？

　　“难怪古星河那么大方，说得好听，谁找到的宝物就是谁的。”

　　“呵呵，都被你们古家拿完了，还能找到什么？”

　　景言笑了笑，不过也没太在意。他这次进入上古洞府，本就没抱着找到什么宝物的心思。若不是被古星河逼着，他可能都不会从外面进来。

　　虽然找到宝物的希望渺茫，不过景言并未停止下来，他仍然进入一个个房间。因为，他愈发疑惑起来。

　　他已经进过几十个房间，做下了几十个记号。可是，怎么会连一个重复的房间都没进入过呢？

　　随着时间的推移，景言的眉头，皱地越来越紧。

　　到了这时候，他进入过的房间已经达到一百个，可仍然没有看到自己做下的记号。

　　“奇怪！”

　　“难道这些房间，自己还会恢复不成？”景言心中转念。

　　“景言丹师，收获如何？”

　　这时候，古星河的声音从身后传来。

　　景言转身，看到古星河殷老，正慢慢的向自己走过来。

　　“没有任何收获，虽然有不少房间内都有箱子，但都是空的。古少爷，你的家族，可能已经将所有宝物收走了，我们白来了。”景言对古星河道。

　　“我古家，确实将大部分的房间都搜寻过，但还是有一些房间，没有搜寻到。”古星河摇摇头。

　　“古少爷，这里的房间，真的只有九十九个？”景言又问道。

　　“应该是可以确定的，我古家武者在最初进来的时候，得到了这个，你不妨看看。”古星河取出一张兽皮图纸，扔给景言。

　　景言接过来一看，便发现，这图纸上是一个建筑的平面图。不难看出，上面的建筑，就是自己所在的宫殿。从图纸上看，这里的房间确实只有九十九个。

　　而且，其中有一个房间，被染成了红色，看起来就与众不同。

　　“我每次进入一个房间，都会留下记号，但这些记号似乎在我第二次进入的时候就不见了。”景言将兽皮图纸还给古星河后又说道。

　　“那是自然，若是能用这法子，那我古家早就叫所有的房间都翻一遍了。别说是做记号，就是在房间内仍一些物品，也都会在第二次进入的时候消失不见。我的家族，用了许多方法，都行不通。”古星河摇头道。

　　“那还真有古怪。”景言眯起眼睛说。

　　“古少爷，我再继续看看。”说着，景言又进入一个房间。

　　古星河目光闪了闪，与殷老对视了一眼，两人也再次进入一个房间。

　　“嗯？”

　　“不好！”

　　“轰隆！”

　　景言刚进来，心中顿时一紧，他只感觉眼前一黑，随后一道可怕的风浪就向着自己席卷而来。

　　下意识的，景言身躯向着旁边一闪。

　　这才看到，攻击自己的，是一个黑色的人形东西。

　　“这就是傀儡？”景言睁大眼睛，“好可怕的力量，速度也是极快，要不是我神魂强大，反应够快，现在我恐怕已经被这东西一拳头打死了。”

　　“搜！”

　　傀儡并没有给景言多少思考的时间，一击落空后，傀儡的第二击，立刻就到了景言的近前。

　　景言抽出长剑，全力催动元气，猛的向傀儡轰出一剑。


第613章 开箱子

　　蓝色剑光闪烁，与傀儡双拳猛烈碰撞。

　　“砰！砰！”

　　在这狭小的房间内，能量充盈到了极点。整个空间，都荡开一道道黑色的纹路。而四面墙壁，同样出现大量的裂痕。

　　“咚！咚！”

　　即便是傀儡，都不能轻松承受这股撞击的力量，向后退了两步。

　　而景言，则直接倒飞出去，狠狠的撞击在墙壁上。这面墙壁，都被撞出一个人形的凹槽。

　　“好可怕的力量！”景言心中也是大惊。

　　他现在是道师境巅峰修为，全力催动元气，一剑之威何其凶悍？

　　可面对这傀儡，却仅仅是让其退后了两步。再看傀儡的双拳，景言的这一剑，竟是没能在傀儡的拳头上，留下任何的痕迹。

　　炼制这头傀儡使用的材料，其坚固程度，超出景言的想象。

　　深吸一口气，景言将浮动的元气平复下来。刚才承受的这一下，可不好受。幸好提前有准备，用元气保护身体，元气将绝大多数的撞击力量抵消。

　　而剩余的小部分撞击力量，景言还扛得住。不过，若是换一个人来，可能就难了。

　　景言的肉身强悍程度，可不是一般武者能够比拟的。景言的肉身，本就比较坚韧，加上炼体秘法练成纯阳灵体，可以说，他的肉体，堪比极品法器。

　　饶是如此，景言都很不好受。若是换成其他武者，下场会怎样？

　　若是没有修炼过炼体秘法的武者，可能这一次撞击，就得身死至少也要被重创。即便是修炼了炼体秘法，估计也要受伤。

　　这头傀儡见没有杀死景言，再度凶狠的冲了上来。

　　傀儡没有生命，想要傀儡停止攻击，一般来说只有两个办法，一个是完全暴力破坏，另一个就是将傀儡的能量耗尽。

　　这两个办法，显然都很难。

　　刚才景言一剑，都没能在傀儡拳头上留下痕迹。而要消耗光傀儡的能量，也绝对不轻松。恐怕傀儡的能量远没有消耗一空，景言自身的元气就被耗尽了。

　　“怎么办？”

　　景言身影闪动。

　　“轰轰轰！”这傀儡动作极快，景言几乎没有任何时间思考，只能全力抵挡，仗着肉身和炼体秘法，与傀儡拖延时间。

　　“这个宝箱内，肯定有好东西！”

　　“这头傀儡，估计就是负责保护这个金色箱子的。有傀儡保护，那古家人，应该没有办法将箱子内的东西取走。”

　　“可是……我根本没有时间打开这个箱子。”

　　景言早看到，在内壁附近，有一个金色箱子存在。

　　与这头傀儡厮杀，景言必须全力以赴才能暂时挡住其攻击，要是有一丝分神，那都极为危险，更别说抽出时间打开箱子将里面的东西取走。

　　“轰隆！”一人一傀儡激烈厮杀，令得整个宫殿，都轻微的震动。

　　宫殿之外。

　　古星河和殷老，已经从里面冲了出来，两人都转过身，看着巨大的黑色宫殿。

　　“看来那小子已经进入傀儡房间，与傀儡交手了。”古星河脸上带着阴笑。

　　“根据家族掌握的情况，那头傀儡实力非常强劲，有几名道师境的武者，都死在它手中。受伤的武者，就更多一些了。”殷老微微点头说。

　　“那小子恐怕坚持不了多久，若是不能及时从里面逃出来，恐怕就会死在里面。”古星河发出笑声说，“若是那小子死了，还得靠殷老你，将那小子的尸体弄出来。若那件东西真的在他身上，应该会随身携带吧。”

　　“嗯，要我破坏那头傀儡有点难，但要将那小子的尸体带出来，应该没问题。”殷老点头。

　　两人一边说话，一边等着里面的战斗结束。

　　傀儡房间！

　　“该死！”

　　“元气消耗太快，这样下去，我坚持不了多久。”

　　随着激战的持续，景言有些着急了，他的元气虽然浑厚，可现在消耗太快了。不仅要全力抵挡傀儡攻击，还要维持纯阳灵体的运转。

　　这才不多会的功夫，景言就感觉到雾漩中的元气储存已经被消耗超过三分之一。

　　而当元气消耗过半后，他就会有危险了。

　　“不行，先出去再说。这样杀下去，我可能会被杀死。”景言心念一转。

　　但是，想要离开这个房间，都不容易。那傀儡虽然没有生命，也没有思维，但却始终有意的挡住房门位置，显然就是不想让进入房间的武者再从这里逃出去。

　　“想出去，得先将傀儡击退，才会有机会。”景言开始可以调整自己的位置，并且酝酿最强攻击。

　　竭尽全力催动元气，加上圣光剑法和秘法配合，应该能击退傀儡两步到三步，那样就能趁机从房间内逃出去。

　　不过，调整位置也不是那么容易，傀儡速度实在是太快了。

　　“天空之翼！”景言催动身法。

　　刚才景言一直没使用天空之翼，因为这个空间太小了，天空之翼的优势很难发挥出来。而现在景言打算寻找机会逃出去，催动天空之翼，机会就会更大一些。

　　“嗖！”催动天空之翼后，景言的速度快若闪电，空间内留下一道残影。

　　“给我退开！”景言一声大喝，就要将蓄势的攻击轰出去。

　　“咦？”

　　“怎么回事？这头傀儡怎么不动了？”就在景言准备挥剑时，他发现，傀儡居然停了下来。

　　“不会那么巧吧？难道是能量消耗光了？”景言皱了皱眉。

　　念头一转，景言终于还是斩出了一剑。

　　“咚咚咚！”傀儡直接被击飞出去，撞在墙壁上跌落下来，可以看到，傀儡的胸前位置，出现一道剑痕。这傀儡的身躯，似乎更容易破坏一些。也是，傀儡攻击就是靠双拳，想必其双拳位置用的材料，才是最坚固的，比身躯材料坚固得多。

　　“真的不攻击了！”景言一喜。

　　目光瞬间转向金色箱子，这可是难得的机会，傀儡现在不发动攻击，若是再不趁机去开启箱子，那就是傻子了。

　　天空之翼催动，景言身影一闪，来到金色箱子之前，伸手就将箱子打开。

　　“哗！”一股精纯的能量波动从箱子内荡漾开来。

　　“这是……”景言愣住了。


第614章 神晶

　　整个房间内，顿时被一片彩光笼罩。

　　对于景言来说，这情景并不陌生。

　　在炼制出完美品质丹药后，就能引动天地法则，五彩光晕浮现，涌入到丹药之中。

　　“这是法则显化的力量？”

　　景言有些失神‘呢喃’了一句。

　　目光一转，他看向金色箱子内放置的物品。

　　箱子之中存放的是，是一枚枚拳头大小的晶石，满满一箱子，五彩斑斓，看上去非常漂亮。

　　“这是什么东西？”景言瞪大眼睛，他从未见过这些五彩晶石。

　　看起来，似乎是与极品灵石相似的晶石，但颜色不一样，而且其表面的能量波动，也不是极品灵石能够与之相比的。

　　虽然不认识这些晶石究竟是何物，但有一点可以确定，就是这些五彩晶石，绝对不是普通的物品。

　　“神晶！”

　　“这是神晶！”

　　就在景言打算先将五彩晶石全部收入到乾坤空间的时候，天水的声音在脑海中传来。

　　“怎么会……有如此之多神晶？开辟出这个洞府空间的武者，到底是谁？”天水的声音，透着一丝非常明显的惊疑。

　　“前辈，神晶？你说这些东西，是神晶？”景言也张大嘴巴。

　　他曾在上古典籍上，看到过关于神晶的信息。但是他万万没有想到，眼前的这些东西，就是典籍上记载的神晶。

　　而且他在典籍上所看到的关于神晶的信息，也非常少，只有只言片语的描述。

　　“没错，这些就是神晶。”

　　“小子，你走大运了！这些神晶，即便是在四千年前，都很难见到。实话和你说，就是当年的我，一生都没见到过如此多的神晶。至于现在，更是几乎不可能找到神晶了。”天水感慨的说。

　　什么？

　　连天水一辈子，都没见过这么多的神晶？那么这个洞府的主人，到底是谁？居然能将如此多神晶放置在这里！

　　“前辈，这些神晶的作用，莫非与极品灵石相似？”景言压下心中的震动，问道。

　　“说起来，确实是相似的。不过，极品灵石与神晶相比，那就是垃圾一样的东西。你知道这几千年来，大陆上为何几乎没有圣道境的武者出现吗？”天水的声音，听起来有些唏嘘。

　　“就是这神晶！”

　　“神晶内，蕴含天地法则，使用神晶修炼，不仅能提升武者的元气，还能帮助武者感悟天地法则。”

　　“如果有神晶辅助，那道皇境的武者想要突破到圣道境，就会轻松得多。”

　　“小子，你得到这些神晶，万万不能轻易在人前展示出来，否则以你现在的修为，绝对保不住这些神晶。”天水严肃起来。

　　景言点头，不用天水提醒，他也懂得这个道理。

　　“前辈，照你的意思，在你那个年代，神晶虽然比较少，可也能找到一些。可为什么，现在这个时代，就没有神晶了呢？”景言想到刚刚天水所说的问题，不禁问了出来。

　　“你应该知道人神大战吧？”天水没有直接回答景言的问题，而是问道。

　　“知道，在一些典籍上有人神大战的记载，不过都不详细。”景言先是点头，而后又摇头道。

　　“神晶的彻底消失，就是与人神大战有关。”

　　“不过，我也没有亲眼见到那一场灭世之战。那场大战，是发生在我那个时代之前。我也只是听说，那是一场激烈到极致的厮杀。人族强者死伤无数，圣道境的武者几乎死绝。而神族，同样元气大伤，神族老祖，就是陨落于那一场大战。”

　　“我们这个世界，也在那一场大战中支离破碎。据我所知，我们天元大陆，其实只是这个世界众多碎片中的一块而已。”

　　“在人神大战之前，我们这个世界是非常庞大的。整个世界，是一体的。而如今，则是形成了一块块碎片。”

　　“在人神大战之前，这个世界，还能孕育出神晶。在大战之后，就再也没有新的神晶产生。”

　　“具体的原因，我也不是很清楚，但我猜测，这应该是与世界在大战中受损有关，或许是现在的世界，已经不能满足神晶形成的条件。”

　　天水连续说道。

　　“神族？”

　　“天水前辈，你说的神族，到底是怎样的？”景言眼神一亮问道。

　　“我只知道，人神大战之后，人族与神族签订了一份契约。神族，永久居住在无望深渊，不能踏入人族生活之地。而人族，同样不能进入神族居住的无望深渊，否则一旦被发现，就会被神族斩杀。”

　　“景言，等你实力足够了，你自然会知道更多的信息。”天水似乎是不愿意再多说了。

　　“哦……”景言无奈的点点头。

　　他微微转目，目光看到那头黑色傀儡。

　　“嗯？”这一看，景言被吓一跳。

　　黑色傀儡，并未再攻击他，但他发现，之前自己在傀儡身躯上留下的剑痕，居然消失无踪了。

　　也就是说，这头傀儡，有着自我修复能力。

　　不仅如此，它的能量应该也没有完全消耗掉，否则又如何能修复躯体？

　　“此地不可久留，先出去再说！”景言强压下心惊，将神晶全部收入到乾坤小世界之内，一个闪身，便出了藏宝房间。

　　宫殿外。

　　“战斗结束了！”

　　“嗯，不知道那小子有没有逃出来。”

　　“不太可能，应该是死在里面了，那头傀儡的实力，可是不比道王境武者差，而且根本就杀不死。即便是道王境武者，也未必能逃出来。”殷老淡笑道。

　　“那……殷老，我们进去看看？希望那件东西，在那小子身上。如果我能得到的话……”古星河的眼神，变得极其明亮起来。

　　想到有希望得到那件宝物，他的心思，也变得无比炽热。

　　“少爷，那小子身上绝对有秘密，就算那件东西没在他身上，想必我们这一次也不会空手而归的。”殷老阴笑起来。

　　“殷老你说得对，那小子二十多岁的年纪，就能在丹道和武道上有如此成就，肯定有非凡的际遇。”古星河笑着点头。


第615章 父亲的消息

　　古星河与殷老，身体轻轻一晃，便要再次进入宫殿。

　　“嗖！”

　　一道身影，却是从里面快速的冲出。

　　两人看到青色人影迎面而来，都微微一怔。

　　“景言？”古星河眼睛瞪圆，有些不敢相信自己的眼睛。

　　他以为景言进入傀儡房间，必死无疑，却没想到景言活着出来了，而且看起来身上连伤势都没有。

　　“二位，我刚才进入一个房间，里面有一头黑色傀儡，真是厉害，我差点就死在它的手中，还好我跑得快。”景言没等两人询问，就先呼出一口气，开口说道。

　　他进入傀儡房间与傀儡厮杀，不可能瞒得过两人。

　　之前，宫殿内一共就他们三个人在里面，景言与傀儡厮杀动静那么大，古星河两人若是不知道发生了什么事，那才怪。

　　“哈哈，景言丹师果然不一般。我古家多名道师境武者，都死在那头傀儡手中，景言丹师能活着出来，足以说明景言丹师的手段高明了。”古星河微微吸了口气，恢复常态，他大笑一声说。

　　一旁的殷老，却眯着眼睛，死死的盯着景言，好像要将景言彻底看透一般。

　　“景言丹师，那个傀儡房间内有一个金色箱子？”殷老阴测测的声音问。

　　“对，我也看到了那个箱子。”

　　“箱子被放在那个傀儡房间，有傀儡守护，里面应该是有好东西，可惜能看到却拿不到。”景言苦笑说道。

　　他当然不会告诉两人，自己已经将那个金色箱子内的神晶取了出来。

　　“景言丹师，你没打开箱子吗？”古星河道。

　　“唉，哪有那么容易，我都无法靠近箱子。那傀儡攻击太可怕了，我竭尽全力，都险象环生。”景言叹息一声摇头。

　　“嗯，看来想要得到那个箱子中的宝物，并不容易啊。”古星河点了点头。

　　“是啊！古少爷，我看，殷老倒是可以进去试试看。要是殷老也没办法，那就得让你古家更多强者过来了。我想，那个箱子内，一定有非常珍贵的宝物。若是能将里面的东西拿出来，必定是一笔惊人的财富。”景言一脸认真。

　　他看向殷老。

　　那头傀儡究竟怎么回事，景言现在也不能确定。在景言看来，傀儡能量耗尽的可能性并不大，但傀儡为何停止对自己攻击，景言一时间还真想不通。

　　如果不是傀儡莫名其妙的停止攻击，那景言确实不太可能有机会打开宝箱，将里面的神晶取走。

　　现在景言让殷老进去试试，要是能令殷老死在里面，被傀儡轰杀，那最好不过。

　　“不急！不急！”殷老没说话，古星河倒是先摆摆手说。

　　“景言丹师，我们先解决一件事。”古星河双目盯着景言，宛若一条毒蛇盯着猎物。

　　“什么事？”景言眼睛也眯起。

　　“嗯，景言丹师，我希望你能与我合作。你在丹道上的天赋惊人，将来成为九级丹师都有很大希望，我古星河，最喜欢结交你这样的天才。”

　　“你应该知道我的身份，我是古家的候选族长。我古家内，现在虽然有两名候选族长，但我可以说，十年后古家的族长，肯定是我。”

　　“你与我合作，等我成为古家的族长，我自不会亏待你。”

　　古星河缓缓的说着。

　　“古少爷，之前我就已经说了，我不想成为古家的丹师。当然，以后古少爷若是有需要的地方，我也可以帮忙。”景言摇头。

　　“好吧，既然景言丹师决心如此，我也不勉强。”

　　“在来这里之前，我与景言丹师你说过，会告诉你关于你父亲的一些消息。”古星河目中的光华越来越亮。

　　“你父亲叫景录南对吧？”古星河一直盯着景言。

　　而景言听到这个名字，心中瞬间紧张起来。他的父亲，名字确实叫景录南。

　　古星河能一口道出父亲的名字，看来他真的知道关于父亲的一些事情。

　　“对！”景言凝声道。

　　“那么就没错了。景言丹师，可否将你身上的乾坤戒，拿出来给我们看看？我们也好，开开眼界！”古星河炽热的眼神，好似要将景言融化。

　　“你说什么？”景言听到乾坤戒这三个字，心脏都几乎要从胸腔里面蹦出来，吃惊到了极点。但是，他第一时间，便将这种震惊给压了下去。

　　只是刹那之间，景言的脸上，就浮现疑惑的神色。

　　“小子，不要装模作样了！”

　　“你不记得你父亲的长相吧？”

　　“算算时间，他应该失踪超过二十年了！”

　　“你知道他为何会失踪吗？告诉你也无妨，就是因为乾坤戒。”

　　“你是景录南的儿子，那枚乾坤戒，最可能就是在你身上。而你能以二十来岁的年纪，在丹道上、武道上取得这样的成就，肯定也是因为乾坤戒的缘故吧？”殷老阴气森森地说道。

　　他在说话的同时，身上一股威势释放出来，将景言笼罩。

　　似乎是，为了防止景言逃走。

　　“我不知道你们在说什么，什么乾坤戒！”景言心中掀起滔天巨浪，可是脸上，却没有任何显露出来。

　　这一次，他真的是非常的吃惊。没想到，古星河与这个殷老，居然也知道乾坤戒的存在。

　　景言确实不知道，乾坤戒是父亲景录南得到的。乾坤戒，是爷爷景天交给他的，景天并未多说关于乾坤戒的事情。

　　虽然吃惊，但景言觉得，古星河两人说的话，应该是真的。首先，两人知道乾坤戒的存在。其次，两人根本没必要说假话欺骗他。

　　再者说，景家这样的小家族，正常情况下根本不会被古星河这样的人物关注。别说是景言的父亲景录南，就算是景家族长，也绝对不会进入古星河的视线范围。

　　“古少爷，殷老！你们说的乾坤戒，到底是什么东西？你说我父亲失踪，与乾坤戒有关，能说得具体一些吗？”景言旋即又问道。

　　“小子，你还真能装。不过今天任凭你再怎么否认，也无法改变什么。”古星河露出狰狞的表情。


第616章 殷老的恐怖

　　在古星河看来，景言从进入这个上古洞府之后，就注定是一个死人了。

　　“古少爷，你们这是什么意思？”

　　“你说的乾坤戒究竟是何物？如果我有的话，为何要否认？”景言故意愤怒道。

　　景言解开乾坤戒封印，对这枚戒指了解较多。

　　按照天水前辈所说，自他之后，景言是第一个解开乾坤戒封印的人。

　　所以，古星河等人虽然知道乾坤戒的存在，但对这枚戒指应该并没有多少了解。

　　这样的话，他自然不会承认自己有乾坤戒。

　　“少爷，别与他废话了，待我杀了他，如果戒指在他身上，我们自然能从他的尸体上找到。”殷老气势澎湃，杀意凛然，随时都要出手斩杀景言的样子。

　　“殷老，你可不要乱来。”

　　“我是丹国的客卿，如果你杀我，胡东鹤大丹王绝对不会乐意。即便是古家，恐怕也不想与胡东鹤大丹王交恶吧？”景言连皱眉道。

　　殷老给景言的感觉，十分危险。

　　暗夜这个杀手组织的人，本就很擅长暗杀。而殷老，又是天元大陆暗夜组织的首脑，此人定然有一些特殊的手段。

　　不到万不得已，景言真的不想与这个殷老撕破脸。

　　即便身上有不少微型阵法，景言也没有任何把握。

　　而且还有一个重要原因就是，古星河是古家候选族长，若是将古星河弄死，那古家会怎样？

　　用脚趾头也能想明白，古家不会放过他景言。

　　到时候就是胡东鹤，都未必能保住他。

　　“胡东鹤？”

　　“景言你说得没错，那老家伙确实很麻烦。就是我古家，也不愿意与他为敌。不过呢，你死在上古洞府内，又有谁知道，是我们杀了你？我们可以说，上古洞府内很危险，你运气比较差，碰到了危险才死掉的。”

　　“比如说，那个藏宝房间中的傀儡。你死在傀儡手中，胡东鹤想为你报仇，就只能去找傀儡了。”古星河得意的笑着说。

　　“景言，我再给你一次机会，交出乾坤戒，我可以留你性命。这是你，最后的活命机会。”古星河声音陡然一厉。

　　古星河不确定景言有乾坤戒，而且就算景言有乾坤戒，也不是百分百就带在身上。

　　他是可以杀了景言。

　　可万一景言没将乾坤戒带在身上，那不是就弄巧成拙了吗？

　　要不是怕这一点，他早就动手了，岂会废话这么半天？

　　“古少爷，你说的乾坤戒，我真没有。你要认定我有，那我也没有办法。”景言脸色也阴沉下来。

　　古星河说得没错。

　　他若死了，那古星河等人，完全可以说自己是死在傀儡手中。

　　胡东鹤就算想调查，都很难下手。这里只有三个人，自己若是死了，就只有古星河与殷老两人知道真相。这两人，岂会说出他景言真正的死因？

　　“看来你真的是敬酒不吃吃罚酒了！”古星河手臂一挥！

　　他的耐心没了。不管景言有没有乾坤戒，先杀了他再说。

　　“轰！”殷老早就蓄势待发，在得到古星河的示意后，他的身体，一个闪烁，就携着恐怖的威能，向着景言扑了过去。

　　“嘶嘶！”

　　景言也早就做好准备，见到殷老扑杀而来，景言没有慌乱。

　　圣光剑法瞬息而出，向着殷老斩杀过去。在剑光释放的同时，景言就施展天空之翼身法，转瞬间退到数百米之外。

　　殷老给景言的感觉极度危险，所以他不敢有丝毫的大意。刚一出手，就是竭尽所能，全力催动元气。

　　景言自然不可能认为，自己的一剑，就能给殷老很大的威胁。所以在剑光扫出后，他就躲到数百米之外的地方，这样就有了短暂喘息的机会。

　　“小子，在老夫面前还敢顽抗！”殷老气势膨胀，全身笼罩在一团黑光之中。

　　见到景言释放的剑光，他没有闪避，而是直接冲了上去。

　　“轰！轰！”

　　只见，殷老不断的挥舞拳头，硬生生与蓝色剑光对轰。

　　而他没一次拳头轰击过去，就有一道剑光崩溃消散掉。短短几个呼吸时间，景言圣光剑法凝聚的剑光就烟消云散。

　　“这老东西，如此恐怖？”景言吃惊的看着殷老的动作。

　　到目前为止，殷老都没有使用任何的武学。也就是说，仅仅是依靠自身的元气，就将景言的圣光剑法生生的轰碎。

　　“他手上戴着东西！”景言注意到，在殷老的双手上，有一层淡淡的白色光晕流转。

　　那应该是一双手套。

　　这手套若是不注意，都发现不了。

　　殷老之所以敢用拳头与景言的剑光碰撞，恐怕也就是仗着手套。要不然靠肉身与剑光碰撞，那就太离谱了。

　　“殷老，速战速决！”古星河站在后方发号施令。

　　“好！”殷老应了一声，再次向景言扑杀过去。

　　“唰！”

　　只是眨眼功夫，殷老就抵达景言近前。

　　“好可怕的速度，这老匹夫若是去暗杀，还真是防不胜防啊！”景言心中转念，手中道器长剑，不断激发一道道蓝色剑光。

　　“虚炎秘法！”

　　“闪灵秘法！”

　　秘法催动，剑光铺天盖地，向着殷老湮灭过去。

　　“小子，你的实力，还真是不错。比我想象的，还要强大许多。看起来，你应该是有道王境的战斗力了，这个年纪实力就如此之强，真是令人吃惊。不过，在我面前，你还差得远。我劝你，就不要反抗了，今天你必死无疑！”被蓝色剑光淹没的殷老，声音从里面传来。

　　从声音看，他淡然得很。

　　似乎景言的攻击，对于他而言，根本就不算什么，没有任何的威胁。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”震天动地的声音，从殷老所在位置传出。

　　景言，也紧张的盯着那个地方。片刻后，殷老的身影显露出来，蓝色的剑光全部消失。

　　“攻击力不错，不过奈何不得我！现在，该轮到我攻击了！”殷老狞笑起来。

　　“哗啦！”

　　殷老的双臂上，突然弥漫开一道道黑色的锁链。当然，这锁链不是实物，而是元气凝聚形成。看得出来，这是一种可怕的武学。


第617章 道王境巅峰

　　景言精神极度集中，将神魂凝聚到极限。四方空间的细微变化，都在景言的感知之内。

　　很快的，景言就有些纳闷起来。

　　因为，殷老元气凝聚的黑色锁链，并未对自己进行攻击。

　　只见殷老不断挥动手臂，一道道元气凝聚的黑色锁链不断被丢出去，与四周的空间快速融合。短短一个呼吸时间内，他至少丢出几十道黑色锁链。

　　“开！”

　　随后，殷老奋力一吼。

　　“哗啦！”

　　一片黑光，顿时在整个空间浮现。

　　一股强大的压制力量，从四面八方弥漫开，随后狠狠的向着景言冲了过来。

　　“不好！”景言也大吃一惊。

　　他感觉到这空间内，不仅有一股力量压迫向自己，这股力量之中，还蕴含有可怕的吸引力。

　　或者说，类似于一种禁锢的力量。

　　“该死，这老匹夫果然有一些特殊的手段。”景言脸色大变，连连催动元气，施展天空之翼，想要摆脱四周的禁锢力量。

　　“哈哈……你这小兔崽子，还想跑？”

　　“可能吗？”

　　“还是老老实实，受死吧！”殷老见到景言的动作，顿时嗤笑起来。

　　他施展的，确实是一种非常诡异的秘法。这种秘法的效用，正是类似于禁锢。

　　只要被他的秘法笼罩，那么任凭对方速度再快，也休想逃出他的手掌心，除非对方的实力在他之上。

　　否则，就只能任由他宰割了。

　　“殷老，别与他废话了，干掉他。这小子身上必定有大秘密，干掉他后，我们得好好在这小子身上搜刮一番。”站在远处的古星河，面带残酷笑容催促道。

　　“好！少爷，我这就将此子诛杀！”殷老转目应了古星河一声。

　　随后，他的身影，渐渐在空间内变得淡薄起来。

　　大约过了一个呼吸时间，殷老的身体，彻底消失在空间之内。

　　景言一直都在观察殷老，殷老身影消失的过程，他自然看得清楚。

　　“怎么回事？”

　　“那老匹夫人呢？”景言紧锁双眉。

　　“难道又是一种特殊的秘法？能隐匿自己的身体？”景言不敢有任何的松懈。

　　实力越强的武者，手段一般也就越多。这个殷老，显然是古家安排保护候选族长古星河的人，若是没有一定的实力，他怎么可能担当此重任？

　　“嗯？”

　　在神魂之力笼罩范围内，景言察觉到一丝异样。

　　他身躯猛的一个摆动，手中道器长剑骤然挥动而出。剑光凝聚，轰杀而出，杀意在空间内形成一道恐怖的巨大黑色裂痕，向着远处急速延伸。

　　“砰！”

　　蓝色剑光只袭出十米多，就遇到一股巨大阻力，旋即爆炸开来。而那片空间一片纹路荡漾开，殷老的身影，也再度浮现出来。

　　这一次，殷老的双眉显然皱了一下，他诧异的眼神看向景言。

　　“小子，你是怎么知道我的所在位置？”殷老显得有些疑惑。

　　他使用的，确实是一种隐匿身法的秘法。这秘法，在暗杀之中让他事半功倍，就是道王境的武者，都很难提前发现他的存在。他隐匿的不仅是身躯，还有气息，一般的武者，都无法发现他的靠近。而一旦被他近身，突然下手，即便是道王境的武者，一般也会被一击必杀。

　　可这景言，却能在距离十多米之外，就发现他并且出手阻拦。

　　这有些不可思议！

　　殷老并不认为景言是瞎猫碰上死耗子，只是运气好，那有些说不过去。

　　这四周空间那么大，他又是在十米之外的地方，景言随便一剑挥出，就正好能撞上他？

　　面对殷老的疑问，景言没有回应。

　　他当然不会去解释，是因为自己的神魂够强大，所以才能提前殷老的踪迹。

　　“不说也无所谓！”

　　“既然你能发现我的踪迹，那么，就直接正面击杀你吧！”殷老冷哼一声后，身体表面元气再次膨胀起来，气势不断攀升，恐怖的威压凝聚近乎实质。

　　道王境巅峰！

　　殷老的境界，显然是道王境巅峰，只差一步，就能踏入道皇境。

　　而整个天元大陆上，道皇境的武者也就那么些个。这个殷老，已经是道皇境之下最顶尖的武者了。

　　景言屏住呼吸。

　　“景言，你就不要负隅顽抗了，乖乖受死，让殷老给你一个痛快。你心中应该清楚，无论你如何抵抗，都不可能活着离开此地。”

　　“莫非，你是还有一些放不下的事情？”

　　“你的女人？放心吧，我会帮你照顾好她们的。比如那个烈焰商会的高凤，还有你景家族长的女儿景紫琪，现在是在红莲学院对吧？哦，好像还有东临城辉煌丹楼的苏紫萱，我前几日见过，确实是非常的漂亮。”

　　“我想想……周尚云的女儿白雪，与你关系也不错是吧？还有那个慕连天的女儿慕云菲，好像也对你有好感！”

　　“啧啧，说起来她们还真是大陆上少见的美人。”

　　“哈哈，不错！很不错！你放心吧，等你死后，这些女人我会一个个去关照他们的。”古星河站在后方，狰狞的表情下，不断狂傲叫嚣说道。

　　景言目光，转向古星河，目中的杀意，急剧攀升。

　　古星河说的这些名字，都是景言认识的。问题是，这个古星河是怎么知道的？似乎，对自己的事情，他了若指掌，连自己认识的人，他都一清二楚。

　　“古星河，你调查我？”景言低沉的声音呼喝道。

　　“调查你？”

　　“景言，这你可就错了！对于你，根本就不需要调查，关于你的一切，我古家都知道。当然了，不仅仅是你，还有你们整个景家，都在我古家的监察之内。至于原因你应该很清晰，那乾坤戒，不是你应该染指的。”古星河得意地说道。

　　“古星河，你找死！”景言天空之翼催动，身体快速冲向古星河。

　　可在殷老施展的禁锢秘法之下，景言的速度受到很严重的影响。他现在的速度，最多也就是一般道灵境武者的飞行速度。

　　“小子，死来！”殷老出手，双拳之上，一片银色的光芒向着景言冲击而来。


第618章 杀古星河

　　景言忙举起手中长剑挡在身前。

　　剑身上，一片蓝光涌动。

　　殷老的银色光芒拳头，如流星一般重重击打在蓝光上。

　　肉眼可以看到，蓝色的光晕四分五裂，化为碎片消散。仅仅眨眼时间，殷老的双拳，就重击在景言手中长剑之上。

　　而景言的身体，直接被击飞出去。

　　“噗！”的一声，景言吐出一口鲜血。

　　“这老货的实力太强，单单攻击力，与宫殿房间内那头傀儡差不多。但论攻击技巧，那头傀儡远远不如这老货。”景言念头疯狂的运转。

　　在与傀儡对战的时候，景言能坚持一段时间。可与这殷老厮杀，景言却是很难正面抵挡。

　　而且因为速度被限制，天空之翼优势也发挥不出来，只是正面承受一击，他便已经受伤。

　　若不是运转纯阳灵体秘法，那这一击，足以重创景言甚至是直接斩杀。

　　“真是令人匪夷所思啊，以区区道师境巅峰修为，却能挡我全力一击！”殷老摇了摇头，似乎是因为没能一击斩杀景言，而有些失望。

　　“小子，我倒要看看，你能挡住我几次！”殷老身影再次凶狠的冲了过来。

　　“嗖！”

　　“给我着！”景言突然眼神一闪，快速取出一个阵盘，元气涌入，将阵盘瞬间激发，向着殷老丢了过去。

　　殷老与景言距离很近。

　　虽然他看到景言向着自己丢出一个东西，但是在反应上，还是稍微有些慢了。加上两人相隔只有数米的样子，想要完全避开，殷老也做不到。

　　“哧哧！”

　　微型阵法被激发，一股能量，将殷老笼罩在内，顿时飞沙走石，遮天蔽日。

　　见到这一幕，景言才松出一口气，成功了！

　　景言之所以一开始没有使用阵盘对付殷老，也是有考量的。殷老实力太强，速度极快，景言根本就没有绝对的把握有微型阵法困住殷老。若是第一次使用微型阵法失手，那么殷老就会有警觉，下一次就更加不可能成功了。

　　所以，景言才一直隐忍，以敌示弱，为的就是一击必中。

　　殷老果然上当，以为景言到了山穷水尽的地步，所以戒心也放下了很多，这才导致中了景言的计谋，身陷困阵之内。

　　景言为了增加成功的几率，这一个困阵，甚至都不是中级阵法，只是低级阵法。因为中级阵法威力大，但激发的时间更长一些，他怕殷老能逃脱出去。所以，才选择先用一个低级的困阵，暂时拖住殷老。

　　“好小子，居然还有微型阵法藏在身上！”殷老陷入阵中，才知道自己上当了，不过，他并不是很在意。

　　在刚陷入阵中的时候，他确实吓一跳。不过随后，他就轻松下来。

　　他虽然不是阵法师，但阵法的威力，他还能感应得出来。这个阵法，困不住他多少时间，用蛮力，也就几个呼吸时间，他就能脱困而出。

　　“给我破开！”殷老一声怒吼，双拳不断轰击，发出声声巨响。而这个低级困阵，也在他可怕的力量破坏之下，岌岌可危。

　　“老家伙，既然被困住了，你就别想着马上能从里面出来了，给我老老实实待着吧。”景言微微一笑。

　　他手掌一翻，多个阵盘取出，一个个激发，想着殷老身上丢了过去。在殷老被困住之前，景言可不敢这么做，而现在就不同了，被困阵暂时困住的殷老，简直就是一个木桩，景言闭着眼睛，也能将微型阵法丢到殷老的身上。

　　在蓝曲郡城的几年时间里，景言可是制作了不少各种微型阵法。

　　短短时间里，殷老的身上和四周，就有超过十个低级的微型阵法激发。多数都是困阵，但其中还有少量攻击阵法。

　　一时间，风声鹤唳，火焰、陨石等能量轰击，不断的向着殷老招呼过去。

　　“啊！”

　　“该死的小儿，敢阴老夫，等老夫出来，必定将你碎尸万段！”殷老可没刚才那么淡然了，在里面不断怒吼，全身元气催动到极限，想要破开阵法从里面冲出来。

　　可那么多阵法，形成重重阻碍，他想出来，又岂是那么容易？

　　“老匹夫，你就在里面好好享受一会吧！”景言嘿嘿一笑。

　　他手掌摊开，又一个暗红色阵盘出现。这个阵盘，与先前丢出去的那些可不一样，这是景言在丹国的时候，与古星河、殷老两人回蓝曲郡之前特意制作的。为的就是，防止古星河两人翻脸动手。

　　这是一个中级困阵，而且是威力非常大的中级困阵。

　　元力催动，将困阵激发，景言微微一笑，再次将其丢到殷老身边。

　　有了这个中级困阵，殷老想出来，那就更难了。

　　忙完之后，景言目光一转，冲着脸色已经有些发青正准备逃走的古星河笑了笑。

　　“古少爷，你这是要走？”景言身影一闪，向着古星河追了上去。

　　“景言，你想干什么？”

　　“你……你敢对我动手？”

　　“小杂种，你知不知道你在做什么？你敢杀我？你知道我的身份吗？我是古家候选族长，将来的古家族长，你……你找死！”

　　古星河哇哇大叫，景言根本没理会他，天空之翼催动之下，几个呼吸时间景言就追上了古星河并且出手要将古星河斩杀。

　　最初的时候，景言确实不想与古星河撕破脸，古家的威势，确实不是现在的景言能抗衡的。但是，既然都动手了，那绝对不能放过此人。就算要被古家报复，杀了古星河，也算收回一些利息。

　　“哦？防御道器？”

　　“古星河，你以为防御道器能挡住我？”景言笑了笑。

　　古星河也是道师境巅峰修为，但他的实力，与景言相差甚远。他只挡了景言一次攻击，就彻底放弃反击了，而是拿出一件防御道器，准备龟缩在里面，等殷老冲出来救他。他知道，他远不是景言对手。

　　“轰轰轰！”

　　可是，防御道器根本就挡不住景言的攻击。虽然短时间内不会被击破，可是通过防御道器的渗透攻击，还是让古星河不断被重创。

　　片刻后，古星河嚎叫声消息，倒在了地上。


第619章 死亡之球

　　殷老虽然被各种困阵困住，但也能看到外面所发生的事情。

　　当他看到古星河被景言一剑劈死后，他疯了，双目赤红，须发皆张，口中大喊大叫。

　　他的责任，就是保护好古星河。可现在，古星河竟然死了，他如何与古家交代？

　　听着身后那震天的巨响声，景言撇嘴笑了笑，身影一闪，来到古星河身边，将其防御道器和须弥戒指都收了起来。

　　这古星河身上的资源，绝对不会少。

　　而后，景言没有离开，而是转身回到阵法附近。这个时候如果他逃走，那确实很容易，殷老被困住，根本不能追击他。

　　但是，以殷老的实力，这些阵法，最多只能困住其一段时间，根本杀不死他。用不了多久，殷老就能脱困而出，离开这个上古洞府，到时候麻烦可就大了。

　　“该死！”

　　“你该死！混蛋！”

　　“小杂种，你完蛋了！你杀了古星河少爷，这天上地下，都没有人能救得了你，救得了景家。不仅你要死，与你有关系的人，也尽皆都会死！死无葬身之地！”

　　殷老在发疯一会后，倒是渐渐冷静下来，他发红的眼珠子，死死的盯着景言，似是想将景言生吞活剥。

　　“老匹夫，要不是你们先动手，想要杀我，古星河岂会死？”

　　“你们动手了，难道我不还手让你们杀？”

　　“动手后，还想我在放过古星河？就算我放过古星河，你们古家，就会放过我吗？可能吗？无论我杀不杀古星河，你们古家，都会不择手段报复我吧？既然如此，我多少也得讨回一点利息不是？”

　　景言淡笑着说。

　　杀死古星河，景言何曾不知，他麻烦大了？但现在，只能走一步算一步了，想再多也是无用。

　　“老匹夫，你保护的人死了，现在轮到你了！”景言眯起眼睛。

　　“你想杀我？哈哈……就凭你？”殷老目眦欲裂。

　　“轰！”景言没有再说废话，而是直接动手。

　　道器长剑接连斩出，一道道蓝色剑光进入阵法，绞杀向殷老。

　　“噗噗噗！”

　　不出所料，蓝色剑光并未对殷老造成多大威胁，短短时间，就被全部击溃。不过，想比在阵外的时候，殷老明显狼狈了一些。那些阵法，还是对他造成了不少的干扰。

　　“有戏！”景言倒是眼神一亮。

　　紧接着，他又取出一个黑色的阵盘，丢了出去。

　　这是一个中级杀阵，威能极强，可以威胁到道王境的武者。阵法释放出来，一道道黑色雷电便轰然而下，向着殷老击落下去。

　　“该死的小畜生，你到底有多少阵盘？”殷老有些慌了。

　　低级杀阵，他不在意。可是中级杀阵，他就没那么轻松了。那些黑色的闪电，裹着毁灭的气息，就算是他这个道王境巅峰武者，抵挡起来，都非常吃力。而且，每一次与雷电接触，身体都会被麻痹短暂的时间。

　　“老匹夫，死吧！”景言疯狂的催动剑光，修炼的秘法，同时催动。

　　“小畜生！小畜生！”

　　“你……你真的激怒我了！”

　　“我要你死！我要你死！”殷老全身都焦黑了，他的怒吼声，越来越响。

　　突然，殷老手中拿出一个黑色的圆球。

　　“那是……”景言看到殷老手中黑色圆球，心头猛的一阵，一股寒意涌动而出。

　　只见殷老手臂轻轻一抖，手中黑色圆球，顿时爆开。

　　一道死亡黑光，呈现成一道黑色直线，散发出可怖的死亡气息，向着景言冲了过来。

　　这黑线速度极快，眨眼之间，就与阵法屏障接触。

　　“危险！”景言下意识的，将中级防御阵法激发。防御阵法，形成一道水蓝色的屏障，将景言包裹在其中。

　　而就在水蓝色屏障形成的同时，黑光便撞了上去。

　　也就是说，如果景言的速度慢上一丝一毫，那么这个中级阵法的启动，就来不及了。

　　当然，要不是殷老四周的阵法壁垒，稍微阻挡了死亡黑光，那景言也来不及启动防御阵法。

　　中级防御阵法的防御力量，是非常强悍的。一个中级防御阵法启动出来，效果无比惊人，就是一群道王境的武者同时轰击，那也能支撑很多时间。

　　要知道，像被景言灭掉的蓝曲郡的大家族，家族阵法，也只是低级防御阵法而已。景言的这个中级防御阵法，虽然是微型的，可论防御力，也比完全形的低级防御阵法强力得多。

　　死亡黑光碰触防御阵法形成的水蓝色光幕，倒是被阻挡下来。但是景言的身体，却是随着蓝色屏障倒飞出去。

　　由此可见，这撞击力，非常的可怕。

　　景言在飞行之中，口中连吐出几口鲜血，他连忙掏出一把高级疗伤丹药吞服下去，纯阳灵体也催动到极致。

　　“这到底是什么东西？威力居然如此之大？”景言心惊胆战的看着蓝色光幕之外的死亡黑光。

　　太恐怖了！

　　在殷老四周的那么多阵法屏障，都被其击出一个洞口。而且现在虽然被中级防御阵法挡住，可威能竟还如此可怕，要是没有防御阵法的阻挡，而是直接轰击在自己的身躯上，那会怎样？

　　不用想，绝对是必死无疑！

　　差一点，景言就会死在这里！想及此，景言也是有些后怕。

　　足足过了好一会，防御阵法形成的水蓝色光幕，咔擦的碎裂开来。

　　庆幸的是，死亡黑光，也似乎耗尽了所有的能量，渐渐消散，消失无踪。

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“连死亡之球，都不能杀死你吗？该死！这可是一个极品道器级别的死亡之球啊！”被困阵的殷老，又怒吼起来。

　　死亡之球！

　　听到殷老的叫喊，景言也想了起来。大陆上，确实有一种攻击性道器，就是死亡之球，而且是一次性的。虽然是一次性道器，可其攻击威力，非常的惊人。据说，就是道皇境的武者，一个不小心，都可能被击伤。

　　也正因为其威力巨大，所以价值极高，甚至比常规极品道器的价值都不遑多让。


第620章 生命树

　　景言吸了口气，元气在体内流转。

　　他能感觉到，自己的一道道武道经脉火辣辣的。

　　刚才的死亡之球攻击威力确实是太大了，令景言伤势不轻。好在有纯阳灵体秘法，加上高级疗伤丹药逆天的恢复能力，所以现在还能继续厮杀。

　　这个时候，景言没有盘坐下来休息疗伤，而是持着道器长剑，疯狂的攻击困阵内的殷老。

　　时间拖延，对景言来说是不利的。现在殷老被困住，可如果不管不问，用不了多久，殷老就能破阵而出。到时候，景言可就真的危险了。

　　必须在殷老破阵之前，将其斩杀。

　　“轰轰轰！”

　　“该死的小贼！”

　　“小杂种，你若有种，就放我出来决一死战！”

　　殷老在阵中，只能被动攻击。他也想攻击景言，可他的攻击，根本就破不开阵法。若是能破开阵法，也就不会被困在该死的阵法里面了。

　　原本景言的攻击对于他而言不算太大的威胁，可他此时根本就不能全力应对景言的攻击。

　　那陨石、火焰、雷电等等形态的能量攻击，让他必须用大部分的元气去抵挡。

　　而且其中黑色雷电攻击，还会导致他的身体短暂麻痹，这样的话，他面对景言的攻击更是有些面前了。

　　“老匹夫，你当我傻啊？”景言道。

　　几十个呼吸时间后，殷老身上已经出现大大小小的伤势。

　　半盏茶时间后，殷老的气息已经降低三分之一，若不是他身上携带了一些高级疗伤丹药，此时恐怕已经身死。

　　景言的攻击非常疯狂，他不惜元气急速消耗，完全是维持最强的战力。而这就导致，他的元气消耗非常之快。

　　但景言不能停下来歇息补充元气，他感觉到，困住殷老的阵法，已经有些残破不堪。用不了多久，殷老就能破阵而出。

　　“不管了！”

　　感觉到元气消耗太多，用极品灵石和普通丹药，根本就恢复不过来。景言一咬牙，便拿出一颗神道丹吞服了下去。

　　原本已经接近枯竭的雾漩，随着这颗神道丹的补充，顿时恢复了大半的元气。

　　继续轰击！

　　足足盏茶时间过去。

　　“啊……我不甘心啊！小贼，想不到老夫纵横大陆数百年，却死在你手中！”

　　殷老一声不甘的惨叫后，他倒了下去。

　　一代暗杀宗师，道王境巅峰强者，就这样死在了景言的手中。

　　看着殷老到底，景言并未立刻停止攻击，而是继续向着殷老的尸体又斩了几剑。倒不是因为怨恨太深，连其尸体都不想放过，而是担心，那殷老是装死。

　　不过，殷老显然是真死了。

　　直到这个时候，景言才松出一口气，他擦了擦额头汗水，盘膝而坐，恢复心神和体内消耗的元气。

　　这一战，真是无比的辛苦。

　　可以说，景言也是险象环生，若不是运气好，那死的就会是他。

　　比如说如果殷老开始的时候直接就用死亡之球攻击，那景言几乎可以说必死无疑了，连中级困阵都来不级开启。

　　当然，殷老也不太可能一开始就使用死亡之球攻击景言。死亡之球太贵重了，又是一次性的，用在景言身上，殷老肯定心疼。在殷老看来，杀死景言，简直就是手到擒来的事情，又怎会白白浪费一颗死亡之球呢？

　　……

　　天元大陆，流光城！

　　这座城市规模，足以堪比圣城，这座城市，也是天元大陆最大的城市之一。

　　七大世家古家大本营，便是在这里。

　　古家宅院，后院深处，一座怪异的大殿之内。

　　“文哥，我今天在毓秀坊看到一件裙子，很漂亮呢。”一名年轻女子，拽着一名中年男性武者的胳膊，撒娇道。

　　“那就买啊！”中年男子眼神炽热看了一眼女子笑道。

　　“那文哥陪我一起去。”年轻声音很嗲，抛了个媚眼。

　　“好！再有一个时辰，我就可以离开这里自由活动了，你等我一会便是。”中年男子轻轻拍了拍年轻女子小手。

　　“文哥，你说这几颗破树，到底有什么可看守的啊？难不成，还怕有人来偷它们啊？”年轻女子看向大殿中央，几颗通体漆黑，约莫有两米高的小树。

　　这些小树确实很怪异，不仅树干是黑色的，就连树叶都是如墨一般的漆黑。

　　“你懂什么？切记不可乱说，若是被长老们听到，你就等着被活埋吧！”文哥听到女子的话，却好像被吓一跳，连忙瞪了对方一眼，出言警告。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　就在年轻女子拍了拍胸脯，好像被文哥的这句话吓住一般的时候，文哥却是脸色骤然大变。

　　他一把凶狠的推开年轻女子，身影连闪，来到一颗黑色小树的前方。

　　只见，这颗小树的树叶，纷纷飘落。而原本漆黑的树干，也以肉眼可见的速度，迅速的变成了灰白色。

　　“这……这……”

　　“怎么会这样？这是古星河少爷的生命树，怎么会枯萎？”文哥瞪大眼睛，脸色惨白，身躯都在微微颤抖。

　　生命树！

　　这几颗不起眼的黑色小树，就是生命树。而其中一颗，正是古星河的生命树。

　　生命树培育非常不容易，就是古家，也只有最重要的那几个人物，才有相应的生命树。

　　据说，一颗生命树在幼苗的时候，要用武者的血液灌溉一次，然后就能与武者的神魂建立联系。

　　武者若是死了，生命树也会感知到，并且在第一时间死去。

　　像古家这样的大家族，都会为家族最重要的成员，培育生命树。这样，无论家族成员身在何地，都能第一时间知道其生死。

　　文哥，就是负责看守生命树的人之一。他不需要做其他工作，只需要每天看守六个时辰生命树，就能得到不少的资源酬劳。

　　文哥已经看守了十多年生命树，还从未见到过生命树枯萎的情况。所以，他这时候，真的被吓坏了。

　　“文哥……你弄疼人家了！”年轻女子还不知道发生了什么，她轻轻摸索着刚刚被文哥推动的地方，嗲声道。

　　“给我滚开！”文哥气急败坏的怒喝了一声，而后风一般冲出生命树大殿。


第621章 古怪的虚影

　　“你说什么？”

　　古家宅院族长院，一座气势恢宏建筑内。

　　一名身穿水蓝色长袍，相貌儒雅，看起来大概普通人五十岁左右的男子，气息猛的充斥于整个房间之中。

　　他，就是现任古家族长古今蓝。

　　此时那名看守生命树大殿的男子，就站在他面前。

　　“族长，我……我也不知道怎么回事啊！”文哥眼睛发红，都要哭了，他确实被吓得不轻。

　　那可是古星河的生命树啊，古星河难道真死了？如果真的死了，那又是如何死的？

　　文哥心中乱得很。

　　“该死！”古今蓝双目之中的锋锐，渐渐收敛起来。

　　“你先去生命树大殿等着，稍后我再问你具体的情况。”古今蓝转过念头后，对那文哥摆摆手说。

　　“是！”文哥躬身，小心的退了出去。

　　而在文哥离开后，古今蓝也第一时间离开族长院，飞速前往古家宅院更深处的后山之中。

　　不久之后。

　　“轰！”

　　“我的孙儿！”一道蕴含悲伤的怒吼声，在天际回荡。

　　紧接着，就有两道身影急速冲出，向着生命树大殿赶去。

　　前面一人看上去年纪很大，身穿白色长袍，脸上皱纹极深。而这老者后面跟随着的，正是古家族长古今蓝。

　　看起来，古今蓝在这名老者面前，态度也恭敬得很。

　　两人并没用多少时间，就来到生命树大殿。老者进入大殿，只一个闪身，就到了代表古星河的那一颗生命树近前。他的速度，简直快到极限，在大殿内等候的文哥，根本就没看清人影，只是眼前一花，而后才看到生命树近前多了一个人。

　　“拜见老祖！”文哥在看清老者的相貌后，立刻就诚惶诚恐的跪拜了下去。

　　就是在见到古今蓝的时候，他都没有跪拜。见到这名老者，却是直接跪拜下去。由此可见，白袍老者的身份，确实比族长古今蓝高得多。

　　“孙儿……我的孙儿！”白袍老者并未理睬文哥，他看着已经凋零变成灰白色的生命树，口中发出阵阵怒吼。

　　古今蓝和文哥，都不敢抬头，而是静静的等候着。

　　“是谁干的！”

　　“是谁杀了我的孙儿星河！”

　　“该死的贼子……”

　　“你说，到底是怎么回事？”足足过了好一会，白袍老者才将视线看向跪倒的文哥，厉声喝问道。

　　文哥跪在地面上，脑袋都抵在地面上，脸色惨白，全身颤抖。

　　“老祖，我也不知道啊！我与往日一样，照常看守这些生命树，却突然看到，这颗代表古星河少主的生命树突然凋零，我就第一时间去通知族长了。”文哥被吓哭了。

　　白袍老者身上散发出的威势，不是他能承受得住的。

　　“废物！”

　　“连生命树都看守不好，要你这废物何用？死吧！”白袍老者突然探出手臂，手掌宛若鹰爪，迅猛向着文哥抓了过去。

　　“老祖……”文哥感觉到杀意笼罩全身，开口就想求饶。但是，他尚未来得及将饶命两个字说出来，白袍老者的鹰爪就已经到了他头顶。

　　轻轻一抓，‘啪’的一声，文哥的脑袋就如一块豆腐摔在地上一般稀巴烂。

　　看到这一幕，古今蓝也直皱眉。

　　“老祖……星河生命树凋零，应该与古兴文没什么关联的。”古今蓝斟酌着说道。

　　白袍老者没有说话，只是用目光冷冷扫了古今蓝一眼。

　　古今蓝心头一颤，不敢再多说。

　　古兴文虽然是古家嫡系子弟，但是这位老祖想杀他，那确实也就杀了，家族内没有人敢多说什么。

　　“今蓝，你告诉我！在天元大陆上，有何人敢杀我孙儿星河？”白袍老者，向古今蓝询问。

　　“老祖，我这就让人去查，用不了多久，就能查探清楚。”古今蓝连忙说道。

　　“查！给我查清楚！无论是谁，敢杀我孙儿，我都要将他碎尸万段！我要他死，我要他死全家绝！”白袍老者凶威森然。

　　……

　　上古洞府！

　　“呼……”

　　“伤势好得差不多了，元气也恢复差不多了。”

　　“嗯，该离开这个地方了。”景言站起身。

　　他来到殷老尸体旁边，将殷老身上的须弥戒指收走。当然，也没有忘记殷老手上戴着的一双薄如蝉翼的手套。这手套，绝对不是普通的宝物。

　　“不行，这个上古洞府，古家人知道入口所在位置，随时都能派人进来。古星河和殷老的尸体，不能留。”景言刚要抬脚离开，忽而一皱眉，摇摇头低声道。

　　随后，他将古星河和殷老的尸体毁掉，又仔细检查了一遍四周，这才快速离开。

　　催动天空之翼，比来时还快得多，短短两天时间，就抵达洞府出口的位置。

　　“该出去了。”心中念头微动，景言便踏了出去。

　　“怎么回事？”就在景言踏出的瞬间，他突然感觉到有些不对劲。感觉上，与之前进来的时候完全不同。

　　他还来不及有更多的念头，一阵晕眩感便席卷而来。紧接着，景言就暂时失去了意识。

　　等他恢复意识的时候，他立刻运转元气，而后目光打量四周。

　　“这……不对啊！这里不是黑石山脉？”景言看了看四周，他发现，自己似乎又回到了那座宫殿之内。

　　“怎么会这样？我不是已经从出口离开洞府了吗？怎么又回来了？”饶是景言心如磐石，此时也是吓得不轻，他根本不知道发生了什么事情。

　　“小友，你还好吧？”

　　就在这时候，一道声音突兀的从身后传来。

　　景言下意识的运转天空之翼，眨眼间窜到远处，要不是这个房间就那么大空间，他必定会躲到更远的地方。

　　刹那间，全身就布满一层冷汗。

　　这个房间内，居然有人？

　　“咦？”

　　当景言凝目，看向与自己说话的人后，他眉头又微微的皱了起来。

　　“小友别紧张，我对你没有恶意！”淡淡的虚影之中，继续传出声音，“我只是有些奇怪，你似乎不是我灵家的后代。”

　　“小友可否告诉我，你是怎么学会的天空之翼？”虚影中的声音很随和。


第622章 天空之翼来历

　　这个房间内，似乎只有这一虚影存在。

　　景言，也是稍微安心下来。

　　不是因为虚影说没有恶意，而是景言已经看出，这虚影只是一缕残魂。如果在没有见过天水之前，可能景言也不认得残魂，但现在景言几乎确定，面前的虚影就是与天水一样的残魂。

　　而且看起来，面前这道虚影，似乎还远不如天水的残魂强大。天水前辈至少能将面貌都凝聚出来，可这残魂看起来却很模糊，而且不断闪烁，似乎随时都要消散的样子。

　　听到天空之翼几个字，景言心中轻轻动了动。

　　因为这道残魂的意思，似乎是他不仅知道天空之翼这种武学，还知道其来历。

　　“前辈，你知道天空之翼？”景言试探着说。

　　“自然是知道的。”虚影点头，笑着说道，“天空之翼，就是我亲手所创造的武学，我如何能不知？”

　　“我名字叫灵罗，小友如何称呼？”灵罗缓缓道。

　　“什么？”景言却是惊叫起来。

　　天空之翼，是此人创造的武学？

　　“哗！”

　　景言尚未来得及说出更多的话，回答灵罗的问题，眼前白色光芒轻轻一闪，天水从乾坤空间内闪身而出。

　　“灵罗前辈？你是灵罗前辈？”天水声音似乎有些激动看着灵罗。

　　“你……你是？你知道我？”灵罗望着天水残魂。

　　“当然知道，灵罗前辈的大名，我怎能不知？我还知道，前辈在人神大战之中，亲手斩杀的神族，超过十个。”天水确实是很兴奋。

　　灵罗笑了笑。

　　“都是过去的事了，不值一提。”灵罗的虚影，似是摆了摆手，但那声音中，却有些落寞。

　　景言在一旁，瞪大眼睛。

　　他当然想不到，这个虚影，居然会是参加过人神大战的大能。

　　之前景言也猜出，这虚影生前，应该是圣道境的强者。因为在正常情况下，也只有掌握法则运用的圣道境强者，才可能在死后，让自己的神魂保存长时间不灭。当然，这也不是绝对的，圣道境武者厮杀，获胜者一般都会直接灭杀对方的神魂。神魂能活下来，这需要一定的运气和巧合。

　　“这位道友如何称呼？”灵罗问天水。

　　“前辈，你叫我天水就快要了。”天水姿态倒是放得低。

　　“好，不过，你也一样，叫我名字灵罗即可。我看你的神魂，恐怕也存世有几千年了吧，居然还能保持如此强大，你生前的修为，恐怕远在我之上。”灵罗赞叹说道。

　　天水听到这番话，顿时露出一抹苦笑。

　　他的神魂能保存这么久还能这么强，主要的原因不是他生前实力够强，而是因为乾坤戒的存在。乾坤空间中，他的神魂在一定程度上能得到滋养，消散速度要比正常情况下慢得多。

　　要是没有乾坤戒，天水觉得自己，可能早就烟消云散了。

　　而面前的灵罗前辈，那可是真正的强人。人神大战至今，都超过足有五千年时间了，神魂居然还没完全消散。由此可见，天水生前的实力有多么恐怖。

　　自然，要是没有足够强的实力，又怎么能斩杀掉神族呢。

　　“灵罗前辈，我叫景言。”景言趁机，插嘴说道。

　　“嗯，你果然不是我灵家的后代，只是，你是如何学到天空之翼的？”灵罗点点头问。

　　“我得到过两块天空之翼的武学石碑，从里面得到的天空之翼武学。”景言如实说道。

　　如果没有天水，那景言还可能不敢完全相信灵罗的话。现在，知道灵罗是天空之翼的创造者，自然不需要说假话。

　　而且仅仅一道残魂，能给景言带来的威胁，也是可以忽略不计。

　　单单神魂，是没多少战斗力的。神魂唯一的攻击手段，就是神魂攻击，以消耗自己神魂为代价，消耗对方的神魂。而景言自身神魂已经够强，别说是灵罗的残魂，就是天水现在的残魂，也不可能抹杀掉景言。

　　“原来是这样……”灵罗听过景言的话后，轻微点头。

　　“看来，我灵家已经不在了对吧？”灵罗叹息一声，“如果我灵家没有遇到变故，天空之翼，应该是不会流传出来的。既然流传到了外面，那我的家族，应该是受到了灭顶之灾。”

　　灵罗的语气，有些悲哀。

　　景言此时也不知道该说什么了。

　　他确实不曾听说过，大陆上有什么家族，是姓灵的。而且，就算是有姓灵的家族，也未必就是灵罗前辈的后代。

　　当然，灵这个姓氏比较罕见。若真有姓灵的家族，也确实有很大希望就是灵罗前辈的后代。

　　只是，姓灵的家族，景言不曾听说过。

　　“灵罗大哥，关于你的家族，我倒是知道一些……”天水犹豫了片刻，还是决定说出自己所知道的。

　　“灵家，确实是遇到了不测！”

　　“不过，我不曾亲眼见过。灵家遭遇不测的时候，我还很年轻，实力也不强，那等战斗，也不是我能参与的。”

　　“如果我听说的消息是正确的，那么灵家，应该是遭到了几个大家族的围杀。那一战，极为惨烈。几大世家以极大的代价，令灵罗大哥你的家族，彻底被摧毁。”天水缓缓说道。

　　“当然，大哥你的后代，也未必没有逃出来的。现今没有他们的消息，也有可能，是他们躲起来了，毕竟他们一旦露面，就可能被那几个大家族围剿。那几个大家族，现在还在大陆上有很大的势力，他们被称为大陆七大家族。”天水有些唏嘘的说。

　　这时候，景言目光却是一凝。

　　他突然想到一个人来。

　　当初他去月华森林罪恶峡谷寻找紫熏花的时候，就从一名年轻女武者手中，兑换到了不少紫熏花和各种灵草。那个女武者的名字，不就是叫灵琦吗？

　　这个灵琦，会不会是灵罗的后人？

　　毕竟，灵这个姓氏，确实很少见。

　　“前辈，数年前，我曾偶然遇到过一个叫灵琦的女子，她很可能是你的后人。”景言想起灵琦，便立刻说了出来。


第623章 整套天空之翼

　　景言这句话说出，灵罗的残魂能量波动明显剧烈起来。

　　显然，他的心绪有很大的波动。

　　是问，有谁愿意看到自己的后人被屠戮殆尽呢？谁不想自己的家族能永世不灭？本以为家族的传承已经不在，可现在却听到景言说，遇到过一个叫灵琦的女性武者。

　　灵罗的心中，顿时重新燃起希望。或许，他还有后人活在世上。

　　“小友，我有一个请求。”灵罗正色看着景言说道。

　　“前辈请说，我能做到，自当竭力。”景言郑重向着灵罗拱了拱手。

　　“我想请小友，找到我的后人，在一定程度上，帮助他们重建家族，让他们能够复仇！”灵罗的声音，变得激昂起来。

　　景言却皱了皱眉。

　　寻找灵罗的后人，这个倒不是太大的问题，如果自己不死，那就可以慢慢寻找。只要灵罗的后人还生活在大陆上，迟早都能找到。

　　可是要帮他们重建家族复仇，这就太难了。

　　灵家的仇人，可不是一般的势力，听天水所说，那几个家族都是如今的大陆七大家族中的。

　　别说景言只有道师境巅峰修为，就是成为道皇，景言都没有把握对付那几个家族。

　　还有一点，离开这个洞府后，景言都不知道自己，该如何面对古家的报复。

　　虽然短时间内，没有人知道是他杀了古星河与殷老，但以古家的手段，早晚能查出来真相，这是肯定的。

　　“唉，确实是有些强人所难了。”见景言犹豫，灵罗不由一叹，摇摇头说道。

　　“前辈，倒不是我不愿意，而是你应当也知道我的实力。我可以答应你，会尽力去做，但我不敢保证，自己能一定做到。”景言苦笑着说道。

　　不管怎么说，他也受恩于灵罗。

　　他的天空之翼，就是灵罗所创。他在这个洞府内，还得到一箱子神晶。

　　“有小友这句话，就足够了。”灵罗眼神一亮，笑了起来，“小友目前的实力，确实很弱，但我看来，将来小友必定有着制霸大陆的修为。呵呵，那个道王境巅峰的武者，不也死在小友手中吗？”

　　景言眼神微微一凝。

　　果然，自己斩杀古星河与殷老这件事，灵罗也是知道的。

　　“小友不必多想，这个洞府，是我一手开辟出来的。这里发生的任何事情，我都了若指掌。比如说你得到我留下的那一箱子神晶，我也知道。”

　　“那一箱子神晶，可不是随便什么人都能得到的。若是没有我的允许，别说是小友这样的修为，就是圣道境的武者，想要得到，也不会很轻松。”灵罗微笑着连续说。

　　“怎么可能？”

　　“那头傀儡……”景言下意识地说道。

　　他与看守神晶的傀儡交手过，知道傀儡的实力。别说什么圣道境了，就是一个道皇强者过来，都能随手灭掉吧？

　　至于灵罗的残魂，就算能知道洞府内发生的一切事情，可也很难对武者出手吧？

　　“小友似乎是不相信？”灵罗继续说道，“看守神晶的那头傀儡，可没那么简单哦。你所见识的，只是傀儡的第一战斗形态。这头傀儡，也是我亲手炼制，它一共有三种战斗形态。第一形态，确实只有道王境武者的战斗力。第二形态，却是堪比一流道皇境武者。至于最终形态，那就是圣道境武者在它面前，也是有危险的。”

　　“呵呵，若不是小友施展天空之翼，那想拿到神晶，也是不太可能。”灵罗又笑了一声。

　　这个时候，景言完全明白了。

　　原来，还真不是傀儡能量耗尽才不攻击自己，而是自己施展了天空之翼。

　　当然，让景言震惊的，还是傀儡的三种战斗形态。最终形态，居然能威胁到圣道境武者，这得多么强悍？

　　而现在的天元大陆上，已经没有圣道境武者。也就是说，就算古家倾全族之力，恐怕也拿不到那一箱子神晶。

　　“小友，我见你施展的天空之翼，似乎只达到第二重？”在景言尚未从惊讶中恢复过来的时候，灵罗又开口说道。

　　“确实如此，我只得到过两块天空之翼武学石碑。”景言点头。

　　景言也想弄到更多天空之翼武学石碑，但这东西，不是想找就能找到的。能不能得到，还得看缘分。

　　“这样吧，我将全部的天空之翼修炼方法传授给你，至于你能达到什么程度，就得看你自己的悟性了。”灵罗似乎是考虑了一下，才开口说道。

　　“什么？”景言一愣。

　　“一整套天空之翼？”这天水，都是表情一变。

　　相比景言，天水更明白天空之翼的强悍。

　　据说灵家之所以覆灭，就是因为天空之翼这种武学。那几个家族，就是因为看上了灵家的天空之翼，而灵家又不愿意妥协交出来，才令得他们联合起来，讨伐灵家。

　　“小友，你愿意学吗？”灵罗笑了笑。

　　“愿意，当然愿意。”景言连连点头。

　　只是第二重的天空之翼，就已经如此强大，若是能学到一整套天空之翼，那还得了？

　　“天空之翼，一共有七重。当初我能在人神大战中，猎杀数十名神族，天空之翼功不可没。我施展天空之翼，就是那些神族，都追不上我。”灵罗回忆着说。

　　“什么？猎杀数十名神族？”天水又大吃一惊。

　　他还以为，灵罗只杀了十名左右神族，却没想到，真实的数字，比他知道的还多。

　　“对，确切的说，应该是四十四名神族。不过，在那一战之中，我也受到极重的伤势。”

　　“你们或许不知道，我开辟出这一洞府，也是有目的的。人神大战尚未结束之前，谁也不知道后果会是怎样。所以，为了家族的延续，我才开辟出这个洞府，打算到了万不得已的时候，就将整个灵家搬迁进入洞府之中。”

　　“可是，人算不如天算。在我一次猎杀神族的时候，却遇到了埋伏，超过十名神族对我展开围攻，其中还有两名高级神人，我被重创，神魂受损极其严重。拼着最后一口气，加上天空之翼，我才逃回到这个洞府内，可却再也没有能力出去了。”灵罗深深的叹息一声。


第624章 回程

　　景言感觉得出，这位灵罗前辈，在人神大战之前，都必定是最顶级的强者。

　　从这个上古洞府的规模，也能看出端倪。实力不强，不可能开辟出如此之大的洞府。

　　“前辈，这个神族，到底是什么样子的？他们，又是从何处而来？”景言问道。

　　“小友，你这个问题问得好，不过，我对神族的了解也不是很多。在我出世之前的几万年，神族就在了。”

　　“我们这个世界，本来是一个整体，是一座漂浮在无极海极其庞大的大陆。”

　　“据我所知，最早的时候，我们这个世界，是不存在神族的。人类，就是世界的霸主。”

　　“甚至，在大陆上，都没有很强大的野兽出没。也就在无极海中的兽类，实力会强一些，但最强的也远不如圣道境人类武者。”

　　“也不知道从什么时候开始，神族出现了。他们，是通过一条虚空通道，来到我们世界。直到神族的出现，我们才知道，原来我们这个世界，只是浩瀚混沌之中无数位面中的一个。他们还带来了强大的神兽，它们不断的繁衍，慢慢的，我们这个世界，才逐渐出现各种各样强大的野兽，血脉纯度高的是神兽，血脉纯度低一些的就是金纹灵兽，几乎没有血脉的就是低级普通灵兽。”

　　“神族刚刚到来的时候，表现得很友好。而我们这个世界的武者，也没有在意少量的神族。我们甚至，不在意他们在这个世界上，搜刮原本属于我们的资源。我们人类，欢迎这些远道而来的神族。”

　　“可是慢慢的，事情就变了。通过那条虚空通道，来到我们这个世界的神族越来越多。他们到来后，还不断的繁衍后代。虽然他们的繁衍能力远不如我们人类，可是他们的后代，天生就是武者，拥有匪夷所思的武道天赋，修炼十分迅速。”

　　“他们消耗的资源越来越多，终于，与我们人类有了冲突。”

　　“我们也终于明白，如果我们再不做出应对的话，那么我们人类，终究被彻底消灭。”

　　“后来，就有了人神大战！大陆破碎，成为无极海中一座座孤岛。那一战，极为的惨烈，人类圣道境武者，死亡超过九成以上。当然，神族同样死伤惨重，元气大伤。”

　　“就连虚空通道，也被我们刻意的破坏。这个世界的神族还能使用虚空通道离开，但外面的神族，再也无法通过虚空通道来到我们世界。”

　　“至于人神大战后期的事情，我就不知道了。不过我猜测，人族和神族，应该是签订了停战的契约吧！按照当时的情况看，如果不停战的话，那两个种族极可能都会彻底灭亡。”灵罗徐徐地说道。

　　而景言和天水，则是听得唏嘘不已。

　　尤其是听说，这个世界，只是宇宙无数位面其中之一的时候，景言更是骇然。

　　良久之后，景言才将灵罗所说的话，慢慢消化掉。

　　“小友，你以后若是遇到神族，一定要万分小心。他们，包藏祸心，而且他们的外貌，与人类相同，凭肉眼，很难区分出来。”灵罗顿了一下，“当然，也不是所有神族本性都很坏，就是在人神大战的时候，也有神族愿意帮助人类的。”

　　“好了，现在我先将天空之翼传授给你。”

　　灵罗说着，突然之间，从他的残魂上，一团白色光芒被剥离开来，向着景言缓缓飞行过来。

　　景言没有抵挡，任由这一团能量，与自己的身体融合。

　　紧接着，他便感觉到自己的脑海中，多了大量的新的信息。这些信息，正是天空之翼的修炼方法。

　　而这个时候，灵罗的残魂，却是光芒急促的闪烁起来，似乎随时都有可能溃散的样子。

　　很明显，让天空之翼传授给景言，对他的神魂消耗也极大。

　　“小友，天空之翼有七重境界，不过，就是我，也只修炼到了第六重。至于第七重，我也没有达到。所以，前六重你可以按照我的方法修炼，但到了修炼第七重的时候，你就得自己摸索了。我也不知道，第七重是不是真的能修炼成。”灵罗的声音有些急促。

　　“前辈，你没事吧？”景言有些紧张的看着灵罗。

　　“不好了，灵罗大哥的神魂已经虚弱到了临界点。”天水皱眉说。

　　“你们不必担心我，就算我没有传授你天空之翼，我的神魂，也坚持不了几年了。呵呵，现在，我倒是不担心天空之翼彻底失传了。小友，等你将来有能力了，找到我的后人了，他们若是不会天空之翼武学，你就传授给他们。”

　　“好了，废话说得差不多了，我送你们从这里出去。”灵罗手臂一个摆动。

　　景言只觉得眼前又是一黑，不过这一次他没失去意识。等他视觉恢复后，他发现，已经离开了灵罗前辈的上古洞府。

　　他所站立的地方，正是之前洞府的入口所在。

　　而天水，也在景言身边。

　　景言转目看了看，他摇摇头，上古洞府的入口已经消失了，应该是被灵罗前辈关闭了。那么，就算古家的人再来想进入洞府，也是不可能了。除非古家有人，能完全打破空间，才可能再次进入这个洞府。

　　“天水前辈，我们走吧！”景言看了看还有些感慨的天水道。

　　“嗯！”天水萧索的应了一声，轻轻一闪进入乾坤空间之内。

　　东临城城主府！

　　“郡王大人，你说景言他不会出事吧？”景天英担忧的问。

　　他已经从周尚云口中得知，古星河不怀好意。

　　他担心，景言会遇到危险。

　　周尚云皱着眉，摇摇头，他心中也没底。

　　如果仅仅是古星河，那景言肯定没什么事，在数年前景言就干掉了一尊道师境后期武者，如今实力肯定更强大了。但古星河身边的那个殷老，却是非常的危险。

　　真厮杀起来，景言绝对不可能是殷老的对手。

　　“天英城主，你确定古星河也没有从黑石山脉回来对吧？”周尚云转而问道。

　　“嗯，黑石山脉的主要入口，我都派人监视，如果古星河出来，一定会被发现。”景天英点头。

　　“古星河没出来，那就好。”周尚云道。

　　如果古星河与殷老出来了，而景言不见踪影，那可就真的不妙。既然三人都没出黑石山脉，那景言活着的可能性自然就大一些。


第625章 古星河呢？

　　从景言跟着古星河进入黑石山脉，这都过去足有一个星期时间了，景天英、周尚云担心，那也正常。

　　黑石山脉核心区域虽然危险，可那是对于一般武者而言。道师境的武者，只要自己谨慎一些，那几乎可以横行整个黑石山脉了。

　　因为就算是顶级的金纹灵兽，也就相当于道灵境巅峰或者是道师境初期人类武者。黑石山脉中，又没有神兽存在。

　　景天英和周尚云，正谈论着，一道红色身影走了进来。

　　“郡王大人，城主大人！”红色身影，向着两人躬身见礼。

　　“景言先生他还没有回来吗？”紧接着，她就有些紧张的语气问。

　　“高凤啊，景言还没回来。”景天英摇摇头说道。

　　这身穿红色长裙的年轻女子，正是高凤。

　　当日景言和古星河两人回到东临城，并未去见高凤。等高凤得到消息知道景言回来的时候，景言已经进入了黑石山脉。两人，错过了见面机会。

　　这几日，高凤几乎每天都来城主府内，询问景言有没有从黑石山脉回来。

　　“高凤姑娘，你也不必担心，景言的实力，可是远远超过我的，黑石山脉中没什么危险能威胁到他。”周尚云望着高凤说道。

　　说起景言的武道修为，周尚云也是唏嘘得很。更要命的是，景言不仅武道修为进步神速，他还是中级丹师和初级阵法师。

　　这人跟人，真不能比。

　　“嗯，多谢郡王大人和城主大人。”高凤点了点头。

　　虽然装作随意，但高凤一双美眸中的担忧，却没有任何的减少。

　　从几年前的浩风城一别后，已经有好几年，都没见到景言了。

　　高凤自己也不知道，自己为何那么想念景言。

　　原以为随着时间的流逝，她会慢慢放下这份思念。可事实上，思念之情却愈演愈烈。这几年时间里，她不知道多少次，来城主府去景家，打探景言的消息。

　　在浩风城的时候，高凤只是一个武道九重天的武者，尚未踏入先天。

　　可来到东临城，短短几年时间，她就已经是先天巅峰了。武道修为，比她哥哥还要高出两个小境界了。

　　兄妹二人的天赋差不多，得到的资源也差不多。

　　可高凤的进步速度，为何比高展快那么多？

　　因为她努力，在修炼上，她非常的拼命。她知道自己与景言的差距太大，她想缩短这种差距。差距小了，她才配得上景言。

　　“高凤会长，烈焰商会，最近没遇到是困难吧？”景天英请高凤坐下后，问道。

　　烈焰冒险团，建立了烈焰商会，高凤为会长。

　　在以前的烈焰冒险团中，高凤的实力，已经是最强了。

　　“商会的发展挺顺利的，没什么麻烦，我和哥哥，还有李勇团长，都很感激城主对烈焰商会的支持。”高凤说道。

　　高凤说的也是事实，若是没有景天英这个城主的支持，他们想在东临城建立商会，那可不会那么容易。

　　景天英知道高凤与景言，多少有一些特殊关系，所以自然对其她大为照顾。就是景家，都在很大程度上支持烈焰商会的发展。

　　“那就好！高凤会长，你有什么解决不了的问题，只管找我。烈焰商会的发展，确实很快，我相信将来，一定能成为蓝曲郡内，数一数二的大商汇。”景天英笑了笑道。

　　“呵呵，我这个郡王，也会支持的。”周尚云也笑着说。

　　周尚云原本并不知道高凤与景言认识，不过这几天高凤一直过来问景言的消息，周尚云自然纳闷二人的关系。他向景天英一询问，才知道，高凤来东临城，就是景言的意思，显然高凤与景言有着不一般的感情。

　　这一听，他自然就上了心，对高凤也格外的客气起来。

　　正说着，一名城主府的护卫，快步进来。

　　“诸位大人，景言大人已经回来了！”护卫进入后，就大声说道。

　　“什么？”

　　房间内的三人，都一下子从座位上站起身。

　　护卫尚未来得及说出第二句话，房间内便多了一个人，正是从黑石山脉归来的景言。

　　景天英虽然命人在黑石山脉入口把手，但景言是什么速度。那些护卫看到景言，回到城主府汇报也需要时间，他们当然不可能快得过景言。

　　“景言？”

　　“哈哈，我就说一定没事的。”

　　“景言先生……”

　　几人，都喜悦的纷纷出声。

　　“高凤？”景言看到高凤，倒是微微一愣。

　　说实话，景言知道高凤似乎喜欢自己，要说他对高凤没任何好感，那绝对是自欺欺人。

　　高凤性子比较直爽，有些大咧咧的，这性格景言就觉得很好。而且，高凤的相貌，放眼整个天元大陆，那也是顶级的。尤其是身材，更是无话可说。

　　就在景言稍微愣神的时候，红色影子，已是扑入景言的怀中。

　　几年的思念，现在见到了人，高凤已经无法自己了。

　　过了好一会，高凤才慢慢退后了一些，羞赧的低下头，只是目中隐隐的还有泪光。

　　这一幕，就连景天英和周尚云，看得都有些发傻。

　　“这个高凤，真是能与我女儿相比了。”周尚云心中感叹了一声。

　　在很长一段时间里，他都认为，他的女儿白雪，在整个大陆上，都找不到能在相貌上与之相比的女子。可是现在，周尚云觉得，似乎高凤就能与白雪相比。

　　他突然有些焦躁起来。

　　如果景言与高凤那什么，那他女儿白雪怎么办？

　　他这个父亲，对女儿还是比较了解的，他可以肯定，白雪也一定喜欢景言。只是，白雪的性格比较冰冷，不善于表达自己内心的感情。想要她主动，那恐怕是比登天还难。

　　摇摇头，周尚云也不知道如何处理，只能顺其自然了。

　　“景言，那个古少爷，没为难你吧？他找到上古洞府了吗？”景天英笑了两声，看向景言问道。

　　“对了，古星河呢？他没与你一起回来？”周尚云看了看景言身后。

　　景言的身后，好像没有跟着其他人，难道古星河与殷老，已经自行离开了？


第626章 求救

　　周尚云等人显然不会想到，古星河和殷老，已经死在景言手中。

　　他们见古星河两人没有现身，还以为两人已经离开东临城了。

　　景言转目看了看四周。

　　这个房间，此时只有他们四个人，刚才通禀的护卫早就已经自行退了出去。

　　这几人，都是景言完全信任的，他们不会将消息传出去。

　　“古星河与殷老，已经死了。”景言回应说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“景言，你不是开玩笑吧？”周尚云脸都绿了。

　　景言摇摇头。

　　“古星河想杀我，我只能出手反击，杀了他们。”景言露出无奈的表情。

　　“郡王大人，那个古星河，是什么人啊？”高凤看向周尚云问道。

　　她知道景言和古星河、殷老两人进入黑石山脉，寻找上古洞府，但她并不知道古星河究竟是什么身份。

　　现在见到周尚云和景天英这样的表情，她当然疑惑。

　　在她看来，那两人想杀景言，景言反击弄死他们，这是很正常的事情。可周尚云两人的神态，让她感觉到，古星河的身份似乎不是那么简单。

　　周尚云苦笑了一下。

　　“高凤姑娘，你知道天元大陆的圣城吧？”周尚云凝声道。

　　“知道，圣城的圣主，掌握整个天元大陆。”高凤点头。

　　如今的高凤，可不是几年前那时能比的了。自从建立烈焰商会后，高凤接触的人不计其数，对天元大陆的各种信息，了解也远远超过以前。

　　“在圣城之下，大陆上有七大家族，他们的强大，简直能够比拟圣城。就是圣主，都无法命令他们做事。”周尚云继续说道，“古星河，就是这七大世家中古家的子弟。”

　　“啊？那个古星河，竟有这么大的来头？”高凤也被吓一跳。

　　“不仅如此，古星河还是古家的候选族长之一。古家只有两个候选族长，下一任古家的族长，就是从候选族长中挑选出来。”周尚云继续说道，“现在景言杀了古星河，古家肯定不会善罢甘休的。我想，他们用不了多少时间，就会追查到景言的身上。”

　　“这……这……”高凤也急了。

　　“郡王大人，你是圣主的人，那古家，难道连你的面子也不给吗？你能出面，帮景言先生与古家谈谈吗？”高凤焦急地说道。

　　“我？”

　　“高凤姑娘，你太高看我了！”

　　“我确实是圣主的人，是官方人。如果是一般的事情，古家倒是多少会给一点点面子。但这关系到古星河的死，古家人绝对不会理睬我这个小人物的。”周尚云苦笑着摇了摇头。

　　“景言，这一次，你可是捅了大篓子。不过……景言，你是怎么干掉殷老的？古星河修为一般，但殷老的实力，我感觉非常恐怖啊！”周尚云转目看向景言。

　　“殷老确实很强。”景言回想击杀殷老的经过，也不由再次感慨，自己能杀死殷老，真的是有很大的运气成分在内。

　　“那个殷老，是什么修为？”景天英问了一句。

　　“殷老是道王巅峰境界，古星河差了许多，只是道师境巅峰。”景言说道。

　　听到这话，周尚云等人再次全身一震，难以置信的看着景言。

　　道王境巅峰？

　　这样的强者，居然被景言给弄死了？这……怎么可能啊？

　　“其实我能杀死殷老，也是运气！我利用了一些阵法，才最终杀了他。”景言摇摇头说道，具体的细节，景言不想多说。

　　“景言，你现在打算怎么办？”周尚云将震惊的心绪平复下来，望着景言问道。

　　“事情已经这样了，古星河与殷老，不可能再活过来。我现在担心的，主要是我的家族。”景言说道。

　　以他现在的实力，不可能与古家抗衡。景家，同样如此。

　　一旦古家派人攻击景家，那景家绝对挡不住。就是随便一个道师境的武者，都能让景家彻底消失在这个世界上。

　　这也是，景言最大的担心。

　　“你的家族……我倒是有办法！”周尚云眯起眼睛，“我有一枚不死令，可以给景家使用。不死令代表着圣主，那古家，也是会忌惮几分的。不过，如果你也在景家内的话，恐怕就不行了，我觉得古家会冒着触犯圣主威严的风险，那样不死令就没什么用了。”

　　“我可以离开。”景言当即就说道。

　　“天英城主，这是圣主亲自炼制的不死令，我现在将它交给你，你转交给景家族长。一旦古家来人要对景家不利，景家可以将不死令拿出来。”周尚云掏出一面黑色令牌，递给景天英说道。

　　当初在蓝曲郡，宋家就曾拿出过不死令，让周尚云无法对宋家出手。

　　景家有了不死令，景言放心不少。

　　“不能浪费时间了，景言，我们现在就去蓝曲郡城。我会向圣主大人传递消息，看看能不能请圣主大人出面。”周尚云又对景言说道。

　　景言想了想，便点头同意。

　　他也没有更好的办法了。

　　就算他现在回到丹国，也未必会安全。古家的势力，太强大了，就算是大丹王胡东鹤，恐怕也保不住他。

　　“高凤，你在东临城，要小心一点。一旦有人对付烈焰，你就马上带着所有烈焰的人，进入景家宅院。”景言对高凤说道。

　　“嗯，我明白。”高凤点头。

　　她也想跟着景言一起走，但是，她不能将整个烈焰商会扔下。至于带着烈焰的所有人跟景言走，那就更不可能了。

　　“事不宜迟，景言，我们立刻返回蓝曲郡城。”周尚云挥手说道。

　　两人当即，便离开东临城，向着蓝曲郡城飞行而去。

　　数日后，抵达蓝曲郡城。

　　周尚云第一时间，就通过一座传讯晶石，向圣城传递消息。

　　这传讯晶石，是极其罕见的。据说，只有圣道境的武者能够炼制，因为它的原理，是利用法则传递消息，而只有圣道境武者，才能运用法则。法则，在天地间无处不在，所以用传讯晶石传递消息，非常快捷。

　　但这东西，数量极少。目前在大陆上存在的，都是很久以前留传下的。


第627章 无能为力

　　周尚云手中，也就只有一座传讯晶石。而且，这传讯晶石并不属于他，而是属于圣城圣主。

　　其他郡城，大多也都只有一座传讯晶石。

　　“景言你别着急，消息已经传去圣城，相信不久就会有回音。如果圣主大人出面，古家就算再愤怒，也不能完全无视圣主大人的意思。”周尚云宽慰景言。

　　“嗯，我明白。”景言应道。

　　圣城，圣宫！

　　圣宫大总管常幻，匆匆赶到圣殿，面见圣主大人。

　　“常幻，怎么大半夜的来见我？”身穿流云长袍，头戴金色王冠，看上去年纪并不大的中年男子，看向常幻笑着问道。

　　“圣主大人，我刚刚接到蓝曲郡郡王周尚云传来的一则消息。”

　　“蓝曲郡，发生了一些不太好的事情。”常幻微微抬起头，神情肃穆道。

　　常幻，是圣宫的监察，主要负责情报工作。

　　像周尚云这些郡王想要给圣主传达信息，一般都是先传给常幻，由常幻转达。

　　“哦？蓝曲郡发生何事？”圣主见常幻表情严肃，也收敛起笑容，问道。

　　“与那个景言小子有关。”常幻道。

　　常幻与景言，算是熟人了。在丹灵大会上，常幻邀请景言进入圣宫，不过被景言委婉拒绝了。

　　“景言？”

　　“就是你亲自邀请，都被拒绝的那个小家伙？”圣主略微错愕道。

　　常幻回到圣城后，与圣主谈论起景言，倒不是有别的目的，而是景言夺得炼丹大典的第一，丹道天赋惊人，常幻肯定要着重将景言的信息高速圣主。

　　圣主让常幻去参加丹灵大会，用意也就是这一点。

　　能登上新秀丹王榜的丹师，圣主也都要了解一下。对于新秀丹王榜上的第一名，了解自然会更多一些。

　　“对，就是他！”常幻点头。

　　“这小子做了什么？”圣主又问道。

　　“他杀了古星河！”常幻面容一动说道。

　　要不是因为，消息是周尚云亲自传来的，他真的很难相信这个消息是真的。在刚刚接到消息的时候，他也是愣神了片刻。

　　古星河是什么人，常幻当然知道。

　　“你说什么？”圣主眉头猛的凝了起来。

　　即便是他这个大陆的掌控者，在听到这个消息后，也是被狠狠震动了一下。

　　古星河，那可是古家的候选族长啊。十年后，古星河很可能就是古家新任族长。

　　景言，杀了古星河？

　　“这到底怎么回事？”

　　“景言杀古星河，难道是有人帮他的？据我所知，古星河身边有古家安排的护卫，如果我没记错，古星河的护卫叫殷老吧？境界，是一个道王境巅峰武者。”圣主对古星河的情况，也了若指掌。

　　在他看来，景言显然不可能，是独自完成击杀古星河这件事的。

　　肯定是有什么人，帮了他。或者，是有人利用了他。

　　“具体的经过，周尚云也没亲眼见到。但他将他知道的信息，都通过传讯晶石传了过来。九成的可能性，是景言独自击杀古星河与殷老。另外，这个景言不仅是丹师，还是一个不错的阵法师。据周尚云所言，景言能击杀殷老，是仗着一些阵法。”常幻缓缓说道。

　　说出这些话，连他都觉得匪夷所思。一尊道王境巅峰武者，居然被景言给弄死了，这有些离谱。

　　圣主，沉默下来。

　　“圣主大人，这个景言，绝对是千年难得一见的天才，如果我们不过问，景言恐怕逃不过古家的追杀。古家，不会轻易放过景言的。”见圣主好一会没说话，常幻又说道。

　　“这件事，很难办！”圣主蹙眉摇头，“这个景言，我不能直接插手保护。不过他的家族，我倒是可以帮一下。你给周尚云回复吧，让景言自己找个地方躲起来，以后都不要露面了。景言的家族，我会尽力让古家不对他们出手的。”

　　“这……”常幻心底，还是希望圣主能保护景言。

　　“常幻，我知道你的意思，但你也该知道，有些事情，是我也无能为力的。如果景言杀的是古家普通子弟，我倒是可以出面谈一谈。可那古星河是什么身份？他的爷爷，是古万全。景言杀了他的孙子，你觉得他会因为我出面，就放弃报复景言吗？”圣主目中光华一闪。

　　常幻轻叹一声。

　　他明白，圣主说的是事实。古万全这个老家伙，可不好对付。有时候，圣主的面子也不好使。

　　“我这就回复周尚云！”常幻露出无奈的神情。

　　这一次，景言捅出的篓子，实在是太大了。

　　流光城！

　　“拜见老祖！”古今蓝，恭敬的站在古万全面前。

　　“查出来了吗？”古万全满是褶皱的脸上，看起来很平静，但是目中的冷意，却是连古今蓝都觉得全身发冷。

　　“嗯。星河的死，与一个叫景言的年轻武者有关。星河与这个景言，一同进入不久前我们古家在蓝曲郡发现的一座上古洞府。那个景言出来了，而星河却没能出来。”古今蓝回答道。

　　古家的能量，确实是无比的惊人。

　　只短短几天的时间，就将事情查得差不多了。

　　“这个景言，什么身份？”古万全眼神一厉，全身杀意涌动。

　　古今蓝，将关于景言的一切，都详细的说了一遍。

　　“这么说，乾坤戒，应该是在此子身上了。星河找他，也是想查清楚这件事吧！”古万全站了起来。

　　“很有可能。”古今蓝点了点头。

　　“将这个贼子带回来，我要亲自问他！”古万全略微沉吟后，便挥手说道。

　　“是！”古今蓝应道，“老祖，还有一件事，圣主派人传过来消息，他要你去圣宫一趟，说是有事情与你谈。我想，估计是与这个景言有关，他很可能会让老祖你放过景言。”

　　“呵呵……”

　　“放过那小畜生？我孙儿，就白死了？哼，我这就去圣宫，我倒要看看，圣主他想对我说什么！”古万全气息一凝，那冷哼之中，却是带着一种轻蔑的味道。

　　显然，即便是圣主，也不能压迫他去做什么事情。


第628章 跑路

　　古家候选族长古星河身死的消息，也是快速传播开。

　　普通的武者或许不知道，因为他们的身份决定他们很难接触到这个层面的消息。但是那些大家族、大势力，还是很容易就得到了这个消息。

　　起初的时候，大家都很难相信这是真的。

　　这片大陆上，竟有人敢杀古家的候选族长。

　　不过没用多久，消息就被确认。

　　一时间，许多人都喜闻乐见。而对于杀死古星河的景言，他们则愈发好奇起来。

　　在炼丹大典之后，景言的名气就很大了，那些大家族大势力多少也都关注过景言。直到丹灵之城城主胡东鹤给了景言客卿令，他们才大多放下打景言主意的念头。

　　却是没想到，这才不久之后，景言便再次弄出了那么大的动静，居然斩杀了古家候选族长古星河。

　　七大世家，程家。

　　“古家这次可是丢大脸了！候选族长，都被弄死了。”

　　“古万全那老家伙，估计脸都气绿了。古星河，是他亲孙子啊。不过不得不说，这老家伙也真了得，都活到一千多岁了，居然还能生子。他儿子也是好几百岁，才有了古星河这个后代。”

　　程家一些高层，对古家发生的事，都面带喜色侃侃而谈。

　　“哼！”一道苍老声音传出。

　　紧接着，一名身穿黑色长袍的老者，现身而出。

　　程家老祖。

　　此人，是与古万全差不多级数的老怪物。

　　“老祖！”程家高层，都连忙行拜礼。

　　“老祖，古家出事了，古万全的嫡孙古星河，被一个叫景言的年轻人所杀。”程家族长连忙说道。

　　“嗯，我知道了。这件事，你们就不要再胡乱谈论了。古家的事，我们看看就行。”程家老祖眯起眼睛，摆摆手，懒洋洋的神态说道。

　　“是！”众人应声。

　　七大世家，吴家！

　　吴家倒是没有与古家老祖、程家老祖那样的老怪物，但吴家，也有三巨头。这三巨头，同样是活了超过一千年的强人。

　　“这个景言，我还真想见一见了。”

　　“居然能干掉古万全的孙子，有胆魄！”

　　“此子，也活不了多久了。古万全，绝对不会放过他的。恐怕连他认识的人，大多也活不了。”

　　吴家三巨头，聚在一起，谈论此事。

　　天元大陆上，各个大势力，这几日，基本上都在内部，谈论起此事。

　　他们几乎都喜闻乐见，古家出了这种事情，他们乐得看热闹。

　　当然还有一点他们的认识也几乎相同，那就是杀死古星河的景言，必死无疑。

　　古万全，绝对不会留景言的活口。

　　圣宫！

　　“圣主，你叫老朽过来，有何事要吩咐？”古万全见到圣主，不咸不淡地说道。

　　他虽然略微躬身，但从他身上，看不出有多少对圣主的尊重。

　　“古老客气了！”圣主却笑眯眯的说。

　　“圣主有话就说吧！我还有别的事情要处理，可能没多少时间留在这里。”古万全抬目，浑浊的眼睛，望着圣主。

　　“好吧，我也不拐弯抹角了。”圣主站起身，顿了下说道，“我知道古星河死了，被景言所杀。我叫古老来，就是想请古老，能放过景言。我天元大陆，出了这么一个武道奇才，不容易。死了，会很可惜。”

　　圣主盯着古万全说。

　　“哈哈……”古万全大笑起来。

　　“圣主，你的意思是说，我的孙子古星河，死了就不可惜？”古万全浑浊的眼睛内，迸射出一道道厉光。

　　“古星河已经死了，就算你杀了景言，古星河也活不过来。”圣主皱眉说道。

　　“圣主，你别说了。如果你叫我来，就是说这件事，请恕我不能答应。这个叫景言的杂种，必死无疑！谁也阻挡不了我！我古万全的孙子，不能白死！”古万全低沉的吼声，在圣殿之中回荡。

　　圣主心中微微一叹。

　　他早就知道，肯定是这个结果。古万全杀景言的决心，连他这个圣主也无法改变。

　　“既然古老决心如此，那我尊重你的意思。不过，景言的家族景家，还希望古老能顾全大局，不要妄动！”圣主话锋一转说。

　　古万全目光死死的盯着圣主。

　　“古老没忘记二十多年前，你亲自签署的协议吧？”

　　“如果你真的要动景家，恐怕神族那边，你也无法交代吧？一旦他们震怒，恐怕就是古家，也很难应对。”

　　“再者说，这件事一旦闹大，对古家肯定没什么好处。其他的几个家族，若是知道乾坤戒这种东西的消息，若是知道乾坤戒可能在景家人身上，他们会无动于衷吗？”圣主连续说道。

　　“圣主，你这是在威胁我是吗？”古万全声音压低。

　　“威胁你？没有！不过，如果景家出了问题，我可不敢保证，关于乾坤戒的消息不会传出去。到时候，古老可就有竞争压力了。我希望，古老你能仔细考虑。”圣主的气息，也凌厉起来。

　　“告辞！”古老向着圣主随便一拱手，身影一闪，便消失在大殿之中。

　　看着空荡荡的大殿，圣主叹息一声摇摇头。

　　“怜星，希望你不要怪我，我能做的，就这么多了。你的儿子，我恐怕无力保护了……”圣主目光看向远方，口中低声呢喃。

　　蓝曲郡城！

　　“这……”

　　周尚云得到圣城传回的消息。

　　“唉，果然是不行！”周尚云无奈的摇摇头。

　　“郡王大人，连圣主都无法阻止古家吗？”慕连天看着周尚云。

　　“嗯，圣主传回消息了，他阻止不了古家报复景言。不过，他会尽力保护景言的家族。”周尚云道。

　　“我该怎么与景言说呢？我想，古家的强者，马上就该到这里了吧！”周尚云苦笑，再次摇头。

　　“郡王大人！”这时候，景言从外面走了进来。

　　“看来，我得跑路了！”景言笑了笑，他已经听到周尚云和慕连天的对话。

　　“景言……”周尚云不知该说什么。

　　“无妨，能让家族免于灭顶之灾，已经很好了。郡王大人，总管大人，我将马上离开这里，我们后会有期。”景言郑重的向着两人拱了拱手。


第629章 疯狂围杀

　　“嗖！”

　　离开蓝曲郡城，景言向北飞行。

　　回丹国？

　　景言没有这个打算。

　　他虽然有丹国客卿令，他去丹国，古家人想杀他，胡东鹤多半会出面阻止。但胡东鹤，能阻止得了古家吗？

　　胡东鹤是大丹王，在丹道上能力自是难有人企及，可在武道上，胡东鹤不可能挡得住古家。

　　连圣城的圣主都无能为力，胡东鹤又怎么阻止古家？

　　所以，如果他景言去了丹国，那最终只会给胡东鹤带去巨大的麻烦。胡东鹤对景言一直都不错，景言自不能恩将仇报，将祸水引到胡东鹤身上。

　　“或许，只有进入无望深渊，才有一线生机！”景言目光凝视着北方。

　　无望深渊虽然危险重重、危机四伏，但古家人进去，也同样会有顾忌，无法放开手脚。

　　景言思来想去，无望深渊似乎是最好的选择。否则，他无论藏身何处，都很难逃得过古家的追杀。

　　古家的势力太大了，一个家族，掌控八郡之地，连道皇境的强者，都有几个。道王境的武者，数量就更多。而且他们的情报网络，也覆盖整个天元大陆，景言又能躲到什么地方去？

　　一路，北行。

　　不过，景言也没有刻意的加快自己的飞行速度，他的飞行路线，也不是直线，而是不断变幻方向。

　　因为如果一路直行的话，那被古家人阻击的可能性就会加大。他不断变幻方向，每天都出现在新的地方，古家人想要拦截他，难度自然就大了。

　　再者说，以景言的实力，如果只是道师境的武者截杀他，那来多少，也是送死。只有道王境以上的强者，才能给景言带来威胁。

　　时间匆匆，一恍然，便是过了月余。

　　“天空之翼第三重，终于被我掌握了！”

　　“试试看！”

　　“嗖！”

　　天际之上，景言的速度快到令人咋舌。这一个月时间，虽然在跑路，但景言也没有放下修炼。尤其是天空之翼，他一半的精力，都集中在天空之翼的修炼上。

　　功夫不负有心人，天空之翼第三重，已是被景言掌握。

　　在全力催动元气的情况下，景言的飞行速度，又飙升了超过一半。

　　仗着第三重天空之翼，那就是道王境巅峰武者，也很难追上景言。

　　古家！

　　“老祖，蓝曲郡的那个上古洞府，不知道发生了什么，入口不见了！”古今蓝战战兢兢的对古万全禀报道。

　　“你说什么？”

　　“上古洞府的入口，不见了？怎么会不见？”古万全脸色阴郁。

　　“确实是不见了，之前的入口，消失得无影无踪。那四周，只剩下一个残破的高级阵法。我怀疑，上古洞府内发生了一些事情，才导致入口消失。”古今蓝也纳闷得很。

　　一般来说，上古洞府的入口一旦被发现，那基本上都不会再消失。可这个上古洞府的入口，偏偏不见了，古家派出人，在那原洞口位置仔细搜查，都将范围扩大到数里之外，仍然是没有任何发现。

　　“该死，我的孙儿死在那个洞府内，岂不是连尸体都带不出来了？”古万全全身气息浮动。

　　古今蓝默然无语，他不知道该说什么。

　　“那个小畜生呢？”古万全又问道。

　　“还在追击之中，不过此人极为狡猾，早就离开蓝曲郡，如今他每天都出现在不同的地方。我已经，派出大量人手去追捕，但还没有能将其缉拿住。不过，倒是掌握了一些他行踪的线索。”古今蓝摇摇头说道。

　　“都是一群废物！”古万全恶狠狠的道。

　　“加派人手，一定要将这个小畜生抓回来，记住，我要活的。我要，亲手将这个小杂种身上的肉，一块块撕下来！”古万全阴毒的声音，在房间内回响着。

　　“是！”古今蓝应声而去。

　　时间，一天天过去。

　　这一日，已经是景言离开蓝曲郡城向着无望深渊飞去的两个月后。

　　“这里，好像是东湖郡内了。”

　　“按照我这样的速度，抵达无望深渊，可能还要半年的时间。”

　　“嗯，不着急！”

　　“我就慢慢赶路，若是能将天空之翼第四重练成，那就能更轻松了。到时候，就是道皇境的武者，也未必能抓住我！”景言暂时顿住身躯，打量四周环境，他看到前方数十里之外，有一座城市，应该是东湖郡的郡城。

　　“绕过去！”景言并不打算进入郡城。

　　像这种郡城，必定有古家的眼线，一旦进入，很可能就会被发现。

　　东湖郡郡城周边。

　　“那个景言，真的会从这里经过？”

　　十道身影，聚集在东湖郡之外的某处，其中一人开口说道。

　　“也不确定，这小子狡猾的很。不过我得到高层传来的消息，我们守的这个地方，是那小子可能经过的地方之一。另外几个地方，也都有我们家族的人看守。”为首的人，眯着眼睛说道。

　　“这小子胆子也太大了，竟敢得罪我们古家，真是找死！哼，他就算藏得再好，也必死无疑！”另一人轻哼一声。

　　“我们也不能大意，那小子据说实力很不错。一旦他经过这里，我们一定要小心点，务必将他拦截住。一旦让他跑了，那等待我们的，可是很严厉的惩罚。”为首的人叮嘱其他人说道。

　　“嗯，只要那小子出现，就绝对不能让他跑了。若是能抓住那小子，那这次家族给予的奖励，可是非常丰厚的。”一人笑了两声说。

　　这十个人，竟全部都是道王境的强者。他们在古家之内，也都是真正的高层人物，尽皆都是长老级别的。

　　古家为了能够抓住景言，几乎是倾家族之力了。家族内的长老，全部都被派了出来。

　　当然，长老之下的那些家族成员，也都分布到了各个郡城。不过，家族高层也有命令，道王境之下的武者，见到景言只需要立刻上报，绝对不能出手。

　　景言，可是疑似杀死殷老的人，虽然古家不知道殷老到底怎么回事，但景言绝对不是软柿子。他们也料到，道王境之下的武者，很难对付景言。若是上前动手围杀，很可能会被景言反杀。


第630章 斩杀道王

　　古家庞大的情报网络运转起来，其能量是非常可怕的。

　　而且，古家还掌握暗夜这个杀手组织，大陆任何一个郡城都有这个组织存在，这让古家可以更轻松得到关于景言的消息。

　　古家已经确定，近日景言将在东湖郡郡城附近经过，所以他们集中了数十名道王境长老，进行拦截。

　　这十名道王境武者，就是其中一批人马。实力最强的，乃是一尊道王境巅峰强者。除了一尊道王境巅峰，还有两名道王境后期。剩余的七人，也都是道王境初期和中期修为。

　　他们隐藏在一片林中，观察四周的天空。他们已经在这里，等待了七天七夜之久！

　　“快看，有人飞过来！”

　　突然，一道声音响起。

　　十道目光，瞬间凝视过去。

　　果然看到，一道青色的人影，正不断抵近。

　　几个呼吸时间后。

　　“景言！是这小子！没想到我们运气这么好，他居然真的从我们看守的地方经过！”为首的古家长老，看清了来人的相貌，振奋地说道。

　　“四长老，上吗？”一名老者目光看向为首的四长老。

　　“稍安勿躁，等他再近一点。这一次，我们必须将其缉拿住，绝对不能让他跑了。”四长老摇摇头说。

　　此时，景言距离他们还有超过十里的样子。他们冒然出动，景言肯定会转身逃窜。为了确保万无一失，他们需要再等片刻，等景言更加接近这片密林。

　　十个人都屏住呼吸，目不转睛的盯着天际之上的青色身影。

　　五里！

　　三里！

　　一里！

　　“嗯？”景言快速顿住身。

　　“不对劲！”景言凝目看了看四周，又看向前方的那片密林。

　　景言心灵感应到，似是有危险正在接近自己。

　　“难道有埋伏？”景言心中微微转念。

　　“不好，那小子似乎发现我们了！”

　　“上！抓住他！”四长老一声低喝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十道身影，冲天而起，向着景言急速冲刺过去。

　　“还真有埋伏！”景言看到这十道身影接近过来，他眼神一凝，嘴角撇了撇。目光，一个个从对方身上掠过。

　　“没有道皇境的强者，应该都是道王境！”景言心中稍微安定下来，他神魂够强，若对方有道皇境武者，能提前感知出来。

　　掌握天空之翼三重后，景言的速度是非常恐怖的，只要对方没有道皇境的武者，那想要追上自己，可能性不大。所以，他倒是不着急逃跑。

　　“哈哈，这小畜生是不是吓傻了？居然不跑？”一名古家长老，哈哈大笑说道。

　　一里的距离，对于道王境武者来说，也就是两三个呼吸时间就能掠过。

　　短短的时间，十个人就来到景言近前。

　　“景言，你跑不掉的，我劝你，还是乖乖束手就擒，跟我们回去！只要你配合，或许还能活命！”为首的四长老，望着景言说道。

　　他们得到的指令，是活捉景言，不能将景言直接杀死。若景言自愿束手就擒，他们自然可以省下不少的力气。

　　“你们古家为了抓我，可真够兴师动众的！要我跟着你们回去？哈哈，真是可笑，你们觉得可能吗？”景言面带微笑。

　　“四长老，别和这小子废话了，让我来将他拿下。我倒要看看，这小子长了几个脑袋！”一名长老叫嚣道。

　　“上吧！记住，老祖是要活的！”四长老一挥手。

　　有两名长老，直接扑向景言。其他人，则分散开，似是怕景言逃走。

　　“哧哧哧！”

　　景言手臂展开，一个个阵盘出现在手中，激发后便丢了出去。

　　这两个多月时间，景言可是炼制了不少中级微型阵法。

　　“不好，是阵法！”

　　“快避开！”

　　古家长老，慌乱起来。景言一下子丢出十多个阵盘，他们当然会惊慌。

　　“砰砰砰！”

　　阵盘全部激发，一道道各色光晕辐射开来。瞬间，就有一般古家长老被笼罩在其中。

　　这些阵法，多数都是攻击阵法，少数是困阵。

　　道王境的武者被笼罩在内，都绝对不会轻松。

　　“该死的，这小子身上怎么那么多阵盘？”古家长老喝骂。

　　“快将此子抓住，别让他跑了！”四长老连连呼喝。

　　这四长老是道王境巅峰武者，境界与殷老是一样的。景言感觉得出，此人实力最强，所以那些被丢出去的阵盘，大部分都是往他身上丢的。

　　如果是一两个，他还能躲避开。可是七八个阵盘丢过来，这道王境巅峰修为的四长老，也难以幸免，被辐射了进去。

　　他挥动手中武器，轰击阵法壁垒，随后他就发现，短时间内他出不去。所以，他连忙呼喝那些没有被困住的长老，让他们缉拿景言。

　　听到四长老的大吼声，那五个没有被阵法笼罩的长老，同时向着景言扑杀过去。

　　因为要抓活的，所以他们下手都留有余力，不敢全力以赴。

　　“天空之翼！”景言催动身法。

　　手中道器长剑，蓝色剑光凝聚。

　　“圣光剑法！”景言找准一个道王境初期的古家长老，凶狠的斩杀过去。

　　蓝色剑光，不断的凝聚，在天地间疯狂的吞吐剑芒。惊人的杀意，弥漫开来，摄人心魄。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出。

　　一尊道王境初期修为的长老，饮恨当场。

　　景言出手太快了，加上景言虽然只是道师境巅峰修为，但其攻击力，却是足以比你道王境后期武者。一尊道王境初期武者，自是承受不住。

　　“一个了！”景言身影一闪，天空之翼再次催动，眨眼间便来到第二个道王境初期古家长老面前。

　　这名古家长老，连忙后退，他有些没回过神来，都还没弄清楚，他们之中的一位长老，怎么突然就被杀死了。

　　“一起动手，这畜生实力极强。别管活捉了，全力出手！”阵中的四长老，焦急的怒吼。

　　他们得到的命令是活捉，但现在看来，想活捉景言太难了。如果再放不开手脚，那即便能成功的活捉，恐怕他们也得死上几个，那损失可就大了。

　　“噗！”

　　第二个道王境初期长老，身死当场，身躯从空中跌落。


第631章 最后的封锁

　　将第二个道王境巅峰古家长老斩杀后，景言没有片刻停留，立刻转身闪避。

　　“轰！”几道可怕的光晕，向景言疯狂的碾压。

　　“这些老家伙，还真够狠的！”景言竭尽全力催动天空之翼闪避，同时运转纯阳灵体。眨眼之间，便被浩瀚的力量推送到数百米之外。

　　那几名古家长老双目赤红，一个个状若疯狂，凶恶无比的扑向景言。

　　景言连续斩杀古家两名长老，他们哪还会顾及是不是要活捉景言。现在他们的脑子里，只有一个念头，就是将景言击杀。

　　“没机会了！”

　　“本打算多弄死几个的，不过，这些老家伙实力确实够强。”景言舔了舔嘴唇，目中精光连闪。

　　“走！”天空之翼催动，景言化为一道流光，快速向着远方冲去。

　　一击远遁，这才是聪明的做法。

　　那几名没有被阵法困住的古家长老，也凶狠追击。但很快他们便发现，景言的速度，竟是比他们还要快。十几个呼吸时间后，他们就只能看到景言淡淡的影子了。就是道王境后期的长老，都追不上景言。

　　“该死！”

　　“这小杂种速度怎么这么快？”

　　“可恶啊……他……他杀了两位长老！”

　　“该死的小畜生，他实力竟如此之强，难道古星河少爷身边的殷老，真的死在他手中？”几位长老愤怒的停止追击，骂骂咧咧的原路返回。

　　他们与被困住的五个人配合，很快就破开那些景言丢出的微型阵法。

　　“四长老，现在怎么办？”一名长老，看了看不远处身死的两位长老向四长老问道。

　　“还能怎么办？立刻向族长禀报经过啊！”四长老阴沉着脸说道。

　　这一次，他们可吃了大亏！

　　本以为活捉景言很容易，可没想到，竟会是这样的局面。景言没被抓住，而他们却死了两位长老。

　　“四长老，那个景言实力很强，身法速度也是极快，还有很多阵盘在身。我觉得，若是没有道皇境的武者出手，那很难拿住他。”一位长老皱眉道。

　　“嗯，如实禀报！去东湖郡城！”四长老摆摆手。

　　景言全力催动天空之翼，一直飞行了半个时辰，才松出一口气，降低了自己的飞行速度。

　　“可惜了，虽然杀了两个老家伙，但没能弄到他们的须弥戒指。”景言摇摇头，有些惋惜。

　　当时情况很凶险，景言根本没时间去拿走那两个被杀死的古家长老身上的须弥戒指。

　　他现在的实力，正面对抗，也就勉强能与一个道王境后期的武者抗衡。若不是出其不意，又有天空之翼速度加持，那景言是没机会杀死两名道王境初期古家长老的。

　　“不过，能弄死两个古家道王境初期成员，也不错了！”

　　“古家这么围杀我，算是收点利息吧！古家虽然强大，但死了两个道王，也一定会心疼吧？”景言眯起眼睛。

　　看了看方向后，他开始绕更大的圈子，完全将东湖郡郡城整个地域给绕过去。

　　时间，来到半年之后。

　　“这里，就是北极郡了吧？”

　　“过去北极郡，就是无望深渊了！”景言站在地面上。

　　此时的景言，皮肤比以前，黝黑了许多。不过看起来，显得更加精壮了。

　　半年时间下来，景言多次碰到古家的围杀，不过最终都化险为夷。而且，景言还杀死了多名古家道师境的成员。道王境的成员，除了第一次击杀的两个外，还有三个也死在景言手中。

　　古家的长老，一共死了五个。有一个是道王境中期修为，另外四个，都是道王境初期修为。

　　不过有一次，景言碰到了一尊道皇境的古家人，那一次无比的凶险。若不是景言的天空之翼达到了四重，加上丢出了一大堆阵盘，恐怕景言早已经死在对方手中。仗着天空之翼第四重和大量阵盘，景言才好不容易逃脱。

　　从那之后，景言就不飞行了，而是选择在地面上行走。

　　在地面上，被发现的几率就小得多。而且，景言也不再进入任何一座城市，全部都是在山林之中掠过，这样可以最大程度避开古家的耳目。

　　终于到了北极郡！

　　北极郡之北，就是无望深渊。进入无望深渊，古家的影响力就没了。想在无望深渊截杀景言，那难度可就大了。恐怕古家也清楚这一点，他们不可能大规模派人进入无望深渊。

　　“不行，我得绕开北极郡！”

　　“现在，古家肯定早就知道我的打算，他们清楚我是想进入无望深渊。所以，他们肯定会在北极郡边缘布下天罗地网，等着我进去。只怕，道皇境的武者，都不会只有一个。”景言默默盘算着。

　　“嗯，绕过去，虽然多花不少时间，但安全更重要。”景言目光闪了闪，又退出北极郡，向着西边奔驰而去。

　　北极郡郡城！

　　古万全，在一个月之前，就从流光城抵达了这里。

　　景言一路北行，古家人要是看不出景言打算进入无望深渊，那就是白痴了。所以，古家人老早，就将重点放在了北极郡。一旦景言想从北极郡接近无望深渊，那就是自投罗网。

　　“老祖！”

　　“算算时间，那个景言，应该已经进入北极郡了！”古今蓝站在古万全身前。

　　“嗯，一旦发现这个小杂种的踪迹，立刻告诉我！”古万全淡漠的道。

　　自从追杀景言，这已过了大半年的时间。古万全心中，对景言的恨意自然是愈来愈强，但在表面上，他已经很平静了。

　　而在整个大陆上，古家的名望，也是跌得不成样了。

　　古家作为七大世家，去追杀一个二十多岁的年轻武者，居然用了大半年时间还没有成功。并且，还死了足足五名道王境的长老。

　　对于古家而言，这简直就是奇耻大辱啊！

　　在大陆各处，都有关于古家与景言的传言。经常会有消息说，景言已经被杀死，可不久后，景言再次现身击杀古家人的消息又会随之而来。

　　周而复始，现在古家，确实就是一个笑柄。就连一些实力较弱的家族或者势力，私下里都会对古家调侃上几句。


第632章 道皇涌来

　　不过，那些人在嘲笑古家的同时，对景言的战绩也是非常惊讶的。

　　景言一个人，面对古家那么多强者围杀，大半年时间过去，竟还好好的活着。

　　任谁，也得承认，景言的能力极强。

　　要知道景言可不仅仅是在逃窜躲避古家的围杀，他还多次出手，斩杀了不少古家的强者。道王境的强者，都死了足足五人，这是一份足以计入大陆史册的辉煌战绩。

　　而且，景言才二十多岁，其战斗力，就能灭杀道王境中期武者，这是什么概念？

　　不仅仅武道修为强悍，在丹道上，还是本届新秀丹王榜第一名，其简直就是怪胎。

　　在景言被追杀的大半年时间里，不少人已经开始怀疑，景言还是中级阵法师。因为，从一条条信息来看，景言身上有大量的微型阵法阵盘。

　　如果说，景言不是阵法师，那又如何得到如此多阵盘的？

　　一般武者就算会携带少量阵盘，以防遇到危险，可景言用掉的阵盘，委实太多了一些，保守估计，都超过五十个之多。

　　五十个中级阵盘，这放在市场上，得要多少灵石才能购买到？

　　东湖郡郡城。

　　“今蓝，你不是说景言半个月之前就进入东湖郡地域了吗？怎么现在完全没消息？”古万全皱眉，不悦的看着古今蓝问道。

　　“老祖，我们的人已经分布到东湖郡各地，一旦景言露面，必定会被发现。可也不知道怎么回事，景言就好像完全消失了，没任何踪迹可寻！”古今蓝也郁闷得很。

　　他这个古家族长，压力极大。

　　不仅有上面古万全的压力，还有整个大陆的压力。

　　大陆上的那些混蛋，一说这件事，提到最多的必定是他这个族长无能。

　　“他没经过东湖郡！”

　　“该死的小杂种，还真是狡猾，他一定猜到我们就在东湖郡等着他自投罗网，所以绕开了东湖郡。”古万全在稍微转念后，猛然喝道。

　　“老祖，确实有这个可能！”古今蓝也眼神一闪，“现在该怎么办？如果他绕过东湖郡，那现在恐怕也快进入无望深渊地域了，若想截杀，难度很大！”

　　“这个小畜生！”古万全狠厉的眼神，让人不寒而栗。

　　“好，好啊！这小杂种既然想玩，那我岂能让他失望？今蓝，你将家族成员都召回到东湖郡城吧！”古万全冷笑起来。

　　“老祖，你打算怎么做？”古今蓝好奇道。

　　“怎么做？自然是进入无望深渊，等着那小畜生！我就不信，这小畜生能跑出我的手掌心！”古万全冷哼一声。

　　“可……无望深渊，是不是太危险了？”古今蓝皱眉道。

　　无望深渊，那是禁地。

　　天元大陆上，但凡有点阅历的武者，都知道，无望深渊是人类禁地。就算只是在外围，也是危险重重，一旦进去，想活着出来，那可不是件容易的事情。

　　古今蓝也担心，自家老祖进入无望深渊，会遇到危险。老祖虽然实力凶悍，冠绝大陆，但在无望深渊内，什么事都可能发生。

　　“好了，我自有分寸，你无须多说！”古万全摆摆手，“让古墨和古先伦两位太上长跟我走！”

　　古今蓝低着头，应声道，“是！”

　　既然老祖决定了，那他也不可能劝说得了。

　　稍后不久，古万全，便带着古墨与古先伦两位古家太上长老，离开东湖郡郡城，向着无望深渊飞球。

　　古墨和古先伦两人，也都是道皇境的强者，是古家的支柱。

　　为了抓住景言，三尊道皇境强者，进入无望深渊。

　　东湖郡郡城某处！

　　“城主大人，那古万全和古家两尊太上长老，离开了东湖郡城，应该是打算进入无望深渊了。”一袭灰色长袍的杨潇，对胡东鹤说道。

　　“嗯，古万全还是不死心啊！”

　　“他到底，为何要不惜代价，一定要抓住景言呢？”胡东鹤眯起眼睛。

　　“确实有古怪，就算他孙子古星河死在景言手中，他也不至于如此兴师动众吧？整个古家，都因此调动起来，现在他还亲自进入无望深渊……”杨潇也有些困惑。

　　“古万全这老家伙，一定是有目的！只是现在还不知道，他的目的是什么。”胡东鹤缓缓的凝声道。

　　“城主，现在我们怎么办？留在这里等消息？”杨潇抬眉问道。

　　胡东鹤和杨潇，也早就来到东湖郡城。

　　胡东鹤是比较重情义的人，景言被追杀，他做不到袖手旁观。但是，他也没办法阻止古家人对景言下手。

　　所以，他一直密切关注事情的发展。在知道景言要进入无望深渊后，他也带着杨潇等少数人，到了东湖郡看看情况。他已经有决定，要插手这件事，就算不能救下景言，他也会尽全力。

　　听到杨潇的话，胡东鹤沉吟下来。

　　“胡东鹤城主可在？”

　　这时候，外面一道声音传来。

　　“是常幻大人！”杨潇听到声音，眼神微微一亮说道。

　　胡东鹤身影一闪，出了房间。

　　果然看到，常幻就站在外面。两人简单的寒暄了两句。

　　“城主，你可知道，古万全前往无望深渊了吗？”常幻直接就问道，他知道胡东鹤来东湖郡，就是为了景言。

　　“刚刚得到消息！”胡东鹤点点头。

　　“城主有什么打算，留在此地，等消息吗？”常幻眼神一凝。

　　“我倒是想去无望深渊看一看。”胡东鹤道。

　　“哈哈，那真是巧了，我也有此意。不如，我们一同跟过去看看如何？”常幻笑了起来说道。

　　“如此甚好！那我们，现在就出发！”胡东鹤眼神一亮道。

　　胡东鹤在丹道上，难有人能企及，可在武道修为上，却不算是最顶尖了。如果有常幻一起，那自然最好不过。

　　胡东鹤与常幻，也向着无望深渊方向快速飞去。

　　与此同时，在东湖郡城内，有不少道身影，都出发前往无望深渊。

　　而这些前往无望深渊的人，尽皆都是道皇境的修为。道皇境之下，进入无望深渊，若是遇到危险，那很难有自保之力。而且他们进去，也没什么用处。


第633章 深渊坊市

　　“终于进入无望深渊了！”

　　一道身影，站在血色大地上，他小心打量四周的环境。

　　这是一个整体呈现为暗红色的空间。

　　就连这里的光线，都透着一股瘆人的血色。

　　整个空间，都散发着沧桑斑驳的气息。

　　空气中，冷冽的杀机，似乎无处不在。景言虽然感应得到，这些杀机，并不是针对自己，但还是忍不住心悸。

　　“这片地域，真是可怕。按照天水前辈所说，五千年前，这里就是人神大战的战场。”

　　“在这片天地之间，不知道死了多少人类武者和神族。他们的鲜血，染红了大地，染红了天空。”

　　“这里是人族禁区。进来了，不仅有神族的威胁，运气不好还可能遇到真正的神兽。一些强大的神兽，拥有人类圣道境的恐怖实力。”

　　“不过，若是能猎杀一头神兽的话，那好处也同样惊人。拥有神兽血脉的金纹灵兽，都有可能提取出神兽精血，若是能猎杀一头神兽的话，那能弄到多少神兽精血？”

　　景言驻足在原地，思绪乱飞。

　　当然，他也只是随便想一想，真正的灵兽，岂是他能斩杀的？若真碰到神兽，那结果必定是他被杀死。

　　就是一些伪神兽，也不是景言能抗衡的。

　　“嗯，这里还是不安全，说不定古家人很快就追上来了。”景言念头一动，向着无望深渊深入。

　　无望深渊是非常庞大的一片地域，按天水所说，整个无望深渊包括缓冲地带，就算没有现在的天元大陆庞大，也差不了多少。

　　景言此时的位置，就是在缓冲区的外围。

　　人神大战结束后，人族与神族签署了一份停战协议，规定双方都不能进入对方生活的区域。

　　而双方的区域划定，也有讲究，特意设置了一个缓冲区。

　　这个缓冲区，就是人族与神族活动区域的隔离带。在缓冲区，也是有一些人类和神族活动的。而双方一旦遭遇，那有很大可能性厮杀起来。

　　如果双方实力相差不多，才倒是会保持一定的克制。因为实力若是相差不多，那厮杀起来，结果可能就是双方全部覆灭。

　　在缓冲区，景言更不敢任意飞行。

　　在空中，那太明显了，相距极远，都会被发现。景言，可不想成为活靶子。

　　所以，一路他都坚持用双脚赶路，不断的深入。

　　一个多月后！

　　一座城市，映入景言的视线。

　　“那里……就是深渊坊市了吧？”景言凝视着前方。

　　若不是天水，景言也不会知道，在无望深渊的缓冲地带，会有一座坊市存在。

　　其实，与其说它是一座坊市，倒不是说是一座小型的城市。

　　这是一座极其特殊的城市，出入这个城市的，有人类也有神族。这是一个非常混乱的城市，但也有自己的规矩。那就是，一旦进入城市，任何人类或者神族，都不能互相厮杀。

　　不遵守这条规矩的，不管是人类还是神族，最终都不会有好下场。坊市的主人，实力之强大，难以想象。

　　天水当初，也曾来过这个叫深渊坊市的城市。深渊坊市建立的时间，也是在人神大战之后。

　　据说，建立坊市的，不是纯粹的人族也不是纯粹的神族，而是同时拥有人族血脉和神族血脉的半人类。

　　此人是中立是阵营，不偏向人族，但也不会偏向神族。

　　景言怀着忐忑的心情，进入深渊坊市。

　　“景言，进入坊市后不要与任何人交流，因为以你现在的修为，还分不清对方是人类还是神族。而且，就算是人族，也不安全，人类互相残杀的事件，在这里时有发生。有时候，人类比神族，更为危险。虽然在这城市内，他们不敢动手，可你一旦被盯上的话，那就别想出去了。只要出去，必定会被截杀。”

　　“所以，没有必要的话，就不要与任何人交流。休整后，不要耽搁任何时间，立刻离开。你现在的实力还太低，这座城市内随便一个什么人类或者神族，都能轻松斩杀你。”

　　在进入深渊坊市之前，天水再三叮嘱景言。

　　其实就算天水不叮嘱，景言也绝对不会张扬。在街道上看到的那些家伙，个个都杀意凛然，而且气息浑厚，看起来就不好惹。

　　景言吃饱了撑的，才会主动招惹这些凶残的怪物。

　　找到一些商业机构，购买补给品，稍微休整了一天，景言便离开了深渊坊市。在这地方待着，景言心底都发毛。如果他踏入道皇境，那倒是不需要担心什么，问题是，他现在连道王境都没有踏入。

　　如果不是因为身上的资源消耗太多，不得不进行补给的话，景言甚至都不会进入深渊坊市。

　　在景言离开深渊坊市几日之后。

　　古万全等人，也到了深渊坊市。

　　坊市中，一座庞大的院落之外。

　　“古墨，古先伦，你们在外面等着吧！”古万全表情，也变得凝重起来，对身后两位古家太上长老说道。

　　“是！”两人应声道。

　　在院落门外，也有守卫。不过，古万全拿出一面奇怪的玉符后，守卫便让古万全自行走了进去。

　　在一个房间内等了大概一炷香时间，一道黑色身影，就出现在古万全身前。

　　“古万全，你还没死啊？”黑色身影，见到古万全后，哈哈一笑说道。

　　古万全脸上也浮现出笑意，对黑色人影躬了躬身。

　　“见过钟先生！”古万全态度非常恭敬。

　　“别客气，我们都是老朋友了。说吧，这次来我这里，要做什么？”黑色人影摆摆手后，直接就问道。

　　“我在找一个人类，不过，我也不确定他有没有进入深渊坊市。”古万全说着，拿出一张画像。

　　画像上，正是景言。

　　“哦？这个人，这个人现在多大年纪了？”黑色人影问道。

　　“二十多岁吧，这画像上的，就是他现在的相貌。”古万全回答说道。

　　“嗯，你等等，我查问一下。”黑色人影沉吟了一下，点头后说道。随后，他便离开房间。


第634章 危机迫近

　　古万全留在房间内，安静等待。

　　他知道，就算景言现在不在深渊坊市，但只要来过深渊坊市，必定会被查出来。他担心的，是景言并未来过深渊坊市。

　　因为他来见的不是别人，正是深渊坊市的实际掌控者，在外界也被称之为钟先生。

　　别看在无望深渊之内，只有这一个深渊坊市，似乎也没什么大不了的，但在这位掌控者面前，古万全不敢有丝毫的不敬。

　　古万全活了一千多年时间，在天元大陆上，绝对算得上是老家伙了，整个大陆上也找不到几个比他活得更久远的了。可在深渊坊市掌控者面前，他就是一个小辈。

　　深渊坊市掌控者的年纪，超过四千岁。

　　人类武者，道灵境修为，寿元大限一般是五百年。道师境，寿元可达到一千年。道王境武者，最长可活一千五百年，道皇境武者，能拥有两千年的寿元。

　　即便是圣道境武者，寿元也不是无穷尽的。不过，圣道境武者的寿元，确实要比道皇境武者长得多，据说圣道境武者，能够拥有五千年左右的寿元。

　　而这位深渊坊市掌控者，其修为之强悍，古万全年轻的时候，曾亲眼目睹过。他可以确定，那时候的掌控者，就有圣道境的修为。因为，以他道皇境的实力，在这位掌控者面前，却是连抵抗的勇气都没有。

　　古万全还知道，这位掌控者的真正年纪，早就超过了五千岁。人神大战之前，这位掌控者钟先生就已经名声大震了。而现在，这位掌控者看起来还是很年轻。原因就是，这位掌控者，有神族的血统。

　　神族与人族不同，神族的寿元，远远超过人族。即便不是纯正的神族，那寿元也不是人类可以比拟的。

　　古万全并没等候多少时间，黑袍人影钟先生便回到房间之内。

　　“已经查到这个人了。”

　　“四天前，他确实进入过深渊坊市，不过在购买一些修炼资源后，当天就离开了。”钟先生对古万全说道。

　　听到钟先生的话，古万全眼神一亮。

　　虽然景言已经离开深渊坊市，但古万全并不失望。他担心的是，彻底失去景言的消息。现在有了景言的消息，那找到景言，就只是时间问题了。

　　若是其他人，想要在无望深渊缓冲区找到景言，确实是不太可能。但对于钟先生而言，这不是太难的事情。

　　“钟先生，我请求你，帮我找到此人现在的下落。”古万全微微躬身说道。

　　“哈哈……”

　　“这个没问题！”钟先生哈哈一笑，“不过，我们虽然是老朋友了，但这里有这里的规矩。老朋友，你知道规矩的！”

　　“钟先生，这里有十万极品灵石！”在钟先生话音刚刚落下后，古万全就上前，双手送上一枚须弥戒指。

　　这枚须弥戒指内，有十万枚极品灵石。

　　十万极品灵石什么概念？换成普通灵石，那就是足足超过三亿，在三亿到四亿普通灵石之间。

　　对于一名道皇境的强者而言，这都不算是小数字了。

　　要知道，景言从程煜手中得到碧玉楼，也才耗费了十亿灵石而已。虽然说，其中有胡东鹤的原因。可也足以说明，三四亿的灵石是非常多的了。

　　钟先生从古万全手中接过须弥戒指，略微查看了一下。

　　他，也稍微的感到有些吃惊。之前古万全已经对他说过，要找的人，只有二十多岁。

　　这个二十多岁的年轻人类武者，为何值古万全付出如此大的代价？

　　古万全，为何一定要找到这个年轻人来？

　　找他钟先生办事，确实需要付出很大的代价，但是一般来说，在无望深渊缓冲区找个人的事情，也就只需要一万极品灵石，就值得他出手了。

　　当然了，想要越快找到人，那么需要的代价就越大。

　　古万全一下子拿出十万极品灵石，显然是非常迫切的想要寻找到那个年轻人的下落。

　　钟先生看了看古万全。

　　心中有些疑惑，但他没有多问。收了古万全的灵石，他办事即可，至于古万全想要找那个年轻人类的原因，他不会去追究。

　　“老朋友，三天内，我会给你此人的下落。”钟先生收起极品灵石后，对古万全道。

　　“多谢钟先生。”古万全连忙拱手道谢。

　　“哈哈，好说！老朋友，这几天，你就留在坊市之内，等我的好消息吧！”钟先生摆摆手，示意古万全可以离开了。

　　古万全再次躬身后，转身离开。

　　“老祖！”

　　在外面等候的古墨两人，见到古万全的身影从里面出来，连忙迎上前。

　　“这几天，我们就在这里找个地方住下。三天内，就能找到景言的下落。”古万全说道。

　　“那位深渊坊市的大人，愿意帮我们？”古墨愣了愣道。

　　古墨的年纪，虽然远远比古万全小，但他也知道这个深渊坊市的大概情况。他知道，古万全刚才进入的院落，就是这个深渊坊市的主人所有。

　　“嗯，答应了。只要有足够的资源，我们可以找到进入缓冲区的任何人类。就是神族的人，也一样能找到。”古万全点点头说。

　　三人找了个地方，暂时住下。

　　第二天，钟先生就派人来到古万全的住处，送来一张地图。

　　看到地图，古万全顿时就知道，地图上标记出来的红点，就是景言此时所在的位置。

　　当即，便带着古墨与古先伦两人，离开了深渊坊市，急速飞行而去。

　　此时的景言，仍没有刻意的赶路。虽然无望深渊中危险很多，但在缓冲区，相对来说遇到神兽或者神族的几率，也并不是很大。就算偶尔碰到一些神族或者是人类，景言也会主动的避让开。

　　在这躲避古家追杀的过程中，景言可没有忘记继续修炼天空之翼。他一边修炼天空之翼，一边也布置中级阵法。在深渊坊市中，景言补充了一些布阵中级阵法的材料。这十天时间里，又布置出好几个中级杀阵和困阵。


第635章 死亡深渊

　　至于防御阵法，景言身上倒是还有不少。

　　在大半年被追杀的时间里，景言用上防御阵法的次数很少，主要的消耗，就是困阵与杀阵。防御阵法，积攒了一些。

　　……

　　“老祖，这个地方，就是钟先生给我们确定的位置。”古先伦看了看四周，回身对古万全说道。

　　“嗯，那小畜生应该不远了！追！”古万全目中寒芒凝聚，挥手道。

　　“老祖，我们身后有不少尾巴！丹灵之城城主胡东鹤，圣城圣宫的常幻，那几个世家也都有人跟着我们！”古墨凝声说道。

　　“不用理会他们，我倒要看看，谁敢拦我！”古万全冷笑说道。

　　数个时辰之后！

　　“嗯？”

　　“不对劲！”

　　景言目光一凝，他感觉到，似乎有危险正在逼近。

　　当神魂强大到一定程度，对危险的感知是很敏锐的。

　　“不好，难道我被什么人发现了？人类？神族？还是神兽？”景言心中快速转念。

　　他倒是没有想到，古家人能追上来。虽然有危险的感应，但进入无望深渊，本就有各种危险。

　　“先离开再说！”摇摇头，景言开始催动天空之翼，快速向着前方掠去。

　　“小畜生，想跑？”就在这时候，怒气冲天的古万全，终于是发现了景言。

　　古万全那是道皇境巅峰强者，只差一步，就能晋升圣道境的恐怖人物。

　　景言若是与他距离很远，他也没办法。但现在，景言距离他只有区区一二百里，他就算没发现景言的身影，但依靠着强大的神魂，也能生出感应。

　　若是圣道境的武者，那就更加恐怖了。圣道境武者运用法则，那在一定的地域之内，简直无所不能。

　　“已经发现那小畜生了，追！”古万全对着古墨和古先伦两人低喝一声。

　　三道人影，便是如闪电一般，向着景言逃窜的方向追去。

　　这一放开速度，高下瞬间就分出来了。古墨和古先伦虽然也是道皇境武者，但与古万全相比，差的就不是一点半点。

　　没过多少时间。

　　景言在地面，急速奔行之中，感觉到后方的杀意，他猛回头。

　　“那是……”景言瞳孔一缩。

　　“该死，难道是古家道皇境的强者？”景言并不认识古万全，但此时他看到古万全，也能判断出，此人的目标就是自己。

　　所以景言有九成的把握，判断出这正接近过来的老家伙，就是古家人。

　　“可恶！他们到底是怎么追到我的？”景言也郁闷得很。

　　本以为进入无望深渊，古家人也莫可奈何，毕竟无望深渊不是天元大陆，古家一般的武者根本就不敢进来。

　　可现在……

　　没时间让景言想那么多了，他直接窜向天际，元气催动到极限，天空之翼完全展开。

　　景言的天空之翼，在进入无望深渊后不久，就已经修炼到第四重，这全力展开，速度完全可以比拟道皇境的武者。

　　不过，第四重天空之翼的消耗，也是很惊人。景言虽然元气浑厚，可毕竟连道王境都没有踏入，境界掣肘太大。他催动天空之翼第四重，并不能将这第四重的威能完全发挥出来，大约只能发挥六七成的样子。

　　虽然仅仅发挥六七成，但速度，也不比一些道皇境武者差。

　　欠缺的，可能就是在持久力上，比不过道皇境的武者底蕴深厚。

　　“该死的小畜生，还不给老夫站住？”见景言开始逃窜，古万全发出一声怒吼，飞行速度变得更快。

　　“站住？”景言心中冷笑，这老匹夫也是没脑子，你想杀我，还想叫我站住给你杀吗？景言没理会古万全的怒吼，他收敛心神，心无旁骛的操控天空之翼，也不管什么方位了，疯狂的逃窜。

　　“该死的小畜生！”古万全连连怒吼。

　　但景言的速度，虽然比他慢一些，可相差并不很多。

　　两人本就相距有数十里之远，想要完全追上景言，也是需要消耗一点时间。

　　至于古墨和古先伦两人，就更不行了。他们的速度，最多也就与全力催动天空之翼的景言相当，根本就无法拉近。

　　“那小畜生的速度怎么会这么快？”

　　“不知道，就算是道王境的武者，也不可能比得上我们的速度啊！现在看起来，那小子的速度，竟是不比我们差！”古墨两人也是有些郁闷的交流。

　　幸亏老祖古万全亲自出手，要不然就算他们找到了景言，恐怕也难以追上景言。

　　一道道人影，在无望深渊的缓冲区掠过。

　　“甩不掉！”

　　“怎么办？我的速度，比那老家伙慢上一些！这样下去，迟早被追上啊！”

　　“可恶，要是我突破到了道王境，那应该就能将天空之翼第四重威力全部发挥出来，就能甩掉那老混蛋！”景言也愈发焦急起来。

　　他的元气消耗速度极快。

　　不说古万全越追越近，就是古万全能一直吊住景言，等景言元气消耗太多速度降低下来后，也能找到机会抓住景言。

　　一个时辰后，古万全距离景言越来越近。

　　景言不得不丢出一些阵法，阻挡古万全。可中级阵法，对古万全根本就没多大威胁，最多也就是干扰一下。

　　不过，在阵法干扰之下，古万全确实受到一定影响。

　　“小畜生，我看你能坚持多久！”被阵法干扰，古万全暴跳如雷。

　　景言一边不时的丢出阵法，一边继续逃窜。

　　又过了一个时辰！

　　“这……”

　　“景言，你怎么跑到这里来了？完蛋了！这一次，真的完蛋了！”天水的声音突然传来。

　　“天水前辈，我都快被追上了，你有没有办法？”景言连忙问道。

　　“完蛋了！景言，这次咱们两，真的是完蛋了。快停下，再往前飞，就死定了！”天水的声音焦急起来。

　　“啊？”景言一愣，不知道天水是什么意思。

　　“快停下，那前面是死亡深渊。进入其中，你必死无疑！”天水真的急了。

　　景言眉头紧锁。

　　虽然后面追兵逼近，可也不得不停下。天水，不可能害自己。既然他说再往前逃窜必死无疑，那前面的危险，肯定比后面追兵更可怕。


第636章 绝境

　　景言略微一转目，看到那名疑似古家强者急速接近。

　　他的脸色，也瞬间阴沉下来。

　　正如天水所言，这一次，只怕他们两个真的要完蛋了。

　　景言没有来得及询问天水关于前方更多的情况，古万全已经逼近到千米之内。而古万全后方的古墨与古先伦两尊道皇境强者，也进入景言的视线之内。

　　“三尊道皇境界的强者！”景言目光凝了凝。

　　这一次，插翅难飞了。

　　不过，古万全等人抵近后，没有立刻动手，倒是让景言稍微松出一口气。哪怕有一分生的希望，景言都不会放弃。

　　古万全三人，呈三角形，将景言包围其中，目中带着森然冷意，盯着景言。

　　在三尊道皇包围中，景言自是没有任何可能冲出去。

　　“小子，想找你，还真不容易啊！”

　　“怎么不跑了？”

　　“你不是很能耐吗？怎么停下来了？”古万全阴测测的声音说道。

　　这大半年接近一年时间，古万全真是被郁闷坏了。

　　“你们是什么人？为何要找我？”景言明知故问。

　　“哈哈，我们是什么人？难道你不知道吗？景言小儿，你先杀我孙古星河，又杀死那么多古家成员。莫非你以为，你真能跑出我古家的掌控？”古万全怒极而笑。

　　“原来你就是古万全那个老匹夫啊！”景言恍然。

　　双方的矛盾，已经到了根本无法化解的程度，景言自然不会再低声下气的示弱。

　　“大胆！”古万全一声厉喝，全身浩瀚的元气瞬间涌动出来，一股强烈的威压，向景言凶狠无比的压迫过来。

　　道皇境巅峰修为强者的气势，即便是景言，也承受不住。

　　景言感觉到，就连自己腹部的雾漩，都在这股威压之中无法抑制的震动起来。连神魂，都受到压迫。景言的脸色，变得惨白。

　　“小畜生，现在我给你最后一次机会，乖乖跟我回去。或许，你还能活命。”古万全突然之间，又压住气息，出言说了一句。

　　古墨和古先伦，都微微皱眉，有些不解的看向古万全。他们不知道，古万全为何不直接动手，将景言当场斩杀或者直接擒拿都可以，景言难道还有反击之力不成？

　　不过虽然疑惑，但两人并未询问。古万全才是古家老祖，他们两人虽然也是道皇境的武者，但也都是古万全的晚辈，他们不敢质疑古万全的决定。

　　“哦？”景言目光轻轻一闪。

　　“景言小儿，你只有一次机会，要么跟我走，要么死在这里。”古万全继续逼迫。

　　景言心中转念，到了这个时候，他隐隐猜出，古万全为何要带活着的自己回去了。

　　古万全，恐怕也是为了自己身上的乾坤戒。

　　古万全之所以如此竭尽所能的围捕自己，恐怕也不仅仅是想为自己的孙子报仇，更重要的目的，应该就是乾坤戒。

　　而古星河能知道乾坤戒，或许也是从古万全口中得到的信息。不过，古万全肯定也不确定乾坤戒在自己身上。尤其是以前，可能他也没想到，乾坤戒会在自己身上。否则，古万全恐怕早就找他的麻烦了。

　　对于古万全说的话，景言可不相信。一旦自己被带回去，到时候恐怕是求死都不能了。以古万全对自己的恨意，真的会放过自己？

　　自己若是交出乾坤戒，那绝对更是死路一条。乾坤戒这等逆天宝物，古万全绝对不会希望更多人知道这件事。

　　“老匹夫，你动手便是。想杀小爷，也不是那么简单。”景言沉吟极短的时间，就开口说道。

　　“小杂种，你找死！”古万全终于还是忍不住了，他身影一闪，便要出手。

　　不过，显然他没有打算直接杀死景言，出手发动的攻击，也并不是以斩杀景言为目的。看得出来，他还是想活捉景言。

　　“古家老祖，住手！”

　　就在这时，一道声音传来。

　　古万全身影微微一顿，转目看去。

　　说话的人，赫然是胡东鹤大丹王。

　　“胡东鹤，你想阻止我？”古万全眯起眼睛，盯着胡东鹤。

　　说实话，即便是古万全，也不愿意轻易得罪胡东鹤。胡东鹤是大陆上，目前能找到的最强丹师，也是能找到的唯一九级丹师。若是得罪胡东鹤，古家也会受到很大影响。

　　但是，古万全也不会因为胡东鹤的面子，而放过景言。

　　“古家老祖，景言是我丹国客卿，是我的朋友。我确实希望，你能看在我的面子上，放他一次。至于古家的损失，我们可以商议如何赔偿。”胡东鹤面带微笑说道。

　　景言看了看胡东鹤，心中也是十分感激。

　　胡东鹤，确实是光明磊落，重情重义。

　　若换成一般人，恐怕很难做到这一点。

　　“胡东鹤，我也想给你面子。但这件事，我不能答应你。如果你硬要阻止我，可别怪我翻脸。”古万全语气极其坚决。

　　“古墨、古先伦，若有人敢出手阻止，你们就动手。不管是谁，都不行！”古万全面向古墨两人吩咐道。

　　“是！”两人应声。

　　胡东鹤听到古万全这句话，摇了摇头。他知道，自己无力阻止了。

　　哪怕他和常幻两人都出手，也很难突破古墨与古先伦的封锁。他的实力，比古墨两人还要弱一些，而常幻实力虽然强一些，但也远做不到横扫古墨两人的地步。

　　常幻无奈的，冲着胡东鹤苦笑摇头。

　　“胡东鹤城主，你的恩情，我景言永记。今日我若能不死，将来必定报答。”景言笑着对胡东鹤，豁达地说道。

　　“景言……唉……”胡东鹤长叹一声。

　　“小杂种，还不给老夫束手就擒！”古万全厉声怒吼，再度向着出手。

　　“老匹夫，看我阵法！”景言连忙从须弥戒指内，拿出各种阵法，一股脑全部仍了出去。

　　攻击阵法和困阵，就往古万全身上丢。防御阵法，就往自己身上丢。

　　“轰！”古万全的实力太强了，根本不是现在的景言能抗衡。

　　就算有阵法影响，景言也挡不住一击。在一片光晕之中，景言的身躯，被扫飞了出去，向着远处抛落。


第637章 绝处逢生

　　景言嘴角浮现一抹惨笑。

　　他终于体会到，古万全的实力，究竟有多强。

　　他手段尽出，也不堪一击。

　　若不是古万全想留活口，那只怕，他此时已经被击杀。

　　身躯在抛飞之中，景言没有刻意的控制。他武道经脉中的元气，完全紊乱，接近暴动，雾漩都出现裂痕有崩裂的迹象。

　　再者说，就算他强行控制，又能如何？终究，还是要落入古万全的手中。

　　“天水前辈，这一次，真的是在劫难逃了。”景言苦笑着给天水传递信息。

　　景言听到天水的叹息声。

　　“前面是死亡深渊。景言，你被那老小子抓住，恐怕生不如死。既然这样，不如冲进死亡深渊吧。”天水开口说道。

　　“死亡深渊吗？”

　　“好吧！”景言一咬牙！

　　强行提起元气，催动天空之翼，借势加速冲了出去。

　　古万全，根本没有想到，景言会冲向死亡深渊。当他发现景言的动作后，想阻止，已经有些晚了。

　　景言的速度，本就不比他差多少。

　　当景言冲出十多里之后，便是看到，一道黑色的巨大沟壑出现。

　　这无望深渊中，即便是缓冲区，都是一片血红色。所以，这一道黑色巨大，显得非常的诡异。

　　沟壑上方，黑雾缭绕。向下看去，根本就看不到底，景言的视力，晋级能看到十米深的地方。再往下，就是一片朦胧。

　　景言的神魂，能感应到，从巨大黑色沟壑，传递来的可怕危机。

　　不过景言根本不在乎，见到古万全又追了上来，景言又猛一加速冲出。

　　眨眼之间，景言的身影，已经冲入到那一片可怖的灰影之中。

　　“景言……”胡东鹤大喊一声。

　　“唉，可惜了！如此妖孽，若是能有足够时间修炼，将来的成就……”

　　“没想到，这小家伙，真的连死都不怕。宁愿死在死亡深渊，也不想被古万全抓住。”常幻摇摇头，感慨万千的说。

　　“该死的小畜生！该死！小杂种！”古万全怒气冲天，他顿住身形，狠狠的跺脚，但是，他真的不敢跟着景言冲入死亡深渊。

　　死亡深渊！

　　连圣道境的武者进入，都没多大生还的可能性，更不要说他只有道皇境的修为。

　　乾坤戒他想得到，可自己的性命，显然更加重要。

　　“老祖！”古墨和古先伦，也来到古万全的身边。

　　古万全没有理睬两人，而是死死的盯着前方的死亡深渊。

　　“胡东鹤大丹王，景言进入死亡深渊了？”这时候，远处有几道身影飞行过来，其中一人问道。

　　这几人，也都是天元大陆，那几个大世家的人，尽皆都是道皇境的强者。

　　他们之前，都是跟在胡东鹤与常幻的后方，所以到达此处，稍微晚了一些，只是刚好看到景言的身影冲进了死亡深渊。

　　“是啊！”胡东鹤点点头。

　　“可惜了啊！在这个时候，深渊没有开启的情况下，进入无望深渊，必死无疑啊，绝对没有生还的可能。就是道皇境武者，也必死无疑。”那人摇摇头，看起来好像很惋惜的样子，但实际上心中怎么想，就很难说了。

　　景言天赋再强，潜力再大，也与他们没什么关系。或许，他们还巴不得景言这个妖孽死掉。

　　“是啊，确实可惜了！千年不出的超级天才，就这么陨落了。”

　　“呵呵，所以说，再高的天赋，只要没有真正成长起来，那就没多大价值。谁也不能确定，天才什么时候会死掉。”

　　几个大世家的道皇强者，交谈议论。

　　“常幻先生，你觉得，古万全为何一定要抓住景言呢？”一人看向常幻问。

　　“这个我也不知道。”常幻摇头。

　　反正要说，古万全只是想为孙子报仇，这有些说不过去。众人隐隐觉得，古万全是有别的原因，才会如此竭尽全力的想要缉拿景言。

　　景言冲入死亡深渊！

　　一股阴冷的死气，瞬息间包裹住他，向着他的神魂侵蚀过来。

　　“景言，快进入乾坤戒。”就在景言即将失去意识的时候，天水声音传来。

　　景言的神魂，确实是颇为强大。若换成一般武者，哪怕是道王境的武者，恐怕刚一接触死亡深渊的死气，就会完全迷失掉，失去自主意识。

　　但景言神魂够强，倒是稍微多了一些时间。

　　听到天水的声音，景言连进入到乾坤戒空间之内。

　　“呼！”进入乾坤小世界，景言压力一轻，忍不住长长的呼出一口气。

　　他连忙，感应自己的神魂情况。在进入死亡深渊的时候，景言感觉到自己神魂被快速侵蚀。

　　“那是什么力量？”

　　“仅仅是接触眨眼时间不到，我的神魂居然就受到侵蚀？”景言有些虚弱地说道。

　　在承受古万全一击后，景言的身体伤势就不轻。现在连神魂，都有比较严重的损伤。

　　他连忙服用一些疗伤丹药，而后又拿出一颗龙虎丹吞服下去。

　　身体上的伤势，倒是无虞，有高级疗伤丹药，用不了多久就能恢复。但神魂上的损伤，可能需要时间修复了，也幸亏有龙虎丹这种能休养神魂的丹药，不然后果就难说了。

　　在丹国的时候，景言就特意炼制了一些龙虎丹，以备不时之需。

　　几个时辰后，景言慢慢的睁开眼睛。

　　身体上的伤势，好了大半，雾漩也被稳定下来。神魂损伤，同样因为龙虎丹的效用，得到一定的修复。

　　景言看到，天水的残魂就站在旁边。

　　“前辈，这死亡深渊，到底什么来头啊？”景言看向天水问道，“我们在乾坤小世界内，就能安全吗？”

　　天水，慢慢的摇摇头。

　　“我们暂时是安全的，不过也只是暂时。”天水道，“死亡深渊极其危险，我还活着的时候，就听说过一件事。人神大战之前，为了探索死亡深渊，人族和神族曾有过联手。那一次，据说有数十名圣道境以上的强者参加，他们一同进入死亡深渊。但最终，这几十名圣道境人类武者和神族，只有两人活着出来。”

　　“啊？”景言不敢置信的瞪大眼睛。


第638章 死亡神殿

　　对于无望深渊，景言还有一些了解，他知道，在人神大战之前，无望深渊还不存在。

　　无望深渊，就是被人神大战，生生打出来的。

　　而这死亡深渊，景言却是闻所未闻，根本就不知道，无望深渊之中，居然还存在一个恐怖的死亡深渊。

　　天水的意思，这死亡深渊，人神大战之前就已经存在，也就是在无望深渊之前就存在。

　　并且，有无数强者，想进入死亡深渊一探究竟。而死亡深渊极度危险，圣道境武者都难以存活。

　　“前辈，那湮灭神魂的死气，难道连圣道境武者的神魂都无法抵挡？”景言压着心惊，看着天水问道。

　　“也不是！”

　　“如果仅仅是那些无处不在的死气，圣道境武者抵挡虽然有些吃力，但问题也不大。你想想，若是连那些死气都挡不住，圣道境武者又怎么可能深入死亡深渊呢？”

　　“这死亡深渊中，危险不仅仅是那些湮灭神魂的死气。”

　　“里面，还有更可怕的危机！”

　　“景言，我也不隐瞒你了，其实我也进入过死亡深渊。所以，我对死亡深渊，可以说有不少的了解。”

　　“进入死亡深渊的人族和神族，其实也有不少的。据我所知，死亡深渊分为两种形态，一种是开启，一种是关闭。如果是开启形态的死亡深渊，那就没多大危险。但是，死亡深渊，一百年才会开启一次，而且每次开启时间，只有短短三天而已。”

　　“开启中的死亡深渊，武者进入其中，一般无碍。可关闭形态的死亡深渊，进入其中，就几乎没有生还的可能。”

　　天水缓缓地说道。

　　从天水所言中，景言倒是对死亡深渊多了几分了解。

　　整个死亡深渊，恐怕是有一种阵法能量控制，可以看成是一座无比庞大的阵法。

　　这个阵法，每隔百年的时间，会开启一次。每次开启时间，为三天。在这三天时间里进入死亡深渊，就没什么危险。其余时间，进入则几乎必死。

　　景言不用询问也知道，此时自己进入的死亡深渊，肯定是关闭状态的。

　　“前辈，为何有那么多人进入死亡深渊？难道这里面，有宝物？”景言很快就想到了关键之处。

　　没有好处的事情，谁会做？

　　尤其是死亡深渊又那么凶险，若是到这里，没有任何好处，只怕是不会有人愿意进来。

　　“你小子脑子转得倒是快。”

　　“没错，死亡深渊深处，有一死亡神殿。据说这死亡神殿，是一尊无比强大的神族建造的。那个神族，在死亡神殿中，留下了无穷无尽的宝藏。”

　　“乾坤戒，就是宝藏中的一件。”天水说出了一个让景言大吃一惊的消息。

　　乾坤戒，居然是死亡深渊内死亡神殿中的宝物。

　　天水之前说进入过死亡深渊，那么，天水就是在死亡神殿内，得到的乾坤戒，并且解开乾坤戒的封印。

　　景言瞪大眼睛看着天水。

　　这死亡神殿中的宝物，到底有多逆天啊！难怪，连圣道境武者，都甘愿冒生命危险，想要进入其中。别的不说，这乾坤戒，绝对是逆天之物！也不知道，建造死亡神殿的那位神族大能，究竟是从什么地方来的。

　　“唉，既然到了死亡深渊，我就与你详细说说吧！”

　　“四千多年前，人神大战结束了，人族与神族签订了停战协议，具体的内容，只有圣道境的武者比较清楚。人神大战结束，世界被打碎，圣道境人类武者死亡过九成，但还有一些圣道境武者活了下来。”

　　“可是很快，人类就发现一件很奇怪的事情。那些活下来的圣道境武者，竟是再没有出现在大陆上。他们，就好像失踪了一般。”

　　“有许多道皇境的强者，寻找圣道境武者的下落，可最终他们也没有找到想要的结果。”

　　“……”

　　天水说着，景言听着。

　　四千多年前，那时候人神大战结束不久，大陆上还能找到少量的神晶。

　　所以，大陆上，偶尔还会诞生圣道境的武者。

　　可与那些人神大战后活下来的圣道境武者一样，就算是刚晋升圣道境的武者，也会在不久之后消失无踪。没有人知道，他们去了什么地方。

　　而天水，机缘巧合之下，在一次死亡深渊开启的时间内，进入死亡深渊，得到了乾坤戒。

　　天水就是凭借乾坤戒，才慢慢崭露头角，一步步走向巅峰，成为大陆第一强者的。凭借得到的少量神晶，天水最终也达到了圣道境。

　　“前辈！”景言突然想到了一个问题。

　　人神大战是在五千年前，而天水却是在人神大战之后才出生的。也就是说，即便是天水活到现在，也不到五千岁。

　　人类圣道境的武者，能够活五千年之久，若是加上一些增加寿元的宝物，那就能活更长的时间。

　　天水是怎么死的？

　　既然大陆上都没有其他圣道境武者了，那即便再多的道皇境武者围攻，也很难对付得了圣道境武者吧？

　　“你成大陆第一强者，又是怎么死的？”景言问了出来。

　　天水脸色微微一变，而后露出一丝苦笑，他沉默下来。

　　“景言，这个我先不与你说，等你踏入圣道境，就会知道了。不过，现在的我们，可能没什么机会活着离开死亡深渊了。”

　　“之前你见识过的湮灭神魂的死气，只是死亡深渊一种危险。在死亡深渊内，最可怕的危险，是空间紊乱。”

　　“这里的空间，极度不稳定。你可以理解为，这里的空间不是整体的，而是一个个大大小小的空间拼凑而成的。这些空间，碰撞挤压，不时的会毫无征兆崩溃湮灭，也会突然产生可怕的撕裂力量。”

　　“就是圣道境的武者，若是碰到空间崩溃或者是空间撕裂，也是有死无生的。”天水继续给景言介绍死亡深渊的危险。

　　“前辈，我们在乾坤小世界内，那些空间危险，应该能抵挡吧？”景言虽然对空间紊乱不了解，但天水的一起，他也明白。

　　空间崩塌、撕裂，绝对不是他能去尝试的。只是，不知道乾坤小世界，能不能承受住。


第639章 使用神晶

　　天水摇头。

　　“说实话，我也不知道乾坤小世界能不能挡住外面的危险。即便是在我达到圣道境后，我也没有再进入过死亡深渊。”天水脸上也浮现出苦笑的表情。

　　“……”

　　“只能祈祷乾坤小世界给力一点了！”景言无奈地说道。

　　若连乾坤小世界都承受不住，那景言绝对是必死无疑了！就不说什么空间崩塌之类的，就是那些湮灭神魂的死气，景言也没有一丁点可能抵挡住。

　　“我看看此时，外面是什么情况！”景言心念一动。

　　一缕神魂，便是从乾坤小世界渗透了出去。

　　景言神魂虽然之前受损，但也不是太严重，经过龙虎丹的孕养，分出一缕渗出乾坤小世界问题不大。

　　不过很快景言就脸色惨白的翻了翻白眼。

　　他的一缕神魂刚刚渗出乾坤小世界，就直接被湮灭掉，根本就什么都没看到。

　　“景言！如今，没什么更好的办法，只能藏在乾坤小世界之内。而你能做的，就是继续提升自己的修为。”

　　“实力越强，活命的机会就越大。”天水望着景言。

　　“嗯，前辈说的对！”景言点点头。

　　随后，景言取出一枚神晶。

　　在灵罗的上古洞府内，景言得到整整一箱子神晶。

　　从离开那个上古洞府后，景言就一直被追杀，没有机会使用神晶。现在，倒是可以尝试使用了。

　　反正若是死在死亡深渊内，那这些神晶也就没任何用处了。倒是不如，使用神晶修炼，看看效果如何。

　　神晶能帮助道皇境的武者，晋升圣道境，想来效果绝对不差。

　　看了看手掌心五彩斑斓的神晶，景言下意识的开始直接吸收其中蕴含的能量。

　　“嗯？怎么无法吸收？”

　　“再来！”

　　“该死，还是无法吸收！”

　　景言脸色又黑了下来，他拿着神晶，催动元气，想要与神晶接触沟通，但他很快发现，他的元气根本就无法涌入到神晶之中。元气在接触神晶的刹那，就直接溃散开。

　　“景言，神晶乃是蕴含法则的神物，你境界太低，自是很难直接吸收其中的能量。就是道皇境的武者，吸收神晶能量都不是容易的事。”天水在一旁摇头道。

　　“那怎么办？”景言皱眉道。

　　“你可以尝试先运转苍穹第一神功，然后再用元气引动神晶能量试试。”天水想了想说。

　　“好！”景言点头。

　　按照天水所说，这一次，他先运转苍穹第一神功，再催动元气接触神晶。

　　“可行！”

　　元气接触神晶，没有再直接溃散。不过，元气进入神晶的速度，仍然是极其的缓慢，足足过了盏茶时间，景言的元气，才感应到神晶内的能量。

　　景言忙收敛心神，心无旁骛的运转苍穹第一神功，开始吸收神晶能量。

　　吸收的速度，非常的缓慢。景言，只能感觉到丝丝缕缕的能量，缓缓的涌入到自己的体内。

　　这种吸收速度，景言自是难免失望。

　　他习惯了同时吸收一堆极品灵石的那种酣畅淋漓的速度，现在吸收神晶，如此的缓慢，确实不习惯。

　　不过，这种感觉并没停留多少时间，没过一会，景言就精神一振。

　　因为，当神晶蕴含的能量进入景言体内之后，腹部的雾漩，瞬息间就有了感应。

　　在这一刻，景言的神魂甚至觉得，雾漩要开始蜕变了。

　　景言的境界，已经是道师境的巅峰。若是雾漩再次蜕变，可那就是道王境啊！这才刚刚吸收一丁点的神晶能量，雾漩就有蜕变的迹象。

　　景言也忍不住咋舌惊叹！

　　这神晶，也太吓人了一些。

　　在吸收几个时辰神晶能量后，景言不得不停止下来。

　　因为，景言已经确定，自己腹部的雾漩真的是在蜕变。如果不停止下来，他就控制不住了！

　　晋升道王境，景言当然也迫切想突破。问题是，他现在身上伤势，并未完全恢复。尤其是神魂，还有一定的损伤。冒然的冲刺境界桎梏，那是很危险的。

　　“不着急……不着急……”

　　“我先将伤势完全恢复再说！”景言眯了眯眼神。

　　一天过去……

　　三天过去……

　　转眼，半个月时间悄然而逝。

　　到了现在，景言和天水都确定，乾坤小世界能抵挡外界空间崩塌产生的毁灭力量，所以暂时也就放心下来。

　　而景言的伤势，经过半个月时间的恢复休养，已经痊愈了。肉身伤势，早就痊愈。神魂伤势恢复慢一些，可有龙虎丹的孕养，此时也彻底的恢复过来。

　　“是时候，突破到道王境了！”景言期待的低声‘呢喃’了一句。

　　他再次拿出之前吸收的那一枚神晶，还有神道丹、极品灵石等物。

　　“开始！”

　　景言先吞服神道丹，并且吸收了一堆极品灵石，过了片刻，才开始运转苍穹第一神功，慢吞吞的吸收神晶能量。

　　……

　　“那个景言，死了？”

　　“是啊！消息确定，景言已经陨落，死于死亡深渊！”

　　“古家真狠啊！景言这样的妖孽，居然也被活活逼死了！”

　　“你也不想一想，景言杀了多少古家强者，道师境、道王境……古家若是肯放过景言，那在大陆上，以后还有谁怕古家？”

　　半个月的时间，景言的死讯，传遍整个天元大陆大大小小的势力。

　　当日发生的事情，胡东鹤、常幻，都亲眼目睹。七大世家，也有道皇境强者亲眼所见。

　　所以，景言死亡的消息，不可能瞒得下来。再者说，古家也不会去隐瞒。

　　能逼死景言，多少也为古家，找回了一些颜面。

　　问题是，景言的死，不仅没有让古万全高兴，还让他更加的恼怒。他不希望景言死，至少不希望在他没有问出乾坤戒的信息之前就死。

　　古万全之所以亲自动手，目的是什么？就是为了乾坤戒！如果没有乾坤戒这个因素，单单是古星河被景言所杀，古万全或许根本就不会亲自进入无望深渊，也不会为了查探景言的下落，向深渊坊市的主人钟先生支付十万极品灵石。


第640章 景言的父亲

　　没能活捉景言，乾坤戒的线索，又中断了。

　　如果乾坤戒在景言身上，那也一同落入死亡深渊之中。

　　古万全，自是不可能在死亡深渊关闭的时间内进入。

　　死亡深渊百年开启一次，每一次开启时间为三天。而距离上一次死亡深渊开启，仅仅才过去二十余年，下一次死亡深渊开启，还需要等上七十余年。

　　“该死啊！”古万全身上杀意翻滚，他基本上可以断定，乾坤戒就在景言的身上。

　　景言能如此妖孽，就是因为乾坤戒！

　　“查！”

　　“将与那景言关系比较亲密的人，全部查出来，向我汇报！该死的混蛋，决不能让他们好过！”古万全向恭敬站在前方的古今蓝吩咐道。

　　“是，老祖，我这就传令查清景言的关系人。”古今蓝连忙应声而去。

　　在古今蓝离开后，古万全也出了房间，他极快的速度，离开流光郡，向着东关郡郡城飞去。

　　流光郡，是古家的老巢。

　　而东关郡，则是古家所控制的郡城之一。古家，一共控制了八个庞大的郡城地域，在天元大陆势力极为强大。

　　在古星河活着的时候，东关郡就主要由古星河负责。古星河虽然不是郡王，但东关郡的郡王，也得听从古星河的吩咐。可以说，圣城对东关郡的影响，都远不如古家对东关郡的影响。

　　古星河居住的府邸，并没有多少古家人在这里。从古星河身死之后，这一座府邸，就更没什么人出入了，只有少量仆从和护卫，看守着不让外人进入到宅院之内。

　　宅院深处，地下！

　　在一名道王境武者引领下，古万全从入口进入。

　　“老祖，那个人还活着。”道王境武者，无比恭敬对古万全说道。

　　“嗯，你出去等着吧。”古万全挥了下手臂说。

　　“是！”道王境武者快速退了出去。

　　他并不知道，这里关押的人，到底是什么身份。也不知道，这个人为什么会被关押在这里。但他知道，古万全对这个人极其的看重。

　　这一点，从古万全让嫡孙古星河亲自在这里看守，就能看得出来。

　　但是被关押的人，似乎实力也并不是很强的样子。

　　道王境武者，回身看了一眼，随后摇摇头不再多想。有一些事情，不是他可以探究的。知道得越多，未必就是什么好事，想活得久，还是不要多探秘为好。

　　古万全嘴角带着冷笑，几个闪身，便是到了地牢深处。

　　一间囚牢内，有一名长发男子，低着脑袋。当听到声响后，长发男子抬起头，满是血迹的脸上，露出一个古怪的表情。

　　当他看到进来的古万全后，他竟是笑了起来。

　　从表面看，长发男子的处境极为凄惨，他身上有锁链，但锁链并不是简单的将他锁起来，而是从他的身体内部穿透过去。干涸的褐色血液，在看不出是什么颜色的衣衫上结了厚厚的一层。

　　“老匹夫，你还没死啊？”长发男子，笑着问道。

　　“景录南，你在这里，也就能逞口舌之利罢了。”古万全并没有露出生气的模样。

　　他口中叫出的名字，赫然是景录南。

　　景言的父亲，名字就是景录南。

　　“老匹夫，你那怪物孙子呢？怎么好久没见到他了？不会是死了吧？”景录南笑着说道。

　　他说的人，就是古星河。

　　古星河负责看守景录南，他又是古万全的嫡孙，所以他知道一些别人不知道的信息，比如乾坤戒的信息。在古家内，就连古今蓝都不知道乾坤戒，古星河却知道。

　　古星河知道乾坤戒的消息后，便想着法子折磨景录南，想要从景录南口中，得到乾坤戒的确切下落。

　　所以，古星河基本上每个月都会来折磨景录南。而这一次，却是接近一年时间没有露面，连景录南都觉得很奇怪。

　　听到景录南的话，古万全脸色一冷，目中凶光闪烁。

　　景录南捕捉到了古万全的表情变化，心中也是微微一动，难道古星河那个小怪物真的死了？

　　又是什么人，敢杀那个小怪物呢？

　　“哈哈哈……”

　　“古万全老匹夫，看来你那个孙子，真的死了啊！我真想知道，是什么人，杀了那个无恶不作的小怪物。我若出去，一定得好好与他聊聊。”景录南大笑着说。

　　“恐怕你没机会了！”古万全压着愤怒，冷冷一笑道。

　　“乾坤戒……你应该是留给你儿子了吧？你儿子名字，应该叫景言吧？”古万全盯着景录成的眼睛。

　　景录成表情很平静，但是心中，却是波涛汹涌。

　　“景录南，你不需要装了。你儿子，已经死了，我亲手杀的。”古万全继续说道，“可惜，我没能从他身上，得到乾坤戒。景言这小混蛋的尸体，与乾坤戒一同，跌入死亡深渊了。”

　　“那小畜生，还真是狡猾！为了杀他，还真的下了很大的功夫。”

　　“景录南，你为了隐瞒你有一个儿子的消息，也可谓煞费苦心啊。可惜，最终还是被我们知道了。哈哈……”古万全泄愤狂笑着。

　　“老匹夫，你违反协议对付景家人，难道你就不怕怜星找你复仇吗？”景录南的阴沉的脸上，露出愤怒之色，他咬牙说道。

　　“你说那小畜生的母亲吗？”

　　“景录南，你不用拿那个神族人来威胁我！她恐怕，也很难来到天元大陆吧。二十多年了，都没有露面过，说不定已经死了也未可知。”景录南脸色微微一变，不过很快就恢复正常说道。

　　“唉……”

　　“景录南，乾坤戒没了，留着你，也就没什么用处了。不过，我还是不会杀掉你。”古万全转而说道。

　　古万全以前之所以囚禁景录南，目的是希望从景录南口中得到乾坤戒的下落。而现在，基本可以判断，乾坤戒被景言带着一同跳入死亡深渊了。想要得到乾坤戒，那就得再等上七十来年，等死亡深渊再次开启的时候，进入到里面寻找。

　　古万全留着景录南的性命，还是为了以防万一。万一楚怜星从无望深渊出来，那景录南，就是自己手中的谈判筹码。


第641章 晋升道王境

　　蓝曲郡城，郡王府内！

　　总管慕连天，带着焦急之色，急匆匆来见周尚云。

　　“郡王大人！”慕连天语气焦急。

　　“连天，怎么了？又出了什么事情？”周尚云皱眉问道。

　　景言身死的消息，早就传到了蓝曲郡。这些时日，周尚云、慕连天等人，都很不开心，心底对追杀景言的古家都很愤怒。

　　但没办法，古家不是他们能匹敌的，想为景言报仇，他们也有心无力。

　　“郡王大人，你看看这个吧！”慕连天拿出一张巴掌大的纸，递给周尚云。

　　“嗯？白雪的字迹！”慕连天一看纸上的字迹，就知道是自己的女儿白雪书写的。这则消息，显然也是白雪从端阳城传来的。

　　“这……这……”

　　“可恶！白雪怎么会……”周尚云看完讯息后，变得万分的焦急。

　　讯息内容很简单。

　　白雪通知他父亲也就是蓝曲郡郡王周尚云，说自己不再担任端阳城城主职务，让他父亲再委任其他人。

　　这是讯息上的第一个内容，第二个内容则是，白雪要进无望深渊。

　　虽然讯息没有明确的说，白雪要进入无望深渊做什么。但周尚云和慕连天都清楚，白雪之所以突然要进入无望深渊，肯定是想寻找景言的下落。

　　问题是，以白雪的实力和修为，进入无望深渊，那还能活着出来吗？

　　白雪，只是道灵境的武者。在无望深渊内，就是在缓冲区，也是极度的危险啊！随便遇到一个人类或者神族，那都可能被杀死。

　　“郡王，现在怎么办？”慕连天看着周尚云，“要不我立刻去端阳城，看看能不能来得及阻止白雪做傻事。无望深渊，是禁地啊！”

　　“我亲自去一趟吧！”周尚云握了握手掌凝声说道。

　　周尚云虽然立刻出发，但当他抵达端阳城的时候，白雪也已经在数日之前就离开了。他想阻拦白雪进入无望深渊，几乎是不可能的事情。就算是向圣城求援，想要在白雪进入无望深渊之前找到其踪迹，希望也不会很大。

　　“景言，我不相信你死了。”

　　“你不会死的，一定不会。你一定，还活着！”

　　“你一定是藏在无望深渊的某个地方，一定是的，我会找到你的。”

　　“如果我找不到你，我会为你报仇。我会杀死古万全他们，为你报仇。”

　　天元大陆上，一道俏丽的白色身影，脸上戴着面罩，正快步向着北方行走。

　　死亡深渊，乾坤小世界。

　　从道师境突破到道王境，难度极大。对于一般道师境武者来说，甚至可以算一生的目标。

　　道王境的武者，就是在七大世家之内，都并不很多。每一尊道王境武者，都是家族长老。

　　而景言的突破，却是颇为顺利。

　　有神晶辅助，景言雾漩的蜕变，几乎是没碰到什么阻碍。一个大境界的突破，竟是与小境界提升没多大区别的样子。

　　要说区别，可能就是用的时间多了一些。

　　因为神晶的能量，吸收起来比较困难，所以当景言雾漩完成蜕变，已经是三个月之后的事情了。

　　如果吸收神晶能量可以更快一些，那景言的这次突破，倒是可以减少很多时间。不过，神晶这东西极为特殊，一般情况下，就连道皇境武者吸收都很困难，而景言才只是道灵境修为，若不是有苍穹第一神功，那根本就无法吸收。

　　能吸收就不错了。

　　“道王境了！”景言感受着腹部雾漩的壮大，元气变得的愈发雄浑厚重，以及更加茁壮的神魂，他不自禁用力的握了握拳头。

　　从道师境巅峰，晋升成为道王境武者，景言的修为，可以说是脱胎换骨。

　　“轰！”景言催动一股元气，猛的向着前方空间轰击出去。

　　刺耳的音爆声，迅捷传出。伴随着声音，那被轰击的所在，竟是出现一道道蛛网一般的黑色裂痕，激荡的能量四溢开来。

　　只是随后的一掌，都令空间出现裂痕。这等力量之强盛，让景言也是有些吃惊。

　　“如果是现在，对战殷老那个级别的武者，我根本不需要借助任何阵法，就能轻松弄死他们。”景言自信的转动着念头，不知道，现在的实力，能不能正面抵挡道皇境初期的武者攻击。

　　“不过现在，我还在死亡深渊内出不去……”景言随后又苦恼的叹息一声。

　　心念一动，他又分出一缕神魂，快速渗透出乾坤小世界。

　　“哧！”

　　根本就没有任何余地的，景言的一缕神魂，就被彻底湮灭掉。

　　“该死的，这到底该怎么办？难道我就永远被困在这里了？”景言眉头紧皱。

　　他分出的神魂，只是非常少的一缕，这一点损失很轻微，就是不用任何丹药，也最多只需要两三天就能恢复。景言也不敢分出太多的神魂，神魂一离开乾坤小世界就被灭杀，若是分出去太多，神魂受损严重，那是非常危险的。

　　“稍安勿躁！”

　　“若我推断不错，等我们到了死亡深渊底部，应该就不会再有死气了。空间，也应该会稳定。”天水的声音传来。

　　“底部？”景言看向天水。

　　“对！我们现在在乾坤小世界之内，乾坤小世界自己会向下落去。虽然因为空间的影响，降落速度会比较慢，但早晚能降到无望深渊底部。”天水说道。

　　景言眼神微微一亮。

　　乾坤小世界平时，是隐藏在他体内。但他本体都进入乾坤小世界，乾坤小世界就会显露出来，化为一粒尘沙等物。

　　不过现在景言也无法控制乾坤小世界，他神魂只要离开乾坤小世界就会被灭杀，所以也只能由乾坤小世界自行降落，根本不能加速。

　　“也不知道，需要多久才能抵达死亡深渊底部。”景言摇摇头。

　　“恐怕要很久，死亡深渊非常深的，就算是处于开启状态，没什么危险，道皇境的武者从上面下来，也需要几个时辰。回到上面，则需要更长时间。”天水摇头说道。

　　景言叹息一声。

　　道皇境武者的飞行速度有多快？即便如此，都得几个时辰才能从顶端到底部，这死亡深渊，还真够深的。


第642章 法则威能

　　景言虽然也想快点抵达死亡深渊的底部，但他此时无法控制乾坤小世界，只能任由乾坤小世界随波逐流。

　　再者说，就算现在抵达死亡深渊底部，恐怕也无法离开死亡深渊。

　　着急，一点用处都没有，顺其自然就好。

　　神晶蕴含的威能，确实是非常的恐怖。

　　景言从道师境巅峰，晋升道王境，虽然也使用了大量的其他资源辅助补充雾漩，但所消耗的神晶能量，才是大头，可到目前，一枚神晶都尚未用完。

　　几个月的时间，几乎没有停歇的修炼，吸收神晶。却连一枚神晶蕴含的能量，都没有消耗完。

　　景言也忍不住再次赞叹，神晶蕴含的能量之强悍。难怪，就连道皇境的武者吸收神晶能量，速度都不会很快。

　　以自己的修为，若不是有苍穹第一神功，那根本就别想吸收神晶内蕴含的能量。

　　在乾坤小世界内，没有其他的事，每天除了修炼还是修炼。

　　连天水，也很少出现在景言面前，每次现身，大多也都是催促景言继续提升修为。景言也明白天水的意思，自己的境界，终究还是太低。以现在的实力，在死亡深渊绝对是非常危险，除非永远不从乾坤小世界出去，一旦离开乾坤小世界，那性命就不安全。

　　而且，自己在天元大陆上有非常强大的敌人。以自己现在的实力，就算能成功从死亡深渊脱困，然后呢？

　　道王境的修为，去找古家复仇？那不是找死吗？

　　古家那老匹夫，可是道皇境巅峰的存在，非常的恐怖。别说景言刚刚晋升道王境，恐怕就是道王境巅峰，都很难与古家老祖古万全抗衡。

　　提升实力，才是最重要的。

　　时间一天天过去。

　　大概每过去一个月，景言就分出一缕神魂，查看乾坤小世界之外的环境。

　　无一例外，每一次分出的神魂，都被瞬息间湮灭。

　　乾坤小世界，显然还没有抵达死亡深渊的底部。

　　不过随着时间的推移，景言的修为，却是日益精深。

　　在踏入道王境之后，景言催动苍穹第一神功，吸收神晶的速度，便有了显著的提升。吸收神晶的速度提升，景言的修为进步就加快。

　　大概一年过去，景言的境界，便达到了道王境中期。

　　这样的提升速度，是非常恐怖的。放在天元大陆上，绝对是能吓死人的节奏。

　　道王境初期突破到道王境中期，一般的武者，至少也需要几十年的时间才可能成功。

　　这倒不完全是因为景言的天赋。若不是用神晶在，景言也根本不可能在这么短时间内从道王境初期突破到道王境中期。

　　一年时间，景言也仅仅才用到第二枚神晶而已。

　　从灵罗洞府内，景言一共得到九百多枚神晶，一年多时间才消耗两枚神晶，景言是毫无压力。按照这样的消耗速度，自己踏入圣道境，也用不完所有神晶。

　　不过，在消耗两枚神晶后，景言却是突然有了一些难以言明的触动。

　　剑意！

　　早在很久之前，景言就领悟了低级剑意，在一定程度上，可借助天地之势。但随着自身修为的增强，剑意的作用越来越鸡肋，最终完全不起什么作用。

　　低级的剑意，对一般后天武者，或许还有很大的控制力、束缚力。而对于先天武者来说，作用就不是很大，若不是出其不意，那很难对先天武者构成威胁。

　　景言也曾坚持研究剑意，想要进一步提升剑意的威力，但根本就毫无头绪。领悟出的低级剑意，似乎完全没有任何提升的可能。所以慢慢的，景言也就很少在关注和使用自己的低级剑意。

　　而现在，景言却突然不由自主的产生了一种奇妙的感悟。

　　他拿出蓝色长剑道器，在空间内随意摆动。

　　“咦？”

　　“这种感觉……”

　　景言明显的感觉到，自己挥动长剑，似乎与空间有融合的迹象。

　　景言连忙收敛心神，完全的沉浸到这种奇妙的领悟之中。

　　许久之后，景言睁开眼睛。

　　“小子，不错嘛！”天水面带微笑说。

　　在景言舞动长剑的时候，天水也观看了许久，他见景言沉浸其中，便没有出声打扰。直到景言睁开眼睛，才出言说道。

　　“前辈，我感觉……有一些奇怪。”景言一下子，也不知道该如何形容那种感悟。

　　“掌控力！”

　　“你对四周的空间，掌控力增加了对吧？即便闭上眼睛，你也能察觉到四周的一切对吧？”天水笑着说。

　　景言看了看天水。

　　正如天水说的，他确实多了一种掌控的感觉。

　　“没什么可奇怪的。”

　　“景言，你很久以前就领悟出剑意，现在借助神晶，让自己掌握的剑意突破一个层次，这也是很正常的。”天水轻轻点头。

　　“我的剑意难道突破了？”景言听到天水所言，露出一丝恍然的神色，不过马上又皱起双眉，“但我感觉有些不一样啊！之前我的剑意，威能很小，虽然说能借助天地之势，可那种威力对于道灵境的武者来说，都可以忽略不计。”

　　“而我现在，却有一种掌控一切的感觉。”

　　“仿佛我随便挥出一剑，都能斩杀那些道师境甚至道王境的武者。我，都不需要使用任何武学。”景言眉头簇起，“难道，这是我的错觉不成？”

　　景言也不确定，自己的感觉究竟准确不准确。

　　在乾坤小世界内，又没有人能试手。

　　听到景言的话，天水又轻轻摇头。

　　“景言，你的感觉并没错。”天水缓缓地说道，“你现在随手一剑，确实能轻松杀死普通道王境的武者。就是道王境巅峰，比如说那个叫殷老的人在你面前，也挡不住你随便几剑。你杀那样的武者，确实很容易。”

　　“因为，你使用的，是天地的威力，是法则的威能。”天水声音陡然一沉。

　　“啊？”景言吃惊看着天水。

　　法则的威能？

　　不是圣道境的武者，才能运用法则威能吗？自己，仅仅一个道王境的武者而已。


第643章 七年之后

　　要说自己现在就能运用法则的威能，景言还真不敢相信，感觉太离谱了一些。

　　他皱眉瞪眼望着天水。

　　天水看到景言的眼神，却是摆摆手，笑道，“景言小子，你也不要想太多了。你距离真正的运用法则，还差得远，那是圣道境的能力。不过，你的剑意，确实已经有几分法则威能的影子了。”

　　“我想之所以会发生这种变化，主要是因为你使用了神晶修炼。”

　　“神晶为何能辅助道皇境武者，突破桎梏，晋升成为圣道？这就是因为，神晶内蕴含天地法则。武者使用神晶修炼，就能在一定程度上领悟法则。”

　　“你之前虽然只是道师境巅峰修为，但有苍穹第一神功在，你能勉强的吸收神晶能量。这也让你，提前领悟到天地法则，所以你的剑意才会有了蜕变。”

　　天水慢慢的解释。

　　听完这些话，景言也大概明白了过来。自己确实不能直接运用法则，但使用剑意，也能发挥出一些法则威能的效果。

　　这，确实是意外之喜。虽然相比真正的法则威能，这效果可能很差劲，但对于景言来说，确实是值得喜悦的事情。

　　“前辈，你说以我现在的修为，若是碰到一般的道皇境武者，能不能正面对战一二？”景言满怀期待的看向天水问。

　　杀道王境巅峰，可以轻轻松松了。那么若是碰到道皇境的武者呢？

　　那古家，可是有好几位道皇境强者存在！

　　“难！很难！”天水却没说出景言想听的话，而是猛摇头。

　　“道皇境与道王境的差距，虽然不如圣道境与道皇境那么大。可是，二者也是有本质差别的。”

　　“其实也不难理解，即便是道王境巅峰的武者，也无法吸收神晶。可是道皇境初期的武者，就能吸收神晶。现在，你应该明白二者差距了吧？”天水给景言举了一个简单的例子。

　　景言顿时露出失望的表情。

　　“小子，你也不必气馁。你现在的短板，应该是武学。你的圣光剑法还有几种秘法，都跟不上你提升的实力了。如果你的武学上能有突破，那么即便遇到一些实力较低的道皇境武者，你也不是没有自保之力。”天水又接着说道。

　　闻言，景言眼神一亮。

　　他的圣光剑法，是可以自行蜕变的。不过，这需要时间去研究去领悟，不是一朝一夕就能取得多大进步的。

　　那么现在，也应该沉下心，好好研究圣光剑法了。还有虚炎、闪灵等秘法，确实是比较低级，不过也不是完全失去了价值，若是能根据已经掌握的秘法，自行创造出新的秘法，那可比去寻找其他秘法修炼强得多。

　　不得不说，在掌握的剑意蜕变后，景言对武学、秘法的理解，也无形之中加深了许多。

　　这就好似，一窍通百窍通的道理。

　　研究圣光剑法，比景言预想的还要轻松许多。一边修炼提升境界，一边研究圣光剑法，仅仅一年半，就将圣光剑法提升到了地级层次。

　　入流的武学，大概是分为天地人三级。

　　而在天元大陆上，一般来说，地级武学就是顶级武学了。至于天级武学，一般只存在于一些上古典籍之中才有简单的介绍。

　　在一些上古典籍中，确实会有提到，一些圣道境的武者，掌握威能浩瀚的天级武学。如今整个大陆，都没有圣道境武者，所以天级武学，也几乎就是传说。而且天级武学，差不多是融入法则威能的，非圣道境武者，即便得到天级武学，也不能修炼成功。

　　即便是地级武学，大陆上都极其的稀少。

　　景言将圣光剑法提升到地级，已算是极为强力了。

　　这一年半时间过去，景言的修为，也再次突破了一个小境界，达到了道王境后期。当然，神晶再次消耗了两枚。加上之前消耗的两枚，则是一共消耗了四枚神晶。

　　在境界达到道王境后期，圣光剑法达到地级后，景言再次分出一缕神魂探究外面的环境。不过显然，乾坤小世界仍然没有抵达死亡深渊底部。

　　景言开始暂时放下圣光剑法，开始研究几种秘法。

　　若是能将虚炎、闪灵秘法，和天空之翼结合起来，那威能恐怕就远不是一加一等于二那么简单了。

　　虚炎和闪灵或许，能够融合。然后再结合天空之翼……

　　景言沉浸下来，开始尝试去实现自己的想法。

　　日月如梭。

　　在进入死亡深渊第五个年头，景言境界达到道王境巅峰。而闪灵和虚炎秘法，也成功融合为一，景言为这两种融合的秘法，起了新的名字叫做虚无。

　　虚无秘法虽然主要是闪灵和虚炎融合而成，但也加入了许多属于景言的东西。让景言最感到满意的，便是将剑意融入其中。

　　虚无施展出来，效果非常古怪。

　　实力较低的武者，恐怕根本没有任何感觉。直到虚无的攻击，落到对方的身上，对方才会发觉到自己的攻击。

　　威力强大，速度极快，加上极其隐秘不容易被发现，所以景言才为秘法起这个虚无的名字。

　　按照景言的推算，即便是道王境巅峰修为的武者，也很难避开虚无的攻击。甚至可以说，一般的道王境巅峰武者，可能会被虚无一击必杀。

　　落入死亡深渊第七年。

　　景言的武道境界，达到了道王境巅峰的极限，一只脚，已经进入了道皇境。

　　而迄今为止，景言消耗的神晶，堪堪达到了十枚。相对于景言得到的九百多枚神晶，这十枚神晶消耗，根本就不算什么。

　　天空之翼，也成功的领悟出第五重。就连灵罗前辈，也仅仅修炼成六重，景言修炼成五重，已经是非常非常彪悍的了。

　　七年的时间，让景言整个人的气质，发生了一种本质上的蜕变。

　　他的目光更加深邃，他的气息更加内敛。

　　这一日，景言又像往常一样，分出一缕神魂渗透出去。

　　景言已经习惯了，神魂离开乾坤小世界就会被抹杀，所以这一次神魂飞出去，景言完全是很随意的，根本就没有抱着任何希望。

　　“嗯？”

　　“怎么……”景言足足愣神了眨眼时间，才反应过来。

　　这一次他的神魂，居然没有被湮灭掉。离开乾坤小世界的神魂，安然无恙。而外面的景象，也完全映入景言的脑海。


第644章 神殿卫士

　　到死亡深渊底部了？

　　在短暂的失神后，景言第一个反应，就是乾坤小世界，已经自行抵达死亡深渊的底部。

　　这七年时间，他无数次的分出一缕神魂查看外界情况，每一次神魂都被瞬间湮灭。突然而来的变化，还真是让景言没有准备。

　　“一片漆黑！”

　　“死亡深渊到底有多深？”

　　“一点光线，都无法渗透进来吗？”

　　当少量的神魂没有被湮灭后，景言开始分出更多的神魂，查看外面的情况。他的神魂，以乾坤小世界为中心，向四面八方辐射笼罩。

　　四周的空间内，是不存在光线的。但景言的神魂，能感应出被神魂笼罩地域的情况，脑海中也自然生出与之对应的环境。

　　“前辈，我们好像来到死亡深渊的底部了。”景言压着心中激动情绪，看向天水。

　　“嗯，应该是到死亡深渊底部了。”天水点点头，他也能感应到外界的强狂。

　　“前辈，你说我现在若是离开乾坤小世界，会不会有其他危险？”景言迟疑着问。

　　他如今虽然已经是道王境巅峰武者，但是在死亡深渊，景言还是不敢有任何的大意。这死亡深渊内，连圣道境的武者都九死一生。

　　“这个……我也不清楚了。”

　　“我虽然进入过死亡深渊，可当时死亡深渊是开启状态，这深渊底部死亡神殿的外围没什么危险，谁知道现在是什么情况呢，现在的死亡神殿可是关闭状态。”天水摇摇头，表示爱莫能助。

　　景言倒是没有太大的失望，他早料到，天水对此事的死亡深渊可能也不熟悉。

　　一切，还是只能依靠自己。

　　景言没有急着离开乾坤小世界，而是尽量释放神魂，小心翼翼查探外界的情况。

　　“应该是可以出去看看。”过了盏茶多时间后，景言自言自语说道。

　　“嗯。目前看来，那种可以湮灭神魂的死气，在死亡深渊底部是不存在的。而这底部的空间，也比较稳定。”天水分析说道，“你现在虽然境界还不算太高，不过若遇到危险，你立刻进入乾坤小世界内，应该是可行的。”

　　“好，我先出去看看。”景言点了点头。

　　既然到了死亡深渊底部，那一只躲藏在乾坤小世界内也不是办法。

　　但凡有机会离开死亡深渊，景言肯定不甘愿留在这里，再等上六十多年的时间。下一次死亡深渊开启，还需要等六十多年时间。

　　身影一闪，景言出了乾坤小世界。

　　与之前神魂感应到的情况差不多。

　　空间内，没有光线存在。不过以景言的修为，方圆数百米之内的一切景物，都可以看得清楚。

　　在脚下，是有无数的碎石和沙土。

　　四周一片静谧，除了自己的呼吸声，景言听不到任何其他的声音。这里，似乎连风都不存在。

　　景言还发现，这里似乎没有任何花草树木，至少在自己视线之内，景言没有发现任何植物。

　　“前辈，死亡神殿在什么位置？”景言询问乾坤小世界内的天水。

　　“我也不确定。当死亡深渊开启的时候，这底部也是有光线的，容易探索得多。现在仅仅能看到几百米远，也无法判断方向，恐怕只能看运气了。”天水又传给景言一个令人无奈的答案。

　　“好吧，我先四处看看再说。”景言摇摇头苦笑说道。

　　他随意选择了一个方向，慢慢的移动。景言不敢将速度放得太快，在未知的环境之中，小心一点总不会错。

　　而一旦有危险发生，景言便会立刻进入乾坤小世界躲避危险。

　　乾坤小世界的坚固程度无疑得到了确认，在降落的过程中，乾坤小世界不知道经过多少空间崩塌的摧残，但却没有受到任何损伤，足以证明乾坤小世界的坚韧程度。

　　景言，慢吞吞的移动。

　　而在黑幕之中，一个庞大的黑色影子，静卧在一处地方。

　　看起来，就好像是一头可怕的巨兽。

　　但如果近距离观看，就会发现，这其实是一座建筑。一座通体漆黑，外形看上去像是巨大野兽一般的建筑。

　　若是天水此时看到这座建筑，就会认出，这座建筑就是死亡神殿。

　　此时死亡神殿之前。

　　“嗖！”

　　一道黑影忽然出现，目光看着一个方向。

　　“有意思了！”

　　“人类？不对，不全部是人类的气息！”

　　“似乎很弱！”黑色影子，自言自语。

　　“老七，你发现什么了？”突然之间，另一道影子闪现，停在之前的黑色影子旁边，开口问道。

　　“老六，你不会自己查看？”被称为老七的影子，语气有些不耐的样子，似乎不想与老六多说。

　　“咦？是人类吗？”

　　“怎么会有人类进入死亡深渊？这可不是神殿开启的时间啊！不对劲啊，这小家伙很弱小啊！我看看……好像只是道王境的修为，他是怎么经过死气和空间切割的？”老六发出惊讶的声音。

　　“有意思！有意思！”老六点着头，似乎对那个闯入死亡深渊的人类非常有兴趣的样子。

　　“老七，不如将这个人类让给我如何？我们在这里守着死亡神殿都几万年了，想遇到一个人可不容易。”老六看向老七，带着请求的语气说。

　　“那可不行！这人是我的！”老七直接拒绝。

　　“老七，我寂寞啊！”老六哀嚎道。

　　“你寂寞我就不寂寞了？好不容易来了个人，不行，我得好好玩玩！”老七挥动着手臂，似乎是想要将烦人的老人撵走的样子。

　　“老七，你不像话了啊！怎么说，我也是你六哥不是？难道你就用这种态度对我？”老六故意拉着脸。

　　“六哥？”

　　“哼！我最烦你这一点，动不动就拿六哥的身份压我！哼，你别忘记了，你与我，是几乎同时被主人创造出来的。知道不，是同时被创造出来的，你凭什么让我叫你六哥？”老七咬牙切齿的说。

　　“老七，不管你承认还是不承认，我都是你六哥。我虽然只比你早一点点，被主人创造出来，但那也是比你早。我是老六，你是老七！”老六道。

　　“呼……呼……”老七没再说话，不过喘息声加重。

　　“好了好了，你不叫六哥就不叫吧，反正这几万年来，你也没叫过几次。不过，你不能赶我走，就算你不把这个人让给我玩，我也想留下来看看你怎么玩。”老六退让一步说道。

　　“哼！”老七冷哼了一句，不过倒是没有再驱赶老六离开。

　　“唰！”

　　这时候，只见老七再次挥动手臂，一股诡异的波纹，在空间内传递出去。

　　前方数百米之外的地面，顿时快速裂开。

　　“咚咚咚！”

　　一阵沉重的声音，从裂缝中传出。整个大地，都在震动。

　　过了片刻，几道身影，从裂缝中冒了出来。一共有五道身影，它们手中，都拿着统一的黑色武器，看上去像是一柄炳斧头。

　　五道影子从地面裂缝中走出后，看了看老六和老七所在的位置后，便转过身。

　　“轰隆！”它们突然加速，向前冲了出去，速度极快。

　　“老七，你只派出铜甲卫士？”老六皱眉。

　　“铜甲卫士足够了，你不是也说了，那个人，只有道王境的修为吗？他可能连一个铜甲卫士都打不过，而我派出足足五个铜甲卫士，完全足够了。”老七嗤笑说道。

　　“也是！若是直接派出银甲卫士，那可能直接就将那小家伙给杀死了，就不好玩了。虽然，最后还是要杀死他，但能多玩一会，也是好的。”老六发出笑声。

　　此时，景言正小心的一边行走一边观察环境。

　　“嗯？”

　　景言眉头皱起。

　　他目光凝聚，看了看地面。

　　他感觉到，地面有轻微的震动。

　　“不好，似乎是有什么东西，正在向着我这里接近过来。”景言很快就有了判断。

　　他不仅判断有东西接近自己，而且速度还极快。因为，地面的震动越来越明显了。

　　“到底是什么东西？似乎很笨重的样子！”景言催动元气，小心的看着一个方向，做好戒备。

　　一旦情况不妙，自己无法应对，那就进入乾坤戒。虽然乾坤戒可能会被对方发现，但若是有性命的危险，就必须进入乾坤小世界之内。

　　没等多少时间，景言就锁定了五道强大的气息。

　　虽然肉眼尚未看到，但在这没有光线的地方，神魂不会受到什么影响。

　　“这到底是什么东西？”景言紧锁双眉。

　　“傀儡？”呼吸时间后，景言已经看到出现在自己视线之内的东西。

　　在灵罗洞府之中，景言就与傀儡交手过，所以对傀儡不算陌生了。在发现那五道身影快速冲刺过来后，景言就大概认出，这五道身影，就是傀儡，至少是类似的东西。

　　“哧溜！”

　　“嘶嘶！”

　　“轰隆！”辨认出五道身影后，景言直接取出道器长剑，激发剑芒，向着对方袭杀了过去。

　　五道影子来势汹汹，很明显带有敌意，景言不出手，难道还等着被对方杀？再说，先出手，试探出傀儡的实力后，也能提早打算是不是需要进入乾坤小世界避难。

　　道王境巅峰修为的景言，随手一剑，威力都是非常恐怖的。一般的道王境武者，根本就挡不住景言随手的一剑。

　　可怕的威能，向着五个傀儡席卷而去。

　　一连串的沉闷响声传出。

　　五个傀儡，向前冲击的态势，全部都被止住。在巨大的力量推动之下，五个傀儡，同时向后倒退。

　　但是，这倒退也仅仅就是身影一晃退后了两步而已。退后两步之后，五个傀儡便全部扬起手中的斧头，杀意凛然向着景言再冲了上来。

　　“还好还好！”

　　“应该可以厮杀一番，这五个傀儡，并不是很强力的样子。”景言试探了一剑后，稍微放松下来，他眼神凝了凝，便主动向着五个傀儡冲了过去。

　　“轰隆！”

　　“啪啪啪！”

　　瞬息间，景言就与五个傀儡正面交手。

　　正如景言判断的那样，五个傀儡的实力确实很强，而且制作傀儡的材质非常坚固，景言的攻击除非是直接砍在傀儡的身躯上，才能在傀儡身上留下比较明显的伤痕。

　　这五个傀儡，尽皆都有道王境巅峰的战斗力。

　　“痛快！”

　　“这才是畅快淋漓的厮杀！”景言的身影，不断穿梭在五个傀儡之间。

　　这七年时间一直在乾坤小世界内修炼，虽然实力得到了巨大的提升，但也没有人能与景言厮杀，让景言对自己的实力进步无法精确验证。

　　现在，正好这五头傀儡，让景言对自己的实力，有了更加充分的了解。

　　不过在与五个傀儡厮杀之中，景言有很多的手段都保留。他不知道，这五个傀儡是不是背后有人控制。如果傀儡是被控制的，背后还有人族武者或者是神族的人，那景言就更得保存实力，不能将所有手段都暴露出去。

　　“咦？”

　　“这小家伙实力不错啊！”

　　“凭借道王境的修为，就能与老七你的那五个铜甲卫士杀得势均力敌，啧啧……”

　　“老七啊！看来，如果你仅仅想用那五个铜甲卫士对付那个小家伙，有难度啊！”老六咂巴着嘴巴，看向老七，口中幸灾乐祸地说道。

　　“哼，我有眼睛，自然看到了，还用你多说？”老七冷哼了一声。

　　见到五个铜甲卫士与景言的厮杀情况，老七自然知道，想要用铜甲卫士对付景言，难度确实很大。他也没有想到，看起来只有道王境修为的景言，居然能与五个铜甲卫士正面厮杀。

　　不过，铜甲卫士有一个优点，那就是它们是傀儡，只要有充足的能量供应，就能持续厮杀下去。一般的伤势，对于傀儡而言毫无意义。

　　那个小家伙，难道也能无限制的厮杀下去？难道他的元气，无穷无尽？显然不可能！

　　而一旦这个小家伙元气消耗过多，五个铜甲卫士，也能将其擒拿住。

　　所以虽然暂时看来，五个铜甲卫士拿那个小家伙没什么办法，但老七并不着急，一切都在他的掌控之中。


第645章 战斗中进步

　　“畅快！”

　　在刚开始与五个傀儡厮杀的时候，景言的攻击还有些生涩、迟钝。

　　毕竟，在乾坤小世界一个人足足待了七年时间，没有与其他人交手过。而境界修为又提升极多，所以攻击不能圆润自如，对元气的控制也难免不流畅。

　　但随着激战的进行，景言对自身的能力，掌握得越来越圆满。

　　对付五个傀儡，景言也愈发从容。

　　在攻击强度没有增加的情况下，面对五个傀儡的围杀，景言已是能做到随心所欲。

　　对圣光剑法的运用，比之前，纯熟了许多。

　　虽然武学品级没有任何变化，但攻击力绝对有极大的提升。

　　这也正常。

　　冒险者的战斗力，为何普遍比一般武者强上一筹？

　　其原因，就是因为冒险者厮杀经验丰富，对自身掌握的各种能力，运用得更加成熟。而且，经常在生死边缘游走，对危险的感应，也更加敏锐得多。

　　正因为如此，冒险者的战斗力，才会普遍比一般武者强。

　　景言此时的战斗力提升，也是同样的道理。五个傀儡，尽皆都是道王境巅峰的战斗力，它们围杀景言，正好让景言练手，增强自己的战斗力。

　　“差不多了！”景言眸子闪烁了一下。

　　与五个傀儡，已经厮杀了超过一个时辰的时间。五个傀儡，对他已没有任何的威胁，继续厮杀下去，也仅仅只会浪费元气罢了。

　　是时候，结束这一场对战了。

　　“天空之翼！”

　　景言催动天空之翼。

　　当然，只是稍微催动了一下，让自己的身形速度飙升，同时释放剑气，扫向五个傀儡。

　　五个傀儡本就不是景言对手，现在景言身法速度飙升，对景言的攻击，它们就更加抵挡不住了。

　　“砰砰砰……”

　　连续五声闷声传出。

　　五个傀儡，全部都被击飞出去，倒在地上。

　　不过，建造傀儡的材质确实是无比的坚固，虽然看起来是被景言重创，但五个傀儡仍然没有太大的损伤。只是在表面，留下一道道剑痕而已，核心没受到太大影响。很快的，它们就重新站了起来。

　　“我倒要看看，你们这些没有生命的傀儡，能挡住我几次攻击。”景言并没有觉得，自己的一次攻击就能将五个傀儡彻底毁去，他对五个傀儡很快就能重新站起来，并不感到意外。

　　“老七，五个铜甲卫士，败了！”死亡神殿之前，老六的声音凝重了一些。

　　“那小家伙，有些古怪啊。我有感觉，那小子的战斗力，在与五个铜甲卫士厮杀的时候，有不少的提升。开始的时候势均力敌，但这一个多时辰过去，五个傀儡居然完全处于下风了。”老六皱眉。

　　“有点意思了。”

　　“那小子似乎，比我想象的要强一些。铜甲卫士，居然拿不住他。那么，就让银甲卫士出动吧！”老七嘴角带着一丝笑容，似乎并没有因为铜甲卫士的失败，而有什么愤怒的情绪产生。

　　从那一道巨大的地面裂缝中，又传出沉重脚步声。很快的，三道身影出现。这三道身影从地面裂缝出来后，立刻就向着景言的位置冲刺过去。速度，要比五个铜甲卫士快得多。

　　而景言此时，却稍微愣了愣神。

　　因为，就在他准备继续攻击傀儡的时候，那五个傀儡，居然转身向后退去，似乎不想与景言再厮杀下去。

　　五个傀儡的动作，让景言心中一凛。

　　“难道，这些傀儡，真的是被什么人所控制的？”景言目光谨慎的扫向四周。

　　傀儡是没有生命的。

　　它们，不可能因为敌人实力强大，就主动退避。它们不知道畏惧，只会永不停歇的攻击，直到被完全毁坏或者耗尽能量。而现在五个傀儡的动作，很明显的是被控制。

　　不过此时还不能完全确定。

　　“咚咚咚！”就在景言小心查探四周是不是有什么人监视的时候。

　　之前的五个傀儡已经退后消失踪迹，可又出现了三个新的家伙。这三个新家伙，速度更快，气息更加强横。

　　“还是傀儡？”景言立刻判断出，这新出现的三道身影，仍然是傀儡。

　　是比刚才那五个傀儡，更加强大的傀儡。

　　景言觉得，这三个傀儡的颜色，与之前的五个应该不同。因为这死亡深渊底下没有光线，景言倒是无法具体判断出它们是什么颜色。

　　“轰！”

　　三个傀儡抵达后，没有任何停滞，直接就挥动手中的斧头，向着景言攻击。

　　景言早有戒备，所以瞬息间就反击。

　　“砰！”

　　正面与一个傀儡碰撞，景言只觉得一股可怕的力量从对方的斧头上传递而来。

　　他身躯猛的震动了一下，而后不受控制的向后倒退。而再看那傀儡，只是身影轻轻晃动了一下，没有其他任何影响。大约只是刹那之间，那傀儡手中带着恐怖杀意的斧头，就再次向着景言劈杀过来。

　　“好强的力量！”

　　“我的元气浑厚程度，就是比很多道皇境武者都不遑多让，可正面与这傀儡碰撞，我居然被逼退！”景言心中也吃惊。

　　这刚出现的傀儡实力，显然比之前的五个傀儡强悍得多。

　　“我闪！”景言稍微催动天空之翼。

　　中间的傀儡，一斧头落空。而另外两个傀儡，居然分开向着景言夹击过来，似乎是想要限制景言的速度。

　　这三个傀儡速度本就很快。

　　眨眼时间，景言闪避的路线就被封死。

　　而刚刚那一斧头落空的傀儡，突然跳跃而起，猛的挥动手中斧头，向着景言的脑袋劈刺下来。

　　“好快的速度！”景言也是冒出一身冷汗。

　　这三个傀儡有些邪门。

　　它们之间，居然会联合起来攻击敌人。虽然交手时间短暂，但景言也判断出，三个傀儡的攻击，是形成一体的。两个傀儡主要束缚景言顺带着对景言进行压制，中间的傀儡则是全力爆发要将景言劈杀。

　　“我倒要看看，你们究竟有多强！”景言将天空之翼猛的加了一大截元气，速度毫无征兆的狂飙，将当头的斧头闪了过去。


第646章 抵达

　　银甲卫士虽然速度快，反应灵敏，但在天空之翼相比之下，它们的速度还是慢上很多。

　　虽然三个银甲卫士联手形成一种微妙的攻击小阵法，但景言还是轻松就摆脱了困境。

　　“圣光剑法！”

　　景言在闪身离开三个傀儡围杀后，立刻就开始反击。

　　“哧！”

　　“什么？”

　　当圣光剑法凝聚的剑光，被三头傀儡击溃后，景言瞳孔骤然一缩。

　　这三个傀儡的实力，超过了景言的想象。

　　此时，景言已经完全确认，这三个傀儡是在使用一种围杀阵法。因为，他的圣光剑法凝聚的剑光被击溃的方式，三个傀儡同时扬起斧头，景言甚至能感应到三个傀儡之间传递的能量波动。

　　它们联手，将圣光剑法威能，轻松的就抵挡了下来。

　　接着，就是同时向着景言扑来。

　　这时候景言自然明白，仅仅依靠圣光剑法不够看了。这三个傀儡，恐怕都是相当于道皇境初期武者的战斗力，三者联手，绝对能够弄死绝大多数的道皇境初期武者。

　　当机立断！

　　“虚无！”

　　景言没有再迟疑，他立刻使用融合了闪灵和虚炎的秘法虚无。

　　融入虚无秘法的蓝色剑光，突兀的出现在一个傀儡身边。这傀儡反应倒是快，连挥动斧头想要抵挡剑气攻击，但最终还是快不过突然出的蓝色剑光。

　　“轰！”

　　这头傀儡，被景言施展的融合了秘法的圣光剑法击飞，倒在地面上。

　　与此同时，另外两头傀儡的攻击，也带着凌厉的劲风席卷到了景言身前。

　　“该死！”景言怒喝一声。

　　他没有机会，连续攻击那头被击倒的傀儡，面对另外两头傀儡的攻击，他不得不闪身避让开。但就在这短短时间之内，被击倒的傀儡就重新站了起来，并且重新的加入战圈。

　　厮杀继续！

　　景言的元气消耗很快。

　　同时催动天空之翼，还要施展圣光剑法以及秘法虚无等，让景言雾漩内储存的元气急速降低。

　　不到一个时辰时间，景言的元气就消耗过半，而三头傀儡，却越战越勇，丝毫没有疲惫的样子。

　　景言苦笑着摇了摇头。

　　傀儡的优势，就是永远不知道疲惫。

　　“今日到此为止，改日再战！”景言留下一句话，像是自言自语。随后身影一闪，便进入乾坤小世界。

　　三头傀儡突然失去了目标，在四周搜索起来。但它们只是没有生命的傀儡，根本就想不通景言是怎么消失在它们面前的。在寻找无果后，三头傀儡就停止下来，守在这片地方。

　　“这小家伙……”

　　“打不过就跑，一点都没风度啊！”老六看到景言消失，摇摇头说道。

　　“我感觉，那是乾坤戒的气息。那个人身上，有乾坤戒。”老七凝眉说。

　　“我也感应到了，这个小家伙解开了乾坤戒封印。”老六点头说道。

　　“那么……希望他能击败银甲卫士，来到我们面前吧！”老七突然目光一闪，带着期待的语气低吼了一声。

　　老七也同样露出期待的表情。

　　景言躲入乾坤小世界后，轻轻吐出一口气。

　　“这三个傀儡实力太强，我若不用剑意的话，想击败它们很不容易。”

　　“不过，我的圣光剑法与秘法的施展，似乎还能更好一些。”景言回想着对战的时候，自己施展武学与秘法的感觉。

　　“再改进一下。”随后，景言收敛心神，开始调整一些武者和秘法的细微之处。

　　一边吸收神晶能量提升修为，虽然已是道王境巅峰，可元气强度仍然是可以缓慢提升的。而另一边，则是提升武学、秘法的威力。

　　一个月转瞬即过！

　　景言再次闪出乾坤小世界。

　　三个银甲卫士发现景言，立刻开始围杀。双方，直接厮杀起来。

　　“不错！”

　　“圣光剑法和虚无的威力，都提升了一些。比一个月之前，强很多。”景言尝试过武学和秘法的威力后，颇为满意的嘀咕了一声。

　　这一次厮杀，足足持续了两个多时辰。景言，不得不再躲到乾坤小世界之内。

　　虽然武学和秘法威力提升了一些，可还是难以正面将三个傀儡击败。

　　继续修炼。

　　第二个月过去，景言与三个银甲卫士，足足厮杀了超过六个时辰。

　　第三个月过去，景言正面用圣光剑法与虚无，将三个傀儡击败。

　　景言的境界，仍然是道王境巅峰。圣光剑法，还是地级层次。但战斗力，却正面击败三个银甲卫士。

　　当然，想毁灭三个银甲卫士很难。不过也不需要毁灭，在景言将三个银甲卫士都击飞后，这三个银甲卫士，就撤退了。

　　“这小家伙不愧是解开乾坤戒封印的人！”

　　“居然就这样击败了银甲卫士！”

　　“真是不可思议，按照人类和神主的实力，就是道皇境中期的存在，也很难正面击败三个银甲卫士。”

　　“啧啧……我对这小家伙，愈发期待了。”老六一脸赞叹的说。

　　“老七，下面就轮到你亲自上了，就看你，能不能阻止这小子了。”老六话锋一转说。

　　“哼！那小子想过我这关，可没那么容易！”老七冷哼一声。

　　接着，老七向前走了百米左右的样子，就站定。

　　景言见三个傀儡退下，也没有追击，因为没必要。这三个傀儡很难被毁灭，追上去没多大意义。

　　等了片刻，没有新的傀儡到来。

　　“这三个傀儡，或许就是来自死亡神殿。我想要离开死亡深渊，这最终的希望，可能就在死亡神殿内。”景言望着傀儡离开的方向，眼睛眯起。

　　“不管了，去看看再说。”景言很快就下了决定。

　　他猜测，傀儡可能是被控制的。但控制傀儡的人，一直没有出现。这让景言觉得，对方或许并不是一定要灭杀自己。又或者，里面有其他的原因。

　　不管怎样，还是要去接触一下看看。

　　景言顺着傀儡来和回的方向，也稍微加快了一些行进的速度。

　　盏茶时间后！

　　“那是……”景言看到了仿若一头猛兽般的死亡神殿。

　　“前辈！前辈，你快看，那是死亡神殿吧？”景言召唤天水。


第647章 生命傀儡

　　死亡深渊！死亡神殿！

　　在得到天水肯定的回答后，景言长长的呼出一口气。

　　这座死亡神殿，乃至死亡深渊，都已存在数万年之久。据说，在神族来到这个人类世界不久后，死亡神殿就被建造出来。

　　几万年的时间过去，死亡神殿仍然屹立于此地。

　　“不知道，死亡神殿内，有没有如何离开死亡深渊的线索。”景言此时最迫切的愿望，就是离开死亡深渊回到天元大陆。

　　他已经在死亡深渊内，待了七年多时间。

　　恐怕在天元大陆上，自己早就被认定死亡了吧！从来路返回，那是不太可能了，除非等到六十余年之后，死亡神殿开启才行。

　　“古家！”想到古家，景言心中便弥漫一股寒意。

　　若能活着离开死亡深渊，景言必不会放过古家。他要古家，血债血偿！

　　“小家伙，你终于来到这里了！”

　　就在这时候，一道声音突兀传来，景言被吓一跳。

　　景言虽然看到了死亡神殿的轮廓，但还真没发现，死亡神殿的前面，有什么人站在那里。此时听到声音，景言目光骤然凝聚，才隐约的看到数百米之外的一道淡淡人影。

　　之前与那些傀儡厮杀的时候，景言就有猜测，傀儡背后可能是被人控制。

　　可当此时，真的见到有人时，景言还是难以抑制的感到震惊。

　　这里是什么地方？

　　这可是死亡深渊！现在死亡深渊是关闭的，圣道境强者都几乎不可能进来，那么此时说话的人，又是如何进来的？

　　或许只有一种可能，那就是说话的人，本就是死亡神殿内部的人。

　　此时，就连乾坤小世界内的天水，都被震住了。

　　他活着的时候，进入过死亡神殿不止一次，但却从未见过死亡神殿内还有什么人存在。

　　“小家伙，你的战斗力很不错啊！”

　　“以区区道王境的修为，却能击败铜甲卫士，甚至击败银甲卫士，来到我这里，真的令我十分意外。”老七继续对景言说道。

　　“请问前辈是什么人？”景言表现出恭敬的姿态。

　　“我可不是什么前辈，我只是死亡神殿的金甲卫士，也是第七守卫。”老七回答道。

　　老七的回答，让景言有些纳闷。

　　刚才此人提到，自己击败了铜甲卫士、银甲卫士，景言能理解意思。那些傀儡，就是铜甲卫士和金甲卫士。可紧接着，对方说自己是金甲卫士。

　　难道，这说话的，也是傀儡？

　　可这怎么可能是傀儡？傀儡没有生命没有思想，怎么可能与正常人一样的说话交谈？

　　“小家伙，你解开了乾坤戒封印，获得主人的传承，算是主人的传承者。但即便如此，你仍然需要击败我才行。如果你能击败我，我就放你过去。”在景言猜测对方到底是什么东西的时候，老七的声音又传来。

　　而这句话，让景言更加难以平静。

　　对方真的是傀儡？居然知道自己解开乾坤戒封印？

　　听这番话的意思，似乎乾坤戒，是属于对方的主人。而乾坤戒内的苍穹第一神功，应该就是对方的主人留下的传承。

　　不得不说，景言所猜测的，与事实基本上一致。

　　“这位大人，我只是想离开死亡深渊！”景言不确定对方的实力，如果可以不动手，景言确实不想动手。

　　“你想离开这里，第一步要做的，就是击败我。连我都不能击败，那你就别想出去，除非等到死亡神殿开启，守护神殿的裂天大阵关闭，你才可能有机会离开。”老七直接抹杀了景言的希望。

　　景言知道，对方说的裂天大阵，应该就是这笼罩死亡深渊的阵法。之前的死气和空间切割力量，都是阵法的攻击属性。

　　“击败你，就能出去吗？”景言眯了眯眼睛。

　　“景言，只能靠你自己了，我没办法帮你。上吧，去干掉他！”天水鼓动景言。

　　“嗖！”

　　“圣光剑法！”

　　“虚无！”

　　既然无法避开，那么只有战了。

　　“小家伙，这点实力，可不够看！”

　　随着对方声音传来，景言只感觉到自己的身体仿若陷入沼泽之中。紧接着，一股无法匹敌的力量席卷而来。

　　“轰！”

　　景言直接被恐怖的力量倒飞了出去。

　　同时景言也看到，对方根本没有使用任何武器，只是单纯的向自己拍了一掌。

　　而自己，连对方的一掌都挡不住。不过景言倒是发现，对方的攻击，还真不是元气，而是另外一种力量。看来对方，真的可能是傀儡，有生命的傀儡。

　　幸好早就在戒备，在发动攻击之前就运转纯阳灵体，要不然此时恐怕都已经被重创了。

　　“这小家伙实力确实不错！老七，他居然能挡住你一掌！”老六啧啧说道。

　　听到来六开口，景言才骇然警觉，在一百米之外，居然还有一人。

　　而从这话中的意思看，似乎与自己交手的为老七。

　　“老六，你能不能闭嘴？”老七不耐烦的回应。

　　“老七你回来，让我与这个小家伙玩玩！”老六一个闪身，竟是向着景言冲了过来。百米的距离，也就是刹那之间，那老六就到了景言近前。

　　“剑意！”景言身躯一震，他真的被吓住了，手中道器长剑斩杀而出，剑意笼罩，元气催动到极限。

　　老七已经那么强悍了，那老六的实力得有多强？至少，不会比老七差吧？一个老七景言都远不是对手，更别说再多一个老六。

　　携带着剑意的圣光剑法斩杀出去，景言连结果都没有看，念头一动，就进入了乾坤小世界。

　　“呼！呼！”景言粗重的喘息着。

　　“太强了！”

　　“既然我手段尽出，也不可能击败那老六老七！”景言的眼神，有些无奈。

　　心念一动，景言分出一缕神魂，从小世界渗透出去，他想看看在自己进入乾坤小世界之后，那老六、老七两个疑似傀儡的东西会针对乾坤戒做一些什么。

　　“老六！”老七咆哮，愤怒看着老六。

　　“你看看，你把那小家伙吓到了吧？现在好了，他又躲进乾坤戒内了。”老七冲着老六低吼。

　　“哼，就算我不过来，他一样会躲到乾坤戒内的。”老六嘴硬说道。

　　“至少不会马上就躲进去吧？对了，刚才那小家伙的攻击，为何有一种世界威压的感觉？”老七话锋一转。

　　“嗯，确实有，他对我的攻击很奇怪。只是，与法则的力量又不同，没法则那么强大，但确实有一点点那种味道了。莫非，他一个道王境的武者，也能运用天地法则的力量？”老六也皱眉纳闷。


第648章 道皇桎梏

　　老六与老七对话，景言在乾坤小世界内部，因为释放神魂的缘故所以也能听到。

　　“小家伙，我们知道你释放神魂，在偷听我们说话，你快出来吧！”

　　“放心，与我们战斗，我们不会杀你。毕竟，你得到了主人部分传承，而且似乎天赋不错的样子。要是死了，那会很可惜的。”

　　“快点出来吧！”

　　老六老七，连连呼喝，他们能感应到景言的神魂力量。

　　在乾坤戒内的景言，皱眉思考。

　　这老六、老七，对自己似乎真的没有太大敌意的样子。不过，这两个疑似傀儡的东西，实力极其强大。自己还是小心一些为好，若是不小心的话，被对方哄骗然后瞬息击杀，那后悔都没机会。

　　“算了，我还是先躲一段时间再说。”景言收回神魂，盘坐下来，继续闭目修炼提升战斗力。

　　转眼，半年过去。

　　老六、老七，也就一直在外面等着。他们在死亡神殿都几万年时间了，难得见到外人进来，好不容易等到了景言，自是不甘心轻易放弃。

　　老六老七眼睛突然一亮，他们又感应到了景言的神魂在四周出现。

　　“小家伙，你就快点出来陪我们玩玩吧！这一次你放心，我不会出手了，就让老七与你交手。对了，老七也压制自己的力量，把修为压制在道王境巅峰层次！”老六立刻就开口说道。

　　这半年时间里，景言也从乾坤戒出来几次，与老六、老七交手，但每一次几乎只是三五招，景言就会立刻进入乾坤戒。

　　虽然他实力不断进步，但还是很难挡住老六或者老七几次攻击。

　　不过经过这段时间的接触，景言发现，老六和老七，确实好像没有杀自己的意思。至少，在短时间内，应该是不会杀掉自己。

　　“唰！”景言再度现身而出。

　　这一次，老六果然主动站到远远的地方观战。

　　景言与老七交手，老七也将修为压制极多，相当于人类道王巅峰的样子。但老七的战斗力，却仍然比景言强上一些。

　　经过一番厮杀，消耗大半元气后，景言进入乾坤戒恢复。

　　“我还没过瘾呢！”

　　“景言，再出来！”老七叫喊。

　　老六和老七，都已经知道了景言的名字。而景言，同样知道老六老七确实都是傀儡，只是比较特殊，与普通傀儡不一样，他们都拥有自己的生命，而且不会随着时间而衰老。按照老六老七的说法，他们的主人，是一尊极其强大的神人。

　　死亡神殿是这位神人建造，而他们这些傀儡，也都是这位神人制作出来的。

　　老六和老七，都是金甲卫士。而死亡神殿的金甲卫士，一共有七个。除了他们两个之外，还有从老大到老五五个金甲卫士。

　　老六和老七，实力是最差的，大概是相当于人类道皇境巅峰的战斗力。老大到老五，即便是实力最差的老五，也比老六、老七强大得多。

　　老五，都是相当于人类圣道境的层次。

　　不过有一点，让景言稍微欣慰。那就是，他并不需要几百老大到老五这些生命傀儡，他只需要，击败老六和老七，就可以通过传送阵离开死亡神殿。

　　而且，一旦景言击败老六和老七后，还能得到一份好处。

　　景言也询问这两个生命傀儡，自己会得到什么好处，但老六和老七并没有告诉景言，只说等他们两个被击败，景言自然会知道。

　　时间不断的流逝！

　　老六老七这两个生命傀儡，不断的与景言轮流厮杀。开始的时候，他们都将战斗力，压制在道王境巅峰。可是大约过了一年多的样子，他们以道王境巅峰层次战力，就不是景言对手了，要知道他们虽然压制战斗力，可毕竟是拥有堪比道皇境巅峰层次的能力，即便压制战斗力，其真正的攻击力也远超过一般道皇境初期层次的人类武者。为了不被景言击败，他们只有进一步提升战斗力级别。

　　三年时间就这样过去了！

　　乾坤小世界，景言手中握着一枚神晶，运转苍穹第一神功。他的身前，还有大量的极品灵石，以及几个盛放神道丹的玉瓶。

　　景言打算冲击道皇境了！

　　早在几个月之前，景言的境界，就提升到了道王境的极限。而且，与老六老七厮杀，也不能继续得到进步。

　　所以景言决定突破境界桎梏，经过准备后，这一日，终于开始尝试突破。

　　景言若是不突破到道皇境，那是绝对不可能击败完全形态的老六和老七的。而老六和老七虽然与景言熟悉了，可也绝对不会故意放景言过去。他们得到的核心命令，是绝对不会违抗的。

　　道王境的雾漩，开始渐渐蜕变。

　　雾漩周围的紫色雾气，翻滚起来。

　　景言清晰感知到，这一次雾漩的蜕变，要比自己从道师境突破到道王境还快一些。

　　道王境突破到道皇境需要的能量，自然不是道师境突破到道王境能比的。可是，当初景言处于道师境的时候，吸收神晶能量是极其缓慢的。现在达到了道王境，吸收神晶的速度要比道师境的时候快数倍。

　　这就让他，从道王境突破到道皇境，雾漩蜕变更加快速一些。

　　“嗤嗤~嗤嗤~”

　　景言的雾漩，就好似一个无底洞。

　　吸收的能量之多，极其恐怖。

　　他手中握着神晶，身体表面，元气跟着流转，与四周堆积起来数量繁多的极品灵石接触。可以清晰看到，极品灵石蕴含的能量，直接释放出来，向着景言的身躯涌入进去。

　　表面看上去，就好像从极品灵石内，释放出大量的白雾。而景言的身体，将所有的白雾都吸收到身体内。

　　每一个呼吸时间，都有不少极品灵石化为齑粉。

　　幸好是有神晶为主导，要不是有神晶，那真不知道，景言得吸收多少极品灵石，才能支撑他从道王境突破到道皇境所需要的能量。恐怕单单极品灵石，数量再多也不行。而若是使用魂晶，少量还行，但吸收数量太多，就是现在的景言也不能一下子承受金纹魂晶的纯阳之力。


第649章 道皇景言

　　在如今的天元大陆上，道皇境武者，已算是巅峰层次了。

　　因为，比道皇境更加强大的圣道境，已销声匿迹，找不到踪影了。道皇境武者，就是大陆最顶级的存在。

　　而整个大陆上，道皇境武者，数量其实根本就不多。

　　想要踏入道皇境，其中的难度，是一般人无法想象的。

　　要知道，道王境的武者，拥有着一千五百年的寿元。可即便如此，有着一千多年的时间，最终能晋升道皇的道王境武者，终究还是少部分。

　　从一步步踏入道王境，就足以说明武道天赋极其优秀了。可就是这些武道天赋非常优秀的天才，也只有少部分，能晋升成为道皇境的强者。

　　这足以说明，想要成为道皇境武者，需要面临的难度有多么的惊人。

　　所以说，就算是景言，想要踏入道皇境，也不是那么轻松。幸好，他有法则孕育的神晶可以使用。

　　神晶蕴含的能量是天地法则汇聚形成，足以辅助道皇境武者突破到圣道境，从这一点可以看出，神晶何其强悍。

　　景言现在，仅仅是从道王境突破到道皇境，使用神晶修炼，那效果不必多说。一般的道王境武者就算得到神晶也只能干看着，他们吸收不了。而景言有苍穹第一神功，所以能吸收神晶能量。

　　不过，从道王境到道皇境，终究是一个非常巨大的跨越。所以，消耗的时间，就显得比较漫长。

　　一天天过去。

　　从景言开始尝试突破境界桎梏至今，已足足过了接近半年之久。

　　这接近半年时间里，景言盘坐在那里，根本就没站起身过。甚至，他都没有睁开眼睛过。

　　在他的身体四周，已是布满了一层厚厚的灵石粉尘。

　　这些粉尘，都是景言所吸收的极品灵石化为的粉尘，宛若一层银白色的沙尘一般。

　　“轰！”

　　就在这个时候，从景言体内，一股浩荡的能量波动，骤然间吹拂出来。

　　四周的灵石粉尘，顿时从地面上飞扬起来。

　　但是令人感到诡异的一幕，紧接着出来了。

　　只见那些银色的粉尘，居然没有随着气劲的席卷而四溢开来，而是奇怪的向着中心聚集。它们，就好像是被一股力量，硬生生的压缩。

　　一个呼吸时间过去。

　　那大片的粉尘，凝聚成了一个石磨般大小的银色圆球。

　　“哧！”

　　圆球在空间内轻轻震动了一下，随后便闪电般迸射了出去。圆球所过之处，留下一道深深的黑色裂痕。

　　眨眼之间，银色圆球就飞出了视线之内。而那一道黑色裂痕，也不断延伸向远方。

　　盘坐在地面上的景言，慢慢的睁开眼睛，嘴角浮现出一抹笑意，双目之中，一缕慑人的璀璨神光萦绕。

　　他成功了！

　　成功从道王境巅峰，晋升成为道皇境强者。

　　放眼整个天元大陆，景言，已站在了巅峰。如果天元大陆上的武者，按照等级，可以看成是一个金字塔的话。那么此时的景言，已经站在了金字塔的尖端。

　　景言抬起手臂，轻轻的握着手掌，感受着那无与伦比的力量。

　　“这就是道皇境武者掌握的力量吗？”景言忍不住的发出景西感叹。

　　道皇境掌握的力量，超出了景言的预料。在道王境巅峰的时候，景言就已经很强了，能击败三尊银甲卫士。要知道，那三尊银甲卫士联手，都能杀死大部分一般的道皇境初期武者。可是景言，却在道王境巅峰境界，击败了它们。

　　由此可见，景言在道王境巅峰时的战斗力就极强了。

　　可现在踏入道皇境，二者一比起来，以前道王境巅峰的景言，简直就是渣渣一般了。

　　除了自身绝对力量的飙升之外，景言感觉到，自己的剑意，对比之前又有了不小的进步。

　　虽然仍然远不能与真正的法则运用相比，但比在道王境的时候，威能确实再次大了不少。这倒是让，而且隐约的，景言有一种能够感应到天地间法则的按绝，这让景言愈发的欣喜。

　　毕竟，他此时尚未晋升圣道境。

　　而运用法则，是圣道境武者才能使用的手段。

　　“小子，不错啊！”天水飘到景言的身边，看了看景言，赞叹了一句。

　　“前辈。”景言向天水躬了躬身。

　　“景言，连我都有些羡慕你的运气了。你居然，能得到神晶。若不是这些神晶辅助，你想从道王境突破到道皇境，那可不知道得等到什么时候了。”天水摇摇头说道。

　　听到这话，景言苦笑了一下说道，“前辈，我得到神晶，确实是运气好。可我们是怎么落入死亡深渊的？我们是被追杀进来的啊！”

　　“小子，你现在不是好好的吗？而且这次你落入死亡深渊，或许还是好事。我以前进入过死亡神殿，可没有遇到那些金甲卫士什么的。”

　　“我想，恐怕只有在死亡神殿关闭的时候，才会有各种卫士出现吧。死亡神殿开启的时候，卫士并不会出现。”

　　“这一次你落入死亡深渊，或许会因祸得福也说不定。一旦你击败了那些金甲卫士，或许会得到更多的好处。金甲卫士也说了，你得到了他们主任的部分传承。想必，他们的主人，就是留下乾坤戒的存在。”

　　“那是无法想象的存在啊！”天水有些激动说。

　　事实上，就算天水不说，景言也能分析得差不多。那些金甲卫士，虽然对自己攻击，可他们的恶意并不多，甚至可以说没有任何恶意。他们阻止自己进入神殿，这更像是一种考验。

　　同过他们的考验，说不定就能得到更多的好处。

　　“前辈，我这就出去会会那老六和老七。以我现在的修为，击败他们问题不大！”景言面带笑容，对天水说。

　　老六和老七，战斗力都很强。若用人类的武道境界对比的话，老六和老七这两尊金甲卫士，应该都堪比一般的道皇境巅峰武者。就算不如，也绝对差不到哪去。

　　不过现在的景言，对于自己击败老六、老七，还是有足够自信的。

　　境界刚刚突破，正好拿老六、老七来练手。


第650章 轻松虐老六

　　唰！

　　景言离开乾坤小世界。

　　“哈哈！景言小子又从乾坤小世界内回来了。”

　　“这一次，景言小子消失躲了近半年，我都以为他再也不敢出来了。”

　　“老七，上一次是你与景言玩的，这一次轮到我出手了啊。”老六身影一闪，到了老七的前方，转过身对老七瞪眼说道。

　　“哼！”老七冷哼一声，扭过头，倒是没有再与老六争抢与景言交手的机会。

　　他们之间早就有协议，与景言交手的机会，是一人一次。这一次是你，下一次就是我。

　　见老七没有再说什么，老六兴奋的搓了搓双手，转身目光灼灼的看着景言。

　　老六老七这种金甲卫士，也不知道是怎么被炼制出来的。他们虽然是傀儡，但却有自己的生命，有不亚于人类的智慧，而且表面上看，与真正的人类也完全相同。若不是他们自己说自己是傀儡，那景言都很难分辨得出来。

　　“景言小子，看看你这半年，修为是不是又有进步。希望，你能多挡住我几招！不然太没意思了，总是两三下你就跑了。”老六兴奋的大声说道。

　　“放心吧！这一次，跑的不会是我，我要击败你。”景言笑着对老六说道。

　　“击败我？你？”老六微微愣神的模样，摇了摇头，“你小子不行！你的实力，还差得远呢。”

　　老六还不知道，景言已经突破到了道皇境层次。

　　景言气息内敛，看起来与普通人区别都不大，老六和老七，都很难感应到景言的气息。

　　“行不行，试试才知道。”景言说话间，蓝色道器长剑已经取出，对着老六就斩出了一道剑气。

　　“景言小子，你的剑气不行啊，看起来声势不小，但未能差得远了！”老六懒洋洋的语气，在说话的同时，他已经伸出手，看上去似乎是想将景言的剑气给推到一边去。

　　但是，他的脸色，旋即就变了。

　　虽然尚未接触到景言的剑气，但剑气蕴含的威能，老六还是能感觉出来的。

　　“这怎么可能？”老六瞪大眼睛，一双眼珠子都往外眦出不少。

　　口中一声低吼，他连忙双拳挥动，操控全身的力量，向着蓝色的剑气狠狠的砸了过去。

　　看到老六这种姿态，老七在后边，也感觉到有些疑惑。不过这种疑惑，很快就变成了吃惊，因为他也在紧随其后，感应到了剑气蕴含的威能。

　　老六双拳，成功将蓝色剑气击溃，但他的身体，也不受控制的倒退了好几步。

　　“景言小子，你踏入道皇境了？”老六望着景言，不敢置信的问道。

　　“没错，我确实已经踏入道皇境层次。”景言点点头。

　　景言这一剑，并不是动用了全力。不过，仍然将老六正面击退，这让景言心中也是大定。他的实力，确实提升了极多。

　　在道王境巅峰的时候，景言无论是与老六还是老七交手，都只有被虐的份，他的攻击对老六老七毫无威胁。而现在，显然有了明显的变化。

　　“好小子，境界突破了居然不告诉我们，还敢偷袭我！”老六故意怒声喝道。

　　“看来，我也得动用真本事了。”老六接着又说了一句。

　　在他话音落下后，他的身前，空间微微的扭曲了一下。接着，他的手中，就多了一柄斧头。

　　老六手中的斧头，要比之前见到的那些铜甲卫士和银甲卫士，手中拿着的斧头大得多。

　　斧头上，杀意弥漫，虽然老六尚未使用，可是这空间内，无形中多了一抹冷冽的阴森杀意。

　　“景言小子，小心了！我这斧头，可没长眼睛。”老六咆哮一声，向着景言冲了过来。

　　“来得好！”景言目光一凝。

　　“圣光剑法！”一道硕大的蓝色剑光凝聚，向着老六身躯斩了过去。

　　“咔擦！”

　　老六猛的挥动手中巨斧，狠狠的直劈在蓝色剑光之上。

　　二者碰撞！

　　一声诡异的响声传出。

　　“虚无！”

　　“圣光剑法！”景言没有任何迟疑，第二次攻击，立刻施展出来。

　　虚无秘法结合圣光剑法，危险性骤增。

　　老六感觉到了危险，他一声大吼，其实不断攀升，以一个不可思议的角度，用手中斧头再次挡住结合了秘法的圣光剑法。

　　“又挡住了！”

　　“好吧！再来挡我一招！”景言也没想着，能轻易击败老六或者老七。

　　所以这两次攻击被挡住，景言也不意外。他轻松的说了一句话后，攻击再次在空间内瞬息凝聚。

　　这一次，景言施展了天空之翼！

　　天空之翼虽然只是一种身法武学，对圣光剑法的攻击速度，没什么太大的直接影响。但是，达到第五层次的天空之翼，已经不能用老眼光来看了。即便只是提升身法的速度，也能让人绝望。

　　只见景言身躯一闪，他消失在老六的前方。下一刻，已来到了侧方，接连对老六挥剑。

　　老六的速度也极快，可再快，也比不上景言。

　　要知道，在景言还是道师境巅峰的时候，其飞行速度，就能堪比一般道皇境武者。凭借第五层天空之翼，景言的速度，也就比那古万全慢一些而已。

　　如今景言已经是道皇境武者，施展第五层次的天空之翼，速度有多快？

　　老六都没多少时间反应。

　　“哧！”

　　一道剑光终于渗透成功，被从老六的防御圈上漏了过去，重重斩在老六的身躯上，老六顿时倒飞了出去。

　　如果是人类武者，这一击，就算其修炼了炼体秘法，也绝对会受创。可是老六，只是傀儡，材质坚硬程度骇人，他被击飞后，很快就重新站了起来，身上根本没留下伤痕。

　　“老七，这小子太厉害了，我斗不过！”老六看了一眼景言，又看向老七说。

　　“哦，那又怎样？”老七呵呵一笑。

　　“老七，你得帮我啊！我们兄弟，得联手啊！要不然，被这小子各个击破，那以后我们可就没的玩了。”老六连忙苦着脸说道。

　　老七考虑了片刻，他点了点头。显然，他觉得老六说得有道理。


第651章 第二份传承

　　金甲卫士老七旋即加入到景言与老六对战之中。

　　老六、老七这两个金甲卫士，之前虽然一直都斗嘴互不相让，但当他们同时出手攻击景言，合作却是非常默契。

　　两人挥动手中巨大斧头，在空间内掀起一叠一叠恐怖的黑色波纹。他们的攻击与防守，形成了一个相对完美的互补。

　　见老七也加入战斗，景言只是笑了笑，没有多说什么。老六老七联手，也正好让景言，能够更加精确的了解自己此时的实力。

　　“轰隆隆！”

　　“砰！砰！”

　　在力量上，景言占据一些优势。在速度上，景言的优势更大。

　　但是，双方厮杀起来，竟是势均力敌的样子。

　　这其中的主要原因，就是老六老七是傀儡，景言的攻击，对他们杀伤性并不算强大。

　　他们虽然表面上，不断被景言击得倒飞，但瞬息时间，他们就能重新加入站圈，再次与景言厮杀到一处。

　　“有些难办啊！”景言也皱眉。

　　在战斗技巧上，相比老六老七，景言同样占据绝对优势。

　　老六和老七虽然智慧很高，与人类没什么区别。但是他们的攻击，相对来说，确实很简单。

　　他们做不到，像人类武者那样，将武学的威力发挥到极强的地步。

　　老六和老七，也会施展武学。可他们的武学，在景言这等武者看来，就很粗陋了。

　　可以说，他们若不是仗着身体上的强横无匹，现在他们恐怕早就被景言杀死了。

　　“老七，我们两个，差点就要折戟了啊！”

　　“哈哈……不过现在，景言小子就完蛋了。虽然他现在很威风，不断将我们击飞，但他是人类，元气有限。他这样的攻击，消耗肯定很大，他坚持不了多久。我们可不一样，有死亡神殿的支持，我们的能量无穷无尽！”

　　“痛快啊！这样的厮杀，才有意思。”老六呼喝着说。

　　“老六，你还有脸说这些？”

　　“景言小子刚刚出现的时候，我们两个人，随便一个，都能一斧头将他劈死。可是现在呢？短短几年时间而已，他就能做到如此地步！人类，真的是可怕！”

　　“丢人啊！”老六没好气的说。

　　双方，又厮杀了接近一个时辰。

　　“景言小子的元气，还真雄浑，都厮杀了这么久，居然还能坚持。”老六语气景言。

　　这一次，老七也说话。

　　“玩得差不多了！”

　　“算了，还是将你们彻底击败吧！”景言突然开口说道。

　　“景言小子，你什么意思？”老六眼睛一瞪。

　　“小子，莫非你还有什么手段没有施展出来？”老七也猛皱眉。

　　“自然是有手段！现在，就让你们见识一下。”景言笑了笑。

　　“剑意！”

　　随着景言心念一动。

　　一股无形的威压，向着老六和老七，凶猛的压了过去。

　　在这股威压之中，老六和老七的速度，骤然降低了一大半还多。

　　这两个金甲卫士，都不可思议的看着景言。之前他们就知道，景言能使用一种类似法则的力量，但现在感觉到的这股力量，实在是比他们了解的强出太多太多了。

　　饶是他们身躯强横无匹，可在这股威压限制中，他们也受到极大的影响。

　　“轰！”

　　没有任何悬念，老六和老七，被同时击飞。

　　“认输！景言，我们认输了。”老六被击飞出去后，见景言再次冲刺过来，连忙开口认输。

　　在景言的剑意之中，他们被全面压制，就算仗着身体强悍，短时间内不会有什么大的危险。但当他们被完全压制住后，若还不认输，一直被景言攻击，那他们又能坚持多久？

　　“认输！不打了！”老七也喊道。

　　景言停下来，收起蓝色道器长剑，面带微笑的看着老六和老七。

　　心中也是感叹！

　　像老六老七这样的傀儡，真的是太难对付了，他们的身躯太强悍，很难对他们造成重创。若他们不主动认输，那还不知道要多久，才能让他们趴下或者是失去战斗力。

　　老六老七认输，正合景言的心意。

　　“呼呼……”老六和老七，都喘着粗气。

　　“景言，恭喜你，你击败了我们！”老六说道。

　　“景言，你通过了我们这一关，现在有一些事情，我要告诉你。”老七接口说道。

　　“两位请说。”景言向老六和老七拱手。

　　“死亡神殿，是我们的主人，亲自建造的。”

　　“我们的主人，在这里，留下了一份传承。你得到了乾坤戒，也知道了主人的传承是什么对吧？”老六和老七，分别开口。

　　“嗯，我解开乾坤戒封印，得到了苍穹第一神功。而且，乾坤戒之内，还有乾坤丹道、器道和阵道。”景言点头说道。

　　“没错！你得到的，就是主人的传承。不过，你只得到了一部分。”老六眯着眼睛。

　　“你所得到的东西，其实被分为四个部分。而你，只得到了第一个部分。也只有第一个部分，是被放在乾坤戒之内的。其余的三部分传承，都分别掌握在我们金甲卫士手中。”老七露出笑容说。

　　“我们两人这里，有第二部分。你击败了我们，可以得到我们守护的第二部分传承。”老六说着，拿出一个半圆形的东西。

　　紧接着，老七也拿出一个半圆形的东西。

　　“景言，你准备好接受主人第二部分传承了吗？”老六和老七，同时开口问景言。

　　景言当即点头。

　　虽然现在，他还有许多不理解的地方。不过，乾坤戒蕴含的东西，景言一清二楚。这种强大无匹的传承，仅仅是得到了四分之一部分，就如此的惊人，那么若是能得到更多呢？

　　所以景言暂时将一些杂念全部压了下去，点头表示接受第二部分的传承。

　　只见老六和老七两个金甲卫士，将手中半圆形物体放到了一起。这两个半圆形物体，快速的融合起来，形成一个圆形的物体。而后，圆形物体之上，就涌动出一股玄奥的能量，向着景言卷动过来。

　　“这就是传承能量，景言，你不要抵抗。”老七低沉的声音道。


第652章 选择离开

　　接受传承，并未耗费太多时间。

　　当极其玄奥晦涩的能量，涌入到景言脑海，景言就感觉到，自己掌握的苍穹第一神功有了明显的变化。

　　不仅是苍穹第一神功，还有乾坤丹道等，也都得到更多的信息并且融合起来。

　　不过，景言尚未学习乾坤器道。所以，在接收第二份传承中关于器道部分的时候，景言不能直接理解这部分内容。

　　当然这也不算什么大问题。

　　只要景言随后，去学习乾坤戒内的乾坤器道后，便自动可以与现在得到的第二部分乾坤器道融合，从容形成更加深奥的器道心法。

　　因为一时间融合了太多的信息，景言也需要耗费一些时间来消化整理。

　　接收信息简单，因为景言的神魂足够强大了。不过这消化信息，却是足足用了几个时辰的时间。

　　当景言整理信息结束后，虽早有准备，但他的目中，还是露出一抹震撼。

　　死亡神殿的主人留下的传承，是以苍穹第一神功为主导，乾坤丹道等都是细枝末节。而景言最优先参悟的，也是苍穹第一神功。

　　当他掌握两部分苍穹第一神功，景言真的是被震撼住了。

　　仅仅第一部分苍穹第一神功，就已经让景言妖孽非凡了。如今得到两部分也就是二分之一的传承后，景言对修炼一途对武道一途的理解，已经达到了一种骇人听闻的地步。

　　景言虽然刚刚达到道皇境，可是现在，景言很明确的有一种意识，那就是自己，在将来必定能踏入圣道境。他似乎已经看到了通往圣道境的路。

　　苍穹第一神功，太可怕了！

　　景言转念，死亡神殿的主人，是神人。依据景言现在的认知，这位可怕的神人，应该是来自于被称为神界的位面。景言猜测，这个神人，即便是在神界，恐怕也是非常强大。

　　只是有一点让人疑惑，如此强大的神人，为何会来到天元大陆这个世界，留下一份传承呢？

　　“景言，第二部分传承，你可都得到了？”老六望着景言问。

　　“是的！”景言应声。

　　“很好！现在，我们说说你的选择问题。”老六突然变得严肃了起来。

　　“我刚才已经说了，主人留下的传承，被分成了四个部分。乾坤戒内的，是第一部分。我和老七守护的，是第二部分。接下来就是第三部分，第三部分是被四哥、五哥守护着。”

　　“景言，你若想得到第三部分传承，就必须击败四哥和五哥。”老六缓缓说道。

　　随后换成老七开口，“景言，你实力不错，能击败我和老六，在一定程度上，证明了你的潜力。”

　　“不过……我还是要说清楚。你虽然击败了我和老六，可以你现在的实力，想要击败四哥、五哥他们，那是绝对不可能的。”

　　“主人建造出死亡神殿，准备好留下自己的传承，事实上最初的时候，主人只是打算创造五个金甲卫士的，也就是如今的大哥、二哥、三哥、四哥、五哥他们五个金甲卫士。”

　　“我和老六，本不该存在。我们之所以能诞生，也是运气。主人准备了很多材料，费心费力，耗费大量时间，创造出大哥他们五个金甲卫士。在成功之后，却剩下了少量的材料，主人觉得丢弃浪费了，所以就顺便创造了老六和我。”老七说到这里，看了看老六。

　　“老七说的没错，我们两个的实力，与大哥他们相比，有云泥之别。就是四哥、五哥，也远不是我和老七能相比的。四哥五哥，能轻松毁掉我们两个。”

　　“景言，你可以现在就进入死亡神殿，尝试去击败四哥和五哥，你有这个权力。”

　　“不过你要慎重！”

　　“四哥五哥他们，可不是我们两个那么好说话。说实话，从一开始，我们两个就没打算杀你。但四哥和五哥不一样，你若是实力不足的话，很可能会被直接杀掉。别以为你有乾坤戒，就能立于不败之地。”

　　“乾坤小世界虽然是一个保障，但问题是，你得要有机会躲藏进去。在你面对四哥五哥的时候，我觉得你没有机会躲藏进入乾坤小世界。”

　　老六和老七，连续说了一大堆的话。

　　景言，也认真听着。

　　在开始的时候，景言还真打算去尝试挑战老四老五，看看能否有机会，获得第三份传承。

　　不过现在，景言就得谨慎了。

　　老六老七两个，显然没必要欺骗他景言。既然老六老七这么说了，那老四老五，恐怕真的是非常恐怖。

　　退一步说，就算自己有乾坤小世界并且有机会藏进去，但这样的话，那自己得在里面待多少时间？

　　十年？还是三十年五十年？

　　稍微一思索，景言就有了决定。目前来说，还是不要进入死亡神殿面对老四老五这两尊更强大的金甲卫士比较好。

　　早在击败老六老七之前，景言就知道了，在他击败老六老七后，是可以先离开死亡深渊回到外界的。

　　那么，就先离开死亡深渊再说。等将来实力足够了，再回来击败老四老五得到下一份传承便是，根本没必要急于一时。

　　“两位，我若放弃现在进入死亡神殿，以后还有机会进去吧？”景言问了一句。

　　“那是自然的。”老六老七同时说道。

　　“那么……我现在可以离开死亡深渊了？”景言眼神一闪又问。

　　“对的，如果你现在想离开，我们可以为你开启死亡神殿的传送阵，送你离开死亡深渊。”老六点头说道。

　　“景言，看来你有了选择。我得说，你的选择是明确的。你若真的现在进入死亡神殿，那我可以说，你九成九都会马上死掉。”

　　“四哥五哥，可不在乎你是主人传承者的身份。反正，主人的传承在这里，即便你死了，以后还会有新的传承者出现。我们在这里，都等了几万年时间，再等几万年，对于我们来说也没多大区别，我们是傀儡，寿命无限。”

　　“我可以告诉你，你并不是第一个得到传承的人。最近的一个，就是在四千多年前，就有一个人，也解开了乾坤戒封印，得到了第一部分传承。不过，他没有你的运气，他根本没见到我们这些金甲卫士就死了。”老七咧了咧嘴。


第653章 我又回来了

　　景言闻言，稍微愣了一下。

　　金甲卫士老七说的人，显然就是天水。四千多年前，天水进入过死亡神殿，得到乾坤戒并且解开封印，也是得到了死亡神殿主人的传承。

　　现在看来，死亡神殿的金甲卫士，确实并不在乎传承者这个身份。在他们看来，传承者死了，那还可以再找其他的传承者。

　　不过，传承者与传承者恐怕也有一定的区别。

　　就好比景言，老六、老七对景言，显然有一定的重视，并且不希望景言死掉。如果他们完全不在乎，就不会提醒景言关于死亡神殿内的危险。

　　而他们之所以重视景言这个传承者，应该是因为，之前景言的进步速度的缘故。

　　如果景言的进步没有这么快速，那他们或许就不会太在乎了。

　　微微吸了口气，景言定了定神。

　　“多谢两位提醒，我决定现在离开死亡深渊，等将来我的实力更加强大了，再进入死亡神殿。”景言再次对老六老七拱手道谢。

　　“好！”

　　“虽然我们也想你能在这里继续待着，寂寞太久，也想有人陪着有一些乐趣。不过你要离开，我们也不阻拦，会立刻送你出去。”老六说着，目光看向老七。

　　“老六，我来送景言离开吧。”老七说道。

　　“嗯，那我就让你，谁叫我是你六哥呢。做大哥的，让一让小弟也应该。”老六笑了起来。

　　“哼！”老七冷哼一声。

　　“景言，你跟我来吧！从这里，想要离开死亡深渊，只有两条路可行。第一条最直接，向上飞出去，也就是你下来的路。不过主人布置的大阵现在正开启，我们也无法关闭，直接飞出去，绝对是九生一死。那么，我就带你走另一条路，这条路比较特殊，我若不带你出去，你恐怕一百年都走不出去。”老七旋即转向景言道。

　　“那就麻烦了。”景言笑了笑。

　　跟着老七，两道身影很快进入之前铜甲卫士和银甲卫士走出的地面裂缝。

　　这地下，另有洞天，正如老七说的，这条路非常的复杂。若是不知道出去的路径的话，那肯定两眼摸黑，完全不知道方向。就是以景言现在的实力，现在的神魂强度去感知，也没多大效果。

　　但跟着老七，就不会有问题。

　　两道身影速度极快。

　　第一个时辰，景言感觉，他们一直在向下。一个时辰后，开始向上。

　　足足走了超过一天时间。

　　金甲卫士老七，终于的停止下来。

　　“景言，你看到前面的亮光了吧？”老七转过身，指着前方的一团微弱光亮说道。

　　“是的。”景言点头。

　　“你自己过去吧，我送你到这里，就已经是极限了。按照主人的吩咐，我只能走到这里，再往前就不行了。不过你也不用担心，当你走到那亮光位置，就等于完全离开死亡深渊了。”老七继续说道。

　　“嗯，那我一个人过去即可。”景言望着老七道。

　　“走吧！希望早日能再见到你。”老七挥挥手，而后他转身，迅捷的消失在黑暗之中。

　　景言看了看前方的光亮，脚下也陡然一动，轻微催动元气，飞速奔驰起来。

　　那一团亮光，看似不远，但真正的走过去，才知道这距离一点都不近。饶是景言的速度，也用了接近半个时辰，才最终抵达。

　　景言减速，深深的呼出一口气。

　　“终于，要出去了……”景言心绪起伏。

　　在死亡深渊内，景言足足待了过十年时间，大概是十一年的样子。也不知道，如今的天元大陆上，还有多少人，仍然会挂念他景言。

　　随着心念转过，景言身影闪烁，冲了出去。这是一个谷口，冲出来后，景言连打量四周的环境。

　　暗红色的天空！

　　这里，虽然看不到死亡深渊了，但显然还是在无望深渊内。

　　用了一些时间，景言确定，自己是在无望深渊的缓冲区。

　　以景言如今的实力，在缓冲区内，已经没多少危险能够对他造成威胁。

　　人类？

　　整个天元大陆，也没多少道皇境的武者存在。缓冲区的人类武者，想压制景言，很难。

　　神族？

　　能够胜过景言的神族，恐怕也是少部分而已。而这样的神族，一般很少会来缓冲区。

　　至于神兽！

　　在缓冲区，确实有不少人曾见过神兽。但有一点要清楚，那就是他们所见到的，一般都是伪神兽，并不是真正的神兽。

　　而比较低级的伪神兽，实力也就堪比一般的人类道皇境初期武者的样子。像景言这样的道皇境初期武者，完全能碾压低级的伪神兽。

　　再者说，缓冲区想见到伪神兽，也是需要运气的，不是想看到就能看到。

　　不过虽然如此，景言还是比较小心，他在天空快速飞行，同时也将神魂释放开，感知可能存在的危险。

　　这一使用神魂，景言赫然发现了自己神魂的一个奇特之处，那就是自己的神魂之中，竟有了一种意念波动。

　　这种波动，是以前不曾有过的。

　　景言有一种感觉，那就是自己的这种神魂意念，似乎可以直接表达自己的想法，根本不需要开口。

　　“景言小子，你的神魂果然够强悍的，居然在道皇境修为，神魂就能产生自己的神念。”天水的声音传来。

　　“神念？”景言顿了顿身。

　　“是啊！就是神念！唉，虽然我不想承认，但我不得不承认，你的神魂强大。一般的武者，只有在踏入圣道境后，神魂才会产生神念。”天水似是轻叹一声说道。

　　“前辈，这个神念有什么用处？”景言目光一亮连忙问道。

　　“用处可大了，你自己慢慢摸索吧！”天水说完这句话后，就完全沉默下来，任凭景言追问了几句，天水都没有任何回应。

　　摇摇头，景言运转天空之翼，闪电般冲向远方。

　　数日后！

　　“哈哈哈……”

　　“我景言，又回来了！”

　　看了看身后的暗红色世界，再看前方的稍微有一些陌生的熟悉世界，景言发出一声大笑的畅快。


第654章 景家子弟好杀吗？

　　离开无望深渊，回到天元大陆，景言的飞行速度飙升到极限，风驰电掣。

　　仅仅几天的时间，景言就进入蓝曲郡地域。

　　十多年前被古家追杀，景言匆匆离开蓝曲郡，心中有许多放不下，尤其是对于自己熟悉的人，以及整个家族。

　　虽然在离开之前已经做了一些准备，但还是免不了担心。

　　景言也不敢百分百确定，景家还存在于东临城，自己的家族没有被灭掉。古家若铁了心不惜代价灭亡景家，景家绝对撑不住。圣城那边，也不可能直接派人保护景家。

　　说实话，景言对自己的家族，并没有太强烈的归属感。但家族中，毕竟有许多自己关心的人，如果景家因为自己而被灭，那景言肯定做不到心安理得的接受。

　　进入蓝曲郡，景言直接飞向东临城。仅仅不到一天时间，东临城就已在望。

　　“那是……”

　　景言看了看远一点的这一座熟悉城市，又看了看城市之外的一片绵延建筑。

　　“前面确实是东临城！”

　　“可是……为何城外多了一片建筑群？难道，东临城扩大规模了？”景言略微皱眉。

　　“看看再说吧！”

　　身影闪动之间，景言来到建筑群附近降落下来，而后便走了进去。

　　“不对，这不是东临城的规模扩张。这似乎……像是一座新建立的镇子！”景言摇了摇头。

　　在这座镇子街道上行走的，尽皆都是武者。其中有不少人，都随手拿着锋锐的武器，而且相对来说，这些武者的实力很强，全身杀意涌动，目光冷冽。

　　景言之所以一眼就看出，这里不是东临城扩张出来的地方，就是通过这些武者。

　　他们之中，竟有不少都是先天境界修为。

　　东临城在之前虽然快速发展，但景言被古家追杀离开后，古家还会放任东临城发展吗？就算因为一些原因，古家有所忌惮，不会明面上对景家下手，但古家会不限制景家的壮大？

　　那么，这些先天武者又是哪里冒出来的？

　　景言四下观察了一番，看到的人，全部都是生面孔。而且他们绝大部分都杀意很重，绝不是什么善茬！

　　“先找个地方听听消息再说。”景言想了想，便有了决定。

　　正好，附近就有一座酒楼。

　　一般来说，到酒楼打听消息，效率是最高的。

　　景言进入酒楼，没有引起任何人注意，甚至都没有几个人抬眼看他。

　　景言看到，酒楼内有不少武者聚集，这些人大口喝酒，高声谈论。

　　“明天，我的队伍就将进入黑石山脉！希望这一次，能有好的收获！”一名身材高大武者，大声说道，此人有先天后期修为，实力算不错。

　　“我的队伍要等几天才能再进入黑石山脉了。上一次进入黑石山脉，运气太差，遇到了兽群，折损了不少人，需要时间再招收一些。”另一人摇摇头说。

　　“唉，真是有些不方便啊！虽然黑石镇建立起来了，但还真没有直接在东临城内补给方便。别的不说，就说这丹药吧！在黑石镇，很难买到品质高的药剂和丹药。”一名黑脸汉子摇头叹息说道。

　　“就是啊！东临城现在也太过分了，我们这些冒险者，他们都不让进入了。”

　　“东临城自然是要小心一些啊！毕竟，东临城城主是景家的一位长老，而这些年，景家多少子弟被暗杀掉？东临城城主限制陌生人进入城市，也是为了保护景家人吧。”一名儒雅男子，笑了笑说。

　　四周不少人，都跟着点头。

　　“这个镇子，叫黑石镇？”

　　“东临城，限制冒险者进入城市之内？”景言将酒楼内所有人说的话，都听得清楚。

　　他稍微释放出神魂，就能将整个酒楼笼罩住。每个人的每一个字，都逃不过他的耳朵和眼睛。

　　“哈哈哈……保护？保护个屁！”

　　突然一道充满不屑的声音传出。

　　四周的人听到这声音，都转目看过去。

　　景言也皱眉看向大笑的人，这是一名留着络腮胡的中年男子，他身边还有两人，应该是他的同伴。

　　“你们还进入黑石山脉猎杀那些该死的灵兽？”

　　“猎杀灵兽有多少收益？”

　　“真是愚蠢！有那时间，不如去猎杀景家子弟！那收益，可是很高的。”络腮胡男子，嗤笑着说，他脸色发红，好像是喝了不少酒水，有了一些醉意的样子。

　　“告诉你们！”

　　“我们兄弟三人，这些年专门猎杀景家子弟，可是足足赚取了上百万灵石。”

　　“嘿嘿，昨天我们运气好，猎杀了四名景家子弟，一下子就赚取了足足八万多万灵石。你们想想，这么多灵石，得够你们猎杀多少灵兽的？”络腮胡男子带着嘲讽语气说。

　　“猎杀景家子弟？也不太容易啊！景家高手不少，弄不好我们就会被反杀。”有人皱眉说道。

　　“景家高手？”

　　“哈哈，真是够蠢的！景家那些所谓的高手敢露头吗？他们只要露头，那自有更强的人去杀他们！”络腮胡男子撇了撇嘴，扫了那说话的人一眼。

　　“大哥，你说这些做什么？”

　　“现在景家子弟都学聪明了，想杀他们都难了。你告诉他们，他们又来抢我们生意，我们不是更难做？”络腮胡身边的一人皱眉说道。

　　“大哥，你喝多了！我们，还是先离开吧！”另一人摇摇头说。

　　这个时候，景言已是满面寒霜了！

　　这三个混蛋，居然在猎杀景家子弟？虽然从他们话中的意思看，景家根基确实还在，但这些混蛋，明目张胆的讨论猎杀景家子弟，也让景言心中的杀意沸腾起来。

　　他站起身，走向络腮胡三人。

　　“景家子弟，很好杀吗？”景言面无表情，蕴含着愤怒的声音，淡淡的说了出来。

　　“当然好杀！”

　　“没什么难的，只要你能碰到，那就很容易杀死他们！”络腮胡男子，并没有感觉到景言的杀意，他听到问话，连头也没抬就回答。

　　“是吗？”景言怒极，发出轻笑声。


第655章 我就是景家人

　　虽然心中已经杀意纵横，但景言并未立刻动手。

　　有一些事情，他还需要问得更清楚一些。

　　他的目光，慢慢掠过略腮胡三人。这三人实力都已是先天境界，在普通武者中算是高手，但在景言眼里，他们与蝼蚁也没什么大区别。

　　“东临城限制陌生冒险者进入城市，又怎么能猎杀景家子弟？难道，景家子弟知道城外非常危险，还会出城送死？”景言口中发出低沉的声音。

　　此时，络腮胡男子并未发现景言的异样。他的两个同伴，倒是感觉似乎不太对劲，但他们上下打量景言，并未发现有什么特殊的地方。

　　景言看起来很年轻，不可能是什么实力很强大的武者。所以，就算景言与景家关系亲密，对他们三人也不太可能构成什么威胁。

　　“哈哈……东临城的盘查确实很严格，想要进入东临城自然是很难的！”

　　“但是，要猎杀景家子弟，又不一定只有在东临城才行。东临城地域内，许多镇子上，都有景家的各种产业。虽然，有一些景家的产业都直接被放弃，景家将负责那些产业的人员都召回到了东临城。不过，有部分产业，景家是不可能直接放弃的。”

　　“在那里，就可以找到景家子弟。之后你需要做的，就是找机会击杀景家成员，将他们的头颅割下来，就能换取大量的灵石。”

　　“哈哈哈……你若是能杀死一名先天境界的景家人，那可发财了。一个先天修为景家人，就能换足足十万灵石，那可是一笔巨款！”络腮胡睁着迷离的眼睛，看了看景言。

　　十万灵石，对于一般先天武者而言，确实算是巨款了。

　　不过想杀死景家先天修为的武者，恐怕也不是件容易的事情。

　　“小子，我看你比较顺眼，不如你就跟着我干吧！你是什么修为？战斗力如何？放心，你跟着我，我肯定不会亏待你。”络腮胡一边说，一边伸手，似乎是想拍景言的肩膀。

　　他打算拉拢景言跟着他干。

　　景言身体微微一侧，自然的避开络腮胡拍下来的手掌。

　　“跟着你干？”

　　“恐怕是不行了！”景言轻轻摇头。

　　“哦？为何？难道你不想杀景家人，换取灵石吗？”络腮胡听到景言的话，好像感到有些意外的样子。

　　“我倒是想要灵石，但我就是景家人，我总不能自己杀自己吧？”景言嘴角浮现出阴森的冷笑。

　　“嗯？”络腮胡虽然有些醉意，但并没失去意识。

　　景言的话，让他浑身一个激灵。

　　他的两个同伴，也猛的盯向景言。

　　“老弟，别开玩笑了。你是景家人？这不可能！活着的景家人，到不了黑石镇！”络腮胡在稍微惊醒后，随后便摆摆手。

　　他不相信景言是景家人。

　　景家子弟，只要从东临城出来，那就是死路一条。

　　而那些各地景家产业内的景家人，同样也不敢露头。

　　要说景家有人，能大摇大摆来到黑石镇，那绝对不会有人相信。

　　不仅络腮胡不信，酒楼内的其他人，也都没一个相信景言的话。

　　“年轻人，你可不要乱说话啊！你说你是景家人，很可能会招来杀身之祸的。”一名年纪比较大的冒险者，看了看四周，对景言说道。

　　景言看了对方一眼，轻笑了笑。

　　“我确实是景家人，没有乱说话。”景言加重语气说了一遍。

　　而后，又看向络腮胡，“你不是以杀景家子弟为生吗？现在，我就在这里。你杀一个先天境界的景家子弟，可以获得十万灵石酬劳。那么你若能杀了我，我想，你能得到的酬劳，将是一个天文数字，至少百倍于十万灵石。”

　　这时候，整个酒楼内的人，都听出景言是认真的。景言话中的冷意，宛若实质一般。

　　络腮胡男子瞪眼看了看景言。

　　他的酒意，也基本上醒了。

　　“大哥！”络腮胡的同伴，也低呼了一声，目光死死盯着景言。

　　手中的武器，都握紧，随时要动手的样子。

　　“小子！你胆子很大，好得很啊！不过我现在要说，今天你必死无疑！不管你到底是不是景家人，我今天都要弄死你！”络腮胡被激怒了。

　　他本就是杀心很重大人，杀人对他来说，就是家常便饭。

　　现在景言的态度，谁都看得出来是在挑衅，他岂能容忍？

　　所以即便景言不是景家子弟，他也要杀了景言。

　　“轰！”络腮胡与两个同伴，颇为有默契，他们应该合作很长时间了。

　　三人，几乎是同时出手。

　　酒楼内的其他人，都纷纷退后了一些，马上就要出现异常生死搏杀，他们也怕自己被殃及。

　　其中不少人看到络腮胡三人动手，都摇摇头。

　　显然，他们是在为景言感到可惜。在他们看来，景言今日就要死在这里了。那络腮胡几人，一看就不是善茬，实力不可能弱。在他们面前，景言怎么可能活下来。

　　“噗噗噗！”

　　不过，认为景言会被杀死的念头，在这些人脑海中刚刚才转过。

　　他们就听到了三声细微的响动。

　　而后，络腮胡三人暴起的动作，就突然都停止下来。

　　在所有人的注视之下，络腮胡三人，竟是软软的倒了下去。

　　整个酒楼内，为之一静。

　　所有人，都露出不解的表情看着那倒地的三人，不明白发生了什么事情。他们只看到络腮胡三人想要动手击杀景言，可景言根本没有动手，络腮胡三人就自己倒了下去。

　　他们这是怎么了？

　　“这里，还有人想杀景家子弟吗？”

　　“我就是景家子弟！若有人想杀我，现在可以站出来动手。”景言目光一扫，从其余人脸上，快速扫过。

　　听到景言的话，众人才猛然醒悟。络腮胡三人，应该是死了，被杀死了。

　　问题是，景言明明没有动手，又是如何杀死络腮胡三人的？

　　没有人接过景言的话头，事实上，他们大多都是普通冒险者，来到东临城附近，也只是想进入黑石山脉猎杀灵兽。以猎杀景家子弟为目的的，只是少数。


第656章 景言没死

　　当然了，对于这些冒险者来说，若是有机会杀几个景家子弟换取大量灵石，他们大多也不会拒绝，谁不想得到更多资源呢？

　　只是络腮胡三人的死法，太让人震惊了，他们根本不知道络腮胡三人为何会死去。

　　景言这时询问有没有人要动手杀他，压根就没人敢站出来，就更不要说对景言动手了。

　　“很好！”

　　“既然你们不杀我这个景家人，那我也该走了。”

　　“对了，刚才听你们说，如今东临城限制陌生冒险者进城，影响你们的补给，现在我要告诉你们，你们稍后就可以自由进出东临城。”景言准备离开酒楼的时候，又顿身说了一句。

　　留下这句话后，景言才走出酒楼。

　　“什么？”

　　“刚才那人的话，是什么意思？”

　　“东临城的限制令，要解除了吗？”

　　“那人到底是谁？”

　　景言离开后，酒楼内才恢复嘈杂，各种议论声此起彼伏。很快的，就有人上前检查络腮胡三人的情况，他们确认络腮胡三人已经彻底死去。

　　不过他们倒是更加骇然了。

　　因为，他们仔细检查三人的全身，竟是找不到任何的伤势。而且看起来，三人也不是中毒之类的死法，那么三人到底是怎么死掉的？

　　他们当然弄不清楚，络腮胡三人的死亡原因，是因为神魂被彻底灭杀。

　　景言神魂的强大，几乎都能凝成实质了。他震怒之下，神魂涌动而出，瞬间压向络腮胡三人，以这三人的神魂强度，根本就承受不住，神魂直接就被抹杀掉了。

　　他们的身体上，没有任何伤痕，可是他们的神魂被抹杀，又岂能活命？

　　武者最重要的就是神魂，其次才是雾漩。雾漩若是出了问题，武者一般只会失去修为。可是神魂没了，那就必死无疑。

　　抹杀神魂，无形无影，简直与用眼神杀人差不多。

　　“你们说……那人说东临城即将接触禁令，是不是真的？”

　　“怎么可能啊！若是随便让冒险者进入东临城，那景家人还有活路吗？我有确切的消息，整个大陆上，不算那些临时的猎杀景家子弟的团队，就是那些暗夜组织的杀手，都至少有数百人活跃在东临城附近！”有人当即摇头否定。

　　“说得也是啊！”之前那人点了点头深以为然。

　　景言离开黑石镇，快速接近东临城。

　　东临城虽然守卫森然，不让陌生冒险者进入城市。一般的冒险者，确实也无法悄悄进入城市。

　　但这样的封锁，对于景言来说，根本就没有任何用处。

　　神不知鬼不觉之中，景言就已经到了城市之内，他直接，来到城主府。

　　此时，景言也没心情，让城主府的守卫通知景天英。他身影闪烁之间，就进了城主府内，神魂释放出来，不出眨眼的时间，就找到了景天英。

　　景天英正和景家一些人，坐在城主府一间房舍之内，众人都面带愁容。

　　“这样下去，我景家还能坚持多久？”景家一名长老，叹息说道。

　　“这几年，景家子弟死亡极多。虽然，已经将外面的许多产业放弃，可还是无法避免暗杀的情况。”另一名长老道。

　　“唉，就最近的一星期内，就有超过五名景家子弟被暗杀。虽然都是后天境界的子弟，可其中也有一些潜力很大的年轻后辈。”

　　“城主，能不能请郡王大人再派出一些卫队过来？”

　　景家的二长老，看向景天英开口说道。

　　景天英沉吟了一下，“不太可能的！”

　　“郡王大人对我们景家的庇佑，已经到了极限。郡王府的卫队，被派到东临城的，就有上千人之多。”

　　“如果我再要求更多，那只会让郡王大人为难。而且，郡王大人还要保护我们景家在蓝曲郡城的分部。”

　　“诸位长老，短时间内，我们只能靠自己了。尽量……让家族子弟不要出去吧。”景天英苦涩的摇摇头说道。

　　“是啊，郡王大人，对我们景家是仁至义尽了。”

　　“听说郡王大人的女儿，都失踪了超过十年都没找到。”

　　“景言与郡王大人的关系好，可景言都死了这么久，郡王还对景家如此庇佑，我们还能要求什么呢？”

　　众人都感慨连连。

　　“该死的古家！”

　　“古家是要灭亡我们景家啊，虽然古家有一些忌惮不能明面上对我们出手，但他们的势力太强大了，随便用一些手段，都能让我们景家逐渐衰败下去。该死的暗夜，他们真是无孔不入啊！”

　　“……”

　　景言神魂笼罩下，景天英等人的对话，景言都看得听得一清二楚。

　　“白雪城主失踪了？”景言眉头一皱。

　　当即，催动天空之翼，眨眼之间进入景天英等人所在的房间。

　　景天英等人正在议论，就突然发现，房间内多了一道人影。

　　这下子，可把他们吓了一跳。

　　人影出现得毫无征兆，他们甚至没有看清楚人影是如何从外面进来的。就好像，人影是凭空出现的一般。

　　众人全都脸色剧变，‘嗖’的站立起来，全身元气涌动，震惊的盯着房间内多出来的人影。

　　“景……景言？”

　　稍后，他们就看到了人影的面貌。

　　“不对！景言已经死在无望深渊了，你到底是什么人？”景天英一声怒喝。

　　面前的这个人，与景言相貌一样。

　　可是景言死在无望深渊，当时许多大陆上的巅峰强者都亲眼所见。景言，不可能还活着。

　　那么现在出现在这里的这个与景言相貌一致的人，又是谁？

　　景天英等人的戒备，并未松弛下来。

　　“四长老，你连我都不认识了吗？”景言也是怅然的叹息了一声。

　　景言一开口，景天英等人再次愣神。

　　相貌一样，连声音都一样，而且举止神态，也都与记忆中的景言一样。

　　“你……你真的是景言？”二长老骇然之中说了一句。

　　“二长老，不用怀疑，我并没死！虽然在无望深渊被困了十一年，不过我确实活着。”景言看向景家的二长老，面带苦涩笑容说道。


第657章 什么境界？

　　景天英等人望着景言，脑子都发懵。

　　不过，他们倒是相信了面前的人，就是他们景家的景言。

　　“景言，你真的没死？”

　　“景言你居然还活着！太好了，真的是太好了。”

　　“……”

　　房间内的诸人，激动得呼吸都发生了明显变化。

　　“景言，十年前你因为被大陆七大世家古家追杀，只身前往无望深渊躲避，有传言说你被古家老祖逼入死亡深渊，这消息莫非是假的？”景天英问道。

　　景言摇头。

　　“消息没错，我确实进入了死亡深渊，不过因为一些机遇，我侥幸在死亡深渊活了下来。”景言回想起来，也有些唏嘘。

　　死亡深渊，确实非常的凶险。

　　若不是有乾坤小世界，那景言此时不可能还活着。死亡深渊内，就是景言如今的修为进入其中，若不借助乾坤小世界，那也没有活下来的任何可能。

　　不过关于乾坤小世界，景言不想与景天英等人解释太多。

　　见景言不想细说死亡深渊的事情，景天英等人自然不会多问。反正，景言还活着，这无疑是一个天大的好消息。

　　“四长老！我刚才听到你们说，周尚云郡王的女儿白雪失踪，这到底是怎么回事？”景言蹙眉问道。

　　“这个……要从你的死讯在大陆上传开后说起。”

　　“十一年前，你被逼入死亡深渊，所有人都认为你死了。只有白雪城主，不相信你已经死在无望深渊。所以她离开端阳城，一个人前往无望深渊寻找你。十多年过去了，一直没再有关于她的消息。”

　　“郡王大人也极力寻找，但仍一无所获。”

　　“唉，无望深渊那么大的地方，想找到一个人，确实也极难。白雪城主前往无望深渊的时候，只有道灵境巅峰修为，她进入无望深渊，恐怕也凶多吉少啊！”景天英摇头说道。

　　他也知道，景言与白雪关系有些特殊，所以在说起白雪的时候，就比较详细。景言与白雪要不是有着特殊关系，那白雪怎么可能一个人前往无望深渊寻找景言？

　　“白雪城主她……”景言心中，也涌动起一股复杂的情愫。

　　景言也没有想到，白雪对自己，居然有如此深的感情。白雪，居然不顾一切，只身前往无望深渊寻找自己。

　　这份感情，太沉重了，让景言的心头沉甸甸的。

　　复杂的情愫之中，则夹杂着滔天的愤怒。景言也明白，景天英说的话是有道理的，以白雪当时道灵境的修为进入无望深渊，那真的是凶多吉少。无望深渊缓冲区，那绝对不是一个道灵境武者能够安然进入的地方。

　　就是道师境的武者在无望深渊缓冲区，想要活下来，也得一些运气。道王境的武者，都必须万分小心谨慎。

　　“古家！”景言心中发出一声嘶吼。

　　景言与古家，可以说是仇深似海了。景言觉得，自己的父亲失踪，应该也与古家有直接的关系。

　　新仇旧恨，景言的心中，早已经有必定灭掉古家的决心。不过，古家乃是天元大陆七大世家之一，想要灭掉古家，也不是一件容易的事情，还需要讲究一些策略。

　　景言现在的实力确实很强了，在天元大陆上，可能也找不到他不敌的对手。

　　但古家这样的家族，必定也有一些隐藏的底牌。古家的老巢，绝对是防御重重，至少，他们会有可怕的阵法守护。

　　如今，景言在阵法造诣上成就不敌，可古家强者若是借助一些阵法与景言周旋，景言想要破开古家的守护阵法也不会容易。

　　灭古家，要从长计议，也不能着急。

　　“景言，你还活着的消息，必须彻底的封锁起来！”

　　“若是让古家知道你还活着，他们肯定不会善罢甘休的。对了，你从无望深渊归来，应该没有什么人知道吧？”景天英眼神一凝，紧张的语气对景言问道。

　　“确实没什么人知道，我一路从无望深渊，直接飞到东临城地域，也就在城外逗留了片刻。”景言道。

　　“不过，我不打算隐瞒我活着的消息。”景言嘴角浮现一抹冷笑。

　　“什么？”

　　“景言，你可不要冲动。你年轻得很，有的是时间。只要将你活着的消息封锁，不让更多人知道。古家一时半会，也无法知道这件事，你就可以争取时间安心修炼。”

　　“四长老说得对！”

　　“如果只有我们几个人知道你活着，那消息就不会泄露出去。”

　　“景言，我们都知道你的愤怒。但暂时的隐忍，并不等于你怯懦！”

　　几人都劝说景言。

　　“四长老、二长老！”景言笑了笑。

　　“你们误会了，我并不是因为愤怒，才不打算隐瞒消息的。而是，如今，我并不怕古家的追杀。”景言接着说道。

　　“景言，你这话是什么意思？”

　　“难道古家不追杀你了？”景天英有些愣神，没听明白景言的意思。

　　其他几人，也都疑惑的看着景言。

　　“古家肯定还会追杀我，而且就算他们不追杀我，我也要慢慢杀到他们家族老巢去。我之所以不怕，是因为的现在的实力。就算古家倾巢而出，他们想杀我，也难。”景言的话语，透着一股自信。

　　景言有自信的道理。

　　虽然他还是道皇境初期，可仗着各种手段，景言的战斗力绝对不比道皇境巅峰差，甚至比道皇境巅峰可能还要强出一筹。

　　只要没有圣道境武者存在，那景言完全不用惧怕任何人。圣道境武者，在大陆上早就销声匿迹了。

　　听到这话，景天英等人又露出诧异的目光。

　　现在的实力，不惧怕古家？

　　古家可是大陆七大世家之一啊，道皇境的武者，都有好几个之多。景言，为何敢说这种话？

　　足足过了呼吸时间。

　　景天英才吞吐的开口问道，“景言，你现在什么境界了啊？”

　　十多年前，景言还是道师境修为，连道王境都没有达到。这超过十年时间过去，景言很可能是道王境修为，但即便是道王境巅峰，也不可能敢说自己能够不怕古家吧？


第658章 收利息

　　景天英等人，自是不敢想象景言已经是道皇境。

　　这不现实！

　　景言才多大？三十多岁的年纪而已。

　　“我已是道皇境！虽然只是刚刚踏入道皇境，但我的战斗力，应该完全可以比拟道皇境巅峰。古家老祖古万全，也不过是道皇境巅峰而已。古万全与我交手，他未必能击败我。”景言淡然地说道。

　　这句话，让景天英等人，完全傻眼了！

　　道皇境？

　　三十多岁的道皇境？

　　这在大陆上，绝对是前无古人。就是三百多岁的道皇境，从人神大战以来，都找不到几个。

　　景言成为道皇强者！

　　也就是说，景家也有道皇境武者了？

　　这是什么概念？

　　拥有道皇境武者的家族，在天元大陆上，绝对是顶级豪门！就算比不上七大世家的底蕴，那也绝对是名震大陆的巨无霸家族。有道皇境强者坐镇，那就是等于拥有定海神针，除七大家族外，就没什么势力敢挑衅了。

　　而且，景言还说了，他的战斗力，完全可以比拟道皇境巅峰强者！

　　景天英等人不知道，景言这还是说得谦虚了。景言的真正战斗力，恐怕是能达到圣道境之下第一人。也就是说，只要不是圣道境大能，圣道境之下的武者，几乎不可能击败景言。就是多名道皇境武者联手，能杀死景言的可能性也很渺茫。

　　景言现在使用的武器还是道器，若是能换成一件灵器，那战斗力还将激增。

　　灵器，在天元大陆上，算是最顶级的武器。也只有那些超级大势力中，才会有灵器。普通的武者或者是顶级之下的势力，就算有灵器，一般也会作为镇族至宝而不会轻易动用。

　　良久之后，景天英等人才回过神来，一个个喘息着粗气。

　　“四长老，你传令下去，解除东临城的禁令吧！任何武者、冒险者，都可自由出入东临城。近期内，我会留在东临城。呵呵，若是有不长眼的，直接击杀。”景言目中厉光一闪。

　　“好！”景天英没有任何迟疑。

　　有景言这样的强者在，景家还怕那些屑小之辈吗？

　　就算是道灵境乃至道师境的杀手，在景言手中，还不是一根手指就能捏死？

　　这样的话，东临城何必再封锁城市？

　　当即，景天英就吩咐下去，解除东临城的禁令。

　　“还有一件事。”

　　“我知道有许多冒险者，活跃在东临城地域，他们以猎杀景家子弟为生。我想知道，他们杀死景家子弟，是找什么人换取资源的？”景言皱眉低沉的声音问道。

　　这个支付给猎杀景家子弟冒险者灵石的人，肯定是属于古家势力的，甚至可能就是古家族人。

　　对此人，景言肯定不会放过。

　　景天英等人，或许没有足够的能力，去斩杀这个人。但景言相信，景天英等人，必定已经查探到此人的消息。要是连此人的消息都没有查到，那景天英等人的能力就太差劲了。

　　毕竟，想要找到这个人的踪迹，也不是什么难事。因为这个人与很多冒险者接触，显然也不会故意的隐藏行踪。而且，他也不必隐藏行踪，在他看来，景家绝对是无法威胁到他的。

　　“那个负责人，叫古阳，他是古家人，在古家内地位还不低的样子。根据我们掌握的消息，这个人本身境界应该是道师境，但他身边，有两名道王境强者随时保护。”景天英面带愤怒说道。

　　“哦？”景言眼神一闪。

　　地位不低，有道王境强者保护？

　　景言是知道古家有两位候选族长的，其中一个古星河，已经被景言击杀。还有另外一个，景言倒是不知道其名字，但从景天英的话中，景言觉得这个古阳，有可能是古家另外一个候选族长。

　　候选族长想要在家族内竖立威信，也是需要做一些事情让别人看的。稍微想一想，这个古阳，还真有很大可能，就是古家另外一任候选族长。

　　他身边有两位道王境强者保护，比古星河多了一个保护的道王境强者，很可能是在古星河身死后，古家才在古阳身边临时增添了保护力量。只剩下一个候选族长了，肯定会保护得更周密一些。培养一个候选族长，也不是简单的事情。

　　如果古阳真是古家另外一个候选族长，那景言就更要斩杀此人了。

　　“此人在何处？”景言眯起眼睛问。

　　“这个古阳一般都活动在黑石山脉外围区域，有时候也在东临城附近出没。每隔一段时间，他都会到东临城上空耀武扬威一番，各种污言秽语侮辱我们景家。因为他在明面上没有直接动手，所以城主府和郡王那边，也无法做出任何应对的措施。”景天英吸了口气，气得咬牙道。

　　“既然他作死，我就去弄死他！”

　　“四长老，我现在就去找到这个古阳。此人，可能是古家的候选族长，若真的是，那古阳若是死了，古家恐怕也会很痛吧。他们杀了那么多景家子弟，也该付一些利息了。”景言笑着说道。

　　东临城外，黑石镇。

　　“哈哈，乔四这个蠢货，还真的去看看东临城有没有对陌生冒险者开放。”

　　“怎么可能啊！”

　　“他完全就是浪费时间，东临城为了保护景家人的安全，怎么会让陌生冒险者进入城市呢？”一名三角眼男子，对着四周的人群，嗤笑说道。

　　他，以及他口中的乔四，都是之前在黑石酒楼内，亲眼看到景言斩杀那三名猎杀景家子弟冒险者的人。

　　当时景言离开之前，说过东临城禁令会解除。

　　大家都不相信。

　　不过那乔四，还真的去城门处一探究竟了。这让三角眼男子，很少觉得可笑。

　　听他一说，四周的人也都发出哄笑声。东临城的禁令都执行十年了，怎么会突然放开？就算那个之前在酒楼内的神秘武者真是景家人或者与景家亲近，难道他就能完全左右东临城城主府的决定吗？难道他就不怕景家子弟被疯狂暗杀吗？

　　“你们看，乔四回来了！”

　　“快问问情况，哈哈……乔四一定失望了吧！”

　　“乔四兄弟，东临城可以进入了吗？”三角眼男子，远远的就大喊了一声，语气中充满戏谑的味道。


第659章 变化

　　对于打算进入黑石山脉猎杀灵兽的冒险者来说，能进入东临城补给，对他们更加有利。

　　黑石镇上的补给品，相对还是匮乏了一些，价格也昂贵得多。而且东临城内有辉煌丹楼可以买到高品质药剂和丹药，这在黑石镇上就做不到。

　　所以一旦东临城重新开放，那黑石镇就基本失去了价值，不会有太多冒险者将自己的补给地选择在黑石镇。

　　就是此时这名讥讽乔四的三角眼冒险者，也是希望能进入东临城的。但东临城封锁了十年，只要古家针对景家的动作没有结束，东临城又怎么可能重新开放。

　　三角眼男子与乔四，都是冒险者，两人算是熟人，之间也有些摩擦，所以他才会在众人面前挤兑嘲笑乔四。

　　“东临城开放了。”乔四吸了口气，看了三角眼男子一眼，撇了撇嘴巴，而后用力的大声说道。

　　四周的嘈杂，顿时为之一静。

　　东临城开放了？

　　众多冒险者，都露出不敢置信的神色。

　　短时间的愣神后，他们很快就联想到之前的那名自称景家人的年轻武者。这个年轻武者就对他们说过，东临城解除禁令，当时大家还不以为然，想不到这就应验了。

　　那个年轻武者，究竟是什么人？

　　为何他说东临城禁令解除，就能解除？

　　难道他是东临城的城主？可东临城城主明明是一位年纪颇大叫景天英的景家长老！

　　“乔四，你不是在开玩笑吧？”三角眼男子回过神后，还是不太相信的问道。

　　“爱信不信！”乔四冷笑了笑。

　　“诸位，东临城已经开放，我打算现在就带着队伍进入东临城，就先告辞了。”乔四一挥手，转身就走，没有任何的拖泥带水。

　　要谁刚才大多数人还有些不相信，但现在，大多数人已经相信了。

　　乔四的态度，并不像是开玩笑。

　　很快的，就有很多人有了动作，开始向着东临城进发。

　　这十年时间，黑风镇虽然形成了一定的规模，但与东临城相比，却是差了十万八千里。

　　黑石镇与东临城相隔不远，所以从黑石镇前往东临城，不需要花费多少时间。若是抵达东临城，发现还是无法进入城市折返，也不会有什么大的损失。

　　景言从东临城城主府出来后，就回到了黑石镇。

　　对那个叫古阳的古家人，景天英查探到不少信息，不过却也不能实时的掌握其踪迹。这古阳，并不是停留在一个地方。

　　想要知道古阳此时在何处，恐怕还需要从黑石镇查探消息，所以景言回到了黑石镇。

　　黑石镇上，正有大量的冒险者离开前往东临城，倒也没有人注意景言。

　　在酒楼内见过景言面貌的，只是少数罢了。绝大多数人，也只是听说了这件事，并不认识景言。

　　景言将神魂释放开，笼罩整个黑石镇，感应所有武者的气息，重点注意有没有人提起景家或者是要打算猎杀景家成员。

　　以景言目前的神魂强度，笼罩整个黑石镇，虽然有些吃力，却也不是做不到。只是，可能坚持不了太多的时间，持续盏茶时间就要收回神念休息恢复。

　　不久之后！

　　三道身影，进入黑石镇。

　　这三个人都是男性，其中一人走在前面，另外两人紧随其后。

　　最前面的那人，看上去比较年轻。他身后的两人，年纪都比较大的样子。

　　“黑石镇发生了何事？”年轻武者，看到黑石镇大量武者离开，皱眉问道。

　　“少爷，我去打探一下消息。”一名老者说了一句，抬脚闪身离开。

　　“有些不同寻常，肯定是有重要的事情发生，不然这些冒险者，不会轻易离开黑石镇。而且，他们离开的方向也不是黑石山脉，而是东临城。”另一名老者摇摇头，目中精光闪烁说道。

　　“难道东临城有大事件？”年轻武者嘴角浮现出一抹淡淡的弧度。

　　这名年轻武者，正是古阳。

　　他，也是古家内，除古星河之外的另一名候选族长。

　　古星河还活着的时候，古阳在一定程度上，是被古星河压制的。古家内部，也倾向于古星河接任古家下任族长。

　　如果古星河能一直活下去，那最终古家的族长，基本上就是古星河的囊中之物，他古阳能成功成为古家族长的可能性并不大。

　　但现在古星河死了。

　　古家的候选族长只剩下他一个，在不远的将来，他九成九就是古家族长。

　　七大世家的族长，权力何其巨大？想及此，古阳就按捺不住的心动。

　　这十多年来，古阳可谓是意气风发。在家族内的权力，也是不断膨胀。

　　不得不说，古阳也是非常有能力的人。他的武道修为，与古星河差不多，都是道师境的巅峰。在其他方面，他与古星河也没什么差距。而古星河之所以能压制他，主要是因为，古星河的爷爷是古家老祖古万全。

　　若不是有古万全，那这个古家族长之位，古星河还真不见得能争得过古阳。

　　古星河身死，对于古阳来说，绝对是天大的好事。景言杀了古星河，说起来，古阳还得感谢景言。

　　但这只是说起来，事实上，古阳可没有一点要感谢景言的意思。

　　这一次古家针对景家的猎杀计划，主要就是古阳推动的。古家现任族长即将退位，而在这个时间点，古阳若是能做出一些比较引人注目的成绩，那对他更快掌握家族显然有巨大好处。

　　猎杀景家子弟，无疑是一个非常好的切入点。一来，没什么危险性。二来，若是能够灭亡景家，那也是一笔巨大的功绩。

　　“少爷，问出来了。”之前离开的老者，很快就返回来，他微微躬身对古阳说道。

　　“东临城开放了。”

　　“这些冒险者，都是打算进入东临城的。”老者继续说。

　　“东临城开放？”

　　“怎么可能？东临城有这个胆子？他们就不怕，景家被短时间灭掉？”古阳也没有料到，黑石镇的变化，是因为东临城重新开放引起。


第660章 你到底是谁？

　　在天元大陆上，暗夜这个杀手组织的规模是极为庞大的，可以说是大陆第一暗杀组织。

　　这个组织内的成员，虽然实力最强一般也就道师境。但是，他们人数众多，每天完成的各种暗杀任务也是极多。

　　对于道王境的目标他们没什么好办法，可是道王境之下的武者，都是他们的目标。

　　如今，暗夜就是被古阳掌握在手中。

　　东临城封锁的时候，有郡王府派来的上千卫队巡城，即便是暗夜杀手也很难渗透进去。古阳也曾多次派出杀手进入东临城，但这些杀手都没有能再回来，他们的结局很明显，要么被杀要么被抓。

　　可一旦东临城开放，那暗夜杀手就能大量涌入，只要埋伏在景家宅院四周，那机会可就多了。

　　景家人就算龟缩在宅院内，也是随时可能被杀掉。

　　正因为如此，古阳才诧异为何东临城突然对陌生冒险者开放了。

　　“少爷，消息已经确定，东临城确实开放，不少冒险者已经顺利进入东临城。”刚才去打探消息的老者，低沉的声音说道。

　　“嗯，看来东临城确实有情况发生了。”

　　“呵呵……这样的话，我们也可以进入城市看看。只要我们不动手，那周尚云之流又能奈我何？”古阳嗤笑说道。

　　他确实不能直接对景家出手。

　　周尚云他完全可以不在乎，但这其中还关系到大陆的圣主。而且，古家老祖也有过吩咐，不能在明面上剿灭景家。

　　牵扯太多，古阳又不是不知道分寸的人。暗中怎么搞都行，但明面上不能留下把柄。

　　若是直接打圣主的脸，那圣主就算不想与他古家交恶，也绝对会找他们古家老祖质问。

　　古阳要进入东临城，他身边的两位道王境强者，都没有意见。

　　东临城内，最强武者也才道师境巅峰，根本威胁不到古阳。更何况，古阳身边还有他们两个道王境巅峰强者贴身保护。

　　他们的力量，足以在一天内横扫整个东临城。

　　安全无虞！

　　三人轻松的交谈中，就准备去东临城。

　　“古阳？”

　　突然间，一道声音在古阳脑海中响起。

　　古阳听到声音，脸色骤然一变，他目中精光凝聚，小心的看向四周。

　　随后他迟疑起来。

　　因为，四周似乎并没有什么人是值得他注意的。

　　事实上，这四周根本就没有任何武者靠近过来。可是，他脑海中突然出现的声音又是怎么回事？而且，对方直接叫出他的名字，显然认识他，或许也知道他的真实身份。

　　“少爷，怎么了？”两尊道王境巅峰武者，发觉古阳的异样，同时出言问道。

　　“两位长老，你们没听到有人在说话？那人叫了我的名字。”古阳看着两位长老，愈发震惊起来。

　　从两位长老的表情看，他们显然没听到刚才的声音。也就是说，只有他一个人听到了那诡异的声音。

　　“有人说话？”

　　“不可能吧！我没听到啊！”

　　“我也没听到。”两人摇头，纳闷的眼神看向古阳。

　　古阳眉头紧锁。

　　莫非是自己出现了幻觉？可这也太离谱了，道师境的武者，无缘无故会出现幻听？

　　“你就是古阳对吧？古家人？”就在古阳开始怀疑自己是不是幻听的时候，声音再度在脑海中响起。

　　这一次，古阳身躯猛的绷紧，全身冷汗渗出。刚才还有些不确定，但这一次他百分百确定有人在说话。

　　“两位长老小心，有情况。”古阳脸色变得无比凝重。

　　两位古家长老，虽然还是诧异，但见古阳如此郑重，便也默默催动元气，警惕的扫视四周。

　　这时候，一道人影在天际出现。闪烁之间，已经到了古阳三人的近处。

　　来人，自然就是景言。

　　刚才景言释放神魂笼罩黑石镇，打算从一些猎杀景家成员的冒险者身上，得到古阳的踪迹。却是没想到，古阳巧合的来到了黑石镇。

　　开始的时候，景言也不确定这人就是古阳，但之后三人的对话，就让景言基本上确定了。

　　年轻的，就是古阳。年纪大的，是古家长老，也是古家安排在古阳身边负责保护的人。

　　两位长老见到景言，心头都是微微一震。现在他们知道，古阳少爷不是在说胡话，是真的有状况。

　　“古阳！古家候选族长？”景言落到地面上，看着古阳，面无表情，淡漠的声音询问。

　　古家长老，站在古阳前方，两人将古阳完全挡在后面，几乎做到万无一失的保护。

　　“你是何人？”古阳没说话，一位长老沉声喝道，阴冷的眼神扫视着景言。

　　他释放元气，想要感应景言的修为，但他显然失败了，这令他更加紧张。景言看起来很年轻，比古阳还年轻得多，但却从他身上感应不到元气波动。

　　这不符合常理，有古怪。

　　“看来是没找错人了。”景言抿了抿嘴巴。

　　深邃的眼神底下，隐藏着一抹寒冷的杀意。

　　“你到底是什么人？刚才，是你在对我说话的？为何只有我自己听到你的声音？你是如何做到的？”古阳努力平复心绪，盯着景言问道。

　　古阳虽然是古家的候选族长，但他同样不知道神念可以传音。

　　在天元大陆上，一般来说，只有圣道境的武者，神魂才会强大到凝聚神念。而圣道境武者，在天元大陆上已经不存在了，古阳不知道也正常。

　　若是古万全在这里，应该会知道神念的存在。当然，古万全发现景言的神念后，恐怕也会被吓一大跳。

　　“刚才是我与你说话。”景言点头，“古阳，你做了一件不可饶恕的错事。你，不该来到东临城地域，更不该暗杀景家子弟。”

　　“你没有吸取古星河的教训啊！”

　　“如果我是你，我肯定老老实实待在古家之内不出来。当然，即便那样，最后也逃不掉，但至少能多活一些时间。”景言缓缓的摇头。

　　听到这番话，古阳的脸色再变，这一次，他目中多了明显的惊恐。

　　“你到底是什么人？”古阳还是没敢想象，面前的人，就是杀死古星河的景言。


第661章 杀了他

　　古阳身为古家候选族长，对于古星河之死以及景言被古家追杀一事，自然是了解的。

　　他知道景言被自己的古家，家族老祖亲手追杀，最终被逼入死亡深渊，那显然是必死无疑了。

　　面前这名看上去极为年轻的武者，听其说话的语气，竟好像是被逼入死亡深渊的景言。但景言已经死了，不可能出现在自己面前。

　　那么这个人，难道是景家的什么人？

　　可景家之内，实力最强的也没有达到道师境，又怎么敢站到自己面前，而且还敢这样的语气说话？

　　念头快速转过之后，古阳定定神，将心中的惊慌悄然压了下去。同时，也为自己刚才的慌乱、不镇定感到愤怒。

　　即便这个人真的是景言又如何？

　　景言实力虽然很强，但自己身边有两位道王境巅峰修为的长老保护，就是景言复生，也不可能杀死自己。

　　“小子，不管你是什么人！你敢这么与我说话，都休想再活下去。”当心中的惊恐消散后，古阳恢复了冷傲之色，阴冷的眼神扫视着景言。

　　“少爷，小心一点！”一位古家长老，提醒古阳。

　　这两个道王境巅峰古家长老，也感应不到景言身上的元气波动。但越是这样，他们就越是不敢大意。

　　他们亲眼看到景言飞行过来，确定其是一名武者。可既然是武者，以他们道王境巅峰修为，却又感应不到元气波动，这已经足以说明问题了。

　　这个看似很年轻的武者，绝对不容易对付。

　　古阳看了一眼提醒他小心的那位长老一眼，刚刚松弛下来的神经，再度绷紧。

　　古阳绝对不是一个简单的纨绔废物，这名身边的家族长老虽然没有说太多，但就这个简单的提醒，也足以引起他的重视。

　　他盯着景言的眼神，重新变得谨慎起来。

　　“你问我是什么人，我可以告诉你。”

　　“我是景言！你们古家，另外一个候选族长古星河，就是我杀死的。”景言语气淡漠。

　　“这不可能！”古阳下意识的惊呼出来。

　　“不可能？呵呵，你们古家老祖古万全那个老匹夫，并没能杀死我。进入死亡深渊，我可没死掉。”景言发出轻笑。

　　“既然我没死，那就轮到你们古家遭殃了。古阳，这十年来，你猎杀景家子弟，一定很畅快吧？你或许觉得，杀景家人，是一件没什么危险的事情。有两个道王境武者保护你，你的安全肯定无虞。”

　　“你错了！”景言心中的杀意，逐渐凝聚出来。

　　“古阳，我问你一个问题，如果你的回答，能让我满意。那么，我或许可以留下你的小命。”景言微微吸了一口气。

　　这时候，景言与古阳三人的对峙，已经吸引了不少黑石镇冒险者的目光。

　　这些冒险者，大多也都见过一些市面的。就算不认识古阳三人的，也能看出，这三人不好惹。

　　所以他们虽然驻足观看，却也没有人敢靠近过来，就怕被殃及池鱼。

　　“那几个人，是怎么回事？莫非他们之间发生了摩擦？”

　　“应该是，不知道能不能打起来。”

　　“那三个人是一起的，另外一边好像只有一个人！”

　　黑石镇这种地方，冒险者之间发生摩擦，是很稀松平常的事情。若是在东临城内，大家还会克制一些，毕竟城市内一般是禁止生死厮杀的，出现死人的情况，城主府不会坐视不理。

　　可黑石镇就不同了，在黑石镇死几个人，太常见了。

　　“那……那不是古阳大人吗？”有人认出了古阳。

　　事实上，东临城附近的冒险者，见过古阳的也不少。毕竟，古阳发布猎杀景家成员的任务，就常与附近冒险者打交道。

　　与古阳打交道过的冒险者，就很清楚古阳的可怕。即便不知道古阳的身份，但也知道古阳的实力非常强大。古阳身边的两个老者，更是恐怖到了极点。

　　“古阳大人？就是那个发布猎杀景家人的古阳大人？”有人没见过古阳，却听说过这个名字。

　　“不是他还有谁？古阳大人，确实是会偶尔来黑石镇。”那人点头，低沉的语气说。

　　“这……这……”

　　“那个与古阳大人对峙的，又是什么人？他居然胆敢与古阳大人起冲突？”有人惊骇的问。

　　“不知道，不过他死定了。古阳大人身边的武者，实力强大到了极点。黑狼你知道吧？黑狼当初也猎杀景家成员，在找古阳大人领取灵石的时候，就因为对古阳大人说了一句不敬的话……”这人声音愈发低了，“招惹了古阳大人，黑狼加上他的，冒险团一共五十多人，就被古阳大人身边的两个武者，在三个呼吸时间内全部击杀！”

　　这句话一说出来，四周的人群，为之一静。每个人的脸色，都不太好看。

　　他们确实知道黑狼。

　　黑狼是一个比较强悍的冒险团团长，个人实力极强，已经踏入道灵境。他的冒险团中，先天武者也不少。

　　可这样的冒险团，居然在两个呼吸时间内就被全灭。

　　“这么说来，那个年轻人真的死定了！”片刻后，一道声音突兀的传出。

　　“我……我见过那个年轻人！”突然又有一道颤巍巍的声音传出。

　　众人都看向说话那名武者。

　　“这人之前在黑石酒楼出现过，他说了东临城会立刻开放，东临城就开放了。他还说，他是景家人！如果他真是景家人，那他与古阳大人不对付，就解释得通了。”这名武者凝声说。

　　四周的冒险者，都愣神。

　　“杀了他！杀死他！”古阳咆哮出声。

　　当景言说出自己的身份后，古阳的心绪，就完全不能平静了。他虽然不想相信，面前的人就是景言。但理智，却告诉他，对方说的是事实。

　　正因为如此，他才更加惊惧。

　　落入死亡深渊，居然能不死？这简直是天方夜谭。

　　在古阳这一声咆哮声尚未落下之时，两尊古家长老，便同时出手。

　　景言给他们带来的压力极大。

　　这一出手，就是竭尽全力。

　　两尊道王境巅峰。


第662章 不满意！

　　两位道王武者的元气波动，就好像两个充到极限的气球，猛然间爆炸开，那番动静，将远端围观的众多冒险者震得连连后退，全身血气上涌，目中满是惊骇之色。

　　此时此刻，他们才完全明白，这两个看上去年纪颇大的武者，实力有多么强劲。

　　在这等强者面前，他们就好似大象之前的蝼蚁，甚至连蝼蚁都算不上。

　　只见，两道残影在空间内微微一顿，便向着对面的年轻武者冲击过去。

　　远端的冒险者，只能看到一片可怕的光芒闪烁。那一片空间，出现无数的细密纹路，不断向外延伸。

　　没吃过出肉，可也见过猪跑。他们知道，那些细密的黑色纹路，就是空间壁垒无法完全承受住那附近的能量波动产生的裂缝。

　　那些裂缝，足以轻松撕裂他们这些冒险者的身体。

　　“强大！”

　　“好可怕的力量。”

　　“是啊，真是恐怖的强者。那古阳大人到底是何等人物？连他身边随身护卫，都有这样的实力，古阳大人的身份，一定无比尊贵吧？”

　　“那还用说？咱们天元大陆上，最强大的武者应该是道皇境。而古阳大人的这两个护卫，就算不是道皇境武者，可也一定是极其强横的道王境武者。”

　　“那个景家人真是找死！我若是他，肯定躲得远远的，又怎么会跑到古阳大人面前？”

　　“谁说不是！啧啧，可能会尸骨无存吧！我还是在站得远一点，省得被顺手给干掉了。”

　　冒险者们，惊叹中议论。在他们看来，景言死定了。

　　“两个道王境巅峰武者保护，古家确实更加小心了。不过，区区两个道王境巅峰，也敢在我面前放肆？”景言不大的声音，却带着极强的穿透力，传入到古阳的耳朵之内。

　　古阳只觉得一股寒意在心底滋生，他的目光，死死的望着两位古家长老对景言展开的攻击。

　　心中，也在祈祷，两位长老一定要将景言击杀。至少，要能将景言完全拦下来。

　　“唰！”

　　景言身前，一道蓝色剑光瞬息间凝聚。

　　随手之间，散发出冷冽杀意的蓝色剑光横扫而出，毫无悬念的，向着两位古家长老碾压过去。

　　无尽的威能，释放出来。

　　两位古家长老，只觉得迎面而来的杀意，要将他们的身躯完全冰封，让他们动弹不得。

　　原本快速闪烁的身影，也骤然间停止下来。

　　若是距离近的话，完全可以看到，这两个古家道王境巅峰修为的长老，目中带着的惊恐神色。

　　虽然蓝色剑光尚未近身，但他们已经明白，他们无力抵挡。仅仅是那一股杀意，就让他们的元气运转都严重滞涩。

　　“少爷……快走！”一位长老，艰难的扭头，仿佛用尽全身的力气，对着古阳大喊了一声。

　　“噗！噗！”

　　紧接着，两人的身体，就被蓝色剑光覆盖住。

　　两声轻响之后，蓝色剑光消失，四周一切都仿佛静止下来。只有微风，仍然在浮动。

　　两位古家长老，身体倒下。头颅，从脖子上滚落，在地面上滚出很远。

　　看到这一幕，那些远端的冒险者，都感觉到自己的一颗心，似乎要从嗓子眼蹦出来一般。

　　他们万万没有想到，那两个强大的武者，居然被一剑斩杀！没错，就是一剑，将两人斩杀，脑袋都削了下来。

　　那么那个年轻人，到底是何等实力？难道，他会是道皇境的武者？

　　他说自己是景家人，景家怎么可能有道皇境的武者？如果有的话，又岂会龟缩超过十年之久？

　　这一切，都变得不真实起来，许多人都觉得自己可能是在做梦。

　　古阳的两个护卫，展现出来的实力之强，他们亲眼目睹，但是紧随其后就被一剑斩杀！

　　这若是传出去，谁能相信？

　　古阳的脸色，变得煞白！

　　之前一位长老已经让他快走，可他又如何走得了？连道王境巅峰的长老，都被景言直接一剑斩杀，他一个道师境的武者，又如何在景言面前逃脱？

　　“景言……”古阳强行让自己冷静。

　　这个时候，必须冷静，或许还有一线生机。

　　古阳从没有想过，自己在东临城地域，也会有生命危险。如果早有这样的预料，他就不会来东临城地域试图灭掉景家了。

　　可现在后悔没用，已经晚了。

　　“你难道已经踏入道皇境？”古阳深吸一口气，古怪的声音问道。

　　他不愿意相信景言还活着，更不愿意相信景言已经是道皇境的武者。但眼前的事实，又让他不得不去这样下。

　　一剑杀死两个道王境巅峰修为武者的人，不是道皇境又是什么？

　　“告诉你也无妨，我确实是道皇境！”景言神魂一动，传出一道神念。

　　听到景言承认，古阳的心，又下沉了一截。

　　他想不通，景言怎么能够在这么短时间内踏入道皇境。

　　据他所知，景言不过三十余岁的年纪，怎么能够成为道皇境的武者？

　　不过现在，不是他思考这些的时候。他的小命，随时都可能被灭掉。

　　“景言，你刚才说有问题问我，我若回答了你，你愿意放过我。”古阳艰涩的出声问道。

　　他的死活，就要完全看景言的意思了。

　　“对！”

　　“我问你，你们古家，是不是抓了一个叫景录南的人？”景言问道。

　　从当初杀古星河的时候，景言就怀疑，自己的父亲景录南失踪与古家有关系。

　　后来被古万全老匹夫追杀，古万全也提到了这件事，让景言愈发觉得，父亲的失踪与古家必定有关联。

　　古阳是古家候选族长，或许会知道这件事。景言隐隐期待，父亲景录南没有死去，还活在这个世界上。

　　“景录南？”古阳眼神微微一转。

　　“景录成这个名字我听说过，好像是被我的家族关押在一个地方。景言，这个景录南与你是什么关系？如果你想救他，我倒是可以帮你。”古阳的眼神，活泛了许多。

　　他觉得自己，真的有可能活下来。他觉得，景录南与景言关系应该不寻常，景言要救景录南，那留下自己的性命才是正确的选择。

　　“你的回答，我不满意，所以死吧！”

　　唰！

　　剑光浮现，穿过古阳身躯。


第663章 消息传开

　　直到身体被一道剑光穿透，古阳才露出不敢置信神色。

　　他以为自己能活下来，以为景言会留他性命。至少，短时间内能保住性命。

　　却是没有想到，景言如此干脆的就杀了他。

　　古阳睁大眼睛，此时他说不出话来，但眼神中，却满是疑问，他想知道景言为何不对他继续询问关于景录南的事情。难道，是自己猜错了？

　　眼神中的光辉，逐渐散去，古阳终于还是倒了下去。

　　景言则收起蓝色道器长剑，身影一闪，瞬间经过古阳等三人尸体旁边，将他们的须弥戒指全部收走。

　　事实上，从一开始景言就没打算放过古阳。古阳在东临城地域活动，令无数景家子弟被杀，景言怎么可能会留他？

　　而且景言也得到了自己想要的信息，从古阳说的话看，自己的父亲景录南可能还没有死，而是被古家关押在什么地方。

　　景言稍微联想了一下，便隐约猜出了一些事情，关于乾坤戒的事情。

　　或许，景录南被古家关押起来，就是因为乾坤戒。可能是景录南得到了乾坤戒，而古家知道了这件事，便想要从景录南手中得到乾坤戒。

　　但种种原因，让古家未能如愿，而古家也不知道乾坤戒落入景言的爷爷景天手中，最后被景天交给了景言。

　　如果是这样……

　　景言目光一凝，眼神闪了闪，他觉得是时候，向天水询问一些事情了。

　　目光一转，掠向远端的众多冒险者。

　　被景言这么一看，那些冒险者个个屏住呼吸。

　　“你们不用猜测我的身份，我可以告诉你们。”

　　“我就是景家的景言！你们大多数人，应当听说过我。你们或许以为我死了，但我并没死，我活得好好的。”

　　景言留下这句话后，嘴角带着笑意，而后闪身离去。

　　直到景言离开后好一会，那些冒险者才都回过神来，面面相觑。

　　景言没死？

　　景言居然还活着，而且还回来了？这一回来，就干掉了古家好几个大人物！

　　天……

　　……

　　流光城，古家老巢，生命树大殿！

　　一颗黑色的生命树，以肉眼可见的速度凋零。

　　这颗生命树，便是古家候选族长古阳的生命树。生命树凋零，代表着古阳身死。

　　当看守生命树大殿的古家成员，看到代表古阳的生命树凋零后，直接呆立当场。

　　十多年前，另一名看守生命树大殿的古家成员古文，就是因为古星河的生命树凋零，直接被家族处死的。现在，又有生命树凋零。

　　“该死的！”

　　“怎么会这样？”

　　“古阳少爷的生命树！啊……”这名看守人员，吓得惊叫一声。

　　在回过神来后，他直接离开生命树大殿，没有通知任何人，离开了古家宅院。

　　他不敢留下来。

　　古文的下场，就是他的榜样。虽然说生命树凋零与他这个看守者没什么关系，但这种事不是讲道理就能保住性命的。

　　显然，他不想死，所以他选择悄悄离开古家老巢，远走高飞。他决定，改名换姓，永远不踏入家族掌控的地域半步。

　　因为看守者悄悄离开，所以代表古阳的生命树凋零，古家高层倒是没有在第一时间得到消息。可这种事，肯定不会耽搁太久时间，仅仅几个时辰后，古今蓝这个族长就知道了这个消息，古阳死了。

　　紧接着，古家高层震怒！

　　十多年前，候选族长古星河死了。现在，候选族长古阳又死了。

　　古家若是不震怒，那才是怪事。

　　“到底是怎么回事？”古家老祖，极其震怒。

　　古阳虽然不是他嫡孙，但也是古家候选族长。而且古星河死后，可以说古阳就是古家下一任族长人选。

　　“老祖，正在查此事，应该几天内就会有消息传来。”古今蓝面容凝重说。

　　“我怀疑，古阳的死还是与景家有关。古阳近期一直在东临城活动，东临城是景家的地盘。”古今蓝顿了一下，又接着说道。

　　“景家！又是景家！该死的！”

　　“查清楚！如果真的与景家有关，那么，我一定要景家灭亡。这一次，就算是圣主阻止，也不行！”古万全真的是怒到了极点。

　　古星河被杀，他的脸面古家的脸面就已经蒙羞。如今，连古阳也死了，那整个大陆，又会如何嗤笑他古家？

　　尤其是其他大世家，恐怕会大肆庆祝。

　　若连古阳的死都与景家有关联，那古家再不动手灭掉景家，那还有人会尊敬古家吗？

　　“是！”古今蓝应声。

　　“老祖，我看不如让我去一趟东临城吧！”坐在一旁的古墨，说了一句。

　　古墨，也是古家道皇境武者之一。

　　当初古万全进入无望深渊追杀景言，他和古先伦也一同去了。

　　“嗯，也好！古墨，你要在最短时间内查清楚此事。如果古阳的死，与景家有一丁点关联，你就直接灭掉景家。谁阻拦，就杀谁。就是官方人制止，你都不必停手。”古万全的决心，显然很强烈。

　　“我知道。”古墨点头。

　　嗖！

　　古墨身体闪烁，离开了房间，直接飞行而去，向着蓝曲郡飞去。

　　古墨离开后，古万全的怒气似乎消了一些，表情也恢复如常。

　　“族长，你尽快选拔新的候选族长吧！族规，不能受到此事影响，再有五年，你要从族长的位子上退下来，新任族长必须接替你的职位。”古万全又对古今蓝道。

　　“是，老祖，我这就去办！”古今蓝也点点头。

　　古家的每一任族长，担任时间是三百年整。这是族规，几乎是不会被改变的。

　　事实上，在大陆上的其他家族，也大多如此。并不是说上一任族长身死，才会出现新的族长。

　　这样的族规，也是有许多好处的。像七大世家这样的家族，并不缺少能力出众的子弟，所以不像那些小家族一样难以找到族长的接替者。

　　东临城！

　　景家族长景成野，以及不少景家长老，也都聚到了城主府内。

　　景成野等人知道景言没死，第一时间就是惊喜，而后便最快的时间来到城主府。知道景言出城去找古阳，他们就都耐心的等待。

　　他们并未等太久，景言就回来了。

　　“景言……”

　　“景言少爷，你……你真还活着！”

　　“……”


第664章 表白

　　见景家众人都真情流露，景言也觉得欣慰。

　　不管怎样，家族都算是自己的根。景言也打心底，希望自己的家族，能够成为足以俯瞰大陆的强大家族。

　　一番言谈后，景言看向高凤。

　　“高凤，你瘦了许多。”景言凝视着高凤。

　　相比十年前，高凤的武道修为，又进步许多，但整个人也清瘦了许多。

　　高凤有些哽咽，眼睛通红，一时间竟是说不出话来。

　　她以为景言死了。

　　这些年，她一直努力修炼，让自己更加强大。她有一个目标，就是为景言报仇，她也知道，自己这个目标太大，很难完成。但是，她不会放弃，她将所有的精力和时间，都用在武道修炼上，十年多的时间，她就已经达到道灵境巅峰，再进一步，就是道师境。

　　为了修炼，高凤连烈焰商会也不管了，直接交给哥哥高展和冒险团团长李勇等人打理。

　　此时见到景言活生生的在面前，高凤是喜极而泣。

　　“景言，我突然想起来，我还有点事要去处理一下。”城主景天英，突然拍了拍额头，好像想起了什么重要的事情，说着就走了出去。

　　在踏出房门之前，他还给其他人用了个眼色。

　　众人都醒悟过来，纷纷找理由离开。

　　很快房间内，就剩下景言和高凤两个人。

　　“景言哥，我喜欢你！”良久后，高凤对景言说道。

　　这句话，她很早之前就想说了。

　　景言呼吸一窒。

　　“我知道，我配不上你。但是，我真的喜欢你。从当初在端阳城黑风镇进入月华森林，我的脑海里，就一直有你的身影徘徊。后来你去浩风城，我就知道，我已经喜欢上了你，我的心底，全是你的影子。”

　　“我也知道，我和你的差距很大，我配不上你，所以我一直不敢说出来。”

　　“十一年前，突然整个大陆的人都说你死了，我后悔，我后悔没有早点说出想说的话。我本打算，随你而去，这个念头在我脑海中许久挥之不去，但我最后还是没那么做。我努力修炼，想要强大起来，想为你报仇……”

　　高凤本就是直性子，性格比较火辣，有什么就说什么。

　　她不想再后悔一次，所以一股脑将心中的话都说了出来。

　　“你太傻了。”景言对感情，真的不在行。

　　听到高凤说出这段话，景言也深深动容。如果高凤真的……

　　景言其实也知道，自己对高凤也很喜欢，但这份感情，景言并没有过多的纠结。他的精力，都放在修炼上，对男女私情，从未想得太深。

　　“你怎会配不上我？”景言嘴角苦笑。

　　“景言哥，如果……你有一丁点也喜欢我，那我希望，能成为你的女人。”高凤与景言四目相对。

　　“等古家这件事了了，我们结婚吧。”景言道。

　　“我只想成为景言哥的女人。”高凤说道。

　　她的意思是，结婚对她来说并不重要。她也接受，景言有更多的女人。虽然，她心底并不希望看到景言有其他更多女人，但她不会因此生气。

　　城主府另一间房舍内。

　　“什么？”

　　“景言活着的消息，已经传出去了？”

　　“这怎么行？景言杀死古家的古星河，古家人若是知道景言活着，一定不会善罢甘休的，他们对景言恨之入骨。”

　　“消息怎么会传出去？”景成野等人都焦急起来。

　　他们刚刚听说，景言活着的消息已经传了出去。

　　“族长，诸位长老，你们都别着急。”景天英微笑说道，“现在，景言并不怕古家报复。”

　　“四长老，你这话的意思是？”景成野微微一愣。

　　其他人，也都看向景天英。

　　“景言已经是道皇境修为，就是古家，想杀死景言也难。十多年前景言没被杀死，现在更不可能被杀死了。”景天英笑容更甚。

　　“什么？”

　　众人都直接呆立当场。

　　“我确实已经是道皇境修为，族长还有各位长老，你们不必太担心。”景言闪身来到这个房间。

　　“你们知道，刚才我出城，去找古阳。古阳也已经死了，刚刚被我所杀。”景言接着说道，“这个古阳有一个身份与古星河一样，也是古家候选族长。古家有两个候选族长，现在都死了。”

　　景言脸上，带着冷笑。

　　景成野、景天英等人，好半晌没回过神来。

　　他们知道，在东临城附近活跃的古阳应该是古家人，也知道许多杀手和冒险者猎杀景家子弟，是因为古阳在背后捣鬼。但是他们不知道，古阳是古家的候选族长。

　　现在听景言说出这个消息，他们自是心中震动。

　　“你们不需要太担心古家的报复。”

　　“我会对付古家。”

　　“接下来一段时间，我会在东临城，布置几座阵法。有了这些阵法，哪怕是道皇境的强者，也很难短时间破开。”景言在众人愣神中，又说道。

　　“景言，我们能帮上忙吗？”景天英抬眉问道。

　　“确实需要大家一起帮忙，想要布置保护一个城市的阵法，需要的材料极多。我需要你们，帮我准备大量的布阵材料。”景言点头说道。

　　“有一些材料，在东临城很难找到。那就需要，通过郡王大人来帮忙寻找了。”景言随后道，“布置这几座大阵，可能需要较长的时间，急不得。”

　　“景言，你放心，我们会全力以赴。”景天英道。

　　“对！我们景家，得动员起来。景言，你将需要的材料都告诉我们，我们以最快的速度找来。”景成野重重的点头说道。

　　“好，你们记一下。”景言接下来，就将布置阵法需要的材料，全部说了一遍。

　　景言打算在东临城布置三座大阵，一个杀阵一个困阵一个防御大阵。三座高级阵法，庞大的阵法，需要的材料极为惊人。其中绝大多数材料，景家是可以收集到的，少部分材料，郡王周尚云可以帮忙，极少数很难寻找的材料，景言身上倒是有，不需要再寻找。

　　随后，景天英景成野等人就离开，开始忙起来。

　　蓝曲郡郡王府！

　　总管慕连天，又是火急火燎的冲到郡王府之内。


第665章 母亲身份

　　没有等待通禀，慕连天直接冲入周尚云居住的别院。

　　几乎是同时，周尚云走出房间，因为慕连天都没有收敛自己的气息，他还在院门之外的时候，周尚云就感应到了慕连天的气息。

　　“连天，又发生了什么事？”

　　这十年来，周尚云真的是有些心力交瘁。

　　他虽然是蓝曲郡郡王，是官方的人，但他个人实力相对来说还是太低了。就算有官方身份，古家那等家族，也不太将他当回事。

　　这就导致，十年来在蓝曲郡各种乱七八糟的事情非常多。古家不断挑事，周尚云疲于应付。

　　这还不算什么，对于周尚云来说，他的女儿白雪失踪，十多年杳无音讯，寻觅不到踪迹，才是让他最为心痛的。

　　见慕连天如此焦急来见自己，周尚云就知道一定又发生了什么大事。

　　“郡王大人！”

　　“景言……景言回来了！”慕连天激动得都有些语无伦次。

　　“你说什么？”周尚云一愣。

　　他觉得自己听错了。

　　“郡王大人，景言他还活着，已经回到东临城内。东临城城主景天英，传来消息，不会错的。”慕连天深吸气说道。

　　“这……这怎么可能？”

　　“景言落入死亡深渊，他怎么可能还活着？那死亡深渊，在关闭情况下进入，传说中的圣道境强者都几乎不可能活着出来。”周尚云万分吃惊。

　　“或许是奇迹！”慕连天目光灼灼。

　　“景言小兄弟还活着吗？”一道人影降临，出言问道。

　　来人，正是周尚云的父亲周天，一尊道王境强者。当初周天武道经脉出了问题，正是景言出手解决了这个问题，不仅让周天武道修为恢复，隐隐的还更进一步。

　　所以，当周天知道景言身死的时候，也极其的愤怒。但是，他也无法为景言复仇，古家那样的家族，道王境的强者都有一大堆，他一个人无力抗衡。

　　“老爷子，消息应该不会错，景言真的还活着，如今就在东临城。”慕连天凝声道。

　　“那我们还等什么？”

　　“去东临城看看！”

　　“景言这个小子，我就知道他不会那么容易死的。”周天喜悦的声音说道。

　　“好，去东临城！”

　　“嗯，我也一起过去看看。”周尚云和慕连天紧接着说道。

　　……

　　东临城城主府，一间房舍内。

　　“天水前辈，你现在能告诉我了吧？”景言进入乾坤小世界，面对天水，询问道。

　　“唉……”天水叹息一声。

　　“好吧！我现在就将，我所知道的，都告诉你。”天水也知道景言想问的是什么。

　　“这件事，还要从你的身世说起。景言，其实你的身上，有神族的血统。”天水的目光，望着景言。

　　听到这话，景言顿时呆了呆，天水前辈这是什么意思？

　　“你的父亲景录南，是人类。但是你的母亲，却是神族。据我所知，神族其实也是人类，但神族的血脉与这个世界的人类血脉还是有一些区别的。”天水道，“事实上，我觉得你能解开乾坤戒封印，与你的血脉也有关系。当然这只是我的猜测，具体情况我也不确定。”

　　“我有这样的猜测，是因为我也有神族血脉，而且我也解开过乾坤戒封印。”天水表情有些古怪。

　　“前辈，你说我的母亲，是神族？无望深渊的神族？”景言还真的是十分的意外。

　　他对父亲，印象就不多。而对母亲，则几乎没有印象。

　　当初景言还小的时候，在景家之内，就没有人提起过他的母亲。

　　却是想不到，他的母亲，居然会是神族。

　　神族不是这个世界的生灵，而是来自于其他位面。事实上，神族也是人，是来自于其他位面的人。

　　“对！”

　　“你的母亲名字，应该叫楚怜星。”

　　“至于你父亲是如何与你母亲结识的，你不要问我，我对此也不知道。”

　　“我知道你父亲和你母亲，是因为你父亲和你母亲，一同进入过死亡深渊。当时的死亡深渊，也就是三十多年前，正好有三天是开启状态，你父亲机缘巧合得到了乾坤戒。你也知道，之前的数千年时间里，我的这一缕神魂，一直在乾坤戒内。”

　　“乾坤戒封印状态下，我的神魂大多数时间都是处于昏睡之中。对外界虽然也有一些感应，却很少。”

　　“你父亲得到乾坤戒，与你母亲打算离开。但却被古家的古万全发现了，古万全也不知道从什么地方知道了乾坤戒的一些信息，所以及其重视，他要你父亲交出乾坤戒。”

　　“你父亲的武道修为一般，但你母亲却是非常的厉害。古万全，也无法从你母亲手中夺走乾坤戒。”

　　“后来的事情，似乎又牵扯到你母亲的氏族。你母亲的氏族，对于你母亲与你父亲结合，非常的愤怒，他们要将你母亲抓回去。你母亲的氏族，应该是非常强大的，到底有多强我就不清楚了。反正，你母亲没多大反抗的余地。”

　　“你母亲离开之前，争取到了一些条件。我的了解不够全面，我只知道，大概是你母亲的氏族，与天元大陆圣主，以及古家古万全签署了一份协议。”

　　“景言，你的家族之所以还能存在，也是因为这份协议。古万全，很忌惮你母亲氏族的力量，所以才不敢轻举妄动，而只是监视你的家族。”说到这里，天水停了下来。

　　景言，则是好一会没有说话，他需要时间，来消化天水所说的内容。

　　很显然，天水说的都是真的。在知道这些消息后，以前一些说不通的地方，也就全部说得通了。

　　景言之前一直疑惑，古家既然知道乾坤戒与景家有直接关联，却又为何没有强行对景家采取行动。真正的原因，居然是古家忌惮母亲氏族的力量。

　　而且，连大陆的圣主，都牵扯在其中。当时，圣主显然也在场，三方确定的协议。

　　“天水前辈，我父亲还活着对吗？”好一会后，景言抬起目光看向天水道。


第666章 你能看出来？

　　景言觉得，父亲景录南还活着的可能性极大。

　　古家关押父亲的原因，自是想要得到乾坤戒。而乾坤戒在自己身上，古家在没有得到乾坤戒之前，恐怕不会轻易杀死父亲。

　　如果父亲活着，那自己必定要全力以赴将其救出。

　　不仅是父亲，还有母亲，不管母亲背后的氏族有多么强大，自己都必须不惜代价去将其带出来。

　　身为人子，就应当这么做。

　　“在你父亲将乾坤戒交给你爷爷景天后，我就不知道他的情况了。不过我觉得，你父亲应该是活着，只是被古家关押在某一个地方。”天水道。

　　“前辈，你为何不早点告诉我这一切？”景言问道。

　　这倒不是质问，而是下意识的问了出来。今日天水所说的事情，实在是超出景言的想象。他几乎没有任何准备。他的母亲，居然是一个神族！

　　“早点告诉你？”

　　“景言，你觉得在你实力很低的情况下，我与你说这些，对你会有什么帮助吗？”

　　“如果你出了意外，对我可没有任何好处。到时候，乾坤戒将恢复封印状态，大多数的可能都是直接飞回到死亡神殿内，我不知道又要等多久，才能等到下一个解开封印的人出现。或许到那时，我的这缕神魂，也烟消云散了。”天水苦笑着说。

　　不管是从为景言的安全考虑，还是为天水自己考虑，天水都不觉得在景言还很弱小的时候，说出这些事情会是明智的选择。

　　就算是现在，若不是景言主动询问，天水仍然不会说。

　　景言虽然踏入道皇境界，实力极其强悍，战斗力强横无匹，可景言面对的是庞大的古家，大陆七大世家之一。双方一旦开战，结果仍然很难说。

　　“我明白了。”景言点点头。

　　“这些事情，我得好好想一想。”景言闪身出了乾坤小世界。

　　时间，一晃便是多日。

　　“嗖！”

　　这一日，一道深蓝色身影，急速的进入到了蓝曲郡地域。

　　“到蓝曲郡了！”

　　“从这里到东临城，应该还需要几个时辰吧！”蓝色身影，眼神凝视远方，口中发出低沉的声音。

　　这道身影，便是从流光城而来的古家道皇强者古墨。

　　他来东临城，就是调查古阳的死因。

　　古阳本身是道师境巅峰武者，身边有两尊道王境巅峰长老贴身保护。古阳身死，那两个道王境巅峰长老，估计也是凶多吉少。

　　能杀死这三人的力量，绝对不弱。

　　不过，古墨并不认为杀死三人的是一个人，他觉得是一股势力。而且，这股势力应该是利用了一些特殊的攻击，比如阵法比如特殊的武器。

　　如果杀死三人的是一个人，那恐怕得是道皇强者才行。

　　可整个大陆，才有多少道皇强者？每一尊道皇，都不会轻易出手，而且大陆上的道皇强者绝对不会不认识古阳，不知道古阳的身份。他们清楚，杀死古阳会有多大的影响。

　　就算是古家的那些对头，也不会做这种事，因为这可能会引发恐怖的大规模战争。

　　东临城城主府！

　　周尚云等人，顺利抵达，正与景言相见。

　　在没见到景言之前，周尚云三人心中是存疑的。虽然消息是景天英传递的，但他们还是不能确定景言真的还活着。

　　直到见到景言，他们才敢百分百肯定景言活着。

　　三人，都有些激动。

　　景言也是很感动的，周尚云他们听说自己活着，就立刻从郡城赶来。

　　“老爷子，你的修为，似乎又精进了不少。”景言与周天打招呼说道。

　　景言一眼就看出，周天已经是道王境后期的修为。

　　以前景言实力很低，无法感应出周天的具体境界，但景言修炼的是苍穹第一神功，能敏锐的查探到周天的气息强度。如今的周天，显然比当初又强盛了一些，所以景言才能知道，周天应该突破了小境界。

　　“景言，若不是你解决了我武道经脉的问题，那我别说是继续突破了，可能现在已经死了。”周天笑道。

　　“老爷子寿元还很长，说不定将来能成为道皇。”景言笑道。

　　周天摆摆手。

　　道皇境，那太遥不可及了。周天，也不会去想了。他寿元确实还有不少年，但道皇境太难突破了，要不然大陆上道王境武者那么多，也不会就只有那么些个道皇武者了。

　　“景言，你接下来有什么打算？”闲聊了片刻后，周尚云凝声询问景言。

　　“我与古家之间的矛盾，是无法化解的。所以，不是我死，就是他们灭亡。”景言道。

　　“此事急不得！”

　　“景言，我觉得，目前最紧要的，你还是提升自己的实力。”

　　“这一次你能活下来，但下一次恐怕就更难了。最好是躲起来，让古家找不到最好。”周尚云皱眉，摇摇头说，“对了景言，十年前，你是怎么躲过古家追杀的？大陆上传言，说你落入死亡深渊，你若是没有进入死亡深渊，古家老祖怎么会放弃追杀你？”

　　周尚云此时想的是，景言没有进入死亡深渊。

　　“郡王大人，其实我确实进入了死亡深渊。不过，我却没死在里面。我被困在里面十一年，又出来了。”景言笑着说道。

　　周尚云、慕连天以及周天，都瞪大眼睛看向景言。

　　“呵呵，主要是因为我身上有一件宝物，能让我在死亡深渊存活下来。若是没有这件东西，我肯定是死定了。”景言见三人目光，便解释了一句。

　　“景言，你刚才说我父亲修为精进了，难道你能看出我父亲的境界？”周尚云突然想了起来。

　　刚才景言说这话的时候，周尚云还以为，景言只是说的客气话，他没认为景言真的能看出周天境界提升。

　　慕连天同样也是。

　　就连周天，也觉得景言只是说的客气话，只是碰巧说对了而已。

　　十年前景言被古家追杀的时候，虽然已经能斩杀道王境强者，但景言的自身境界，确实只是道师境而已。哪怕是现在已经过了十一年之久，景言就能看出周天的境界了？


第667章 来了就别想回去

　　要知道，周天此时并未运转元气。可以说，周天的元气是处于沉寂状态的，境界稍微低一些的武者，都无法感觉出周天也是武者。

　　在这种情况下，想要看出周天的境界，那除非是灵皇境界的强者才能做到。

　　景言在十一年前，只是道师境修为。十一年时间，踏入灵皇境界，这怎么可能？

　　潜意识之中，周尚云等人就没有一丁点景言能够看出周天境界的念头。

　　周尚云之所以突然问了这么一句，主要是因为他想起景言在死亡深渊活了十一年，而古家人乃至整个大陆的人都认为景言死了，那么景言为何不继续留在死亡深渊或者待在无望深渊也是好的选择。

　　景言回到天元大陆回到东临城，就算可以短时间内隐瞒消息，估计用不了多久古家也会查探到消息。

　　景言既然敢这么回来，自然是有不低的信心应对古家，要不然以景言的聪明，怎么会冒然回来？

　　“老爷子如今是道王境后期境界。”景言看了三人一眼，微笑说道。

　　听到这话，三人呼吸节奏骤然一变。

　　就算是道王境巅峰武者，也不太可能在周天没有运转元气的情况下，一眼看出周天的境界。

　　景言能够看出周天的武道修为，这说明什么？

　　“景言老弟，你现在的修为到底是什么境界？”周天按捺不住涌动的心绪，吸了口气，他看着景言问。

　　“我在死亡深渊内，是踏入道皇境，才出来。”景言道，他没有对三人隐瞒。

　　道皇境！

　　果然是道皇境！

　　整个天元大陆，最强的武者，就是道皇境修为。而景言，显然已经是登上整个大陆之巅，与圣主大人都是相同的大境界。

　　周天等人，倒是没有继续问景言是道皇境初期还是中期等。因为他们都知道景言的战斗力之彪悍，景言在道师境巅峰，就能斩杀道王境巅峰武者，足足跨越一个大境界击杀敌人。现在，即便景言是道皇境初期那又如何？

　　道皇境巅峰武者，也未必是景言对手。

　　“景言，古家另一名候选族长古阳，这十年来一直活跃在东临城附近，你可曾见过此人？”周尚云深吸几口气将心绪压下后，又低沉声音问。

　　“古阳已经死了，我杀的。此人在东临城附近，发布猎杀景家子弟的任务，我不可能留他性命。”景言道。

　　周尚云三人，都露出一副果然如此的表情。

　　“景言，你先杀古星河，又杀古阳。古家就两名候选族长，如今都被你杀死，古家恐怕会不惜一切代价对付你。”慕连天道。

　　“这也不算什么，就是景言不杀古阳，古家知道景言活着，也一定会继续对付景言。”周天冷笑道。

　　“父亲说得没错，杀的好！那个古阳，就该死。”周尚云咧了咧嘴，显然这十年来，他也受了古阳不少气。只是，他没办法对付古阳。

　　“嗯，我与古家是不死不休的矛盾。我活着，古家终究要被灭亡，我岂在乎古阳是不是古家的候选族长？”景言也点头笑道。

　　“东临城城主，快出来说话！”

　　一声怒吼，轰隆隆宛若雷霆，从东临城上空响彻而出。

　　景言等人，都脸色微微一变。

　　另一个房间内的景天英，自是大吃一惊。他快速冲出房间，抬头看了一眼灰蒙蒙的天际，而后快速闪身奔向景言、周尚云等人所在的房间。

　　而在那一道声音刚刚落下的时候，景言的神魂便是释放，笼罩向天际。

　　景言的神魂，当然不能完全笼罩住东临城。但那声音位置，明显是在距离城主府不远的地方，有针对性的释放神魂，几乎是刹那间，景言就发现了城主府上空的一道人影。

　　气息无比磅礴的一道身影。

　　“古家道皇武者？”

　　景言一眼就认出了此人，正是古家道皇武者古墨。当初古万全进入无望深渊追杀自己，此人就是与古万全一起的古家人。

　　“古家人来得真够快的，古阳死了才十多天而已。”景言冷笑了笑。

　　神念一转，景言又扫视其他的空域，没有发现其他古家人存在。

　　“看来只是来了一尊道皇武者！”

　　“既然来了，就别回去了！”景言凝聚的目光，带着一股冷冽寒意。

　　古家也就那么几个道皇，杀一个就少一个。

　　古墨只身来东临城，景言自是不会让其活着回去。

　　“是什么人？”周尚云怒喝。

　　“实力极强，应该是古家人。古家知道古阳死在东临城地域内，肯定会派人来查探。只是不知道，对方来了多少人。”周天分析说道。

　　“应该只有一个，是古家一尊道皇境武者，不是古万全。”景言不知道古墨的名字。

　　当初古墨和古先伦与古万全一同去追杀景言，景言只知道古万全。古墨和古先伦两人，景言虽然认识，但不知道对方名字。

　　不过，这并不重要。

　　“道皇境……”周尚云听到对方是道皇境，神色都凛然。

　　道皇境武者，对于周尚云等人而言，绝对是无法抗衡的，是无敌的。

　　所以他们听到这几个字，便都神色大变。

　　不过他们脸色很快便恢复了正常，因为他们随后想到，景言也是道皇境的武者。

　　“古家明面上的道皇境武者，也就四个。除去古万全外，还有三尊道皇是被外界所知道的。其中古墨和古先伦比较活跃，另外一尊道皇一直潜心修炼几乎不露面。所以来东临城的这个人，恐怕就是古墨或者古先伦。”周尚云随后就分析了一下来人究竟是谁。

　　“景言，你打算怎么做？”周天看向景言问道。

　　“此人既然来了，自然不能让他活着回去。死一尊道王境武者，哪怕是古家，也一定算是巨大损失了吧？”景言不在意的道。

　　“那我们出去看看？”

　　“走，去看看！”

　　“古墨、古先伦，都是比较普通的道皇，不过道皇境武者手段都极多，景言你也要小心一些。”几人先后说道。

　　景言等人刚走出，就见景天英快速奔驰过来，神情虽然有些焦急，但并不慌乱。


第668章 对阵

　　景天英见到周尚云等人，先是恭敬的行了一礼，才转目看向景言，开口问景言的意思。

　　“四长老，上空那人既然叫你出去说话，你出去见见他就是。放心，他即便对你动手，也休想伤你。”景言对景天英道。

　　“好，那我就去看看他想要干什么。”景天英也知道，此时在城主府上空叫喝的人，必是古家人。

　　“东临城城主，我给你三个呼吸时间出来见我。若在三个呼吸后，我还是没见到你，那就不要怪我将东临城彻底扫平了。”古墨的声音，变得尖利起来。

　　那种高高在上的姿态，展露无余。

　　也是，他一个堂堂道皇境强者，整个大陆上，也没多少武者可以令他重视。区区一个东临城城主在他眼中，确实不算什么。

　　“阁下是何人？为何到我东临城来闹事？”景天英飞行而上，口中大声质问。

　　如果没有景言在，景天英自是没有这样的底气。但景言就在身后，景天英根本就不怕这个古家来人。既然是古家人，也就没必要在态度上客气。

　　“哼！”

　　“景天英，你好大的胆子！我来问你，我古家候选族长古阳，是怎么死的？”古墨没有回答景天英的问题，他也不屑于去回答。

　　“这就奇怪了，你古家人怎么死的，你跑来问我是什么意思？我怎么能知道，你古家候选族长古阳是怎么死的？或许他自己活够了，想死了，就自杀了啊！”景天英嗤笑一声道。

　　“大胆！”

　　“景天英，不要以为你有不死令在身，我就无法杀你！我告诉你，今日你若不说出一个让我满意的答案出来，我必灭你全家！”古墨杀气腾腾的道。

　　景天英脸色微微一变。

　　虽然心中有底气，但面对道皇境强者的威压，景天英这个连道师境都不是的武者，肯定是很难抵挡得住。

　　在空中，景天英身影连连后退。

　　“古家人，好大的微风啊！古墨，你这个道皇境的强者，却跑来蓝曲郡耍威风，不觉得有些过分了吗？”周天身影上前，沉声喝道。

　　周天，认识古墨。

　　“嗯？你又是什么人？”古墨看到周天，眼神一凝，气息不仅没有收敛，而是相反的更加爆裂起来。

　　他已经看出周天是道王境的武者。

　　东临城，居然有道王境武者现身！在古墨眼中，道王境武者也不算什么。问题是东临城这样的城市，为何会有道王境武者存在？

　　念头一动，古墨愈发觉得，古阳之死，与东临城以及景家，脱不了关系。

　　东临城内，恐怕不是只有一个道王武者，而是一群。

　　“我是蓝曲郡周天，蓝曲郡郡王周尚云，是我儿子！”周天不卑不亢回应道。

　　“你就是那个周天，我倒是听过你的名字。呵呵，看来你们父子，是要与我古家为敌了！好吧，今天我便将你们与东临城景家，一同扫平！”古墨不屑的扬起嘴角。

　　即便是一群道王境武者，他也不在乎。

　　在道皇境武者面前，道王境武者威胁不大。

　　而古墨之所以没有直接出手的原因，并不是怕东临城有多少道王武者，而是怕东临城有什么可怕的杀手锏。他虽然自信，可并不愚蠢，能杀死古阳和两尊道王境巅峰古家长老的力量，绝对不简单。

　　谨慎起见，他才迟迟没有出手，他想要观察观察再说。

　　“古墨，你可还记得我？”景言这时候身影一闪，来到前方，望着古墨，面带微笑说道。

　　古墨表情一动，目光凝视看向景言。

　　旋即，他的双目之中，一道蕴含匪夷所思的光芒一闪而逝。

　　他当然认识景言。

　　十年前与古家老祖古万全进入无望深渊追杀景言，他亲眼看到景言进入死亡深渊的。

　　可是现在，景言为何还活着？

　　“你是景言？”古墨都有些不敢确定了。

　　“古墨，你的记性不错，过了十多年，你还记得我！”景言背负双手，轻笑起来。

　　“这怎么可能，你落入死亡深渊，怎么可能还活着？”古墨的心中，竟是生出了一丝慌乱。

　　在他看来，景言是必死无疑的，现在死而复生，这让他没有任何的准备。

　　“我确实活着！”景言双眉一抬，目光逼人的盯着古墨。

　　“我从死亡深渊归来，发现有人在东临城附近作恶，便顺手杀了。想必，被我杀的人，就是你们古家的候选族长古阳。”

　　“古星河被我杀了，古阳也被我杀了。”景言嘴角浮选一抹弧度。

　　“好！很好！”

　　“景言，你还真是愚蠢啊！”

　　“你没死在死亡深渊，居然不老老实实躲起来，还敢露头招摇。哼，真是不知死活的东西。”

　　“我若是你，我肯定不会傻傻的还跑出来找死。如果你藏起来，那我们古家，还真的不会认为，你仍然活着而寻找你。现在你自己冒出来，那么，我今日便终结你的性命吧！”

　　很快的，古墨就从最初的震惊恢复如常。

　　他毕竟是道皇境武者，神魂强大。在恢复镇定后，他倒是有些欣喜起来。

　　若能将景言亲手毙命，那对于他而言，也是有着很大好处的。

　　想到即将可以杀死景言，他的心思，也跟着火热起来。

　　在话音刚刚落下后，一柄黑色的长剑，已经持在手中。长剑上浮现出大量的纹路，浩瀚的威能向四周空间辐射。

　　显然，这是一件攻击灵器，拥有恐怖的威能。

　　“景言小子，受死！”古墨一声怒喝，身影在空间内轻轻一个跳动，当他再现身的时候，黑色的剑光已经向着景言斩杀而来。

　　“想杀我？也得看看自己有没有这个能力！”

　　“古墨，你既然来了，就不要回去了！”景言也当机出手。

　　“虚无！”秘法瞬间释放。

　　在空间内正施展攻击的古墨，只觉得一股能量在自己身前荡漾开，他大吃一惊。

　　就算他见多识广，可也没见过如此诡异的攻击方式。景言对他的这次攻击，竟好像是能够空间跳跃一样。


第669章 道皇陨落

　　在被突然出现的能量攻击时，古墨明显被吓了一跳。

　　不过他好歹也是道皇境武者，是整个大陆巅峰级别的存在。景言的虚无秘法攻击诡异，但古墨还是在呼吸时间内发现了端倪。

　　“很古怪的秘法！”

　　“并不是空间跳跃，而是隐匿踪迹！”

　　“不过区区雕虫小技，不足挂齿。”古墨身体周围元气凶猛流转起来，不屑的语气说道。

　　他口中完全不在乎虚无秘法的攻击，但他的动作，却说明他很小心，对虚无秘法也很重视。他不仅催动元气抵消虚无秘法的攻击，还祭出一件防御灵器。

　　虚无秘法，在攻击上，并没取得太大的成效。

　　不过因此，倒是影响到了古墨对景言的攻击。

　　景言轻轻运转天空之翼，便避开了黑色的可怕笼罩着强烈杀意的剑芒。

　　这个时候，周尚云等等一群人，早就退到了大后方很远处观战。道皇境强者的对战，不是他们能够随便插手的。就是实力最强的周天，也根本不敢随便插手。道皇境武者随手一剑，他都抵挡不住。

　　“速度还真快！”

　　“不过景言，你今天休想逃掉。”看起来，古墨也担心景言不战而逃。

　　当初在无望深渊追杀景言的时候，他就见识过景言的速度。如果景言一心逃走，他还真未必能追得上。至少在短时间内爆发的速度，景言根本就不比他这个道皇境武者慢什么。

　　古墨刻意的释放元气，影响四周的空间稳定，就是为了防止景言逃走。

　　“逃？古墨，考虑逃的人不是我，而应该是你。”景言眼神闪了闪，轻笑道。

　　唰！

　　蓝色长剑取出。

　　“古墨，试试我这一剑威力吧！”景言施展圣光剑法。

　　蓝色的剑光，顿时充斥在天地之间。

　　可怕的能量，疯狂在空间内搅动起来。在景言话音落下后，剑气便向着古墨横扫了过去。

　　在剑芒尚未近身的时候，古墨的脸色就变了。眼珠子，都要眦出来的样子。

　　刚才景言没有正面出手，所以古墨没有察觉到景言的修为境界。而现在，他明显感受到了景言身上可怕的气息，不弱于他的气息。

　　一个可怕的念头，在古墨脑海之中产生。

　　道皇？

　　景言是道皇境修为？

　　古墨的眼神，有些惊恐起来。

　　景言怎么会拥有道皇境的修为？

　　不过此时，显然不是他深思这个问题的时候，蓝色的剑芒已经向着他袭杀而来。

　　古墨催动全身的元气，武学和秘法，同时施展出来，想要抵挡景言的攻击。

　　古墨的心思，已经发生了完全相反的变化。之前他是想杀景言的，可现在感应出景言应该是道皇境武者后，他的念头，已经是要如何自保了。

　　当初景言在道师境修为的时候，就能斩杀道王境武者。现在踏入道皇境，战斗力该有多强？

　　借助武学、秘法，还有防御灵器，古墨堪堪挡住了景言的圣光剑法。

　　但是他的身体，也在这一剑威能逼迫下退后出上千米之远。

　　“太弱了！”景言摇摇头。

　　这是景言踏入道皇境后，第一次与人类道皇境武者交手。

　　在死亡深渊，虽然与老六、老七也交手，但老六老七是生命傀儡，虽然力量强横，可是在武学上却远不如人类武者。

　　与古墨交手，景言没有一开始就动用全力，也是想检验一下自己的战斗力相对于人类道皇境武者如何。

　　这一检验，景言不免对古墨这个道皇境的实力有些失望。古墨虽然是道皇境初期武者，但比景言想象中，还要弱小许多。

　　古墨带着惊惧的眼神，盯着景言。

　　他运转心法，平复浮动的元气。心绪，却无法短时间内平静。

　　景言的攻击力实在是太强了。

　　古墨感觉到，景言刚刚的攻击并未全力以赴，刚才那一剑，不过是景言随手发动的攻击。而即便如此，都令自己需要竭尽所能才能挡住。而且，他还借助了防御灵器。

　　如果没有防御灵器，他将更加不堪，甚至可能一剑就被击伤。

　　“该死！”古墨心中有些后悔了。

　　他主动提出来东临城，主要有两个原因。一个是调查古阳身死原因，第二个就是想要大肆杀戮一番。

　　在来东临城之前，他就打定主意。就算古阳之死与景家无关，他也要在东临城大开杀戒。

　　在古家，他古墨虽然是道皇境武者，可也受到许多的约束。很多时候，家族对敌人，也需要妥协，毕竟古家只是大陆七大世家之一。而在七大世家之上，还有一个圣城掌控着整个大陆。

　　古墨认为，这一次来东临城是难得的机会。

　　他万万没有想到，景言还活着。

　　更加没有想到，景言已经是道皇境的强者，战斗力远超过他古墨。

　　如果早知道这一点，他绝对不会来东临城。

　　“真他妈倒霉啊！老子运气怎么这么背？”古墨心中咒骂着。

　　此时，整个东临城的武者，绝大多数都注意到了城主府上空的厮杀。那可怕的剑光，以及疯狂涌动的能量，让整个城市的武者，都有不寒而栗的感觉。

　　他们震惊的看着天空，心中猜测，是怎样的大能在战斗。

　　“景言，没想到你已经踏入道皇境。从现在开始，我会将你当做对等的人物。今天的战斗，到此为止吧，我要先回到家族，与其他人商议关于你的事情。”古墨当然不想再杀下去。

　　继续厮杀下去，他凶多吉少。

　　“古墨，我说了，你既然来了，就不要想着回去了。”听到古墨的话，景言笑着摇摇头，蓝色剑光再现。

　　“轰！”

　　“该死！景言，你不要以为我怕你！”

　　“啊啊啊！”

　　“该死的，你想杀我？哼，我有防御灵器在身，你以为你能杀了我？”面对景言的攻击，古墨疯狂的嘶吼。

　　“混账！杂种！你敢杀我，我古家绝对会将你碎尸万段！你的家族，也将被荡为平地！”

　　在防御灵器保护之下，一时间他倒是还能坚持，他开始逃窜。但他的速度，又如何能与已经掌握第五重天空之翼的景言比。

　　盏茶时间后，古墨在逃窜中，被景言一剑斩杀！


第670章 古家举动

　　要不是有防御灵器，古墨根本不可能在景言攻击之下坚持那么久的时间。

　　他与景言的战斗力，相差极大。没有防御灵器，景言全力一剑，古墨可能都挡不住，更别说坚持足足盏茶时间了。

　　“杀了一个！”景言收起自己的蓝色道器长剑。

　　心绪稍微有些喜悦，但总体比较平静。

　　杀了一个道皇强者，景言也没太多的激动和兴奋，就好像与杀了一个普通武者也没什么区别。

　　身影闪烁，瞬息间来到古墨尸体处。

　　“这件防御灵器不错！”景言拿起古墨的防御灵器，观察了片刻，轻轻点头。

　　这件防御灵器的防护能力，确实很不错。以景言的攻击力，都不能正面直接击溃防护能量。

　　若是配合景言的纯阳灵体，那防护能力就更强了。

　　“不错，我收下了，正好拿来使用。”景言收起防御灵器。

　　“这灵器长剑也很好，比我的道器长剑强得太多太多了，我正缺一件攻击灵器。”景言微笑拿起黑色长剑。

　　随手挥动了几剑，剑身上纹路流转，威能浩瀚。

　　比起用了多年的道器长剑，灵器的威能，超出极多。

　　“古家道皇，算是给我送资源来了，我缺什么，他就送什么。”景言笑眯眯的收起灵器长剑，最后又将古墨的须弥戒指，收到了乾坤小世界之中。

　　现在，景言已经不太在乎乾坤小世界被发现了。

　　古家早就知道乾坤戒了。

　　而自己现在已经是道皇强者，大陆上那些武者，即便知道乾坤戒，并且想要抢夺，也得掂量掂量自己有没这个能力。

　　“景言！”

　　“景言……你杀了道皇强者古墨？”

　　“一尊道皇境强者，居然就这么死了？”

　　周尚云等人飞过来，都震惊看着景言。

　　景言淡然，可他们却无法淡然。道皇境武者，在他们看来是高高在上的，如今却亲眼看到一尊道皇强者被斩杀，那等震撼可想而知。

　　“区区一道皇初期武者罢了。”景言摆摆手，淡然道，“走，我们回城主府，还有一些事情要商谈。”

　　景言接下来要谈的事情，就是关于在东临城布置三座阵法的事情。与古家全面开战，景言不能不防古家狗急跳墙，派人来东临城大肆破坏。

　　景言布置三座高级大阵，需要海量资源，需要众人共同聚敛。

　　流光城生命树大殿，又一颗生命树凋零。

　　古阳、古星河有对应的生命树，而古墨这个道皇境强者，自然也有生命树。

　　古家高层，完全的被惊动了。

　　一尊道皇境强者，在古家之内，也是支柱级的存在。而现在，家族内的一尊道皇境强者，居然死了，古墨太上长老死了。

　　古墨是去东临城，死的。

　　东临城，到底发生了什么？

　　“今蓝，东临城到底什么情况？有没有消息传回？”古万全也无法淡定了。

　　古今蓝，脸上都冒出冷汗。

　　家族内道皇境强者身死，这是何等大事。如果说古阳、古星河之死，关系到古家脸面问题。那么古墨之死，就是关系到古家的实力了。

　　面对老祖的询问，古今蓝也是无法回应，他也在等消息传回。

　　这时候，大殿外一道叫喊声恰好传来。

　　“族长，东临城有消息传来！”

　　听到这话，古今蓝的脸上才恢复了一些生气。他走出大殿，接过一张纸条，眼神快速扫过。而在这观看过程中，古今蓝全身都是猛的一震。

　　景言……没死？

　　很快的他便回到大殿，将消息上的内容告知了大殿内的众人。

　　大殿之中，气氛变得极其的诡异，古万全的老脸，阴沉得可怕。

　　十多年前，他亲手去追杀景言，迫使景言进入死亡深渊。

　　在任何人看来，景言都死定了。而现在，景言却没死，并且回到了东临城。

　　从消息上看，景言不仅没死，还踏入了道皇境。

　　古阳、古墨，都被景言斩杀。

　　“老祖……”古今蓝小心翼翼的看着古万全。

　　他知道，老祖古万全此时，心情肯定极差。十年前，老祖亲自出手，还带着两个古家道皇强者，都没有杀死景言。

　　现在谁都能想到，景言在死亡深渊必定又有不凡的际遇，不然十一年时间，怎么从道师境到道皇境？

　　这匪夷所思！

　　但，这又是事实，要不然古阳以及两个道王境巅峰修为的长老，甚至还有古墨这个道皇强者，又是怎么死的？

　　景言已经成长起来，这一点毋庸置疑！

　　“今蓝！”

　　“你传令下去，密切关注东临城，重点盯着那个景言，有任何风吹草动，都要以最快速度传回。”古万全低沉的声音，散发无尽寒意，在大殿内回响。

　　古万全没有打算，立刻亲自前往东临城。景言踏入道皇境，就算是他，也未必能斩杀景言。古万全，可不想以身犯险。

　　景言实力弱小的时候，他为了乾坤戒，可以不顾显然碎语亲自出手追杀景言，因为那时候他不会有任何生命危险。现在不同了，他去杀景言，还有可能被反杀。

　　“我知道了，老祖。”古今蓝应声而去。

　　“你们也都散了吧。”古万全摆摆手，对其他人道。

　　众人都告退，离开大殿。很快的，大殿内就剩下古万全一个人。

　　古万全坐在那里，良久不语。

　　“乾坤戒，果然隐藏着大秘密。”也不知道过了多久，古万全才再次发出低沉的声音。

　　景言才三十多岁，却已经是道皇境强者。古万全认为，这都是乾坤戒的功劳。若没有乾坤戒，景言不可能修炼那么快。就算景言天赋再高，也不可能。

　　就是在人神大战之前的上古时期，也不可能有三十多岁的道皇境武者。这一切，只能用乾坤戒来解释，唯有此，才解释得通。

　　“将景录南的命留下来，算是明智之举啊！”古万全意味诡异的叹息了一声。

　　“万全，这个景言，已经成长到足以威胁到古家的程度了。你需要，小心应对。”一道朦胧缥缈的声音，不知从何方传来。

　　古万全没有出声，他只是点了点头。


第671章 大阵守护

　　丹国，丹灵之城。

　　“杨潇，消息确认了吗？”大丹王胡东鹤，见杨潇奔行返回，马上就开口问道。

　　今日早些时候，杨潇给胡东鹤带来了一个让他好一会都没回过神的消息。这个消息就是，景言还活着。

　　当初在无望深渊中，在死亡深渊之外，胡东鹤是亲眼看到景言落入死亡深渊的。

　　与大陆上那些实力较低的武者不同，大丹王胡东鹤的见识非凡，对死亡深渊的了解极多。

　　正因为了解多，才知道死亡深渊的可怕。在死亡深渊关闭情况下，进入其中的武者还想活着？那是白日做梦！

　　景言进入了关闭中的死亡深渊，还活着？

　　胡东鹤委实无法相信，所以他让杨潇去确认消息，而后便一直在这里等着。在见到杨潇回来后，他才急不可耐的询问。

　　胡东鹤当然希望景言活着！当初为了保护景言，他也尽全力了，可还是无法阻止古家追杀景言。

　　“城主大人！景言，确实是活着，在半个多月之前，他就回到了东临城。这个消息，百分百准确。”杨潇重重点头。

　　丹国的情报系统，也是非常强大的。杨潇第一次得到的消息，就不可能出错。只是为了慎重起见，才再次去确认，而确认的消息，也印证了第一次得到了消息。

　　“……”胡东鹤深吸了一口气。

　　“景言落入死亡深渊，居然活着回来了！”胡东鹤低声呢喃了一句。

　　“不好，我们既然得到了消息，那古家岂不是也得到了消息？”紧接着，胡东鹤脸色一变。

　　丹灵之城能得到景言活着的信息，古家自然也能得到这个消息，古家的情报系统，与丹灵之城也差不了多少。

　　古家知道景言活着，岂会放过景言？

　　“古家比我们还早知道景言活着的消息呢。”杨潇苦笑了一下。

　　他刚刚确认消息的时候，还得到了一些新的信息。这些新的信息，带给他的震撼，丝毫不亚于刚开始知道景言还活着的信息。

　　“古家有什么动作吗？”胡东鹤神色一紧，立刻问道。

　　“古家的候选族长古阳，这些年一直在东临城附近发布猎杀景家子弟的任务。景言回到东临城，自是不会放过古阳。”

　　“所以景言杀了古阳。”杨潇道。

　　“古阳一死，古家就知道了。所以，古家早就派出古墨这个道皇武者去东临城。”杨潇看了看胡东鹤，继续说。

　　“该死，那景言危险了。”胡东鹤焦急道。

　　“景言没事，他好得很。倒是古墨，死了。”杨潇露出古怪的表情。

　　“什么？”胡东鹤一愣神。

　　古墨死？景言还活着？

　　“景言已经是道皇境的修为，古墨根本不是他对手，在东临城被他给杀了。古家，损失一尊道皇”杨潇沉声说道，心神也激荡。

　　房间内，顿时安静下来。胡东鹤瞪大眼睛看着杨潇。

　　那表情就好像是在问，杨潇你是不是发烧开始说胡话了？

　　“城主大人，消息无误，景言真的是道皇境了。他在死亡深渊，恐怕是有非凡的际遇吧。十一年时间，让他从道师境晋升到道皇境了。”杨潇摇了摇头苦涩道。

　　杨潇也是道王境巅峰修为的武者，以前他境界比景言还高出许多，现在却被景言给超过了。和景言比起来，他好像很差劲啊！

　　“我要亲自去东临城看看！”

　　“杨潇，你通知辉煌丹楼的景晨星总管，将景言活着这个消息告诉他。”胡东鹤对杨潇吩咐了一句，就闪身出了房间，向着蓝曲郡东临城飞去。

　　景言离开后，辉煌丹楼一直是景晨星负责经营的，倒是没发生意外。程家的程煜，倒是有过夺回辉煌丹楼的想法，但胡东鹤态度很坚决，让程煜也没什么好办法。

　　程煜也只能，在程家所掌控的那些郡城，给辉煌丹楼找一些麻烦，甚至将辉煌丹楼的分部挤出那些郡城。但这些行为，无法伤到辉煌丹楼的根基。

　　再者说有胡东鹤支持，大陆上的绝大多数势力，还是要给辉煌丹楼一些面子的。

　　所以，辉煌丹楼的发展虽然稍微缓慢了一些，但没什么根本性的问题，始终是在发展之中。

　　圣城，圣宫。

　　“厉害啊！”

　　“不愧是怜星的儿子，这么看来，那件出自死亡深渊的宝物，确实是被景言成功使用了。”圣主在听说景言没死的消息时，并且表现出太多的震惊。

　　他似乎，是有准备，觉得景言落入死亡深渊，也未必会死掉。

　　“圣主大人，景言已经是道皇境了。”常幻唏嘘道。

　　他也是一尊道皇境武者，可是想到景言这个三十多岁的武者就是道皇境，他也不免有些发懵。

　　“嗯，道皇境了，不错。面对古家，应该是有一定自保之力了。”圣主点了点头。

　　“圣主大人，你难道一点都不意外吗？景言，才三十多岁啊，就算从出生就开始修炼，也不过三十多年啊！”常幻看了看圣主，疑惑的语气说道。

　　“没什么好意外的。”

　　“常幻，最近你多关注一下东临城吧。我看，就算古家接下来没什么大动作，景言也一定不会放过古家的。”圣主摇摇头，对常幻道。

　　“是！”

　　“圣主大人，我要不要去东临城看看？”常幻转而道。

　　“这个就不必了，古万全那老家伙也不傻，景言已经是道皇境界，成长起来了。古万全可是惜命得很，他不会在没做好准备之前，再去找景言的。”圣主笑了起来。

　　时间，一晃又是数月过去。

　　这段时间，景言大多数都在布置阵法。最先布置好的阵法，是一种高级防御阵法，接着是攻击阵法，最后布置的是困阵。

　　至今，困阵也布置到了尾声，最多再有一个星期时间，困阵也将大功告成。到时候，三阵激发之下，就是道皇境武者，也休想轻易进入东临城破坏。

　　虽然布置三座庞大的高级阵法，消耗的材料不计其数，但这一切都是值得的。

　　如今东临城的防护能力，放眼整个大陆，绝对是超过绝大多数的郡城。就是相比七大世家的老巢，恐怕也差不了太多。


第672章 大阵威力

　　这几个月时间，景言也不完全是在布阵，他自身修炼，同样没有落下。

　　而且在乾坤器道方面，也有不小的进步。从死亡深渊出来后，景言就吸收了乾坤小世界内，乾坤器道石碑中的内容，同时与苍穹第一神功第二部分中，关于乾坤器道的内容直接融合。

　　在器道上，景言的见识已经极高了。

　　只是在自己炼器上的火候，还差了一些。虽然有乾坤器道这个大杀器，但想要在这方面达到极高成就，仍然需要许多的时间和精力，急不得。

　　得慢慢来才行。

　　数日后，当景言将最后几种布阵材料，按照大阵运转规则嵌入后，这一座高级困阵，便成功的被布置了出来。

　　三座高级大阵，相辅相成，契合度很高，景言对此也是比较满意。

　　至于其威力到底如何，因为尚未试验，景言也不敢说太多。毕竟，这也是景言第一次布置超大型高级阵法，而且是将三种阵法相结合。

　　在丹道、阵道和器道这三个方面，景言在丹道上成就最高，其次是阵道，最后则是器道。

　　“四长老，我将护城大阵的枢纽，留在这里。你看，这红色的攻击大阵枢纽，绿色的防御大阵枢纽，黑色的是困阵枢纽。只要以元气为引，将元气输送到枢纽之内，大阵就能激发。”

　　“道灵境的武者，就可以激发大阵。不过，维持大阵运转，需要消耗非常庞大的能量。如果我没有推算错误，三座大阵同时运转的话，一个时辰，基础消耗的灵石大约要一百枚极品灵石。若是大阵受到强力的攻击，则消耗灵石更多，最多一个时辰要消耗五百枚极品灵石。”

　　在城主府的地下某处，景言对景天英等人介绍阵法的核心枢纽，以及阵法运转大约需要多少能量维持。

　　周天等人，也都在这里，他们都是景言可以完全信任的人，所以景言也不避讳他们。

　　“一个时辰，消耗五百极品灵石？”景天英翻了翻白眼，脸也白了白。

　　五百极品灵石，那就是接近二十万灵石，一个时辰就那么多，一天岂不是得二百万灵石？十天，就是两千万灵石。

　　这消耗，有些吓人。

　　“天英城主，大阵消耗能量多，那威力才强。那些低级阵法，消耗倒是少了，但它们最多也就能抵挡住道师境武者的攻击。你们东临城的阵法，却是要抵挡道皇境顶级强者攻击的。”周尚云带着羡慕之色说道。

　　蓝曲郡城，都没有高级阵法守护。

　　“郡王大人说得没错，一个时辰消耗五百极品灵石，是在多名道皇境强者轰击之下。如果是一些实力较弱的武者攻击大阵，那消耗能量就不会那么多。”景言笑道。

　　“在平时，大阵也不用开启，只有在城市被攻击的时候开启大阵即可。”景言接着道。

　　三座大阵饱和运转，消耗能量确实惊人。

　　但防护能力，那也不是低级、中级阵法能比的。

　　这三座阵法同时运转，就是道皇境武者若是一个不小心，都会吃大亏。高级攻击阵法和困阵，威能之强，可不是开玩笑的。

　　在大陆上，能布置高级大阵的阵法师，也找不到几个。

　　景天英点了点头。

　　“走，我们试试大阵的威力如何。四长老，你留在这里，等一会我让你开启防御大阵你就开启。”景言又说道。

　　“好。”景天英回应。

　　景言和周天等人，离开地下，飞到城主府的上空。

　　整座东临城，尽收眼底。

　　景言释放出一缕神念。

　　“四长老，开启防御大阵。”景言神念传音给地下的四长老景天英。

　　四长老脑海中接收到景言的指示，他连忙来到绿色的枢纽旁边，将元气注入其中。

　　“咔咔~咔咔~”

　　巨大的声响，在整个城市上空响彻。

　　短短几个呼吸时间，整个东临城的上方，就出现了一道道密集的波纹，浩瀚的能量涌动起来。

　　整个城市的人，都错愕的抬头看向天空，他们都不知道发生了什么事情。

　　“好了！”

　　“郡王大人，老爷子，连天大哥，你们全力攻击试试看。随意攻击，任何位置都可攻击。”景言微笑对几人说道。

　　“景言，要我们全力攻击？”周天看向景言，有些不确定。

　　虽然说，这下面守护阵法是高级防御大阵，但众人也不免担忧，万一攻击摧毁了大阵，那损失可是极大。布置大阵的材料非常之多，价值是很恐怖的。

　　“你们安心攻击就是，放开手，千万不要有任何保留。”景言不在意的摆摆手笑道。

　　他布置出来的大阵，若是连一个道王境武者两个道师境武者的攻击都挡不住，那可就是笑话了，这可是高级防御大阵。

　　“好，那我们就动手了！”

　　周天三人，都开始运转体内的元气，发动攻击。

　　开始的时候，他们还有些留手，但随着攻击，他们发现大阵上，仅仅是出现浅浅的涟漪后，他们就完全放开了。各种武学秘法，都施展出来。

　　可即便他们将攻击力提升到了极限，也仅仅是在大阵上留下一些涟漪。防御大阵，依旧是稳若泰山。

　　周天等人的脸色，渐渐的都潮红起来。

　　足足攻击了一炷香时间，三人停止动作，都呼呼喘息。

　　“太强了！”

　　“不愧是高级防御大阵，这防护能力，简直……丧心病狂啊！”

　　“我们攻击了半天，竟是只激起几道涟漪。景言啊，你是不是要给我的蓝曲郡城，也布置几座高级阵法？”周尚云眼红了。

　　之前大阵布置出来的时候，周尚云还没有这样的想法，但现在见到大阵的威能后，他心动了，忍不住想要请景言帮他的郡城也布置几座高级阵法出来。

　　“郡王大人，你确定？”景言表情古怪的看向周尚云。

　　“确定，当然确定。我蓝曲郡城要是有这等阵法，那可就……”周尚云下意识地说道，不过随后，他的表情就是猛然一变，因为他想到了布置大阵需要消耗的材料。

　　东临城比蓝曲郡城小得多了，可是消耗材料都无比的惊人，要是在蓝曲郡城也布置相同的三座大阵，那消耗的材料，他连十分之一都拿不出来。


第673章 罢了罢了

　　就说这东临城三座大阵使用的材料，那些最顶级珍贵的材料，也都是景言个人拿出的。

　　景天英等人，只是准备大量基础布阵材料。周尚云帮忙寻找的，也都算不上是顶级材料。

　　如果要在蓝曲郡城布置出三座超大型阵法，那消耗的材料，郡王府是无论如何也拿不出来的。

　　想及此，周尚云不免有些泄气。

　　“郡王大人，你郡王府的阵法是什么等级？”景言见周尚云表情变化，不由笑了笑问。

　　“郡王府，目前有一座中级防御阵法和一座低级攻击阵法。”周尚云回应道。

　　“嗯，整个蓝曲郡城布置高级阵法，现在来说不现实。不过，我倒是可以帮你在郡王府布置一些高级阵法。”景言点点头道。

　　周尚云闻言，顿时一喜。

　　他觉得景言的提议，确实也不错。无法防护整个蓝曲郡城，那防护郡王府也是不错的选择。

　　“景言，那我先提前谢谢你，我尽快准备各种需要的材料。”周尚云大喜说道。

　　“郡王大人对我无须那么客气。”景言摆摆手。

　　景言目光一转，“连天老哥，你的总管府，就布置一座高级防御大阵如何？”

　　“总管府？不需要吧？”慕连天一愣神，凝了凝眉道。

　　他的总管府，现在只有一座低级阵法而已，与蓝曲郡城内一些家族的守护阵法相当。

　　“有备无患嘛。”景言笑着说道。

　　在一座宅院，布置高级阵法，那消耗的材料就少得多了。以景言的财力，在郡王府和总管府布置几座高级阵法，根本就不算什么。

　　而且景言已经是道皇境的武者，普通的材料，对他也没什么用处了。

　　现在景言需要的，也就是神晶和金纹魂晶，就连极品灵石，景言使用后所产生的效果都很一般了。

　　对于普通的资源，景言看得也很淡了。眼界高了，这也是必然的结果。

　　“东鹤老哥，你也别光看着啊！”景言眼神看向在一旁，一直没怎么说话的胡东鹤。

　　几个月前，胡东鹤从丹国来到东临城，就一直没有回去。

　　“景言，你不是想让我攻击城市大阵吧？”胡东鹤眼睛睁了睁问道。

　　“老哥心灵剔透，我还没说呢，你就知道我的想法。没错，我正想请老哥出手，攻击这防御大阵看看。”景言道。

　　“好，我也正想看看这座大阵的威力如何。”胡东鹤点了点头。

　　胡东鹤虽然在武道上并不十分擅长，但也是货真价实的道皇境强者。

　　见胡东鹤要出手，周尚云等人都退后了一些。

　　众人脸上，都露出好奇之色。刚才他们攻击大阵，对大阵都没造成任何压力。现在道皇境武者出手，大阵会不会有什么变化？

　　周尚云等人，都认真仔细的看着。

　　胡东鹤元气运转，他扬起手掌，在手掌上一道金色光芒流转而出。

　　“去！”胡东鹤一声低喝。

　　一道金色的掌印，浮现而出，在空间内骤然凝聚，而后向着防御大阵的光罩轰隆拍下。

　　“嗡嗡嗡！”浩荡的能量，激荡而出。

　　周尚云三人，都脸色大变，虽然他们数月前就亲眼见到景言与古墨的厮杀，对道皇境武者的力量有了切身的体会，但这时候见到胡东鹤出手，仍然是心绪激荡。

　　道皇境武者的强悍，真的是恐怖无匹，道王境武者，根本不能正面对抗。

　　“轰隆！”当金色掌印，拍击在防御大阵上之后，一道道耀目的波纹，顿时向着四面八方蔓延。

　　一片片光晕，也在整个东临城上空闪耀。

　　“嗯？”胡东鹤眼神微微一凝。

　　他是攻击大阵的人，体会最深，此时他明显感觉到，自己发出的攻击，已经完全被大阵卸去了力量。

　　果然在呼吸时间后，大阵恢复平静，并未有被破坏的迹象。

　　这个时候，景天英也从地下出来了，目睹了胡东鹤攻击大阵后，大阵挡住攻击的景象。

　　“厉害，太厉害了。”

　　“景言布置的大阵，真的太强了。有这样的阵法守护，东临城可以说的固若金汤啊。来几个道皇境武者，都不怕了。”景天英激动的想着。

　　“老哥，你是不是没出全力啊？你可千万不要留手，放开攻击就是！”景言故意疑惑的语气问胡东鹤。

　　胡东鹤老脸微微一红。

　　说实话，他差不多已经将元气提升到极限了，也就秘法没有使用而已。

　　“景言老弟别着急，这一次，我就全力攻击。到时候弄坏了你的大阵，你可被找我赔偿。”胡东鹤也故意一副不服气的模样说。

　　“老哥只管出手就是，大阵坏了，我绝对不找你赔。”景言连摆手说道。

　　胡东鹤再次发动攻击。

　　这一次，他是完全将元气催动到极限，并且武学和秘法同时施展出来。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　几个呼吸时间后，攻击能量消散，防御大阵稳如磐石。

　　“罢了罢了，我没招了。”胡东鹤好似被打击了一样，气鼓鼓地说道。

　　而周尚云等人，自然是再次被震住了，口中发出‘啧啧’的声音。

　　“大阵防护能力不错，就这样吧！”景言也满意自己布置的大阵。

　　“景言，现在只是试了防御大阵，那攻击大阵和束缚大阵要不要试试？”下方的景天英，目中彩光流转，看向景言问。

　　束缚大阵，就是困阵。

　　“不用了，攻击大阵和困阵危险性很大，还是不要轻易尝试。”景言摇头说道。

　　景天英闻言，心想也是。

　　防御大阵威力如此巨大，那攻击大阵和困阵，还能差了？试攻击大阵和困阵，可不像防御大阵那样，防御大阵只是被动承受攻击的阵法，而攻击大阵和困阵开启后，那弄不好是会死人的。

　　“四长老，将防御大阵关闭吧。”景言继续对景天英说道。

　　大阵关闭，众人回到城主府之内。

　　“景言，布置大阵已经结束，下一步你打算怎么做？”众人回到房间中，胡东鹤表情变得严肃起来，询问景言。

　　他知道，景言与古家的事情不会就那么算了的。古家虽然现在没什么动作，但一定是在做准备，而景言也不可能有与古家化敌为友的想法。


第674章 相公

　　胡东鹤这话一问出，房间内的诸人，就都将目光看向景言。

　　而景言的目中，则是一缕寒芒浮现，随后他嘴角轻轻扯动了一下。

　　“古家与我，只能存一。”景言道。

　　“古家是传承数千年的世家，底蕴极其深厚。景言，你现在虽然踏入道皇境，并且战斗力非常强，但你一个人，恐怕还是难以与整个古家对抗。”胡东鹤缓缓说道。

　　“嗯，我也知道这一点。所以近日，我就会前往圣城见圣主。”景言点头。

　　“对，若是能得到圣主的大力支持，那对付古家就轻松多了。圣主大人掌握的力量，在大陆上是最强的。古家，也不能与圣主完全相比。”胡东鹤眼神一亮，“景言，我与你一同去圣城吧！也有许久，没有去圣城了，这一次正好借机，见见圣主大人。”

　　景言感激的看了胡东鹤一眼。

　　他知道胡东鹤的用意，胡东鹤的面子，在圣城也是好用的。胡东鹤若真的只是要去圣城见圣主，那什么时候不能去？

　　胡东鹤跟着自己去，那就是有为自己出力为自己撑腰的打算。景言，自然明白这一点。

　　“景言，你什么时候走？”景天英问道。

　　“就最近几天吧！我先和郡王大人去蓝曲郡城，布置几座阵法后，就会去圣城。”景言回应道。

　　去蓝曲郡城布置的阵法，只是覆盖两座宅院的高级阵法，布置起来轻松，也用不了太多的时间。

　　“四长老，你通知景成野族长，明日上午将景家高层召集起来。我身上有一些用不到的资源，就交给你们使用。”景言随后道。

　　景言身上积攒的资源，可以说是一个天文数字了，这些资源留在身上没什么用处，放在家族内，却是能令家族脱胎换骨。

　　“好，我稍后就通知族长他们。”景天英也没有矫情。

　　众人又谈论了片刻，便都各自散去。

　　次日，景家高层成员，就都聚集到了城主府之内。景言在前一天晚上，已经将资源分了出来，放在上百个须弥戒指之中。

　　在城主府一座庞大的房间内，景言将这些资源，一一的分发下去。

　　大量的丹药以及灵石，还有不少的魂晶，让整个景家高层，都沸腾了起来。

　　虽然景家已经今非昔比了，但如此多的资源，还是让众人心潮澎湃。有了这些资源，景家就能在短时间内，诞生出更多的道灵境武者甚至是道师境武者。

　　景言也专门给景天英留了一份资源。

　　景天英是道灵境巅峰武者，有景言提供的丹药和魂晶，短时间内晋升道师境问题不大。

　　除此之外，景言还留给景天英上万极品灵石，这些极品灵石是作为大阵消耗资源使用，平时不能动用。有这些极品灵石，就算东临城被攻击，那也能坚持很长时间不被攻破。

　　只要有能量维持大阵，那除非集合超过十名道皇境强者才可能强行破开，而且其中还得有几个道皇境巅峰才行。

　　资源分发完毕，众人散去。

　　晚间，景言正在房间内闭目养神，研究神念。

　　敲门声传来。

　　景言睁开眼睛，露出一丝疑惑。

　　“景言哥，你在修炼吗？”高凤的声音传进来。

　　“没有。”景言起身，身影一动，到房门出拉开房门，果然看到楚楚动人的高凤站在外面。

　　景言让高凤进入房间，高凤随手将房门关上。

　　“景言哥，你要离开东临城了吗？”高凤美目望着景言。

　　“嗯，打算明天就先去郡城，然后去圣城见圣主。”景言露出一个苦笑，有些不忍。

　　但他必须离开，古家不灭，他不能心安。他自己可以不在乎古家的道皇境武者，但他身边的人呢？他们怎么抵挡古家的强者？

　　而且，父亲有极大可能还在古家手中，景言必须去救出父亲景录南。

　　“景言哥，今天晚上，我想留下来，行吗？”高凤并没有说一些什么不舍的话，她咬了咬嘴唇，鼓足勇气说。

　　话音落下，高凤身上的红色长裙，已然滑落下来。

　　景言，也是微微的有些直眼。

　　景言也是男人，面对高凤这样的女子，怎可能不动心？再者说，他从内心中，对高凤早就产生了一份挂念一份感情。

　　他无法拒绝！

　　夜，渐渐深了。

　　当晨曦降临，高凤一脸羞赧的睁开眼睛，看着已经起身的景言，她连忙坐了起来，将长裙重新穿在身上。

　　“你醒了？”景言也有些尴尬。

　　“嗯！”声如蚊蚋。

　　即便是高凤这样的女子，这个时候，也是控制不住的心中羞涩。羞涩中，更多的则是甜蜜。

　　“再过一会，我就要离开东临城了。这个须弥戒指，留给你，里面有你需要的修炼资源。”景言拿出一个须弥戒指递给景言。

　　这个戒指内的资源，是景言早就准备好打算给高凤的。就算高凤昨天晚上没有过来，景言今天也会去找高凤，将资源送给高凤。

　　“多谢相公。”高凤改口了，她接过须弥戒指，也没有查看里面的资源，就直接戴在纤细的如丛根班的手指上。

　　高凤似乎变得更美了，肌肤比之以前，愈发水灵光滑。

　　听到高凤的称呼，景言呼吸又微微一滞。

　　“古家没有覆灭之前，你与你哥哥他们，都不要离开东临城。”顿了顿，景言叮嘱说道。

　　“我知道的。”高凤乖巧的点点头，她站起身，扑到景言怀中，在景言面颊上轻轻吻了一下。

　　“相公，你自己也要小心。”高凤目中，满是关心和不舍。

　　“我会的！”

　　“当初我只有道师境修为，古家都没能杀死我。现在，他们更不可能杀死我。”景言笑了笑说。

　　“嗯！”高凤重重点头。

　　……

　　“郡王大人，东鹤老哥，我们出发？”

　　城主府广场附近，景言对胡东鹤等人开口道。

　　“好，这就走吧。”

　　“到蓝曲郡城，也要飞行好几天呢。”

　　“咦？我怎么觉得高凤有些不一样了？你们说呢？”周尚云看了看高凤，皱眉道。


第675章 风火小队

　　其实不用周尚云说，其他人也都感觉出高凤的变化。

　　在高凤与景言一同走过来的时候，就连胡东鹤这个道皇境强者，都不自禁的将眼神多在高凤身上停留了片刻。

　　高凤本就是顶级美女，光彩夺目。而今日，高凤的脸上，更似有一种洁白的光晕浮现，平添了几分妩媚，动人心魄。

　　其他人还没说什么，高凤听到周尚云的话，俏丽的炼丹再次浮现一抹娇羞。

　　众人都露出恍然的表情，都看了看景言。

　　景言也干笑了一声。

　　“时间不早了，我们出发吧！”景言连忙说道。

　　众人也就不再纠缠，先后飞离地面。景言也拉了拉高凤的玉手，而后飞身而起，在高凤目送之下，消失在天际。

　　“相公，一定要小心啊！”高凤看着景言离去的方向，心中默念，站在原地良久不愿走开。

　　很快，景言等人就飞出东临城城市上空，也逐渐加速飞行。

　　不过因为慕连天、周尚云只有道师境的修为，所以众人速度也不可能很快。

　　在距离东临城不远处的一座山谷之中，数十道身影隐藏在这里。突然，从谷口之外，一道黑影快速奔驰进来，此人脸上，戴着一个面罩。

　　“长老大人，那景言等人离开了东临城。”黑影来到一名老者面前，恭声说道。

　　“周尚云他们也都一起离开的？”老者眼神一凝问。

　　“是的，周尚云、周天还有胡东鹤他们，都与景言一起离开。”黑色人影道。

　　“让风火小队继续追踪，不过一定要小心。景言和胡东鹤，都是道皇境武者，你们若被发现，就会很危险。”老者吩咐道。

　　“是！”黑色人影转身快速离去。

　　“景言他们，应该是离开东临城了。”等黑色人影离开口，老者才转身，对附近的二十多人说道。

　　“景言他们都离开东临城，东临城不就没什么防守力量了吗？整个城市内，最强的也就几个道灵境武者而已，弹指间可灭。”其中一人沙哑的声音透着兴奋道。

　　“嗯，根据我们掌握的情况，确实是这样。”老者点头。

　　“长老，景言等人是不是故意设下圈套？他们表面上像是离开，但实际上却在不远处。如果我们攻击东临城，他们就会突然出现？”有一人怀疑的语气说。

　　“也有这种可能，谨慎起见，现在我们还是不要有动作，再等等看风火小队传回的消息吧。”老者再次点头说。

　　风火小队，就是负责监视景言等人的队伍，一共六个人，尽皆都是道师境的武者。风火小队的成员，武道修为不错，更重要的他们都将隐匿武学修炼到非常高深的程度。

　　风火小队小心一些跟踪，就很难被发现。

　　这些人，都是古家人。几个月之前，古家道皇境太上长老古墨被景言斩杀，古家就学聪明了，他们没有再派人强行攻击东临城，而是派出一群在监视方面能力出色的人，到东临城地域，负责对城市监视起来，景言自然是监视重点。

　　这群人为首的，是一名古家地位不低的长老，也是道王境巅峰层次的武者。

　　“长老，要不要将消息传回家族？”一人道。

　　“先不着急，等风火小队确认景言等人确实是离开再说。”老者沉吟了一下，便摇摇头说。

　　万一景言等人并不是离开东临城，那他们将消息传回，就是错误的情报了。

　　“长老说的是，还是再等等看确定后将消息传回家族为好。”一人拍了一记马屁。

　　……

　　景言等人，正向蓝曲郡城飞行，飞行之中，也时而交谈。

　　突然，景言眉头皱了皱，飞行速度锐减。

　　“景言，怎么了？”胡东鹤立刻问道。

　　其他人也都减速，目光看向景言。

　　“我们后面，有尾巴跟着呢。”景言笑了笑，不在意的说。

　　风火小队的人，都是道师境武者。如果景言、胡东鹤稍微加速，风火小队肯定跟不上。但是与景言胡东鹤一起的，还有周尚云、慕连天，这就让风火小队能够吊住了。

　　“有人跟踪我们？”胡东鹤大吃一惊。

　　因为，他都没有发现有人跟踪。听到景言的话后，他又刻意的释放神魂感应了一下，仍旧没有任何发现。

　　“有吗？我怎么没发现有人跟着？”胡东鹤皱眉嘀咕了一声。

　　“是有六个人，他们的隐匿功法很好，距离很远，而且他们的气息几乎完全收敛了。”景言撇了撇嘴。

　　风火小队，距离景言等人很远，确实很难发现。若不是景言神魂强得不可思议，又产生神念，或许也会被欺骗过去。

　　“解决掉吧，应该都是古家人。”景言冷笑了笑。

　　紧接着，他身影一闪，天空之翼施展，便消失在了原处。

　　风火小队的六个人，见景言等人突然减速的时候，就隐隐觉得有些不太对劲。不过，他们对自己的隐匿功法还是很自信的，所以在第一时间里，他们没有觉得是被发现了。

　　可当景言的身影突然消失后，那种不妙的预感就强烈了起来。

　　“不好，我们被发现了，快走！”

　　“走！”

　　六个人立刻疯狂撤退，转瞬间速度飙到极限。

　　六个黑影，也完全在胡东鹤等人视线中暴露出来。

　　“还真有六个混账东西。”胡东鹤看到六道身影快速逃窜，怒声喝道。

　　在他的怒喝声中，景言已是出现在风火小队六名成员的后方。神魂笼罩，神念骤然碾压向六人。

　　这六个人只觉得脑袋一疼，整个人都懵了一下。当他们恢复意识的时候，就觉得全身剧痛传来，可怕的能量贯穿他们的身躯。

　　刹那间，六人便倒地不起，彻底死去。

　　景言收了他们的须弥戒指后，才返回到胡东鹤等人身边。

　　“走吧，现在应该没人跟踪我们了。”景言对几人说道。

　　“古家人果然不死心，这几人在古家恐怕也是精英级别的，隐匿功法居然这么好。”周天说道。

　　“他们隐匿得再好，也被景言发现了，现在已经是六个死人了。”周尚云笑了笑。

　　几人轻笑中，继续飞身离去。

　　一个时辰后。

　　在风火小队死去的六名成员后方数千米之外，又一道黑色身影，显露出来。


第676章 好机会

　　这名黑衣人戴着面罩，看不到他脸上表情。

　　但从其显露在外的眼睛内，可以看到惊惧的目光。那种惊恐，仿佛浸入骨髓，连神魂都在颤抖着。

　　“太可怕了！”

　　“风火小队非常擅长隐匿，为了保险起见，还故意与景言他们保持很远的距离，但还是被发现。”

　　“那个景言，太恐怖了。”

　　“他们现在应该是离开东临城地域了，我得立刻回去禀报长老。”

　　黑衣人加速后撤远离，连那几个风火小队成员的尸体，都没有去收殓。

　　景言击杀风火小队的时候，他就在这个地方，亲眼目睹整个过程。而在风火小队全军覆没后，景言等人离开，他都没有敢立刻现身，而是选择继续隐匿了好一会的时间，迟迟不现身，就是因为被吓住了。

　　东临城外，无名山谷。

　　黑衣人奔驰进入山谷，见到古家长老等人。

　　“长老大人，风火小队跟踪时被景言等人发现，已经全灭。”黑衣人低着头说。

　　“什么？”听到这个消息，这名古家长老脸色一变。

　　要知道，风火小队虽然都是道师境武者组成，但在古家之内，也绝对算得上是精英成员。能将隐匿功法修炼到极为高明处，才有资格加入风火队。一支风火小队是六个人组成，而古家风火队伍，一共也就只有四支小队而已。

　　任何一支风火小队被灭，都是巨大损失。

　　“长老，那景言十分警觉，风火小队已经非常小心的跟踪，但仍然被他发现。”黑衣人不敢抬头。

　　“可恶！”长老一声怒喝，脸色阴沉得发黑。

　　损失一支风火小队，他显然也是有责任的，回到家族，他肯定需要给家族交代清楚。

　　“不过长老，景言等人应该离开东临城了。景言发现风火小队，就出手杀死了风火小队所有成员，但他并未发现在更远处的我。我想到长老交给我的任务，便继续跟踪了一段距离，直到他们离开东临城地域。”黑衣人说谎了。

　　他也是怕被责罚。

　　所以，才说出这样的谎话。他对长老说，在风火小队被灭后，他仍然跟踪了景言等人。但事实上，却是他在原地躲藏了一个多时辰的时间，根本就不敢显露出来。

　　他给古家长老传递的信息，只是他的个人猜测。

　　不过他运气不错，猜测得很准确，景言等人，确实已经离开了东临城地域。

　　“哦？”听到这个消息，古家长老目中，才涌动起一片喜色。

　　如果景言等人离开了东临城，那么如今的东临城可就等于是空城了，没什么保护的力量。若能灭掉东临城景家，那损失一支风火小队，想必家族高层也不会去追究什么了。

　　“你确定景言等人离开了东临城地域？”古家长老望着黑衣人，凝声问。

　　“确定。”黑衣人硬着头皮说。

　　“不错，你做得很好。等回到家族，我会为你请功。”长老眯起眼睛看着黑衣人。

　　“多谢长老。”黑衣人连忙躬身道谢。

　　“长老，既然景言等人离开了东临城地域，那我们正好趁机扫平东临城。”

　　“对！风火小队虽然损失了，但如果能灭掉景家，也是大功一件。”

　　“长老，我们得尽快动手，省得景言他们去而复返，我们就没机会了。”

　　其他人也纷纷开口。

　　“不能着急。”长老却摆摆手，道，“我们需要先将消息传回家族，等族长打人他们决定如何做。如果我们自己拿主意，一旦出了问题，那就麻烦了。”

　　这名长老，也是老奸巨猾之辈。

　　“长老说得对！”

　　“立刻传消息回家族，等候家族命令下达！”

　　流光城，古家老巢。

　　“景言、胡东鹤，离开了东临城？”古今蓝得到从东临城传回的消息，眸子一闪。

　　这几个月时间，古家人一直监控东临城，而景言也没有离开东临城一步，现在为何突然会离开？

　　“是的族长，消息确认，景言、胡东鹤几个人，离开了东临城地域。”在古今蓝面前禀报消息的，也是一尊长老，负责情报工作的道王境巅峰长老。

　　“古兴山长老的意思是，这是难得的机会。景言他们离开东临城，现在东临城内就没有什么实力强大武者了，这是灭掉景言的好机会。”这位长老继续说道。

　　“嗯，如果真如情报上所说，那确实可以趁机动手了。这一段时间，我们古家的名望被打击得很严重，若能灭掉景家，倒是一件好事。”古今蓝点点头道。

　　“族长，那是不是传消息给古兴山长老，让他们动手？”这长老眼神陡然一厉。

　　“你先等等，我要将此事告诉老祖。”古今蓝没有自己拍板。

　　其实说起来，他这个古家族长的权力还是很大的。

　　如果是平时，古家要灭亡一个像景家这样的家族，那他这个族长，也就是一句话的事情。

　　但现在的情况，却比较负责，景家的事情，牵扯已经很广了。

　　古今蓝觉得，有必要让老祖古万全知道这件事，具体如何操作，让老祖决定就好。这关键时期，他这个族长，还是不要冒头比较好。

　　古今蓝去见古万全，很快便返回。

　　古万全的回答很简单，那就是动手灭掉景家。

　　景言已经成长起来了，要杀景言，有着很大的难度，就是他亲自出手，都没太大的把握。先不说景言的战斗力有多强，就说景言的速度，如果景言正面无法与他抗衡，也能仗着速度逃跑。

　　当初景言只是道师境巅峰修为，速度就不比他古万全差多少。如今景言已经是道皇境修为，速度肯定要比当时只有道师境修为快得多了。

　　杀不掉景言，灭亡景家，对于景家的名望恢复，也是有很大好处的。而且，此举或许能激怒景言，让景言头脑发热，不管不顾的来到流光城，那景言就插翅难飞了。

　　在古家老巢流光城，就是道皇境巅峰武者，只怕也是有来无回。

　　“传消息给古兴山长老，让他动手，以最短时间，灭掉景家。嗯，最好是将东临城也夷为平地。”古今蓝对面前的古家长老说道。


第677章 戏谑

　　负责情报的古家长老，应声而去。

　　如今在天元大陆上，传讯晶石虽然极其珍贵，但古家这等最强大的世家也都是有两三块库存的。

　　古兴山被派往东临城监控景言乃至景家，为了消息能及时从东临城传回，带上一块传讯晶石，也算是正常。若没有传讯晶石，那想要将消息从东临城传到流光城，需要的时间就长了，至少也得一星期左右。

　　通过传讯晶石，远在东临城外无名山谷中的古兴山，很快就得到了家族直接的命令。

　　当他得到这则灭亡景家的命令后，便立刻召集人手，将族长的命令向众人公布了一遍。

　　“哈哈……果然要灭掉景家！”

　　“景言让我们古家丢了那么大的脸面，灭掉他的家族，也是应该。”

　　“长老，我们现在就出发进入东临城？”

　　“这个景家虽然不是很强大，底蕴很差，但家族成员可不少。我们放开手杀，估计都要杀不短的时间呢。”

　　“杀人，是最痛快的事情。等一会进入东临城，我先干掉景家那几个道灵境的武者。还有，听说东临城有一个叫高凤的女子与景言关系不一般，这个高凤容貌还绝美。”

　　“那高凤，自然是长老大人的囊中之物！”

　　这几十名古家人，纷纷骄狂开口谈论。他们，也都知道高凤。

　　他们此时都等急了，当知道该死的景言与胡东鹤等人离开东临城后，他们就想立刻杀入东临城灭掉景家，大杀特杀一番。

　　他们之中实力最差的，也是道师境武者。区区景家，自然不会放在他们眼中。

　　“出发，目标东临城，荡平景家。任何碍眼的人，全部杀死。”古兴山一挥手，大声说道，而后他身影猛的窜出，率先向着东临城飞去。

　　没过多久，他们就已经看到了东临城的轮廓。

　　一个个眼神中，都露出嗜血之色。

　　这几十人中，喜欢杀人的绝对不在少数。

　　当他们看到东临城后，口中又发出野兽般的喧嚣声。

　　景言在的时候，他们不敢暴露，只能乖乖装孙子。现在景言不在，他们简直就是下山的猛虎，而面前就是一群温顺的羊。

　　东临城内，城主府。

　　在古兴山带着古家众多武者飞来，距离东临城至少数十里之外的时候，东临城城主的情报系统就发现了这群人的踪迹。

　　城主府内，人影晃动。

　　景天英，听着手下的汇报。

　　“这些人，都是古家人吗？”景天英目中带着冷意。

　　“八成以上的可能是古家人，而且都是实力极强的武者。他们一定是知道景言大人离开东临城，所以想要对东临城不利。他们都没有隐藏行踪，所以我们很容易就发现了他们。”城主府的人员有些紧张禀报。

　　“嗯，我知道了。”景天英淡淡的道。

　　“城主大人，现在我们该如何应对？那群人中，好像有一些都是道王境的强者。”下属询问景天英。

　　“不用担心，他们来就来吧！呵呵，有命来，却难有命回去。你现在，敲响城市警钟吧。”景天英挥挥手道。

　　这名下属见景天英丝毫不担心的神情，也就应了一声下去。

　　几个呼吸时间后，便从城主府内，传出巨大的钟声。

　　这警钟，在任何一个城市内都是必须设置的。不过，一般倒是不会使用，所以有很多生活在城市内的人，一辈子可能都听不到一次警钟响。

　　这也就导致，城市内的大多数人，对警钟都很陌生。

　　但一些实力较强的武者，寿命较长，见识较广，就知道警钟敲响意味着什么。

　　在警钟敲响九声之后，景天英才来到地下大阵控制中心。

　　“先开启防御大阵！”

　　“再开启攻击大阵！”

　　“至于困阵，暂时就先不开启。有防御大阵，对方就算有道皇境武者出手，短时间内也无碍，没要将三座大阵都开启。”景天英在轻松之中，就将防御阵法和攻击阵法开启。

　　东临城上空，一片波纹荡漾开，十个呼吸时间过后，又恢复如常。

　　城市内，倒是因为警钟，而变得稍微混乱了一些。但因为东临城，景家和城主府是绝对控制的，所以倒是没有大乱，像那种当街杀人放火的情况，是不太可能出现的。

　　将两座大阵开启后，景天英才慢悠悠的回到地面上，等着古家人前来。

　　景家族长景成野和一些长老，也都来到城主府，见到景天英。

　　众人，等着古兴山到来。

　　数十道身影，终于抵达东临城上空。一个个耀武扬威，露出锋利的獠牙。

　　景天英在这些人抵达后，便立刻向上方飞行了一些。

　　“诸位是什么人，为何擅闯东临城领空？”景天英喝问道。

　　任何一个城市，都不会让陌生武者随意在城市上空飞行。

　　一些实力强大的城市，甚至就连熟悉的武者，都禁止飞行。

　　在天元大陆上，陌生武者到一个城市后，一般都会选择从城门进入城市。若是直接飞行在城市上空，那就会被视为挑衅。

　　除非武者本身实力足够强悍，要不然估计就得以悲惨结局收场。

　　“你就是景天英？”古兴山看了景天英一眼，对景天英，他并不在意。

　　若不是景天英有个城主的身份，他都懒得与景天英多说一个字的废话。景天英城主的身份，多少还是有一些作用的，毕竟是官方人。

　　在天元大陆上，击杀官方的人物，那会产生极大的恶劣影响。

　　不过，古兴山此时却也不是很在意，因为他的家族是古家。古家族长，已经允许他对东临城动手。产生了不好的影响，也有家族在前面顶着。

　　古家的名头，就是圣城的圣主，也得忌惮三分。

　　“没错，我就是东临城城主景天英，你们究竟是什么人？”景天英一副愤怒的表情，再次发出喝问声。

　　“我是古兴山，古家长老。”

　　“我身后的人，也都是古家成员。这次来你东临城，是要灭掉景家。没错，就是你所在的家族景家。”

　　“景天英，你是东临城城主，如果你老老实实在一旁待着，我倒是可以留你一命。但你若是不识趣，那你的下场，也就一个字‘死’。”古兴山眯起眼神，盯着景天英，戏谑的道。


第678章 恐怖的大阵

　　“老头，不想死就给老子滚一边去！”

　　“长老大人，我们是不是应该给这位城主一个机会？他虽然是景家人，但如果现在愿意帮我们封锁这座城市，那也可以算他将功赎罪，我们甚至可以给他一些好处的嘛！”

　　“有道理，最好是派出城主府甲胄卫队帮我们斩杀景家那些爬虫。那些爬虫数量太多太多，太弱小的杀起来也没什么意思！”

　　古兴山身后的人，眼神狂热，大声叫嚣着。

　　他们的声音都极大。

　　在城主府附近的人，连一些较远处的武者，也都能听到。

　　知道古家这个强大家族的武者，开始给那些不知道古家的武者讲解古家的强悍。大陆七大世家，何其恐怖？

　　大家都觉得，这一次景家有麻烦了。不过，这些人都还不知道景言离开了东临城，倒是没觉得景家会被这些古家人铲平。有景言在，最终应该不会出现大问题。

　　毕竟，早先据说有道皇境的武者，都被景言给击杀了。

　　“我们景家有不死令！你们，可不要乱来，否则圣主大人不会放过你们的。”景天英有些惶恐的说。

　　“不死令？”

　　“哈哈，真是天真。你以为，我们不知道景家有不死令？有不死令又如何？圣主，会为了你们，与我古家为难？”古家人不屑的语气叫喝。

　　“你们……要不是景言离开东临城，你们敢来吗？景言前脚离开东临城，你们就来了，我看你们也是怕了景言。”景天英装出一副愤怒中带着害怕的表情。

　　“看来你是不想活命了，我也不想与你废话。既然你想死，我们自然会成全你。”古兴山皱了皱眉，居高临下的姿态看着景天英。

　　“既然如此，那今日你也一同葬身于此吧！”古兴山露出残酷的笑容。

　　“什么？景家的景言大人离开东临城了？”

　　“这下子完蛋了，东临城完蛋了。这些古家人，实力看起来都很强，东临城肯定挡不住他们，就是有郡城派来的甲胄卫队，都恐怕不是对手。”

　　“景家要惨了！”

　　“我们怎么办？这些古家人不会乱杀人吧？我们这些无关的人，他们会不会也杀？”

　　东临城的武者，不免担忧起来。

　　一些胆子比较小的武者，都已经开始退后，或者是找隐蔽的地方躲藏起来。

　　“动手！”

　　“将景家，夷为平地！景家成员，见一个杀一个。非景家成员，只要阻挠我们的，就全部击杀。”古兴山下达了攻击的命令。

　　“嗷~嗷~”

　　“杀啊！哈哈，来比一比，看看谁杀的爬虫最多！”

　　“哈哈哈，让我来先干掉这个城主。”古兴山身后的古家成员，一大半都在嚎叫中，对东临城发动了攻击。

　　“嘶嘶！”

　　“轰隆隆！”

　　各种光晕闪耀，元气能量四溢而出。一时间，整个天空都被染成了各种颜色。就连日光，都仿佛黯然失色。

　　伴随着一声声巨大的撞击声，东临城上空，一片巨大的光罩浮现出来。

　　“什么？”

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　古家人傻眼了，他们赫然发现，他们对东临城发动的攻击，居然没有对城市造成任何的破坏。所有的攻击，都被一片光罩拦截下来。

　　“是防御阵法！”古兴山脸色一黑，眉头也皱了起来。

　　“不好，快闪开！”紧接着，古兴山就大叫一声，身影迅速的闪烁起来，他感觉到一股可怕的气息从四面八方席卷而来。

　　“噗噗噗！”可是，虽然他提醒得还算及时，但他身后那些武者，仍然有一半左右直接从空中倒栽了下去。尤其是道师境的武者，根本就没有任何抵挡之力，就被一道道带着凛然杀意的光芒穿透了身体。

　　“这……这……”古兴山脸色完全苍白起来。

　　他是古家长老，本身又是道王境巅峰武者，见识自然不少。

　　这个时候，他当然看出，东临城内，不仅有强悍的防御阵法，还有可怕的攻击阵法。仅仅是呼吸时间之内，他带来的人，就有超过一般被抹杀掉了。

　　“难道是高级攻击阵法？”想到这，古兴山的呼吸变得粗重，心头也是震骇无比。

　　不过此时可没有他思考的时间，攻击大阵第一波攻击刚刚结束，第二波攻击就紧随而来。攻击威力，甚至比第一波的攻击还要凶狠得多。

　　“啊！”

　　“该死的，这是什么东西啊！”

　　“不，我不想死！”

　　惨叫声，此起彼伏。

　　第二波攻击结束，又有七八个古家武者从天空坠落。甚至有一部分武者的身躯，直接被化为虚无。

　　高级攻击大阵的威能，连道皇境武者都得谨慎。一个不小心，都会吃大亏。对那些道师境道王境的武者，那简直就是一面倒的摧毁。

　　两拨攻击结束，古兴山带来的几十名古家成员，还能悬于空中的，就连十个都不到了。这十个人，除了个别是运气好的之外，剩下的都是实力最强的道王境武者。

　　“快走！”古兴山对着幸存的人大吼一声，便率先向着远处飞窜出去。

　　与此同时，攻击大阵的第三波杀机到来。

　　“噗噗噗！”

　　又是一连串的闷哼声传出，天空中的九道身影，又有七个消失。

　　还活着的，就只有古兴山和另外一名道王境巅峰级别的武者。这两人速度极快，分开来疯狂的想要逃窜出去。

　　“想走，没那么容易！”景天英冷笑。

　　对于古家死去的那些人，景天英没有任何的怜悯。如果没有景言布置的大阵在，那现在被屠戮的绝对是景家人。这些古家人，不会对景家人手下留情，恐怕不杀光景家人，他们是绝对不会停手的。

　　对敌人，就不能仁慈。

　　第四波攻击，快速席卷而来，向着古兴山两人碾压过去。

　　古兴山和另外一人，之前并未动手攻击东临城的大阵。但是高级阵法，可以在一定程度上识别敌人。再者说，景天英也能在一定程度上控制大阵，大阵的核心枢纽，就掌握在景天英的手中。

　　下方，东临城内，那些之前还担心东临城会被古家人摧毁的武者，现在一个个全部都傻眼了。

　　他们瞪着眼睛，张大嘴巴，简直不能相信自己的眼睛。

　　这样的结果，显然是他们想不到的。刚刚入凶神恶煞一般的古家强者，几十名强者，想要灭掉、铲平景家的强者，如今却在几个呼吸时间里，落得这样的结局？


第679章 全军覆没

　　不仅外人难以置信，就连景家子弟，一个个都好半天回不过神来。

　　景成野等人确实是知道，景言在离开之前，给东临城布置了三座大阵，目的就是保护东临城的家族本部。

　　但之前他们都不清楚，景言布置的大阵确切的威力到底怎样。

　　如今亲眼看到，大阵灭杀古家众多强者，他们当然是无比的震撼。

　　尤其是一些比较年轻的景家人，都攥紧拳头，脸色潮红，仰头看着天空。

　　他们对景言的崇拜之情，已经达到了无以复加的程度，可以说就算景言要他们去死，他们也会毫不犹豫。至少，大部分景家子弟，都不会有半点迟疑景言的命令。

　　古兴山和另外一名道王境巅峰修为古家长老，疯狂逃窜，一种种保命手段，也接连的使用出来。

　　但是，在大阵笼罩之中，他们的逃窜速度被严重减慢。

　　攻击大阵虽然不如困阵那样是专门用来束缚困住武者的，但攻击大阵，也不完全是纯粹的攻击，它也蕴含限制敌人逃走的能力。

　　对古兴山和另外一个古家长老，攻击大阵也自行产生一团团吸力，让他们的飞行速度提升不起来。

　　“啊……”

　　“该死！该死的……东临城怎么会有如此恐怖的阵法守护。”

　　古兴山二人，都疯狂了。

　　他们的元气，都完全沸腾，近乎崩溃。但因为速度受到很大限制，距离逃出东临城上空，还是有很远的距离。

　　“噗！”古兴山终于支撑不住，被大阵灭杀。

　　而另外一个古家长老，也没多坚持几个呼吸时间，便也被灭杀。

　　至此，古兴山一共接近三十名古家道师境、道王境武者，尽皆死在东临城之内。他们气势汹汹而来，欲要灭亡景家，但在短短不到一个时辰内，就全部殒命。

　　如果给他们一个后悔的机会，恐怕他们无论如何都不会来东临城。

　　“族长，打扫战场。那些古家人，可都是道师境道王境的强者，身上的资源一定不少。”景天英平复了一下心绪，对族长景成野道。

　　“好！”景成野一挥手。

　　身后的景家长老，便全部冲出，收集那些古家死去的强者遗留下来的须弥戒指。

　　这些须弥戒指虽然比较分散，有不少甚至落在外面的人群之中，但东临城那些看到古家强者全军覆没的武者，根本就不敢从景家手中抢夺这些须弥戒指。

　　他们也知道须弥戒指内肯定有大量资源，若是能得到一个就发财了。但是，他们没那个胆子。

　　开玩笑，抢景家的资源，那不是虎口拔牙吗？

　　他们实力再强，难道还能强过那些古家强者？连古家人都在这里全军覆没了，他们若是动手，最后的结果必定是资源得不到，连小命都得丢掉。

　　景家人对付古家强者，需要使用大阵威能。但对付他们这些武者，根本连大阵都不需要，如今的景家，连道灵境武者都有不少个了，先天境界的武者，更是有数百个之多。

　　与此同时，流光城古家老巢。

　　古家族长古今蓝，再次来到老祖古万全的面前。

　　“老祖，灭亡景家的命令，已经传达给家族长老古兴山了。此时，古兴山长老应该已经带人进入东临城，正在屠杀景家成员。”古今蓝低着头，恭敬地说道。

　　“嗯。”古万全面无表情的点了点头。

　　“景家除了景言之外，其他成员都不值一提。不过，景家人数量不少，要全部杀光，古兴山长老恐怕也需要不短的时间才能做到。”古今蓝接着说道。

　　“这个倒是不着急，让古兴山仔细一点，只要是景家人，就不要放过。就是那些不是武者身份的普通景家人，也不能留。我要让那景言，体会到亲近的人死绝的滋味。这个小杂种！”古万全阴冷的声音，带着一丝愤怒道。

　　“是！”古今蓝点头应声。

　　旋即，他又有些迟疑的道，“老祖，我们这样做，会不会影响太大了一些？景家人全部加起来，有数万之多。他们绝大多数都在东临城，蓝曲郡城的景家人大约只有不到一成的样子。”

　　古今蓝倒不是怜悯景家人。

　　能成为古家族长，古今蓝的手段，自不用多说。他这样的人，双手早就沾满了鲜血，别说景家几万人，就是几十万人，杀了也就杀了，根本不算什么。

　　他迟疑的，还是圣城方面的态度。

　　十多年前，古家之所以没有在明面上对付景家，直接灭掉景家，就是因为圣城方面发出的声音。

　　现在古家这样做，圣城方面，肯定会不高兴。

　　“今蓝，你想说什么？”古万全眯了眯眼睛，望着族长古今蓝。

　　“老祖，我担心圣城的圣主，会借此向我们古家发难。”古今蓝毕竟是古家的现任族长，虽然不甘忤逆古万全，但也不是不能在古万全面前表达自己的看法。

　　“哼，我倒是要看看，景家灭亡后，圣主能说什么！”

　　“景言那小畜生，杀了我古家两个候选族长，还有一个道皇境太上长老，他圣主对此也心知肚明。古家，灭掉景家，又怎样？”古万全一声冷哼。

　　古今蓝不敢再说什么，不过心中多少还是有些担心。不管怎么说，圣主才是掌控天元大陆的人。圣主发怒，古家的压力也会很大的。

　　“今蓝，你不需要想太多，做好你自己的事情就好。还有，等东临城景家覆灭后，你就第一时间将消息传给那几个家族，让他们知道。对了，还有圣城，消息也要传给圣城。”古万全目中冷意森然。

　　“是！”古今蓝应道。

　　他明白老祖说的那几个家族，就是同为七大世家的另外六个家族。

　　几个时辰后！

　　“怎么回事？东临城，怎么还没有消息传来？”古今蓝皱了皱眉，看了看天色，低声‘呢喃’了一句。

　　不过，他也没有想太多，景家成员数量确实是太多，或许古兴山是打算将在东临城的景家子弟全部诛杀后，再传消息回来。


第680章 气疯了

　　景言离开了东临城，对于古兴山等人而言，东临城内就不存在可以威胁到他们的力量。

　　也不怪古今蓝会这么想。

　　古今蓝根本就不会考虑，东临城有高级大阵存在。整个天元大陆上，也找不到几个高级阵法师。

　　觉得古兴山会在彻底解决东临城景家后再传回消息，古今蓝也就暂时将这件事放下，去处理其他的事情，比如说一旦东临城景家覆灭消息传回后，古家便立刻将消息以最快速度传播出去。

　　最近一段时间，可是有不少势力，都暗中嘲笑古家。尤其是那几个大世家，更是在明面上都有事没事讥讽几句古家。这一次灭掉景家，多少都可以在一定程度上，重振古家的威名。

　　时间又过了数天。

　　“怎么回事？”

　　“古兴山到底在做什么，怎么还没有消息传回？”古今蓝坐不住了，将负责情报的长老专门叫过来询问。

　　“族长，确实没有任何消息从东临城传来。”这位长老，心中也疑惑得很。

　　按照时间推算，古兴山等人应该完全将东临城景家铲除了才对。但如果完成了灭亡景家的任务，为何又没有消息传回来呢？

　　“你有没有传消息询问古兴山？”古今蓝双眉紧蹙。

　　“我已经多次用传讯水晶传递消息给古兴山长老，但始终没有得到任何回应。”这长老微微躬身说。

　　“不对劲！”

　　“或许出了问题，你立刻派东临城附近城市的人打探消息。有任何东临城景家或者景言的消息，都向我汇报。”古今蓝面色凝重说。

　　他担心，是景言突然回到了东临城。

　　如果景言真的回到东临城，那古兴山长老等人，可就危险了。连古墨太上长老都被景言所杀，古兴山等人更不可能抵挡景言。

　　这长老应声离去。

　　没过多久，他就返回来。

　　“族长，有景言的消息了，景言、胡东鹤等人，应该已经到了蓝曲郡城，景言不可能在东临城。”这位长老禀报说道。

　　古今蓝闻言，稍微的松出一口气。

　　景言确定没在东临城就好。

　　“嗯，继续查探东临城的消息。”古今蓝暗松一口气后说道。

　　“是！”长老回应后又离开。

　　古今蓝一个人在房间内待了一会，也闪身离开，他是要去见老祖古万全。

　　见到古万全后，古今蓝将现在的情况说了一遍。

　　古万全也疑惑起来，他自然也觉得，事情有些古怪，但一时间也找不到具体出了什么问题。景言既然不在东临城，那以古兴山等人的实力，完全可以碾压东临城啊！别说东临城，就是蓝曲郡城，也是能够轻松碾压。

　　“老祖，你说会不会是圣主暗中出手了？”古今蓝问出心中的猜测。

　　“不太可能。”古万全却摇摇头。

　　“圣主就算提前就知道消息，也不大可能直接派人去东临城，而是会先找我。再者说，圣主也不太可能提前得到消息。”古万全凝着眸子，缓缓的说。

　　古今蓝一想，也是！圣主就算要护佑景家，也不会偷偷摸摸的，那是圣主，天元大陆的掌控者。

　　“老祖，我有些不安。我觉得，古兴山长老肯定遇到了麻烦，否则这都几天过去了，他不可能一点消息都不传回来。”古今蓝心中的不安，确实越来越强烈。

　　“再等等看吧。”古万全沉声道。

　　“老祖！族长！”

　　就在这时候，大殿之外，一道焦急的声音传来。

　　“进来！”古万全高声喊道。

　　紧接着，那名负责情报的古家长老，便快步走了进来，脸色非常的难看。

　　就在刚刚，他接到了一则消息，在看过内容后，他心中不可抑制的生出一股寒意。随后他便立刻去见古今蓝，知道古今蓝来见古家老祖后，他便一刻也没有停留赶了过来。

　　见这名长老进来，古今蓝心中就‘咯噔’一下，有不妙的感觉。因为若不是发生了非常大的事情，这位长老是不可能来老祖居住的地方。

　　就算发生了一些事情需要及时通禀他这个族长，也不会来这里，而是会在前面等着自己回去。

　　“什么事情？”古今蓝没有开口询问，古万全就先开口了。

　　“老祖，族长！”

　　“东临城有消息传回来了。”

　　“古兴山长老他们……他们都……”这位长老说话都吞吐了。

　　“快说！到底怎样！”古万全眼神凌厉，低声一喝。

　　“是！”

　　“古兴山长老他们，都死了！全部身死，没有一个活下来。”这长老低着头，心中一发狠，快速将这句话说出来。

　　“你说什么？”

　　“这不可能！”

　　古万全和古今蓝两人，先后发出惊呼声。

　　“老祖、族长，消息应该是没错的。数日前，古兴山长老带着家族众多武者，进入东临城，想要铲除景家。但是，东临城内，居然有高级大阵存在。根据我们的人分析，东临城至少有一座高级防御大阵和一座攻击大阵。”

　　“古兴山长老他们，都没有能够逃出去，尽皆被大阵灭杀。”这长老的声音，非常的压抑。

　　古万全一双眸子内，一片赤红，仿佛要喷出火来。而古今蓝，同样身躯颤抖。

　　这一次，可是二十多名接近三十名古家优秀的武者啊！都是道师境和道王境的强者，就算古家实力强大底蕴深厚，家族内的道师境道王境武者数量，也不是很多啊。这一下子，就损失那么大！

　　再加上前几天被景言杀死的一支风火小队……

　　可以说，古家的中坚力量，一下子就损失了超过五分之一左右。

　　古万全和古今蓝若是不心疼，那才是怪事！

　　“怎么会……东临城怎么会有高级阵法存在？”古今蓝仿佛是在喃喃自语，又像是在询问这负责情报的长老。

　　“应该是景言布置的，景言不仅是道皇境武者，也可能是一名高级阵法师。”这长老说话的时候，也显得无奈。

　　这个景言，怎么就那么妖孽呢？三十余岁，武道修为就已经达到道皇境，并且还是一名很厉害的丹师，现在似乎又是高级阵法师。这样的妖孽，到底是怎么冒出来的？


第681章 名震大陆

　　古万全的一张老脸，看上去都憋得发紫了。

　　饶是活了近两千年时间，此时他也几乎处于发疯的边缘了。

　　“景言！！！”古万全咬着牙齿，凶狠的怒吼出景言的名字。

　　他古家，上当了！

　　景言离开东临城，显然就已经料到古家人可能会趁机动手。所以他提前布置好大阵，就等着古家人对东临城景家动手了。

　　这是一个圈套。

　　而他们古家，居然真的就上当了。其实若仔细想一想的话，古家也不是没有机会避开这一次的惨重的损失。

　　景言是傻子吗？显然不是！

　　那么，景言怎么能放心离开东临城？若是没有留下底牌，景言敢离开东临城吗？

　　“该死！！！”古万全此时，恨不得立刻找到景言，亲手将其撕成碎片。

　　原本还想要，通过灭掉东临城景家，来重振古家在大陆上的威名。可是万万没有想到，这一次古家丢脸丢得更彻底。

　　不用多想也能知道，既然古家已经得到了来自东临城的消息，其他那些一流的家族势力，也必定用不了多少时间就能知道这件事。

　　到时候，古家又会是成为他们茶余饭后的笑料了。最重要的还不是这个，而是古家真的是损失极其的严重啊，道师境、道王境的武者，放在任何一个大世家内，都是中坚力量，对古家来说也不例外。而这一次损失掉的道师境道王境武者，却那么多，古家得用多少时间，才能恢复元气？

　　“今蓝，你们都走吧！我要静一静。”古万全对古今蓝摆摆手说。

　　古今蓝躬了躬身，悄无声息的退了出去。

　　古今蓝虽然也心疼，但他也有些庆幸。幸好古兴山传消息说景言离开东临城的时候，他及时请示了老祖请老祖定夺，否则他私自下令攻击景家从而导致现在这种结果发生，那他这个族长恐怕就完蛋了。

　　加起来超过三十名道师境道王境的家族成员损失，想一想，都让人心凉。

　　此时的景言，正在蓝曲郡城郡王府之内。

　　在东临城的时候，景言就答应帮忙在郡王府和总管府布置几座高级阵法的。

　　不过，到了蓝曲郡城已有几天了，布阵尚未开始。因为，周尚云也需要一些时间，将需要的材料凑齐。布置高级阵法的少量极其珍贵材料，周尚云也找不到，这部分材料景言会拿出来，但相对普通的材料，周尚云自然需要自己寻找。

　　这几天时间，景言见了慕云菲和景紫琪。

　　如今，这两位小美女，都已经是道灵境的武者。两人的武道天赋都不错，最近这些年又非常努力修炼，加上资源上并不缺少，能踏入道灵境也在景言的预料之内。

　　两人见到景言，当然非常的高兴，拉着景言就叽叽喳喳说个不停。饶是景言道皇境强者的强悍神魂，一时间都觉得头昏脑涨的。

　　景言也趁着这次见面机会，给了景紫琪与慕云菲二女，不少的珍贵资源，其中以丹药居多。这些资源，足够二女轻松修炼成道师境甚至是踏入道王境。

　　而这次来蓝曲郡城，那些老熟人，也都闻讯而来拜会景言，比如现在的丹师协会会长刘文，还有学院内与景言关系不错的赵奇峰主等人。

　　许多年不见，再见到这些老熟人，景言也十分的开心。

　　不过，景言倒是没有直接赠送资源给这些人，而是帮他们炼制丹药。只要他们提供材料，景言就帮他们炼制出需要的丹药。

　　反正这一次在蓝曲郡城，应该也会待上一个月的时间，在时间上比较充足，帮帮这些老熟人，也是应该的。

　　至于那些关系不好的，就算他们心中想拜访景言，但大多数也不好意思。少数人，厚着脸皮想见景言，则直接被景言拒绝了。

　　对那些人，景言可不想浪费时间在他们身上。

　　而与此同时，古家数十位强者陨落于东临城的消息，也在大陆上慢慢传开了。

　　起初很多人还不相信，可在经过一番查证之后，消息就被确定了。

　　几个大世家，也都专门召开家族高层会议，议论此事。

　　在他们看来，这一次，古家的麻烦大了。

　　这一段时间来，古家的损失非常惨重。两个候选族长身死，一尊道皇境太上长老被斩杀，最近又有三十多位道师境道王境武者集体葬送在东临城。

　　而古家与景言的仇怨，显然不会因此终结。这景言与古家两方的战争，恐怕是才处于开始阶段。

　　要么古家覆灭，要么古家斩杀掉景言，否则这一场战争，恐怕是难以画上句号。

　　古家想杀死景言，现在显然很难。要是简单，古家就不会像现在这样保持沉默了。

　　而其余的几个世家，自然也没有帮助古家的打算，他们乐得看个热闹。

　　若景言真的能将古家杀得人仰马翻，对于其他几个世家来说，未尝不是一件好事。当然，他们也不会去帮景言对付古家。古家虽然至今，损失极大，但传承数千年家族的底蕴，同样作为最强世家的几个家族，也是非常清楚的。

　　景言想覆灭古家，那可能性更低。

　　就说景言实力很强，古家人想追杀景言难。但如果景言敢去古家老巢闹腾，那估计就只能是死路一条了。

　　古家老巢流光城，对于外人来说，绝对是整个大陆上最凶险的地方之一。

　　流光城的各种阵法禁制，那可是经过数千年积累下来的，不知道会有多少。就算景言是高级阵法是，一旦落入那无数个连环阵法之中，恐怕也只能不甘的饮恨！

　　当然，景言也绝对不会傻傻的直接闯入流光城古家老巢。至少现在，肯定是不会。

　　圣城，圣宫！

　　圣主大人，在得到这个消息后，也愣神了好一会。

　　“这个景言，居然不声不响就成为高级阵法师了！古家这一次，算是栽了一个大跟头。古万全那老家伙，恐怕要被气疯了！”常幻乐呵呵地说道。

　　圣主眯了眯眼睛，没有说话。

　　只是在心中默默转念，“乾坤戒，真的有那么强大吗？”


第682章 圣宫

　　景言在蓝曲郡城待了一个多月的时间。

　　他在郡王府内布置了一座高级防御大阵、一座攻击大阵和一座束缚大阵，在总管府布置了一座防御大阵。

　　除此之外，景言还在蓝曲郡城的景家分部宅院，布置了一座攻击大阵和一座束缚大阵。

　　全部加起来，就是六座阵法。但因为规模比较小，所以相比在东临城布置的大阵，所用的时间少得多，使用的材料也是远远不及东临城的三座大阵。

　　蓝曲郡城景家分部负责的人，是景家八长老景青竹。景青竹也早数年前就踏入道灵境，景言将攻击大阵和束缚大阵的控制核心，也交给了景青竹掌握。

　　并且叮嘱，万一有人针对这座分部宅院发动攻击，分部分析结果无法抵挡的话，就进入郡王府躲避。景家分部宅院的大阵威能，比郡王府的弱一些，而且还少了一座防御大阵。情况危险，景家人直接进入郡王府即可。

　　做完这一切后，景言与胡东鹤离开蓝曲郡城，向着圣城飞去。

　　因为两人都是道皇境强者，飞行速度极快，短短十余天时间，两人就抵达了圣城。

　　如果不是因为胡东鹤随行，那景言施展天空之翼赶路，恐怕也就几天时间，就能抵达圣城。

　　这还是景言，第一次来到圣城。

　　一座巍峨的雄伟的庞大的城市。

　　也是天元大陆的武道圣地。

　　从名义上来说，天元大陆九十九个郡城，都归圣城掌控。

　　而实际上，圣城也掌控天元大陆上，大约一半的郡城。九十九个郡城，另一半的实际控制权，是属于古家这样的七大世家。

　　比如古家，就掌握着整整八座郡城，包括流光郡、东关郡等！

　　“景言，我们直接去圣宫还是在圣城内转转？”胡东鹤询问景言的意见。

　　他来过圣城不止一次，但也已经有几十年，没有来过圣城了。

　　“直接去圣宫见圣主大人吧！”

　　“至于逛圣城，也有的是时间。”景言略微一沉吟便说道。

　　“也好！那我们先进入圣城，然后直接前往圣宫。”胡东鹤点头。

　　两人从天空降落而下，来到圣城城门处。圣城一共有三座城门，不过只有一座城门是昼夜开启，另外两座城门平时都是关闭的。

　　也就是说，正常情况下，进出圣城，都只有这一座城门可以。

　　至于直接飞入圣城，那是行不通的。圣城有一座感应阵法，这座阵法是常年开启的，若是有人飞行进入圣城领空，立刻就会被发现，然后圣城的卫队就会立刻找到闯入圣城领空的人。

　　对于有恶意的人，直接轰杀。

　　就是没有恶意只是误闯的人，也会被暂时关押进行调查。

　　总之，就是七大世家的高层来到圣城，也得老老实实的从城门进入。否则，就等着自己丢脸吧！

　　在圣城领空飞行也不是不可以，那首先得得到圣主大人的允许，否则就是打圣主的脸，不给圣主面子。

　　进入圣城，也得缴纳一定的入城费用，这与丹国一样。

　　景言和胡东鹤，都老老实实缴纳，并未因为自己是道皇境武者，就搞什么特权。

　　两人顺利的进入圣城，在宽阔无比的街道上略微提速，向着圣宫位置赶去。

　　圣宫是在圣城的中心，也是一座山峰之上。圣城与丹国，有一定区别。丹国是整座城市都在山脉上，而圣城内，只有圣主所在的圣宫，是在一座形状奇特的山峰上。

　　“阵法禁制好多！”景言也情不自禁的赞叹了一句，“不愧是圣城！”

　　以景言在阵法上的造诣，轻而易举就能感应到一个个阵法。虽然几乎所有阵法都是关闭的，但景言仍然能感应到绝大部分存在的阵法。

　　“在人神大战之前，也就是上古时期，这里就是这个世界上，最重要的城市之一。阵法数量多，那是肯定的。而且，有一些阵法，那可是圣道境阵法师亲手布置的，威力强悍至极。”胡东鹤笑着介绍道。

　　“不过这还不算最厉害的！”

　　“圣宫的守护力量，那才可怕！据说，就连圣道境武者，都很难闯入圣宫。”胡东鹤接着说道。

　　“哦？”景言眼神微微一凝。

　　“我了解的信息，也不算多。不过，据说圣宫其实是一件圣器，威能无匹。在圣宫内，掌握圣器的圣主大人，可以镇压任何人。哪怕是圣道境大能，都会被镇压住。”胡东鹤作为大丹王，了解的信息显然极多，知道许多别人不知道的隐秘。

　　圣宫是一件道器，这个信息，在整个大陆上，也只有极少数人知道。

　　闻言，景言在略微的震惊之中，也不免连翻感叹。

　　圣城极大。

　　因为不能飞行，加上两人在街道上赶路，速度也不宜放得太快，所以从进入圣城后，足足用了好几个时辰，两人才来到圣宫山峰之下。

　　这一路来所见，让景言对圣城的强大，也有了一定的了解。

　　圣城内，道灵境武者都随处可见，甚至偶尔都能看到道师境的武者。

　　至于道王境，就很少了，几个时辰时间里，景言只看到一名道王境武者从身边经过。

　　两人来到圣宫通道之前，道明身份，请圣宫的守卫传递消息。

　　守卫先将消息传给常幻，常幻去见圣主。

　　“圣主大人，你真是料事如神，那景言真的来圣城了。”常幻拍了一记马屁。

　　半年之前，圣主就曾对常幻说过，景言应该会来圣城见他。现在，景言还真的来了。

　　“嗯，比我想的还要快一些。”圣主点了点头，“景言和胡东鹤大丹王一起来的吧？”

　　“是的，他们两人，就在圣峰之下。”常幻道，“刚才守卫给我传来的消息。”

　　“圣主，胡东鹤大丹王对景言，还真是非常不错。据说，胡东鹤大丹王能更进一步，也是因为得到了景言的帮助。”常幻接着说了一句。

　　“胡东鹤大丹王的品性自是极好，他这次来圣城目的，恐怕也是有帮景言的意思呢。”圣主笑了笑，“请两人进来吧！”


第683章 七大世家的协议

　　常幻，亲自下圣峰迎接景言和胡东鹤两人。

　　大家都是熟人，见面自然一番寒暄。

　　圣峰通道的守卫，见常幻大总管居然亲自出来迎接这两人，也都暗暗心惊，目送三人进入圣宫之内。

　　刚一登上圣峰，景言心中便生出一种非常晦涩的感觉，仿佛冥冥之中有一双眼睛，在观察自己。

　　他稍微释放出神魂查探，不过却一无所获。

　　因为之前听胡东鹤说了一些关于圣宫的信息，所以景言倒是泰然，若圣宫真是一件圣器，那自己此时就在圣器之内。圣主大人掌管圣器，那自己此时的一举一动，都应该在圣主的监控之内才对。

　　景言也不由暗转念头，不知道乾坤戒，是不是一件圣器，或者是比圣器品级还高的宝物。

　　常幻稍微在前，景言和胡东鹤稍微在后。

　　圣宫也是极大的，一座座宫殿建筑鳞次栉比，恢宏气派。

　　常幻一边走，也一边简单的介绍。胡东鹤来过圣宫多次，但景言却是第一次来到这里。

　　“两位，前面就是圣殿了。”

　　“圣主大人，平时就居住在圣殿之内。”大约过了一炷香时间，常幻指着前方的一座庞大的白色宫殿，对景言和胡东鹤说道。

　　三人，信步走过去。

　　刚刚抵达圣殿门口，一道金色身影，便从圣殿里面走了出来。

　　这个人，个头中等，身体颇为匀称。其相貌，看上去也比较一般，反正不是那种引人注目的类型。身穿一件金色长袍，脸上带着微微笑意，从圣殿内走出，深邃目光在景言身上停留了片刻，又看向胡东鹤。

　　“圣主大人！”胡东鹤见到此人，连忙躬了躬身。

　　虽说胡东鹤地位超凡，但在这位天元大陆的掌控人面前，胡东鹤还是比较谦恭的。

　　“见过圣主大人。”景言也连忙向此人见礼。

　　“二位客气了，在这里，可不用如此多礼。”

　　“东鹤大丹王，你可是许久没来我这里做客了。这一次来，一定要在我这多住一段时间，正好帮我炼制几炉丹药。”圣主笑着对胡东鹤说道。

　　看上去，并没什么架子，而且刚一见面，就要胡东鹤帮忙炼丹，似乎是有些孟浪。但这也说明，圣主与胡东鹤关系亲密，若不是关系好，就不可能这么直接。

　　景言心中也暗赞圣主高明，这位圣主大人很亲和，虽然与自己第一次见面，但短短时间之内，就让自己产生一种很温和的感觉。

　　“圣主大人有事只管吩咐便是，我就是在丹国，也是一样可以炼丹。”胡东鹤笑道。

　　圣主摆了摆手，又转目看向景言。

　　“景言，你叫东鹤大丹王老哥，也就一样称呼我吧。我呢，也和东鹤大丹王一样，叫你老弟如何？”圣主望着景言随和说道。

　　“我听老哥的。”景言也是心思敏锐的人。

　　再说，这些小细节，也无须太在意。当然，如果圣主大人在意这些礼节，那景言自然也不会刻意去触霉头。

　　“哈哈，景言老弟果然是爽快的人，与传言中的一样。”

　　“走！我们进去到里面说！”圣主请两人进去。

　　四个人，先后进入到圣殿之内。

　　圣殿是圣宫内，最大的建筑。分为前殿、中殿和内殿三个部分。前殿，也是圣宫高层成员议事的地方。中殿，一般是圣主接待客人的地方。内殿，是圣主平时居住修炼的所在，一般人是无法进入圣殿内殿的。

　　在整个圣宫，除圣主之外，也就只有常幻这个大总管能进入内殿。

　　圣主直接将景言和胡东鹤，带到中殿之中，大家都入座。

　　“景言老弟，你这次来见我，是有事想说吧？”圣主显然也是不喜欢拖拉的人，等落座后，直接就问景言的来意。

　　“确实是有事！”

　　“申崇老哥，你也知道我与古家现在的情况，已经到了水火不如的地步。不是我死就是古家灭。这件事，并不是我引起的，而是古家挑衅在先。所以我想请求老哥，支持我。”景言见圣主申崇很直接，他也就很直接道明了来意，希望圣主能站在自己这一方，帮自己对付古家。

　　听到景言这番话，圣主眯了眯眼睛，没有立刻开口说话。

　　“景言，你对古家有了解对吧？”坐在圣主左侧的常幻却开口。

　　“古家是大陆七大世家之一，自人神大战后传承至今有数千年，底蕴非常深厚。古家老祖，应该是道皇境巅峰强者，实力恐怖。古家在天元大陆上，实际掌控八郡之地。在明面上，古家有四位道皇境武者，不过现在古墨被我所杀，明面上只剩下三位道皇境界的武者。”景言看向常幻说出自己所知道的信息。

　　“景言，你说的这些，只是其一。”常幻摇摇头，“也是表面上大家都知道的东西。”

　　“我们天元大陆的七大世家，他们暗中签署过一份协议。”

　　“这个协议的内容倒是简单，就是有限度的结盟。当一个家族有灭顶之危的时候，其他家族，必须支援。只有一种情况例外，就是，除非这个家族背叛人类。”

　　“景言，你想对付古家，是想要灭亡古家对吧？那么你对古家动手，就算古家顶不住了，但只要古家没有背叛人类，在最后时刻，其他的六个世家，也会出手救援古家。”常幻说出了一个让景言感到震惊的事情。

　　就连胡东鹤，都露出吃惊的表情，显然胡东鹤也不知道这件事。

　　“常幻说得没错。”

　　“他们七个世家，也怕被圣城针对逐一击破，所以才会暗中签署结盟协议。他们以为做的隐秘，但事实上我却是知道他们暗中的结盟关系。”圣主申崇淡笑道，但眸子深处，却隐藏着一道精光。

　　七大世家结盟，这显然不是圣主想见到的。因为七大世家加起来的力量，绝对能够抗衡圣城。只要他们不来攻打圣城，那圣城拿他们也没办法。

　　他们结盟的目的，就是针对圣城。否则在大陆上，又有哪一个势力，能灭亡他们任何一个家族？


第684章 十殿殿主

　　七大世家暗中结盟，任何一个家族若是遭受难以承受的攻击，其他家族都会驰援。

　　古家若是遭到无法抵挡的攻击，那另外六个家族，就会派人支援古家对抗敌人。

　　七个家族联合起来，那就算是圣城倾尽全力，恐怕也莫可奈何。

　　景言的心，一下子变得沉重起来。

　　“圣主大人，难道就没有别的办法了吗？”胡东鹤紧皱双眉望着圣主申崇。

　　“这……难度很大。”申崇轻叹。

　　“说实话，在我个人的立场上，我是支持景言老弟的。但目前的情况，就算我亲自率领圣城的力量帮助你，最终也是灭不掉古家。”

　　“我觉得，景言老弟你可以先潜心修炼，增强修为。你实力越强大，对付古家的把握就越大。”申崇连续的出言说道。

　　景言露出苦笑表情。

　　“老哥，你认识我的母亲和父亲对吧？”景言没有接过申崇的话头，而是话锋一转问道。

　　申崇眸子一动。

　　有些诧异的，看了景言一眼。

　　申崇知道景言应该得到了乾坤戒，但他却不知道乾坤戒内的天水残魂。

　　可景言现在突然问出这么一个话题，那说明景言必定知道了一些关于他父亲母亲的信息。

　　申崇没有马上开口。

　　胡东鹤与常幻两人，则都露出好奇之色，因为他们对这些事情，是一无所知的。景言是景家人，那其父亲，肯定也是景家人。景家，只是一个很小的家族，那么圣主大人，又如何能认识景言的父亲母亲？

　　但两人看到圣主的表情，却是明白了，圣主似乎还真的认识景言的父亲与母亲。

　　“景言老弟，你都知道了？”申崇在沉吟片刻后，终究还是开口了。

　　“没错，我知道古家为何要针对父亲和我。我还阵道，三十多年前在无望深渊签署那份协议的时候，老哥也是当事人。”景言点了点头。

　　“呵呵……”申崇不自然的笑了一下。

　　景言既然知道了这些事，那也应该猜到他的父亲景录南是被古家关押起来。这种情况下，要景言潜心修炼个几十年上百年，那是在为难景言。

　　“好吧！”

　　“这样的话，我也就不再多劝说你了。不过，我确实是无法亲自带着圣城的力量去帮助你。一旦我那样做了，可能会让整个天元大陆都动荡起来，战火可能会蔓延到大陆的每一个角落。”

　　“七大世家表面上服从于圣城，但当他们感觉到家族有危难的时候，圣城对他们的掣肘就很脆弱了。”申崇说道。

　　景言听到这话，顿时失望起来。但他也没有责怪圣主的意思，失望只是正常的情绪。

　　如果没有圣主的帮助，那他一个人想要铲平古家，现在是无论如何也做不到的。除非，他能踏入圣道境。否则，就算他达到了道皇境巅峰，灭掉古家的把握都很难超过一般。

　　不确定性，太大了。

　　景言无法清楚的知道，古家有多少底牌。也无法确定，其他六个世家会动用多少力量支援古家。

　　“不过，我虽然不能亲自出面，但景言老弟你，却也不是不能借助圣城的力量。”申崇话锋突然一转。

　　景言连看向申崇，目中带着一些疑惑。

　　“我是无法直接出面的，但我圣宫内道皇境武者，也是能以私人的名义，帮助景言你的。就好像东鹤大丹王。”申崇微笑着看了看胡东鹤。

　　胡东鹤则是点头回应。

　　而景言，眉头紧皱，他还是不理解圣主的意思。

　　胡东鹤愿意帮他，那是他与胡东鹤关系好，对胡东鹤有恩情，而且胡东鹤是非常重情义的人。

　　而对那些圣宫内的道皇境武者，景言甚至都不认识他们，他们愿意私人名义帮自己吗？

　　景言觉得，可能性还真不大！

　　就算自己愿意给他们巨大的好处，帮他们炼制珍贵的九级丹药，也未必行得通。

　　而且如果只有三两个道皇境武者肯帮助，那也是起不到决定性的作用。

　　“老弟，我先与你说说圣宫的情况。圣宫圣主，是我。大总管，是常幻。这些你都知道了。”

　　“除此之外，圣宫还有九位殿主。这九位殿主，尽皆都是道皇境武者。”申崇看着景言。

　　圣宫的九位圣殿殿主，景言也有耳闻。

　　在天元大陆的官方体系之中，除圣主外，权力最大地位最高的，就是九位圣殿殿主了。

　　圣殿殿主的身份地位，与大总管常幻相当。

　　不过，常幻是圣主的心腹，很多事情常幻知道，圣殿殿主却未必知道。

　　但不管怎么说，圣殿殿主，绝对是大陆上霸主级别的人物。

　　而且据景言所知，圣殿殿主虽然听命于圣主大人，但他们的独立性也很强。在一定程度上，圣主都不能强行让他们做什么。也就是说，圣主都得考虑九位殿主的感受，不能随便对他们下命令。

　　圣主是皇，那殿主就是王。

　　九位殿主，基本上每一位殿主，都有属于自己的势力。有一些殿主，更是直接掌握着大陆上的郡城，可以对郡城的郡王直接下令。

　　“景言，如果你能得到九位殿主的帮助，那你的机会，就大得多了。”

　　“现在需要做的是，是让九位殿主认可你。九位殿主，如今应该都知道你的大名，但你毕竟年轻，仅仅三十多岁，成名时间也短。这些殿主中，可能有一些对你，也是有些不以为然的。大多数强者，都是很骄傲的，轻易不会服人。”

　　“要得到他们的认可，也是有一定的难度。”申崇缓缓说着。

　　“为了让你有与他们同等对话的资格，我打算提议让你成为圣宫第十殿殿主。”申崇抛出一个重磅炸弹。

　　第十殿殿主！

　　之前，圣宫只有九殿，现在为了景言，显然要增加一殿，也就是第十殿。圣主是打算，让景言成为第十殿殿主。

　　听到这番话，景言心绪也是剧烈的波动起来。

　　若能成为第十殿殿主，那对于景言来说，好处肯定是极多了，首先就是惊人的权力。当然，成为殿主这其中也有不好的地方，那就是若成为第十殿殿主，那景言就算是圣宫的人了。


第685章 殿主会议

　　申崇说完这些后，就静静的看着景言。

　　胡东鹤连连对景言用眼色，他是希望景言答应下来。

　　殿主这个身份，连胡东鹤都心动。

　　若是能成为圣宫殿主，胡东鹤可能都会放弃丹灵之城城主。但圣宫殿主，对武者的战斗力要求极高，胡东鹤虽是大丹王，但战斗力就很一般了。

　　若是让胡东鹤与被景言击杀的古墨厮杀，胜算都不会太大，胡东鹤不以战斗力见长。

　　当然，古墨要杀胡东鹤，同样也极难。

　　景言并未考虑多久，他便有了决定。

　　成为圣宫殿主，虽然等于是加入圣宫，成为圣主的下属，但殿主的约束是非常少的。而且，在整个大陆上，也就需要听一听圣主申崇的命令。

　　“我听老哥安排。”景言对申崇躬了躬身回应。

　　“好，既然景言你这边没问题，那我就安排召开殿主会议商议。”申崇微笑，“呵呵，这个增加一个殿主，可不是我一句话就能定夺的，还需要其他殿主的同意。”

　　“景言，你要有心理准备。其他殿主，可能会有异议。”申崇对景言道，给景言提前打预防针。

　　景言点了点头。

　　成为殿主要那么简单，也就不会只有九位殿主了。天元大陆上，道皇境的武者虽然不是很多，但也不是少到只有几十个。

　　那些潜心修炼极少露面的道皇，也是有一些的。毕竟整个大陆，是非常大的。除去那些大势力的道皇，一些散修道皇数量加起来，恐怕也不少。他们，只是很少露面罢了。

　　如果圣宫的殿主真的那么容易就担任了，这个吸引力，绝对能引出不少暗中的散修道皇境强者。

　　“常幻，你现在就去通知各位殿主，明日到圣殿参加殿主会议。”申崇对常幻吩咐了一句。

　　“好，我这就给各位殿主传消息。”常幻应了一声，离开圣殿的中殿。

　　随后，圣主申崇也给景言和胡东鹤在圣宫内安排了暂住的地方。

　　一座银色的宫殿内。

　　“啧啧……不愧是圣宫，这些侍女，个个都漂亮。”胡东鹤笑眯眯打量宫殿内的侍女。

　　这些侍女，也都是武者。

　　为首的一人，更是达到了道师境。

　　这些侍女此时的责任，就是服侍景言与胡东鹤，满足两人的一切要求。

　　听到胡东鹤的话，景言笑了笑。

　　“你们都先下去吧，如果有事，我会叫你们。”景言对着面前的数十名摆摆手。

　　“是，大人！”为首的侍女应声，而后带着其他人离开这座宫殿。

　　她们，可不敢有任何违逆景言和胡东鹤的地方。

　　大殿内，只剩下景言和胡东鹤两人。

　　“景言，明日圣主召集殿主召开殿主会议，到时候如果有需要，你可不要太低调了。”胡东鹤正色对景言说道。

　　景言看了看胡东鹤。

　　“那些殿主，一个个都心高气傲得很。你若是表现得软弱，他们只会看不起你，认为你好欺负。你有实力，该强硬就得强硬。只有强者，才能赢得尊重。你想得到他们的帮助，没有足够的实力，那就算有圣主的强行压制，他们恐怕也会出工不出力。”胡东鹤正色道。

　　胡东鹤在人情世故方面，可比景言油滑得多。

　　若胡东鹤不特意提醒，那景言还真可能会表现低调一些，经胡东鹤这么一说，景言也恍然大悟。

　　“我明白了。”景言连道。

　　“嗯，若是成功成为第十殿殿主，那就不一样了。你完全可以建立自己的一股势力，就和其他九殿殿主都有自己的势力一样。”

　　“拉拢强大的武者，对于景言你我这样的人来说，并不难。就是道皇境的武者，修炼也需要丹药。而在大陆上，能提供道皇境武者使用的丹药的丹师，可是凤毛麟角的。”胡东鹤自信的道。

　　胡东鹤在丹灵之城，之所以身边没有道皇境武者下属，那主要是因为他不能这么做。

　　道理很简单。

　　胡东鹤不是官方人，他若是兴师动众的招兵买马，圣主会怎么想？

　　胡东鹤很清楚这一点，所以他也不刻意发展自己的势力，省得被圣主惦记。反正他是大丹王，在大陆上也逍遥的很，一般来说没什么人愿意得罪他。

　　但如果景言成为殿主，那景言就有招兵买马的权力，利用一些极其珍贵罕见的丹药，收拢一些道皇境武者，这完全是可以的，也是圣主允许的。

　　这也是，圣宫殿主的权力之一。同时，也是殿主有巨大吸引力的关键之处。

　　次日，圣殿前殿。

　　一道道身影，陆续从外面走了进来。

　　这些人，正是九位殿主，他们见面，有的低声打招呼，有的相互高声打招呼。有的对其他殿主很热情，有的则比较冷淡。

　　九位殿主，全部到齐。这其中，只有一位是女性，其他八人，全部都是男性。

　　“我说大总管，你倒是告诉我们，圣主大人将我们叫过来，到底是商议什么事情啊？我刚准备闭关就得到消息，这不马上中断了闭关计划。”一名红脸殿主，看向常幻，大声的问道。

　　他嗓门很大。

　　刚刚他与其他殿主打招呼，那声音就最为高昂，震得别人耳朵都嗡嗡响。

　　他这一开口，其他八位殿主，也都目光看向常幻。

　　“就是！常幻大总管，你这嘴巴也太严实了吧？”

　　“谁说不是，告诉我们又如何？反正一会圣主大人来了，也是要对我们说这件事的，你提前告诉我们，又能怎样啊？”

　　几个话比较多的殿主，纷纷开口。

　　而那些比较安静的殿主，虽然没有出言，但那表情，明显也是等着常幻告诉他们圣主召集殿主会议的原因。

　　“各位殿主，我也不知道啊！圣主不告诉我，我也不能去追问啊！”常幻笑呵呵的说。

　　他与这些殿主经常打交道，都熟悉得很，所以说话也比较随意。

　　“大总管，你这就太侮辱我们智商了，你觉得，我们会相信你的话？”那红脸殿主翻了翻白眼，装出一副生气的样子。

　　“闵火殿主，你这就是冤枉我了！”常幻笑道，“在你面前，我怎么敢说假话？”

　　常幻的嘴，自是非常严实的。要是不严实，也不可能成为圣主的心腹，成为圣宫的大总管。


第686章 凭什么？

　　常幻不说，这些殿主也没办法。

　　事实上，闵火等殿主也知道想从常幻口中提前得到信息，本就没有什么希望。

　　他们起哄，主要是活跃一下气氛，也没抱希望。

　　“都到了？”

　　圣主申崇的声音，从大殿深处传出。

　　九位殿主听到声音，顿时站起身。

　　“圣主大人！”众人纷纷见礼。

　　申崇面带微笑走出来，伸手示意大家都坐下，不需要多礼。

　　“常幻，人都到齐了，你就去请景言过来吧。”申崇侧目，对常幻道。

　　常幻领命离开圣殿。

　　在场的九位殿主，相互对视，不过却没人急着出声询问，就连闵火都没开口说话。

　　“今日召开殿主会议，是有一件事，要与诸位商议。”

　　“诸位最近，可曾听说过景言这个名字？”申崇环视众人，徐徐说道。

　　“景言？与古家有矛盾的那个景言吗？”闵火殿主最先开口。

　　“没错，就是他。”申崇点头。

　　“我听说过景言，据说此人蓝曲郡一个小城市小家族子弟，不过武道天赋极高。”冷红英殿主道。

　　冷红英，是在场的人中，唯一的女性，也是九位殿主之一，她是七殿主。

　　“我也知道景言，好像已经拥有道皇境修为，真是了不得，他现在好像才三十多岁，后生可畏啊！”一名看上去年纪比较大的殿主道，他是四殿主。

　　“呵呵，敢与古家争锋相对，有胆魄！一般人，可没那个胆量杀古家太上长老。”九殿主微笑说。

　　其他几位殿主没说话，可也点头表示自己知道景言。

　　九位殿主，也在心中猜测圣主提起这个景言是什么意思。刚才殿主让常幻去叫景言过来，显然景言到了圣宫，殿主们只是不清楚，景言来圣宫做什么，圣主召开殿主会议是什么原因。

　　大家自是不会觉得，圣主是为了介绍景言与他们认识。如果只是相互认识见个面，那根本不用召开殿主会议。

　　莫非，景言来圣宫，是为躲避古家？

　　“景言确实是天才，三十多岁就成为道皇境武者，并且一个人杀死了古家的古墨太上长老，我个人非常欣赏他。”申崇语气很随意，好像只是闲聊的样子。

　　九位殿主，表情都有不同程度的变化。

　　而就在这个时候，常幻已经带着景言进入到圣殿。

　　殿主们，自然的将目光看向一袭青色长袍的景言。这九位殿主，显然都是第一次见到景言，目光中都带着几分好奇。

　　“这位兄弟就是景言吧？果然是年轻啊！”闵火见到景言，马上就热情的打招呼。

　　“景言，这位是闵火殿主，也是圣殿八殿主。”常幻顺势向景言介绍闵火。

　　“见过闵火殿主。”景言拱了拱手。

　　“哈哈，别那么见外！之前只是听说你的名字，早就想见见你。你这次来到圣宫，倒是省得我去找你了。”闵火大笑到。

　　景言面带微笑。

　　“景言，这是大殿主单缺。”常幻看向留有长须的黑衣老者说道。

　　“见过单缺殿主。”景言见礼。

　　单缺对景言点了点头，没多说什么。脸上，也没什么表情，看不出他心中此时的想法。

　　“这是二殿主……”

　　常幻将九位殿主，全部给景言介绍了一遍。这些殿主，有的对景言颇为热情，有的就比较冷淡。

　　当然，这可能也与殿主们的心性有关，有的人天生就比较话多，有的人则不喜说话。表面上的热情，也说明不了问题，从表面也看不出对方心中到底在想一些什么。

　　“景言，你也坐下。”在介绍之后，圣主对景言道。

　　景言依言，找了个位置坐下。

　　“诸位殿主！”申崇语气陡然一提，一股威势自其身上散发出来。

　　“我们圣殿目前，有九殿。我想从今日开始，增加一殿，也就是将有十殿。并且我提议，让景言担任十殿殿主的职务。”申崇非常直接。

　　而在他这番话结束后，在场的殿主，一个个全都皱眉。

　　就连闵火，都将粗黑的双眉凝成一团。

　　这个消息，太突然了。

　　圣殿九殿这个结构，自人神大战之后就没变过。殿主虽然常变化，但是九殿却一直是固定的。

　　现在突然增加一殿，确实出乎众人的预料。

　　这还不是重点，重点是圣主说，这增加的一殿也就是第十殿殿主，居然是让景言来担任。

　　“大家有什么想法，都可以说说。”圣主顿了顿，又说道。

　　“圣主大人，我想知道为何要增加一殿？”二殿主立刻出言问道。

　　“也没特别的原因，只是我希望景言能加入圣宫。而圣宫之中一般的职务，又不适合景言。所以增加一殿，让景言担任殿主，我觉得是一个很好的主意。”申崇看向二殿主说道。

　　“可是九殿的模式，是人神大战之后就定下的，一直不曾更改过。突然变化，是不是有些不妥？”二殿主又说道。

　　“这不算是问题，九殿与十殿，没有本质的区别。”申崇摆摆手。

　　“圣主大人，就算要增加一殿，但这个殿主的人选，我觉得还是应该从长计议才是。”三殿主接过话头道。

　　三殿主又看向景言。

　　“景言虽然踏入道皇境，但太过年轻了，恐怕不够稳重。大陆上，有许多比景言更有资格的道皇境武者可以担任十殿殿主。”三殿主这话，就很不客气了，有些针对景言的意思了。

　　三殿主此时，确实很不满意圣主的安排。

　　他们这些人，成为殿主的过程可不轻松。而且，他们的个人武道修为都非常强悍，九位殿主之中，最差也是道皇境后期修为。

　　景言虽然有斩杀古家太上长老古墨的成绩，可是在三殿主看来，那也说明不了什么问题。古墨只是一个道皇境初期武者，战斗力在道皇境武者中很一般。他们这些人，哪一个都能轻松杀死古墨。

　　在大陆上，能够杀死古墨的道皇境武者，也多得是，凭什么让景言成为第十殿殿主？

　　区区一个三十多岁的年轻武者，一下子就想与他们九个成名数百年上千年的殿主平起平坐，凭什么？


第687章 强硬

　　在今日之前，三殿主虽听说过景言，但素未谋面。至于仇怨，就更加无从谈起了。

　　但圣主今日，要在原本圣殿九殿原有基础上增加一殿，并且让景言担任第十殿殿主，他就不爽了，从心底抵触圣主申崇的这个提议。

　　其实其他殿主心中对这个提议不悦，也可以理解。

　　蛋糕就那么大，本来九个人分蛋糕，现在突然又多出一个景言。景言加入分蛋糕的行列，那他们九位殿主分到的自然就会少一些。

　　表面上是圣殿增加一殿，好像与他们九位殿主没有直接利害关系，但这暗中关系到的耳中利益分配是很复杂的。

　　在三殿主说这些看法的时候，申崇一直面带微笑。

　　他预料到了这种情况，若景言顺顺当当的成为第十殿殿主，那他都会觉得奇怪了。也正因为如此，在昨天，申崇就主动提醒过景言，事情可能不会那么顺利，让景言有心理准备。

　　“我同意三殿主的看法，景言还年轻，他才三十多岁。若他成为殿主，那恐怕难以服众。”九位殿主中，个头最矮的四殿主，眯着眼睛接口说了一句。

　　殿主，绝不是有名无实的简单头衔。

　　就说目前的九位殿主，有部分手下势力较强的殿主，掌握的势力甚至能比拟七大世家。由此可见，殿主的权力有多大。

　　就算是那几个并不热衷经营势力的殿主，手下也都至少有一批势力极强的拥趸。

　　“恳请圣主大人收回这个提议！”九殿主也沉声说道。

　　刚才在景言进来的时候，这位九殿主，对景言的态度还是比较热情的，但现在反对景言担任十殿殿主的态度也很坚决。

　　其实说到底，他们还是有些看不起景言。

　　就算最近景言名望传遍大陆，但终究成名时间短，在这些老字号强者眼中，景言还是没有与他们平起平坐的资格。

　　在他们面前，景言还是小辈。

　　如果圣主没有提议让景言担任十殿殿主的话，那他们也不会去针对景言，毕竟他们也清楚景言的潜力，将来或许会成为不弱于他们的强者。无缘无故的，得罪景言自然是不明智的。

　　而现在关系到他们自身利益了，他们就必须站出来了，至于会不会得罪景言，那就是次一等需要考虑的因素了。

　　景言一直坐在那里听着，脸上没有太多的表情变化。在了解殿主的权柄之后，景言心中也清楚，他不可能顺顺当当的成为十殿殿主，所以对其他九位殿主的反应，景言心中有准备。

　　景言没有急着证明什么，他只是在心中暗暗冷笑。

　　他也知道，就连刚才那几个对他十分热情的殿主，心中恐怕也是不太将他看在眼里的。表面上的热情，根本不能说明问题。

　　“诸位殿主，你们先听我说。”申崇面带微笑，看了殿主们一眼，缓缓地说道。

　　“刚才我说了，景言已经踏入道皇境，战斗力很强。现在我要说，景言在丹道上的成就，也是极高的。景言的丹道天赋，相比武道天赋，也不弱什么。”申崇继续说道。

　　听到申崇这几句话，在场的殿主中，有几位直接就露出嗤笑的表情。

　　“圣主大人！”

　　“景言在丹道上的天赋，我也有耳闻。据说在之前的丹灵大会上，景言登上新秀丹王榜第一的位置。但是，他好像只是一个六级丹师吧？”

　　“就算他丹道天赋再高，区区一个六级丹师，以后的不确定性还是有很多的。就说往届的新秀丹王榜第一丹师，他们之中确实有不少最终成为高级丹师，可也有少部分，一生都威能达到高级丹师的成就。”

　　“而高级丹师，在天元大陆上还是有很多的。那些丹道世家，哪一个家族内，都有一大批高级丹师存在。”

　　“景言若是将主要精力放在丹道上，那必定影响到他的武道修炼速度。若他将主要精力放在武道上，丹道恐怕就不会有太高的成就。所以我觉得，景言这个丹师的身份，对他担任殿主职务，也是加不了多少分的！”

　　说这些话的，又是三殿主。

　　他反对的态度，可以说是非常的激烈了。

　　在说这些话的时候，他还不时的看向景言，凌厉的眼神，多次从景言身上刮过。

　　而在他说这些话的时候，其他殿主也都跟着点头，显然都比较认同三殿主的意思。

　　景言，却是有些不高兴了。

　　三殿主这番话中，诋毁他的意思太明显了。这些话，摆明了就是对景言的能力不屑。

　　景言看了看三殿主，眉头也皱了皱。

　　“三殿主，你掌握的消息，已经是老黄历了。丹灵大会过去了这么多年，你觉得我会一直停留在六级丹师的位置上吗？”景言望着三殿主，笑着说了一句。

　　景言不说话似乎还好，景言这一说话，三殿主的脸色顿时变得铁青，目中的眼神也阴冷下来。

　　他紧紧盯着景言。

　　显然，景言说的话，让他有些愤怒了。

　　这还没成为殿主呢，就敢这么顶撞他这个三殿主了。他只不过是说了几句景言而已，景言居然就当面顶撞。那话中的意思好像就是说，他这个三殿主掌握的消息过时了。这显然，是不尊重他！

　　“你的意思，你已经是高级丹师了对吧？”三殿主冷笑了笑。

　　“没错，我确实是高级丹师。”景言道。

　　昨日听过胡东鹤说的那几句话后，景言也明白，这个时候自己若是选择息事宁人表现得懦弱一些，只会让这些殿主更加小瞧自己。

　　有时候，该强硬就得强硬。对方是三殿主，那又如何？

　　坐在主位上的申崇，眼神却是变得古怪起来，他看了看景言，嘴角扯动了一下。申崇，似乎也是希望看到景言有与这些老牌殿主争锋相对的勇气。

　　若是在老牌殿主的抨击之下，景言表现得唯唯诺诺，一心想要息事宁人，那申崇恐怕也会失望。

　　在殿主会议上，圣主最大。圣主站在景言这边，若景言还唯唯诺诺不敢得罪人，圣主申崇心中失望也正常。


第688章 胡东鹤撑腰

　　申崇为何要让景言成为第十殿殿主？

　　原因或许不是一个，但绝对有一个很重要的原因就是，申崇也希望景言能干掉古家。

　　申崇自己暂时还不能明面上对付古家，但他希望通过景言的手，来灭掉古家。

　　若景言没有独当一面的能力，那他还有必要让景言成为第十殿殿主吗？

　　若景言胆魄不足，那即便成为十殿殿主，恐怕也无法令其他殿主真心帮他。

　　今日的殿主会议，申崇或许也有检验景言的意思在其中。

　　“哼，你即便是高级丹师又如何？”

　　“我第三殿中，高级丹师也不是一个两个！”三殿主一脸寒霜喝道，“你以为，高级丹师就很了不起了？”

　　“或许在你蓝曲郡中，高级丹师是很了不起。但在整个天元大陆，高级丹师也算不上什么！年轻人，应该开阔自己的眼界，不要整日沉浸在自己的世界里，那样对你没什么好处。”三殿主直接批评起景言。

　　“哈哈，三殿主，你也不要动怒。大陆上的高级丹师确实也不少见，但三十多岁的高级丹师，整个大陆上，恐怕也只有景言一个呢。或许用不了多久，景言就能成为大丹王呢？”八殿主闵火哈哈笑了一声。

　　“景言，你自己，也想现在就成为十殿殿主？”闵火看向景言问道。

　　景言自然的点了点头。

　　“景言……这个其实我想说，你不需要着急的。以你的天资，完全可以再历练一番。我也看得出来，圣主大人很看好你，以圣主大人这么支持你，你再修炼一些时间，岂不是更好吗？”闵火言语中，有劝说景言的意思。

　　他的话，也有道理。

　　景言实力越强，威名越盛，担任殿主的阻力自然越小。

　　可显然，闵火也觉得，现在的景言太稚嫩了一些，不足以立刻成为殿主。

　　景言皱眉看了看闵火，刚想要说话。

　　“等一等！”申崇突然抬起手。

　　“呵呵，东鹤大丹王来了。”申崇笑着对众人说道。

　　此时，胡东鹤确实来到了圣殿之外。

　　景言转目看了看申崇，申崇在圣殿内，却知道胡东鹤到了圣殿之外，由此可见，圣主申崇确实对圣宫内的一切动静都有掌握。

　　“诸位殿主，请胡东鹤大丹王进来，你们没意见吧？”申崇看向九位殿主。

　　这次会议，是殿主会议。一般来说，外人是不好随便进来掺和的。但是，让胡东鹤进来，也没什么太大的问题。就目前来说，景言也是外人，不也参加了殿主会议吗？

　　九位殿主，没有一个反对让胡东鹤进来。

　　他们当然都认识胡东鹤。

　　在天元大陆上，大家能找到的大丹王，也就只有胡东鹤了。另外两个公认的大丹王都失踪许久，或许死去了也说不定。

　　见众人没有意见，申崇便让常幻出去请胡东鹤进来。

　　片刻后，胡东鹤与常幻一同进入到圣殿之内。

　　“圣主大人！”

　　“哈哈，诸位殿主好！”胡东鹤进来后，先是向圣主申崇拱了拱手见礼，随后又随意的与九位殿主打招呼。

　　九位殿主，也纷纷客气的回应。对胡东鹤，九位殿主明显是从心底的尊重，与对景言的态度不同。

　　“大丹王，你怎么来圣宫了？”闵火大嗓门道。

　　“八殿主，你这话可就不对了，我怎么就不能来圣宫了？”胡东鹤笑了一声。

　　“哈哈，我当然欢迎东鹤大丹王你了，只是见到你太过高兴了，也很惊讶。实话实说，我还准备过一段时间，去丹国求你帮忙炼制丹药呢。”闵火粗犷是嗓音说道。

　　胡东鹤虽然武道战斗力一般，但他在天元大陆上地位很超然。圣殿的九位殿主，对胡东鹤也得客客气气的，因为他们同样都有求于胡东鹤。

　　道皇境武者，也需要修炼。而一般的资源，对于道皇来说效果微乎其微，只要少数的九级丹药才对他们武道修为进步有明显帮助。

　　而在大陆上，想找到丹师炼制九级丹药，可不是那么容易的。那些丹道世家中的顶级丹师，在源力辅助下，或许也能炼制出九级丹药，可成功率就很难说，而且即便成功炼制出来，品质上数量上自然也无法与胡东鹤炼制的丹药相比。

　　“好说！好说！”

　　“其实我这次，是与景言一起过来见圣主的。”胡东鹤不动声色的说了一句。

　　简单的一句话，就点名了自己与景言的亲密关系。

　　九位殿主闻言，脸色都微微一变。

　　这些殿主，对景言与胡东鹤的关系，或许多少也都有一些耳闻。但那毕竟没有亲眼所见，而现在景言与胡东鹤却都在这里，胡东鹤表现出的与景言的亲密关系一览无余。

　　这足以让，九位殿主心中都微微一震。

　　若是胡东鹤摆明了态度支持景言，那他们就不得不再次衡量一番景言成为十殿殿主这个提议了。

　　在平时，即便是他们这些殿主，想找胡东鹤炼制丹药，也不是那么容易。除了要支付巨额的酬劳之外，那还得看胡东鹤有没有时间。胡东鹤要是拒绝帮他们炼制丹药，那他们也没任何办法，只能干等着。

　　他们，可威胁不到丹灵之城的城主胡东鹤，就是圣主，也不能命令胡东鹤炼制丹药。

　　九位殿主也看出来了，胡东鹤显然知道殿主会议的进行，他选择在这个时候进入圣殿，目的就是为景言撑腰。

　　三殿主凝眉看了看景言，心中也是愤懑。

　　这个景言，怎么就能与胡东鹤关系那么好？胡东鹤，到底是看上景言哪一点了？难道是看中景言的丹道天赋，想收景言为弟子？

　　想到这，三殿主眼神一亮。

　　他笑了笑，对胡东鹤说道，“东鹤大丹王，景言不会是你的弟子吧？”

　　三殿主觉得，这种可能性还真大。虽然还没有关于这方面的传言，但胡东鹤若收景言为弟子而没有宣扬的话，外人不知道也正常。

　　其他殿主听到这话，也都露出恍然的神色。

　　如果景言是胡东鹤弟子，那胡东鹤如此支持景言就比较正常了。

　　胡东鹤此时，却眼睛一睁，诧异的看向三殿主。


第689章 找景言帮忙炼制

　　收景言为弟子？

　　开什么玩笑？

　　要说当初在炼丹大典结束后，胡东鹤确实有收景言为弟子的打算。毕竟当时，景言还只是一个六级丹师，与胡东鹤这个大丹王差距是非常大的。

　　但当景言提供的一份炼丹资料，让胡东鹤不久后就成功在丹道上更进一步炼制出完美品质丹药后，胡东鹤收景言为弟子的想法就绝对再也没有产生过。

　　而经过这些年后，尤其是前一段时间在东临城的时候，胡东鹤与景言也在丹道上有过不少的交流，就是几个月的交流，让胡东鹤都忍不住想要拜景言为师了。

　　胡东鹤很清楚，现在的景言，在丹道上的能力已经完全在他之上了。九级丹药在景言手中炼制，那简直如吃饭喝水一般轻松。

　　因为胡东鹤与景言关系越来越好，所以在丹道上景言对胡东鹤也从心底进行指点，并且没有刻意隐瞒自己炼丹的能力。所以胡东鹤知道，景言甚至都能炼制九级的完美品质丹药。

　　知道这一点后，胡东鹤就觉得，如果景言真愿意收自己，那自己还真可以放下老脸，忠心的做景言弟子。他甚至向景言表达过这种意愿，但被景言给拒绝了。

　　“三殿主，你误会了，我可没资格收景言为弟子。”胡东鹤苦笑着说道。

　　“景言不是你弟子？”三殿主闻言，心中顿时一松。

　　其他殿主，脸上也都恢复常色。

　　不过他们又都有些好奇，为何胡东鹤说的是没有资格收景言为弟子，这显然有些古怪。

　　“东鹤大丹王，不久前我找齐了两份万灵归宗丹的材料，等稍后你有时间，可得帮我炼制丹药啊！”七殿主冷红英找了个机会，目中精光连闪看着胡东鹤说。

　　万灵归宗丹，九级丹药，而且是九级丹药之中极其珍罕的丹药。

　　这种丹药所需的材料，无比珍贵。其中有一部分材料，在天元大陆是找不到的，除了一些上古遗迹或者洞府可能有外，就只有在无望深渊才可能找到那部分材料。

　　由此可以想象，万灵归宗丹的每一份材料，都有无比的珍贵。

　　听七殿主说找齐了两份万灵归宗丹的材料，其他殿主，大部分都露出羡慕的神色。

　　万灵归宗丹，对于道皇境武者而言，都是不可多得的修炼丹药。就是道皇境巅峰武者，对万灵归宗丹都会眼红。这种丹药材料，太难找了，道皇境巅峰强者想凑齐一份，都不容易。

　　而万灵归宗丹的炼制，也极其的困难。一般的九级丹药，或许那些顶尖的拥有源力的八级丹师，还有可能炼制出来。但这万灵归宗丹，他们却几乎没有炼制成功的可能。

　　也就是说，道皇境武者想要得到万灵归宗丹，几乎只有一条路，就是找胡东鹤帮忙。

　　“万灵归宗丹？”胡东鹤重复了一遍。

　　“对！东鹤大丹王，我也知道，万灵归宗丹炼制很难，失败率很高。不过你放心，就算这两炉万灵归宗丹炼制全部失败，我也有心理准备。”七殿主怕胡东鹤以太难为理由拒绝，所以她提前说出这番话。

　　“呵呵……”胡东鹤笑了笑。

　　“若是在十多年以前，我或许还真不敢轻易帮七殿主你炼制万灵归宗丹。但现在，我倒是可以一试。虽然我现在也没有百分百把握，不过也有超过一半的把握炼制成功。”胡东鹤自信的道。

　　他这还是保守的说法。

　　事实上，炼制万灵归宗丹，他至少有七成的把握能炼制成功。两份材料就是能炼制两次，若两次都失败，那运气也就太差了。

　　听胡东鹤这么一说，七殿主眼神猛的炽热了起来。

　　原本她以为胡东鹤也就有两三成的把握，没想到胡东鹤却说有五成以上的把握，这样的好消息，让她忍不住心脏都怦怦直跳。

　　连带着，今日圣主提议让景言成为十殿主，似乎都不算什么了。

　　若是胡东鹤真能帮忙炼制成功一炉万灵归宗丹，那要她支持景言成为十殿殿主，她也完全可以答应。

　　“东鹤大丹王，那太感谢你了。”七殿主诚恳的道谢。

　　“好说好说！”胡东鹤摆手，“这一次，我可能与会在圣宫待不短的时间，有时间帮七殿主你炼制万灵归宗丹。”

　　闻言，七殿主更喜。

　　其他殿主，也都满脸喜色。胡东鹤在圣宫内，他们找胡东鹤炼丹就容易了。而且看胡东鹤今天的态度，似乎是为了帮助景言成为十殿殿主，会答应他们全部的炼丹要求。

　　这可是千载难逢的好机会。

　　这当然也导致，他们都不太好意思再直接阻止景言成为十殿殿主了。

　　都说无欲则刚，而现在他们显然都有求于胡东鹤，胡东鹤却支持景言。

　　当然，九位殿主中，也不是全部都是这样的想法。也有殿主，仍然是坚定的对景言成为十殿殿主进行阻挠，比如说三殿主。

　　“东鹤大丹王，我现在先将材料给你。”七殿主反应很快，她立刻取出两份万灵归宗丹的材料递给胡东鹤。

　　她知道，这一次找胡东鹤炼丹的人肯定不少。她若是下手慢了，那夜长梦多啊！

　　“至于酬劳，东鹤大丹王你随便提就是。”七殿主补充了一句。

　　胡东鹤却是没有急着去接七殿主的材料，他摆摆手。

　　“七殿主，你就先给我一份材料吧！”胡东鹤斟酌道。

　　七殿主柳眉微微一簇，有些疑惑的看着胡东鹤。

　　“别误会，我只是觉得，我虽然现在有一定的把握炼制成功万灵归宗丹，但也不是有绝对把握的。即便是连续炼制两炉，确实也是有可能全部失败。所以，我先帮你炼制一炉，若是成功就继续。但若失败的话……”胡东鹤说到这里，看了看坐在一旁的景言。

　　“那就请七殿主，找景言帮忙炼制了。”胡东鹤顿了一下，将这句话说了出来。

　　他可不敢随便帮景言应承答应这些殿主炼制丹药。

　　万一景言不想帮这些殿主炼制，他却代替景言应了下来，那绝对是不合适的。


第690章 大丹王景言

　　七殿主眼珠子都鼓了！

　　找景言帮忙炼制？

　　这话是什么意思？胡东鹤若炼制失败再找景言，难道景言能炼制九级丹药万灵归元丹？而且成功率比胡东鹤还要高？

　　整个大殿，瞬间寂静下来！

　　九位殿主，都愣神看着胡东鹤。

　　要说景言成为了高级丹师，那他们倒是相信。但要说景言是大丹王，他们肯定是无法相信的。

　　想成为大丹王，那难度可比成为道皇境武者还难得多。那些丹道世家，不乏有传承数千年之久的，丹道底蕴无比深厚，但就连他们家族内，都没有九级丹师存在。八级丹师倒是不少，顶级的八级丹师每一个丹道世家都有那么几个。

　　可九级丹师也就是大丹王，就连这些丹道世家，都是完全没有的。

　　景言是九级丹师？

　　这简直就是一个笑话！

　　七殿主笑了起来，看着胡东鹤，“东鹤大丹王，你就不要开玩笑了。景言若是想炼制九级丹药试试手，我可以提供材料。但万灵归元丹的材料，真的是不好找。”

　　七殿主说话时，也看向景言。

　　万灵归元丹太过珍贵，若是拿来练手，那也太吓人了，用暴殄天物形容也不为过。而一般的九级丹药，她身上是有不少的，随便拿出一些给景言，这不是问题。

　　胡东鹤和景言，当然明白七殿主的意思。

　　景言倒是不太在意，但胡东鹤脸色却阴了下来，明显是生气了。

　　“七殿主，你可不要后悔啊！到时候千万别说我没提醒你。”胡东鹤低沉的声音说，表情很严肃。

　　在胡东鹤看来，炼制万灵归元丹是七殿主自己的事情。

　　他话说到那种程度，也已经足够了，七殿主居然还不相信景言的炼丹能力，这着实让他很不满意。

　　怀疑景言的丹道实力，比怀疑他的丹道实力，还要让他生气。

　　他也懒得再说什么！

　　以景言的丹道实力，能请景言帮忙炼制一炉丹药，那得赚多大的便宜？七殿主，居然还说那样令人恼怒的话。

　　七殿主再次愣住了。

　　她这个时候要是看不出胡东鹤没开玩笑，那她就是脑子进水了。胡东鹤的表情和语气，显然不是开玩笑，而是非常认真的。

　　其他殿主，也都满脸疑惑。

　　“东鹤大丹王，你不是在与我说笑？”七殿主迟疑着说。

　　“和你说笑？”胡东鹤嗤笑了一声，“七殿主，该说我都说了，看在咱们以前的交情份上，我就再多说一句。轮丹道能力，我连景言一半都不如。区区万灵归元丹，景言若是愿意帮你炼制，绝对是万无一失，而且一炉成丹的品质和数量，都绝对超我甚多。”

　　胡东鹤又意味深长的说了一句。

　　这话，不仅仅是说给七殿主听的，也是说给其他殿主听的。

　　而这番话，让在场的人，心中再次掀起滔天巨浪。

　　哪怕他们再不敢相信，可胡东鹤已经将话说到这种程度了，也由不得他们不认真对待。胡东鹤会乱说话吗？绝对不会！

　　“景言，你是大丹王了？”申崇微微吸了口气，也凝重的表情问道。

　　申崇，都不知道景言已经是大丹王。景言修炼时间太短，在死亡深渊又待了十多年时间，申崇没有得到相关的情报，这也是正常。所以此时，申崇这位圣主，心中都十分震惊。

　　“圣主大人，你说的没错，我确实是九级丹师。”景言点了点头。

　　私下里，景言称呼申崇老哥，但在现在的场合，景言自不可能直接喊申崇为老哥。

　　“这……”申崇眼睛深处的光彩动了动，“看来以后我都不需要找东鹤大丹王炼丹了。”

　　申崇笑了笑，半开玩笑的说。

　　殿主们看向景言的眼神，自然与刚开始完全不同了。面前的是一位九级丹师，光是这大丹王的身份，就绝对不比他们这些殿主差。

　　“景言大丹王，我能否请你帮我炼制万灵归元丹？”七殿主当即就对景言请求道。

　　先是胡东鹤说出那些话，接下来景言又自己承认自己是九级丹师。

　　这足以说明，景言是货真价实的大丹王。

　　但要说景言在炼丹能力上比胡东鹤强，七殿主还是不会相信的。

　　说破了天，景言才三十多岁，他成为大丹王能有多少时间？胡东鹤呢？胡东鹤两百多年前入主丹国的时候，就是大丹王了。

　　景言在丹道上成就，能比得上胡东鹤？

　　但七殿主还是请景言帮忙炼制万灵归元丹了，因为从胡东鹤的态度可以看出，如果此时她还是不请景言帮忙的话，胡东鹤肯定会非常的不满意。胡东鹤不满意，那她的丹药怎么办？

　　就算胡东鹤还是会帮自己炼制，但万一胡东鹤不认真，炼制的时候随意一些，那保不齐她这两炉丹药都会被炼制失败。

　　而到时候，她哭都没地方去哭。炼制失败，她也不能找胡东鹤的麻烦，更不可能要胡东鹤赔偿材料。

　　七殿主心思转得也很快，先让景言炼上一炉丹药，如果失败了，那胡东鹤也不能说什么，接下来必然会全心全意的用剩下的材料再帮她炼制一炉万灵归元丹。

　　七殿主从一开始，就没想过两炉丹药都能成功，只要成功一炉，她就万幸了。她准备两份材料，只是为了双保险罢了。

　　“我可以帮七殿主你炼制一炉万灵归元丹。”景言点了点头。

　　他在这里，也需要展示一下自己的能力，让这些殿主，不敢小看自己。利用帮七殿主炼制一炉丹药，正好可以借此震慑九位殿主。

　　“不过，因为我的精力主要放在武道上，所以只能帮七殿主你炼制一炉。”景言接着说道。

　　“太好了！”七殿主装作兴奋的道，“那景言大丹王你什么时候有时间，就帮我炼制一炉吧。”

　　“现在就炼制吧！七殿主，你将一份材料给我。”景言轻笑道。

　　“现在？”七殿主一愣。

　　目光，则看向圣主。现在可是在召开殿主会议啊，商量的事情与景言有直接关系。若景言现在炼丹，岂不是会影响到殿主会议？


第691章 立刻开始

　　七殿主没想到景言会说出立刻炼制万灵归元丹这话，所以在意外之中，她询问圣主的意思。

　　圣主申崇，对此同样感到有些意外。

　　说实话，不仅是那些殿主，就是圣主申崇，心底也不相信景言在丹道上的能力会比胡东鹤还要高明。即便是景言有乾坤戒，那显然也太不可思议了。

　　申崇对乾坤戒有简单了解，但了解也并不详细。他只知道乾坤戒关系到一份很强的传承，对传承的具体信息，就不知道了。

　　“景言，你确定你现在就要帮七殿主炼制万灵归元丹？我觉得，你不如有时间了，等准备充足了，再考虑炼制万灵归元丹这件事。我相信七殿主，也不着急让你炼制丹药。”申崇看向景言。

　　他这话倒不是反对景言现在就开始炼制丹药，而是怕景言如此仓促的炼制，那成功率能有多少？

　　一旦炼制失败，不就被其他人看笑话了吗？

　　胡东鹤刚刚大肆吹捧景言，景言马上就炼丹失败，这可不仅仅是景言自己丢脸，连带着胡东鹤的脸面也不好看啊！

　　“景言大丹王还真是热心肠，说帮炼丹就立刻帮，啧啧，我隗龙佩服！”三殿主隗龙，阴笑着说了句。

　　他故意将大丹王三个字加重了语气，有激将景言的意思。

　　景言自然听了出来，他看了看三殿主隗龙，嘴角略微上扬，倒是没有在此时与三殿主多纠缠。

　　“圣主，如果你不反对，我想立刻帮七殿主炼制一炉万灵归元丹。”景言向申崇拱了拱手，“也不需要太多的时间，十天半个月足以。”

　　景言又补充了一句。

　　当这话说出来，众人又都微微一愣，而后当场就有几位殿主笑了起来。

　　十天半月？

　　这不是笑话吗？

　　这可是九级丹药啊！就是比较一般的九级丹药，十天半个月的时间也绝对不够吧？

　　他们这些殿主，虽然对丹道都不精通，可也知道，九级丹药炼制需要耗费的时间和精力。

　　就拿以前的胡东鹤来说，要炼制一炉九级丹药，那也是至少需要三两个月时间。这还是普通的九级丹药，如果是万灵归元丹这种丹药，就是用半年炼制一炉都是很可能的。

　　而景言却说，只需要十天半月。

　　这不是胡言乱语吗？

　　事实上他们又如何知道，景言说十天半个月，那已经是很保守的说法了。如果真的很赶时间，景言完全可以在几天内炼制出一炉万灵归元丹。

　　看到殿主们的表情，景言也不以为意，也懒得多解释。结果一出来，比用任何言语去证明都强得多。说得再好听，那也苍白无力，而将丹药摆在他们面前，才是最有力的证据。

　　“景言，既然你坚持，那我也没有意见。我想其他殿主，应该也都没有意见。”申崇粗了蹙眉对景言说。

　　“七殿主，你为了凑齐万灵归元丹的材料，恐怕也不容易啊！幸好，你准备了两份材料。”三殿主对七殿主笑道。

　　言外之意，就是说景言肯定要浪费七殿主一份万灵归元丹的材料了。

　　七殿主看了看三殿主，双眉微皱，不过倒是没说什么。反正她从开始，就没对景言抱有什么希望，景言浪费一份材料那就浪费吧！

　　只要胡东鹤能上心认真帮忙，这也就值得了。

　　“景言大丹王，多谢你愿意帮忙炼丹。这份材料，先给你，你告诉我需要多少酬劳需要什么样的酬劳，我会尽快全力准备好。”七殿主冷红英对景言道。

　　虽然是对景言炼制丹药不抱希望，但七殿主还是得给景言炼丹酬劳。请大丹王炼丹，不管失败成功与否，酬劳自是少不了的。区别之处就在，炼制失败，酬劳会少一些，炼制成功，酬劳会多一些。

　　“酬劳的问题，先不提。等我炼制成功，将万灵归元丹交给七殿主你，我们再谈此次炼丹酬劳的问题。”景言摆摆手说。

　　他也没直接说不要酬劳。

　　炼制出万灵归元丹这种丹药，若是不收取酬劳，那绝对也不合适。而且若是开了这个口子，其他殿主也请景言帮忙的话，景言都不收取七殿主的酬劳，那还能收别人酬劳吗？

　　所以酬劳，不管景言在不在乎，都必须收取，而且不能收得少了。

　　具体收取多少，到时候询问一下胡东鹤即可。

　　“这样……也好！”七殿主也没在这个问题上纠缠过多。

　　景言接过一份材料后，又望向申崇圣主，“圣主大人，这次殿主会议，就先暂时中断一下吧。等我炼制好这一炉丹药，再继续可以吗？”

　　“这个是自然。景言，你就在圣殿内炼制吧，去内殿，也没人能打扰你。”申崇点了点头。

　　内殿有不少房间，平时除了圣主和大总管常幻可以进入，就连九位殿主，都没有进入内殿的权力。

　　“如此就多谢圣主大人了。”景言没有推辞。

　　在这圣殿内炼制丹药，也没什么问题。

　　虽然说圣主可能对圣宫内的一切动静都能掌控，但圣主都知道乾坤戒的存在了，现在也没有必要刻意对圣主隐藏乾坤戒，如果那样做了，恐怕只会让圣主心中不悦。

　　如果圣主想抢夺自己的乾坤戒，也早就可以动手了，不需要等到现在。

　　再者说，就算圣主真想抢夺，自己在乾坤戒内不出来，恐怕圣主也莫可奈何。乾坤戒，品质上绝对不会低于圣宫这件圣器，景言也不怕圣宫能彻底镇压住自己。

　　“常幻，你带景言去内殿找一个房间。”申崇吩咐常幻。

　　“好！”

　　“景言，你随我来。”常幻对景言道。

　　景言跟着常幻进入圣殿的内殿，在常幻指引下，进入其中一个房间，随后常幻便告退。景言炼丹的时候，常幻自不会留下来观看。

　　前殿！

　　“诸位殿主，殿主会议暂时中止，你们可以自由离开圣殿。等景言炼丹成功，我会让常幻再通知你们。”申崇对九位殿主道。

　　“圣主大人，不知道我们是不是可以在前殿等着？景言大丹王不是说只需要十天半月吗？这时间也很短，我们稍微打坐修炼一下，也就过去了。”三殿主开口说道。


第692章 疑问

　　十天半个月时间，对于道皇境武者而言，还真是弹指即过。就是先天境界武者闭关，一次都可能一两个月。

　　强大的武者一次闭目，稍微感悟一下武道，可能半个月时间都不够。

　　在三殿主话音落下后，其他殿主也都转目看向圣主申崇。

　　“如果有殿主想在前殿等候，也可。”申崇点头说道。

　　“那我就在前殿等着景言大丹王炼丹结束，景言大丹王说十天半个月足够炼丹，那想必出现一点状况，一个月时间也完全足够了。”三殿主不怀好意的道。

　　他是想等着看景言的笑话。

　　之前他不同意景言担任十殿殿主的时候，景言曾与他争锋相对，这让他极其的不满。这位三殿主，心胸本就较为狭隘，如何能忍得住景言这个三十多岁年轻人的顶撞？

　　九位殿主，居然没有一个暂时离开，都留在前殿。

　　“万灵归宗丹非一般丹药能比，炼制失败，也是正常的。”八殿主皱了皱眉道。

　　他是在为景言炼制失败做准备。

　　八殿主闵火虽然与景言也没什么交情，但他是心性豁达的人，见三殿主如此刻意的打压景言，他就有些看不下去。

　　“八殿主说得对，即便景言大丹王没能成功炼制出万灵归宗丹，我也认为正常。”七殿主冷红英笑了笑道。

　　除了七殿主八殿主外，也有几位殿主，笑着说出类似的话。

　　他们倒也不是都真心如此认为，主要还是看在胡东鹤的面子上。他们想要胡东鹤帮忙炼丹，而胡东鹤又与景言关系非同一般，不看僧面看佛面嘛。

　　自然，也有大概一半的殿主没有发表看法。

　　三殿主看了出声的几位殿主一眼，轻哼一声，也不再多说，而是直接闭目养神起来。

　　反正等景言炼丹结束，他肯定是有话要说的，他不仅会继续阻挠景言成为十殿殿主，还会狠狠羞辱景言一番。

　　至于得罪胡东鹤，这个他并不在乎，反正他之前与胡东鹤的关系就不好。过去的几百年里，胡东鹤也多次拒绝帮他炼制丹药。

　　这次针对景言，也等于是间接报复一下胡东鹤。

　　接下来的时间，有的殿主闭目感悟武道，有的殿主则在一起闲聊。

　　对于天元大陆上发生的大事件，众殿主也大多都清楚。对古家的议论，自然是少不了的。

　　因为景言的缘故，古家损失可谓是十分的巨大，众殿主，对此也都是幸灾乐祸。

　　从本质上说，七大世家与圣城，是对立的关系。七大世家并不甘心被圣城领导，而圣城自是不满意七大世家的抗拒。

　　这些殿主虽然都有自己经营的势力，但他们有一个共同点，就是他们都属于圣城，他们是圣主申崇的下属。

　　“各位，不知道你们有没有听说一件事。”五殿主突然笑了一声，看向其他殿主道。

　　“什么事？”有殿主立刻问。

　　“我听说，前一段时间，古家曾有三十多名道师境道王境强者一次性折戟在东临城。”五殿主目光闪了闪说。

　　“原来是这件事，我有耳闻。”

　　“哈哈，我们都知道此事，三十多位道师境道王境武者，古家损失可是不小啊！”八殿主闵火大笑说道。

　　“是啊！而且我还听说，这些古家强者，是被东临城守护阵法灭杀的，不知道这消息是真还是假。”二殿主随意的语气道。

　　“真相应该不是这样吧！灭杀三十多名道师境道王境强者，起码也得是高级攻击阵法。东临城，有高级攻击阵法不成？”一位殿主摇摇头说，“应该是景言直接出手斩杀的吧！”

　　不得不说，这些殿主虽然都有关于此事的信息来源，但他们并不确定到底是什么情况。

　　因为这件事，与他们没有直接关系，他们大多也就是随意听一下，倒是不会特意去查证消息的真假。

　　“嗯，应该是景言出手。连古墨这个道皇境武者都死在景言手中，景言灭杀三十多名道师境道王境武者，也正常。”七殿主接口说道。

　　“是啊！传言这东西，总是会夸大其实。人类，就喜欢听玄虚的东西。”三殿主隗龙睁开眼睛，插嘴说了一句，话中有话，暗指景言丹道能力也不怎么样。

　　“不管怎么说，古家肯定将景言列为死敌了，古万全那老家伙，不会放过景言的。”五殿主看了看其他殿主说道。

　　“对了，传言十多年前古万全追杀景言，是因为景言弄死了古家候选族长古星河，而古星河是古万全的嫡孙。但是，我怎么觉得其中有隐情呢？为了一个嫡孙，古万全可是让整个古家都出动了。”八殿主闵火又皱眉说道。

　　其他殿主，也都暂时沉默下来。

　　他们，也觉得不太正常。十多年前古家追杀景言的动静，实在是太大了，超出了正常情况。

　　“哼，谁知道景言都做过一些什么事情。人心隔肚皮，难说。”三殿主隗龙又轻哼一声，面带鄙夷道，“招惹了古家，害怕了，就来圣宫寻求庇佑，呵呵……”

　　从开始，三殿主隗龙就认为景言是为寻求庇佑才来找圣主申崇。

　　当然，多半殿主也都如此认为。

　　而景言若真的成了十殿殿主的话，那古万全以及古家就算再震怒，恐怕也是不好在直接主动对付景言了。

　　击杀圣宫殿主，那不是明摆着要与圣宫开战吗？

　　“总之，古万全肯定心疼死了。古家之内，道师境道王境的武者加起来，也就一百多个吧？一下子就少了那么多！”顿了片刻，一位殿主又将话题引到了古家几个月前的损失上。

　　“诸位殿主，你们可能错了。”圣主申崇，突然开口，微笑着说。

　　殿主们，都看向圣主。

　　“在东临城，古家损失那么多武者，从我得到的信息看，确实不是景言直接出手的。那些古家武者，应该确实是被阵法所灭杀。”申崇继续说道。

　　“圣主大人，这不可能吧？东临城，会有高级攻击阵法？若不是高级攻击阵法，绝对不可能灭杀道王境的武者。”一位殿主忍不住立刻就发出疑问。


第693章 无语的殿主

　　初级阵法能威胁道师境武者，但想要灭杀道师境武者就很难。

　　中级阵法能灭杀道师境武者，可对道王境武者来说，尤其是道王境巅峰武者他们只要谨慎一些，中级阵法的威力还是比较难灭杀他们的。

　　古家那么多道师境道王境武者短时间被灭杀，绝对只有高级阵法才有可能做到。

　　而如今在天元大陆上，也就只有一些历史非常悠久的城市，才会有高级阵法守护，比如那些丹道世家所在的城市，七大世家所在的城市，以及一些底蕴深厚的大势力所在的城市。

　　东临城这样的小城市，自是不可能有高级阵法守护，别说东临城，就是蓝曲郡城也不会有高级阵法守护。大陆上大部分的郡城，同样都没有高级阵法。

　　“从我掌握的信息看，东临城是有高级阵法的，而且不是一座，至少有两座。”申崇眯起眼睛说。

　　这个时候，之前那几个闭目养神的殿主，也都睁开眼睛，目中露出难以置信之色。

　　“这……也太离谱了！难道景言大丹王，还认识高级阵法师不成？”一位殿主露出古怪笑容说。

　　“会不会是东临城故意放出这样的消息，让古家忌惮不敢继续派人去东临城找麻烦？”另一位殿主猜测说。

　　这位殿主，显然还是认为，灭杀古家三十余位强者的不是阵法而是景言直接出手。

　　“古家三十多人在东临城被灭杀的时候，景言和我，正在蓝曲郡城。”胡东鹤忍到现在，终于还是开口了。

　　听着这些殿主的议论，胡东鹤都忍不住想笑。

　　景言布置高级阵法的时候，他本人都是在场的，可以说是亲眼看着景言在东临城布置了三座高级阵法，分别是一座攻击大阵一座防御大阵一座束缚大阵。

　　胡东鹤一开口，众人都凝视向胡东鹤。

　　“当时景言不在东临城？”

　　“东临城真有高级攻击大阵？”接连两位殿主疑惑发问。

　　“没错！我可以告诉你们，东临城不仅有一座高级攻击大阵。”胡东鹤点头，“事实上，东临城有三座高级大阵，除了攻击大阵之外，还有防御大阵和束缚大阵。就是五七六个道皇强者，也不可能短时间内攻破东临城。”

　　“这不可能！”三殿主表情扭曲，他完全不能相信。

　　“呵呵，没什么不可能的。景言布置这三座大阵的时候，我就在现场，我亲眼看着景言布置的。”胡东鹤戏谑的表情看着三殿主。

　　前殿之中，为之一静。

　　景言布置三座高级大阵？

　　什么意思？

　　众位殿主，都愣愣的眼神看着胡东鹤。只有圣主和常幻两人没什么表情变化，因为之前圣主申崇就猜出景言是高级阵法师。

　　“胡东鹤大丹王。”

　　“你是说，只有三十多岁的景言，不仅是道皇境武者，还是一个大丹王，在阵法造诣上，同样达到高级阵法师的地步？”大殿主翻了翻白眼，深吸一口气道。

　　“一点都没错，景言的能力就是如此之强。”

　　“你们恐怕还不知道，景言在东临城布置三座笼罩全城的高级阵法后，还到了蓝曲郡城，帮城主府等宅院布置了六座高级阵法。”胡东鹤带着一丝得意的神情说。

　　听到这番话，众殿主都实在不知道该说什么了。

　　他们确实是无法相信这个事实。

　　但胡东鹤，会欺骗他们吗？若不是他们都对胡东鹤熟悉，那此时他们肯定都怀疑胡东鹤的真实性了，是不是什么人在冒充胡东鹤。

　　大殿中，良久无人说话。

　　乾坤小世界。

　　景言站在乾坤丹炉之前，运转元气，操控着源力，同时将一种种材料陆续放入丹炉之内萃取精华。

　　万灵归宗丹，需要的材料多达上百种，其中八成都是在天元大陆上能较容易买到的。剩下的两成中，有一成多虽然很罕见，但在一些大型拍卖上也时常能出现。只要愿意付出足够的代价，仍然可以买得到。

　　但还有三四种材料，却是有灵石都买不到。再多的灵石，也没用，有价无市。

　　“这个含魂草，可是非常难得一见啊！”景言看着手中一株黑色巴掌高的小草。

　　含魂草，连景言看着都眼热。

　　稀罕程度，甚至超过了道元果。

　　可以说，炼制万灵归宗丹最重要的材料就是含魂草，属于核心材料。一株含魂草的价值，超过其余所有材料的总和。

　　“使用含魂草炼制万灵归宗丹，太浪费了。”

　　“用三眼孔雀草代替吧，反正效果不会有区别。”景言眯了眯眼神。

　　心思转动之前，含魂草在手心中消失，取而代之的一株金黄色三眼孔雀草。

　　三眼孔雀草也是九级灵草，价值同样不低，但在天元大陆上，还是可以买到不少的。

　　若是胡东鹤炼制万灵归宗丹，他肯定是不能也不敢用三眼孔雀草替换含魂草的，因为他所知道的万灵归宗丹配方，必须用到含魂草这种材料。

　　而景言知道的炼丹配方，来自于乾坤丹道，自不是胡东鹤所知道的配方能比。

　　替换过灵草后，景言继续炼制万灵归宗丹。九级丹药的炼制，难度确实很高，尤其是万灵归宗丹这种非常强悍的九级丹药。

　　但在景言手中，却也没太大的区别，无非就是用的时间多一些。

　　当然，景言也没有随意，他态度是很认真的。

　　万灵归宗丹确实很强，景言修炼也可以使用。这一炉丹药炼制出来，景言自是不可能将所有成丹都交给冷红英，他会留下一部分自己使用。所以炼制出来的丹药越好，对景言自己的好处也就越大。

　　时间，一天天过去。

　　在开始炼丹的第三天傍晚，万灵归宗丹终于炼制结束。

　　景言收起元气和源力，准备开炉取出万灵归宗丹。

　　就在景言打开丹炉的瞬间，天地间玄奥能量顿时涌动。彩色法则之力降临！

　　“隔绝！”景言眼神一凝，释放出强悍的神魂，借助乾坤小世界之力，以极短时间将被丹药引动的法则之力包裹住。


第694章 离谱

　　这番动作，自然是景言刻意为之。

　　法则降临，便是丹成完美的迹象，景言并不希望那些殿主知道他炼制的万灵归宗丹达到完美品质。

　　倒不是景言想要在这个时候低调，而是他想将完美品质的丹药给私吞下来。

　　若被殿主们知道丹成完美，那到时候丹药交给七殿主的时候却没有完美品质的，岂不是很尴尬？

　　降临的彩色法则之力很快融入到万灵归宗丹内，消失无踪。

　　景言收回自己的神魂，这才看向刚刚出炉的丹药。

　　八颗！

　　一炉成丹八颗！

　　一炉丹药的极致，是成丹九颗，但那只是理论而已。成丹八颗，已经可以称之为传奇了。

　　八颗万灵归宗丹中，竟是有四颗达到完美品质，另外四颗则是一等品质。

　　饶是景言，也是颇为满意自己这一次的炼丹成绩，他轻笑着点了点头，将八颗丹药收起。

　　随后，景言盘坐下来。

　　这才过去三天，景言不想这么早就出去。

　　前殿内！

　　圣主申崇的眸子微微一动，不自禁的向着大殿深处看了看。

　　其他人倒是完全没有察觉到刚刚出现的异常，但申崇还是感应到了那玄奥的波动，他第一个念头就是，那是法则的力量。

　　“法则降临，丹成完美？”申崇心中暗暗嘀咕。

　　难道，景言炼制的万灵归宗丹，达到了完美品质？想及此，申崇心中也是忍不住的吃惊。九级丹药能炼制出完美品质，这好像有些离谱了。

　　即便是在人神大战之前，那些被称为丹神的丹师，也是极难炼制出九级完美丹药的。

　　申崇并未对其他人说出这个疑惑，因为法则降临时间极短暂，只是刹那稍纵即逝。一来他不确定是不是法则降临，二来如果真的是法则降临，也是非常的诡异，或许景言刻意用了某种手段干预，这样的话景言就是不想让其他人知道丹成完美。

　　又是四天时间过去，景言闪身离开乾坤小世界，出现在内殿房间中，整了整衣衫，这才向外走去。

　　从景言进入内殿炼丹算起，满打满算，这仅仅过了七天时间。

　　当景言出现在前殿的时候，可想而知，殿主们肯定是无法想到的，他们很意外景言从内殿走出。

　　怎么突然出来了？中途失败了？

　　“景言大丹王？”七殿主一愣后，先出声说了一句。

　　心中也是谓然一叹，果然，从开始就不抱有希望才是对的。这才过去七天，景言就出来了，显然炼丹已经结束了，而结果是失败。如果炼丹没结束，景言是不可能离开丹炉旁的，更不会莫名其妙走出来。

　　所以只有炼丹结束，半途失败无法继续炼制了，才会这么快就出来。

　　三殿主脸色露出喜色，一副早知如此的表情。

　　“七殿主！”景言应了一声。

　　“七殿主，我早就说了，你准备材料不易，这样浪费掉了，真是可惜得很。”三殿主挖苦的语气说。

　　“怎么能是浪费呢？我准备材料，请景言大丹王炼丹，也是为博一个希望。成功了自然好，失败了也不算什么。”七殿主笑了笑说。

　　同时也看了看胡东鹤，现在，胡东鹤必定会百分百认真帮自己炼制万灵归宗丹了吧？

　　其他殿主，有轻轻叹息的，也有默然无语的。

　　“七殿主，这个给你。”景言取出四颗丹药，淡然的递送到七殿主面前。

　　四颗暗金色丹药，淡淡光晕萦绕，隐晦的能量波动散发而出。

　　“景言大丹王，你这是？”七殿主蹙了蹙双眉。

　　她见景言递给自己四颗丹药，一时间没反应过来。她的第一个念头，是觉得景言是要用一些丹药来赔偿自己的损失，压根就没往景言炼丹成功上去想。

　　因为，万灵归宗丹炼制是极其困难的。就算炼制成功，能成丹一颗就很好了，成丹两颗就是惊喜。

　　至于成丹四颗？

　　那完全不用想，是不可能的事情。

　　“这是你的丹药啊！幸不辱命，这炉丹药炼制出四颗万灵归宗丹。”景言笑了笑说。

　　“什么？”七殿主猛的屏住呼吸，惊叫一声。

　　其他人，也都瞪圆了眼睛，看向景言手中的四颗丹药。

　　这一看，他们赫然发现，景言手中的丹药，看起来还真与万灵归宗丹一样。他们这些殿主，都是大陆上最顶级的存在，就算个别人没用使用过万灵归宗丹，可也一定见过万灵归宗丹。

　　景言拿出的四颗丹药，无论从外形颜色上看，还是从气息上看，似乎都是与万灵归宗丹一模一样。

　　殿主们，个个屏住呼吸！

　　如果这四颗丹药，真的是万灵归宗丹的话，那……

　　胡东鹤在一旁，淡然得很。他对景言信心十足，所以景言拿出四颗万灵归宗丹，他一点都不感到一万。

　　“景言大丹王，这真是万灵归宗丹？”七殿主呼吸变得粗重，她觉得有些口干舌燥，目中的炽热光芒，锁定在景言手中的丹药上。

　　“七殿主你拿去看看就知道了。”景言笑道。

　　闻言，七殿主冷红英，微微颤抖着接过四颗丹药。

　　“这……这是一等丹药！”七殿主心脏怦怦直跳，“全部都是一等品质！”

　　“这不可能！”三殿主嘶吼一声。

　　他的面颊，愈发狰狞起来，目中闪烁着阴冷的光芒。

　　“七殿主，这几颗丹药，肯定是假丹，你可别被欺骗了！”

　　“景言炼丹，时间只过去七天，怎么可能炼制出九级丹药？之前他自己都说，需要十天半个月的时间，而现在才七天而已。”

　　“哼，我看，他或许是将你的材料私吞了，然后拿几颗假丹糊弄你。”三殿主色厉内茬，有些疯狂。

　　听三殿主这么一说，七殿主心中也不免‘咯噔’一下，这种可能性，也不是没有啊！一份万灵归宗丹的材料，太珍贵了，景言私吞，也不是没可能。

　　其他人，也都露出狐疑之色。虽说景言拿出的四颗丹药看上去与真的万灵归宗丹没区别，可如果拿出假丹冒充，那在表面上肯定是不容易分辨，不然也无法用来冒充。


第695章 试丹

　　三殿主的话，真的是有些激怒景言了。

　　说实话，往日无仇近日无冤，景言也不想随意得罪人。尤其是，他还想拉拢众殿主对付古家，就更不想与殿主们闹僵。

　　但这位三殿主隗龙，还真是给脸不要脸了。

　　景言脸色布满一层寒霜，他望向三殿主，“三殿主，东西可以乱吃，但话不能乱说。你说我用假丹欺骗七殿主，我可以认为你是在挑衅我！”

　　景言的话语中，冷意弥漫。景言会怕这位三殿主吗？根本不可能！

　　先不说丹道和阵道上的能力，就是武道修为，景言也能轻松碾压对方。

　　这位三殿主隗龙，虽然年纪大了些，但他的武道修为，实际上才道皇境后期。

　　九位殿主中，有五位道皇境巅峰，四位道皇境后期。隗龙，就是四个道皇后期殿主中的一个，算是较弱的一个。

　　景言可以说是比较忍让了，但此人却一再挑衅，当景言是软柿子捏？

　　三殿主感觉到了景言的杀气，不过，他并未因此而有所收敛，相反的更加愤怒。甚至，元气都在轻轻运转了。

　　“三殿主，你就少说几句吧！景言怎么可能用假丹欺骗七殿主？若是假丹，那七殿主察觉，景言岂不是搬石头砸自己脚？”八殿主闵火劝说道。

　　“哼！只怕这假丹比较高明，七殿主根本就察觉不了真假！”三殿主冷哼道。

　　“真是可笑，井底之蛙，看到的只会是井口的天！天下之大，岂是你能理解的？七殿主，你不妨现在就使用一颗万灵归宗丹试试看效果。”景言傲然的道，转目看向七殿主。

　　“你……”隗龙气得脸色一白。

　　“现在就试效果？”七殿主愕然的重复了一句，间接的也打断了隗龙接下来的话。

　　“对！现在就试试效果如何，看看到底是不是假丹。”景言也是有意立威。

　　“七殿主，景言让你试试，你就试试看吧！”胡东鹤笑了笑说。

　　“在这里试试丹药的效果也是可以的，安全定然无虞，你放心就是。”圣主申崇也说了一句。

　　“好，那我就试试看！”七殿主本就有些迫不及待，见圣主等人都这么说了，她自是不会拒绝了。

　　怀着激动的心绪，当即就盘坐下来，托起一颗万灵归宗丹。

　　其他人，都退后到更远处，给七殿主让出空间。众人是怕靠得太近，影响到七殿主使用丹药。

　　诸位殿主，都不平静的看着七殿主，他们同样期待。

　　“我就看看，这丹药会有什么效果。”三殿主猛挥衣袖，语气依旧不屑。到了这个时候，他仍然认为景言是在装模作样。

　　在众人注视之下，七殿主冷红英慢慢闭上眼睛，调整状态，默默运转心法。

　　而后，她将这颗万灵归宗丹吞服了下去。

　　盏茶时间过去！

　　一炷香时间过去！

　　“没反应啊？”

　　“好像没什么效果的样子！”

　　“难道真的是假丹？如果是真丹，不会一点反应也没有吧？起码七殿主的元气波动会出现变化才对！”

　　等了一炷香时间，众人见七殿主身体上，没任何变化。就连周围的元气，都是沉静如水，好像与普通的入定没有任何区别。

　　半个时辰过去了，更多的殿主开始皱眉，就连八殿主闵火，都不时的看向景言。

　　“呵呵……”三殿主笑了一声。

　　他没说话，但这笑声，却格外的刺耳。

　　时间转瞬过了一个时辰。

　　这个时候，七殿主的面颊，终于与先前产生了不一样的变化。七殿主的脸色，逐渐发红，鼻尖处渐渐浮现出细密的汗珠。

　　紧接着，七殿主的身体周围元气，也开始加速流转起来。

　　“有效果了？”

　　“好像是真的产生了效果，我感觉七殿主身体周围的元气增强了许多！”

　　“没错！我也感觉到了变化。”

　　几位殿主低声说道。

　　突然之间，原本盘坐不动的七殿主，手臂竟是挥动了一下。众人便是看见，七殿主竟然取出了大量的各种资源，有极品灵石，也有少量的九级丹药和金纹魂晶。

　　七殿主竟是握住魂晶，吸收魂晶的能量。另一只手，则是吞服下数颗九级丹药后，将手掌放在一大堆极品灵石上吸收灵石的能量。

　　这是干什么？

　　众人都有些看不明白了！

　　“七殿主，莫非是在突破境界桎梏？”不知道哪一位殿主，低声惊呼。

　　在场的都是道皇境武者，一生的时间，不知道经历过多少次突破。对于突破的细节，他们当然都清楚万分。

　　七殿主的动作，明显是要尝试突破境界桎梏的样子。

　　七殿主是道皇境后期的修为，若是突破了，那就是道皇境巅峰。

　　“不可能吧？”

　　“就算万灵归宗丹是真的，也不能这么快就能尝试突破境界桎梏吧？”

　　“如果不是要突破，那七殿主这是做什么？”

　　“圣主大人，你看呢？七殿主是不是在突破？”九殿主询问圣主。

　　圣主申崇也凝眉。

　　“我觉得，七殿主在尝试突破的可能性比较大。”申崇沉吟着回应说道。

　　“这……”

　　众人再次无语，转目对望。

　　随着时间的推移，大家几乎可以确定了，七殿主是真的在尝试突破境界。

　　在几个时辰后，七殿主身体四周的元气波动已经非常恐怖了。圣主申崇，不得不操控圣宫的力量，将七殿主四周的空间隔绝起来，不然在场的人可能都会受到一定的影响。

　　十个时辰后，七殿主身体四周的空间，竟是开始扭曲起来。就算有圣主隔绝，众人还是能感觉到天地间的能量暴动，并且越来越强烈。大殿之中，响起刺耳的音爆声音。肉眼可以看到，七殿主身体附近的元气，将空间都撕裂出一道道密集的黑色纹路。

　　没有人再开口说话，全都死死的盯着七殿主。

　　这种情况，足足持续了三天三夜！

　　终于，能量开始减弱，众人知道，最关键的时刻到来了。

　　成功还是失败，很快就能揭晓。如果成功，七殿主就踏入道皇境巅峰。如果失败，神魂必定受损，需要休养很长很长时间才能恢复。

　　……

　　五更了，求下月票吧！


第696章 七殿主突破

　　道皇境后期的殿主，要比道皇境巅峰殿主还期待。

　　七殿主就是道皇境后期修为，此时若因为服用景言炼制的万灵归宗丹突破了境界桎梏，那他们若是也能得到景言大丹王炼制的万灵归宗丹，岂不是也都有很大希望在武道上更进一步？

　　在众人希冀的眼神注视下，只见七殿主再出取出一颗万灵归宗丹吞服了下去。

　　不过这一次，众人没有等太多时间，就感应到七殿主的神魂气息产生了变化。

　　也就几十个呼吸时间，七殿主睁开眼睛。

　　美眸深处，淡淡的喜意流转，在这喜意之中，夹杂着无法掩饰的激动。她意念转动，将周围残余的元气收入体内，而后在原地站起身。

　　与此同时，圣主申崇也收起了圣宫的力量，目光落在七殿主身上，眯起的眼睛内，眼神显然也是带着震动。

　　七殿主冷红英，张开朱唇，露出洁白的贝齿，她的目光望着景言。

　　“景言大丹王，今日恩情，红英铭记在心。”冷红英，竟是当着众人的面，对景言深深躬身见礼，发自肺腑的感谢。

　　“七殿主，你太客气了。”景言不在意地说道。

　　“景言大丹王，若没有你炼制的万灵归宗丹，那我还不知道得用多少时间，才能在武道上更进一步。或许我这一生，都只能停留在道皇境后期境界。大恩不言谢，总之，以后景言大丹王你有任何吩咐，我定竭尽全力。”冷红英收起笑容，郑重地说道。

　　“七殿主，你……你真踏入道皇境巅峰了？”一位殿主，问出了所有人都想知道的问题。

　　虽然从冷红英对景言说的话看，大家也都知道，七殿主冷红英是真的突破了境界的桎梏，只是有些不敢置信罢了。

　　道皇境，每一个小境界的突破，都是非常难的。

　　因为道皇境武者修炼，使用一般资源都没太大的用处了。在上古时期，道皇境的武者得到神晶的机会多一些，修炼倒是更快。可是如今，神晶这种东西几乎见不到，一般的道皇境武者一辈子都难见到神晶。

　　这就导致，道皇境武者，每一个小境界的提升，都无比的困难。

　　“没错，我确实已经是道皇境巅峰。景言大丹王帮我炼制的万灵归宗丹，效果非常之强。”冷红英点点头说。

　　众人闻言，面色都变得复杂起来，有些殿主互相对视一眼后，又转目看向景言。

　　三殿主隗龙的脸色，就更加难看了。刚才他还说景言拿出假丹糊弄冷红英，现在冷红英却使用景言的丹药，突破了境界桎梏。

　　刚才他说的那些话，无疑就等于是在打自己的脸啊。

　　众殿主心中的震动，极其的强烈。现在他们终于确信，景言不仅是大丹王，而且是非常强大的大丹王，之前胡东鹤说景言的能力比他强得多，显然是真话。一炉丹药，炼制出四颗一等的万灵归宗丹，这若不是亲眼所见，谁能相信？

　　“七殿主，你有四颗万灵归宗丹，刚刚突破的时候，使用了两颗，也就是还剩两颗。我想请你，将剩下的两颗万灵归宗丹转让给我。”三殿主隗龙，脸皮也确实够厚的。

　　刚才他说景言拿出的是假丹，还笃定的语气让七殿主小心。现在，却又请求七殿主将剩余的两颗丹药转让给他。

　　这种事，一般人还真做不出来，没那么厚的脸皮。

　　之前九位殿主，有五位是道皇境巅峰，四位是道皇境后期。现在七殿主，从道皇境后期，晋升成为道皇境巅峰，就剩下三位道皇境后期殿主。

　　这三位道皇境后期殿主，对万灵归宗丹，都非常的渴望，都想从七殿主手中得到剩下的两颗丹药。

　　隗龙嘴最快，另外两人尚未来得及开口，隗龙就先说了。

　　那两位殿主，皱眉看了看隗龙，倒也不好在明面上争抢。

　　冷红英听到隗龙的话，却为难的摇摇头。

　　刚才隗龙对景言态度那么恶劣，若是将剩下的两颗丹药让给隗龙，景言会怎么想？

　　冷红英觉得，自己绝对不能让景言不高兴。至于得罪三殿主，那又怎样？

　　再者说，万灵归宗丹这东西，对道皇境巅峰武者来说，同样是有着巨大功效的。

　　道皇境巅峰修为，仍然可以继续提升。道皇境巅峰武者与道皇境巅峰武者，战斗力也是有区别的。有的强一些，有的则弱一些。

　　“三殿主，真是抱歉。”

　　“我刚刚踏入道皇境巅峰，所以虽然剩余两颗万灵归宗丹，但也需要这两颗丹药继续巩固修为，就不能转让给你了。”冷红英拒绝说道。

　　她这话，也是真实的情况。

　　三殿主眼神顿时一变，嘴角冷笑了笑，仿佛冷红英不将那两颗丹药转让给他，就是将他给得罪了一般。

　　“景言大丹王，我还没将炼丹的酬劳给你。不如这样，我积累的资源，基本上都在这个须弥戒指内，你随意取走。”冷红英取下手指上的戒指，递到景言面前说。

　　“酬劳……”景言沉吟了一下，“七殿主，不知道你还打算请东鹤老哥炼制万灵归宗丹吗？”

　　“有景言大丹王你帮我炼制出的这几颗丹药，我暂时不需要请东鹤大丹王炼制万灵归宗丹了。”冷红英道。

　　“这样的话，你就将另外一份万灵归宗丹的材料给我吧，这份材料就算是此次帮你炼丹的酬劳。”景言眼神一亮说道。

　　“这……是不是太少了？”冷红英觉得一份万灵归宗丹的材料，有些少了。

　　因为，景言炼制出的丹药是四颗一等品质，超出冷红英心理预期很多。原本她以为，两份材料，就算都成功，能炼制出四颗丹药就很好了，就算没有四颗只有两颗，那也值得欣喜。哪怕只有一颗，也完全能接受。

　　“不少了。”景言笑了笑，“就这么说定了吧！”

　　“那我听景言大丹王你的。”冷红英点了点头，从自己的须弥戒指中，将另外一份万灵归宗丹的材料取出，交给景言。


第697章 威胁

　　这份万灵归宗丹材料中，景言最看重的就是那一株含魂草。

　　如果七殿主想要胡东鹤帮忙炼制一炉万灵归宗丹，那景言是打算将替换的配方告诉胡东鹤，让胡东鹤将含魂草给悄悄留下来的，而现在倒是不用那么麻烦了。

　　此时七殿主，愈发对景言感激起来。

　　说实话，现在的结果，完全是七殿主无法想到的。原以为能得到两颗到四颗丹药，就很好了。现在不仅得到四颗一等丹药，这还等于没支付酬劳。除了两份万灵归宗丹的材料，她并未支付其他任何资源作为酬劳给景言。

　　隐隐的，七殿主对景言，也从心底，产生了尊重，不是那种因为景言是能力极强的大丹王的尊重，而是对景言品行的尊重。

　　“好了，现在我们继续说十殿殿主的事情。”申崇将大家的注意力，拉了回来。

　　景言担任十殿殿主，这个问题还没有解决，还需要继续商议。

　　听到圣主的话，众殿主的心中所想，显然与开始都不一样了。

　　景言若是成为十殿的殿主，对他们这九位殿主来说，虽然暗中的利益稍微有些损失，但如果能让景言帮着炼制一些丹药，这完全能弥补掉损失。

　　而且景言虽然只是道皇境初期修为，可人家年轻啊。三十多岁就是道皇，三百岁呢？一千岁呢？

　　道皇境武者的寿元，是能达到两千年之久的。先不说景言的天赋，就说景言是大丹王的这个身份，景言修炼需要各种九级丹药，那只要有材料，随便就能炼制出来。这样的话，武道修炼会慢吗？

　　“我觉得景言大丹王，完全可以成为十殿殿主。”闵火第一个开口。

　　“我认为，景言大丹王成为十殿殿主，没有任何问题。”七殿主冷红英也道。

　　“我也同意！”

　　“我没意见，景言虽然稍微年轻了一些，可武道一途，达者为先，大家比的不是年纪。”大殿主也发声了。

　　殿主会议开始的时候，大殿主是明确表示不同意景言成为十殿殿主的，现在也改变了说法。

　　一个个殿主，都发表了意见。

　　三殿主隗龙，最后一个开口。

　　“景言大丹王，你可否帮我炼制一炉万灵归宗丹？”隗龙望着景言，此时的语气，倒是还算委婉客气。

　　景言看了看隗龙，心思暗转了一下。

　　景言原本就打算，帮每一位殿主，炼制一炉丹药的。刚才虽然与三殿主有一些矛盾，但这矛盾不是不能化解的，又不是死敌。

　　所以此时景言，也倾向于帮三殿主，炼制一炉丹药。这样做，也有两个好处，一个是化解矛盾，第二个则是让别人看到，他景言不是小肚鸡肠的人。

　　想了一下，景言就说道，“三殿主，你准备好一份万灵归宗丹的材料，等殿主会议结束后，我会尽快帮你炼制出来。”

　　景言的语气，也是比较随和的了，完全看不出景言还为之前的不愉快而恼怒三殿主。

　　可是，接下来三殿主的反应，却是让景言真的有些意外。

　　“你不是有一份材料吗？”

　　“七殿主刚刚，不是给你一份万灵归宗丹的材料吗？你现在就用那材料帮我炼制一炉丹药出来。我身上，暂时没有万灵归宗丹的材料，等以后找到，我还你就是。”三殿主，竟是理直气壮的说出这样一番话。

　　景言都愣了。

　　其他人，也都皱眉。

　　“三殿主，你的意思是说，我帮你炼丹，还要先垫付材料，等你有了材料再还我，若你一直没有，也就不用还了是吗？”景言气笑了。

　　贱人，景言不是没见过，而且见过不少。但这么贱的，景言还真是第一次见。

　　“没错，你就先垫付材料。怎么，你还怕我不还你？你若成为十殿殿主，那与我就是同僚的关系，大家都经常见面的，我肯定会尽量凑齐材料还你。”三殿主理所当然的说。

　　但这话的意思，似乎还有隐藏的信息。

　　那就是，景言垫付材料帮他炼丹，他就同意景言成为十殿殿主。若是景言不答应，那他也可能不同意景言成为十殿殿主。

　　“三殿主，你这么说，是不是有些过分了？”七殿主看着三殿主，语气中，蕴含着愤怒。

　　“是啊！就算景言大丹王要帮你三殿主炼丹，你三殿主起码也准备好材料和相应的酬劳吧？”八殿主也皱眉道。

　　“说实话，三殿主你之前就针对景言大丹王很明显，要是我，我可能都会生你气。而景言大丹王，还是愿意帮你炼丹，这让我都有些敬佩。可是你三殿主，真的有些过分了啊！”二殿主也发声了。

　　其他殿主，也都暗暗摇头。

　　“哈哈哈……”三殿主在众人愤怒的质问中，竟是大笑起来。

　　他眼睛有些发红，扫了其他殿主一眼，“你们这些人，真的是……不就因为景言丹道能力强，你们就想取悦景言吗？开始时，你们不也和我一样反对吗？真是可笑的很！我这人，就不喜欢这一套！景言帮我炼丹，那很好。景言不帮我，那我也绝对不强求！”

　　“三殿主！”景言叫了一声。

　　“你和人战斗厮杀的时候，应该不需要特意使用防御灵器了吧？”景言正色问道。

　　“景言大丹王，你这是什么意思？”三殿主没明白过来。

　　“你的脸皮厚度，已经突破了天际啊！什么样的防御灵器，论防御力，都难以和你脸皮抗衡吧？”景言一本正经地说道。

　　这话一出，众人都是一怔神。

　　景言第一句话，不仅三殿主没一下子明白，其他人也都没反应过来。当听到景言第二句话，众人顿时愣了一下，而后就是嗤笑出声。

　　而三殿主，一张脸顿时呈猪肝色，目中的怒火，扑腾一下燃烧起来。

　　“景言，你侮辱我？”三殿主身上的杀意，凶猛的流转起来，他有动手的想法，但在圣殿内，他还真不敢动手。所以，杀意只是流转，却还是被他控制住，没有直接笼罩向景言。


第698章 武道实力

　　隗龙是小人，但并不是脑残，不是傻子，他脑子也没进水。

　　圣殿之内，冒然动手，绝对不是什么好事。更何况，圣主申崇与景言关系明显比较好。如果直接出手，那就给圣主插手干预的机会了，说不定还会借机惩罚他，严重点剥夺他殿主职位都可能。

　　至于隗龙为何一定要针对景言，这其中倒是有一些不为人知的因素。

　　隗龙虽然睚眦必报，但一般情况下，他也不会四处竖敌。否则，他又如何在三殿主这个职位上待这么多年？

　　事实上，隗龙与丹道世家万家关系非常的亲密。他的一个妻子，就是万家一位老族长的女儿。

　　因为炼丹大典上，万家志在必得的源力被景言夺走，让万家对景言产生了仇怨。这才导致，隗龙对景言第一印象就极差。

　　当然，在景言展露出无人能及的炼丹手段后，这点嫌隙也就不算什么了。隗龙，心底上说，也想与景言化干戈为玉帛。但是，他以小人之心度君子之腹了。

　　他并不认为，景言可以不在乎之前他的那些言辞。

　　所以他提出要景言帮他炼丹，并未要景言垫付材料。如果景言做了，那正合他心意，如果景言拒绝，那他就破罐子破摔。反正已经得罪了景言，再得罪狠一点，似乎也没什么区别。

　　至于他自己也需要九级丹药，他有万家这个丹道第一世家路子，一般的九级丹药还是可以得到的。

　　像万灵归宗丹这样的丹药，万家也难以炼制出来，景言虽然能炼制，但景言会帮他炼制吗？

　　在他看来，显然不会！

　　就算他虚与委蛇，他也不认为景言能毫无芥蒂的帮他炼制丹药。一旦他同意景言成为十殿殿主，恐怕稍后就会被一脚踢开。

　　他就是以小人之心度君子之腹！觉得如果是自己会那么做，景言也肯定会那么做。

　　如果他此时能知道景言的内心所想，此时恐怕连肠子都会悔青了。

　　“圣主大人，我不同意景言成为十殿殿主。”三殿主看向圣主坚决道。

　　“三殿主，其他八位殿主都同意了，只有你不同意，我需要一个理由。”申崇眼神有些冰冷看着三殿主。

　　“圣主大人，我们圣殿殿主的选择，看重的是武道实力。景言是大丹王不假，或许他也是高级阵法师，但那又如何？他只是道皇境初期境界，武道修为完全不足以成为殿主。”三殿主说的，倒也是实情。

　　从圣殿殿主制度实行至今，还没有道皇境初期的殿主出现过。一般，至少也得要道皇境后期才可能成为殿主。

　　这个理由，还真是够硬的，让圣主都不知道如何替景言辩解。

　　七殿主等殿主，也都脸色一黯。

　　这个时候，景言却下意识的笑了，而且笑出声。

　　“三殿主，你的意思是说，殿主人选考量的最重要标准，是武道实力对吧？如果我武道实力足够，就没问题了对吧？”景言笑着说道。

　　“没错！景言，就你的武道修为，还真不够看的。你也不要不服气，你可以问问圣主还有其他殿主，我说的是不是真的。”三殿主转目看向景言，傲然的道，仿佛自己站在大义的高点。

　　“呵呵，你是不是殿主身份？”景言道。

　　“景言，你这是什么意思？明知故问！我当然是殿主身份，圣殿的三殿主。但我的武道修为，是道皇境后期。你只是道皇境初期，你难道还想与我比？”三殿主隗龙冷笑说道。

　　“还真是井底之蛙！”景言摇摇头。

　　“就你的武道实力，都可以担任殿主，那我有什么问题？还有，不是我不能与你比，而是你不能与我比。你的那点修为，还真不够看的。”景言嗤笑说道。

　　“你说什么？”隗龙瞪大眼睛，身上的杀意波动变得强烈了许多，元气也愈发沸腾。

　　“我说得很清楚。如果你的武道修为达到了殿主的标准条件，那我肯定超出标准条件很多。”景言眯起眼睛说道。

　　“哈哈哈……小子，你还真敢夸口，就凭你？”

　　“区区道皇境初期，别以为你能杀了古墨那个废物，你就很厉害了。告诉你，你差得远了。”隗龙自是不相信景言能在武道实力上与自己相比。

　　“验证这一点，很简单。三殿主，我们不妨来切磋一场如何？”景言挖好坑，就等着隗龙跳下来。

　　“你真要和我比试武道？”隗龙还真没有想到，景言会说出与他比试的话来。

　　他深深的盯着景言，好像是在揣度景言这番话，是不是在虚张声势。

　　如果景言不是虚张声势，那他的自信来自何处？

　　“不敢吗？”景言道。

　　“不敢？笑话！”

　　“圣主大人，你也听到了，这是景言主动提出要与我比试的。”隗龙心中一动，将杂念清楚，不管景言是不是虚张声势，事情演变到了这一步，他都不可能退缩。

　　如果他不与景言比试，那还如何阻止景言成为殿主。而且，恐怕还会被其他人嗤笑，嘲讽他连一个道皇境初期武者都惧怕，不敢与对方比试。

　　申崇皱眉，看了看景言，显然他也在考虑景言的真实想法。

　　“圣主大人，请允许我与三殿主一战。”景言向申崇拱了拱手。

　　“我不反对。”申崇点头。

　　申崇知道景言是高级阵法师，布置超大型高级阵法都能做到，那布置微型阵法，应该也是可以的。景言身上，应该是有微型高级阵法的阵盘。

　　与隗龙交手，扔几个高级阵法对付隗龙，自是可以立于不败之地。

　　在申崇话音落下后，景言已是抬脚迈步而出。

　　“三殿主，我在外面等你。”景言话音尚未落下，身影已经消失在圣殿前殿之中。

　　“哼，速度倒是不满！”隗龙冷笑，目中精光连闪，旋即也跟着出了前殿。

　　申崇和其他殿主等人，也都纷纷离开前殿来到外面。

　　景言和三殿主隗龙，悬于圣宫之上的天际，遥遥相对！申崇等人，则是悬于远处的天际，看着两人。


第699章 策略

　　圣宫之上，云雾翻腾。

　　一袭青色长袍的景言，和身着暗紫色长袍的三殿主隗龙，身影在云层内若隐若现。

　　在他们的身体周围，凝结的元气，将空间内的凌冽罡风完全隔绝在外。强烈的山风，在距离他们尚有一段距离，便自行退避开来。

　　两尊已经站在天元大陆顶端的道皇境强者，即将开始一场惊天动地的大战。

　　在远处，圣主申崇等人，都聚在一起，眼神都落在景言和隗龙两人身上。

　　申崇嘴角，略微浮现笑意，眼神中，似乎还带有一些期待，仿佛很想看到景言与隗龙两人交手后的结果。

　　“圣主大人，你说景言大丹王能是三殿主的对手吗？三殿主，进入道皇境后期，已有数百年的时间。而景言大丹王，不过才三十余岁，他踏入道皇境才有几年时间？”常幻的目光从景言身上转移到申崇身上，出声说道。

　　“景言年轻，但他并不是浮躁的性格。如果没有一点把握，没有依仗，那他就不会与隗龙切磋。虽然景言踏入道皇境时间尚短，也仅仅是道皇境初期修为。不过你不要忘记，景言是高级阵法师，他身上会缺少微型高级阵法的阵盘吗？”申崇微笑着看了常幻一眼说。

　　闻言，常幻怔神后，也是恍然的点了点头。

　　没错！

　　使用阵法阵盘，就好像武者战斗的时候使用武器和武学一样。严格说起来，用阵法对敌，也是武者实力的一部分。

　　再者说，武者生死厮杀的时候，难道还会有阵法不用吗？那不是傻了？

　　生死厮杀中，唯一的目标就是斩杀对手，有什么本事就得用什么本事。难道你杀敌的时候，敌人若不用武器，那你也就不用武器？

　　“我差点忘记了，景言大丹王还是高级阵法师，真是白担心了。”七殿主拍了拍胸口，松出一口气说。

　　七殿主冷红英，之前对景言与隗龙切磋，也是有些担心的。

　　连圣主都不觉得景言个人的武道修为，能与隗龙相比，更别说七殿主等人的想法了。

　　而听到圣主申崇的话，众人也都才恍然醒悟过来。

　　这倒是不能怪他们忘记了景言阵法师的身份，而是大陆上高级阵法师是非常稀少的，他们这些殿主平时也很难见到高级阵法师，更不要说与高级阵法师交手了。

　　所以他们一时间，就没有去想景言是高级阵法师，可以用阵盘上的阵法攻击。

　　微型的高级阵法，虽然在威力上，不能与常规的高级阵法相比。但是，即便是微型的高级阵法，一样也是能威胁到道皇境武者的。

　　就是道皇境巅峰武者，同样不敢在微型高级阵法面前大意。

　　如果景言连扔出几十个微型高级阵法，那就是道皇境巅峰武者若是不能及时逃出阵法的覆盖范围，恐怕也只能饮恨当场一条路。

　　“能让我闵火敬佩的人，不多。但是，我对景言大丹王，还真是从心底的有些佩服。景言大丹王，才三十多岁的年纪，在武道上就已经踏入道皇境，而且他还是大丹王、高级阵法师。诸位你们说，景言大丹王是不是怪物？天下间怎会有这样的妖孽？”八殿主闵火感叹说。

　　“是啊！我们这些人，也算是大陆上顶尖级别的了。可是与景言大丹王相比，我们简直……”一位殿主语气有些无奈。

　　能让他们佩服的人，确实是很少。他们本身就是天才，都有自己的傲气。就算是面对与他们差不多水平的武者，他们也不会在心底服气。可是对景言，似乎他们想不服都不行。

　　其他几位殿主，包括胡东鹤和常幻，大多也都点了点头。

　　……

　　“三殿主，现在你还有机会终止这一次切磋。一旦我们交手了，你后悔就来不及了。”景言凝视着隗龙，淡漠的语气说道。

　　隗龙的武道实力，景言并不太在意。他现在，是在给隗龙最后一个机会。

　　隗龙眼睛微眯。

　　“景言，你是心绪吗？”景言的话，在隗龙看来，就是心绪。

　　之前景言的强势，隗龙认为，那是虚张声势，是在吓唬自己。可笑的是，自己还差点被吓唬住了。

　　“既然你冥顽不灵，那我们就开始吧。”景言懒得再多说废话。

　　“景言，我知道你打的是什么主意！”隗龙声音提高，“你就是想，用微型高级阵法强行压制我对吧？”

　　“你是高级阵法师，身上的微型高级阵法阵盘一定不少。”隗龙目中精光连闪，他刚才一直在想自己可能会遇到的麻烦，景言可能有的底牌，他想到了景言可能会用阵盘对他展开强行攻击。

　　一旦他落入多个高级阵法之中，那他就会很麻烦，甚至可能会受创。

　　听到隗龙的话，景言也是笑了笑，他从开始就没打算用高级阵盘对付隗龙。一个高级阵盘，那价值也是很高的，用在隗龙身上，显然是浪费。

　　“景言，我承认我对你的高级阵盘，没什么太好的应对手段。不过，如果你是打算用高级阵盘来击败我，那我也不会承认你的实力比我强。”隗龙很不要脸的说。

　　这些话，都是他斟酌过的，他要激将、刺激景言，让景言不好使用高级阵盘对付自己。

　　“那你想怎样？”景言当然看出隗龙的心思，他顺势说道。

　　“很简单！”

　　“你要想真正让我服气，就别使用任何阵法阵盘，凭你的本事，真真正正的击败我，如何？”隗龙眼神一亮说道。

　　他对自己的策略，是颇为得意的。如果景言坚持用阵盘，那他就算输了也有理由。如果景言真的被激将答应不用阵盘，那正合了他的心意，他要狠狠的教训景言发泄心中的怒火。

　　在远处的申崇等人，都听到了隗龙与景言的对话。

　　“景言大丹王，你可不要答应！你是高级阵法师，用阵盘对敌不是天经地义吗？难道我们厮杀的对象是高级阵法师，还不允许对方用阵盘？这是什么道理？”七殿主冷红英是完全站在景言这一边，她立刻就提醒景言。


第700章 叫嚣声戛然而止

　　众殿主，都觉得三殿主隗龙太阴险太不要脸了。

　　限制别人的手段，还能如此堂而皇之。

　　景言说他脸皮厚度突破天际，还真一点都不冤枉他。

　　“隗龙，你能要点脸吗？你就一点都不羞愧？你的年纪，足足是景言的几十倍，年龄上的差距也就算了，大家懒得拿这个说事。但你居然还限制景言这个阵法师使用阵盘？你真是圣殿殿主？”胡东鹤被气得大声喊道。

　　因为隗龙是三殿主，所以其他圣殿殿主多少得考虑一下给隗龙面子，不好直面呵斥。但胡东鹤，却是不用顾忌那么多。

　　“景言，你千万别听这家伙的，你该怎么动手就怎么动手。你就用阵盘，狠狠的轰他！”胡东鹤又对景言喊了一句。

　　景言看了看胡东鹤，笑了笑。

　　他转过身，看着脸色暗红的隗龙。隗龙脸皮厚不假，但他也知道刚才自己的那番话，非常的没有道理。被人家以此呵斥，他也只能忍下来。

　　“三殿主，我不用阵盘就是。现在，你放心了吧？”景言眼神带着不屑。

　　从开始，景言就没打算动用阵盘，所以隗龙的这番苦心孤诣的策略，完全是多余的。

　　听到景言这么说，隗龙心中顿时大喜，心想，你不用阵盘对战，还不是只有被我狠狠蹂躏的份。

　　隗龙是喜了，而申崇等人却是连连皱眉。

　　景言怎么就被成功的激将了呢？不用阵法对战，景言怎么可能是隗龙这个道皇境后期修为的武者对手？

　　唰！

　　隗龙抽出自己的武器，是一根红色的棍子。他打算立刻动手，省得再出什么幺蛾子。既然景言不用阵盘，那他完全可以直接开始就使用最强的战斗力，三下五除二将景言击败。

　　当然了，直接杀死景言，隗龙没有这个想法。他，也不敢这么做。

　　“景言，接我一招！”隗龙一声低喝，目中精光涌动而出，全身的元气催动到了极限。

　　他手中的红色棍子上，一片耀目的光彩席卷而出，这一方天地，都为之变色。

　　空间内的能量波动，沸腾到了极点。在那空间壁垒上，可以看到一道道手臂粗细的黑色裂缝，那是空间壁垒被撕裂的景象。

　　景言看着隗龙的动作。

　　这位三殿主，实力确实很强，要比那古家太上长老古墨之流，强大许多倍。

　　这时候，隗龙手中红色长棍上空，一片散发出浓郁杀意的虚影浮现出来。与此映衬的，是隗龙嘴角的狞笑。

　　“那……是天云殇武学？”七殿主看到隗龙武学凝聚的虚影，发出一声惊呼，“隗龙，居然将天云殇修炼到如此精深的地步？”

　　天云殇，是一种威能极强的地级武学，也是天元大陆上如今，最顶级的武学之一。

　　其他殿主都知道隗龙最强的武学是天云殇，但是他们已经很久没有见过，隗龙施展这一武学了。所以，他们并不清楚隗龙对天云殇的修炼，达到了什么样的层次。

　　如今隗龙一施展天云殇，众位殿主便是露出吃惊的神色，大家都目不转睛的看着。

　　“天云殇被修炼到极为精深的程度了，而且隗龙殿主，还将强大的攻击增幅秘法成功融入其中。”八殿主闵火凝声说道。

　　“三殿主虽然只是道皇境后期境界的修为，但他在道皇境后期数百年时间，这么多的时间，没能让他的武道境界更进一步，但他对武学的研究，自是不会停止。能将天云殇修炼到这一步，也正常。”申崇摇摇头说。

　　“真是……我一直都以为，隗龙殿主的战斗力不会强于我。但现在看来，我还真的错了。如果我不是刚刚突破到了道皇境巅峰，那我与隗龙交手，恐怕也会被击败。”七殿主冷红英低沉的声音道。

　　“七殿主说的一点没错，我看，隗龙殿主在我们九位殿主中，除了道皇境巅峰的殿主外，他的实力是最强的。”一位同样是道皇境后期的殿主苦笑说道。

　　众人都紧张的看着场中的隗龙和景言。

　　隗龙这一发动攻击，就让众人感到吃惊。隗龙施展的武学，威能确实是非常的恐怖，那浩瀚的能量波动，肆虐在那一片空间内，不断的撕裂空间。

　　仅仅是看着武学凝聚的虚影，仿佛就能感觉到其中蕴含的恐怖能量。

　　“景言，认输吧！”隗龙一声大喝，此时他无比自信。

　　他要一招之内，将景言彻底的击败。虽然不能杀死景言，但将景言击伤，还是可以的。

　　“轰隆隆！”

　　天云殇凝聚的虚影，向着景言笼罩过去，就好像将一片天幕整个撕开来，将景言覆盖在其中，欲把景言压倒在地。

　　哧！

　　黑色剑光在景言面前凝聚，剑身之上，一道明亮的光芒膨胀开来。

　　“圣光剑法！”景言脸上没有太多表情，但此时他的眼神中，并无任何慌乱。

　　“虚无！”

　　隗龙想一招将景言击败，景言同样想将隗龙击败。这一战，也是他立威的好机会，如果能一招将隗龙击败，那么圣殿的那些殿主，会怎么想？

　　所以一出手，景言也是竭尽全力，将雾漩内的元气，全部运转起来。

　　苍穹第一神功，同时操控寻找天云殇武学的薄弱之处。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　融合了虚无的圣光剑法，速度快到极限。只是刹那，就与天云殇碰撞，二者相互撕裂碾压，发出阵阵沉闷的声响。

　　天云殇武学凝聚的虚影，在圣光剑法连续震击之下，不断的崩溃瓦解。

　　“哈哈哈，还不认输？”

　　“真以为你区区一个道皇境初期境界的修为，能与我抗衡？”隗龙见景言抵挡，哈哈大笑道。

　　“给我飞起来吧！景言，我不会杀死你，但……”隗龙狂傲的叫嚣，不过，他话说到这里便是戛然而止。

　　他是与景言交手的人，对自己施展的攻击是什么情况，自然是了解。这时候，他感觉到了异样。

　　天云殇凝聚的虚影在圣光剑法撕裂之下，好像是比较慢。但事实上，整个过程仅仅也就是眨眼的时间就结束。


第701章 圣主也看不懂

　　电光火石，眨眼之间，三殿主隗龙的天云殇武学虚影已经被彻底击溃。

　　不能说隗龙的反应迟钝，在他施展的武学开始大幅度崩解的同时，他就感觉到了这一点异常。他的意念，立刻就指引他做出下一步的应对。但是，他的武学威能溃散速度实在太快了，念头刚动了动，景言的剑光就已经将他全身覆盖。

　　融合了虚无秘法的圣光剑法，速度有多快？

　　在景言斩杀古墨的时候，古墨甚至以为景言的攻击是瞬间移动的。由此可见，这攻击速度有多惊人。

　　“不好！”隗龙亡魂皆冒，手中红色长棍疯狂挥动。

　　但是，他的元气浑厚程度，根本就比不上景言。

　　刚刚催动出来的元气，就被圣光剑法给扫平。可以说，如果景言想杀他，他此时恐怕已经死了。因为元气刚刚离体就被消磨得剩不下什么，这导致他连防御灵器都无法催动出来，只能被动挨打。

　　“镇压！”

　　景言神魂神念释放出来，口中低声一喝。

　　“哧溜！”

　　“噗！”

　　悬在天际的隗龙身影，骤然间向着地面坠落下去。呼吸时间，隗龙便与地面来了个亲密的接触。

　　在被圣光剑法覆盖之下，景言顺势一个剑意镇压，隗龙毫无反抗之力，身体就不受控制的砸在地面上。

　　这一次撞击可不轻，只见，隗龙口中连续吐出几口鲜血。而他身下的岩石地面，都被砸出一个凹槽，大量的裂缝延伸向四周。

　　可以看到，隗龙挣扎着想要站起来，但是似乎被一股无形的力量限制，这股力量，死死的将他镇压在地上，任凭他丢掉灵器武器，不断的扭动四肢支撑着，都爬不起来。

　　景言神魂笼罩下，剑意一直对其压制。

　　别说沦落到这种处境下的隗龙只是道皇境后期修为，就算他是道皇境巅峰，此时也休想在景言控制下爬起来。

　　他身体内的力量，根本就无法使用出来。此时，隗龙只能感觉到身上好像有一座大山，死死的将他压在下面。

　　空中的景言一个跨步，来到隗龙的上方，看着挣扎着的隗龙。

　　“三殿主，现在你应该服气了吧？”景言淡淡的语气询问。

　　杀隗龙？

　　景言没想这么做，隗龙毕竟是三殿主，就算与自己看不对眼，可也是圣殿的人，是圣主的下属。双方没有生死仇怨的情况下，直接杀死隗龙不合适。

　　而且，景言也能感觉到，隗龙之前也没有斩杀自己的打算。隗龙攻击的时候，虽然杀意肆虐，但景言神魂何其强悍？隗龙若真的动了杀心，景言也能感觉得出来。

　　正因为如此，景言才会留下隗龙的性命。

　　远端的殿主们，此时，一个个都傻眼了。

　　他们不能不傻眼啊！

　　从开始的时候，景言主动找隗龙切磋，大家就很奇怪。之后被圣主提醒，大家恍然，景言是高级阵法师，能用大量阵盘轰得隗龙踹不起来。

　　可是在两人交手之前，景言又说不会使用阵盘，这让大家都认为，景言要输掉这一战。

　　万万没想到的是，输掉这一战的，竟然会是三殿主隗龙这个道皇境后期强者。

　　而且整个战斗，都透着一股诡异。

　　殿主们，几乎都没有看明白，他们不少人，甚至没看出隗龙究竟是怎么败的。隗龙施展武学，声势惊人，威能滔天，正当大家以为景言要吃亏的时候，隗龙的攻击竟然就瓦解崩溃了。

　　紧接着，隗龙就狠狠的坠落下来，难看的趴在地面上站不起来。

　　“圣主大人，这究竟是什么情况？”一位殿主，愕然的看了看地面上的隗龙，又转目看向圣主申崇问。

　　他真的看不懂！

　　这一场战斗，未免结束得也太快了一些。

　　事实上也是如此，就是在场的道皇境巅峰武者，自认若与隗龙交手，也不可能如此快就结束战斗。隗龙虽然低了一个小境界，但其手段也不少，尤其武学造诣更是很高，想击败或者击杀隗龙，道皇境巅峰武者也得费一番功夫才行。

　　而在景言手中，隗龙却好像不堪一击，随便一剑斩杀出去，隗龙就变成了这个熊样。

　　还有一点道皇境强者的影子吗？还有一点圣殿三殿主的威严吗？

　　“这个……”听到询问，圣主心中也有些发苦。

　　因为，他也不清楚具体是什么情况，他虽然看到了整个战斗的经过，甚至对每个细节都了若指掌，但他觉得自己很难解释清楚。

　　“景言的战斗力，或许是达到了道皇境巅峰吧！嗯，应该是顶级的道皇境巅峰战力！”申崇只好这样解释了一句。

　　一阵倒吸冷气的声音，从众殿主口中传出。

　　众人的眼神，都带着一丝惊恐之色看向景言。

　　道皇境巅峰战力？

　　几位道皇境巅峰修为的殿主，不由在脑海中转动念头，若自己与景言交手，会是怎样呢？这一想，他们不禁又被吓一跳，因为他们对比之后，赫然发现，若与景言厮杀起来，最终可能还是自己会被击败甚至击杀，如果景言使用阵盘，那……

　　几位道皇境巅峰级别的殿主，脸色都很难看。

　　想到自己之前，还有些看不起景言，他们顿时觉得脸上火辣辣的。

　　“我服！”

　　“我服气了！”

　　“景言殿主，快放我起来。”隗龙在挣扎片刻后，连呼喊求饶。

　　而且，他直接叫景言为殿主了。

　　听到隗龙的求饶声，景言也是有些哭笑不得，这个隗龙，还真是够光棍的。本来还以为隗龙会死撑着一些时间，没想到隗龙就这么干脆的认怂了。

　　摇摇头后，景言收起神念和剑意对隗龙的镇压。

　　感觉到身上一松，隗龙这才快速的爬起来，脸色略微的有些发白，也不知道是被吓的，还是因为刚才吐出的好几大口鲜血。

　　狼狈不堪的隗龙站起身后，老老实实的站在一边，眼神畏惧的看着景言。

　　他被打怕了！

　　虽然他还有防御灵器等手段没来得及用，但不知为何，他觉得自己就算所有手段全部用上，也远不是景言的对手。


第702章 十殿殿主

　　站在一旁，双手垂放，低着脑袋一言不发。

　　这就是此时的三殿主隗龙。

　　眼神中带着敬畏、惊恐，还有一些迷茫。

　　显然，他从心底对景言产生的畏惧的情愫。隗龙本就是非常怕死的人，他很惜命，在刚才一战之中，他没有任何抵挡之力就被镇压在地面上爬不起来，那种感觉他可不想再来一次。

　　景言看了看隗龙，对隗龙此时的反应，还算满意。

　　事实上，如果隗龙一开始就做好防御，将防御灵器祭出来抵挡，那景言就算攻击力超凡，也不能在一招之内镇压隗龙。

　　不过，战斗已经结束了，隗龙也不可能有胆子再与景言交手一次。

　　圣主申崇等人，也都快速从远端接近过来。

　　殿主们，一个个表情都不相同，但有一点感觉是相同的，那就是即便在武道上，他们对景言也不存在任何优势。

　　在场的人，或许也只有圣主界主圣宫的力量，才可能压得住景言。至于其他人，都没这个自信。

　　“三殿主，现在你对景言成为十殿殿主，不存在异议了吧？”申崇询问三殿主隗龙。

　　隗龙连重重的摇头。

　　“圣主大人，景言大丹王必须是殿主，谁若不容易，我隗龙第一个不答应。”隗龙一本正经地说道。

　　仿佛刚才坚持不同意的人，根本就不是他一般。

　　“景言殿主，我隗龙从心底敬佩你。以后你有任何吩咐，只管叫我！”隗龙又对景言道。

　　申崇也翻了翻白眼。

　　景言也是无语的看了隗龙一眼。

　　这货，脸皮确实厚！

　　“既然大家全部通过，那就没问题了。景言，现在你就是圣殿第十位殿主，稍后我会让常幻，将殿主令符交给你。”申崇对景言说道。

　　“多谢圣主！”景言躬身道谢。

　　殿主身份，就是一个官方的身份。成为殿主，景言就可以建立属于自己的势力。要对付古家，单单靠景言一个人，那肯定不行，至少短时间内无法做到。

　　古家这等传承数千年的家族，底蕴之深厚，一般人根本就无法想象。

　　谁也无法料想，古家会隐藏着一些什么样的手段。不做好准备，冒然杀到古家老巢，那结果谁都说不清。

　　“常幻，你先给景言在圣城内安排一座府邸。稍后，你来找我拿殿主令符。”申崇又对常幻吩咐。

　　殿主令符，之前只有九枚，现在增加了景言，还需要新炼制。

　　“是！”常幻应声。

　　“好了，本次殿主会议，到此为止。诸位殿主，你们可以自行离去了。”申崇对其他殿主，摆了摆手笑声说道。

　　他知道，这些殿主，肯定要与景言沟通一番，请求景言帮忙炼制丹药。虽然他这个圣主，也有这样的打算，不过他倒是不急着这一时，先等殿主们与景言沟通好再找景言也不晚。

　　十位殿主，离开圣宫。

　　常幻带着景言，在圣峰附近，挑选府邸。

　　其实景言对府邸之类的东西，并不是很在意，随便找一处就是，所以几乎没耗费时间，景言就决定了属于自己的一座府邸。

　　接下来就是进入府邸了，其他殿主在确定景言的府邸后，才都纷纷告辞。请景言帮忙炼丹，他们也需要准备一下，准备好后再来拜访景言就是。

　　在常幻也离开后，这一座府邸之内，就只剩下景言和胡东鹤两人。

　　“景言，你的武道境界，是道皇境初期？”胡东鹤早就想问了，但刚才一直有外人在，所以忍到现在。

　　“老哥，我的境界确实是道皇境初期，不过我的战斗力，比一般道皇境武者强一些。”景言说道。

　　“那也太强了吧？隗龙好歹也是道皇境后期修为武者，而且他的武学和秘法似乎也很厉害的样子。可在你面前，却如土鸡瓦狗不堪一击。”胡东鹤有些无法理解。

　　“隗龙太自信了，他以为我不是他对手，还想着以最快速度击败我，所以才会出现那样的结果。如果他开始就小心，准备好防御灵器，那我要击败他虽然也不难，但肯定不会像你看到的那样轻松。”景言笑了笑说。

　　“当然了，我的战斗力，比一般道皇境巅峰应该要强一些。若与古万全交手，他应该也很难杀我。”景言凝目道。

　　“……”胡东鹤瞪了瞪眼睛。

　　“景言，下一步你打算怎么做？”过了片刻，胡东鹤转移了话题。

　　“我现在成为圣殿殿主，肯定要先与其他殿主打好关系，等到与古家开战后，请其他殿主帮忙就容易一些。”景言沉吟了一下说。

　　殿主们，实力较弱的，也是道皇境后期。他们就算不能用官方的身份，带领官方的力量帮自己，但以私人的力量，是可行的。

　　“嗯，这是其一！”

　　“那些殿主，肯定是要拉拢。尤其七殿主、八殿主两位，他们绝对是值得结交的人。然而除此之外，你需要建立属于自己的势力，你成为殿主后，圣主大人应该会给你分配一支官方的卫队，但是与古家开战，这官方力量你可能无法动用。”

　　“但你建立自己的势力，招兵买马，弄出一支私兵，就完全可以使用。”胡东鹤缓缓说道。

　　“老哥，你有什么好办法吗？我需要加快速度，争取在较短时间内，形成一支力量可观的队伍。”景言眼神一闪，看着胡东鹤道。

　　“我倒是有一个想法！”

　　“景言，你在丹道上的能力，整个大陆上也难找到与你相比的丹师。当然，除了你师父。”胡东鹤看了看景言。

　　当初在炼丹大典后，胡东鹤试探过景言，景言也承认有师父。只是这一点，胡东鹤是越来越怀疑，大陆上到底是哪一位丹师，能教出景言这样的妖孽。

　　但是，他又不好直接询问，难道问景言当初是不是欺骗他？再者说，如果景言没有师父，那景言的丹道能力又是怎么来的？难道是天生就会炼丹？

　　“老哥……”景言听到胡东鹤的话，无奈的笑了笑，“其实我的师父，已经不在天元大陆了，应该是离开这个世界上。”

　　景言也不知道该怎么解释。要说师父，那位死亡神殿的主人，或许算是吧，毕竟自己接受了他的传承。这样与胡东鹤说，也不算是谎话。


第703章 开设道场

　　当初在丹灵之城对胡东鹤说谎，景言也是迫不得已，毕竟那时景言对胡东鹤的人品并不了解。

　　说自己有师父，那等于是在身上加一重保护。

　　而如今，景言不需要隐瞒胡东鹤了，但这个莫须有的师父该如何解释又很麻烦。

　　对胡东鹤说自己的师父离开了这个世界，也不是谎言，景言接受死亡神殿主人的传承，算起来景言起码也是死亡神殿主人的半个弟子。

　　“离开这个世界？”胡东鹤瞪眼望着景言，有些吃惊。

　　“老哥，不瞒你说，我的那位师父应该是一位神族，而且实力无比的强大……”景言又苦笑着说道。

　　“明白了，难怪能调教出你这么妖孽的弟子。好了，这个问题咱们就不多说了。”胡东鹤吸了一口气，也不在景言师父这个问题上继续纠缠，转而说道，“景言，你的丹道能力，在天元大陆上，肯定是无人能及的。所以我觉得，你不如开设一个道场，丹道道场。道场建立后，每隔多少年开一次论丹大会，吸引大陆上优秀的丹师来论丹道，也听你讲解丹道。”

　　“这样，就可以将你的名气，先打出去，让整个大陆，都知道你景言。”

　　“然后呢，你再传出消息，你就说可以在论丹大会期间，有条件的帮部分道皇境的散修武者，炼制各种九级丹药。”胡东鹤老奸巨猾的说。

　　闻言，景言眼神也亮了起来。

　　“老哥，你的意思我好像明白了。第一步，打出自己的名气。第二部，招揽强大的散修。”景言也是一点就透。

　　这个方法，确实可以在很短时间内壮大自己的势力。

　　“没错！我们天元大陆，地域广袤无垠，武道强者还是有不少的。单单我知道的一些道皇境散修，数量就不少，这些道皇境散修中，有很多都是没有加入各种势力的，你只要能拉拢五分之一到十分之一，那就非常强力了。”胡东鹤微眯起眼睛。

　　“不仅可以拉拢道皇境散修，你也可以拉拢一些丹道天才培养起来。那些背后没有家族，没有势力的丹道天才，你可以收他们为弟子。具体如何操作，还要一步步慢慢来。”胡东鹤继续说。

　　胡东鹤在大陆上，地位为何能那么超然？

　　他的大丹王身份，其实只是其一。他是大丹王不假，但他一个人，又能炼制多少丹药？

　　一炉九级丹药，胡东鹤至少也需要几个月时间才能炼制出来。一年能炼制两三炉就算不错的了，又有多少武者，能请动胡东鹤炼丹？

　　这第二个原因，就是胡东鹤有大量的弟子，弟子中不少极为优秀的丹师，这都是胡东鹤的本钱。

　　“老哥，这还需要你帮忙啊！我现在虽然有一定的名气，但我的号召力，恐怕还是不行。靠我去宣传道场，难如人意啊！”景言笑眯眯的说。

　　“你这小子！”胡东鹤指了指景言，“你不用说，我肯定也会全力去宣传。还有，你也可以让七殿主八殿主帮忙宣传，圣殿殿主的影响力，也是极大的。越多强力人物承认你，那么大陆上就会有越多的人重视你。”

　　“嗯，等稍后我与七殿主八殿主谈一下，看看他们愿意不愿意帮忙。”景言点点头。

　　第二日，常幻带着殿主令符来见景言，将殿主令符，亲手交给景言。

　　殿主令符，并没有什么特殊的力量，黑不溜秋的，看上去就像是一块木材。

　　不过，有了这枚令符，景言就可以大张旗鼓的打造自己的势力。若是没有这枚令符，那景言就无法大规模发展自己的势力。

　　“大总管，我得请你帮个忙。”在将殿主令符接过来收起后，景言又笑着对常幻道。

　　“景言殿主，你这么客气做什么？我们也是老熟人了，你有什么吩咐，只管说就是。”常幻好爽地说道。

　　“是这样的，我想以我的名义，在圣城开设一个道场。开道场，就需要场地，所以我想在圣城内，购买一块地。”景言说道。

　　常幻略微沉吟了一下。

　　圣城是很大，但圣城是什么地方？大陆的圣地！

　　这里，寸土寸金，想要在圣城购买一块土地，那绝对不容易，而且需要付出的代价极大。

　　若是一般人提出这样的要求，常幻恐怕就会表示无能为力了。但景言提出这个要求，常幻肯定得尽全力，难办也得尽量办妥。

　　“景言殿主，我现在不能给你百分百保证，不过我马上就去问询一下。你放心，我会尽可能的帮你谈妥这件事情。”常幻沉吟着说道。

　　“多谢大总管了。购买土地需要的灵石，不成问题。土地的位置，也可以比较随意，重要的是需要大一些的地方。”景言又说道。

　　开设道场，肯定是需要很大的地方。否则人家来论丹，那连地方都没有，就是笑话了。

　　“嗯，我懂。那就这样，我现在就去问询一下。”常幻站起身。

　　景言将常幻，亲自送出自己的殿主府邸。

　　在接下来的一个月时间内，景言陆续与各位殿主接触。

　　这些殿主，都想要景言帮忙炼丹，景言也按照之前的承诺，答应帮每个人炼制一炉丹药。

　　只要有材料，景言可以帮他们炼制任意一种九级丹药。

　　当然了，报酬自然也不能少。

　　在与各位殿主见面的时候，景言也趁机对七殿主冷红英和八殿主闵火两人，说了一下自己需要两人帮忙宣传即将建立的道场的事情。

　　这两位殿主，直接就答应下来，没有任何的勉强。这也让景言心底，对两人好感更多了一些。

　　一个月后的一天，常幻再次来见景言，也带来了一个好消息。

　　道场的场地，有进展了。而且这块地，位置在圣城还不错，原本是属于圣城一个大家族的私地。这个家族，本来也没打算出售这块地的意思，但常幻与这个家族的族长关系比较好，常幻从中推动了一把，才令这个家族同意出售这块地。


第704章 请求

　　一个月时间就找到合适的场地，比景言预计的要快许多。

　　毕竟，自己需要的土地面积是很大的，如果是小快地，那倒是容易找一些。

　　由此也可以看出，常幻确实是非常尽力的在做这件事。

　　“景言殿主，这块地，目前是属于圣城的闫家所有。闫家老族长，与我有旧。”常幻对景言说。

　　“嗯，闫家应该也是看在大总管的面子上，才会转让这块地。”景言点头。

　　“这不算什么，能帮景言殿主你，我也很荣幸。”常幻连露出笑容。

　　景言也笑了笑。

　　“大总管，闫家转让这块地要多少灵石？灵石这方面好说，价格我肯定会让闫家满意。”景言问道。

　　“景言殿主，这个我倒是没具体和闫家老祖闫超谈。不过，闫家老老祖想见见你，我也不知道你的意思，所以就没带他直接过来。”常幻皱了皱眉。

　　“见见也好，我还得感谢闫家将这块地转让给我。”景言不在意的道，“大总管，不如我们现在就去闫家？”

　　知道道场的场地有了眉目，景言也有些迫不及待了。

　　如果父亲不是被古家关押，那景言也不着急对付古家。但现在父亲还在古家手中，景言肯定不能慢悠悠的做准备。

　　“我们不用去闫家，闫家老祖此时正在要转让的那块地上，我们可以直接去那里去他见面。或者，我将他带来这里见你。”常幻微笑道。

　　“不用麻烦了，我们直接去见他！”景言自然不会在意谁去见谁，在什么地方见面都一样，与闫家老祖见面直接谈交易更好。

　　不久之后，一座庞大的老宅子之前，景言和常幻到来。

　　这老宅子，看上去已是非常破败，也没什么生气，似乎是被废弃许久了。里面的建筑，大多数都很斑驳，长久没有修缮的样子。

　　位置确实是不错，而且面积够大，用来开设道场，肯定是足够了。

　　当景言和常幻到来的时候，老宅子正门之前，有不少人已经等在那里。

　　为首的一人，身穿白袍，白发苍苍，身体有些佝偻，看上去年纪极大。

　　不用常幻介绍，景言也能猜出，这个白发苍苍的老者，应该就是闫家的老祖闫超。

　　见到景言和常幻出现，闫超忙在脸上露出笑意，并且带着身后的一群人迎接上来。

　　“景言殿主，这位就是闫超。”常幻对景言介绍闫超。

　　“老友，这位就是我们圣宫的十殿殿主景言。”常幻紧接着又将景言介绍给闫超。

　　“见过殿主大人。”闫超忙躬身向景言见礼。

　　“闫超老哥不必多礼。”景言连说道。

　　接下来，闫超便将景言和常幻，迎进了老宅的一座房舍内。

　　这一间房舍，显然是被刚刚打扫过了，外面同样斑驳，但里面却干净整洁。

　　正如景言所想的那样，这一座宅院，确实被废弃有一段时间。数十年前，闫家还在使用这个宅院，不过在几十年前，闫家得到了一处新的宅院，便将家族搬迁到了新宅院，才让这一座老宅子控制下来，至今没有使用。

　　景言也表达了自己的感谢之意。

　　“闫超老哥，这块地我很满意，需要多少灵石，你只管开价就是。”在一番寒暄后，景言切入正题，询问价格。

　　景言也不怕闫超狮子大开口，闫超是常幻是熟人，而以常幻的身份和常幻与自己的关系，常幻也不可能看着闫超坑自己。

　　价格没有太大出入，景言也就不会太在意。他对普通的资源，根本就不太在乎，到了他这个境界，能看上眼的东西也很少了，普通的灵石，也不过就是一堆石头罢了。

　　听到景言的询问，常幻却是有些迟疑起来。

　　“老友，你开价就是，景言殿主可不缺灵石。当然，你得按照市价开价，要是要得太多，我可不答应。”常幻笑着催促了一句。

　　闫超干笑了一声，转目看了看常幻，又看了看景言，似是在犹豫。

　　“景言殿主，我斗胆有一个请求。”闫超终于开口道。

　　“哦？你说我听着。”景言抬了抬眉。

　　“我有耳闻，景言殿主与胡东鹤大丹王关系非常好。所以，我想请景言殿主，将我介绍给胡东鹤大丹王认识。景言殿主若是答应帮这个忙，那这块地，可以直接送给景言殿主你。”

　　“当然，若是景言殿主为难的话，就当我没说。这块地，仍然可以按照市价，卖给景言殿主你。”闫超缓缓说道。

　　闫超的这个请求，对于景言来说，倒是很简单。

　　他自信，只要他向胡东鹤提这件事，胡东鹤一定不会拒绝。甚至，他都可以不询问胡东鹤，直接就答应闫超的请求。

　　而且闫超的这番话，也没让景言有任何的不悦。人家只是请求，并不是要挟，就算景言不答应，人家仍然是会将这块地卖给景言。

　　闫超的态度，还是非常不错的。

　　只是将其介绍给胡东鹤认识，这根本不算什么。

　　“老友，你想见胡东鹤大丹王做什么？”常幻问道。

　　显然，他也不知道闫超会向景言提出这个请求。

　　“大总管，你可别怪我没提前与你说，其实我也是临时起意的，都是下边的人给我出了这么一个主意，我觉得这也是个机会，所以才有这个过分的请求。”闫超苦笑了笑说。

　　“我想见胡东鹤大丹王，是想请胡东鹤大丹王帮忙炼制一炉丹药。”闫超道。

　　“哦？”常幻眸子微微一动。

　　景言目光也闪了闪。

　　“我时间不多了。”

　　“其实从很早开始，我就想找胡东鹤大丹王了，但一直没有机会。胡东鹤大丹王，不是我想见就能见到的。”闫超叹息一声说。

　　“时间不多了？”常幻微微一愣。

　　“是啊！大总管，我没与你说过这事儿。其实，我的寿元正在快速枯竭，如果这样下去的话，我最多还有不超过二十年的寿命。”闫超又叹息了一声。

　　“怎么可能？老友，你已经是道皇境，寿元足足两千年。你现在的年纪，才刚刚一千岁吧？”常幻一脸惊疑的道。


第705章 我可以的

　　道皇境武者的正常寿命，大约就是两千年。

　　闫超才一千岁左右，按照正常情况，他的寿元不过才消耗一半而已，就好像四五十岁的普通人，算是中年。

　　景言也目露疑惑看向闫超。

　　从第一眼看到闫超，景言的第一个感觉就是老态龙钟。景言还以为，闫超的年纪远超过一千岁了，现在听常幻所言，才知道闫超不过一千岁的岁数。

　　“大总管，你知道我年轻的时候受过重伤的。”闫超摇了摇头。

　　“没错，你曾与我说过，当初你为了家族经常厮杀征战，受过不少次伤。”常幻点头道。

　　“嗯，你知道我受伤，但你不知道，我因为年轻的时候受过的伤，影响了寿元。若不是机缘巧合踏入道皇境，我早就不知埋骨在何处了。能活到今天，其实我也看淡了，但我的那些后辈，却是不想我放弃最后的希望。”闫超淡然的语气说。

　　他虽然语气很平淡，但景言却是在心中笑了笑，他可不相信闫超不想活下去。

　　不过，这倒是不必说破。

　　“我明白了，你是想找东鹤大丹王，帮你炼制增加寿元的丹药？”常幻点了点头。

　　在这个世界上，有许多能够增加人类寿元的珍宝。

　　通常这一类物品，都非常珍贵，难以获得。

　　而且，同一种增加寿元的珍宝，若连续使用，效果也会越来越差。

　　一般来说那些实力极其强大的武者，都会珍藏一些增加寿元的宝物，以备不时之需。

　　“我正是此意。”闫超回应常幻。

　　“景言殿主与胡东鹤大丹王关系亲密，所以我斗胆，恳求景言殿主帮我引见。至于胡东鹤大丹王愿意不愿意帮我炼制丹药，景言殿主不需要帮我说话。”闫超站起身，再次向景言躬身，“景言殿主愿意帮这个忙，我闫超将感激不尽！”

　　闫超姿态放得极低，也没要挟景言的意思。不管景言帮忙与否，这块地闫家都会转让给景言。

　　在闫超看来，如果景言与胡东鹤关系真的很好，那这个忙就是举手之劳，景言应该不会拒绝才对。

　　景言看了看闫超。

　　“闫超老哥，将你引见给东鹤老哥，确实是很简单的一件事。”景言说。

　　闫超眼神顿时一亮。

　　“不过，如果你想见东鹤老哥，只是为了请他炼丹的话，那你就不必要见他了。”景言又接着说了一句。

　　听到这话，闫超顿时一愣神。

　　随后，明亮的眼神又暗淡了下去。他以为，景言是拒绝为他引见胡东鹤了。

　　闫超干笑了笑，脸上满是失望的表情。刚才他说对自己寿命看得淡了，这时候就明显可以看出，那番话的言不由衷了。

　　如果真觉得活不活着无所谓，现在怎么可能会如此的失落？

　　“没关系，那我就和景言殿主谈一谈这块地的转让吧。我们，就按市价算。在景言殿主来之前，我的家族也对这块地估算出一个大体的价格，景言殿主要是觉得价格高了，我们可以继续谈。”闫超微微吸了口气，将心中的失望驱散，又开口正色说道。

　　他并没有因为景言拒绝引见，就故意拖延土地的转让。

　　“先等一下。”景言却是摆摆手。

　　“闫超老哥你可能误会我的意思了。”

　　“我是说，如果你见东鹤老哥是想请他炼丹，就不需要见他。因为，你想炼制什么丹药，我就可以帮你炼制。”景言微笑说道。

　　“什么？”闫超再次愣神。

　　他万万没有想到，景言会出这样的话，完全出乎他的预料。

　　他也知道景言是丹师，毕竟闫家也是一个很强大的家族，拥有道皇强者坐镇的家族，无疑都是强大的。他家族的消息渠道，也是很灵通的，要不然怎么知道景言与胡东鹤关系好？

　　但是闫超要炼制的丹药，是九级丹药，景言能炼制九级丹药吗？这是闫超之前根本没有考虑的问题。

　　“闫超老哥，你想炼制什么丹药？”景言笑着问。

　　闫超这才回过神。

　　“景言殿主的好意，我闫超铭记在心。不过，我需要炼制的丹药，是九级丹药，丹药名字叫梅花丹。在天元大陆上，或许也只有胡东鹤大丹王，能有比较大的把握炼制这种丹药。”虽然不认为景言能炼制九级丹药，但闫超还是比较详细的说了自己的需求。

　　这也是对景言的尊重。

　　梅花丹，景言当然也知道，一种能够增加寿元的九级丹药。

　　这梅花丹需要的一种核心材料，叫做万年梅花露，也是一种稀世珍宝，非常难找。

　　梅花丹之所以能增加武者寿元，主要的因素，就是万年梅花露。

　　这万年梅花露，即便是直接吞服，都能大幅度增加武者的寿元。若是能炼制成梅花丹，效果就更好了。

　　道皇境的武者，第一次使用万年梅花露，能增加大约二十年到五十年的寿元。可若是第一次使用梅花丹，那至少能增加一百年到两百年的寿元，有的甚至能增加超过两百年寿元。

　　“梅花丹，我可以炼制。”景言也看出，闫超并不认为自己能炼制梅花丹，不过他并不在意。

　　整个天元大陆，知道自己是九级丹师的人，并不多。

　　“景言殿主，你……”闫超简直怀疑自己是不是听错了。

　　“老友，你遇到景言殿主，真是运气好啊！”

　　“景言殿主，与胡东鹤一样，都是大丹王。”常幻在一旁道。

　　其实常幻想说，景言在丹道上的能力比胡东鹤还强出很多。但想到若是这样说，可能对胡东鹤有些不敬，所以他就没说出来。说出景言是大丹王，这也足够了。

　　听到常幻的话，闫超心中才掀起滔天巨浪，他不了解景言，不知道景言会不会诓骗他。但是他绝对相信常幻，常幻不可能欺骗他。

　　既然常幻都说景言是大丹王，那这肯定是真的。

　　“这……这真的……我真的不知道景言殿主是大丹王。”闫超激动得脸色微微发红，“刚才多有冒犯，还请景言殿主见谅。”

　　常幻目中重新燃起明亮的光彩。


第706章 期待

　　知道景言也是大丹王，闫超当然激动。

　　因为景言都说了，可以帮他炼制丹药，这对他来说简直是天大的好消息。

　　之前闫超希望景言能将他引见给胡东鹤大丹王认识，可那仅仅是能与胡东鹤见面。至于胡东鹤愿意不愿意帮他炼丹，这就很难说了。

　　请胡东鹤炼丹，闫超，连一半的把握都没有。闫家虽然可以提供丰厚的酬劳，但有资格请胡东鹤炼丹的人，又有哪一个是穷人？人家是大丹王身份，也不需要给你闫家面子，毕竟连圣主申崇见到胡东鹤，都要礼让三分，区区闫家又算什么？

　　闫超面色发红望着景言。

　　“闫超老哥，你说得太严重了。说实话，在整个大陆上，确实也没多少人知道我是九级丹师。”景言见闫超都有些语无伦次，也笑了笑说，“你要炼制梅花丹，需要用到的材料应该准备妥当了吧？这样，你的材料若是都准备好了，现在就给我，等稍后我回去，就准备帮你炼制。”

　　听到景言这样说，闫超心中喜悦更甚。

　　刚才景言虽然说可以帮他炼丹，但没有说时间，说不定要排队排个十年八年的。到时候，他可能寿元彻底枯竭都死掉了。

　　现在景言说稍后就准备帮他炼丹，自然是让闫超欣喜。

　　至于梅花丹的材料，闫超很早之前就准备好，随时都带在身上。

　　听到景言的话后，闫超立刻就取出一枚须弥戒指，炼制梅花丹需要的材料，都在这枚戒指之内，他双手将戒指送到景言面前。

　　景言顺势将须弥戒指接了过来，念头一动，看了一下戒指内的材料，确实都是炼制梅花丹所需的各种灵草材料。

　　“景言殿主，那个万年梅花露，是在紫色玉瓶之内。”闫超补充了一句。

　　景言也已经看到，须弥戒指中，有一个紫色的玉瓶。听到闫超这么一说，景言就点了点头。

　　梅花丹需要的核心材料，就是万年梅花露。

　　“闫超老哥，你放心好了，我会尽快将你需要的丹药炼制出来交到你手中的。”景言收起须弥戒指微笑着说。

　　“不着急，不着急。”闫超连摆手。

　　嘴上说着不着急，但心中肯定比谁都着急。他的寿元，已经到了油尽灯枯的地步，能早一天拿到增加寿元的梅花丹，那闫超都愿意付出巨大的代价。

　　紧接着，闫超取出一份地契，也就是景言他们此时所在的这片老宅子下面的土地地契。

　　“景言殿主，这份地契，就请你收下吧。炼丹的酬劳，我们另外再算。”闫超丝毫不心疼的将地契送到景言面前。

　　原本闫超的打算，是请景言把他引见给胡东鹤认识，就将这块地送给景言。现在景言可以帮他炼丹，自然也就不需要见胡东鹤了，这块地，自然送给景言。而炼丹的酬劳，他随便景言收取就是，只要他能拿得出来。

　　活了这么久，闫超看明白一件事。你资源再多，若是没有命去享用，那再多的资源也丝毫无用。寿元，对他来说才是最重要的。能活得久，才是根本。

　　“闫超老哥，这块地，就算是我帮你炼丹的酬劳吧。”景言收下地契之后说道。

　　“这怎么行？这不行！景言殿主，你是大丹王，能帮我炼丹，我已经感激不敬了。这个酬劳，绝对不能少。”闫超却是连摇头说道。

　　“我看不如这样吧！”常幻在一旁笑着开口，“景言要这块地，是打算建造一座丹道道场的。这块地原有的建筑，大多肯定是要拆除重建的。老友，不如你来操作重建的工作，尽快帮景言将道场给建造出来，与这块地加起来算是此次请景言殿主炼丹的酬劳。”

　　闫超不知道自己能请景言炼丹，是占了大便宜，常幻却是清楚的。因为，景言在丹道上的能力，确实比胡东鹤要强很多。

　　所以即便闫超帮着景言把道场建造出来，闫超也丝毫不吃亏。

　　“这个完全没问题，小事一件，包在我身上。”闫超立刻就应承了下来。

　　景言想了一下，倒也没有反对。

　　建造道场，交给闫超操作，确实很合适。闫超的家族闫家，在圣城都是顶尖的家族，他们建造道场不会有任何差错。如果建造道场的时候还需要自己盯着，那就太浪费时间精力了。

　　“那就有劳闫超老哥了。”景言稍微沉吟就点头同意，并且道谢。

　　“这只是小事而已。景言殿主，你对道场的建造有没有特殊的要求？”闫超问道。

　　“嗯，有一点要注意一下，我需要一个比较大的论丹广场，可以容纳许多人在场的那种。至于道场内普通的建筑，倒是可以随意一些。”景言点点说。

　　“景言殿主，你的道场是准备对外开放的？”闫超望着景言。

　　“平时是不开放的，不过我打算定期举办论丹大会，到时可能就会有很多人前来。”景言解释说道。

　　“那我就明白了，景言殿主你只管放心，这件事就交给我来做，我会亲自盯着。”闫超拍了一下胸脯说道。

　　“嗯，行，就这么说定了。”景言说着，看向常幻，“大总管，那我们先走？”

　　“事情既然解决了，那就走吧！”常幻点了点头，“老友，改日我再去拜会你。”

　　“我肯定倒履相迎。”闫超舒畅的笑了一声。

　　闫超亲自，将景言和常幻送出老宅子。而他身后的一群闫家高层人物，也都跟着送出来。之前这些闫家高层人物，都是在房间外等候的，所以他们都不知道老祖闫超与景言交谈情况。

　　“景言殿主，那个……”闫超有些欲言又止。

　　“老哥有话直说就是。”景言转目看着闫超。

　　“嗯，我是想知道一下，那个梅花丹，多久能够炼制出来。”闫超终于开始忍不住问了出来。

　　他说不着急，显然都是假的，他恨不得立刻就拿到丹药。一旦得到梅花丹，那至少能增加上百年的寿元。

　　景言眸子凝了一下，看了看闫超。


第707章 万寿丹

　　被景言这么看了一眼，闫超心中顿时一慌。

　　他与景言这还是第一次接触，所以根本就不了解景言性格。虽然刚才的交谈中，景言一直和颜悦色态度上很客气，但闫超还真不确定会不会因为自己的一句话而得罪景言。

　　事实上景言深看了他一眼，并不是因为生气或者是厌烦。如果闫超不追问这一句，景言是打算等上个把月，再将炼制出来的丹药交给闫超的。

　　现在闫超追问，似乎是非常急切的样子，那么景言也可以缩短一下时间，对他来说早一点晚一点都没什么区别。

　　因为炼制一炉丹药，对于景言来说，也就几天的时间就能做到。

　　闫超着急，那自己就稍微快一些便是。

　　“十天时间吧！十天后，闫超老哥你到我的府邸取丹药！”景言也就是稍微迟疑了一下，便说出时间。

　　闫超，怔在原地。

　　“闫超老哥，那我们就告辞了！”景言对闫超拱了拱手。

　　旋即，景言与常幻一同离开。

　　而此时的闫超，并没有什么反应，他的脑海，在此时简直就是一片空白。

　　十天？

　　景言殿主，叫自己十天后，去他的府邸取丹？

　　这……

　　闫超睁大眼睛，呆呆的看着景言和常幻离开。

　　“老祖！”闫超身后的多位闫家高层，见自家老祖愣在原地出神，而景言殿主和常幻大总管都已经离开，他们忍不住出言叫了一声。

　　“哦……哦！”闫超这才反应过来。

　　“老祖，你与那位景言殿主，谈得怎么样？他愿意引见大丹王胡东鹤吗？”身穿深蓝色长袍老者，躬身问道，他是闫家的现任族长。

　　闫超下意识的摇了摇头。

　　闫家族长等人见老祖摇头，神色顿时都一暗。

　　若是见不到胡东鹤大丹王，就无法请大丹王炼制梅花丹，自家老祖的寿元，可能一二十年也就到头了。到时候，对于闫家来说，就等于是少了一根定海神针，对家族影响绝对是极其巨大的。

　　“景言殿主，资深也是一位大丹王，他答应帮我炼制梅花丹，所以不需要请胡东鹤大丹王出手。”闫超似乎还沉浸在刚才的错愕之中，他没注意到闫家族长等人的脸色。

　　“什么？”

　　“景言殿主是大丹王？”

　　“他答应老祖炼制梅花丹？哈哈，真是太好了，如果梅花丹能炼制出来，哪怕只有一颗，老祖也能增寿至少一百年时间。运气好，能增寿两百年以上。”

　　闫家族长等人，都兴奋起来。

　　“老祖，景言殿主说什么时候开始炼丹呢？如果拖延太久，恐怕会出意外。”闫家族长兴奋之后，又开口问道。

　　“景言殿主说，他回去后就会炼制。而且，他还要我十天之后去他的府邸取丹。”闫超回答说道。

　　闫家族长等人闻言，都恨不得跳起来拍掌庆祝。不过仅仅一瞬，他们又迷茫起来。

　　“老祖，景言殿主是不是说错了？十天时间？梅花丹，可是九级丹药啊，十天时间怎么可能炼制出来？”闫家族长自然也是见多识广的人，他知道九级丹药的炼制难度，就是大丹王炼制，也至少需要几个月的时间才可能炼制出来。

　　若是那些顶尖的八级丹师炼制九级丹药，那需要时间会更久，用一两年时间炼制一炉九级丹药都是可能的。

　　“十天后，去了景言殿主府邸，就知道了。”闫超也有些心烦。

　　方才他之所以愣神，就是因为如此。

　　如果不是景言的身份太过特殊，闫超可能都怀疑景言是骗子了。

　　只是，景言不仅是圣殿殿主，而且还是大总管常幻亲自带来的，无论怎么想，都不应该欺骗自己才对。闫超心中暗暗转着念头。

　　闫家族长众人，也都沉默下来，他们心里都没底。

　　“好了，现在不需要纠结这个问题。有一件事，我们必须做好……”闫超收了收心神，开始给闫家族长等人说起要在这块地上面，建造道场的事情。

　　这对于闫家来说，很容易就能完成。不过，为了防止出现任何差错，闫超也是亲自指挥，叫道闫家高层一项项任务。

　　在殿主府邸之前，景言与常幻道别，闪身进入居住的房间，准备炼制丹药。

　　答应了闫超，当然不能食言。十天内，必须将丹药给炼制出来。

　　心念一转，将炼制梅花丹的材料，全部取出。

　　景言手指一动，便将其中一个紫色的玉瓶摄入手心之内。

　　“万年梅花露！”

　　“在此之前，我都没见过。这可是，真正的好东西，直接吞服，都能增加武者的寿元。”景言看着手中紫色玉瓶。

　　而后，他打开瓶盖，神念瞬间渗透进入玉瓶。

　　“好家伙！”景言眼神顿时一亮，当他观察到玉瓶内的万年梅花露后，最先一惊，而后便是狂喜。

　　因为这个玉瓶内的万年梅花露，居然足足有十几滴的样子，超出了景言的预料。

　　“闫家老祖，是怎么得到这么多万年梅花露的？”景言摇了摇头，有些难以置信。

　　他虽然没见过万年梅花露，更没有得到过。但是，他知道，万年梅花露的稀有程度，一滴都难见，更不要说手中玉瓶内的足足十几滴之多了。

　　看到这些万年梅花露，景言都心潮起伏，良久无法平息下来。

　　万年梅花露的价值，绝对不下于含魂草。一滴万年梅花楼，就堪比一株含魂草，二者都是最顶级的九级炼丹材料。

　　“有万年梅花楼的话，只是用来炼制梅花丹，那有些浪费了。”

　　“不如，炼制万寿丹吧！”景言眯起眼睛，心思转动的同时，暗暗的点了点头。

　　万寿丹，也是一种增加武者寿元的九级丹药。万寿丹与梅花丹的区别，是万寿丹的功效，比梅花丹更加强悍，而且是强悍得多。

　　武者第一次服用梅花丹，能至少增加一百年以上的寿元。可是第一次服用万寿丹的话，那至少是能增加二百年寿元。

　　当然，万寿丹也是乾坤丹道上比较独有的配方，除景言之外，没有其他人知道配方。


第708章 闫超的纠结

　　炼制万寿丹所需的材料，与梅花丹所需材料有一部分相同，但也有不少是不同的。

　　二者，核心材料都是万年梅花露。

　　除去万年梅花露之外，二者所需的材料，如果从价值上看，万寿丹所需材料价值要超出梅花丹许多。

　　但即便如此，景言仍然毫不犹豫的炼制万寿丹。不仅仅是因为，万寿丹的效果比梅花丹高很多，主要还是因为，一炉万寿丹，并不需要一滴万年梅花露。而一炉梅花丹，则必须一滴万年梅花露。

　　按照景言的分析，一滴万年梅花露，应该是可以炼制三炉万寿丹的。这样的话，炼制万寿丹相比梅花丹就非常高效了。使用其他的材料价值虽然要高出不少，但这些材料都能用灵石买到，而最稀有最珍贵的万年梅花露，就能无形中节省不少。

　　准备炼丹。

　　景言先是将万年梅花露分离，每一滴，算是一份，分别放于一个单独的玉瓶之内。

　　一共是十六滴万年梅花露。

　　看着这些万年梅花露，景言也是多次发出感叹，感慨闫家老祖闫超居然能得到这么多万年梅花露。

　　而后景言又拿出一些千年玉髓！

　　千年玉髓也是九级材料，价值也是很高。但相比起来，千年玉髓远远不如万年梅花露，甚至可以说二者没有可比性。千年玉髓这东西，景言就有不少，是他以前斩杀武道强者，从对方身上搜刮来的，一直没怎么使用。

　　千年玉髓，用来稀释万年梅花露。一滴万年梅花露，与少量千年玉髓融合，最终稀释成三份。这样，就可以炼制三炉万寿丹。

　　重复操作！

　　景言一共是，稀释了六滴万年梅花露，也就是得到十八份万年梅花露与千年玉髓融合之后的材料。

　　剩下的十滴万年梅花露，景言自然就收了起来。这东西，还有更重要的用处。

　　接下来就是开始炼制万寿丹。

　　万寿丹与梅花丹，都是比较特殊的丹药，每一炉丹药，只能成丹一颗，与以前景言炼制过的神道丹是相似的。

　　神道丹没有品级，而万寿丹和梅花丹，都是九级丹药。

　　进入乾坤小世界，使用乾坤丹炉开始炼制万寿丹，为了提高丹药的品质，景言自然使用蕴含天地法则的源力。

　　景言炼制万寿丹，要比之前在圣宫内炼制的万灵归宗丹还要轻松不少。万灵归宗丹一炉极致是九颗丹药，而万寿丹只是一颗，这难度差距，可想而知。

　　仅仅用了不到一天时间，第一颗万寿丹出炉，为一等品质。

　　景言只是粗略的看了一下，就将丹药收了起来，继续炼制第二炉万寿丹。

　　景言现在虽然炼丹能力超强，整个天元大陆无人能及，但也不是能百分百炼制出完美品质丹药的。

　　不过，他炼制出完美品质的丹药，概率确实是非常的高。

　　第二炉万寿丹，就达到完美品质。第三炉万寿丹，同样是完美品质。

　　时间飞快，转眼就过了一个星期，而景言也一共炼制出九炉万寿丹。

　　到这里，景言暂时结束了炼丹。稀释的万年梅花露虽然还剩下足足有九份，但是那些搭配的材料，景言身上却是消耗得差不多了，想要继续炼制，就必须再去购买搭配的材料。

　　剩下的九份稀释材料，也不着急炼制，所以景言暂时放下，等稍后抽出时间购买需要的材料再继续炼制便是。

　　一共九颗万寿丹，其中有五颗达到完美品质，四颗是一等品质。

　　景言估算，一颗完美品质的万寿丹，武者若是第一次服用的话，那增加个三百年寿元都是有很大几率的。

　　要知道，在万寿丹问世之前，整个天元大陆上，能找到的最强力增寿丹药就是梅花丹。而梅花丹与万寿丹的，效果完全不能相比。

　　万寿丹的功效若是传出去，那足以让整个天下都震惊。

　　增加寿元的珍宝，任何时期，都是天下武者所优先追求的。实力越强年纪越大的武者，对增加寿元的珍宝就越是看重。

　　就比如，道皇境的武者，对普通资源或许不怎么在意，普通的珍宝之物，也都可有可无。但对增加寿元的宝物，那绝对是会想尽一切办法得到，甚至会不惜一切代价的得到。

　　这一点，几乎整个天下的强者都无法看淡。

　　看着面前的九颗丹药，景言灵光一闪，想到了一个绝妙的主意。

　　景言开设论丹道场，第一次举办论丹大会，最担心的就是怕什么人来参加。但是，如果用万寿丹作为压轴的东西，那天下间又有多少人能经得住万寿丹的诱惑？

　　就这么决定。

　　将九颗万寿丹分别装入一个个玉瓶，之后景言离开乾坤小世界。

　　接下来的几天，景言是在悠闲之中度过的。每天喝喝茶，与府邸中那些年轻貌美的女仆从聊聊天，日子非常的惬意轻松。

　　府邸中的仆从，尽皆都是女性，这倒不是景言要求的，而是圣宫就这么安排的。

　　……

　　大总管常幻府邸。

　　“大总管。”闫超来见常幻。

　　“老友，你怎么来找我？”常幻笑着说了一句。

　　两人虽然很熟悉，也时常有走动。但一般无事的情况下，一两年见一次面就不错了。

　　“大总管，十多天前，景言殿主要我十天后去取丹。”闫超开口。

　　算算时间，确实到了景言让他取丹的时间了。景言让他十天后取丹，现在都过了十多天大概半个月的样子。

　　这可不是闫超沉得住气，而是他一直在纠结，他心中不自禁的就会担心。

　　万一景言没炼制出梅花丹怎么办？

　　万一景言炼制失败怎么办？

　　闫超也好几次想直接去景言的府邸，但终究还是没去。这不苦思冥想的，还是决定先来见常幻。

　　“老友，你还没去取丹？景言殿主让你十天去取丹，你直接过去就可以啊！”常幻微微睁目，有些讶异。

　　“哦，难道你是怕景言殿主没将梅花丹炼制出来？这个，你完全可以放心的。景言殿主连万灵归宗丹都能炼制，梅花丹比万灵归宗丹还简单不少。”常幻旋即恍然，他笑了一声说。


第709章 取丹

　　万灵归宗丹的炼制难度，肯定要比梅花丹大一些。

　　常幻可是亲眼看到，在圣殿前殿中，景言将四颗万灵归宗丹交给七殿主冷红英的，而且尽皆是一等品质。

　　七殿主当场服用，直接突破到了道皇境巅峰。

　　所以说，景言帮闫超炼制梅花丹，那估计也得是一等品质的。

　　一等品质梅花丹，闫超若是服用，那说不定就能增加个两百年以上的寿元。即便对于道皇境武者来说，两百年的寿元也不短了。

　　“老友，你抓紧去景言殿主府邸取丹吧！”常幻继续道。

　　常幻说得轻松，但闫超却是轻松不起来。毕竟，这关系到自己的性命，现在的他，时刻都能感觉到生机的流逝。

　　本质上说，闫超还是不十分的信任景言，虽然理智上说，以景言的身份不会欺骗他或者是找借口私吞他的材料。但是，他还是免不了担忧。

　　当然，这也是人之常情。

　　“大总管，你现在忙吗？要是有空，可否与我一同去见景言殿主？”闫超望着常幻希冀的眼神。

　　常幻无奈的摇摇头，说道，“走吧，我与你一起去。老友啊，你还是不了解景言殿主。”

　　两人前往景言府邸。

　　府邸的守卫，同样是美貌女性，而且实力还不弱。身穿铠甲，英姿飒爽。

　　见到常幻和闫超抵达，身姿曼妙的女守卫立刻上前迎接。

　　“大总管大人，闫家老祖！”

　　“主人吩咐过，二位到来，可直接进入府邸见他。”女守卫恭敬对两人说道。

　　“怎么样？我就说吧，景言殿主肯定在等着你了。”常幻笑了笑对闫超说。

　　闫超脸色红了红。

　　在女守卫引导下，两人来到一座精致的别院之内。这别院，环境非常清雅。

　　两人一进来，就看到景言正坐在院中悠闲的饮茶。

　　与此同时，景言也的目光也看向两人，他对两人笑了笑。

　　“大总管，闫超老哥，来喝茶！”景言起身，招呼两人过来。

　　这个时候，闫超的脸色却是有些发白。

　　景言这样的悠闲神态，像是刚刚结束炼制九级丹药的模样吗？

　　难道，真的没有帮自己炼制梅花丹？

　　忐忑不安的，闫超迈步走过去，只是步子却有些发飘。

　　事实上闫超此时之所以惴惴不安，倒不是怕材料的损失，而是这实在是关系到自己的性命啊。若是景言没有炼制梅花丹或者是炼制失败了，那他这条命就算玩完了，再过个十年八年的，他死定了。

　　“景言殿主，你真悠闲。”常幻笑了一声说。

　　“难得有这么闲的时候啊！”景言淡淡的说了一句，却是心声。

　　这三十多年时间来，还真是难得有这样的闲情逸致。不过，这种闲散日子，也没几天了。

　　常幻和闫超，都来到景言面前石桌旁边，三人坐下来。侍女很快，就端上两个茶杯，给常幻两人倒茶。

　　接下来，就是闲聊了，闫超的一颗心，越来越沉。

　　“景言殿主，道场的建设正在进行，昼夜赶工，应该在一个月内就能完工了。”闫超找了个机会，说起道场的事情。

　　闫家使用的工人，那都是武者，建造速度当然快。

　　“嗯，多谢闫超老哥了，若是没有你帮忙，我可能就得多耗费几倍的时间了。”景言点点头说道。

　　闫超，悄悄的给常幻使眼色，他有些不敢直接询问丹药的事情。

　　常幻也看到了闫超的眼色，他转了转心念，便向着询问一下。不过他还没开口，景言就取出了三个玉瓶放在面前石桌上。

　　看到三个玉瓶，闫超只感觉心脏怦怦直跳，仿佛要从喉咙内跳出来一般。

　　梅花丹？

　　炼制成功了？

　　“闫超老哥，这里的三颗丹药，并不是梅花丹。”景言指了指三个玉瓶说道。

　　“啊？”闫超一愣。

　　激动的狂喜心情，一下子被冰封住。

　　他只想要梅花丹，除了梅花丹，即便是再珍贵的丹药，此时他也没什么兴趣。就是比梅花丹还要珍罕的东西，他此时也没有任何的兴趣。

　　常幻也皱眉，不解的目光看着景言。

　　“这里的丹药，叫做万寿丹。”景言继续说道。

　　“万寿丹？”闫超压根没听说过万寿丹。

　　常幻，同样困惑，因为他也不曾听说过这种丹药。他仔细的搜寻了一下记忆，确定在大陆上，应该是从未有这种丹药出现过。当然，他不是丹师，所以倒是不知道在一些上古典籍内，有没有这种丹药的信息。

　　“对！”

　　“梅花丹可以增加武者寿元，万寿丹同样可以。”景言点头。

　　“闫超老哥，你有旧疾在身。梅花丹能增加你的寿元，但是不能治疗你的旧疾。而万寿丹，不仅可以增加你的寿元，还能治疗你的旧疾。”景言缓缓说道。

　　“至于万寿丹增寿效果，也比梅花丹强出很多。我要交给你的，有一颗完美品质万寿丹和两颗一等品质万寿丹。你使用完美品质万寿丹，应该至少能增寿三百年。”景言指了指中间的玉瓶说道。

　　常幻和闫超，都一愣一愣的，瞪着眼睛看着景言。

　　实在是，景言的话，令他们难以置信。一颗丹药，增寿三百年？还有，这丹药居然是完美品质？

　　万寿丹若是景言炼制的，那景言岂不是能炼制九级完美品质丹药？

　　传说中的丹神？

　　“闫超老哥，将丹药收下吧！对了，你给我的万年梅花露，我炼丹没有全部用完，剩余一些。不过，这剩下的万年梅花露，我就不还给你了。”景言又对闫超说道。

　　“不用还，不用还！”闫超连摆手。

　　当时将材料交给景言，闫超根本就没有要回剩余部分的打算。

　　他有些惊疑的，将三个玉瓶收了起来。

　　“多谢景言殿主。”闫超看了看常幻，又看向景言再次道谢。

　　只是那表情，就仿佛便秘一般，想问清楚，又有顾忌而强忍着。

　　他对这万寿丹，真是完全没底。如果这个石桌上，放梅花丹和万寿丹给他挑选，那他肯定选梅花丹。梅花丹的功效，是得到了验证的，而万寿丹……

　　他不会冒险，去选择他并不了解的万寿丹。


第710章 万寿丹效果

　　对闫超心中所想，景言也能猜出大概。

　　景言也没多解释，等闫超回去后使用了万寿丹，自然就会知道万寿丹的效果。到时候，他只会庆幸而不会失望。

　　收起丹药，闫超也没有继续留下来饮茶的心思，找了个机会便向景言告辞。景言，也让仆从送闫超离开自己的府邸。

　　常幻并未现在就离开，他在一旁，目光灼灼的看着景言。

　　闫超对景言所说的话不太相信，但常幻却不同。景言说一颗完美品质万寿丹，能让武者增寿三百年，他并不怀疑。虽然他也没听说过万寿丹，但是早在炼丹大典上，景言就炼制过龙虎丹，一种丹方早就失传的丹药。

　　当时景言就能炼制龙虎丹，那现在炼制一种他没听说过的丹药，又有什么好奇怪的？

　　再者说，他自身毕竟不是丹师，对丹道了解不多。他没听过的丹药，那也多得去了，尤其是丹方失传的丹药不知凡几，他又知道其中的多少？

　　“景言殿主，那个万寿丹……”常幻脸上布满期待的表情。

　　“大总管，这万寿丹，需要核心材料万年梅花露。”景言当着常幻的面，将万寿丹交给闫超，并且还说了万寿丹的功效，心中自是早有打算。

　　“万年梅花露很稀有，确实不太好找。”常幻点了点头。

　　他说不太好找，但并未说找不到。像常幻这种身份的武者，如果铁了心想要找一种材料的话，那找到的机会确实还是很大的，即便是非常稀有的材料也是同样。

　　“大总管，这里有一颗完美品质的万寿丹，我送给你吧。”景言拿出一个玉瓶递给常幻。

　　常幻眸子微微一动。

　　他想要万寿丹，但并没想着要景言白送。万寿丹若是能增收三百年，那其价值可想而知。他心中的想法是，弄到材料，找景言帮忙炼制万寿丹。

　　所以当景言将一颗万寿丹推送到面前，他有些意外。

　　“大总管，你可不要推辞。这一段时间，你帮了我很多，这颗丹药就当是我感谢你的。”景言微笑说道。

　　景言这么做，自然是为了拉拢人心。总叫别人帮忙做事，却不给别人好处，那就算再亲密的关系，时间长了也会变得淡薄。

　　只要常幻收下这颗丹药，那两人的关系，将会自然的更进一步。

　　常幻只是稍微犹豫，就接过了玉瓶。

　　“景言殿主，那我就不与你客气了！”常幻脸色略红道，“以后有什么要我帮忙，你只管说，千万别客气。”

　　“大总管，现在就有一件事要你帮忙。”景言道。

　　“哦？什么事？”常幻收起丹药，微微有些兴奋道。

　　景言有事要他帮忙，他才高兴。

　　“我想请你宣传一下万寿丹的效果。”景言眼睛眯起。

　　“宣传万寿丹效果？你的意思……让大陆上的武者，知道这种万寿丹是你炼制出来的，让他们明白万寿丹的效果？”常幻讶异道。

　　“对！这对我举办论丹大会有好处。”景言点头。

　　“行，我明白了，这件事交给我。你看着，不出三个月，万寿丹这个名字就会传遍大陆。”对于常幻来说，这只是小事一件。

　　……

　　闫家宅院，闫超从景言府邸离开，便第一时间回到家族宅院。

　　闫家族长等高层，显然都知道，今天老祖去找景言殿主取丹，所以他们都在等着老祖闫超归来。

　　“老祖，你回来了。”

　　“老祖，情况怎么样？景言殿主有没有将梅花丹炼制出来？”闫家族长等人，都焦急开口询问。

　　“梅花丹没有，但景言殿主给了我另外一种丹药叫做万寿丹。”闫超对众人说道。

　　“万寿丹？”

　　“万寿丹是什么丹药？怎么从来没听说过？”

　　“我也没听说过，大陆上真的有这种丹药？景言殿主当初不是答应炼制梅花丹的吗？难道他食言了？”

　　众人纷纷皱眉，有疑惑，也有质疑。

　　“景言殿主的意思是，万寿丹的效果与梅花丹类似，但是要比梅花丹还好不少。”闫超心中也没底，但在族人面前，他也只能这样说。

　　“比梅花丹效果还好？这怎么可能！”

　　“我们天元大陆上，增寿效果最好的丹药就是梅花丹吧。一颗梅花丹，至少能增收一百年以上，还有什么丹药，能比梅花丹效果好？”闫家族长皱起双眉，摇摇头说。

　　“景言殿主是不是在糊弄我们？”

　　“不应该啊！景言殿主虽然年轻，但据说实力极强，要不然也不能成为圣殿的殿主。而且，他与大丹王胡东鹤关系也很亲密，以他的身份，怎么会诓骗我们闫家呢？再者说了，他就算不给我们闫家面子，也得给大总管面子吧？”

　　闫家一干高层人物，也都在猜测景言到底是什么意思。

　　“好了，你们先都别瞎猜了，丹药效果如何，我试试自然就知道了。”闫超一摆手，终止了众人的议论声。

　　闫超进入房间内，其他人，都并未散开，而是等着闫超服用丹药，看丹药的效果究竟如何。

　　在房间之中，闫超拿出景言交给自己的三个玉瓶。目光扫过，便拿起那个盛放完美品质万寿丹的玉瓶。

　　一种丹药，第一次服用效果是最好的，服用次数越多，效果就越差。

　　闫超之前，从未用过梅花丹，更别说是万寿丹了。这是他第一次服用万寿丹，自然用品质最好的，这样才能发挥出完美品质万寿丹的最佳效果。

　　“到底效果如何，试试就知道。”闫超取出丹药，默默说了一句。

　　反正现在想再多也无用，已经到了这一步。丹药效果好还是不好，他都认了。

　　万寿丹被一口吞服。

　　一股玄奥的能量，瞬间在体内荡漾开来。仅仅是呼吸时间内，闫超就清晰感觉到身体上的变化。

　　磅礴的效力，以十分快捷的速度，不仅改变他的肉身，竟还让神魂发生蜕变。

　　闫超能感觉到，自己的身体，正在变得年轻。短短一盏茶时间，闫超就觉得自己的全身，充满了生机。原本暮霭沉沉的生机，此时却变得朝气蓬勃。


第711章 难以置信

　　万寿丹不是修炼类型的丹药，它起效速度极快，武者吸收药效所用的时间也很短。

　　仅仅不到一个时辰，闫超便将一颗完美品质的万寿丹吸收完毕。

　　闫超心中的激动和振奋，已到了无以复加的程度。

　　原本的满头白发，此时景全部变成了青丝。

　　他站起身。

　　之前有些佝偻的身躯，也不复存在，整个身体都笔直。

　　“万寿丹……万寿丹！”

　　“想不到我们天元大陆，真的有如此神奇的丹药。景言殿主说的，一点都没有夸张，相反说得还保守了。”

　　“我不仅寿元增加许多，连年轻时受伤在身上留下的隐疾，似乎都恢复了不少。”

　　带着波澜起伏的心绪，闫超走出房间。此时，闫家众高层人物，还都紧张的等在外面。见到老祖闫超出来，一个个都眼神一凝。

　　因为老祖闫超的变化实在是太大了，就是普通人都能一眼看得出来闫超身体上的变化，更别说他们这些实力强大的武者。

　　闫家族长等人，在目光刚刚落到闫超身上的时候，都暮然一惊被吓一跳，他们甚至产生面前的人，不是自家老祖的念头。不过，这种念头也是稍纵即逝，毕竟他们对老祖太熟悉了，不可能认不出来。

　　“老祖！”众人都见礼。

　　闫超摆了摆手，“你们都在这里做什么？还不去盯着景言殿主的道场建设，上点心，绝对不能出现任何一丝错漏。道场使用的建筑材料，全部都要用顶级！”

　　闫超吩咐众人。

　　“全部都用顶级材料？那花费会增加许多。”闫家族长微微一愣神。

　　不同的建筑材料，价格相差也是非常大的。顶级的建筑材料，价格也是极为惊人。就连闫家现在使用的宅院，材料绝大部分也都不是顶级的。

　　“花费？”

　　“花费一点资源又算什么？”闫超轻哼一声，“景言殿主帮我炼制的万寿丹，我刚才使用了一颗，你们猜猜，我增加了多少寿元？”

　　闫超此时心情格外的愉悦，竟是忍不住与晚辈们开了一个玩笑。

　　“二百年？”

　　“不会增加了三百年寿元吧？”

　　闫家族长等人，也都看出闫超此时的心情很好。为何心情好？肯定是万寿丹效果很好，超出了预期啊！

　　“哼，二百年三百年？告诉你们！我的寿元，至少增加了五百年！”闫超眼神一眯说道。

　　之前在景言的府邸内，景言殿主说他服用完美品质万寿丹，应该能增加三百年寿元以上，闫超还不相信。但是现在，他的寿元，却是足足增加了五百年之多。

　　强大的武者，因为神魂强悍，所以对自己的寿元，大体上都有一个预估。

　　别说是武者，就是普通人，在即将死亡的时候，不少都会有一种对死亡的莫名感应。武者的神魂比普通人更强大，他们对自己的身体情况，掌握得更加清晰。

　　闫超这个道皇境武者，自然是知道自己的寿元情况。

　　听到老祖闫超的话，闫家族长等人都全部呆立当场。

　　五百年寿元？

　　这简直有些天方夜谭！

　　老祖闫超本来都快要身死道消了，最多只剩下一二十年的寿命。现在，一下子增加五百年寿元？

　　若不是老祖亲口所说，谁能相信？

　　大总管常幻府邸！

　　圣殿的大殿主，急匆匆的奔驰而来。

　　“大殿主大人，我家主人正在闭关之中，请你在会客室稍等。”常幻的仆从，对大殿主说道。

　　“好，我就在这里等着。大总管出关之后，你立刻告诉他，就说我在这里等着他，有事情与他说。”大殿主对仆从摆摆手说道。

　　大殿主在知道常幻处于闭关之中，竟然都不愿意离去。他的目光，满是火热。

　　因为，就在刚刚他得到了消息，景言殿主炼制出一种叫做万寿丹的丹药，增寿效果比梅花丹还要好得多。而这个消息的源头，就是来自大总管常幻。

　　若是不明不白的消息，那大殿主估计会嗤之以鼻。但这个消息，是来自大总管常幻，就不能不屑一顾了。

　　大殿主年纪很大了，寿元也已经不多，所以他当然着急。得到消息后，马不停蹄的就赶到了大总管府邸想要见常幻，问个究竟。

　　大殿主一个人在会客室待了片刻，第二个人就进来了，圣殿的二殿主。

　　二殿主见到大殿主后，眼神微微一凝，而后便笑了笑。

　　“大殿主，你也得到了那个消息？”二殿主笑着问。

　　“二殿主消息也很灵通。”大殿主道。

　　“呵呵，哪里算是消息灵通。这个消息，估计很快就要传遍整个天元大陆了。大总管他，亲自吩咐将消息传播出去的。”二殿主摇摇头说。

　　两人正说着，三殿主也来了。

　　圣殿的殿主，一般排名越靠前，年纪越大。殿主排名，并不是看个人实力。就好比三殿主隗龙，他只是道皇境后期而已。排名在他之后的殿主，好几个都是道皇境巅峰。

　　当然，这个殿主排名也没什么用处。在圣殿内，殿主的权力都是相等的，并不说排名靠前权力就更大。

　　景言是十殿殿主，但景言的权力，与前面九位殿主也都一样。十位殿主，从官方上来说，没有高下之分。

　　但是，个人的实力以及个人所掌握的私兵势力，那得另外说。

　　三殿主到来后，与大殿主、二殿主打了个招呼，便同样坐了下来等着。

　　在三殿主后，又陆续有几位殿主赶来。相对来说，他们的年纪都比较大，像年纪比较小的八殿主闵火还有九殿主，都没有露面。

　　此时，常幻正在密室之中，他从景言的府邸归来后，先是传令，将万寿丹的功效传播出去。而后，他便迫不及待的进入密室，使用万寿丹。

　　常幻的心情虽然不像闫超那么急切，但他一样对万寿丹充满了好奇，想要知道万寿丹是不是真的比梅花丹效果更好。

　　短短的一个时辰时间过去。

　　常幻睁开双目，口中吐出一口浊气，目中精光连闪。

　　“这……景言殿主他，到底是怎么炼制出这种丹药的？效果真的是，令人难以置信啊！”常幻低声带着震撼的语气说道。


第712章 辉煌道场

　　亲身试用，才能体会到万寿丹的强悍。

　　深吸了一口气，将心情平复下来。常幻从密室走出，仆从马上就向常幻禀报诸位殿主在会客室等他。

　　常幻微微笑了笑，他知道这些殿主来自己府邸的目的。他也知道，这些殿主会来见他询问万寿丹的具体情况。

　　几个闪身后，常幻出现在会客室门外，而后进入会客室。

　　众殿主见到常幻，都从座位上站起身，他们以为可能需要等比较长的时间，毕竟道皇境武者一次闭关几个月都很正常的。没想到他们不过才等了一个时辰左右，常幻就现身了。

　　“诸位殿主！”常幻拱了拱手，“我知道你们为何来找我！”

　　殿主们，都看着常幻。

　　“我现在就可以告诉你们，我刚刚服用了一颗万寿丹。”常幻眯了眯眼睛。

　　“大总管，万寿丹真的存在？”三殿主急不可耐。

　　“当然存在，我刚才闭关一个时辰，就是在服用万寿丹。”常幻看向三殿主。

　　“那效果如何？”大殿主目露精光问。

　　“效果很好，我服用一颗万寿丹，增寿四百年以上。”常幻说话时，故意停顿了一下。

　　增寿四百年以上。

　　相比起来，常幻寿元的增加程度，要比闫超差一些。但这也是有原因的，闫超的寿元是因为身体上的隐疾导致大幅度缩减的。万寿丹一定程度修复了他的伤势，所以让他的寿元增加幅度，比常幻还要大不少。

　　“四百年？”

　　房间内的殿主们，互相对视了一眼，有人甚至硬生生的咽了一口口水发出听刺耳的响声。

　　殿主们，一个个眼睛都红了。

　　普通人都想活得更久一些，就别说这些道皇境武者了。

　　在确认之前，他们心中还会怀疑万寿丹的真实性。现在得到大总管常幻肯定的答复，他们哪里还能坐得住？

　　“诸位殿主，据我所知，景言殿主手中还有一些万寿丹。如果你们想得到万寿丹，可要抓紧时间了。”

　　“对了，用五滴万年梅花露，能从景言殿主手中换取一颗万寿丹。”常幻看着众人，接着说道，“嗯，反正是我用五滴万年梅花露与景言殿主换的万寿丹，不知道其他人，是不是这种兑换方法。”

　　常幻得到的这颗万寿丹，是景言送给他的。之所以这样说，也是与景言说好的。

　　景言的万寿丹，自是不能免费送给这么多的殿主。而且，若是直接免费赠送，那也并不是好事。

　　拉拢人心，也得讲究策略，一味的给与对方好处，未必能让对方真心感激。

　　“大总管，我还有事，先告辞了！”

　　“突然想起来，我也有事情需要处理，先走一步！”

　　“……”

　　殿主们，纷纷向常幻告辞。

　　这些殿主自然不可能全部都有万年梅花露，不过，没有也不要紧，他们可以想办法去寻找。

　　当日，大殿主、四殿主和六殿主，就到景言的府邸找景言。

　　他们都在当天，就找到了万年梅花露。

　　因为不确定景言有多少万寿丹，所以他们必须尽快，否则被别人兑换光了，那他们哭都来不及。

　　景言也按照五滴万年梅花露的兑换条件，分别兑换一颗万寿丹给他们。景言也说得清楚，每个人只能兑换一颗。

　　景言是将完美品质的万寿丹与一等品质万寿丹放在一起，告诉他们，丹药中有完美的也有一等的，让他们凭运气挑。运气好拿走的就是完美品质，运气不好只能得到一等品质。

　　对于此，几位殿主也没什么异议，反正得到哪一个品质的丹药全凭借运气。

　　再者说，就算得不到完美品质的只得到一等品质的，他们也能接受。完美品质的万寿丹能增寿四百年，那一等品质的起码也能增寿三百年吧？

　　数日后，连圣主申崇都忍不住亲自来找景言了。

　　圣主也想换万寿丹，不过景言直接送了两颗完美品质的万寿丹给圣主申崇。

　　对那些殿主可以收取万年梅花露，但对圣主，景言觉得还是不能收取万年梅花露。一来圣主对他帮助很多，送两颗丹药也算报答。二来，他要灭掉古家终究是需要得到圣主的支持。

　　若圣主不发话，想必那些殿主就算心底愿意帮景言，也是会有顾忌。如果圣主暗中表态支持，那么那些殿主，自然就会尽心一些。

　　接下来的日子，就比较平淡。景言一边修炼，一边炼制一些丹药。

　　万寿丹又炼制了九炉，万灵归宗丹也炼制出不少。这些丹药，景言是打算在自己举办的论丹大会上使用。

　　到时候，可以用这些丹药，换取一些罕见的材料。

　　时间一晃，一个多月过去。

　　道场，也正式的建造成功。当日，景言就去道场参观了一下，对闫家主持建造的道场，也是非常的满意。景言当然可以看得出来，道场建造使用的材料都是顶级的材料。就是不用任何的阵法防护，都能顶得住多次道皇境武者正面攻击。

　　道场建造完成，接下来就是布置高级阵法。在圣城，布置大阵的材料，自是不用烦恼。只要有资源，所有的材料几乎都能购买到。

　　景言只是与常幻打了个招呼，常幻便在极短时间内，帮景言购买了充足的布阵材料。

　　对于这个道场，景言是要将其，打造成自己老巢的。阵法的布置，极其的严密。

　　用了几个月时间，景言在自己的丹道道场周边，布置了足足十二座各种大阵。其中有不少，都是乾坤阵道上独有的。有的阵法，非常的阴险，就是道皇境的武者进入其中，也是插翅难逃。

　　做好这些准备后，景言与胡东鹤简单的商议。三个月后，论丹大会正式开始。而这个道场的名字，就叫做辉煌道场。

　　消息在诸多巨头的有意渲染之下，极短时间内，传遍整个大陆。

　　古家，自然也得到了这个消息。

　　古家老祖古万全，坐不住了。从知道景言成为圣殿十殿殿主之后，古万全等古家人，就已经坐如针毡。想对付景言，又没什么好办法。


第713章 强者迭出

　　古家人知道景言成为圣殿殿主后，这对于古家来说意味着什么。

　　也知道，景言举办的论丹大会，隐藏着什么样的目的。尤其是，景言还弄出各种珍罕丹药，作为论丹大会的噱头，这不就明摆着是想吸引大陆上众多强者去参加论丹大会的吗？

　　有那些丹药吸引，那些散修的道皇境武者，恐怕不乏选择为景言出力从而换取得到景言手中丹药的。

　　尤其是传言中效果惊人的万寿丹！

　　连古家老祖自己，都非常想得到万寿丹。毕竟，他的寿元也不多了，他已经活了接近两千年，虽然服用过一些增加寿元的珍宝，但他的寿命确实已到了人生的晚期。

　　若能再增加几百年寿元，古家老祖怎能不心动？但问题是，古家人想从景言手中获得万寿丹，绝对不容易。

　　“不行！”

　　“绝对不能让景言举办的论丹大会，顺顺当当的进行！”古家老祖和一群古家高层，都是相同的看法。

　　景言一个人，都已经让古家有些吃不消了。

　　若是再让景言建立起一支道皇境武者的私兵队伍，那还得了？

　　庞大的古家，随之运转了起来，欲要从各个方面，对辉煌道场的论丹大会进行破坏。

　　天元大陆上，一处山林之中。

　　“万灵归宗丹？”

　　“好东西啊！我已经是道皇境后期，若能得到一些万灵归宗丹的话，那我有把握在短期内，踏入道皇境巅峰！”

　　“这个论丹大会，我要去！”

　　山林深处隐藏的茅屋之中，一名白袍老者踏步而出，他凝目看向远方天际，身影闪烁，消失在原地。

　　天元大陆，一座地下宫殿。

　　黑色的身影，仿佛完全与黑暗融合。

　　“嘎嘎嘎~”

　　“老夫活了两千年，都没听说过什么万寿丹。圣城？圣殿第十殿主景言？”

　　“嘎嘎嘎！老夫倒要看看，这小娃子说的万寿丹，到底是不是真的有那样的效果。”

　　黑色人影，发出瘆人的笑声。

　　与此同时，在天元大陆一处处或是非常隐秘的所在，或是小城小镇内。

　　一道道身影，都向着圣城飞去。

　　景言举办的这一次论丹道会，确实是让整个大陆，都为之震动。

　　当然，论丹大会的主题是论丹，丹师们，自是不可或缺的。

　　大量的丹师，都纯纯欲望，想要前往圣城，听一听景言的丹道。甚至连那些丹道世家，同样都准备派出家族子弟，前往圣城。

　　因为，辉煌道场的论丹大会，并不禁制丹道世家的子弟参与。

　　丹道第一世家万家！

　　在大陆上，论丹道，万家无疑是一只标杆。

　　万家虽然没有大丹王存在，但是万家的八级丹师，数量也是极多的。万家产出的九级丹药，也是不少，恐怕算起来，比胡东鹤坐镇的丹国，都不少什么。

　　“隗龙大人，我家老祖正在等你，请跟我来。”万家的宅院之外，万家族长，亲自出面迎接圣殿三殿主隗龙。

　　“万族长，速速带路！”隗龙目中焦急的光芒连闪。

　　他当然着急！

　　自从确认了万寿丹的效果后，隗龙就无时无刻的想要从景言手中得到万寿丹。

　　但经过在圣宫内被景言给教训之后，隗龙显然不敢再去触犯景言。所以，他想方设法的，去弄万年梅花露。

　　不过，万年梅花露确实很难找。

　　隗龙想到了万家。

　　万家是大陆上，第一丹道世家，收集的各种珍罕宝物，那是数不胜数。隗龙传讯给万家，要万家准备万年梅花露，数量越多越好。

　　隗龙也怕景言不将万寿丹兑换给他，他得罪过景言。景言愿意与其他殿主兑换，但未必愿意与他兑换。所以，他必须尽可能的得到更多万年梅花露，不惜代价从景言手中兑换得到万寿丹，哪怕付出更多的万年梅花露。

　　这一段时间，隗龙也是厚着脸皮，隔三岔五的就去找景言。

　　每次一见面，就问景言有没有什么需要他帮忙去做的。

　　景言建造辉煌道场，在道场布置大阵，隗龙也算是出力不少。虽然景言没给他什么好脸色看，但在景言面前，隗龙一直是脸上挂着笑容。

　　景言不理他，他也跟着景言。见有什么活要做，他直接就抢着做，做完还厚颜无耻一脸猥琐笑容问景言满意不满意。对隗龙的这种态度，景言也是无奈，只能由着他。

　　数天前，万家老祖传讯给他，说万年梅花露找到了，他便立刻赶来。

　　在万家宅院深处，一座低矮的黑色建筑内，隗龙见到了万家老祖万中花。万中花，武道修为也是道皇境。丹道能力，则是顶尖的八级丹师，只差一步就能成为九级丹师。

　　虽然还不是九级丹师，但万家这位老祖拥有源力，在丹道上能力也是极强的。他手中流出的九级丹师，数量着实也不少。

　　在大陆上，万中花的影响力，在丹师中，可以说是仅次于大丹王胡东鹤的。

　　隗龙一进入这一座建筑，眼神就是微微一凝。因为，这间屋子之内，不仅有万家老祖万中花，同时还有众多万家高层人物。

　　什么意思？

　　隗龙第一个念头就是这么多人聚在这里，是什么意思。

　　他来万家，就是拿万年梅花露的。拿到东西，他立刻就会离开。

　　隗龙的一个妾室，是万家一位老族长的女儿。论辈分，万家内有好几个太上长老都比他高。但是事实上，就是万家老祖万中花，在隗龙面前也得保持谦恭。

　　就因为隗龙乃是道皇境后期的强者，而且还是圣殿的三殿主。

　　要不然，那位老族长，也不会让自己的女儿，做隗龙的一个妾室了。

　　“隗龙大人！”

　　房间内的万家人见到隗龙，都连站起身见礼。就是万家老祖万中花，都站起身，脸上堆笑与隗龙打招呼。

　　“诸位，你们在这里，难道是等我？”隗龙眼珠子一转问道。

　　“隗龙殿主，我们确实是在等你。”万中花点头。

　　“你们有事与我说？老祖，我要的东西，准备好没？”隗龙微微有些不悦，如果万家没准备好万年梅花露，那他一定不高兴。

　　隗龙对万家，已经有一些负面看法了。要不是万家，当日他在圣宫，也不会那样得罪景言。


第714章 万家的心思

　　隗龙这一生所做之事，能让他后悔的并不多。在圣宫内得罪景言，差不多算是他这一辈子所做的最后悔的事。

　　而他之所以那样做，也是受到万家的影响。所以，隗龙心中对万家，已经生出很不痛快的情绪。

　　这一次万家老祖万中花传讯让他从圣城过来，若是万家没准备好他需要的万年梅花露，那他一定会当场发飙。

　　隗龙是真小人，就算对万中花这个玩家老祖，那说翻脸也没什么压力。

　　不过隗龙性格上的这一点，倒是比那些伪君子好不少。也正因为如此，景言对隗龙近期厚脸皮一直跟在他身后忙里忙外的，才没有太过排斥。

　　对隗龙这样的人，当然不能信任，但有这种人帮忙，也未见得就是坏事。

　　此时，隗龙半眯着眼睛，盯着万中花。

　　“万年梅花露已经准备好了。不过，这种材料确实很少见，我想了许多办法，好不容易才找到一些。”万中花感觉到隗龙的不悦，连忙说道。

　　“找到多少？”隗龙目中光华一闪。

　　“大概有十滴左右，隗龙殿主，你看看。”万中花说着，取出一个玉瓶。

　　这玉瓶内盛放的，就是万年梅花露。

　　隗龙接过玉瓶，打开后扫了一眼，随后满面春风的将玉瓶收了起来。

　　得到了十滴万年梅花露，这让隗龙心情大好，他的态度，立刻就温煦了不少。有十滴万年梅花露，应该能从景言殿主那里换取一颗万寿丹了。

　　“老祖，你刚才说有事情要对我说？”隗龙目光从房间内众多万家高层人物身上扫过，又看向万中花问。

　　“嗯，确实有一件事情，事关重大，所以才等殿主你过来，一起商议。”万中花点了点头。

　　“隗龙大人！”万家现任族长出声。

　　“前不久，古家族长古今蓝，来过我们万家。”万家族长踏出一步，凝着声音对隗龙说道。

　　“古今蓝？他来这做什么？”隗龙眼皮子急跳。

　　古家与景言的矛盾，整个大陆人尽皆知。听说古今蓝来过万家，隗龙心中就有不详的兆头。

　　“古今蓝来此的目的，是想要与我们万家联手，对付景言。”万家族长嘴角浮现出一抹冷笑。

　　万家与景言之间，也有嫌隙。

　　丹国举办的丹灵大会，在炼丹大典上，原本最珍贵的奖励源力，应是万家囊中之物的。可是因为景言的出现，让万家失去了那一个源力。

　　也因此，万家的颜面都受损。

　　万家对景言的敌意，虽然远远不如古家对景言的敌意强烈。但若有好机会报复景言，万家也不会错过。

　　这一次古家族长亲自登门说联手的事情，让万家人非常心动。但是，万家也有顾虑。现在的景言，已经不是可以任意揉捏的了。景言不仅在武道上实力极强，如今还是圣殿的殿主身份，若是弄不好，很可能引火烧身的。

　　所以，万家没有明确答复古今蓝，而是说需要考虑一下。

　　“呵呵……”隗龙笑了一声。

　　“隗龙殿主，对此，你怎么看？古家的意思，是让我们万家，在景言举办的论丹大会上找景言的麻烦。”万中花见隗龙表情有些古怪，一时间倒也猜不出隗龙的心思，忍不住说了一句。

　　“我怎么看？”隗龙翻了翻白眼。

　　“老祖，你知道万寿丹吧？”隗龙问道。

　　“听说了，不知道景言是从什么地方弄到的这种丹药，据说能增寿三百年以上。传言，总是会夸张。我研究丹道上千年之久，都从未听说过什么万寿丹。在我们大陆上，增寿效果最好的丹药就是梅花丹，至于万寿丹……”万中花语气有些不屑。

　　“好了，别说了！”隗龙脸色一阴，一摆手喝道。

　　“老祖，我可以明确告诉你，万寿丹是真的，效果也是真的。”隗龙道。

　　此时，他都想直接甩手而去了，不过还是忍住了这个念头。不管怎么说，万家对他一直都不错，他心底也不想万家与景言彻底撕破脸，到时候对他也不会有任何好处。

　　“这怎么可能？”万中花一愣，下意识的道。

　　“还有，万寿丹不是景言殿主从什么地方得到的，而是景言殿主亲自炼制的。我要你们准备万年梅花露，就是打算与景言殿主交换万寿丹。”隗龙没理会万中花的惊讶，接着又说了一句。

　　这个时候，万中花要是还听不出隗龙语气中对景言的尊重，那他就是脑子进水了。

　　而万家在场的高层人物，一个个也都呆若木鸡，瞪大眼睛看着隗龙。

　　“在论丹大会上找景言殿主的麻烦？”

　　“我倒是想知道，你们，怎么找景言殿主的麻烦？炼制一种比万寿丹还强悍的丹药吗？”隗龙嗤笑一声说。

　　“老祖，看在以往的交情份上，我再多说一句。”

　　“与景言殿主为敌，对你对万家，都绝对没有任何的好处。”

　　“那古家自己作死，你们最好不要与他们牵扯到一块去。”隗龙有言尽于此的意思。

　　“古家作死？”

　　“古家可是大陆七大世家之一，传承比我们万家还要悠久。古家的势力……”万中花一下子无法接受隗龙的话。

　　隗龙的意思，明显是说，古家必定会覆灭。古家与景言的战争，最终会以景言胜利结束。

　　“哼，古家再强，能强得过圣主吗？景言殿主是怎么成殿主的？你们不懂？”

　　“好了，我不想再多说了。我还要抓紧时间回圣城，去与景言殿主兑换万寿丹。”隗龙一刻也不想多待了，想到万寿丹，他心中就火急火燎的。

　　该说的，他都已经说了。要不是看在过去的情分上，他都懒得与万家说这些话。

　　如果万家真的不知死活，非要与景言硬碰硬，那就让万家自生自灭好了。

　　见隗龙要走，万中花连忙拦了一下道，“隗龙殿主，你的意思是，我们万家不能得罪景言，还要与景言交好？”

　　“没错！与景言殿主交好，对万家绝对没有坏处，只会有好处。哼哼，古家现在蹦跶得欢快，恐怕也蹦跶不了多久。对了，还有一件事，景言殿主的武道修为，你们知道是什么境界吧？”隗龙顿住身体看向万中花等人道。


第715章 态度转变

　　想起当日在圣宫被景言一招镇压，隗龙就心有余悸。

　　不过，在心悸之中还有一股莫名的兴奋。因为向景言殿主这样的强人屈服，在隗龙看来显然不是什么丢脸的事情。

　　“听说他已经踏入道皇境，古家道皇境强者，太上长老古墨，就是死在他手中。”万中花下意识的回答。

　　“你只知其一，却不知其二！”隗龙冷笑一声。

　　“我告诉你，景言殿主的实力，绝对不在古家老祖古万全之下。甚至，可能还要超出。古万全”隗龙脸上微微露出激动神色。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“道皇境巅峰？”万家众人，都懵了。

　　“隗龙大人，是不是搞错了？景言才三十多岁的年纪，怎么有这等境界？”万家族长看了看隗龙问。

　　“景言殿主的境界，暂时自然没到道皇境巅峰。但他的战斗力，绝对达到了道皇境巅峰。你们不用怀疑这一点，因为，我亲自与景言殿主交手过。”隗龙看了万家族长一眼道。

　　他没好意思说，自己被景言一招就镇压在地上不能动。毕竟这件事，终归是有些丢脸。

　　“好了，我该走了。”隗龙留下这句话，身影一闪，消失在房间之内。

　　只留下，万家人面面相觑。

　　好一会之后。

　　“看来，我们万家要改变策略了。对景言殿主，我们不能再抱着敌对的态度，我们需要让景言殿主，与我们万家的关系，亲密起来。”万中花深吸一口气，缓缓说道。

　　“嗯，之前就有传言，胡东鹤大丹王就是得到景言的帮助，在丹道上才更进一步，据说已经能炼制出完美品质丹药。现在看来，这个传言是真的。”万家族长也点头说。

　　“应该不会错了，隗龙殿主不可能传递假消息给我们！嗯，听说景言殿主举办的这次论丹大会上，有许多丹药能交换，他需要各种珍罕材料。我们万家积累的珍罕材料，是时候用一些了。”万中花最终给万家与景言的关系定性。

　　万中花想交好景言，不仅是为家族考虑，也是为他自己考虑。他在想，若是自己能得到景言的帮助，是否也能在丹道上更进一步，成为大丹王呢？

　　圣城，景言府邸！

　　“三殿主，你找我有事？”景言望着面前的隗龙。

　　隗龙一脸谄媚笑容。

　　“景言殿主，我想用万年梅花露，与你换万寿丹。”隗龙小心翼翼的说。

　　“哦？”景言似笑非笑看着隗龙。

　　此时隗龙心底，也是七上八下的，他就怕景言不换给他。

　　“景言殿主，这些万年梅花露，是我刚刚从万家拿过来的。这一次去万家，我还知道了一件事，你一定要警惕。古家，正在联络一些大势力，准备在论丹大会上对你发难。”隗龙说到古家，脸上带着怒气。

　　那神态，仿佛他就是景言最忠实的仆从。

　　“古家联系了万家？”景言微笑问。

　　古家要是没有任何动作，那才是怪事。对古家的动作，景言早就有心理准备。

　　“对！”

　　“不过万家老祖万中花被我训斥了一顿，我让他们不要与古家搅和到一起。哼，那古家虽然是大陆七大世家之一，但与景言殿主相比，他们狗屁都不是。万家，应该知道自己该站在哪一边。”隗龙愤愤的道。

　　景言笑了笑。

　　“万年梅花露拿来。”景言伸出手。

　　隗龙先是一愣，随后便是大喜，他知道，景言愿意换给他万寿丹了，他连忙取出一个玉瓶，就是那个盛放万年梅花露的玉瓶。

　　玉瓶内，有十滴万年梅花露。

　　景言取出两颗一等品质的万寿丹，递给隗龙。

　　其他殿主兑换，可以凭借运气选择完美品质和一等品质的万寿丹，但景言显然不愿意给隗龙这个权力，他直接给了两颗一等品质的万寿丹。

　　接过万寿丹，隗龙大喜。

　　原本想着能换一颗万寿丹就可以了，没想到，景言居然给了他两颗万寿丹。

　　不过，景言接下来又说了一句话。

　　“三殿主，按照规矩，每个人最多只能兑换一颗万寿丹的，你知道的吧？”景言说道。

　　确实是这样。

　　其他的殿主，都只从景言这里，换走一颗万寿丹。

　　隗龙有些愕然望着景言。

　　“这两颗万寿丹，有一颗你自己可以留着。但是另外一颗，你要交给万家。万家老祖万中花的年纪，也不小了吧？”景言笑眯眯看着隗龙。

　　“当然了，你得确定，万家不与古家同流合污！如果万家一定要站在古家那一方，那这第二颗万寿丹，你就不能交给他们。”景言接着说道。

　　“好！我明白。”隗龙点了点头。

　　虽然，他也想直接私吞第二颗万寿丹。不过这年头也就是稍微转了转便直接被驱逐了。

　　从景言愿意给他万寿丹这一点看，他与景言关系上的裂缝，也是而已修补的。为了一颗万寿丹，再得罪了景言，那绝对得不偿失。

　　隗龙，是一个聪明人，怎能因小失大？

　　景言要隗龙交一颗万寿丹给万家，也是有目的的。

　　现在大丹王胡东鹤，是景言的铁杆支持者。若是再能得到丹道第一世家万家的支持，那在丹药这一方面，整个大陆也没有任何一股势力能与景言抗衡了。

　　从隗龙带回的信息看，万家是可以争取的。

　　景言需要做的，是团结一切可以团结的力量。再者说，万家也是庞然大物，是不可小觑的一股势力。将倾向于古家的万家，拉拢过来，这对于削弱古家的势力，作用是非常巨大的。

　　隗龙离开，房间内，只剩下景言一个人。

　　“道皇境初期，还是有些不足！”

　　“万灵归宗丹，效果很强，使用其修炼，那我应该在几年内就能踏入道皇境中期。不过，这还是太慢了。”景言眯着眼睛，暗暗转念。

　　“差不多，是时候炼制补天丹了！”景言眼神陡然一凝。

　　补天丹！

　　真正的神丹！

　　在天元大陆上，完美品质的丹药，都被称为神丹。但实际上，完美品质的丹药，也是普通丹药。被称为神丹，是夸张的说法。

　　但是景言想要准备炼制的补天丹，却是真正的神丹，超出九级丹药范畴的神丹。


第716章 补天丹

　　补天丹的丹方，也是景言从死亡神殿获得的第二部分乾坤丹道传承中得到的。

　　第一部分传承，只有一级到九级各种丹药的丹方。第二部分丹道传承，便涉及到了真正的神丹。景言将要炼制的补天丹，就是其中一种。

　　神丹，从本质上完全超越九级丹药。二者，没有可比性。

　　连现在的景言，也没有把握炼制出补天丹。虽然，他炼制九级丹药达到完美品质的概率都能达到甚至超过一半。但炼制神丹，他还是没有任何的把握。

　　不过，总要试一试才知道能不能成功。

　　而炼制补天丹需要的材料，其中最主要的，就是含魂草、万年梅花露，还有道元果等等珍罕之物也都需要。

　　万年梅花露，景言现在有不少了，足足几十滴之多。而含魂草，暂时只有两株。

　　所以炼制补天丹，也必须谨慎小心，否则连续失败两次，那短时间内可能就没有机会继续尝试，只能等再找到含魂草。

　　炼制补天丹，还需要一种特殊的材料，就是神晶。没错，就是直接在丹炉之内，萃取神晶的精华融入到丹药之中。

　　景言身上神晶还有不少，大概八百多枚。

　　从灵罗的上古洞府内，景言一共是得到九百多神晶，但这十多年来的修炼，也消耗了部分神晶，还剩下八百多枚的样子。

　　“开始吧！”景言心中下了决定。

　　吩咐仆从，任何人来都不能打扰后，景言便进入密室闭关，开始准备炼制补天丹。

　　虽然对炼丹的每一个环节，都熟悉到骨子里。

　　但第一次炼制神丹，景言还是格外的小心，生怕出现一丝纰漏。

　　按照乾坤丹道上的信息，这神丹的炼制，与普通丹药的炼制，步骤也是大同小异，基本上没有明显的区别。

　　第一步抽离，第二步淬炼，第三步凝型，第四步稳固。

　　抽离，景言没感觉到难度，与炼制万灵归宗丹和万寿丹，也没多大的不同，整个过程都很顺利。

　　到是到了第二步淬炼，景言就明显感觉到难度骤增。需要的元力，消耗一下子提升了十倍。

　　这骤然的变化，让景言都有些猝不及防，好险在这一步就失败。不过在景言强大的元力支持下，第二步淬炼，最终还是比较稳妥的完成。

　　小心翼翼的，开始进行第三步凝型。

　　“嘶嘶~”

　　“这……”

　　凝型刚一开始，景言就大吃一惊，脸色也是大变。

　　因为在这个时候，景言居然感受到了法则变化。

　　要知道，炼制其他丹药，就是丹成完美的时候，才会有法则降临融入丹药之中。可是这补天丹，才到第三步凝型，竟是开始引动法则。

　　景言连忙释放出神魂，将四周空间隔绝开来。而后，聚精会神的操控元气和源力，继续丹药的凝型。

　　一天过去……

　　三天过去……

　　十天时间，如流水一般逝去。

　　饶是景言，也渐渐的在脸上渗出汗珠。他的元气，竟是消耗了一大半。

　　幸好景言也早有准备，将一颗颗补充元气的丹药吞服下去。

　　足足过了半个月，第三步凝型才完成，丹药的炼制进入第四步稳固。

　　这稳固程序，倒是轻松了一些，仅仅过了三天，这一过程就被景言看似顺利的完成。

　　这个时候，景言感应着丹炉内的丹药，心绪再也无法平复下来。

　　到底成功还是失败，景言也拿不准。炼制其他丹药，即便是九级丹药，景言也能在没有开炉之前，知道丹药的稳固有没有成功。但是这补天丹，景言却是一点把握都没有。

　　若能成功，那使用补天丹修炼，景言在武道上的修炼，就可再次飞跃。

　　“总归要取出的！”景言心念一动，他猛然间打开丹炉。

　　元气引导之下，将里面几颗法则萦绕的丹药取出。

　　“噗噗噗~”

　　丹药刚刚取出，便是溃散而开，消失在空间之内。

　　精纯的能量，四溢而去。

　　景言愣了一下，而后便连催动苍穹第一神功，连大口吸空间内的空气。

　　丝丝缕缕的效力进入体内，整个人精神都为之一振。

　　不过在几个呼吸时间后，空间内的丹药效力，终究还是彻底的消散开。

　　“失败了！”景言皱了皱眉。

　　要说失望，肯定是有一些。不过，对于失败，景言也有心理准备。第一次炼制神丹，失败应该也是正常的事情，只是可惜了那么多的材料，连神晶都损失了十枚之多。

　　“怎么会失败？”

　　“哪一个地方，出了问题？”景言回想着自己的每一个步骤，想要弄清楚问题出现在什么地方。

　　对照乾坤丹道，景言一点点的对比。

　　“似乎没有任何错漏。”

　　“控制上，也没出现问题，我的元气消耗虽然大，但补充很及时。”

　　“前面三个步骤，应该都没问题。恐怕，还是在稳固上出了问题。”在用了超过一天时间苦思冥想后，景言最终摇摇头，怀疑是第四步稳固出了问题。

　　只是，他还不知道这个问题到底是什么。

　　若是不能明白问题所在，那即便再重新尝试一次，恐怕也是相同的结果，仍然难以将补天丹成功的炼制出来。

　　“景言！”这个时候，天水的神魂出现在景言面前。

　　“天水前辈。”景言见到天水出现，连打了个招呼，旋即眼神一亮，“天水前辈，你当初是圣道境的强者，也掌握了乾坤丹道，你知道我炼制补天丹，问题在什么地方吗？”

　　在景言期待的眼神下，天水却摇头。

　　“景言，我可没试过炼制神丹。”

　　“而且我就算想炼制，也不知道神丹的丹方啊。你的丹方，是从乾坤丹道第二部分中获得的，而我只掌握了乾坤丹道第一部分。”天水摇头说道。

　　“也是。”景言失望的点点头。

　　当初天水虽然踏入圣道境，可是并未获得死亡神殿主人的第二部分传承，天水都没见到死亡神殿的那些生命傀儡。

　　“不过……”天水话锋一转。

　　“我虽然没有炼制过神丹，但我却听闻过一些传言，也不知道是真假。我说出来，你做一个参考。”天水顿了顿道。

　　……


第717章 神丹成

　　天水的见识，自不是景言能及。

　　听到天水这番话，景言精神微微一震，目光望着天水。

　　“据说神丹，都有自己的灵性。”

　　“普通丹药，即便是完美品质的，那也只是死物。但是神丹，却有自己的生命，也就是灵性。这也是，神丹与凡丹的本质差别所在。”

　　“而你炼制神丹，若不能赋予神丹灵性，那恐怕是无法成功的。”

　　“如何赋予灵性？我想，这可能关系到神念的使用。”

　　天水缓缓的说着，当然，这也只是他的分析，毕竟他也没有炼制过神丹，不清楚究竟该怎么给神丹赋予灵性。

　　他只能指出一个方向，让景言自己去琢磨。而且，他说的这个方向也未必是对的。

　　而景言却觉得，天水所言，很可能就是问题所在。自己炼制补天丹失败的原因，就是没有给与丹药灵性。

　　他的心思，豁然开朗。

　　“好了，你自己好好想一想吧。我得去休息了。”说着，天水的神魂消失在景言面前。

　　“赋予……灵性？”景言认真思索。

　　他没有立刻再次尝试炼丹。

　　毕竟，含魂草只剩下一株，若再次失败，那短时间内补天丹就不可能被炼制出来。

　　取出一些丹药，恢复消耗的元气。同时，景言也推算补天丹的炼制。尤其是在稳固阶段，该如何用神念赋予丹药灵性，给丹药生命。

　　三天后！

　　“开始吧！”

　　“成功最好，若是失败，就只能再想办法寻找含魂草了。”景言倒也淡然，心性上的淡泊，对于炼丹，也是有好处的。

　　抽离！

　　萃取！

　　凝型！

　　有了上一次的经验，这一次炼制补天丹，自是顺利的多。

　　用了半个月时间，这第二次炼制补天丹的进程，就到了最后一步稳固。

　　这一次，景言早早的就用神魂覆盖丹炉内的补天丹，神念催动，不断的尝试。

　　因为乾坤丹道，也没有说明如何赋予丹药灵性，所以这个过程，只能依靠景言自己摸索。

　　最后一步稳固，用了三天时间。

　　这一日，景言长长的呼出一口气，因为血液上涌有些泛红的脸色，也渐渐恢复正常。

　　景言目中灼热的光华，却是隐隐闪动着。

　　他没有任何迟疑，直接一把打开丹炉，元气一扫，将丹炉内的丹药取出。

　　扑面而来的法则之力，疯狂在空间内涌动。

　　“嗡！”

　　黑色的丹药，竟是自行生出一种力量。这股力量极强，似是要带着丹药破空飞去。

　　景言神魂覆盖在丹药上，竟是能感应到，面前的丹药，有自己的意识，似是想摆脱自己的束缚。

　　景言忙挥出一道元气，死死的将丹药束缚住。紧接着，景言的眼睛内，就露出狂喜之色。

　　没有溃散！

　　面前的两颗黑色丹药，并没有像前一次那样溃散掉。在元气的束缚之下，丹药上下浮动，像是在拼命的挣扎。但是，终究是无法摆脱景言的力量束缚。

　　“哈哈，终于成功了！补天丹，被我炼制出来了。”景言心中大喜。

　　虽然这一炉丹药，只成丹两颗，但是，这可是真正的神丹。

　　手掌一招，将两个乳白色玉瓶取出，而后景言催动元气，强行将两颗想要飞走的丹药迫入玉瓶之内。

　　被放入玉瓶，丹药的挣扎，才停止下来。

　　收敛心神，景言没有立刻离开乾坤小世界，而是盘坐下来，回想着在这一次炼丹中，自己是如何用神念赋予丹药灵性的。

　　不管怎么说，这一次他对丹药灵性的赋予，是成功的，因为丹药被炼制出来了。

　　而对于到底是怎么赋予丹药灵性的，景言还需要仔细的回想一番，掌握其中的关键。这样，下一次他就不用像这一次这样，纯粹是碰运气了。

　　经过一番推演，景言觉得大概是明白了，这才闪身离开乾坤小世界。

　　炼制这两炉丹药，前后用了一个多月时间，也不知道，外面有没有什么事情发生需要自己处理。

　　离开乾坤小世界，刚出自己的房间，美丽的仆从就上前禀报，这一段时间有哪些人来找景言。

　　景言神魂释放开，找到胡东鹤的位置，一个闪身，也就是眨眼时间，就到了胡东鹤面前。

　　“老弟……你，这个时候，你居然闭关？”胡东鹤见到景言，顿时吹胡子瞪眼。

　　“哈哈，不是有老哥在吗？我就算不出面，也没问题的。”景言哈哈一笑说。

　　这一段时间，胡东鹤确实够忙的。

　　因为论丹道会的举办日期越来越近，所以已经有很多人，到了圣城，报名参加论丹大会。这些工作，总需要人负责，景言不出面，胡东鹤就只要帮景言负责处理这些事情。

　　好在，还有几位殿主帮忙，所以工作上，倒是很顺利。

　　“说得好听！”

　　“不行，不能就这么便宜你。老弟，这一次你得告诉我万寿丹如何炼制。”胡东鹤装出生气的样子说道。

　　“没问题，我现在就告诉你万寿丹的丹方。”

　　“不过老哥，你要是炼制失败浪费了材料，可别怪我。”景言嘿嘿一笑说道。

　　万寿丹的炼制，可不那么简单。胡东鹤若炼制梅花丹，那没什么问题。但是万寿丹，以胡东鹤的能力，恐怕炼制成功的几率会很小，一成的成功率可能都到不了。

　　景言当即，就将万寿丹的丹方告诉了胡东鹤。

　　“等论丹大会结束，我就试试炼制这万寿丹。”胡东鹤一脸的喜意，兴奋的道。

　　景言笑了笑，也没再多说。反正，等胡东鹤失败几次后，他就不会轻易尝试了。

　　接下来，景言询问胡东鹤一些论丹大会报名的事情，胡东鹤也大概说了一遍，没什么问题。

　　胡东鹤还告诉景言，三殿主隗龙，可是真心的出力。这些天，隗龙几乎就扎在辉煌道场了，不知道的人，还以为举办论丹大会的人就是圣殿三殿主隗龙。

　　听到这些，景言目中也闪过一丝意外。这隗龙，还真是颇为有一些价值。

　　聊了一会后，景言留下一句话，就再次消失。

　　“老哥，道场那边你盯着点吧！我，还要闭关一次。”


第718章 道皇境中期

　　距离论丹大会开始，尚有五十天左右的时间。

　　景言打算利用这段时间，让自己的武道修为，更进一步。

　　若是没有补天丹，那景言想要从道皇境初期跨入道皇境中期，即便有万灵归宗丹，也至少需要数年时间。但现在有补天丹，就能将这个突破过程，需要的时间缩短。

　　补天丹，可是真正的神丹！

　　景言之所以，急着想要在论丹大会之前，令武道境界进一步提升，也是有缘由的。

　　此次论丹大会，肯定不会太平静。

　　身为大陆七大世家之一的古家，绝对不会眼睁睁看着自己慢慢做大。在论丹大会上，古家肯定会有一些动作，妄图破坏自己培养势力的计划。

　　之前隗龙也说了，古家联系了丹道第一世家万家，想要对付自己。可以想象，古家联络的势力，绝对不仅仅只有万家一个。

　　再者说，古家暗中隐藏的实力，绝对还有很多，是景言并不知道的。能与圣主叫板的家族，岂会那么容易对付？

　　所以，景言必须竭尽所能，尽快的提升个人实力。虽然说，论丹大会是在圣城，这里是圣主的绝对掌握地盘。但是，打铁还是要自身硬，总不能遇到任何麻烦都寻求圣主申崇的帮助。

　　乾坤小世界。

　　景言运转苍穹第一神功，缓缓调息，调整自身状态。

　　在他的面前，有神晶，有万灵归宗丹，有补天丹，还有大量的极品灵石、金纹魂晶等等在突破的时候会用到或者可能用到的物品。

　　准备，必须充分。

　　别看之前，七殿主冷红英只是使用了两颗万灵归宗丹就成功从道皇境后期，晋升成为道皇境巅峰强者。

　　但要知道，冷红英在道皇境后期，起码停留了上百年甚至数百年的时间，积累之深厚，自不是景言能比的。

　　而且还有一点，景言的元气浑厚程度，简直能碾压道皇境巅峰武者。他的突破，绝对要比冷红英这个道皇境后期武者的突破难得多。

　　几个时辰后！

　　景言没有马上服用补天丹，而是先拿起万灵归宗丹吞服。

　　万灵归宗丹入口，化为一股热流，涌入腹部。精纯的能量，瞬息间与雾漩内的元气融合。

　　原本平静的雾漩，轻轻震动起来。

　　道皇境武者的雾漩，平时是非常稳固的。雾漩的壁垒，也是非常坚固。而景言的雾漩，更比一般武者的雾漩更强得多。而且，景言的雾漩内部空间，也不是一般道皇境武者能比。

　　越是稳固的东西，想要改变，难度就越大。

　　而武者境界突破，就是将雾漩进行蜕变。

　　万灵归宗丹的效果，确实是非常的强。即便是景言的雾漩，在一颗万灵归宗丹的能量共鸣下，都在短短的呼吸时间内，开始震动。

　　与此同时，在苍穹第一神功的吸收之下，景言身体四周，大量的极品灵石，不断的化为白色粉尘。

　　可以看到，如流水一般化为实质的能量，涌入到景言的身体，补充雾漩内元气惊人的消耗。

　　当然，仅仅依靠极品灵石，根本就无法完全补充雾漩蜕变所消耗的能量。所以，早就准备好的神晶，也被吸收起来。

　　神晶蕴含的能量，强横到极点，不愧为天地法则孕养的珍宝。

　　踏入道皇境后，景言吸收神晶的速度，相比在道王境时快了无数倍。

　　浩瀚的能量，迅捷的补充了雾漩内元气的消耗，让雾漩的震动蜕变，可以源源不断的持续下去。

　　一周之后！

　　盘坐在那里，静谧不动的景言，手指微微弯曲了一下。

　　地面上，那盛放补天丹的玉瓶，化为一道残影，落入景言手心之中。

　　神魂覆盖之下，一道元气，将玉瓶完全包裹住。随后，景言才打开玉瓶。

　　玉瓶刚被打开，里面的黑色补天丹就飞出，想要挣脱景言的掌控。但是在景言的镇压之下，补天丹的挣扎，只能是徒劳无功。

　　没有任何犹豫，景言抓住补天丹，一口吞了下去。

　　“蜕变吧！”景言心中发出一声低吼。

　　可怕的能量，瞬间传遍景言全身。

　　这股能量的强悍，超出了景言的预料。此时，不仅是雾漩在震动，景言的整个身躯，都震颤起来。

　　景言的身体，竟是缓缓上升起来。

　　身体四周的能量，带着呼啸的音爆声，疯狂的横扫四周空间。

　　而景言腹部的雾漩，则是以，景言的速度开始蜕变。

　　紫色的云雾，以雾漩为中心，向外延伸。

　　景言将苍穹第一神功，催动到了极致。幸好，他得到了第二部分苍穹第一神功，否则，他很可能无法掌控补天丹的能量。

　　补天丹的能量非常霸道，难以控制，但是在苍穹第一神功面前，补天丹的能量，就好像遇到了天敌一般有些畏畏缩缩不敢正面抵抗。

　　景言能感觉到，补天丹的能量，似乎是天生畏惧苍穹第一神功。这也让他，控制补天丹的能量，变得轻松了不少。

　　数日之后。

　　“嗡！”

　　腹部的雾漩，发出一声鸣叫声。

　　与此同时，景言感觉到，强大的力量自雾漩弥漫开。

　　这是比，在道皇境初期的时候，强悍得多的能量波动。

　　从这一股能量扩散开后，景言还极其敏锐的探知到，那天地之间，晦涩的玄奥的法则之力，似乎变得更加清楚了一些。

　　“成功了，道皇境中期！”景言心中微微松出一口气。

　　“果然是这样，境界越高，对天地法则的感知，就越是清晰。”景言神魂笼罩四方空间，想要捕捉到天地法则的轨迹。

　　虽然还是不能成功，但是，景言已经很确定，自己能查探到天地法则的存在。

　　“嗯？”

　　“元气还在提升？”数个时辰过去，景言的雾漩元气，已经完全充盈。但是，景言意外的发现，雾漩的元气居然速度不减的提升。

　　“怎么回事？难道还有继续突破境界？”

　　“这……难道这一颗补天丹，能让我从道皇境初期，晋升到道皇境后期。”念及此，景言也是大吃一惊。


第719章 景言的礼物

　　丹道世家万家。

　　最近一段时间，万家之内，很不平静。

　　这一切，都缘起万家高层的一个决定。就是，万家很多人不理解，家族为何改变对景言的态度。

　　万家的管理层，都知道家族与景言之间的矛盾。所以对高层人物突然的转变，一下子无法接受。

　　他们不明白，景言让万家吃了那么大的亏，景言生生夺走了万家的一份源力！为何万家不与古家联合起来对付景言？

　　景言是圣殿殿主又怎样？

　　以万家的实力，也未见得就怕了一个新晋的圣殿殿主。再者说，若是能帮助古家干掉景言，万家将得到的好处也不是一星半点，这对于巩固家族在天元大陆的地位，绝对是有着举足轻重的裨益。

　　不过，虽然很多人不太理解，但万家老祖万中花等绝对领导层，也没有给太多的解释。

　　万家宅院深处，万中花的居所。

　　“隗龙殿主！”

　　“老祖！”

　　圣殿三殿主隗龙，再次来到万家见万中花。

　　这一段时间，隗龙虽然帮景言忙着辉煌道场的事情，但对万家的考察也没有放下，他始终惦记着景言交给他的任务。

　　景言说了，如果万家站在景言殿主这一边，那就将一颗万寿丹给万家老祖万中花。隗龙，暗暗观察万家的动向，在确定万家确实选择了站在景言殿主这边，这才再次来到万家，准备将万寿丹交给万中花。

　　景言给了他两颗万寿丹，第一颗丹药他已经服用，这第二颗丹药他虽然也眼馋，但也知道这颗丹药不属于他，他若私吞绝对是不明智的选择。

　　“老祖，我很欣慰啊！”

　　“你的选择，是明智的。”隗龙坐在万中花旁边，语重心长的道。

　　“还得多谢隗龙殿主提点。”万中花笑着恭维说。

　　“嘿嘿，好说，咱们关系在这里，难道我能看着万家走向万劫不复的深渊吗？”隗龙摆摆手，“我这次过来，还带来了一件东西。”

　　“跟着景言殿主，那绝对是有好处的。老祖，你看看吧！这东西，可是景言殿主让我转送给你的。”隗龙取出盛放万寿丹的玉瓶。

　　“这是何物？”万中花接过玉瓶，诧异的问了一句。

　　景言让隗龙转交的？

　　会是什么东西？

　　万中花，确实是没有想到，景言会送东西给自己。所以此时，他表现出的意外，是真的。

　　“丹药？”万中花打开玉瓶，看到里面的万寿丹。

　　“这是什么丹药，好像没见过。”万中花仔细辨认，还是没有任何印象。他此时还没想到，这丹药就是那传言中被奉为神物的万寿丹。

　　万中花是钻研丹道上千年的老怪物，要说他不认识的丹药，那还真屈指可数。

　　“这就是万寿丹！”

　　“老祖，这可是真正的无价之宝。”隗龙舔了舔嘴唇，“这一颗，是景言殿主让我转送给你的。除此之外，景言殿主还给了我一颗。那一颗，我已经服用了，你知道我的寿元增加了多少吗？”

　　隗龙兴奋的说。

　　听到隗龙的话，万中花也是不淡定起来，他眼神火热的看着手中的丹药。

　　“隗龙殿主增寿多少？”万中花下意识的问。

　　“三百年！足足三百年！”隗龙振奋的道，“这是一等品质的万寿丹，我服用的那一颗，也是相同的一等品质。也就是说，如果老祖你服用了这颗万寿丹，那也能与我一样增寿三百年。”

　　“这……这……”万中花激动得语无伦次。

　　“好了，景言殿主要我做的事情，我做完了。圣城那边还忙着，我得立刻赶回去。”

　　“不用送我！”

　　说着，隗龙站起身，闪身离开。

　　在隗龙离开后，万中花做的第一件事，就是压着心中的激动心绪进入密室，服用这颗刚刚得到的万寿丹。

　　他也想看看，万寿丹的效果，是不是真的有那么强。一等的万寿丹，就能增寿三百年？

　　万中花服用丹药的结果，很快得到了确认。他服用过丹药后，寿元确实增加了至少三百年，与隗龙殿主说得一样。

　　接下来，万中花立刻召集万家族长等高层。

　　房间内，万家的绝对高层人物，很快都聚集过来。

　　“老祖，你急着叫我们过来，出了什么事吗？”万家族长躬身问道。

　　“嗯，我这次叫你们过来，确实是有一件事需要调整。是关于，景言殿主的事情。”万中花点点头。

　　不知不觉中，他也称呼景言殿主了。

　　之前，他一直都是称呼景言名字的，就是在改变对景言的态度后，他也都是叫景言名字。现在，却是称景言殿主。

　　万家族长等人，一下子倒是没有意识到老祖对景言称呼上的改变。

　　“老祖，难道我们要改变策略？我们是不是，与古家联手？”万家族长眉毛一抬说道。

　　因为最近家族很多管理层，都对此事有异议，所以他这个族长，也是有些焦头烂额的。虽然，他也偏向与景言搞好关系，但家族成员的意见，他也得考虑。

　　“胡说！”就在万家族长等人，看着老祖万中花的时候，万中花却是一声怒喝。

　　“我们万家，对景言殿主，绝对要尊重！”

　　“景言殿主，可是大丹王的身份，我们万万不能得罪。”

　　“我让你们过来，是通知你们，将家族宝库之中，那些珍罕的资源，取出一半出来。这一次在景言殿主的论丹大会上，献给景言殿主作为我们万家的礼物。”万中花吸了口气，又缓缓说道。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“老祖，这怎么行！我们家族数千年积累的珍宝，那数量可是非常之多的，取出一般给景言？”

　　“这太草率了吧？老祖，请三思啊！”

　　万中花话音刚落，众多万家高层就出言反对。

　　万家作为天元大陆第一丹道世家，数千年积累的罕见宝物，那数量确实是无比的惊人，价值无法估算。老祖却说，要将一半送给景言。

　　万家族长等人，也在怀疑，老祖为何突然有这种决定。

　　“哼，你们，见识都太短！”

　　“就在刚才，隗龙殿主来找我，你们知道隗龙殿主带来了什么？”万中花冷哼说道。


第720章 影响力

　　万家族长等人，都希冀的眼神望着老祖。

　　隗龙殿主带来了什么，能让老祖如此失态？在场的人，都能感觉出老祖万中花有些兴奋过度了。

　　“万寿丹！”

　　“隗龙殿主，给我带来了万寿丹。这颗万寿丹，是景言殿主送给我的。”提到万寿丹，万中花严重，就流露出无法掩饰的兴奋和激动。

　　“这颗万寿丹，我刚刚已经服用了。我的寿元，足足增加了三百年。确切的说，应该是增加三百年之上。”万中花凝声说道。

　　而房间内的其他人，全都猛吸气。

　　两三个呼吸时间后。

　　“老祖，我懂了！”万家族长点了点头。

　　事实上，一颗万寿丹的价值，自是不能与万家宝库中一半的珍罕宝物相比。但这只是一个引子，与景言殿主建立亲密关系的引子。

　　万家这等传承数千年的家族，自是明白其中的道理。万家族长等人若真的都短视，那万家岂能稳稳的在丹道第一世家宝座上坐下去？恐怕早就被人赶下去了。

　　时间一天天过去！

　　圣城，辉煌道场附近，愈发的热闹。

　　此时距离第一届论丹大会的举办日期，只剩下三天时间。

　　辉煌道场，也近乎全面开放。不过，也只有道皇境的武者，才能提前住在辉煌丹长之内。

　　道皇境之下的武者，只能选择圣城的酒楼入住。

　　在辉煌道场附近的酒楼，全部人满为患，即便酒楼的入住费提升了数倍，仍然是一房难求。

　　一些晚来的武者，只能选择距离辉煌道场较远的酒楼。

　　这一日，景言终于出关。

　　而在景言的府邸内，胡东鹤和一些殿主，都等得有些不耐烦了。

　　因为论丹大会的日期已经很近，而景言却一直闭关。因为景言在闭关中，他们也不能去打扰，万一影响了景言的修炼，那问题就严重了，所以只能干等着。

　　景言出关后，第一个动作，就是自地面飞腾而起，来到府邸的上空。

　　“唰！”

　　神魂，瞬息间释放。

　　强大的神魂能量，笼罩天地。

　　“踏入道皇境后期之后，我的神魂，居然增强了那么多！”景言面色淡然，心中默默转念。

　　当初在道皇境初期的时候，景言的神魂，连东临城都不能全部覆盖。

　　就是东临城之外的黑狼镇，景言的神魂要覆盖整个镇子，都不能维持较长的时间。

　　而此时，景言的神魂，近乎覆盖了四分之一圣城。

　　圣城有多大？

　　神魂的增强，简直是几何级的倍增。

　　神念在景言控制下，在辉煌道场附近游走了一遍，整个辉煌道场四周的一切情景，便都在景言的注视之下。

　　“人还真不少！”

　　“当初还怕没多少人来参加论丹大会，想不到竟来了这么多。”景言微笑着点了点头。

　　“景言！”

　　一声叫喝，从下方传来。

　　景言身影一闪，落了下去。胡东鹤等人，都从一个房间内走出，正好看到景言降落下来。

　　刚才景言出关，运转元气飞到天上，胡东鹤等人感应到了元气波动，所以才出来观看，就看到景言悬在天际上。

　　“东鹤老哥，各位殿主。”

　　景言笑着与众人打了个招呼。

　　“景言殿主，你的心真大。这论丹大会，可是你举办的，你居然闭关到现在。你知不知道，距离论丹大会举办的日子，只剩下三天了！”八殿主闵火的破锣嗓音，叫嚷着。

　　他们忙得昏头转向，而景言却一个人悠闲闭关。

　　“哈哈，八殿主，你先消消气！”景言哈哈一笑，“大不了，我帮你们炼制一炉丹药，算是补偿了！”

　　景言也知道，八殿主他们，都不是真生气，只是故意装出来的样子。

　　果然，听到景言这句话，闵火脸上的愤怒，顷刻间烟消云散。

　　“景言殿主，能为你服务，是我的荣幸，你千万别客气。有事，你只管吩咐！”三殿主隗龙在一旁，低眉顺眼的拍马屁说道。

　　隗龙话音未落，其他几人，就都皱眉带着鄙夷的眼神看着隗龙。这货也真是奇葩，早先在圣宫内都与景言动手，现在却好像一个下人一样拍景言马屁。

　　景言看了隗龙一眼，踏前一步。

　　“三殿主，这一段时间，你辛苦了，我很感激。”景言伸出手，拍了拍隗龙的肩膀。

　　被景言这么一拍，隗龙只觉得全身都酥软了，他的身躯，躬得更弯了。

　　“景言，我先和你说说论丹大会的报名情况。”

　　“报名已经截止了，报名听你讲丹的丹师，有三千六百九十九人。按你的要求，不是丹师的人，也能到现场观看。这要观看的人，可就多了，足足超过五万……”

　　胡东鹤对景言汇报论丹大会的情况。

　　“这一次，到来的道皇境强者，明面上就有三十三人。大部分是道皇境初期，这些道皇境武者，八成以上都是散修，还有一些则是来自丹道世家等势力。大陆七大武道世家，无人报名。不过据我所知，七大武道世家，也都有家族内道皇境强者进入了圣城。”胡东鹤继续说道。

　　胡东鹤说，景言一边听一边点头。

　　当他听到有三十三名道皇境武者报名后，心中也是吃惊不已。

　　要知道，即便是古家，明面上也只有四位道皇境的武者。如今被景言干掉了一个，就只剩下三个。

　　而此次来报名参加论丹大会的散修道皇，居然达到了二十多个。看来，大陆上隐藏的道皇境武者，确实很不少。

　　这报名的，都是明面上的。暗中一些没有报名的，恐怕也是有的。

　　这些散修道皇，都是值得拉拢的。若是能为自己所用，哪怕只拉拢个三分之一到四分之一，那都是巨大的助力。

　　景言也愈发期待起来。

　　当然，想要掌控这些散修道皇，也不会容易。但景言对自己，还是有一些自信的。他已经是道皇境后期修为，在整个天元大陆，还有谁，论单打独斗，能与自己抗衡？哪怕是圣主，恐怕都不行，除非圣主借助圣宫的力量。

　　“景言殿主，现在圣城看起来还很平静，但我能感觉到表面的平静下，隐藏着暗流涌动。恐怕本届论丹大会上，有些人会对你发难啊！”闵火沉吟着说了句。


第721章 鬼手圭羊

　　“八殿主说得没错。景言殿主你得小心，有些人可能会在论丹大会上捣乱。”七殿主冷红英也说道。

　　几名殿主，表情都有些肃穆起来。

　　“兵来将挡，水来土掩！想要捣乱，就得有付出足够代价的准备。”景言轻眯眼睛，目光望向远方。

　　若是怕有人捣乱，那又举办论丹大会做什么？

　　“景言殿主！”

　　就在这时候，突然，一道略显急促的声音传来。

　　景言等人转目看去，见到，府邸的女守卫，正带着闫家族长快步走来。

　　这叫喊声，正是闫家族长口中传出。

　　“见过各位殿主！见过胡东鹤大丹王！”闫家族长到了近处，向众人见礼问候。

　　论丹大会的准备工作，闫家也是派出大量人手帮忙。闫家族长，都亲自上手，他主要负责统计论丹大会的报名工作。

　　也正因为这一段时间接触，闫家族长与胡东鹤等人，也都逐渐熟悉，能直接说上话。

　　“闫族长，你怎么离开道场了？”胡东鹤皱眉问道。

　　虽然报名工作已经结束，但闫家族长还需要调动大量工作人员，可以说很繁忙。

　　无缘无故，他怎么离开道场，来景言的府邸？

　　“胡东鹤大丹王，道场那边，出了一件事。”闫家族长露出苦笑表情，不过，他这表情，有着一些古怪。

　　“什么事？”景言自然的出声问。

　　“有一人，刚刚要报名参加本届论丹大会。”闫家族长轻微摇了摇头。

　　“报名不是结束了吗？”刚才胡东鹤就提到了，报名已经结束。

　　毕竟还有三天，论丹大会就将正式开始。道场这方面，也需要这点时间，做统计工作，将参加论丹大会的人进行分类整理。

　　“是啊，报名时间到昨天就截止了。但是，今天要来报名的人，有些不同。”闫家族长别扭的语气说。

　　“是什么人？”景言声音平淡。

　　“今天来的这个人，是圭羊丹师。”闫家族长苦笑道，“如果是一般人，那我肯定直接拒绝。但是，对圭羊丹师，我也不敢自己做主啊！”

　　而听到闫家族长说出这个名字，胡东鹤等人，脸色都微微一变。

　　就是景言，都觉得这个名字，似乎有些耳熟，好像是在什么地方听说过。

　　“你说的这个人，难道是鬼手圭羊？”胡东鹤目中，露出难以置信的神色。

　　“正是大丹王鬼手圭羊。”闫家族长点了点头。

　　“这怎么可能？圭羊大丹王已经消失足足数百年了，这几百年来，从未听说过他在天元大陆露面过，他怎么会出现？”三殿主隗龙惊疑说道。

　　隗龙年纪大，活的年数久，对以前那些名动大陆的人物，了解得都比较深刻。

　　“确实有几百年没有听说过圭羊大丹王现身了，至少有三百年了吧？”七殿主点点头。

　　“嗯，确实如此。在我成为圣殿殿主之前，圭羊大丹王就已经在大陆上消失了。”八殿主闵火也开口说道。

　　“闫族长，你确定这个人是鬼手圭羊，不是什么人冒充的？”胡东鹤惊疑不定的问。

　　冒充鬼手圭羊招摇撞骗的，以前也发生过。

　　“应该是能确定。”闫家族长沉吟着说道，“我虽然只是听说过圭羊大名，从未见过其人。但我家老祖，却曾机缘巧合见过圭羊大丹王。就在刚才，我家老祖也出面与圭羊接触了一下，老祖私下说，他看不出是其他人冒充的。”

　　胡东鹤等人沉默下来。

　　闫家老祖，好歹也是道皇境的强者，若是连一个人都分辨不出真假，那他还不如一头撞死算了。而且，闫家老祖还见过圭羊。

　　既然闫家老祖都说不是别人假冒的，那么这个圭羊，应该真的就是那个鬼手大丹王圭羊了。

　　“我想起来了，在老哥你成为丹灵之城城主之前，好像这个圭羊大丹王，就是丹灵之城的城主对吧？”景言轻吸一口气说道。

　　“没错！”

　　“鬼手圭羊，坐镇丹国千年。三百年前，他突然失踪，下落不明，没有人能找到他的踪迹。所以，我才能入主丹灵之城成为新的城主。说实话，我以为圭羊大丹王已经死了，没想到他还活着。”胡东鹤都有些唏嘘。

　　说起来，圭羊算是他的前辈。在胡东鹤还算年轻的时候，圭羊在天元大陆上的地位，要比现在胡东鹤在天元大陆上的地位还高。

　　毕竟，圭羊坐镇丹国都足足有千年的时间。而他在成为丹灵之城城主前，就已经是九级丹师了。

　　“这也太……”隗龙紧皱双眉，“圭羊大丹王要是活着，岂不是都两千多岁了？我记得，他在成为丹灵之城城主之前，就已经活了有一千多年吧？这算算加起来，到现在，恐怕至少有两千五百岁了。”

　　这确实有些吓人！

　　道皇境武者的寿元，虽说是两千年。

　　但是，这也是一个比较理想化的数字。就好像，普通人的寿元是一百年，但真正能活到一百岁的普通人，绝对不多。

　　而且，武者一般厮杀比较平凡，而在厮杀中一旦受伤，那也都会损伤寿元。

　　虽然说，可以使用一些增加寿元的珍宝。但是增加寿元的宝物并不多见，还有就是，一种宝物，也就第一次使用的时候效果比较好，多次使用后，就不会再有效果。

　　也就是说，就算圭羊服用多次梅花丹这样的增寿丹药，再加上其他的各种增寿宝物，能活到两千五百岁，也委实是有些惊人了。

　　“现在不是思考鬼手圭羊为何能活那么久的时候，我们得想一下，鬼手圭羊为何突然现身在圣城，并且还要报名参加景言的论丹大会。”胡东鹤低沉的声音说。

　　“难道是想求景言的万寿丹？”闵火看了看旁人道。

　　其他人，都对视一眼。按道理来说，这种可能性也是有的。毕竟圭羊年纪极大，寿元肯定不多，想从景言手中得到万寿丹，也是正常。

　　但是……

　　“这……如果他想得到万寿丹，那以他的身份，直接来找景言岂不是更合适吗？为何要参加炼丹大会，这有些多此一举吧？”冷红英凝眉分析说道。


第722章 大会开始

　　在丹道一途，圭羊，绝对是天元大陆的巨擘！

　　如果圭羊来拜访景言，那景言能不见吗？无论景言想见还是不想见，都必须见。

　　再者说，如果圭羊是好意拜访，景言也乐得一见。

　　圭羊若真想求万寿丹，景言也绝不会吝惜用万寿丹与圭羊这样的丹道巨擘交好。

　　但是现在，圭羊没有来景言的府邸拜访，而是报名参加论丹大会。这其中的意味，就很难说了。景言可不认为，圭羊几百年不现身，突然现身参加论丹大会，就是想听一听自己论丹。

　　七殿主的话，让众人都为之沉思。

　　“来者不善啊！”胡东鹤凝声说了一句。

　　“景言，你怎么看？按照我们论丹大会的规则，圭羊大丹王在报名时间截止后才来，我们有权力拒绝他的报名。”胡东鹤问景言。

　　“我们是可以利用规则，拒绝圭羊参加论丹大会。但是，一旦我们那样做了，恐怕就会成为被攻击的目标啊！有一些不怀好意的势力，或许正等着我们这样做呢。到时候，他们就能借机攻击我了。”景言冷笑了笑。

　　胡东鹤也笑了起来，他自然也想到了这一点。圭羊的拥趸，数量绝对惊人，坐镇丹国千年之久，得有多少人曾受益于圭羊？如果景言不让圭羊报名，消息传出去，那些拥趸，肯定恨不得将景言给生吞了。

　　“闫族长，请你现在回到辉煌道场，同意给圭羊大丹王报名参加论丹大会。”景言对闫家族长说道。

　　“是！我这就去办！”闫家族长应声而去。

　　“景言殿主，消失匿迹数百年的鬼手圭羊出现了，你不想见一见吗？”闵火望着景言道。

　　“论丹大会上，自然能见到。而且，圭羊先生很可能带有敌意啊！主动去拜访？还是算了吧！”景言摇摇头。

　　如果鬼手圭羊的态度是友善的，景言倒也不介意主动登门拜访。但从目前的情况看，鬼手圭羊带有敌意的可能还很大。

　　这样的情况，让景言登门拜访？景言自是不可能这么做。

　　“也是！”闵火点了点头。

　　三天时间，一晃而过。

　　这一日，辉煌道场，人头攒动。

　　大量的武者和丹师，一大早便来到道场之外，等着道场开场进入。

　　为了维持秩序，圣主申崇，特意派出一支圣宫的甲胄卫队来到辉煌道场。

　　“人还真多！”

　　“是啊，想不到这个景言，影响力还真不小。举办一届论丹大会，就吸引了如此多的人。”

　　“嗯，据说有数千名丹师，要听景言论丹。”

　　“传言说，这个景言是大丹王，也不知道是真的还是假的。这个景言，似乎只有三十多岁啊！这个年纪，能成为大丹王？虽然那些人传得有鼻子有眼的，可我还是不相信。”

　　“我也不相信，大丹王要是那么简单就能成就，这天元大陆上，大丹王还不得满地走吗？”

　　“哈哈，估计就是哗众取宠，想要吸引人来参加论丹大会，提高自己的名气吧！”

　　议论声，在人群中蔓延。

　　论丹道长，主体上分为两个区域。

　　第一个区域，必须是报名，核心信息，得到相应的令牌，才能进入。

　　第二个区域就宽松很多，即便是没有登记身份信息的，也能随同那些登记过信息的人一起混进来。当然，他们只能在外围，不能与主持论丹大会的景言直接互动。

　　报名的丹师，数量是三千多。而登记信息的武者，数量则有五万多。

　　若是加上一些没有登记信息的，随着其他人混起来的武者，只怕今日来到辉煌道场的武者，数量能超过十万。

　　也幸好，景言有先见之明，将道场建造得极为庞大，才能让这些人全部都进来。

　　而此时在辉煌道场附近的一座酒楼之中，一个房间内，几道人影正交谈着。

　　“道场已经开放，可以随时进入了。”一名身穿黑色长袍的老者，沙哑的嗓音道。

　　如果景言在这里，他就可以认出，说话的人，正是古家太上长老古先伦。

　　当初随同古万全进入无望深渊，追杀景言的两个人，就是古先伦和古墨这两个道皇境强者。

　　古墨已经被景言击杀。

　　“我们，也是时候动身了。”坐在左侧一名留着山羊胡的老者，目中精光一闪说道。

　　此人的眼神，看上去有些阴鸷，身形干瘦，但却给人一种充满爆炸性力量的感觉。

　　“童越先生，圭羊先生，我代表古家，再次感谢你们相助。”古先伦，站了起来，向对面两人拱了拱手说道。

　　“好说好说，先伦长老，你太客气了。能为古家做事，也是我的愿望。”山羊胡老者，笑着站起身说道。

　　这个人，名字就是叫童越。

　　这个名字，在数百年前，同样威震天元大陆。而且，此人以心狠手辣著称，据说曾在一怒之下，直接屠灭了大陆的一座城市。

　　也因为这件事，让圣主申崇震怒，亲自带着多名殿主想要将其围杀。但最终，还是没能成功杀死童越。不过，在圣主和多位殿主的威逼之下，童越也妥协了，与圣主申崇约定，从此他将隐居，不再在天元大陆露面。

　　几百年的销声匿迹，倒是让大陆上很多人，对他的记忆已经淡薄了。

　　想不到这一次，他居然再次现身，而且看起来，还是要为古家做事的样子。

　　“我们走吧，我也想看一看，这个只有三十余岁的年轻丹师，到底有多少本事。”另一名身穿白袍的老者，也站起身，淡漠的说了一句。

　　他，显然就是让胡东鹤提到都得屏住呼吸的大丹王，鬼手圭羊。

　　“圭羊先生，童越先生，请！”古先伦笑了笑，伸手做了一个请的动作。

　　三人，旋即出了酒楼。

　　而在三人之后，还跟着不少古家道王境强者。

　　与此同时，另外几个大世家的也，也都差不多时间离开居住的酒楼，向着辉煌道场进发。这几个大世家，每一个世家，都有道皇境武者带队。

　　他们，显然都没有登记信息。如果登记了信息，他们就可以直接在辉煌道场入住，而不用住在外面的酒楼。

　　辉煌道场，对道皇境的武者，也是有特殊待遇的，可以提前住进辉煌道场。


第723章 第一波挑衅

　　七大世家的人，显然不愿意公开来参加辉煌道场的论丹大会。至少，这些世家的道皇境武者，不会公开报名。世家的傲慢，让他们无法低下高傲的头颅。

　　而与七大世家想法接近的，也必定不在少数。

　　所以，公开参加论丹大会的道皇境武者只有三十三人，但实际上的人数，绝对远超过这个数字。

　　辉煌道场的巨大广场，主体分外内圈和外圈两层。

　　内圈，是丹师们近距离听景言论丹、讲丹的地方。而外圈，则是众多武者观看论丹的所在。

　　在嘈杂的议论声中，十数道身影，缓缓降临。

　　为首一人，赫然就是一袭青色长袍的圣殿殿主景言。而在景言身侧，则是胡东鹤以及圣殿其他九位殿主。

　　这些圣殿的殿主，全部到场，他们都是为景言助威的。这些殿主，都欠着景言的人情，他们当然不好意思不来。再者说，他们对景言的丹道能力深信不疑，就算不欠着景言的人情，他们也一定会来，也是为交好景言。而且，景言还有与他们一样的身份，圣殿殿主，他们为景言助威，也是理所应当。

　　闫家老祖闫超，同样到场，跟在景言等人身后。

　　相对于景言等人的身份，闫家老祖，就要失色许多。不过，闫家老祖毕竟也是道皇境的武者，在天元大陆上，也是响当当的角色，认识闫家老祖的武者，也不少。闫家虽然比不上七大世家，可也是顶级家族之一。

　　“圣殿的殿主，居然全部都道场？”

　　“这景言的面子，还真够大的！”

　　“别忘记了，景言也是圣殿殿主之一，是十殿殿主。虽然担任时间不久，但与其他殿主，在官方身份上是相同的。”

　　“……”

　　见到景言等人出现后，议论声不仅没有减弱，相反的还增强了许多。

　　看到圣殿的诸位殿主都现身，许多观礼的武者，都显得有些兴奋。殿主们，那可都是威震大陆的强者，平时每一个都很难见到。而这一次，就全部见到了。

　　“咦？那不是胡东鹤大丹王吗？他居然也来了，传言说景言与他关系亲密，看来是真的。”有人认出了景言身边的胡东鹤。

　　其实在场认识胡东鹤的武者，有很多。来参加论丹大会的武者，在整个大陆上，算是实力很强的一批。

　　“景言会不会是胡东鹤的私生子？”

　　“还真难说，或许，这论丹大会，就是在胡东鹤的支持下才能举办的。”

　　谣言，就是这样传出去的。

　　景言崛起速度太快，让人眼红，心生妒忌。所以，这些武者中，不乏从一开始，就在心中带着恶意的揣测。

　　“景言，你看到那人了吧？”胡东鹤在景言身边，低声说道。他的手指，动作很轻微的指向一个位置。

　　“白袍？”景言眉毛轻轻抬起。

　　“对！”胡东鹤微不可察的点了点头，“鬼手圭羊，真的没死，他还活着。”

　　“老哥，在丹道上，你的能力强还是鬼手圭羊的能力更强一些？”景言好奇问了一句。

　　“这个……”胡东鹤略微有些尴尬，“恐怕是鬼手圭羊比我更强一些吧！他在入主丹国之前就是九级丹师，在丹国担任丹灵之城城主足足千年之久。后来，又失踪了三百余年。他在丹道上的能力有多强，我不敢说。不过在失踪之前，他在丹道上的能力，恐怕就比现在的我还要高。”

　　胡东鹤也是豁达的人，不会打肿脸充胖子。

　　“嗯，我知道了。”景言点了点头。

　　目光，凝视过去。

　　鬼手圭羊，似是感觉到了景言的目光，他的眼神，也凝视看向景言。两人对视，圭羊似是轻轻笑了笑，并且对景言点了点头。

　　景言同样点头回应。

　　这两日，景言也从胡东鹤口中，知道关于圭羊的一些事情。这个圭羊在失踪之前，心性上算是可以，至少没有做过什么恶事。要不然，圣主申崇恐怕也不会容忍他入主丹国千年之久。

　　“诸位，我去了！”景言向殿主们拱了拱手。

　　众人都微笑点头。

　　景言身影一闪，下一刻，出现在广场内圈的高台之上。

　　目光，环视四周，从内圈的几千名丹师，到外圈的超过十万名观礼武者。

　　“我，景言！”

　　“圣宫圣殿，十殿殿主！”

　　“辉煌道场，便是我所建立。今日，也将由我，主持辉煌道场第一届论丹大会。”

　　“在这里，我要感谢诸位的捧场，感谢诸位的到来。”

　　景言的声音，在广场上空回荡着。声音中，带着一种无形的神魂威压，将那杂乱的嘈杂声，瞬息间全部压了下去。

　　一些实力相对弱小的武者，能感觉到自己神魂震颤，从心底，对景言生出一丝敬畏。

　　“景言殿主，我觉得你还是少说那么多废话。今日我们来，是听你论丹的，你还是快点切入正题吧！”

　　内圈之中，一道刺耳的声音传出。

　　这个声音，就好像被捏住喉咙的鸭子，异常尖利。全场的武者，都听得清楚。

　　景言也看向此人，这人皮肤黝黑，看上去较为精瘦，正目光闪烁盯着景言。

　　“呵呵，一个三十多岁的毛头小子，能讲什么丹道？给一根葱，就能装象了？真是笑话？”精瘦男子身边的一名肥胖男子，嗤笑说道。

　　“二位，话不能这么说！人家景言殿主举办的，是论丹大会。你们对景言殿主所说的，若是不服气，完全可以指出来，然后告诉在场同道正确的丹道嘛。”两人旁边一身穿红色的丹师，笑了笑大声说。

　　景言凝目看着三人。

　　这三人，显然是一起的。而且三人年纪颇大的样子，在丹道上恐怕成就不低。

　　景言当然也看出，这三人绝对不是真心听自己论丹的，八成是与古家有什么勾当。

　　“哼，什么论丹大会！我李泰今日来，就是要揭破那个鸡鸣狗盗之辈的丑恶嘴脸！”胖子丹师李泰，不屑的撇了撇嘴说道。

　　“李泰？”

　　“那人是李泰丹师？丹道世家李家的顶级丹师李泰？”

　　“哇，李泰丹师居然也来了！啧啧，据说李泰丹师，可是我们天元大陆上，最接近大丹王的丹师之一！”

　　无论是内圈，还是外圈，都传出阵阵哗然之声。这个李泰的名气，显然极大！


第724章 贬损

　　见过李泰的人可能没多少，但听说过李泰大名的，却不在少数。

　　李家，是天元大陆最强的丹道世家之一，就是相比第一丹道世家万家，差距也没多少。

　　而这个李泰，算是李家的丹道奇才。李泰的年纪并不大，但在李家内部，崛起速度却极快，短短两三百年时间，就成为八级丹师。现在，他也是整个李家内部，最出色的丹师之一。

　　也正因为他年纪不大，就有如此成就，所以在大陆上，许多人都认为李泰是最接近大丹王的丹师，在李泰有生之年，必定能成为大丹王。

　　就连几个丹道世家的老辈人物，也都持相同的看法。比如万家的一些高层，对李泰就格外关注。万家当然不希望李泰成为大丹王，因为一旦出现那样的情况，万家的第一丹道世家地位就必定不保。

　　胖子李泰，听到那四周无尽的议论声，他嘴角上扬起来，目中带着得意。

　　眼神一转，又看向景言，目光充满了挑衅味道。

　　“李泰！”景言也望向李泰，心中念了一下这个名字，嘴角露出轻微的笑容。

　　这个名字，景言也不是一次两次听说过。大陆上知名的丹师，景言几乎全部都知道。

　　现在的景言，可不是初出茅庐的雏儿。再者说，他这次举办论丹大会，若是不了解一下那些知名的丹师，那怎么行？

　　虽然李泰之流，完全不会被景言看在眼里，他们还不够格成为景言对手。但景言，必须知道他们的存在，对他们的身份能力有一定的了解。这样，对掌控论丹大会才有好处。

　　若是连李泰这样的人，景言都不知道是谁，那只会让人轻视看笑话。

　　毕竟，李家的李泰，是天元大陆上，能力最强的丹师之一，这是相对公认的结果。

　　谁不知道李泰，那就会显得有些无知了。

　　“李泰兄，你胆子太大了！”精瘦丹师瞪大眼睛看向李泰。

　　“我胆子大？怎么大了？”李泰瞪眼看向精瘦丹师。

　　“呵呵，这里可是圣城。景言丹师，乃是圣殿的殿主。你如此得罪景言丹师，你就不怕景言让你出不了圣城？”精瘦丹师唏嘘说道。

　　“没错！李泰兄，你的家族，虽然是大陆上的丹道世家，影响力极大。但即便如此，在圣城内你得罪景言殿主，恐怕你的家族，都保不住你。”身穿红色长袍的丹师，也摇头说。

　　这三人，明显就是一起的，三人一唱一和，也是在拿话逼景言，让景言不能对他们用强。

　　“哼，我李泰，还真不怕得罪这个黄口小儿。”

　　“他若是害怕，就不应该弄这个论丹大会！”

　　“一毛头小子罢了，也妄想举办这样的论丹大会？真是够无知的。就是我，也都没想过搞什么论丹大会。要是丹国举办这样的论丹大会，胡东鹤大丹王主持，那我李泰肯定服气。而他景言，凭什么？”李泰目光一凝，大声喝道。

　　这番话，倒是暗中抬了一下胡东鹤。他说丹国举办论丹大会他服气，所指的，自然是胡东鹤。

　　这就很明显可以看出，李家也是不想与胡东鹤撕破脸的。

　　可是，这话中对景言的践踏和贬低，就更加明显了。

　　此时，外圈某处。

　　“古先伦长老，这个景言看起来很普通啊！就这样的角色，也值得古家如此兴师动众吗？”童越坐在古先伦的身边，低声说道。

　　“童越先生，你可千万别小看这小子。这小子乍看上去，似乎人畜无害的样子，也正因为如此，我古家才在他手中吃了大亏。”古先伦压低声音说。

　　“是吗？但他被李家那小子如此挤兑贬损，却连一个屁都不敢放的样子。哼，若我是他，我直接就一巴掌将那李家小子拍死了。”童越‘嘿嘿’一笑说。

　　“哈哈，那景言，自是不能与童越先生你相比。童越先生在数百年前就威震大陆，连圣主在你面前都要退避三舍。那景言不过是一个后起的新人，虽然身上有一些尖刺，也会咬人，但他与童越先生，肯定远远不能相比的。”古先伦悄悄拍了一记童越的马屁说道。

　　听到古先伦这番恭维的话，童越果然开怀，嘴巴都几乎裂开到耳根。

　　“哈哈，古先伦长老你这话，我喜欢听。”童越歪着脑袋，点头哈哈笑道。

　　而在李泰等人叫嚣之中，窃窃私语声则越来越盛。

　　景言太年轻，本就有很多人不服气。现在被李泰这么一番强势的挤兑，让众人不免也对景言产生了轻视的情绪。

　　就连内圈之中，那些丹师，也有不少开始皱眉望着景言，心想着，难道这个景言真的是银样镴枪头，中看不中用？

　　而最近一段时间盛传的万寿丹，莫非也是夸大其词？或者说，万寿丹真的存在，但却并不是景言炼制的？

　　不少丹师，心中也开始腹诽起来，考虑自己这一次报名参加辉煌道场的论丹大会，是不是做错了。

　　如果景言没有真才实学，只是哗众取宠之辈，那他们来参加论丹大会，本质上就没什么意义，只是浪费了自己的时间。

　　念及此，甚至有丹师开始摇头了。

　　丹师中，一袭白色长袍的圭羊，却是面无表情，垂着眼睑，好像对外界的一切都不感兴趣一般。

　　但圭羊的心中，也在想，或许他都不需要出面，古家就能得到目的，将这一届论丹大会搅黄了。而一旦这一届论丹大会被搅黄了，那景言想再次举办论丹大会，难度就不是一般的大了，很可能以后景言都再无机会举办论丹大会。

　　“李泰丹师。”

　　就在这时候，景言微笑着开口了。

　　此时景言的心底，当然是很愤怒的。不过，他必须克制这愤怒，想要对付李泰，那很简单，景言一巴掌拍击过去，只有道王境巅峰武道修为的李泰，绝对将死得一点没有悬念。

　　但景言不能这么做！

　　这是论丹大会的现场，要对付李泰，也必须用丹道碾压，而不是用武道。用武道强行镇压，并不能取得让景言满意的效果。


第725章 论丹

　　景言的声音听起来不大，却带有极强的穿透力。

　　虽然场面嘈杂混乱，但内圈外圈的每一个人，都能清晰听到景言的声音。

　　实力较弱的武者，或许对此还没有特别的意识。但那些道王境乃至道皇境的武者，却是第一时间就明白，景言在武道上的成就，绝对是极高的。

　　传言说景言一个人诛杀古家太上长老古墨，很可能是真的，景言或许有这个实力。

　　这个景言，确实是非同一般，年纪轻轻能成为圣殿殿主，不是没有道理的！

　　“李泰，既然你认为我没有能力主持论丹大会，又为何前来参加本届论丹大会？”景言轻声细语的问道。

　　景言的话音落下，在场的人，都看向李泰的。

　　是啊，你看不上辉煌道场，看不上景言主持的论丹大会，又何必报名参加论丹大会？难道你到这里来，就是为辱骂景言几句的吗？

　　“哼！”李泰一声冷哼。

　　“我来参加论丹大会，自然有我来的道理！”李泰扫了景言一眼。

　　“诸位！”他目光一转，看向内圈的众多丹师，“我之前已经说了，我就是要揭穿景言的丑恶嘴脸。我不希望看到，你们被他蒙蔽了双眼。我现在就可以说，这个景言，在丹道上根本就没什么能力。我劝你们，不如尽早离开，省得白白在这里浪费时间。”

　　李泰显然早想好了说辞，这番话，说得大义凛然，好像真的是为其他丹师好。

　　“那好！我再问你，你凭什么，说我在丹道上没有什么能力？”景言眯起眼睛，“难道，就因为我年轻？如果是这个原因，那真是遗憾啊。你对我的丹道能力，都不了解，只凭我的年纪，就信誓旦旦的说我没有能力，我是不是可以认为，你是故意污蔑我？”

　　景言的语气严厉了许多，目中也是泛起一丝不易察觉的杀意。

　　李泰顿时有些语塞。

　　这个问题，他还真没有提前想过该怎么回答。

　　他来辉煌道场的论丹大会，是家族的安排，目的就是给景言添乱。李家暗中与古家达成了协议，李家要帮助古家，破坏这一次的论丹大会。

　　对景言炼丹能力到底如何，李泰还真不是很清楚。不过，李泰也确实没太将景言看在眼里。景言实在是太年轻了，李泰根本不相信景言在丹道上有着太深的造诣，更不要说与他这个最接近大丹王的丹师相比。

　　而最近关于景言的传言，李泰认为，那都是故意炒作，或许与胡东鹤有关。有胡东鹤支持，景言还真能糊弄不少不明真相的人。

　　李泰反应也是极快，虽然没有准备如何回答，一时间有些沉吟犹豫。

　　不过他很快就恢复如常，笑着说道，“景言，你以为我来之前，没有对你了解过吗？”

　　“还真是天真！”

　　“若是没有足够的证据，我会说你在丹道上不行？我李泰，岂是凭别人的年纪就随意下定论的人？”

　　“你想说空口无凭是吧？好，那这样，我们来现场比一比！这不是论丹大会吗？咱们就来论一论丹道！你不是说自己，是大丹王吗？大丹王，那肯定是比我强，你应该是不会拒绝与我论丹吧？”李泰话锋一转说道。

　　这也是提前就计划好的！

　　李泰当众与景言论丹，景言若是输给了自己，那自然就颜面无存，这一届论丹大会，也就只能是一个笑话。

　　而李家为了以防万一，还准备了后手。

　　那精瘦丹师和红衣丹师，都是李泰的帮手。这两人，也都是八级丹师，而且在丹道理论上成就极高。论炼丹的能耐，这两人都远不如李泰，可是在丹道理论上，这两人却是比李泰还要强上一筹。

　　李泰得意的目光看着景言。

　　“可以！”

　　“我们论丹大会，本意就是论述丹道。既然李泰丹师你想与我论一论丹道，那我自没有拒绝的道理。”景言没有任何犹豫就笑着说道。

　　李泰闻言倒是微微一愣。

　　他想过，如果景言拒绝与他比试论丹，那他就可以借机继续贬低景言。而如果景言同意与他论丹，那他就可以通过论丹打景言的脸，证明景言在丹道上不行。

　　只是，他没有想到景言答应得那么痛快。在他看来，景言应该心虚害怕，应该露出犹豫的表情才对。

　　“李泰丹师，你说一说，我们之间，该如何比试丹道！你是客人，规矩和规则，我让你定。”景言在李泰愣神中，继续笑着说道。

　　在场的众多武者和丹师，听到景言的话，也都微微一愣。

　　看起来，景言还真的大度。

　　景言与李泰比试论丹，规则却让李泰来定，这显然是对李泰有着巨大的优势。

　　难道，景言真的是有恃无恐，还是有着充足的自信，认为自己在丹道上远超过李泰呢？

　　众人，都微微的兴奋起来，尤其是观礼的众多武者，他们本身不是丹师，来此本就是看热闹的。而现在的热闹，显然比鼓噪的讲述丹道，要精彩得多。

　　“景言，既然你这么说了，那我就如你愿！”

　　“这样，我们来三场比试！第一场，我们来比辨丹，每人拿出一颗丹药，让对方说出丹药的名字。双方都答对或者都答错，算平局。有一方答对，那答对的人胜第一场！”李泰阴笑了笑说。

　　这第一场比试的规则，就明显对景言不利。

　　为何？

　　因为景言才三十余岁，景言所见过的丹药，怎么可能与活了几百年的八级丹师相比？更何况，李泰还是丹道世家李家的成员，但凡是大陆上有的丹药，李泰几乎都见过，让他都认不出的丹药，绝对极少。

　　李泰将第一场比试的规则一说，很多人都发出轻微的嘘声，对李泰的品性摇头。因为他们，也能看出李泰的阴险。这是以自己的优势，来对景言的劣势。

　　景言能答应吗？

　　众人都看向景言。因为，虽然李泰这个规则比较阴险，但表面看起来，也是相对公平的。

　　“可以，就按照李泰丹师你说的为准。那么，第二场的规则呢？”景言点头笑了笑，望着李泰说道。

　　“第一场比试过，再说第二场的规则！”李泰目中精光一闪。


第726章 提鞋都不配

　　李泰心中暗喜，他觉得自己已经胜券在握了。

　　此时，他甚至觉得自己提出比试三场，是过于保守了。真应该一场定胜负，直接将景言踩在脚下，狠狠的蹂躏一番。

　　只是，这个策略是在家族内就被定下的。算了，三场就三场吧！先赢下一场再说！

　　再者说，比试三场也有一定的好处，可以更加全面的打击景言。如果是一场定胜负，或许有人还会认为其中带有运气的因素。但若是三场景言都败了，那谁还能为景言的失败找理由？

　　就是景言背后的胡东鹤，恐怕也只能乖乖闭嘴。

　　“行，李泰丹师你说了算。”景言半眯着眼睛，全然不在意的表情。

　　“族长，景言殿主怎么能让李泰反客为主呢？就算要论丹比试，那也得让景言殿主这个主人来定规则吧？”外圈，闫家一名长老，有些焦急说。

　　闫家族长和闫家多位长老，也都在现场。

　　这位闫家长老，显然也是觉得景言是吃亏的。因为，景言殿主虽然连万寿丹这种逆天的丹药都能炼制出来，可是在辨丹之上，肯定是弱项。

　　谁都知道，一般来说，年纪越大见识才越广。放在丹道上就是，年纪大的丹师，见过的丹药种类相对就会越多。若是一般的丹师也就算了，可李泰是丹道世家李家的八级丹师啊！

　　景言三十多岁的年纪，又能见过多少种丹药？

　　闫家族长，轻轻摇头，他同样暗暗着急，但也没有任何办法。他们都身处外圈，很难提醒景言殿主注意这一点。而且，就连身处内圈的闫家老祖等人，此时也都不方便靠近景言。若是大声提醒，显然更加不妥。

　　“景言殿主学究天人，肯定是有把握，才会答应的。”闫家族长只好这么解释，或者说是安慰自己。

　　几位闫家长老，点了点头，目光都继续定在景言身上。

　　“这个景言，太年轻了，这么容易就被激将上当了！”在另外一区域内，一名老者，笑着说了一句。

　　这人，也是一个丹道世家的成员。

　　他附近，全部都是丹道世家的人，包括万家的老祖万中花在内。没错，万家老祖万中花，这一次是亲自来的，带着大量的家族积累的珍罕材料。

　　“说得没错！这景言，或许是想在众人面前表现得大度一些，但他却太着急了。从一开始，他就不应该让李泰那家伙定规则。”另一个丹道世家的高层也出声。

　　“呵呵，还真是有趣了。若景言连败三场，不知道这论丹大会还怎么继续下去。难道，胡东鹤要亲自出面力挽狂澜吗？李泰这小子，还真是诡诈！”一身穿灰色长袍老者，笑声说道。

　　“哼，启老怪，你说话最好客气一些！”一声冷哼传出。

　　说这句话的人，相貌上较为年轻，但气场很强。

　　被他这么训斥了一句，那灰色长袍老者启老怪，竟只是干笑了一声，并没有露出愤怒的表情更没有出言反驳。

　　因为，这看上去相对年轻的男子，便是丹道世家李家的现任族长。

　　“万中花前辈，你怎么看？真没想到，你居然会亲自来参加辉煌道场的论丹大会！”一人看向万中花，带着敬意问道。

　　其他丹道世家，像万中花这种身份的老祖都没有来。丹道世家之中，唯有万中花这个玩家老祖亲自到场。

　　不过，其他世家的人，也并不是太意外的样子。他们还以为，万中花是因为玩家与景言有矛盾，所以想亲自来看景言出糗。当初在丹国的炼丹大典上，万家与景言的矛盾，这不是什么秘密，大家都知道。

　　万中花听到这话，却是在嘴角，露出一个微妙的笑容，他的眼睛，也轻轻睁开了一些。

　　“李泰！很不错！论炼丹，在我们天元大陆，没几个丹师敢谁比他强。”万中花先是这么说了一句。

　　李家族长闻言，顿时满面春风，得意非凡。其他人，自然也不会说什么反对的话，李泰的能力确实是公认的，就连万中花，都不会说自己的炼丹能力绝对超过李泰。

　　“不过老夫认为，论丹道，李泰与景言殿主相比，提鞋都不配！”万中花声音骤然一变，带着一丝寒意说道。

　　四周的丹道世家之人，都是大吃一惊，愣神看着万中花。

　　万中花这语气转变，也太让人无法接受了，前一句还是捧李泰，后一句就直接让李泰从云端跌落谷底了？

　　李家族长愣了愣神后，脸色也微微一白，目中露出一股怒气。不过，他倒是将怒火忍了下来，对方可是丹道第一世家万家的老祖，而且自身还是道皇境武者。与万中花争锋相对，那绝对不是明智的选择。

　　“万中花前辈，你这话，是不是有些……嘿嘿，我觉得是有些夸张了。”李家族长生生将怒气压下，但还是如此说了一句。

　　“李族长，你也别着急，看着便是。”万中花老神在在的看了一眼李家族长，而后说道。

　　“好，那我们就看看景言与李泰的论丹结果。”李家族长扭头后，才撇了撇嘴，他觉得万中花是因为李泰威胁到了万家的地位，才会诋毁李泰。

　　他心中的不悦，在场的人，都能感觉得出来。

　　而其他人，也都纳闷，为何万中花会说这样的话。万家，不是与景言有矛盾吗？万家老祖，又为何如此抬高景言？

　　内圈之中！

　　“景言，你准备好了吗？”李泰狞笑着看向景言，问道。

　　“李泰丹师请随意。”景言伸了伸手。

　　唰！

　　李泰手指一动，旋即，众人便是看到，在他的手心上方，一颗丹药突然出现。在一道元气的拱托之下，这颗浅绿色丹药，慢慢悬浮起来。大概到李泰头顶的位置，丹药才停止下来。

　　“这是什么丹药？”

　　“不知道，不过既然李泰拿出来让景言辨认，这丹药肯定不寻常。”

　　“嗯，也不知道景言能不能辨认出来。估计，很难啊！”

　　围观的众人，盯着丹药，窃窃私语。这个时候，没有人很大声说话。

　　景言的目光，也锁定在李泰头顶的这颗浅绿色丹药之上。


第727章 度娿丹

　　这颗浅绿色丹药，粗看上去并无不凡之处，与一些低级丹药都没多大区别，黯淡无光也没强烈的能量波动。

　　而从表象上看，确实是无法分辨其具体是何种丹药。

　　大陆上丹药种类不知凡几，许多丹药在表面上看，都相差无几。从颜色、大小的方面，根本就无法确定。

　　而景言虽然连神丹补天丹都能炼制，可他确实太年轻，就算他从出生就一刻不停的炼丹，也不可能将大陆上所有现有丹药都炼制一遍。

　　大陆上，绝大多数丹药，景言确实都不曾亲眼见到过。

　　这一点，李泰等人的想法，是正确的。

　　但是他们，却无法知道，景言所掌握的乾坤丹道有多么彪悍。

　　“景言，你可不能故意拖延时间。这颗丹药的辨认，你只有盏茶时间。同样，你拿出的丹药，我也是相同的辨认时间。”李泰怕景言找借口拖延，所以先开口补充了规则。

　　景言吸了吸鼻子，没有回应。

　　他手臂一挥，一道淡淡的元气涌动而出，向着李泰头顶的浅绿色丹药包裹过去。

　　乾坤丹道心法，同时运转。

　　“度娿丹！”

　　“一种毒性九级丹药，可侵蚀武者神魂。”

　　几乎是瞬间，这颗丹药的信息，便涌入景言的脑海。

　　“九级毒丹？好霸道的毒性，居然能侵蚀武者的神魂。若是不小心中了此毒，那武者恐怕生不日死！”景言心中转念。

　　也不知道，这李泰是从什么地方得到的度娿丹。

　　乾坤丹道蕴含的信息，有度娿丹的丹方。但此丹方，在天元大陆应该已经失传，也就是说，正常情况下无人能再炼制出这种丹药。

　　李泰能拿出这颗度娿丹，应该是在某一个地方巧合得到的，而不是他炼制出来，同样的李家其他丹师炼制出这种丹药可能性，也是极低。就算他们得到丹方，也很难炼制出度娿丹，毕竟他们家族没有大丹王。

　　在天元大陆上，确实不会有多少人能认出度娿丹，也难怪，李泰对自己拿出的丹药会如此的自信。

　　这颗度娿丹，确实是李家，从一个上古洞府内得到的，而且一共就得到两颗，一直放在李家宝库之中。这一次为了对付景言，李家专门将这度娿丹取出，让李泰拿来，目的就是为了为难景言。

　　在李家人看来，景言是不可能认识度娿丹。别说景言，就是大丹王胡东鹤，也未必认识度娿丹。

　　这也正常，即便丹师在什么典籍之中见过度娿丹，可因为不熟悉，想在短时间内辨认出，这难度可想而知。

　　而且为了保密，在李家内部，也只有三四个人知道这件关于度娿丹的信息。

　　就是李泰身边的黑瘦丹师和红衣丹师，同样不知道李泰手中的丹药叫什么名字。李泰，根本没有与他们说过度娿丹。

　　“李族长，李泰手中拿着的是何种丹药？”一名世家的长老，好奇的开口询问。

　　“看起来像是青肖丹，但似乎又有一些不同，可也说不出哪里有不同。”旁边一人摇摇头沉吟着说。

　　“青肖丹？呵呵，李泰怎么可能拿青肖丹出来让景言辨认？”李家族长轻笑了一声。

　　他目光一转，看向万中花，“万前辈，你应该认出李泰手中的丹药了吧？”

　　李家族长，显然是故意的，之前万中花侮辱李泰，现在李家族长就是在反击了。

　　“李族长，收起你的小心思吧！老夫不认识的丹药多得去了，又不是一种两种。”万中花倒是没有丝毫被为难的感觉，他直接就撇了李家族长一眼说道。

　　被万中花顶了一句，李家族长脸上露出一丝尴尬。

　　“万前辈说得也是！”李家族长很快又说道，“那景言，也不可能认出这种丹药，这第一场比试，他必输无疑！”

　　“这也未必吧？就算景言殿主无法辨认李泰拿出的丹药，李泰也不一定能辨认出景言殿主拿出的丹药！”万家一位长老插嘴说道。

　　“呵呵，那我们就拭目以待！”李家族长冷笑了笑，扫了那说话的万家长老一眼。

　　这个时候，无论是内圈，还是外圈，交谈的人都很少了。就是有交谈，声音也都极低。

　　大家的注意力，几乎都被景言和李泰两人所吸引，纷纷猜测，景言能否辨认出李泰拿出的这颗浅绿色丹药。

　　当然，绝大多数人，都觉得景言是不太可能辨认出这颗丹药的，尤其是丹师们。

　　在场的丹师们，他们因为对丹药了解，所以更明白，李泰拿出的这颗丹药，绝对是寻常难以一见的东西。

　　“李泰丹师，你这颗丹药，很少见啊！”景言开口了。

　　他连度娿丹的丹方都知道，虽然李泰说他有盏茶时间，但他也不想拖延时间。对付李泰这么一个小角色，直接碾压过去就是。

　　“哼，当然少见。景言，你要是辨认不出，就干脆一点。”李泰高傲的神态说道。

　　“李泰丹师，不要着急！”景言始终面带微笑，“你这颗丹药，是一种九级丹药。”

　　景言指了一下李泰头顶上方的浅绿色丹药。

　　听到这话，李泰瞳孔骤然一缩。

　　“是吗？”李泰反应极快，在最初稍微震惊后，马上就恢复如常，他觉得景言这是在试探他。

　　“看起来，你好像已经认出我手中丹药了，那就继续说吧。仅仅说出丹药的品级，那可不算你辨认出丹药了。”李泰催促说道。

　　“这颗九级丹药，是一种毒丹。”景言继续道。

　　这一次，李泰是真的心惊了。

　　能猜出九级丹药，或许还可以说是景言运气好猜对了。但景言，居然能说出自己手中的丹药，是毒丹，这可不是简单用运气就能解释的。

　　看来，这个景言在丹道上，还真有一些能耐啊！居然，能根据丹药的气息特性，分辨出是毒丹！

　　李泰心中出现了慌乱的情绪，他微微吸了口气，凝着眸子，死死的盯着景言。

　　而在场的人，见景言说出李泰手中丹药是九级毒胆，而李泰居然没有反驳，也都心神微微一动。心道，难道这颗丹药，真是九级毒丹？

　　“这怎么可能？他怎么能知道，李泰手中拿着的是九级毒丹的？”李家族长，吃惊的低吼了一声。


第728章 恭喜你答错了！

　　“你这颗丹药，名字叫度娿丹，为九级毒丹，药性猛烈，能在极短时间内侵蚀武者神魂。道皇境之下武者若是误食，几乎必死无疑。即便是道皇境武者误食，神魂也将受到几乎不能恢复的严重伤害。”

　　在李泰尚有些失神之时，景言已经继续开口说道。

　　景言不仅说了丹药的名字，连度娿丹的功效具体如何，都说得很清楚。

　　“你……”李泰猛然惊醒过来，有些骇然的眼神看着景言。

　　一时间，无数念头在他脑海中转过。

　　他想否认，想不承认手中的丹药是度娿丹，但是……

　　他不是光杆，他身后还有整个李家。如果现在他矢口否认，而最终却被证实了丹药的名字，那对他的家族影响，绝对是难以承受的。

　　所以，他不敢否认。

　　“你是怎么知道的？”李泰深吸了一口气，脸色铁青，目光死死的盯着景言，大声喝问。

　　原以为，除了自己家族寥寥几人知道度娿丹的信息，却是没想到，景言只在极短的时间内，就辨认出了丹药。他说景言有盏茶时间，可是这才过了几个呼吸时间而已。

　　而李泰这句话一说出，在场的人就自然明白，景言说的是对的。景言，真的将李泰的丹药辨认了出来。

　　“我是大丹王。”景言轻描淡写的道。

　　可是这轻描淡写的一句话，却放入一记重锤，狠狠的敲击在李泰的心脏上。

　　他之前根本就不相信景言会是大丹王，传言中的信息，他觉得是夸大其词。景言能是高级丹师就不错了，至于大丹王，呵呵……

　　可是现在，景言却当着这么多人的面，亲口说自己是大丹王。那么，这难道是假话吗？圣殿殿主，会在这数以十万计的武者面前，睁眼说瞎话吗？

　　如果景言真的是大丹王，先不想景言是如何成为大丹王的，就是大丹王这个身份，便是让李泰心生不安。

　　而外圈的李家族长等人，脸色也是无比的难看。

　　李泰所代表的，可不是个人，而是他整个李家。

　　也就是说，与景言论丹的，不单单是李泰个人的事情，而是与他们整个家族相关。若是李泰败给了景言，那对于他们李家来说，绝对是有着极大的负面影响。

　　可是此时想这些，已经有些晚了，想撤下来，显然不现实。现在李泰若是放弃，只会让人觉得，李泰乃至李家，怕了景言才主动退避的。

　　不管怎样，李家都要硬着头皮继续下去。

　　其他几个世家的人，都惊愕中带着一丝讥笑之意看着李家众人。他们，自是乐得看到李家出糗。

　　而与景言关系较为亲近的人，则都松出一口气，露出振奋的表情。有几位殿主，都情不自禁发出爽朗的笑声。

　　景言乃是圣殿的殿主！别说其他殿主与景言现在关系都还不错，就算有殿主与景言关系一般，恐怕也是很难容忍外人挑衅景言这位殿主。

　　挑衅景言，也是间接挑衅他们！

　　而外圈的惊疑声，也是久久不散。尤其是，但景言亲口承认自己是大丹王后，外圈的武者，那表情都变得极其精彩。

　　天元大陆，真的又多出一位大丹王了……

　　许多人，都是如此的想法，虽然知道以自己的身份，一生都没什么希望请到大丹王炼丹，可那种震动却并不受这一点影响。

　　“李泰丹师，到我出题了！”景言微微一笑。

　　只见他手指一曲，一颗黑色丹药飞腾而出。

　　“盏茶时间，李泰丹师你需要辨认出这颗丹药。”景言的话，传到李泰的耳际之中。

　　李泰也吸了口气，收敛精神，认真的观察景言手中的丹药。

　　这个时候，李泰是有些紧张的。

　　他悄悄的，看了看身边的黑瘦丹师和红衣丹师一眼。如果他辨认不出，就只能将希望寄托于这两人身上了。

　　“这是什么丹药……”李泰盯着景言前方的丹药，他也用元气包裹住丹药，感受丹药的气息和能量波动。

　　但是过了片刻后，他仍然是一头雾水，根本不能确定丹药的种类。

　　将记忆中所见过的丹药，全部回想了一遍，可是李泰悲剧的发现，自己似乎还真从未见过这种丹药。与这丹药类似的，当然有不少，可他此时根本就无法确定下来，他总不能给出十个八个的名字吧？

　　时间缓缓流逝着……

　　围观的武者，都有些不耐烦了。

　　人家景言殿主，几个呼吸时间，就辨认出了度娿丹。而这李泰，却是迟迟给不出答案。二者高下，似乎已经很明显了。

　　“李泰丹师，你倒是快点啊！这盏茶时间，马上就到了。”外圈有好事的武者，忍不住喊了一句。

　　而这一句喊声，却仿佛是一个引子，一时间嘈杂的叫嚷声催促声便铺天盖地的传来。

　　李泰的脸上，连汗水都开始渗了出来。

　　他连连给旁边两人使眼色，可是，这两人同样是目光茫然。显然，他们也不能确定景言拿出的丹药种类。

　　盏茶时间，结束！

　　“李泰丹师，说出你的答案吧！”景言淡淡的声音传出，再次将嘈杂声全部压了下去。

　　李泰，焦急得搓了搓手掌。他身旁的两人，都不敢将视线看向他。李泰这时候，当然也明白，身旁的两位帮手，这一次也根本帮不上忙了。

　　“该死！”李泰心中咒骂了一句。

　　他有些后悔了！早知道，他就不该来参加这一次论丹大会，更不该来挑衅景言。

　　这脸面，可算是丢大了，虽然说是论丹三场，可李泰越来越没有底气，对剩下的两场也没了任何信心。

　　“这应该是混气丹！”时间到了，李泰只好硬着头皮，说出一种九级丹药的名字。

　　他说的混气丹，外形上，确实与景言拿出的丹药类似。

　　猜了一个名字后，李泰死死的盯着景言，心中祈祷，一定要猜对，一定要猜对啊！

　　“李泰丹师，恭喜你！”景言笑道。

　　李泰心中顿时一喜，脸上从新浮现笑意，眼睛也眯了起来。

　　“恭喜你答错了！这颗丹药，并不是九级丹药混气丹。”景言话锋一转。


第729章 丢人啊！

　　李泰眼前一黑，差点一头栽倒！

　　刚听到景言说‘恭喜你’的时候，李泰心中是狂喜的，美滋滋的想着，胡乱猜都能猜对，看来今天运气着实不错。

　　可景言紧接着的一句话，让他一口气没提起来，还真有一种晕眩的感觉。他脸上的笑容，也随之僵固住。

　　心中忍不住怒火，答错了，你恭喜个屁啊？

　　李泰翻了翻白眼，恶狠狠的盯着景言。

　　而四周的人群，则爆出一片哄笑声。显然，围观的人也觉得景言的话很有趣。

　　听到潮水般的哄笑声，李泰脸色愈发阴沉。

　　“景言，既然你说这颗丹药不是九级丹药混气丹，那你告诉我，这到底是何丹！”李泰不断告诫自己要冷静。

　　随着李泰的话音落下，四周的哄笑声也逐渐消失。

　　大家也都好奇，景言拿出的丹药究竟是哪一种丹药，竟然连李泰都无法认出。

　　难道，又是一种极为罕见的九级丹药？

　　众人都等着景言揭开答案！

　　“其实，这就是一颗铁壁丹罢了。”景言轻轻摇头说。

　　李泰呼吸一滞！

　　四周的人群，同样都在脸上露出古怪神色。

　　铁壁丹？

　　众人对铁壁丹，可并不陌生。景言说的铁壁丹，是他们所知道的那种一级丹药铁壁丹吗？

　　这不太可能吧？

　　“什么铁壁丹？”李泰身躯颤抖了一下，紧张的问道。

　　心中暗想，千万不要是自己所想的铁壁丹啊！

　　“其实就是一级丹药铁壁丹，药效是武者服用后，可以增加一定的身体力量。如果是后天境界的武者使用，那效果不错。先天境界武者使用，效果一般。道灵境武者使用，则几乎没有任何效果。”景言微笑解释说。

　　“这不可能！”

　　“这怎么可能是铁壁丹？”李泰翻着白眼。

　　景言并未将铁壁丹收起来，李泰的目光，死死的盯着铁壁丹。这一看，他的一颗心却越来越凉，因为他发现，景言拿出的这个丹药，似乎真的是铁壁丹。

　　李泰是顶尖的八级丹师，当然不可能不知道铁壁丹。想当初他还处于低级丹师层次的时候，炼制过的铁壁丹不知道有多少。

　　铁壁丹就是很普通的一级丹药，这种丹药在低级武者中很受欢迎，尤其是刚刚晋升先天境界的冒险者，若是进行任务的时候，多少都会储备一些铁壁丹在身上。

　　李泰怎么可能想到，景言会拿出铁壁丹让他辨认？他以前亲手炼制的铁壁丹不计其数，可是在随着丹道能力的提升，他也有很久很久没有见过铁壁丹了。

　　别说是他这样的丹师了，就是普通道灵境的武者，也根本不会再使用铁壁丹这种低端的丹药。

　　而今日来到辉煌道场的，无论是丹师还是普通武者，能力都是比较强的。铁壁丹这种低级丹药，已经很难进入他们的视线。

　　几乎所有人，都是与李泰一样，无法想到，景言居然会拿出一个普通的低级铁壁丹给八级丹师李泰辨认。

　　正因为想不到，所以才有出其不意的效果。

　　当然，为了误导李泰，景言还稍微对李泰动用了神念，故意影响其判断能力。

　　“李泰丹师若是不信，可以上前仔细辨认这颗丹药。其他的丹师，若有兴趣，也可一同过来。”景言对着内圈的众丹师说道。

　　李泰稍微犹豫了一下，便走上前。

　　不仔细确认这颗丹药，李泰肯定不会甘心。连一级丹药铁壁丹他都辨认不出，那以后还有脸见人吗？

　　李泰上前后，马上又有多名丹师走过来，与李泰共同查看这颗丹药。

　　一级丹药，是很容易辨认的，而且铁壁丹又是常见的丹药，根本就不需要花费什么功夫。

　　李泰甚至将铁壁丹直接捏开，这样就可以更加容易辨认出丹药的特性。

　　“确实是铁壁丹！”

　　“景言殿主说得没错，正是一级丹药铁壁丹。”

　　“嗯，铁壁丹无误！”

　　上前辨认丹药的丹师，纷纷开口说道。

　　李泰则愣在原地，久久无语，他一个顶级的八级丹师，居然连一级丹药都没辨认出来。这种打击，无疑是巨大的！

　　而刚才他拿出罕见的度娿丹，景言只用几个呼吸时间，就准确的辨认出来。这一对比，高下还用多说吗？

　　四周的武者，已经有不少发出嗤笑声。

　　“这李泰，不会是沽名钓誉之辈吧？”

　　“传言说他很厉害，但实际上可能没什么能力。之前，他还说景言殿主没有能力，真是可笑。现在好了，连铁壁丹都辨认不出，哈哈……”

　　“丢人现眼啊！还好意思站出来找景言殿主的麻烦，真是不知道他怎么想的，李家怎么想的。”

　　“……”

　　讥笑声，几乎要将李泰彻底淹没。

　　而在外圈的李家族长等人，都恨不得找条缝钻进去。

　　丢人啊！

　　李家，从未如此丢脸过！

　　“李泰丹师，这第一场结束了，你已经输了。那么下面，你说一下第二场的规则吧。”景言见李泰一直站在原地不动，笑着出言催促了一句。

　　而此时的李泰，内心几乎都是崩溃的，完全失去了信心。不过，李泰终究也是见过大世面八级丹师，他并没有被彻底的击垮。在短暂的调整后，李泰强行让自己冷静下来。

　　他开始按照事前指定的计划，说出第二场论丹的规则。

　　第二场是解丹，就是双方分别拿出一颗丹药，让对方解出这种丹药炼制所需材料。

　　原本的计划，李泰是继续使用度娿丹让景言解的。但是那样的前提条件，是景言不能辨认出这种丹药。可现在景言快速就说出了丹药的名字和特性，让李泰根本不敢继续使用度娿丹。

　　好在他还有另外准备，身上不止一种罕见的九级丹药，他在第二场，拿出第二种九级丹药。

　　在这一场，景言也拿出了一种九级丹药，就是万寿丹。

　　结果已经是注定了的，第二场比试之后，李泰又是完败。景言轻轻松松就解出李泰拿出的九级丹药，而李泰却根本不清楚炼制万寿丹所需的材料。

　　连着输掉两场，这第三场自然也就不需要比试了，就算第三场李泰能扳回一局，可整体上他还是会输。


第730章 狼狈离开

　　连续输掉两场后，李泰面如死灰！

　　他知道，他的名望，恐怕是彻底的被毁了。不仅是他，连带着整个李家，都将元气大伤，也不知道多久才能恢复过来。

　　如果给李泰一个重新选择的机会，他即便来参加了论丹大会，也一定不会跳出来挑衅景言。他之所以跳出来，一是家族的安排，另一个也是想踩一踩圣殿殿主景言，给自己增加名气。

　　可是，让他无论如何也想不到的是，景言居然真的是大丹王，丹道能力深不可测。

　　内圈的丹师们，眼神则都变得炽热起来，能聆听一位大丹王亲自讲丹，这样的机会有多难得，每一个人都很清楚。

　　这些丹师，其中恐怕有大多数，之前都是没对景言抱有太大的希望。而现在，他们知道，自己这一次来参加辉煌道场的论丹大会，是来对了。若是不来，那可就错失一次难得的机会，恐怕会悔恨死。

　　而外圈的无数围观武者，一个个也都产生了微妙的想法。景言是大丹王的话，那传言中关于万寿丹的效果，就有很大可能是真的了，这种效果比梅花丹还要强悍得多的丹药，就在景言手中。

　　“李泰丹师，你输了。”景言看向李泰的目光，变得冷了一些。

　　“景言殿主，确实是我孟浪了。你在丹道上的能力，超出我的预料。”李泰不得不承认自己之前说的话，是错误的，虽然他不想承认。

　　“嗯！”

　　“那么，你之前对我的诋毁和羞辱，你觉得我应该如何处罚你？”景言可没有打算，轻轻的就放过李泰等人。

　　如果李泰等人只是单纯的与景言论丹，那景言不会继续追究下去。可是之前，李泰等人的那种嘲讽，极为的过分。若是景言轻轻就放过李泰他们，只会让人觉得，他景言性格软弱好欺负。

　　一名大丹王，当着那么多人的面，被一个八级丹师羞辱诋毁，这名大丹王要是浑然不在意，会让别人怎么想？

　　李泰脸色一白。

　　“景言殿主，我为之前的言语，向你道歉。”李泰，不得不低下自己高傲的头颅。

　　在丹道上，景言若是能力不如他，那他就不怕景言报复。景言若单纯用武力报复他，那必定会落人口舌。可是现在，在丹道上，景言完全碾压了他。现在他若是不给景言一个交代，肯定无法善了。

　　就好比若是有人去他李家挑战丹道，若挑战的人技高一筹，那一切好说，至少明面上李家也不能强行留下对方。可若挑战的人，在挑战中输给了李家的丹师，李家会让挑战者拍拍屁股走人吗？

　　那绝对不可能！

　　“一个道歉，是无法解决问题的。”景言低沉的声音说道，“李泰丹师，你们三人跳出来的目的，你们与我，都心知肚明。”

　　“你们三人，都自断一臂，然后离开吧。”景言摆了一下手。

　　没直接留下李泰三人的性命，已经算景言仁慈了。

　　“什么？”

　　“景言殿主，你这是什么意思？与我们有什么关系？”黑瘦丹师和红衣丹师，听到景言的话，顿时叫嚷起来。

　　自断一臂？

　　他们可是丹师，废掉一只手臂，那影响得有多大？绝对比武者，断掉一条胳膊严重得多。虽然说，有丹药能让断掉的手臂重新生长出来，可那毕竟充满许多不确定因素。而且，即便断臂重生，也绝对不如原有的手臂灵活。

　　“景言殿主，你要我自断一臂？这样做，是不是太过分了？”李泰显然不愿意自断一臂，他的声音，高昂起来。

　　“你们三个听仔细了，我不想再重复说过的话，也不想在你们身上，浪费我的时间。如果你们自己不动手，那我就会帮你们动手。”景言带着冷意的眼神，慢慢从三人身上扫过。

　　三人心头微微一颤，猛然想起，景言不仅是丹师，还是道皇境的强者，武道修为比他们高出一个大境界。

　　如果他们不自断一臂，那景言出手，他们也根本就无力反抗。

　　可是……

　　“嗖！”景言身影一闪。

　　刹那之间，便来到三人近前。一股元气挥动而出，将三人完全束缚住。

　　而后，景言瞬间弹出三指，三道劲风发出刺耳呼啸声。

　　“啊！”

　　三道惨叫声，接连响起。

　　李泰三人的右臂，全部被斩断。从景言出手，到他们手臂被断，只是眨眼功夫，他们三人甚至都来不及做出反应。

　　“景言！”

　　“你……你太狂妄了！难道，你真的要与我李家为敌？”李家族长，看到这一幕，忍不住站起身，在外圈怒声叫喝。

　　李泰是他李家，最强的丹师之一，也是整个家族，这有希望冲击大丹王的丹师。

　　在这里被废掉一只手臂，这对李泰的影响不可估量。或许，李泰这辈子，就没有机会冲击大丹王了。

　　“李家族长是吧？”景言凝目看向此人。

　　“你不觉得你的话，十分的可笑吗？在此之前，我与你李家，好像也没有恩怨吧？可你李家是怎么做的？在我举办的论丹大会让，让家族丹师找我的麻烦，公然侮辱与我。莫非，你们李家就觉得我这个大丹王以及圣殿殿主，很好欺负吗？”

　　“现在，我劝你最好赶紧带着你的人滚开。否则，我还真不保证，你们能活着离开圣城。”景言冷笑着说。

　　“你……你……好！很好！”李家族长怒极。

　　但愤怒归愤怒，在这里，他可不敢动手。李泰三人也都是道王境巅峰境界的武道修为，可是在景言面前，根本就没有任何还手之力。他若是动手，下场恐怕比李泰等人还要凄惨。

　　他也看出来，景言可不是在吓唬他。若他继续胡搅蛮缠下去，景言真可能对他下手。景言连古家的太上长老古墨都敢杀，那么，杀他一个李家族长，似乎也不会有太大的压力。而且今天，确实是他们李家理亏，景言即便动手诛杀了他们，大陆上的人，恐怕也不会认为是景言的错。

　　李家族长，压着心中的怒气，带着李家众人，狼狈离开辉煌道场。


第731章 圭羊出面

　　看着李家族长带着家族的人离开，另外几个丹道世家的人，心底涌出一阵后怕。

　　事实上，他们都知道李家为何要针对景言殿主。

　　因为他们同样，也都得到了古家的联络，古家甚至许诺了诸多的好处，他们这些丹道世家都不免动心。但因为景言的身份确实太高，圣殿殿主啊，弄不好就会出问题，这才让他们投鼠忌器，打算先来论丹大会看看情况再说。

　　而现在，他们显然很庆幸自己的谨慎。否则，他们恐怕也是与李家一样的下场。

　　无论是内圈，还是外圈，都不缺明白人。

　　对李家的动作，这些明白人，就清楚一定与古家有关。古家与景言的矛盾，在大陆上是公开的，景言举办论丹大会，古家若是无动于衷那才奇怪。古家，必定会想方设法阻止景言的崛起。

　　李家显然就是在为古家冲锋，只是没想到景言真的是大丹王，丹道能力恐怖，这一次李家算是撞得头破血流。

　　当然，没有什么人会同情李家的遭遇，李家完全是自找的。

　　待李家人离开后，景言则继续主持论丹大会。

　　这一次，倒是没有人再打断。内圈几乎所有丹师，都期待的目光看着景言，聚精会神听着。

　　而景言也没耽搁时间，当即就对丹道讲述起来。

　　从丹道基础开始讲起。

　　当丹师们听到，景言讲丹道基础，不少人都露出不耐烦的神色。在场的丹师，最差也是中级丹师，他们对丹道基础的理解都很深。所以，就认为景言这是多此一举。

　　可是在听了片刻后，他们就发现自己错了。景言所讲的，与他们所理解的丹道基础，是有着较大不同的。虽然他们对丹道基础了解都不可谓不精深，但听景言讲述的内容后，仍然有一种醍醐灌顶的感觉。

　　就是高级丹师，同样是有很大的收获。

　　随着时间的推移，景言讲过丹道基础，便开始到具体的丹药炼制心得。

　　期间，也有丹师提出一些比较刁钻的问题，景言都一一作答，并没有刻意的掩藏。

　　三天时间，一晃即过。

　　这一届论丹大会，也在众多丹师意犹未尽之中，落下了帷幕。

　　“景言殿主，你能不能多讲一些关于高级丹药的炼制？”一名高级丹师忍不住站起身，看向景言问道。

　　听了景言的讲丹，他感觉自己获益良多，他是比较强的七级丹师，在这个层次，也停留了很长一段时间，一直没能成功晋升。可是现在，他却有一种明悟，感觉自己似乎不久之后，就能晋升成为八级丹师。

　　他希望景言能够讲得更多一些，这样他的把握就会更大。

　　“本届论丹大会已经结束了，不过，辉煌道场大门是对诸位敞开的。如果有丹师，想要再听我讲丹，可以选择加入辉煌道场。不过，辉煌道场不收世家的丹师。”景言笑着说道。

　　“我不是世家的丹师，我甚至只是散修的丹师，景言殿主，我能加入辉煌道场吗？”听到景言的话，很多丹师都眼神一亮，那名询问景言的丹师，马上就激动的问道。

　　“可以，只要通过辉煌道场的审查，没有问题的话，就可以加入辉煌道场。”景言对那名丹师点了点头。

　　内圈之中，有不少丹师，都已经动心。尤其是没有家族势力羁绊的丹师，他们完全可以决定自己的未来。加入辉煌道场，对他们提升丹道能力，显然是有着巨大好处的。

　　不少人，当即就决定，稍后就申请加入辉煌道场。这样，以后就有很多机会，听景言殿主讲丹。

　　“好了，本届论丹阶段，就到这里吧！”景言宣布论丹结束。

　　“景言殿主，请等一下！老夫，想向你请教一二！”

　　这时候，一道苍老的声音传出。

　　内圈中的丹师，都看向发出声音的人。

　　之前有李泰这个例子，现在，居然还有人要挑战景言殿主？

　　景言也看向说话的人，嘴角轻轻扬了扬。其实，他一直在等这个人站出来。

　　这位数百年前，掌控丹国的大丹王，鬼手圭羊。

　　人群中的圭羊，从表面看，圭羊似乎就是一个普通老人，并不引人注目。也因此，圭羊在丹师们中间，竟是没有被认出来。

　　或许也有极少人，在怀疑圭羊的身份，但是这些人必定都是年纪极大，以前亲眼目睹过圭羊的。这些人，一般身份都非常高了，自然不可能直接叫出圭羊的身份，最多是将一些注意力放在圭羊身份，打算稍后再确定其身份。

　　“圭羊大丹王，你太谦虚了。要说请教，也应该是我请教你才对。”景言望着圭羊道。

　　景言这话一说出来，就有一些人，身躯微微一震。

　　尤其是，之前就已经怀疑圭羊身份的人，更是屏住呼吸，露出震骇的神色。

　　这个人，真的是鬼手圭羊？

　　“呵呵，我已经老了！”

　　“我们天元大陆，丹道的未来，还要指望景言殿主这样的年轻天才。”圭羊笑了笑，摇摇头说。

　　他自是不会奇怪景言知道他在这里，要是怕被景言知道，他就不会用本名报名参加论丹大会了。

　　而此时，内圈中的丹师，一个个都惊呆了。因为他们是丹师的身份，所以即便是比较年轻的一二百岁的丹师，也绝对不陌生圭羊这个带着传奇色彩的名字。

　　圭羊，数百年前就是大陆上的传奇人物。论声望，连如今的胡东鹤都不如鬼手圭羊，即便圭羊失踪数百年，可在大陆上的拥趸，也是不计其数。

　　听景言与这名看似很普通的老者对话，大家便都明白，这位老者，似乎就是他们想象中的那个鬼手圭羊。否则，又有谁，能让景言殿主、大丹王，说出这样的话？

　　“圭羊大丹王客气了！”景言继续说道，“不知道圭羊大丹王，有何指教？”

　　“我想与景言殿主，比一场炼丹！”

　　“呵呵，很久没有在大陆上行走了，这一次也是听闻景言殿主的名字，才出来看一看。这几日，又在这里听了景言殿主的讲丹，获益良多，心中便更为期待，忍不住想与景言殿主在丹道上切磋一二。”圭羊说得随意，但身上那种气势，却在这一刻，骤然爆发出来。

　　他要比试炼丹！


第732章 设套

　　鬼手圭羊，真的还活着？

　　数百年没有现身……算算年纪，鬼手圭羊，足足活了两千多年啊！

　　全场都寂静下来。

　　这个时候，在场的人，谁还看不出鬼手圭羊，是有意针对景言？

　　若是真纯粹的想要与景言切磋丹道，那什么时候不行，非要在论丹大会之上？

　　可是，圭羊大丹王，又为何要针对景言？

　　圭羊足有过三百年没有在大陆上现身过，而景言的年纪却仅仅三十余岁。可以说两人，连交集应该都不会有，更别说私人仇怨了。

　　难道，鬼手圭羊，也是为古家打擂台？

　　可就算古家是大陆七大世家之一，也不太可能请动鬼手圭羊为他们当打手吧？

　　一时间，所有人的心头都充满疑问。

　　先是知道鬼手圭羊居然还活着，然后鬼手圭羊又要挑战景言，这还真是让人眼花缭乱，摸不清路数。

　　不过有一点想法，是共通的。那就是，景言殿主有麻烦了！

　　鬼手圭羊，可不是李泰之流可比。

　　大家都知道，在鬼手圭羊销声匿迹之前，就掌控丹国足足千年之久。而在其掌控丹国之前，就是大丹王层次丹师。这一千余年过去，圭羊大丹王丹道上的实力，达到了怎样的程度，谁都不敢说自己清楚。

　　虽说即便景言殿主输给了鬼手圭羊也正常，可在其辉煌道场举办的论丹大会上，出现这么一个转折，恐怕对其还是有着很大的影响。

　　“圭羊先生，终于出手了。”古先伦，脸上浮现振奋之色，他一直在等这一刻。

　　景言是大丹王的身份，令他也万分吃惊。

　　不过圭羊大丹王出面，景言必定会落败。唯一美中不足的是，论丹大会已到了尾声，圭羊大丹王应该早出手才是，让景言的论丹大会直接夭折。

　　“幸好老祖早有准备，不然单单靠李家那帮废物，还真无法对景言造成损失。”古先伦讥笑着低声说了一句，对李家众人满是轻蔑。

　　“先伦长老，这一次古家请圭羊大丹王出面，恐怕那份人情也用掉了吧？”一旁的童越，眼神闪烁，口中说道。

　　“是啊！要不然，圭羊先生怎么肯帮我们古家对付景言？”

　　“也不知道，这一次我们古家用掉这份人情，算不算吃亏了。”古先伦叹息一声，摇了摇头。

　　鬼手圭羊的人情价值有多高，也很难说得清。

　　“不过，老祖的决定应该不会错。若是让景言建立起强大的势力，那对我们家族而言，将是灾难！”突然之间，古先伦目光一定，透着坚决的意味。

　　景言，就是古家的头等大敌。若能打击景言，古家可以不惜一切代价，哪怕是鬼手圭羊的恩情，也一样可以使用。

　　童越双眉轻跳了一下，没有再说话。

　　……

　　“圭羊大丹王与我切磋，是我的荣幸。”景言没多考虑就答应了下来。

　　景言这一答应，同样出乎许多人意料。不少人都觉得，景言可能会拒绝。即便拒绝，这也不是什么丢人的事情。别说景言，就是胡东鹤拒绝圭羊的挑战，在众人看来也是正常的。

　　“景言殿主不仅年轻有为，而且干脆爽快。”圭羊眯着眼睛，笑了笑，“不过我们这一场切磋，需要加一些赌注。听说景言殿主有一丹方，万寿丹的丹方。”

　　圭羊说话的同时，锐利的眼神宛若刀锋，直逼景言的目光。

　　景言也是神色一动，不过稍纵即逝，转瞬就恢复如常。

　　他笑了笑说，“圭羊大丹王提出赌注，我对此倒是没有意见。万寿丹的丹方，我确实是知道。不过，这份丹方的珍贵，我想圭羊大丹王你也清楚。不知道，你可能拿出相等的赌注？”

　　景言在圭羊的目光逼视下，没有任何的退让。

　　圭羊提出赌注，景言确实稍微有些意外。但加一份赌注，未见得是什么坏事，甚至正好与景言的想法契合。

　　景言并不认为，圭羊在丹道能力上可以超过自己。除非，圭羊是真正的丹神。

　　否则，景言连神丹补天丹都能炼制出来，又何惧鬼手圭羊？

　　“万寿丹的丹方，可以称为无价之宝。”圭羊沉吟后，缓缓说道，“我也不知道，我拿出的赌注，能否达到景言殿主的要求。这样，我身上的物品，景言殿主可随意挑选。这枚须弥戒指内，我所拥有的还算有价值的物品，都在里面。”

　　圭羊取下手指上的须弥戒指，欲要送到景言面前。

　　景言却笑着摆了摆手。

　　“圭羊大丹王，我对你的珍宝，并没什么兴趣。”景言摇头说道。

　　“哦？”圭羊眸子微微一凝。

　　“莫非景言殿主，不希望在这场切磋中增加赌注？”圭羊接着说道。

　　“也不是！”景言道，“不如这样，如果我输了，那么万寿丹的丹方，就送给圭羊大丹王你。但如果圭羊大丹王不幸输给了我，那就请你加入辉煌道场。”

　　圭羊身上的宝物，就算全部加起来，恐怕也远不如圭羊本人价值高。

　　景言，这是给圭羊设了一个圈套。

　　当然景言这样做，也是看准，圭羊的品性没有问题。圭羊之所以帮古家，景言觉得，可能也是迫不得已。

　　景言之前特地见了圣主申崇一面，从圣主口中景言也了解到不少关于鬼手圭羊的事情。可以说，从一开始，景言就等着圭羊站出来挑战自己。

　　要圭羊加入辉煌道场，也是景言早做好的计划，并不是临时起意。

　　事实上，景言的猜测，基本都正确。

　　圭羊，确实欠下古家一份人情。三百多年前，圭羊进入无望深渊，想要寻找一种灵草，但那一次他却遇到了凶险，被古家强者所救。

　　这份人情，也一直压在圭羊的心头。三百年他没有回天元大陆，主要的原因就在此。这一次古家老祖到无望深渊找到他，要他帮这个忙，他无法拒绝。不过他也表明，这一次之后，他与古家就两不相欠。

　　开始的时候，鬼手也是有夭折论丹大会想法的。但李泰等人与景言的交锋后，让鬼手改变了想法，尤其是听景言讲丹后，鬼手圭羊对景言的丹道能力，也从心底有几分推崇。


第733章 圭羊钻了

　　正因为如此，他才等到最后结束的时候站出来。

　　至于提出万寿丹丹方的赌注，一方面鬼手自己也想看一看这个丹方，对万寿丹，他同样十分好奇。他的寿元，也不多了。而另一方面，他是打算用万寿丹的丹方，来彻底还掉古家的人情。

　　当然如果他真的输给了景言，那也一样与古家两不相欠，古家要他出手对付景言，他出手了，并且会尽力。输掉，那也是无奈，古家不能因此说什么。

　　圭羊看着景言，如刀刻般布满岁月痕迹的脸上，带着淡淡的微笑。

　　他能看清楚，自己的身前有一个套，是景言给他下的套。但是，他似乎又不得不钻进去。

　　输了，就得加入辉煌道场，为景言效力。

　　“圭羊大丹王，你觉得如何？”景言稍微催促了一句。

　　“可以。”圭羊同样了。

　　对丹道，圭羊自然有着十足的信息，他不认为景言能击败自己。

　　“好！圭羊大丹王，那我们就别耽搁时间了！具体如何进行炼丹比试，你请说。”景言目中精光一闪说道。

　　若能将圭羊，收入辉煌道场，那天元大陆的丹道世家，可以说就掌握在自己手中。

　　大陆上的那些大家族，想与自己扳手腕，可就得好好掂量掂量了。就是丹道世家，同样也得乖乖看自己脸色。

　　想及此，景言也不免有些兴奋。

　　“景言殿主，我们就比试炼制一炉九级丹药吧！不知道天雪琼浆丹你可会炼制，如果你不知道丹方，我现在可以告诉你。”圭羊眯眯眼说道。

　　选择炼制天雪琼浆丹，实际上是圭羊耍了一个小手段。

　　天雪琼浆丹的丹方，圭羊也是在无望深渊机缘巧合才得到。在那之前，连他都不知道如何炼制天雪琼浆丹。

　　这种丹药，同样是天元大陆失传的丹药。不过，天雪琼浆丹，在人神大战之前是一种较为常见的丹药，效果与万灵归宗丹类似，但比万灵归宗丹要差一个档次。

　　所以这种丹药，流传下来得比较多。像一些大家族之内，多少也会有一些库存。

　　丹方不知道，无法继续炼制此丹，可人神大战之前这种丹药数量是非常多的，大陆的上古洞府和遗迹内，多数都有这种丹药存在。所以就连很多道王境的武者，也都知道这种丹药。

　　圭羊对天雪琼浆丹的炼制，已经很熟悉。在他看来，景言应该多半不清楚此丹的丹方，那即便他现在将丹方告诉景言，这短短时间内，因为没有炼制此丹的经验，必定会受到影响。

　　“天雪琼浆丹，我知道如何炼制。”

　　景言的话，却是让圭羊猛一愣神。

　　你会炼制？

　　原本半眯着的眼睛，也是陡然睁开，意外的目光望着景言。

　　“圭羊大丹王，那我们现在就开始吧！”景言说着，手臂便是一挥。

　　乾坤丹炉，出现在景言面前。

　　这还是，景言第一次将乾坤丹炉从乾坤小世界内取出来。以前不敢让乾坤丹炉暴露出来，是因为实力不够，难以保护。现在，景言自是不会太在意有人打乾坤丹炉的主意。

　　圭羊也收了收心神，取出一个紫色的丹炉，放在身前。

　　两人，都将天雪琼浆丹的材料取出。

　　“景言殿主，现在开始？时间限制，一个月如何？”圭羊出声问道。

　　“可以！”景言道。

　　一个月时间？炼制一炉天雪琼浆丹，景言三天时间都不需要。

　　听到景言如此干脆的同意一个月的时间限制，圭羊又是微微一动，他有一种不太妙的感觉。

　　景言，未免太自信了一些。

　　就炼制九级丹药来说，一个月时间，显然是有些短了。

　　两人开始动手炼制丹药。

　　……

　　“万寿丹丹方？”

　　“哈哈，万寿丹丹方！太好了！若是我们古家，能得到万寿丹的丹方，那……”

　　古先伦，兴奋得几乎要手舞足蹈起来。

　　本来还觉得圭羊站出来太晚了一些，现在他却觉得，圭羊的决定，太明智了。

　　“小崽子，这一次定叫你损失惨重。”古先伦看着正在炼丹的景言，心中狂热的想着。他都有些等不及，想要将这个消息传给老祖古万全了。

　　只要得到了万寿丹丹方，那古家，也能想办法搞出这种丹药。到时候，景言自是很难以万寿丹拉拢道皇境强者。至少，不会像现在这样让古家极度的忧心。等古家搞出万寿丹，同样也能用万寿丹拉拢道皇境强者。

　　在场的，兴奋的武者，自是不会只有古先伦一个。

　　尤其是那些丹道世家的人，他们同样心中火热。不过他们也知道，圭羊大丹王击败景言得到万寿丹丹方，他们想得到也难。但，这也是一个希望。

　　古家得到丹方的话，多半会让圭羊大丹王炼制大量万寿丹。可也有可能，会找他们这些丹道世家进行炼制。

　　无数道兴奋的眼神，盯着场中的两人。

　　“胡东鹤大丹王，你说，景言殿主是不是草率了？”

　　“是啊，我也觉得景言殿主不应该拿万寿丹丹方做赌注。”

　　“鬼手圭羊，可不容易击败。万一景言殿主输了，那丹方可就流出去了！”

　　圣殿的诸位殿主，也都有些担忧。

　　说实话，他们对景言的信心，有些不足。虽然知道景言在丹道上能力极强，可对方毕竟是鬼手圭羊啊！

　　景言获胜的机会，能有多大？

　　就连胡东鹤，都有些拿不准。

　　听到殿主们忧心的话，胡东鹤干笑了一声，“这个结果还没出来，一切都很难说啊。不过，如果景言胜了，那圭羊大丹王可就得加入辉煌道场。圭羊大丹王的价值，肯定不会比一份丹方低。”

　　“唉，希望景言殿主能击败鬼手圭羊！”八殿主道。

　　“哈哈，景言殿主必胜！就是圭羊大丹王，也不能与景言殿主比。”三殿主隗龙，倒是对景言信心十足。

　　众人看了隗龙一眼，都翻了翻眼白。这隗龙殿主自从被景言教训了一顿，似乎有成为景言拥趸的趋势啊！

　　只是，在场的无论是丹师，还是纯粹武者身份，恐怕绝大多数都不觉得景言能击败鬼手圭羊。

　　一个月时间，缓缓而过！

　　……

　　又是五更，诸位投张月票给点鼓励吧！


第734章 法则降临

　　圭羊与景言这一场炼丹比试，时间限定就是一个月。

　　一个月时间不算短，但完成炼制一炉九级丹药，一个月时间绝对是非常快捷了。

　　两人炼丹的时间段内，内圈有超过半数丹师，都没有离开片刻。他们从始至终，都留在现场目不转睛的观看。

　　大丹王亲自炼丹，这可不容易见到，丹师们都珍惜这样的机会。许多丹师，都能从中领悟一些心得。至于少部分丹师有离开现场，主要是他们能力上较低，完全看不懂。

　　而外圈的武者，流动就很大了，他们不是丹师，要他们傻乎乎的留在原地一个月就看景言和圭羊对着丹炉炼丹，那他们肯定觉得无趣。

　　不过，在这一个月时间接近尾声的时候，所有离开的武者，也几乎全部都回来。他们对观看炼丹没什么兴趣，但是对这一场丹道比试的结果，却是兴趣十足。

　　辉煌道场之外，一座酒楼房间内。

　　“老祖，时间差不多了，我现在回去等着结果出来。”古先伦对古家老祖古万全，躬了躬身说道。

　　古万全也来到圣城了。

　　当然，他和古家族长古今蓝，也是近日才抵达圣城。论丹大会刚开始的时候，古万全和古今蓝是留在古家老巢之内的。

　　古万全他也是听说，景言用万寿丹的丹方与圭羊对赌，才忍不住亲自过来。

　　“嗯，先伦你去吧！结果出来，你就第一时间让人将消息传回来。”古万全点了点头，眼神闪动说道。

　　“是！”古先伦应声。

　　而后，他与童越以及部分古家长老，离开酒楼再次前往辉煌道场。

　　一行人离开后，古家族长古今蓝，脸上激动的神色越来越明显起来。

　　“老祖！”

　　“这一次若是能得到万寿丹丹方，那对我们古家的发展，将有无穷的助力啊！”古今蓝兴奋的声音有些发颤，双目精光奕奕。

　　“嗯。若能得到万寿丹的丹方，确实是一件美妙的事情。我古家，将可以轻松超越其他六大世家，成为大陆上公认的第一世家。”古万全凝着目光点头，可以看得出来，他同样很期待万寿丹丹方。

　　否则，他也不会亲自来到圣城了。

　　“若是能找个机会，将景言干掉就好了。”

　　“只要景言死了，那万寿丹的丹方，就只有我们古家掌握。到时候，那些想要得到万寿丹的强者，还不得求着我们古家？”古今蓝想象着大量道皇境武者，登门求丹的场景，情不自禁的笑了起来。

　　“第一步，先得到万寿丹丹方！”古万全扫了古今蓝一眼。

　　“老祖，那景言，他就是大丹王又如何？他炼丹能力再强，难道还能与圭羊先生相比？这个蠢货，居然与圭羊先生比试，还拿万寿丹丹方做赌注，真是愚不可及！”

　　古今蓝露出轻蔑的表情。

　　古万全，这一次没说话。显然，他也认为，景言不可能比圭羊在丹道上还强。

　　这一次比试，景言明显是输定了，万寿丹丹方，也将落入古家手中。只要古家得到了丹方，那古家同样可以借助万寿丹，拉拢人心，到时候自是不用太担心，景言壮大自己的私人势力。

　　辉煌道场！

　　“景言殿主，你的天雪琼浆丹，可炼制结束了？”圭羊站起身，看向景言，出言询问。

　　“已结束！”景言回望圭羊，同样起身，笑着说道。

　　事实上，景言的丹药炼制工作，早就结束了。

　　直到现在才起身，他其实一直在闭目养神，甚至趁着这一点时间，还感悟了一下天地间的玄奥法则。

　　踏入道皇境后期后，景言对天地间法则之力的感应愈发强烈。虽然对法则之力，感觉还是很模糊，但景言心中已经有一个方向。

　　“那我们……现在就开炉验证？”圭羊深邃的双眸，回到自己面前的丹炉之上。

　　他伸出手，将丹炉打开。

　　在万众瞩目之下，一颗颗银白色的丹药，徐徐从丹炉内散射出耀目的光晕飞出。

　　“六颗！”

　　“九级丹药，一炉成丹六颗？”

　　“真是厉害，不愧是鬼手圭羊。圭羊大丹王在丹道上的能力，绝对是天下第一，整个天元大陆，无人能及！”

　　“是啊！这一次，景言殿主要栽了。输掉比试不要紧，可那万寿丹丹方……啧啧……”

　　低沉的交谈声，在整个广场上蔓延开。

　　“轰！”

　　在众多武者议论声中，一道彩色光晕，骤然间从天而降。

　　彩色光晕，向着圭羊手中丹药，涌动而且。在空间内，留下一片绚烂的痕迹。

　　完美品质的丹药，诞生！

　　就算不是丹师的武者，也有一部分，瞬间明白这异象的产生，代表着怎样的意义！

　　“九级完美丹药！”

　　“我……我，圭羊大丹王的能力，也太可怕了吧？完美品质的丹药，还是九级丹药？”

　　“丹神！”

　　“圭羊大丹王，就是丹神！”

　　整个广场，在那彩色光晕降临后，先是陡然寂静下来，而后便是爆发出疯狂的嘶吼声。

　　人群，彻底的沸腾。

　　在如今的天元大陆上，完美品质的丹药，就是传说。即便有人神大战之前流传下来的完美品质丹药，但也因为数量太过稀少，基本上没什么人亲眼见到过。

　　如今，众人却是亲自目睹了，完美品质丹药的诞生。

　　大家如何能不兴奋？

　　现在的胡东鹤虽然也能炼制完美品质丹药，可是九级完美品质丹药，胡东鹤尚未有成功的例子。而且，知道胡东鹤能炼制完美丹药的人，也不多，只有一些大世家知道这个消息，并没有传出去。

　　一道道炽热的目光，都盯在圭羊手中的丹药上。

　　这是天雪琼浆丹，对道皇境武者来说，都是不可多得的好东西。虽然此丹不如万灵归宗丹，可万灵归宗丹这种丹药，又有多少人能有机会获得？

　　就是圣殿的殿主，想得到一颗万灵归宗丹都很难。

　　更何况，这其中还有完美品质的天雪琼浆丹。

　　不少道皇境的武者，眼睛都红了，恨不得冲上去将丹药从圭羊手中抢夺过来。不过，他们还算有理智，压下了心中的冲动，没有真的这么干。


第735章 景言开炉

　　完美品质的丹药，对武者有着难以控制的吸引力。

　　尤其是九级完美丹药对道皇境武者而言，诱惑更强。因为完美品质丹药，本身就蕴含法则之力，如果能得到大量九级完美品质丹药，道皇境武者借助其冲击圣道境都可能。

　　道皇境武者使用神晶为何有希望冲击圣道境？就因为神晶是天地法则孕育，蕴含法则玄奥。

　　所以此时，不少在场的道皇境武者，眼睛都发红，这很正常。

　　理论上来说，完美品质的丹药数量多到一定程度，确实可以让道皇境巅峰武者冲击圣道境。

　　只是如今的天元大陆上，完美品质丹药十分罕见，就是七大世家乃至圣宫，恐怕都没有多少哪怕低级的完美丹药。

　　“两颗完美品质天雪琼浆丹，四颗一等品质。”

　　当凝型的法则，与丹药融合后，圭羊淡然的声音传出。

　　虽然他表面上看似平静，但景言仍然可以从圭羊的双目之中，看到一丝喜悦。

　　对这一炉丹药的炼制，圭羊应该也是比较满意。

　　九级丹药，一炉能成丹六颗，本就是极难得的了，更何况还有两颗达到完美品质。是问，在天元大陆上，还有谁能做到这一点？

　　就是胡东鹤，目前都做不到。

　　若不是有景言的横空出世，那圭羊在丹道上的能力，确实可以横扫整个天元大陆，无人能及。

　　圭羊的名望，完全是凭自身本事争得的。

　　“景言殿主，请查验这些丹药！”圭羊说着，就要将手中丹药推送给景言。

　　景言却直接伸出手虚空拦住了圭羊。

　　“圭羊大丹王，你炼制的丹药，我就不用验证了。”景言微笑摇头说。

　　听到景言的话，圭羊轻笑，同时停止了元气推送的动作。

　　“景言殿主这是要认输了吗？”

　　“也不知道，景言殿主这一炉丹药，炼制的成果如何。”

　　“不管成果怎样，都输定了，除非景言殿主也能炼制出两颗完美品质的天雪琼浆丹！但这是不可能的事情！”

　　人群看向景言的目光，不少都带着惋惜。

　　而古家古先伦等人，则是满面喜色。他们似乎看到，万寿丹的丹方已经在向他们招手了。

　　“太上长老大人，是不是现在传消息给老祖？”一名长老，低声询问古先伦。

　　“嗯……”古先伦迟疑了一下。

　　“好，将消息传出去吧！哈哈，万寿丹的丹方，我们古家很快就能得到了！”古先伦也就是稍微迟疑了一下，便决定了将消息传给古万全。

　　“是！”那名古家长老，一脸笑容应声离开。

　　而此时，胡东鹤以及圣殿的殿主们，脸色也都变得凝重起来。

　　当日景言在圣宫圣殿，炼制万灵归宗丹，也仅仅才炼制出四颗一等品质的丹药。

　　虽然这种成绩，已经是非常强悍了。可问题是，鬼手圭羊炼制的这一炉天雪琼浆丹，成绩简直逆天。

　　殿主们，觉得景言殿主可能要输了。

　　“输给圭羊大丹王，又不丢脸！”九殿主出声道。

　　“是啊！鬼手圭羊执掌丹国千年，丹道成就深不可测。景言殿主，不过才三十余岁，输给鬼手圭羊又算什么？谁敢说，给景言殿主百年时间，景言殿主在丹道上的能力还不如圭羊大丹王？”闵火压着破锣嗓音道。

　　“圭羊大丹王确实厉害，我自认，远不及他。”胡东鹤叹息一声。

　　殿主们和胡东鹤，兴致都不高的样子。

　　“景言殿主会输？”

　　“怎么可能！景言殿主一定会胜利！”隗龙目中从始至终都带着兴奋的神色，看向其他人，撇嘴说道。

　　“景言殿主的丹道能力，大陆第一。就是鬼手圭羊，也不能与景言殿主比。”隗龙对景言的信心，简直要突破天际。

　　听到他的话，众人都无奈对视一眼。

　　“景言殿主，该你开炉了。”圭羊望着景言，在将刚刚炼制出来的天雪琼浆丹放入玉瓶后，对景言说道。

　　“好吧！”景言略微点头。

　　伸出手，将乾坤丹炉打开，挥出一道元气。

　　一颗颗银白色的丹药，快速从丹炉内飞出。

　　在景言开炉的时候，在场的无数武者，就已经用目光盯住景言的动作。

　　虽然他们都认为，景言必输无疑了，但也想知道，景言的这一炉丹药成绩如何，与圭羊大丹王差距有多少。

　　之前景言亲口在这里承认自己是大丹王，大家虽然也没多少怀疑，但对景言的炼丹能力，亲眼见过的也就寥寥几人而已。

　　不亲眼看到景言炼制出九级丹药，他们就很难完全相信景言是大丹王。

　　当然，只要景言能炼制出九级丹药，哪怕只有一颗，他们也就不会再怀疑景言大丹王的身份。

　　一颗……

　　两颗……

　　……

　　一颗颗丹药，在景言手心上方跳动，银色的光晕，向着四周空间铺设。道道流光，如水纹荡漾。

　　而在这个过程之中，广场上超过十万名武者，尽皆都屏住呼吸，呆呆的看着那一颗颗美到极致的丹药。

　　“八颗？”

　　“一炉炼制出八颗九级丹药？”

　　“我特么的是不是眼花了？”

　　“圭羊大丹王一炉才炼制出六颗，景言殿主一炉炼制出八颗？”

　　难以置信的情绪，在武者之中瞬息间蔓延开。一双双瞪圆的眼睛，连眨眼似乎都忘记了，直勾勾的看着那八颗灵动的丹药。

　　“轰！”

　　就在这个时候，天际之上，一片七彩光芒降临。

　　又是法则降临。

　　全场，鸦雀无声，甚至连呼吸声似乎都彻底消失。所有人，仿佛在这一刻，全部都石化了，变成了不会呼吸的死物。

　　景言炼制出的丹药，居然引动了法则降临？

　　这岂不是说，景言殿主这一炉丹药，同样有达到完美品质的丹药？

　　原本脸上表情淡漠的圭羊，此时，眼珠子同样鼓了起来。

　　在众人的注视之下，他一个健步，便是闪到了景言的身前，双目死死的盯着那八颗丹药。

　　彩色的法则之力，将丹药，包裹在其中，以肉眼可见的速度，进行融合。

　　“这……”圭羊喉咙中，发出一个显得晦涩的声音。他的眼神之中，同样是不敢置信，他无法相信自己所看到的景象。


第736章 八颗完美

　　一炉八颗天雪琼浆丹，简直闪瞎全场狗眼。

　　刚刚还在议论景言将要输掉万寿丹丹方的人，此时全部乖乖闭上了嘴巴。

　　这可是九级丹药，不是一级丹药。

　　而且就说一级丹药，一炉想要炼制八颗，那也是极难。

　　在这里的高级丹师，数量也着实不少，三千多名丹师中，起码有数百名高级丹师。但他们这一生，又炼制过几炉成丹八颗的丹药？或许，他们之中，连一个有过这样成绩的人也没有。

　　在全场寂静之中，法则凝聚的七彩流光缓缓消失融入到丹药之中。

　　景言手臂一挥，在一道元气带动之下，八颗丹药就到了身边的圭羊眼前。

　　景言甚至都没有去查看这八颗丹药的品质，因为结果，在丹药出炉之前他就已经知道了，无须再去看。

　　倒是圭羊，那表情明显已经有些要忍不住了。

　　此时的圭羊，确实心如猫挠，迫不及待想要看看景言这八颗丹药之中，有几颗达到完美品质。

　　见景言将丹药挥送到眼前，他也顾不上多说什么，当即就验证起来。

　　“完美！”

　　“还是完美品质！”

　　“又是一颗完美！”

　　“……”

　　圭羊一边验证丹药的品质，一边在口中低呼。

　　当第二颗丹药被验证之后，圭羊就知道，自己恐怕已经输掉了这一场比试。他炼制出六颗丹药，有两颗达到完美品质，其余四颗都是一等品质。

　　而景言炼制的丹药数量是八颗，若有两颗达到完美品质，那圭羊的胜算就接近于零了。除非，余下的六颗丹药，都达不到一等品质，或者只有一两颗达到一等品质。

　　而当第三颗丹药验证也是达到完美品质后，圭羊的一颗心，彻底的沉了下去，他知道自己输定了。

　　“完美……品质！”圭羊继续验证景言炼制出的丹药。

　　片刻后，丹药验证完毕，圭羊深深的呼出一口气，骇然的目光看着景言。

　　如果不是亲眼所见，他实在无法相信，这八颗丹药，是从一个丹炉之内被取出来的。

　　八颗完美！

　　一炉成丹八颗，八颗尽皆达到完美品质。

　　若非亲眼目睹，谁能相信？

　　圭羊艰难的抬起双眉，看向景言，此时他大脑有些空白，实在不知道该说一些什么。

　　在比试之前，圭羊还真没有想到，自己会输给景言。

　　在丹道上，圭羊有着十足的自信。三百年前，他还在丹国的时候，这片大陆上，他就是丹道第一人。

　　而消失这三百年时间里，圭羊在丹道上一直都有进步。匿迹之前，他是无法炼制出九级完美品质丹药的，而在无望深渊待了三百余年后，他在丹道上的能力，比之前又强了许多。

　　可是现在，面对景言，他居然是完败！

　　没错，就是完败，很彻底，连一丝一毫的争议都没有。

　　景言，始终微笑看着圭羊。

　　“圭羊大丹王，景言炼制的这一炉丹药，品质究竟如何啊？”

　　圭羊一直没有说话，四周观看的人，有些急了。不过，大家都还忍得住，没有出声催促。倒是古家太上长老古先伦，最先开声询问。

　　在景言取出八颗丹药的时候，古先伦就有些傻眼。当这一炉丹药，同样引动法则降临后，古先伦的一颗心，就开始发凉了。不过，他还抱着一丝侥幸。

　　若景言只有一颗丹药达到完美品质呢？

　　若景言的其他丹药，都是三品或者二品的呢？总之，还有希望。

　　事实上，古先伦心底也清楚，这希望确实不太大。能一炉炼制出八颗丹药，这本身就足以说明问题了，鬼手圭羊能获胜的机会，已经很渺茫。

　　但在结果被公布之前，古先伦心中多少是有一丝希望的。所以，圭羊验证丹药迟迟没有说出结果，他忍不住催促询问。

　　听到古先伦的声音后，圭羊侧身，看了对方一眼。脸上，苦笑的表情流露出来。

　　而这个时候，在场的所有丹师和武者，都看着圭羊，等着圭羊宣布景言殿主这一炉丹药的结果。

　　“八颗丹药，尽皆达到完美品质。”鬼手圭羊，苦笑着说道。

　　他声音也不大，但运用元气震动，在场的所有人，全部都听得清楚。

　　“嘶嘶！”

　　倒抽冷气的声音，如潮水一般，响彻庞大的广场。

　　八颗天雪琼浆丹，全部都是完美品质？

　　这景言殿主，到底是什么样的怪物啊？他是人吗？

　　不！他是神，丹神！

　　即便放在人神大战之前，景言殿主，也绝对是这个世界，首屈一指的丹师。

　　若是与景言殿主交好，若是能请景言殿主帮忙炼制丹药，那……

　　道皇境的武者，一个个心思，都快速的变得狂热起来。尤其是那些散修的道皇境武者，他们在这一刻，已经有了决定。

　　“这一次选择出世，真的是明智！”

　　“开始的时候，我还不想出世来参加这个论丹大会，还好，我最终还是来了。差一点，就错过了！”

　　“闭关五百年，险些错过这样的机会。圣道境，我这一生，真的有希望吗？”

　　数名道皇境巅峰的散修，都凝着眸子，看向景言。在心中，转动着念头。

　　他们之中，也有在千年前，就已经是道皇境巅峰的修为。在尝试过无数种方法，都不能找到突破的路后，他们只能选择闭关，试图在有生之年能够成功。只是他们也知道，希望渺茫，接近于零。

　　而这一次出关，他们再次看到了希望。虽然这希望，仍然是极为渺茫，但只要有万分之一的机会，他们又怎肯错过？

　　道皇境武者，寿元两千年。可一旦晋升圣道，那寿元可就是爆炸性的突破。

　　听过一些上古典籍中记载的信息，据说，圣道境的武者，寿元接近无限。活个上万年，都是稀松平常的。

　　在这些人中，万家老祖万中花，无疑是最激动的人之一。

　　现在的他，倒是没想着踏入圣道境。但是，他迫切的想要晋升成为大丹王啊！以景言的能力，在丹道上对他指点一二，他是不是，就也有希望成为大丹王？


第737章 收入麾下

　　万中花之前虽然对此行也充满期待，他若是不期待，就不会亲自前来圣城参加论丹大会了。但期待归期待，他心底多少也有些迟疑。

　　可是现在，万中花最后的一丝疑虑都随着这八颗完美品质天雪琼浆丹的出现，而彻底的消失了。

　　如果景言能在丹道上指点他，让他从八级丹师晋升大丹王，那在景言与古家的争锋之中，万家全力支持景言又如何？

　　虽然说万家势力庞大，可景言也羽翼渐丰，这一场争斗，胜负还真难说。如果万家全力支持景言，那景言一旦最终击垮古家，万家一样能得到巨大好处。

　　想得到好处，有时候也需要有冒险精神。难道坐在家里等着，就能等到天上掉落的馅饼吗？

　　万中花目中的光华，愈发坚定起来。他有了决定，打算带着自己的家族，跟着景言殿主走。

　　此时，在万中花附近的几个丹道世家成员，同样各自转动着小心思。

　　原本，他们对景言殿主与古家的争锋，说实话他们并不看好景言能取得胜利。

　　古家的强大，不仅仅是表面上所表现出来的。别说景言只是圣殿的殿主，就是圣宫圣主申崇，掌控大陆的圣主，想要打垮古家，都是极难的。

　　可是现在，这些丹道世家的人，心思也开始发生细微的转变。

　　景言殿主在丹道上的能力，他们已经亲眼目睹了，就连在丹道上傲世天元大陆千年之久的鬼手圭羊，都干脆利索的输给了景言。若非亲眼所见，谁能想到鬼手圭羊居然会输给景言？

　　有在丹道上这样的优势，景言殿主拉拢一批战斗力强悍的道皇境武者，这似乎也不是难事。

　　那么……如果景言与古家全面开战，他们这些家族，又该选择怎样的立场呢？

　　帮古家？帮景言殿主？还是两不相帮？

　　两不相帮，虽说可以明哲保身，但是以后也休想得到什么好处，战争红利与他们就没有太多关系了。

　　他们想要得到好处，得到发展壮大家族的机遇，就得选择一方相助。

　　选谁呢？

　　事实上，几个丹道世家的人，心底已经有了偏向。那就是，景言殿主！

　　因为他们都是丹道世家，而景言在丹道上的能力，让他们不得不折服。古家虽然强大，可古家不擅长丹道，能帮助他们这些丹道世家的地方有限。

　　而且，一旦圭羊大丹王加入辉煌道场，再加上胡东鹤大丹王与景言殿主关系也非常亲密，这一切……

　　想及此，众丹道世家的人，都有些阵阵心悸。

　　“前辈！”一名丹道世家族长，向万中花拱了拱手。

　　万中花抬目看向对方。

　　“前辈，你的阅历，是我等无法相比的。依你看，我们这些丹道家族，该如何抉择？”那名族长，态度恭敬的请教问道。

　　其他人，也都转目看向万家老祖万中花。

　　万家是丹道第一世家，在所有丹道世家中，除了李家之外，其余家族，对万家基本上比较尊重。因为，他们无力撼动万家的地位，只能承认万家的身份。而李家，在实力上却不比万家差多少，之前还有一个李泰更是有机会突破晋升大丹王，所以李家一直不服万家。

　　万中花凝目，沉吟了片刻。

　　“诸位也不是外人！”万中花开口，“你们或许知道，我万家与景言殿主之前在丹灵大会上，发生了一些误会。”

　　众人都点头，这件事他们自然都知道，他们也一直认为，万中花此次来圣城，是打算看景言出丑。

　　“但你们可能不知道，我万家与景言殿主之间的误会，已经消融了。我这次来，就是专程恭贺景言殿主的。”万中花微笑着说。

　　“什么？”众人都愣神看着万中花。

　　他们对此，确实毫不知情。

　　万中花，居然是来恭贺景言殿主的？也就是说，万家在论丹大会之前，就已经选择了景言殿主？

　　“该说的，我都说了。你们如何抉择，那就看你们自己了。”万中花眯起眼睛。

　　他这番话，已经表明了自己态度，他也清楚，他的态度，对这几个丹道世家的选择，有着很大的影响。

　　他为何要这么做呢？

　　其实，这不仅仅是为景言考虑，也是为他自己为万家考虑。景言的势力壮大了，那击垮古家的可能性就会增加。同时，他帮景言拉拢这些丹道世家，无疑会让景言对他的印象更好。

　　在场的丹道世家的人，都沉默下来，进一步的深思。

　　……

　　“圭羊大丹王，你输了！”景言望着圭羊，将八颗丹药收了回来。

　　这个时候，圭羊脸上的苦笑已经消失，他恢复了平静。

　　他确实输了，没有任何争议，结果非常清楚。

　　此时，圭羊的心情有些复杂，但是，似乎又没有想象中的那么失落。

　　圭羊没想到自己会输，可真的输了后，好像并没有那种无法接受的感觉。

　　加入辉煌道场？

　　或许，这也是一个不错的选择。至于成为景言的麾下，似乎在名声上对自己有一定的影响。

　　但是到了今时今日，圭羊对这些外在的东西，也并不是很看重了。

　　成为景言的麾下，那就顺其自然吧！景言既然能一炉炼制出八颗完美品质的九级丹药，那么其丹道能力，确实远胜自己。加入辉煌道场，或许也能在景言身上，领悟到更多的东西。

　　“景言殿主，老朽愿意加入辉煌道场。”在短暂的思虑后，圭羊开口说道，他并没有等着景言提起这件事，而是主动的说了出来。

　　听到这句话，景言也是心中松出一口气。景言也想过，如果圭羊铁了心不愿意加入辉煌道场怎么办。他思虑再三，觉得也强求不得，否则就算用武力束缚住圭羊，也没多大的意义。

　　圭羊自己愿意，才是景言所想要的。

　　景言笑了起来。

　　“圭羊大丹王，感激你的加入。我代表辉煌道场，欢迎你。”景言笑着对圭羊道。

　　有圭羊坐镇，那辉煌道场，将稳若泰山。就算自己离开道场，也不需要再担心什么。


第738章 震怒的古万全

　　鬼手圭羊，当众宣布加入辉煌道场，这无疑又是一股牵动人心的消息。

　　古先伦脸色已经黑如锅底，一双森然的双眸之中，凶狠的精光连闪。

　　他很想当场怒斥圭羊，但最终还是忍住了。圭羊的拥趸，数量惊人，他若是在这里怒斥圭羊，那对古家绝对没好处。

　　万寿丹丹方，没了！

　　圭羊，居然还加入了辉煌道场，成为景言的臂膀。

　　该死啊！

　　“事情有变，你速速去禀报老祖。圭羊在比试中输给景言，现在已确定加入辉煌道场。”古先伦对身边一名古家长老吩咐道。

　　“是……是！”这名古家长老脸色一白，神色黯然离开。

　　刚刚传消息的古家长老尚未回来，那名长老，是带着好消息过去见老祖的。而现在，他却需要带着一个坏消息过去。他似乎已经看到了，老祖古万全震怒的样子。

　　这名长老自然也不想去传这个坏消息，但没办法，古先伦亲自指了他去传消息，他硬着头皮也得将消息带给老祖古万全。

　　酒楼房间内。

　　“好！很好！”古万全站起身，刚刚得到消息的他，一脸振奋。

　　“也就是那景言小贼傻，他以为自己是谁？也敢与圭羊大丹王对赌炼丹，现在输了万寿丹丹方，看他以后还怎么得意！”第一个传消息的古家长老得意笑道。

　　“老祖，我们是不是该准备一下，考虑如何使用万寿丹丹方？”

　　“我们古家得到此丹丹方，也得找一些靠得住的丹师炼丹才行，这丹方不能轻易泄露出去。”族长古今蓝向古万全道。

　　“这是自然，不过也不着急。等圭羊大丹王将丹方带过来，我问问他的意思，最好是让圭羊大丹王帮我们炼制万寿丹，需要什么材料，我们古家竭尽全力搜集就是。”古万全背着双手，在房间内踱步。

　　“嗯，若是能请圭羊大丹王亲自炼制万寿丹，自然最好。否则若是交给丹道世家炼制，恐怕材料浪费得多，丹药品质还很难保证。”古今蓝点头深以为然。

　　几人，轻松议论着，房间内洋溢着喜悦的情绪。

　　“老祖！老祖！”

　　一道急促显得有些惊慌的声音从外面传来。

　　另一名古家长老，快步走了进来。

　　“老祖，事情有了变化。”这名长老，刚从辉煌道场赶过来，他低着头，脸色发白，口中说道。

　　“圭羊大丹王输给了景言，现在已经宣布，加入辉煌道场了。”这长老继续说。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“鬼手圭羊怎么会输？”

　　“到底怎么回事？”

　　古万全和古今蓝，连低声喝道询问。

　　“圭羊大丹王炼制一炉天雪琼浆丹，成丹六颗，两颗完美品质，四颗一等品质。”长老战战兢兢的说。

　　他生怕老祖震怒，一巴掌将他拍死。他虽然是古家长老身份，但此时面对的家族老祖。老祖一巴掌拍死了他，那也是轻轻松松，家族中谁敢说老祖古万全的不是？

　　“这个我已经知道，这样的成绩，怎么会输给景言小杂种？”古万全咬牙切齿。

　　“景言炼制天雪琼浆丹，一炉成丹八颗，尽皆达到完美品质。”长老声音越来越低。

　　“嗯？”

　　“不可能！”古万全一声咆哮，目中厉光迸发而出，全身气息猛的提升，一道威压释放出来，让房间内所有人都无法呼吸。

　　“老祖息怒！”古今蓝连惊恐道。

　　古今蓝此时，心中也无比的震惊，景言炼制九级丹药，一炉成丹八颗完美？

　　这特么的要吓死人吗？

　　之前他们古家，已经尽量高估景言的丹道能力了。要不然，也不会在丹道世家李家出面后，还找来圭羊大丹王。他们，就是怕李家斗不过景言。

　　可万万没想到的是，连圭羊大丹王都输给了景言，而且其还宣布加入了辉煌道场，成为景言的人。

　　“哼！”古万全鼻息之间，一声冷哼传出。

　　脸色，仍然非常难看，不过气息，却是收敛了起来。他虽然非常震怒，杀意升腾，但此时房间内都是自己家族的人，难道他要为了发泄愤怒，将家族族长长老等人都一巴掌拍死？

　　“该死的圭羊，他忘记我古家，是怎么对他的了？如果不是我古家，他恐怕已经死在无望深渊了！现在，他居然恩将仇报，加入景言小杂种的辉煌道场？”古万全低沉的声音，无比的压抑。

　　房间内的众人，大气都不敢出。

　　“老祖，现在说这些也没用。我们此时要考虑的，是得到景言的万寿丹。万寿丹丹方，我们暂时肯定是得不到了，除非能抓住景言，逼迫他说出丹方。既然暂时得不到丹方，那就退而求其次，取得万寿丹。”古今蓝身为古家族长，其思维是非常敏锐的。

　　虽处于愤怒之中，但仍然能保持头脑清楚。

　　“老祖，你若能服用一颗万寿丹，按照外面的传言，那至少增寿三百年……”说到这，古今蓝停住了，没继续再说下去。

　　“嗯！圭羊老匹夫是靠不住了，希望童越先生，能帮我们带回万寿丹。”古万全点点头。

　　“童越先生脾气可不好！”

　　“而且，童越先生实力强悍无匹，连圣主申崇都拿他没办法。最好的结果是，童越先生与景言沟通中，景言让他不能满意，童越先生震怒，当场动手格杀景言。”

　　“辉煌道场可不是圣宫，而且，圣主申崇也不在辉煌道场内。虽然那些圣殿殿主都在，可童越先生若能在短时间内杀死景言，仍然可以从容离去。”古今蓝阴毒的分析说道。

　　古家也想直接让童越弄死景言。

　　但是，古家也无法命令童越。这一次，古家只是请童越帮忙，为此也付出巨大代价。但杀不杀景言，那就不是古家能吩咐童越做的了。

　　但古今蓝等人，也了解童越的性格，那可是杀人不眨眼的魔头，曾经一个人屠灭一座城市的大魔头。

　　在古今蓝看来，童越很可能会对景言下手，除非景言态度恭敬，否则一句话说得不对，就可能引起童越的杀念。

　　“今蓝，你说得没错！童越先生若出手诛杀景言，这确实是最好的结果。”古万全眼睛重新眯起，看着古今蓝说道，“你觉得，童越与景言直接冲突的机会有多大？”


第739章 竞拍兑换

　　景言在极短时间内，就成长到了这个地步。

　　就是古家，都已有些害怕。

　　所以，古家绝对不会放过任何诛杀景言的机会，若能借助童越的力量，诛杀景言，那对古家而言，自是最好不过。

　　“按照我们对景言和童越先生的了解，这一次两人动手的可能性，至少有八成。”古今蓝继续分析说道。

　　“那依你看，童越先生一旦出手，又有多大机会能成功诛杀景言？”古万全点头后又问。

　　“景言在丹道上，天元大陆已经无人能及，圭羊都远不是对手。但是他在武道上，应该会差一些。童越先生数百年前就能横扫大陆，连圣主带着众多圣殿殿主都没能成功杀死童越先生。我看，一旦动手，景言能活下来的机会并不太大。”古今蓝半眯着眼睛说。

　　“童越先生的武道实力，确实恐怖。连我，恐怕都不是他对手。而且童越先生，在速度上最擅长，景言的速度优势，在童越先生面前确实也没什么用处。”古万全嘴角，又浮现出阴狠的笑容。

　　“你们两个回去，找机会对先伦说，尽力挑拨童越与景言，务必让两人动手。”古万全对那两名战战兢兢的古家长老吩咐道。

　　“是！”

　　两人如蒙大赦，立刻转身离开。

　　辉煌道场！

　　“诸位，第一届论丹大会已经结束！”

　　“接下来，辉煌道场，还有一个小小的活动。我这里，有一些丹药，对外开放兑换。”

　　“不过，我只要稀有材料。像灵石等物，不在兑换之列。”

　　在与鬼手圭羊短暂的交流后，景言又对着全场的丹师和武者说道。

　　众人的眼神，都变得明亮起来。到来的武者，有一些就是冲着这些丹药来的。也有一些因为知道自己没机会兑换丹药，但也想看个热闹，看一看景言除了万寿丹之外，还会拿出一些什么样的丹药。

　　在场的道皇境强者，一个个也都变得蠢蠢欲动。

　　尤其是散修道皇境武者，他们完全就是冲着丹药来的。至于之前的论丹大会，他们可以说并不在乎，他们又不是丹师。

　　“童越先生，请务必优先帮我们兑换到万寿丹。”古先伦低声与童越交流。

　　“先伦长老，你放心吧！我既然答应了的事，自然会做到。而且，我自己对这个万寿丹，也同样非常好奇。”童越目光灼热道。

　　他对万寿丹，当然有需求。他的年纪，也极大了，比万家老祖还要大一些。寿元，也已经不多，而且之前大陆上能找到的增寿珍宝，他几乎也都使用过了。

　　事实上，若不是万寿丹的吸引，他童越未必就会因为股价的请求，来参加这次论丹大会。

　　“多谢童越先生。”古先伦连道谢。

　　破坏论丹大会，已经不太可能了。若是连万寿丹都得不到，那……古先伦都不知道老祖的怒火会不会连他也一起烧了。

　　“这第一种丹药，就是它们吧！”

　　景言一挥手，将刚刚装入玉瓶的八颗天雪琼浆丹拿出来，在身前悬浮排开。

　　“八颗天雪琼浆丹！”景言微笑着说，“有看得上的朋友，可以出价兑换。还是那句话，我只要稀有材料，越是罕见越好。可以是灵草类，也可以是矿石类。”

　　景言是打算以拍卖的形式，将丹药兑换出去，价高者得。

　　八颗完美品质的天雪琼浆丹，对道皇境武者的吸引力，绝对不小。

　　“景言殿主，我们是否也可以加入其中？”五殿主开口问道。

　　他们这些殿主，显然也想得到景言的天雪琼浆丹，那可是完美品质的天雪琼浆丹。就是对道皇境巅峰武者，都一样有用处。

　　“呵呵，只要是在场的人，都可以参与兑换。”景言笑着对五殿主说道。

　　“我这里有两滴万年梅花露，想兑换两颗完美天雪琼浆丹！”五殿主立刻就说道。

　　“可以！”景言没有等待加价的人，直接就决定了成交。

　　两滴万年梅花露，兑换两颗完美天雪琼浆丹，这符合景言的心理预期。既然是殿主兑换，景言多少也得考虑给对方面子。

　　“多谢景言殿主！”五殿主大喜，立刻就取出一个玉瓶递给景言。

　　景言也没打开看，便将两个盛放天雪琼浆丹的玉瓶递给五殿主。

　　五殿主，也是满意得裂开嘴将丹药收下。

　　“景言殿主，我这有两株含魂草和一块苍茫寒铁，同样想换两颗天雪琼浆丹！”大殿主也忍不住了，开声说道。

　　“可以，很合理！”景言当即点头。

　　含魂草价值自不用说，而苍茫寒铁，同样是极为珍贵的矿石材料，可以用来打造威能强大的灵器。

　　大殿主也成功兑换到两颗天雪琼浆丹！

　　“我……”二殿主紧接着也想开口。

　　“喂！”突然一道声音打断了二殿主，“我说，圣殿的殿主，你们都什么意思啊？一共八颗天雪琼浆丹，你们圣殿的人，难道想全部兑换回去？你们，总得给我们这些老家伙留下一点吧？”

　　一位道皇境的散修，在人群之中大声说道。

　　“是啊！”

　　“圣殿，也不能欺负人吧？”

　　“景言也是殿主身份，你们平时都经常见，想得到景言殿主的丹药，可比我们容易得多！”

　　一道道声音响起。

　　二殿主翻了翻白眼，倒是不好意思再开口了。

　　景言对二殿主歉意的笑了笑，转过目光看向众人。

　　“这剩下的四颗天雪琼浆丹，就不让殿主们兑换了，诸位想要的，可以开价看看。”景言道。

　　“我这里有一些道元果，一共是九颗，我想兑换两颗丹药！”一名道皇境武者，开价说道。

　　道元果！

　　景言当初在丹灵大会上，一次得到十多枚道元果。不过这些年来，也用得差不多了。对道元果，也比较有需求。要知道，道元果可不仅仅是炼制神道丹的材料，还有一些九级丹药，也是需要用到道元果的。

　　“我用十枚道元果兑换两颗丹药！”那人话音刚落，立刻就有些抬价。

　　“哼，我出十一枚道元果！”先开口的人，冷哼一声，扫了与自己境界的道皇境武者一眼说道。


第740章 激烈的竞争

　　道元果在天元大陆几乎找不到，但在无望深渊应该还是能找到一些的。

　　当初的易小紫和她姐姐，误打误撞进入无望深渊，就找到了十多枚道元果。虽说有很大的运气成分，但也可以看出，道元果在无望深渊是有生长地的。

　　而无望深渊，对天元大陆的一般武者来说是绝对的禁地，可是对道皇境的武者来说，却也是一个非常好的寻宝之地。虽然其中隐藏着危险，可也能有巨大收获。

　　所以，此时在辉煌道场内的道皇境武者，看起来就有不少人，身上都有道元果。

　　“我出十三枚道元果，只兑换两颗完美品质天雪琼浆丹！”

　　争夺，颇为的激烈。

　　景言面带微笑，他对这种情景自是喜闻乐见。大家争夺越激烈，价格就更高，对他而言才越有利，能得到的好处越多。

　　“十六枚道元果，兑换两颗丹药！我就不信，我郑三笑还拿不到这两颗天雪琼浆丹！”一名道皇境老者，直接站起身大声喝道。

　　这郑三笑，也是散修中声名赫赫的武者。景言也知道此人，有道皇境巅峰修为。

　　郑三笑在大陆上一直比较活跃，与大多数道皇境巅峰散修喜欢隐藏在某处闭关不一样，此人常常会在大陆上露面，也有不少好友。

　　十六枚道元果！

　　当这个报价报出后，另外几名有意争夺天雪琼浆丹的道皇境武者，都摇摇头退却了。或是因为这个价格已经极高，或者是想给郑三笑一个面子。

　　景言见没有人继续加价，便直接宣布道，“恭喜三笑老哥，这两颗天雪琼浆丹，是属于你的了！”

　　景言将两个一瓶直接推送到郑三笑面前，郑三笑也将盛放十六枚道元果的须弥戒指丢给景言，同时对景言拱了拱手，之后重新坐了下来。

　　接下来是最后两颗天雪琼浆丹的竞价，有之前的价格对照，大家也就心里有数。

　　很快最后两颗天雪琼浆丹，也被兑换了出去。

　　景言对丹药的兑换，非常的满意，这要比他想象中的收获还要大一些。

　　“接下来的这一批丹药，是龙虎丹，可以滋养武者的神魂。”景言又取出二三十个玉瓶。

　　“龙虎丹？”

　　“龙虎丹不是已经消失了吗？据说丹方早就失传了！”

　　“哼，丹方失传又怎样？景言殿主连万寿丹都能炼制，你们以前听说过万寿丹吗？”

　　龙虎丹一拿出，议论声骤起。不过，一些大势力的人，倒是对龙虎丹的出现表现的比较淡定。

　　当初景言在炼丹大会上，曾炼制过龙虎丹，所以消息比较灵通的大势力成员，都知道这件事。

　　而这一次的龙虎丹，那些道皇境散修强者，都没有表现出太大的兴趣。

　　龙虎丹，对道皇境武者，也有一定的作用。但因为道皇境武者神魂太强，这效果就比较一般了。

　　而且，龙虎丹虽说有滋养神魂的效果，但这只是滋养，并不是真正的修复。

　　武者突破的时候，神魂受到影响，那可以用龙虎丹加速恢复。但若是神魂直接受到破坏，形成部分缺失，那服用龙虎丹也是无用。

　　道皇境散修没多大兴趣，但那些有家族的道皇境武者以及道王境武者，兴趣就大了。

　　任何一个家族，恐怕都会有不少突破境界失败，神魂受伤的子弟。他们对龙虎丹的需求，自然就会强烈得多。

　　这丹药对道皇境武者都有效，更别说道师境道王境武者了。

　　比方说，家族内，一个道王境巅峰武者突破道皇失败，神魂受损，若是没有龙虎丹，那这名道王境巅峰武者可能永远的失去继续突破的可能。而有了龙虎丹，那情况就大不一样了，他可能得到第二次甚至第三次第四次的机会。

　　所以场中，炽热的眼神，着实不少。

　　“在兑换之前，我要先说明一下！”

　　“这里的龙虎丹，大约有三分之二是完美品质，三分之一是一等品质。”

　　“诸位兑换的时候，可以从我手中，随意挑选盛放丹药的玉瓶，但不能打开玉瓶观看丹药品质。也就是说，挑选到的丹药是完美还是一等，那就看个人运气！”

　　景言解释说道。

　　这些龙虎丹，基本上都是景言在得到乾坤丹道第二部分之前炼制的，那时候他炼制丹药的能力，远不如现在。这才会，有不少一等品质的龙虎丹。

　　景言这么一说，大家也都了解，并没有什么反弹的情况出现。

　　毕竟，龙虎丹中，有三分之二数量是完美品质。他们随意挑选，选中完美品质的几率还是比较大的。若真选择到一等品质，那也就任命算了，谁叫自己运气不好。

　　“对龙虎丹有兴趣的朋友，可以出价了！”景言挥手说道。

　　“景言殿主，若是我们想要兑换全部的龙虎丹，可以吗？”一名紫袍武者，站起身大声问道。

　　“这位朋友，只要你有足够的珍贵材料，完全可以。对龙虎丹的兑换，不限定数量，我拿出来的这些，全部都可以兑换。”景言对那武者道。

　　“我出十株千鸢草兑换十颗龙虎丹！”距离紫袍武者不远处的地方，一名绿袍老者沉声说道。

　　这名绿袍老者，是七大世家之一程家的人。

　　七大世家的人，尽皆也都派人来参加论丹大会了，不过他们没有登记信息，都是让别人报名登记，然后跟着一同混进来的。

　　龙虎丹，对大世家大家族，吸引力极大。

　　至于他说的千鸢草，确实也是非常珍贵的九级灵草。这种灵草，在天元大陆上最顶级的拍卖会上也会出现，一般价格都在千万灵石之上。

　　十株千鸢草兑换四颗龙虎丹，算是比较正常的价格。不过，物以稀为贵，龙虎丹就这么些，而需求的家族却极多，想要用十株千鸢草兑换十颗龙虎丹，这显然有些不太可能。

　　“十株千鸢草，也想兑换十颗龙虎丹？呵呵，我蓝家，出十株千鸢草，再加上一枚紫云石兑换十颗龙虎丹！”又一名老者站起身，先是看了看程家老者嗤笑了一声，才报出自己的价格。


第741章 离谱的出价

　　紫云石是一种高级布阵材料，在大陆上也比较稀有，一块紫云石价值达数千万灵石。

　　用十株千鸢草和一块紫云石，兑换十颗龙虎丹，倒是达到了景言的心理预期。不过，这个价格，显然吓不退同样想得到龙虎丹的各方势力。

　　龙虎丹只有景言这里有，错过了，下一次可就不知道要等到什么时候。

　　被蓝家老者这么一挤兑，程家老者脸色顿时一黑。

　　同为七大世家，之间的竞争可想而知，他们平时的关系就不和睦，此时被挤兑了，程家老者如何能甘心？

　　不过他尚未反击，又一道声音响了起来。

　　“我闻家，愿用二十滴万年梅花露，兑换景言殿主你手中的二十六颗龙虎丹！”

　　坐在万中花不远处的老者，起身慢吞吞的语速说道。

　　闻家，天元大陆最大的丹道世家之一，丹道整体实力仅次于万家和李家。

　　听到闻家的报价，全场出现哗然的声音，一道道震惊的眼神扫了过来。

　　“二十滴万年梅花露？”

　　“闻家是疯了吗？”

　　“这……也太夸张了吧？还有，闻家怎么会有那么多万年梅花露？”

　　“这东西，据说比含魂草还要珍贵一些呢。万年梅花露，是增寿丹药梅花丹的核心材料！”

　　一道道目光，都充满了震惊。

　　就连景言，气息都微微一凝。

　　因为，二十滴万年梅花露的价值，绝对超过这些龙虎丹十数倍，二者简直没法相比。

　　这一次报价，就将那些潜在的竞争者，一下子震得七荤八素。他们当然想得到龙虎丹，可是能拿出比闻家更高价吗？

　　而且，他们的家族，恐怕也没有那么多的万年梅花露库存。

　　要知道，就连万家，都是用了几个月时间，好不容易才收集到十滴万年梅花露交给三殿主隗龙的。

　　闻家如何有那么多万年梅花露，外人无法得知，重点是闻家既然报出了价格，自然就是有那么多万年梅花露。

　　“闻族长，你确定用二十滴万年梅花露，兑换我手中的龙虎丹？”景言看向闻家族长，他都有些不太确定。

　　没错，这名站起身报价的老者，就是丹道世家闻家的族长。

　　“景言殿主，我很确定。”闻家族长笑了笑，手指一动，一个天蓝色的玉瓶就出现在他手中，“我这里，就有二十滴万年梅花露！”

　　闻家族长，显然不是在开玩笑，更不是胡乱报价，而是真的有这个意思。

　　景言的目光闪了闪，从万家老祖万中花身上掠过。

　　他大概猜到了闻家族长的心思，如果只是要兑换龙虎丹，闻家族长不可能出这么多万年梅花露，代价高得太离谱了。恐怕，闻家是想要与自己交好。而这其中，万中花或许，对闻家族长说了一些什么。

　　看到景言目光，万中花对景言露出一个微笑。

　　“好！闻族长，这里的所有龙虎丹，全部属于你了。”景言拍板说道。

　　“景言殿主，这不妥吧？你怎么能将全部的龙虎丹，都兑换给闻家？”程家老者，急怒说道。

　　要他出更高的价格，他做不主。但眼睁睁看着龙虎丹全部归了闻家，他显然也不甘心。

　　这名程家老者自身，其实也需要龙虎丹，他在十多年前冲击道皇境失败，至今神魂都没有回复。

　　听到这话，景言皱眉看向程家老者。

　　“我之前已经说了，只要出得起价格，就可以兑换全部的龙虎丹。如果程家，能成更高的价格，那我倒是可以将全部的龙虎丹，都兑换给你们程家。”景言眯了眯眼睛。

　　对程家，景言也是没什么好印象。他与程家的程煜，还有过摩擦。虽说程煜只是程家普通的嫡系子弟，可在景言被困在死亡深渊的过十年时间里，程家也是对辉煌丹楼打压过的。

　　“可是……”程家老者还想说什么。

　　“没什么可是，出不起价钱，那我也无能为力。”景言一挥手，将全部龙虎丹送到闻家族长面前。

　　闻家族长，也笑着将手中天蓝色玉瓶推送到景言面前。

　　接过玉瓶，景言顺势打开。

　　对这玉瓶内的万年梅花露，景言肯定是要检查的，他可不敢百分百肯定，闻家真的是为交好自己愿意付出如此大的代价。

　　不过检查过后，景言就满脸微笑的收起了玉瓶，这玉瓶里面，是货真价实的二十滴万年梅花露。

　　闻家老者，听到景言这番话，只能愤愤的闭上嘴巴。

　　接下来还有丹药要兑换，若这个时候与景言撕破脸，显然有些不明智，闻家老者脑子也没进水，所以选择了隐忍。

　　经过这前两轮的兑换，整个广场上，气氛越来越热烈。

　　对景言接下来要拿出的丹药，也更加期待起来。

　　天雪琼浆丹，龙虎丹，可都是大陆上极度罕见的丹药，丹药的效果也是让人垂涎。

　　而一些大家族的成员，此时都不禁的有些后悔。

　　要是早知道，景言真的能拿出如此多珍贵丹药兑换出来，他们就应该携带更多的珍贵材料来参加论丹大会。

　　只是可惜，现在再想从家族转运珍贵材料过来，已经来不及了！

　　要不是因为提前知道万寿丹的存在，那么他们这些家族，或许连现在的这些资源都不会带过来。

　　看着一个个摩拳擦掌的武者，景言目中也是充满了笑意。

　　“接下来的丹药，就是……”

　　景言挥动手臂，一排玉瓶悬浮而出，整齐的列在身前。

　　“万灵归宗丹！”

　　“一种九级丹药！此丹的效果，我想我就不用多说了，道皇境的武者应该对它都有了解”景言轻笑着说。

　　景言拿出的万灵归宗丹，一共有十八颗之多。

　　听到景言的话，再看到景言身前的十八个玉瓶，在场的道皇境武者，显然已经有些急不可耐了。

　　万灵归宗丹，是比天雪琼浆丹还要强一个档次的九级丹药，是道皇境修炼绝佳的丹药。

　　“这十八颗万灵归宗丹中，有十二颗完美品质，六颗一等品质。”

　　“兑换规则，与刚才的龙虎丹一样，挑选到哪一种品质的万灵归宗丹，就看个人的运气。”

　　“对此丹有兴趣的朋友，现在可以报出自己的价格了。”

　　在说到最后的时候，景言故意释放神魂之力，神念渗透，给想要争夺万灵归宗丹的道皇境武者，添了一丝细微的情绪影响。


第742章 道皇意动

　　景言的神念，是无声无息并且无形的。

　　在场的武者，即便是道皇境强者，都无法察觉。道皇境强者或许能感知到景言的神魂，但却感知不到神念。因为，他们自身没有凝聚神念。

　　按照常理来说，武者产生神念，需要踏入圣道境才可以。

　　所以景言用神念稍微影响一下在场武者的情绪，可谓是神不知鬼不觉。

　　那些道皇境强者以及大家族成员，目中的光芒，愈发的炽热起来，一个个对万灵归宗丹，都有志在必得的心思。

　　对十八颗万灵归宗丹的争夺，正式开始。

　　仅仅一个呼吸时间后，争夺便达到了白热化的程度。在场的武者中，道皇境强者，数量可不少，再加上那些大家族世家的参与，报价声此起彼伏不绝于耳。

　　景言一直面带微笑，眼神轻轻转动，不断的锁定喊出最新报价的人，以及其报出的价格。

　　万灵归宗丹的价值，肯定是无法达到梅花丹、万寿丹那个层次，但是，现在武者们的报价，也已经远远超过了景言的预期。

　　事实上，如果景言的万灵归宗丹中没有完美品质的，那道皇境武者的热情，绝对达不到现在这个程度。

　　虽然说一等品质二等品质哪怕是最差的三等品万灵归宗丹，对于道皇境武者的修炼，都有巨大帮助。但对于道皇境武者来说，尤其是道皇境后期、巅峰的武者，完美品质的万灵归宗丹，才是最难能可贵的。蕴含法则之力的九级丹药，对他们的帮助极大。

　　“恭喜这位道兄，成功兑换两颗万灵归宗丹，请上前挑选你的丹药。”

　　“恭喜这位身穿红色长袍的朋友，成功兑换到一颗万灵归宗丹……”

　　“呵呵，这位道兄很眼生啊，恭喜你成功兑换到五颗万灵归宗丹！”

　　随着时间的推移，不断有万灵归宗丹被兑换出去。而这些得主，多半都是散修。

　　景言对大世家的道皇境武者，虽然绝大多数也并未见过面，但是通过圣殿，景言对经常露面的道皇境武者，了解都比较多。一旦见到了，几乎就能一眼认出。

　　对那些完全陌生的，那就可以肯定，对方九成九都是许久没有出现在大陆上的。而这种道皇，基本都是散修。

　　“哈哈哈……我这两颗，都是完美品质。看来，运气不错！”有人大笑着说道，得意之情溢于言表。

　　而他的话，无疑让接下来丹药的争夺更加激烈。

　　十八颗万灵归宗丹，很快就兑换结束。景言失去这十八颗丹药，但得到的珍贵资源也是极多，其中竟是足足有十株含魂草。

　　“景言殿主，我有一件事想要询问！”一名身穿黑色长袍戴着面罩的武者，出声喊道。

　　“道兄请说。”景言看向对方。

　　“景言殿主！不瞒你说，我此次来参加你主持的论丹大会，主要就是为了丹药。我想得到万寿丹，但以现在的这个情况看，我能兑换到万寿丹的希望很渺茫，我没有那么多珍贵的材料。”黑袍武者缓缓说着。

　　他顿了一下又道，“兑换不到万寿丹，能得到万灵归宗丹也好。但我刚才，也没争得过在场的同道。万灵归宗丹兑换完毕，我连一颗都没抢到，所以感觉很沮丧。我想知道，景言殿主还有没有更多的万灵归宗丹库存，如果有，恳求景言殿主再拿出一部分。”

　　从声音，可以听出，这名黑袍武者的年纪应该很大。但是他的武道修为，应该只有道皇境初期。他的财力，远不及那些道皇境后期和巅峰强者，更无法与大世家相比。

　　见万灵归宗丹都被别人兑换光了，他有些着急，所以才站出来询问景言。

　　景言稍微沉吟了一下。

　　万灵归宗丹，他当然还有！而且，还有不少。

　　不过，他已经不打算现在拿出来继续兑换材料。

　　“这位道兄是散修吗？”景言问道。

　　“我确实是散修。”黑袍武者点头。

　　“如果是这样，这位道兄可以考虑加入辉煌道场。一旦加入，自是有很大希望得到万灵归宗丹。”景言笑着说道。

　　这名武者，虽然只是道皇境初期境界，但毕竟是道皇境。辉煌道场，对道皇境武者，自是敞开大门的。不仅是道皇境，就是道王境武者，若能通过辉煌道场的背景调查，一样可以加入辉煌道场。

　　听到景言的话，黑袍武者眸子微微一动，他没有立刻说什么，应该是在考虑。

　　他是散修的身份，虽然选择加入或者不加入辉煌道场，只需要自己决定就好。但是，自由惯了，一旦加入辉煌道场的话，会不会被限制自由？

　　绝大多数散修，对自身的自由都看得比较重。而那些喜欢或者说愿意加入大势力的道皇境武者，也几乎早就选择了一些大家族大势力加入，不会一个人在某些隐蔽的地方修炼。

　　景言见对方迟疑，也能猜出对方的心思，他微微一笑继续说道，“加入辉煌道场，我也不会限制你的自由。而且，即便你加入了辉煌道场，若是不满意，也可以离开，我绝对不强留。”

　　景言这话，正中黑袍武者的心底，让他心灵顿时一松。

　　“景言殿主，有你这番话，我想我可以加入辉煌道场。”黑袍武者没有再继续考虑，他开口说道。

　　“好！”

　　“不过，我们稍后再谈这个事情。现在丹药兑换尚未结束，麻烦这位道兄先稍等一会。”景言客气的对黑袍武者道。

　　“不着急，景言殿主，你请继续！”黑袍武者发出一声轻笑说道。

　　景言都说了，加入辉煌道场，就有很大机会得到万灵归宗丹。而且，辉煌道场也不会限制他的自由，想要离开辉煌道场那也随意。

　　那他还需要顾虑什么？

　　再者说，从景言殿主主持这次论丹大会表现看，其也是一位颇有胸襟的人，怎么看都不像那种出尔反尔的夹渣小人。

　　本身又是比圭羊大丹王还要强的丹师，甚至连圭羊大丹王都加入辉煌道场。所以，像他这样的散修道皇，若能加入辉煌道场，应该也是一件好事。至少在珍贵丹药的获得上，会较为轻松一些。


第743章 限制条件

　　在场的道皇境武者，对于加入辉煌道场意动的，绝对不仅仅只有这名与景言刚刚交谈过的黑袍武者。

　　现在拿出的十八颗万灵归宗丹太少了，成功争夺到的，毕竟是少数人。大多数道皇境武者，都没能成功将万灵归宗丹收入囊中。

　　而现在知道自己如果选择加入辉煌道场，就还有机会得到完美品质万灵归宗丹，大家心动也正常。

　　这个时候，景言清了清嗓子。

　　“接下来我要拿出的丹药，诸位最近可能也听说了。没错，正是万寿丹，也是今日我在这里，要公开兑换的最后一种丹药。”

　　“我这里，有六颗万寿丹！”

　　“其中三颗是一等品质，三颗是完美品质。因为这种丹药，以前在天元大陆不曾出现过，所以我在这里，特意介绍一下它的功效。”

　　景言面带微笑，目光环视全场。此时，整个广场都安静下来，一道道目光看着景言取出六个玉瓶，仔细听着景言说话。

　　“一等品质的万寿丹，可增寿三百年以上。完美品质的万寿丹，可增寿四百年以上。并且，万寿丹还有治疗武道经脉和雾漩的作用。”

　　“现在大家应该清楚，万寿丹是与梅花丹效果类似的丹药，但要比梅花丹强悍得多。”景言徐徐说着。

　　“景言殿主，对万寿丹我们来之前已经有了解了，赶紧让我们出价竞拍吧！”一名红须道皇境武者，都等得不耐烦了，站起身打断景言的话。

　　“呵呵，这位道友稍安勿躁。”

　　“万寿丹的炼制，需要使用极其稀有的材料，每一颗都无比珍贵。而且，每一炉只能炼制出一颗。这就导致，此丹不可能大规模的出现在天元大陆上。”

　　“所以我需要，对此次公开兑换此丹，做出一些限制。那就是，公开兑换只对散修道皇境武者开放，任何家族势力等，都不能出价兑换。”景言说出一个限制条件。

　　事实上，景言的这个限制条件，主要是针对七大世家。

　　景言与古家的战争，是必然的。而其他六大世家，在这一战之中，会出动多少力量帮助古家，这很难说，景言目前也无法预料。所以，他可不想让万寿丹轻易落到七大世家手中。

　　景言这话一说出来，散修道皇境武者，都立刻露出喜色。

　　少了家族势力的争夺，那他们获得万寿丹的可能性就会加大。

　　与散修道皇相反的，就是那些世家成员了，他们当即就拉下脸，一个个表情一沉，阴森的眼神全都凝向景言。

　　“景言殿主，你这是什么意思，难道是歧视我们这些家族势力吗？”程家老者目光带着愤怒，表情狰狞，对景言喝问。

　　“就是！既然是公开兑换丹药，为何不让我们这些家族参与？”蓝家的人，这一次倒是极为支持程家老者。

　　“景言殿主，我们虽然尊重你，可你这样做，真的会让我们寒心啊！散修道皇境武者需要万寿丹，难道我们这些人就不需要了吗？”又一个大家族的成员站起来。

　　质问声，接连响起。

　　倒是古家的古先伦，此时还算沉稳，嘴角带着冷意，目光阴森看着景言。

　　“童越先生，看到了吧？我们就知道，这个景言一定会使诈！还好老祖料事如神，提前就想到了，所以请了童越先生你帮忙。”古先伦低声对身旁的童越说道。

　　童越也是点了点头，“先伦长老，放心吧！争夺万寿丹的事情，交给我就好！”

　　“嗯，童越先生出手，自然不会有任何问题。不过，童越先生你也得注意，这个景言虽然年轻，但脾气傲得很。为了万寿丹，恐怕童越先生，必要的话也得稍微低头才行。”古先伦语气变得凝重，仿佛是在劝说童越。

　　但事实上，他是包藏祸心。

　　童越是什么人？

　　这一辈子，何曾低过头？当初被圣主带着众多殿主围杀，童越虽然最终也妥协了，可也没认错，只是与圣主签署了一份协议，保证以后不再天元大陆上随意出手滥杀无辜。

　　要童越给一个三十多岁的年轻人低头？那不是笑话吗？

　　果然，童越眸子内精光一闪，冷笑了两声。

　　“童越先生，我没别的意思。我只是想着，万寿丹太重要了，童越先生可以先隐忍一下，等得到万寿丹之后，一切都好说。”古先伦连忙解释了一句。

　　他语气诚恳，倒是让人感觉不出他是在挑拨。若是一般人听到这番话，或许真的会考虑隐忍下来，可是对童越，这些话绝对无法让他隐忍，只会让他愤怒。

　　“先伦长老，我既然答应了你们古家，自会将万寿丹带回来交给你们。其他的，你就不用说了。”童越脸色不悦地说道。

　　“是……是！”古先伦连忙歉意的声音。

　　他低着头，眯起的眼睛内，一缕精光闪射。

　　而在他身后的两名刚刚才回来的古家长老，同样低着头。刚才他们，已经成功的将老祖的意思，转达给了古先伦太上长老。

　　……

　　“诸位！”

　　看着带头起哄的七大世家之人，景言心中冷笑了笑。

　　“论丹大会，是我主持的！公开兑换的丹药，这丹药也是我的！我想将丹药兑换给谁，那是我的事，与你们没有任何关系！莫非你们以为，你们能胁迫我这个圣殿殿主吗？”景言声音骤然抬高，元气鼓动之下，声音在那些世家的人耳朵中，仿若炸雷一般。

　　“哼，难道有人，是想闹事不成？”八殿主闵火大嗓门轰隆隆的响起，他站出来，凌厉的眼神扫过那些大家族成员。

　　“在圣城闹事，就算你背景再大，估计结果也是你们不想承受的。”七殿主冷红英，也冷笑着说。

　　“威胁我们圣殿的殿主？呵呵……我看有些人的胆子，是越来越大了！”大殿主也冷笑着发声了。

　　“敢污蔑景言殿主？哼，你们想清楚了！我隗龙的拳头，第一个不答应！谁不服，站出来我看看！”三殿主隗龙直接飞了起来，瞪着一双眼珠子，凶狠的扫向七大世家的人。


第744章 霸道童越

　　在众殿主发声之后，那些大家族的成员，也都不得不闭上嘴巴。

　　这里，是圣城，不是他们能撒野的地方。

　　但他们目中的怨愤，变得愈发浓郁。

　　景言见时机差不多了，又笑了一声开口说道，“诸位有家族背景的朋友，你们也不必气馁，我并不是说，你们就一定得不到万寿丹。等稍后公开兑换结束，你们也可以私下里找我，商议兑换万寿丹。”

　　打一巴掌，给个甜枣。

　　七大世家，景言是不会让他们得到万寿丹的。可是其他次等的家族，景言没必要得罪，也不想得罪。因为他们，也是值得拉拢的对象。

　　在大陆上，像圣城闫家这样的家族，是有很多的。这样的家族内，同样大多有道皇境武者坐镇，若是能将他们拉上战车，无疑也将是对付古家的巨大助力。

　　景言这话一说出，那些怨愤的眼神，顿时急速锐减，不少人紧皱的眉头，都完全舒展开来，脸上又恢复笑容。

　　“好了，接下来我们就开始兑换这六颗万寿丹。有意的散修道友，可以对万寿丹出价了。”景言凝目沉声说道。

　　“我出活着的龙纹锦鲤花一株，兑换一颗万寿丹。”一道声音立刻在景言话音后响起。

　　这第一个出价的，同样戴着黑色面罩，不过气息蓬勃，应是道皇境巅峰武者。

　　“龙纹锦鲤花？”景言眸子轻轻一动。

　　公开兑换丹药到目前为止，景言还没有得到过龙纹锦鲤花。龙纹锦鲤花，同样是一种九级材料，非常稀有。

　　龙纹锦鲤花不需要用来炼丹，武者可直接服用，功效是帮助武者突破武道境界。如果是道王境武者服用的话，那近乎百分百可以突破一个境界。道王境初期，可突破至道王境中期。道王境中期，可突破至道王境后期。

　　如果是道王境巅峰服用，那将有极大的可能性，让武者晋升成为道皇。

　　所以说，龙纹锦鲤花的珍贵，不弱于万年梅花露，甚至比万年梅花露还要珍贵一点。

　　当然，如果仅仅是死的龙纹锦鲤花的话，那景言也不会太惊讶。问题是，这名道皇境巅峰武者说，他的这株龙纹锦鲤花，是活着的。

　　龙纹锦鲤花是非常娇弱的一种灵草，一旦被采摘，几乎无法存活超过一盏茶时间。想要得到活着的龙纹锦鲤花，那一般情况下只有一个方法，就是让其留在原地继续生长，不要有任何的干涉。

　　活着的龙纹锦鲤花，有一个非常重要的价值。那就是，这种灵草，可以孕育一种灵液，叫做龙纹锦鲤液，这种灵液同样对武者的修炼，有着惊人的效果。

　　这导致一些修为强悍的武者，在发现一株龙纹锦鲤液之后，会选择在那附近长期居住下来，就是为了得到龙纹锦鲤花不断孕育的龙纹锦鲤液。

　　在场的武者中，知道龙纹锦鲤花的，显然不在少数。所以，当这名戴着面罩的道皇境巅峰武者话音刚落，那一道道精光便是凝视而来。

　　一声声惊叹，在他们心中吼出。活着的龙纹锦鲤花！

　　“这位道友，你的龙纹锦鲤花，确定是活的？”景言凝目看向对方，确定问道。

　　死的龙纹锦鲤花，价值连活的龙纹锦鲤花一成都难达到。如果是死的，那肯定很难兑换到一颗万寿丹。而活着，就完全不一样了，景言很愿意用一颗万寿丹，兑换一株活着的龙纹锦鲤花。

　　“不敢欺骗景言殿主。”这武者平淡的声音说，“不过，景言殿主也得有准备，如果你想这一株龙纹锦鲤花一直活着的话，恐怕是不太容易。”

　　景言闻言，笑着点了点头，同时心中念头电转。

　　龙纹锦鲤花采摘后很难存活超过盏茶时间，而这名道皇境巅峰武者，显然不可能是在盏茶时间内，从什么地方采摘的这一株龙纹锦鲤花。那么他的身上，恐怕是有着一些秘密。

　　而在这名武者报出自己的价格后，一时间，没有人继续在这个基础上加价。

　　能拿出超过活着的龙纹锦鲤花价值物品的人，绝对不多。而愿意用超过这个价值的物品，兑换万寿丹的武者，就更少了。

　　“哈哈哈……”

　　在短暂的沉寂后，一道刺耳大笑声，突兀的响起。

　　一名面容枯瘦的老者，站了起来，笑声正是他口中发出。

　　全场的目光，顿时都扫射过去，包括景言也同样如此。

　　事实上，景言早就注意到了此人，因为此人就坐在古家太上长老古先伦旁边，而且古先伦对此人，一直表现出非常恭敬的姿态。

　　景言一直在猜测此人的身份，但却没什么头绪。有一点可以确定，这老者绝对是道皇境巅峰的修为。

　　在众目睽睽之下，这人直接跨步而出，一个闪身，到了景言面前不远处。

　　这人，正是童越！

　　看到童越的动作，古先伦目中闪过一丝喜意，他早就在等着的这一刻，终于到来了。

　　童越看了看景言身前悬空的六个玉瓶，而后转过身，目光如毒蛇一般环视全场。

　　“这六颗万寿丹，老夫都要了！”

　　“其他人，就不要抢夺了，抢夺也没用。老夫的囊中之物，还没有人能抢走，所以你们不需要白费力气，那样只会让老夫生气。”童越无比霸道的声音响彻全场。

　　童越这番话，自是让其他人都心生怒气，一道道愤怒的眼神看着童越。

　　而童越对这些目光，丝毫没有在意的样子，神态仍然是轻松随意。

　　“景言小子，你这六颗丹药，都兑换给老夫吧！”

　　“当然，老夫也不会让你吃亏，你不是需要珍贵的材料吗？老夫这里，就有一些。”童越看向景言，恣意笑道。

　　那神情，仿佛景言的六颗万寿丹，真的已经易主成为他的囊中之物一般。

　　景言的目光，落在童越身上，心中也是感觉可笑。此人道皇境巅峰修为不假，但那又如何？

　　“敢问道友尊姓大名？”景言没有立刻爆发，他想弄清楚这人身份，此人一直坐在古家太上长老古先伦身侧，就算不是古家人，也一定与古家有着非同一般的关系。


第745章 崩了

　　不管对方是什么身份，景言都没有将万寿丹兑换给对方的打算。

　　因为这个人，即便不是古家人，也一定与古家脱不了干系。更何况，此人如此嚣张的态度，也让景言打心底反感。

　　童越的动作，倒是让在场，几个大世家的成员心中一动。一些人，目中闪过若隐若现的笑意，不过他们的眼神都很隐晦。毕竟，他们并未放弃得到万寿丹，心中还存着一丝希望。

　　景言刚才也说了，等公开兑换结束，家族的人还可以找他兑换丹药。现在若是与景言撕破脸，那他们得到万寿丹的可能性就是零了。

　　总之，他们乐得看热闹，却又不想与景言撕破脸。至少在得到万寿丹之前，他们不想。

　　面对景言的询问，童越嘴角咧了咧，炽热的眼神，再次掠过景言面前的六个玉瓶。

　　童越有直接抢夺万寿丹的打算，不过他也没有绝对的把握，所以暂时忍下了心中的渴望。

　　“老夫是什么人，你景言小子不需要知道。”

　　“我不喜欢多说废话，你这六颗万寿丹，老夫都要兑换。这里有一些材料，你收下吧！老夫也不想以大欺小，自是不会占你便宜，让你吃亏！”童越手臂一挥，一道流光向着景言飞射过去。

　　景言手掌一招，将童越抛来的物品接了过来，凝目一看，见是一枚须弥戒指。

　　意念稍微涌动，须弥戒指内的材料，便尽收眼底。

　　这一看，景言还真是稍微愣了一下。

　　原以为，这个陌生老者会拿出相当的资源兑换丹药，可没想到，这枚须弥戒指内的资源，却少得可怜，而且大多都是相对普通的东西。所有的资源全部加起来，价值也就与一滴万年梅花露相当。

　　也就是说，对方是想，以一滴万年梅花露，就兑换自己的六颗万寿丹。

　　这就是不想让自己吃亏？拿出这点可怜的资源，还一副大义凛然的模样……

　　景言忍不住笑了，目光看向童越，只是这一次，景言目中的寒意，又增添了几分。

　　“阁下是上来逗乐子的吗？”

　　“你拿出的材料，全部加起来，大概也就是相当于一滴万年梅花露罢了。阁下觉得，用这点资源，就能兑换六颗万寿丹？”景言冷笑道。

　　“什么？”

　　“这点资源兑换六颗万寿丹？”

　　“这家伙脑子进水了吧？万寿丹要是那么廉价，那我岂不是也能弄到几颗？”

　　“小声点，那人气息非常可怕！我看，不是道皇境后期就是道皇境巅峰，不是你我能得罪的！”

　　“……”

　　景言的话音落下后，广场上的武者，不少都发出错愕的低声。

　　他们都没有认出童越，但是不少道皇境的武者，却能感应到童越身上的气息，非常的危险。所以，他们倒是不敢大声嗤笑出来，生怕招惹了陌生的强者，招来祸患。

　　“看景言殿主怎么处理吧！”一些散修道皇境武者，都等着看景言如何处置这样的突发事件。

　　大家都看得出来，那个冲上台极其嚣张的家伙，根本就不畏惧景言圣殿殿主的身份。

　　“景言小子，老夫没有与你开玩笑！”

　　“就这些材料，没其他的了。你乖乖与我兑换，那皆大欢喜，我得到万寿丹就会立刻离开这里。否则，你一定会后悔拒绝老夫！”童越阴测测的眼神盯着景言。

　　童越全身的元气，也微微在体表流转。一股威压，向着景言扑去。

　　“不对劲！”大殿主一直盯着童越。

　　“大殿主，什么不对劲？我看那人就是脑子有问题，在圣城竟敢威胁景言殿主。哼，也不知道古家，是从哪里找来的这个蠢货！”八殿主闵火嗤笑说道。

　　好几位殿主听到闵火的话，都微微一笑。但是也有几位老殿主，面色却很凝重，目光一直望着童越。

　　“大殿主，你也感觉那人的气息有些熟悉吗？”二殿主转目看向大殿主。

　　“大殿主、二殿主，你们都觉得此人熟悉？我也有这种感觉，难道我们是在什么地方，见过这个人？”四殿主皱眉说道。

　　“不太可能啊！这人的面貌，看上去很陌生。如果我们在某处见过这人，哪怕只见过一次，也一定不会觉得陌生。但是，他身上的气息又确实很熟悉。”三殿主隗龙也摇摇头。

　　隗龙虽然是道皇境后期修为，但他成为圣殿殿主时间很早，比四殿主还要早一些。

　　“嗯，我们肯定是见过此人。之所以会觉得面貌陌生，那可能是……此人易容了，而且是极其高明的易容术，连我们都看不出破绽！”大殿主半眯着的眼睛，精光连闪。

　　听到大殿主等人的话，七殿主、八殿主等几位殿主，也都收起笑容，面色沉了下来。

　　“难道这个人，是有备而来，而且根本就不怕圣殿？”七殿主冷红英簇起柳眉，“可即便是七大世家的老祖，也不可能有这种底气吧？”

　　“嗯，确实不太好说！我们注意一些就是，如果那人动手的话，我们第一时间帮景言殿主，将此人镇压下来。”大殿主沉吟片刻后说道。

　　虽然他觉得不太对劲，但是一想，自己这一方那么多人，还需要怕一个道皇境巅峰武者？

　　他们九位殿主中，就有六人是道皇境巅峰修为。再加上景言殿主堪比道皇境巅峰的战斗力，就等于是七个道皇境巅峰强者。

　　七人出手，还怕对方一个道皇境巅峰？

　　念及此，大殿主等人，也都轻松下来。在圣城，他们根本就不怕有人捣乱。唯一需要担心的是，此人还有其他隐藏的帮手，此人很可能与古家有什么见不得人的勾当。

　　不过在场的古家人，也就一个古先伦是道皇境初期武者，对殿主们而言，古先伦的威胁并不大。

　　“阁下好大的口气！连姓名都不敢说，也想威胁我？”

　　“哼，将你的资源，拿回去吧！就算你拿出超过其他道友所出材料价值的物品，我也不会将万寿丹兑换给你。”景言也扬手一抛，将须弥戒指，重新抛给了童越。

　　古先伦一直在看着场中的两人，听到景言这句话，再看到景言的动作，他心中顿时狂喜起来。


第746章 动手

　　古先伦身边的一干古家长老，也都激动不已，脸色潮红。

　　在一个家族内，长老级别的成员至少也是管理层甚至高层人物，他们对家族形势都有大概判断。所以，他们都清楚景言给自己家族所带来的威胁。

　　若是童越先生能在这里诛杀景言，那古家的威胁就扫除了。

　　他们都有些迫不及待，想要看到童越先生出手了！

　　而童越，显然也被景言所激怒。

　　他目中厉光一闪，全身慢慢流转的元气，骤然变得急速。整个身体气势，仿若一个气球爆炸开来，凶狠的压向景言。

　　景言手臂一会，先将盛放万寿丹的六个玉瓶收入到乾坤小世界，而后元气涌动而出，将空间内的压迫力，完全阻隔开来。

　　“好小子，实力不错，怪不得敢在我童越面前放肆！”童越一声怒吼，嘴角狞笑，他感觉到景言的元气非常浑厚。不过，他也并没有在意，之前古家人对他说过景言的武道修为很强。

　　最初，童越还想隐藏身份。但此时盛怒之下，他已经管不得那么多了。

　　他之所以要隐藏身份，主要是不想被圣主申崇知道，毕竟当初他曾与申崇签署过协议。这一次来圣城闹事，若被申崇知道，申崇一声会震怒继续追杀他。

　　但童越的心性极为易怒，被景言鄙夷，他如何能接受？

　　震怒之下，他才不管景言是殿主大丹王什么的身份，他心中只有一个念头，就是弄死景言。

　　当然，他虽然愤怒，但不是完全失去理智的疯狂。他知道，要杀景言必须尽快，一旦被申崇得到消息赶来，那他就没有机会再杀景言。杀死景言后，取走景言的资源，他立刻就会离开圣城先隐藏起来。

　　报出了自己的名字后，他没有任何迟疑便要出手，狂暴的元气凝聚而出，在空间内形成一个肉眼可见的巨大恐怖圆球。

　　而这个时候，在场的道皇境武者，全都身躯一震。

　　童越？

　　他们对这个名字，绝对不陌生。就是那些年纪比较大的道师境、道王境武者，都知道这个名字。数百年前，纵横大陆的大魔头童越？

　　童越已经很久很久没有在大陆上公开现身了，所以同样的，有不少人也认为童越可能已经死了。想不到今天，童越会在这里出现，还要下手击杀景言殿主的样子。

　　童越这个名字，都足以让绝大多数人心中产生寒意，更不要说亲眼看到这个魔头。许多在前面的武者，都开始向后退去。

　　童越的凶名，实在是太大了。

　　“童越！想不到童越还活着，早应该想到的。除了他，大陆上还有什么人敢如此嚣张？”

　　“景言要完蛋了，他面对的是童越，圣主不在这里，谁还能阻止他？”

　　“动手了！景言的实力，能挡住童越全力一招吗？”

　　“景言也是道皇境修为，不要忘记，古家的古墨就是被景言所杀！”

　　“那又怎样？古墨只是普通道皇境初期修为，在童越面前，古墨连一根指头都挡不住！今天，景言估计是必死无疑！”

　　几个大世家的成员，都低声议论，目中也闪动着兴奋的神色。

　　“童越！居然是童越！”大殿主一声怒喝。

　　他刚才还觉得童越身上的气息有些熟悉，只是一时间想不起来。当初圣主追杀童越，他也是跟着圣主大人亲自前往的。不仅是他，二殿主等几位殿主，同样都见过童越。

　　只是没想到，童越不仅容貌彻底改变，连身上的气息都发生一定的变化。童越使用的易容术，绝对是顶级的，能改变一定的个人气息。如果气息不发生改变，只改变自身容貌，那大殿主等人仍然可以辨认出来。

　　“该死的，怎么会是他？”

　　“不好，景言危险了！”

　　几位殿主见到童越已经出手，都大吃一惊，面露焦急之色。

　　尤其是大殿主等几位年纪大的殿主，他们对童越的实力更了解。在五百年前，童越就是天元大陆，最强的武者之一。而现在，童越的实力只会比当时更强。

　　“童越，你好大的胆子，敢到圣城行凶！”大殿主身影展动，同时一声大喝，向着景言和童越所在位置飞跃而来。

　　其他几位殿主，同样先后闪身，每个人都运转元气，准备出手。

　　“哼，一群手下败将！等我先杀了这个小子，再与你们玩玩！”童越抬目，扫了大殿主等人一眼，不屑的语气说道。

　　虽然九位殿主之中，有六位都是道皇境巅峰。但是，道皇境巅峰与道皇境巅峰也是不同的，像童越这样的道皇境巅峰，与圣道境都非常接近了，寻常的道皇境巅峰远远不是他的对手。

　　否则，当初申崇圣主又为何不能将其诛杀？

　　童越擅长速度，加上本身实力凶悍无匹，才让申崇都无可奈何，只能利用一定的优势让其妥协。

　　在童越发出讥讽的语气，对大殿主等人说话的同时，他释放的威能，已经向着景言席卷而去。

　　崩裂的空间裂痕，密密麻麻的延展开来。裂缝粗的地方，能塞入头颅，细的地方，也宛若人类手臂。恐怖的威能，肆虐开来，压得在场的武者，连呼吸都完全屏住。

　　只见，那元气波动之中，带着浩瀚力量的一道虚空掌印，已经到了景言的身前。外围的压迫力量，哪怕是一丝，都能重创道皇境初期的武者。

　　景言处在那一团能量之下，感受得最为清楚。

　　童越这个名字，他也有耳闻，知道对方是什么人。不过，景言并不紧张。

　　如果是道皇境初期的时候，那景言确实没有把握对付童越。可是现在，景言已经是道皇境后期，更何况这辉煌道场内外，被景言布置了十二座大阵。就是景言不出手，单单引动大阵的威能，也足以将童越困在里面。

　　不过现在，景言对童越，心中也是升腾起一股杀意。他已经打算，将童越诛杀在这里。

　　对着童越施展的攻击，景言一拳头轰击了出去。拳头凝聚的虚影之上，带着景言领悟的剑意，在那刹那之间，仿佛可以感知到，法则的力量萦绕在那拳头虚影的四周。


第747章 想走？

　　景言领悟第二层次剑意，并不需要使用长剑作为武器，他的一举一动，都可运用剑意发动攻击。

　　这剑意虽然远达不到圣道境武者操控法则所能发挥出的威力，但在这个没有圣道境武者的大陆上，第二层次的剑意威能近乎可以横扫整个大陆，因为他已经有法则之力的模子。

　　在施展攻击的时候，都能隐约体现法则的威能。

　　“六殿主，你速度最快，速速去圣宫通知圣主大人！”大殿主焦急喝道。

　　“景言殿主，撑住，一定要挡住这一招！”大殿主先是对六殿主，让其前往圣宫禀报圣主申崇，而后才转向正面对童越攻击的景言。

　　只要景言能挡住童越一招不死，他们这些殿主就能到及时抵达景言身边，联手对付童越。

　　当然，大殿主也没觉得他们这些殿主联手，就能完全对抗大魔头童越。圣主不到这里，他心里也没底。虽然他们这几百年来也都在武道上有进步，可是童越这几百年，绝对不会是原地踏步。

　　六殿主没有任何迟疑，在急速飞跃之中，流畅的一个转身，便向着圣宫飞去。因为他知道，他留下来对战局的影响不大，只有第一时间通知圣主，才是最好的策略。

　　“童越老贼，受死！”闵火大嗓门叫嚣，他想通过这种方式，影响到童越，让其不能专心对景言下手。

　　“死吧！死吧！景言小贼，快点死吧！”古先伦口中低呼，脖颈处青筋都兴奋得暴跳起来。

　　“小子，是你自己找死，本来我还不打算杀你，好歹你也是一个圣殿殿主。但你，自己却要找死，要你区区几颗丹药，那是看得起你，而你居然敢拒绝！”童越看着景言，仿佛是在看一个死人，目中透出戏谑，他的手掌急速拍击而下，与景言反抗的拳头碰撞。

　　“轰隆！”

　　拳头凝聚的虚影，撞击在掌印之上，一声惊天动地的巨响传出。

　　那交汇之处，一片涟漪流转荡漾。

　　整个空间，都在震动！

　　实力较强的武者，能够看透，在那片能量波纹之后，一个硕大的虚空黑洞显露出来。

　　景言与童越的交手能量撞击，竟是将空间壁垒直接撕破一个巨大的口子，这可不是之前的裂痕，而是足以塞下好几个人的巨大口子，黑漆漆的令人心悸。

　　好在，这个硕大的洞口正以肉眼可见的速度恢复着。

　　“什么？”

　　“不好！”

　　童越接连叫出两声，而就在他的声音传出后，他的身影，竟是向后不可控制的倒退数步，身上的衣衫，都在刹那间崩裂开。

　　只见他瞪大眼睛，不敢置信的盯着景言。

　　此时的景言，没有后退哪怕半步，他笔直的站在原地。身上的青色长袍，虽然飒飒作响，但是身躯却好像嵌入地面一般，只是肩膀晃动了一下。

　　“该死的，这小子实力如此之强？”童越心中闪过一丝惊骇。

　　虽然只交手一招，但是童越，已有了惊惧的念头。他这一招，可不是随意出手，他是打算在最短时间内击杀景言，省得被其他人干扰。所以，他近乎用了全力发动一击。

　　但是这一招，居然被景言轻松挡住，他本人甚至被震退，武道经脉都微微发麻，而景言看上去，却仿佛没受到太大的影响。

　　“难道这小子比我实力还强？怎么可能！”童越不愿意相信，但又找不到其他的借口，景言并未使用其他的外力辅助，这一点他看得很清楚。

　　在童越被震退的同时，全场都武者，也都睁大了眼睛。

　　知道童越凶威的人，都以为景言挡不住这恐怖的一击，就算景言能不死，也一定会被重创。可是现实发生的场景，他们任何一个人都无法想到。这一次碰撞，居然是童越完全处于下风，这是怎么回事？

　　尤其是古先伦，他原本兴奋得要跳起来，就等着庆祝景言身死了，却没想到，景言安安稳稳的站在原地，童越先生却被击退，身上的衣服都被撕裂。

　　他傻了！

　　童越被激怒，出手对付景言，原本寄希望于童越直接诛杀景言，却没想到，会出现现在这样的情形，他觉得喉咙有些发干。而那些古家长老，就更加不堪，连冷汗都冒了出来。

　　八位飞向景言的殿主，也都直直的顿住身体。

　　他们激发元气，全速支援景言，可就在跨越一半的距离后，却看到了童越被击退。一时间，脑子里也一片空白，完全不知道是不是该继续上前与景言联手围攻童越了。

　　“童越！你几百年没有在大陆现身，你真应该，继续隐藏下去，老老实实安安分分的。”

　　“现在，你没有机会了，今天你会死在这里。将你诛杀，也算是为大陆除害了。”景言盯着童越，淡漠的声音中，透着一股凛然的杀意。

　　“……”

　　童越嘴角蠕动了一下，不过却没发出声音。

　　“此地不宜久留，还是赶快离开为好。这个景言，有古怪！”童越嘴上没有出声，但是心中，已经打算离开。

　　念及此，他全身元气再次涌动，一片银色的光辉洒出。

　　景言可以看到，童越洒出的银色光辉，是一种细密的武器，看上去像是银针，实际上应该是一种暗器。这些银针暗器，速度极快，穿刺空间，竟是没有任何声响。

　　“圣光剑法！”

　　景言抽出黑色灵器长剑，一剑斩出。

　　黑色剑光弥漫，横扫前方空间。

　　“叮叮咚咚！”银针暗器与剑光碰撞，密集的撞击声传出。

　　“小子，今天老夫先走一步，让你多活几日！”趁着这个空档，童越留下一句话，闪身便要飞射离开。

　　他洒出暗器，并不是要借此杀掉景言或者重创景言，只是想寻一个机会离开。因为他清楚，他的暗器对付一般道皇境巅峰都有奇效，但对这个古怪的景言，应该是没多大威胁。

　　“想走？”

　　“你走得了吗？速度天下第一的童越？”景言见童越飞身遁走，轻笑了一声。

　　“哗啦！”

　　辉煌道场的上空，突然一片光晕笼罩下来，一道道耀目的光华闪烁，仿若天际上悬挂着一座湖泊。


第748章 诛杀

　　大阵激发！

　　辉煌道场内外，足足有十二座高级大阵。不过，景言不需要将大阵全部激发，限制童越逃走，也不需要用到全部的大阵。

　　在场有过十万武者，其中还有七大世家众人，景言也不想让他们看到全部的阵法威能。

　　童越闪电般的身影，突然在空中变得滞涩起来，好像陷入泥沼。

　　“怎么回事？”

　　“束缚阵法？”

　　“该死，还有攻击大阵！”

　　童越脸色开始发黑，他疯狂的催动元气，双掌不断撕扯虚空，想要挣脱出去。但陷入高级阵法之内，想要极短时间挣脱，除非他是圣道境，否则绝无可能！

　　“童越，你哪也去不了了！”景言飞身之中，黑色剑光斩杀而出。

　　蕴含剑意的圣光剑法，极其可怕。

　　“景言！你以为，老夫真的怕你？”童越停止撕扯大阵，转过身，猛的向席卷而来的黑色剑光拍出一掌，口中发出歇斯底里的厉喝声。

　　一掌拍出之后，他祭出一件金色器物，金色虚影在元气催动下闪烁而出，将其笼罩在内。

　　紧接着，他又挥动双臂，想要将束缚大阵撕裂开。他不需要破坏大阵，只要撕开一道口子，他就能飞借此出去，然后仗着无与伦比的速度逃脱。

　　“防御灵器？”

　　“防御能力不错！”景言连续斩出三剑，剑光撞击在金色虚影之上，将童越连续震飞。

　　在空中，童越不断吐血，但是他的动作仍然犀利，显然没有受到致命创伤。这足以说明，童越这件防御灵器威力确实很强。

　　“我倒要看看，你这防御灵器，能挡我几剑！”景言攻击愈发快捷。

　　踏入道皇境后期后，景言的元气简直无穷无尽，呼吸间斩出十数剑，雾漩内的元气都没减少多少。

　　金色的虚影，终于开始闪烁起来。而在防护之下的童越，也更加焦急。在景言的攻击和攻击大阵的攻击之下，他的防御灵器，显然也坚持不住了。

　　“哧！”终于，束缚阵法被撕开一道口子。

　　原本身躯动作滞涩的童越，速度骤然上升。

　　“哈哈哈……区区一个阵法，也想困住老夫？景言小儿，今日之仇，来日必定十倍奉还！”童越挣脱阵法，心中大喜，目中凶光毕露看向景言，叫嚣道。

　　他竭尽全力催动元气，身影快到极致，留下这句话，便要逃脱而去。

　　“滋滋！”可就在他速度刚刚展开后，突然之间，便再次不受控制的缓慢下来。

　　道场的第二座束缚大阵，将他的身躯，再次拉了下来。

　　“什么？”

　　“该死的！不是一座束缚阵法？”童越眼睛简直要喷出火，一股绝望的情绪，在心中蔓延开。

　　这一次景言没有任何回应，只是连绵的攻击不断落下。

　　“不！”

　　“景言！景言殿主，放我一马，我愿意加入辉煌道场。”童越真的急了，防御灵器的威能消耗殆尽，光罩几乎要破碎。而一旦光罩破碎，那他将面临灭顶之灾。

　　这个时候，所有的傲气都不复存在，童越只想活命。

　　“加入辉煌道场？”景言凝目。

　　“对！我愿意加入辉煌道场，只要你停止攻击。你知道，我的实力在天元大陆绝对是最顶尖的层次，有我帮你，你对付古家绝对会轻松许多。”童越对景言与古家的矛盾，知道得更为详细，他就是古家请来帮忙的。

　　听到童越这番话，古先伦等古家人，差点没昏厥过去。

　　“不好意思，你想加入辉煌道场，我辉煌道场还不敢收你。”景言稍微顿了一下攻击，而后便更加快速的施展剑光攻击。

　　像童越这样的人，景言可不放心使用，说不定什么时候就会被反咬一口。所以，即便他实力再高，景言也不会让其加入辉煌道场。而这种人，杀了最为干净，省得以后还得防备。

　　“该死！”

　　“你……小杂种，老夫和你拼了！”在防御灵器凝现的金色防御护罩破碎后，童越状若疯狂，凶狠的冲向景言。

　　“噗……”

　　只是，童越最后的疯狂反扑，对景言也没什么威胁。一道黑色剑影，将其身躯彻底洞穿。童越的气息，迅速的衰竭下去，在空中惯性飞了片刻，便向着地面重重摔落。

　　为了防止童越诈死，景言又挥出一掌，将摔在地面上的童越，直接拍成虚无，只有一个须弥戒指和那件金色防御灵器留了下来。

　　五百年前纵横大陆，圣主束手无策的大魔头童越，就这样死在了景言的手中。

　　这一战，在场有过十万名天元大陆的武者，亲眼目睹整个经过。

　　他们，眼神呆滞的看着景言。

　　之前的论丹大会，让他们知道，景言是鬼手圭羊都难以相比的大丹王。而此时，他们又知道，景言的战斗力同样彪悍无比，连童越都死在景言的剑下。虽然说，景言也是借助阵法才最终斩杀童越，可是换一个人来，就算有阵法相助，就能杀死童越吗？

　　而且，童越与景言正面拼杀，也不是景言对手。两人第一招碰撞，就是童越落于下风。

　　所以大家都明白一点，景言的真正战斗力，绝对比童越还要强一些。至于强多少，他们就无法确定了。就是道皇境的武者，也说不清楚具体。道皇境之下武者，他们连战斗都看得稀里糊涂的，就更加不能确定景言的战斗力到底高出童越几何。

　　他们只知道，景言的实力很恐怖！

　　“死……死了？”大殿主缓缓的转目，看了看身边的其他殿主。

　　“死了！死得不能再死，都被景言殿主拍成飞灰了。”闵火睁大眼睛，认真地说道。

　　“景言殿主的实力……”七殿主冷红英望着景言。

　　“景言殿主实力强大无比，要不然当初，我怎么连一招都挡不住呢？”隗龙啧啧说道，还有些得意的样子，他这是给自己脸上贴金，事实上当时景言只是道皇境初期，战斗力与现在完全不能相比。

　　……

　　圣峰圣宫，圣殿之前！

　　“圣主！圣主！”六殿主一路以最快速度疾驰，来到圣殿之前，大声焦急的叫喊。


第749章 圣主错愕

　　六殿主站在圣殿之外，焦急的声音叫喊。

　　他多耽搁一点时间，景言殿主就多一分危险。景言殿主若是被童越斩杀，那以后他们这些殿主找谁帮忙炼制丹药？

　　再者说，景言身为圣殿殿主，若在圣城之内被杀，那圣殿的颜面何存？圣主丢脸，他们这些殿主，一个个也得跟着丢脸。

　　所以六殿主从辉煌道场急速飞行而来，连一丝一毫的时间都不敢耽误。

　　“唰！”

　　一道身影，倏忽间出现在六殿主身前，正是圣主申崇。

　　事实上六殿主刚登上圣峰进入圣宫，申崇就已经感知到了，所以当六殿主在圣殿门前刚发出叫喊声，下一刻他就到了六殿主的面前。

　　“六殿主，何事？”申崇皱了皱眉，他看到六殿主脸上焦急的表情。

　　“圣主大人，童越出现了，此时就在辉煌道场之内。童越，要对景言殿主下手。”六殿主尽量用简短的话语，说明情况的危机。

　　情况紧急，容不得他多解释。

　　“什么？”听到童越这个名字，申崇眸子也一凝。

　　童越，绝对是申崇最想除掉的祸害之一。

　　只是因为童越太过狡诈，而且武道修为高深，速度极快，即便是他这个圣主，都无法剿灭童越。

　　五百年前，他不得不退而求其次，威迫童越签署一份协议。童越这几百年来，也确实很老实，很少在天元大陆露面，倒也没再做出让申崇深恶痛绝的事情。

　　没想到，童越如今居然出现在了圣城，这老匹夫胆子越来越大了！圣城，他居然也敢进入！

　　申崇目光一凝，一股寒意弥漫开。

　　“走，去辉煌道场！”申崇元气一动，身影冲向天际。

　　六殿主，也紧随其后，不过他的速度，明显就比申崇还要慢一些。六殿主在诸位殿主中，速度是最快的，可仍然比不上圣主申崇。

　　申崇，将速度飙升到极限！

　　他确实焦急，因为他对童越的实力，非常了解。若是正面厮杀，他一个人单独对上童越，虽然也能击败童越，可却杀不死童越。

　　童越的武道实力，绝对是整个大陆最顶级的层次。想要干掉童越，除非童越进入圣宫，可以借助圣宫的力量镇压童越然后将其斩杀。

　　童越对景言出手，景言那就真的危险了。即便是，景言有道皇境巅峰的战斗力，也不可能是童越对手。申崇，绝对不希望景言身死，景言乃至天元大陆数千年来最出色的天才。而且，将来要对付古家，也需要景言主导。

　　“该死的童越！”飞行之中，申崇也是心中咒骂。

　　“嗖！”

　　圣宫到辉煌道场的距离，并不算远，片刻之后，申崇就抵达辉煌道场之外的上空。

　　而此时辉煌道场内，气氛非常的诡异。那些大家族的成员，一个个都战战兢兢的，丝毫没有之前的傲慢，他们甚至都不敢大声说话。

　　尤其是古先伦等古家人，都面如死灰。

　　古家耗费惊人的代价，请来凶名赫赫的童越，寄希望于童越能干掉景言。可结果却是，童越被景言当场斩杀。

　　景言的实力，为何如此之强？

　　古先伦，小心翼翼的眼神看着场中一袭青色长袍的景言，大气都不敢出。他现在算是明白，与他一样是太上长老的古墨，为何会被景言所杀了。以古墨道皇境初期的修为，去东临城找景言的麻烦，那不是自己找死吗？

　　幸好，当初是古墨争了先。古先伦可没有忘记，当时他也是想去东临城调查候选族长之死的事情，只是无奈没有古墨先开口，为此他还感到愤怒了一段时间。

　　现在看来，当时他何其幸运，若那一次不是古墨而是他古先伦去东临城，那么现在他焉有命在？

　　“不行，我得离开！”

　　“留下来，太危险了，若那景言突然生出要杀我的念头，我岂能对抗？”想到童越被生生斩杀的情景，古先伦越来越坐不住了。

　　他觉得自己，连景言一招都不可能挡得住，即便是凭借防御灵器，也根本不行。

　　童越的防御灵器，明显比他的强悍得多。而且童越自身实力强大，能将防御灵器的威能发挥到极致，可即便这样仍然被杀，那么换做是他古先伦，肯定连一招都难以挡住就会被斩杀。

　　“我们走！”古先伦小声对身边的古家长老说道。

　　几名古家长老，早就想劝说古先伦离开了。在这里，他们就好像是热锅上的蚂蚁，感觉自己随时可能丢掉小命，还是离开为好。

　　古先伦等人，悄悄向外退走。

　　景言，自然看到了古先伦等人的动作，他眯着眼睛，冷笑了笑，却也没有阻拦。

　　若是在无人的地方，景言不介意出手顺便将古先伦这个古家道皇境强者杀了。但在这里，在辉煌道场，他若是大开杀戒，那有可能会给人留下嗜杀的印象。

　　杀童越，是因为童越挑衅在先，而且也是童越先动手。而古先伦等人，坐在那里，一直都没有大声开口过，景言也找不到理由杀古先伦等人。

　　“算你们走运！”景言心中嘀咕一声。

　　目光，环视全场。景言发现，不少人看向自己的眼神，都带着惊惧。

　　他笑了笑随后一挥手，六个盛放万寿丹的玉瓶，再次悬空在他身前。

　　“诸位散修道友，很抱歉，刚才出现了一点小插曲，有人想要破坏我们的公开兑换，我自然不能答应。现在，公开兑换继续开始。”

　　“这位道友，你之前想要用一株龙纹锦鲤花兑换一颗万寿丹，现在改变主意了吗？”景言看向那名戴着面罩的武者问道。

　　“没有！景言殿主，你同意兑换吗？”这名武者凝气说道。

　　“可以兑换，你的出价我满意。”景言笑道，“请你过来，挑选一颗丹药。”

　　“嗯？”突然间，景言看向天空，“圣主？”

　　申崇进入辉煌道场了，身影从天际降落下来。

　　申崇看了看景言，又看了看其他殿主，目中露出疑惑的神色，“童越呢？”

　　他感觉到空间内有残余的元气波动，却没有发现童越的身影。


第750章 古万全的期待

　　得到六殿主的禀报，申崇火急火燎从圣宫赶来，却并未看到脑海中想象的场景。

　　童越呢？

　　难道已经逃走了？

　　申崇也想过童越可能会在自己赶到之前逃走，但是……景言却站在那里好好的。童越若是杀了景言，那肯定会第一时间逃离圣城。

　　景言没死，申崇倒是松出一口气。只要景言没死就好，能不能杀死童越，倒算是其次的了。

　　在申崇话音落下后，六殿主也从后面追了上来，同样从天际迅捷的落下。

　　六殿主看了看四周，同样一脸的纳闷，刚才景言殿主不是和童越已经开始厮杀了吗？战斗结束了？

　　六殿主转目，又看向其他殿主们，他看到诸位殿主的脸色，似乎有些古怪。不过，六殿主肯定是想不到，童越已经被景言殿主给斩杀了。他所能想到的就是，童越见短时间无法杀死景言，又怕圣主申崇抵达将自己困住，所以选择了逃离了圣城。

　　“圣主大人！”景言向着圣主拱了拱手。

　　“圣主大人，童越魔头已经被斩杀！”大殿主等人也上前，对申崇见礼，同时说道。

　　“什么？”申崇双眉一颤。

　　“你们杀了童越？”申崇有些不敢置信，委实是，大殿主说得话，有些匪夷所思。

　　说实话，就是申崇赶来的路上，都没想过自己能在这一次斩杀童越。他虽然想杀童越，但问题是，童越并不那么容易死。

　　那么，几位殿主和景言联手，能杀死童越？

　　“不是我们！”大殿主苦笑了笑。

　　其他殿主，也都跟着摇头。他们起初倒是想要参加战斗的，只是还没轮到他们动手。

　　“是景言殿主，一个人斩杀了童越这个魔头。童越在大陆上作恶多端，景言殿主将其诛杀，也是为大陆除害。”大殿主吸了口气说道。

　　听到这番话，申崇眨了眨眼睛，一时间说不出话来。

　　他看向景言，只见景言云淡风轻，从表面看，根本就看不出景言刚刚经过一场激烈的战斗。若不是这空间内，还有残存的元气波动弥漫着，那申崇都会认为，这里并未发生过激战。

　　“圣主大人，童越确实被景言殿主诛杀。景言殿主公开兑换万寿丹，那童越冒出来破坏兑换规则，极其嚣张狂妄，目中无人，他竟想要得到全部的万寿丹。景言殿主自是不同意，童越当场就动手，想要对景言殿主不利。只是，他的修为比景言殿主差得多，最终被景言殿主斩杀，连尸体都化为虚无。”二殿主也正色说道。

　　“哼，那区区童越，自是不能与景言殿主比。可笑的是，他居然还敢主动动手，死不自诩。”隗龙撇了撇嘴，仿佛早就知道结果一般。

　　其他几位殿主，也都点了点头。

　　见到这种情况，就算申崇不敢相信童越被斩杀，可也不得不相信了。显然，在这里的所有武者，都亲眼看到了景言诛杀童越的过程。

　　六殿主在圣主身边，已经麻木了，只是愣神，呆滞的目光望着景言。

　　申崇轻轻吸了口气，看了看景言说道，“景言殿主，看来我白来一趟了！”

　　申崇压下心中的震惊，轻笑着说道。

　　“圣主大人也是关心我！”景言微微躬了躬身，“公开兑换丹药只剩下最后几颗万寿丹，我先将丹药兑换完毕。”

　　“好，你忙你的。”申崇点头。

　　他走到一边，也没打算现在就离开辉煌道场。在景言继续主持兑换丹药的时间内，他仔细询问诸多殿主景言诛杀童越的经过。越听，就越是心惊。

　　第一颗万寿丹，被那名戴着面罩的道皇境巅峰武者以一株活着的龙纹锦鲤花兑换走。而剩下的五颗万寿丹的兑换，也都没有出现任何意外的，被另外五名道皇境散修兑换。

　　因为第一颗万寿丹兑换的材料，价值就无比惊人，所以接下来的五颗，兑换的材料价值，也都是极高。算下来，每一颗万寿丹兑换到的材料价值，都超过十滴万年梅花露好多。

　　不过在这些材料之中，景言最看重的，还是那一株活着的龙纹锦鲤花。

　　得到这株龙纹锦鲤花，景言第一时间就将其放入乾坤小世界之内。并且在周围，用极品灵石建造了一座小型聚元阵法。景言甚至，还用了几枚神晶为阵法核心。他可不希望，这一株龙纹锦鲤花到手后盏茶时间，就成了死物。

　　景言也猜出，那名拿出龙纹锦鲤花的武者，身上应该也有类似乾坤小世界的空间。

　　普通的须弥戒指，不可能储存活物，因为其内部没有法则之力。

　　不过，景言并没有对此，询问只言片语。

　　“诸位，公开兑换倒要，到这里也就结束了。”

　　“再次感谢，诸位前来参加论丹大会。”

　　“在诸位离开之前，我再重申一次，辉煌道场，环境丹师和武者的加入。一旦通过身份审查，便可加入辉煌道场，成为道场的一员。”景言最后说道。

　　现在自己的名望，已经打出去了。相信，没有人再敢轻视自己。

　　说起来，景言还得感谢一些童越的出现，若不是童越，景言也不太好展露出自己的武道实力。

　　如果仅仅是丹道能力无人能及，那对丹师们来说肯定是吸引力十足。但是对那些道皇境散修，他们就算为了丹药加入辉煌道场，也未必会真心。

　　而现在展露出武道实力，便可以，增加那些道皇境散修的敬畏之心，让他们从心底服气。这样，方便日后的管理。

　　景言之所以想要建立自己的私兵，那是要为将来与古家开战做准备的。若是不能让麾下的人臣服，就可能会在关键之时出现差错。

　　辉煌道场附近，酒楼之内！

　　“战斗声结束了！”古今蓝竖起耳朵仔细听着。

　　“嗯，应该结束了，景言小儿，应该死了吧！”古万全眸子中，出现笑意。

　　“必死无疑，只要童越先生出手了，景言那杂种，绝对没有生还的希望。”古今蓝笃定的说，“景言身死，先伦太上长老，应该很快就会回来了。”

　　古今蓝一脸期待地说道。


第751章 打击不轻

　　古万全、古今蓝所在的酒楼，距离辉煌道场并不远。

　　所以，辉煌道场内，景言与童越对战时发出惊天动地的巨响，二人都能听得很清楚。他们当即就明白，童越对景言动手了。

　　现在声音完全消失，显然战斗已经结束。他们以为，八成可能景言已经被杀。

　　至于童越被反杀，这一点他们完全没有考虑。

　　古今蓝话音刚落下，外面就传来脚步响声。

　　旋即，古先伦带着古家多名长老快速进入房间。直到这时，古先伦脸色仍然发白，念及在辉煌道场亲眼所见的一幕，古先伦心中就发慌。

　　此时见到老祖古万全，他一时间都不知道该如何开口说。

　　“先伦太上长老，童越先生呢？”古万全尚未发话，古今蓝就看了看古先伦的身后，童越显然不在这里。

　　听到这话，古先伦身躯顿时绷紧。而那些古家长老，也都低着头，默然无语。

　　他们在心中想着，童越先生，被化为飞灰了……

　　“莫非童越先生先一步离开圣城了？”古万全抬眉问道。

　　“老祖！童越先生，已经死了！”古先伦终究还是说了出来。

　　当古万全和古今蓝听到这话，可以想象他们脸上是什么样的表情。

　　“这怎么可能？”古今蓝低呼。

　　“今蓝族长，童越先生被景言斩杀。那景言，实力极强，比童越先生还要强大。”古先伦努力提起一股气。

　　现在不是磨蹭的时候，他必须将这一则消息立刻告诉老祖古万全。因为，即便是老祖，在圣城也很危险。一旦景言知道老祖古万全在圣城，会不会直接杀上门来，这很难说。

　　而老祖古万全，恐怕也是挡不住景言。老祖若是死了，那古家更不可能对抗景言了。

　　“先伦，你是说，童越先生是被景言一个人所杀？”古先伦站了起来，表情变得有些狰狞，看上去很恐怖，声音低沉的可怕。

　　“正是！虽然借助了大阵才杀死童越先生，但是即便正面对碰，童越先生也不是景言对手。当时，圣主申崇都不在那里。”古先伦点头。

　　“不好！”古今蓝突然惊叫道，“老祖，我们得立刻离开圣城。现在景言应该不知道我们在圣城，可他一旦知道，那将很危险。圣主申崇怕引起其他世家反弹，无法对我们直接下手，但是景言若知道老祖你在圣城，他绝对不会没有任何动作！”

　　古今蓝的思维，确实很敏锐，虽然还处于震惊之中，但他还是想到了这种可能。

　　“该死！”

　　“该死啊！”

　　“圭羊炼丹输给景言，童越居然也死在景言这个杂种手中！”

　　“这个该死的混蛋，为何如此厉害？可恨，当初他落入死亡深渊，怎么就没死在里面！”古万全胸口一团气憋在那里，简直要炸裂开来。

　　不过他也知道古今蓝说得一点没错，这个地方绝对不能久留。现在景言尚未察觉，可是在拖延下去，后果就很难说。

　　“我们走！”古万全恶狠狠的咬着牙齿嘶吼道。

　　古家众人，灰溜溜的快速离开。古万全先走，古先伦则带着古今蓝等人押后。

　　他们确实算走运，景言委实是没有想到，古万全会来到圣城。最初的时候，景言也关注过古家来人，但当时古万全和古今蓝都没来，两人是后期才赶过来的。

　　……

　　辉煌道场！

　　超过十万名武者，陆续的散去。

　　人虽散去，但景言的名字，却在大陆上开始不断发酵。大量关于的消息，以圣城为中心，向整个天元大陆辐射。

　　当然，也有大约一千左右数量的人，没有离开辉煌道场。其中大多数，都是中级和高级丹师，少部分，则是纯粹的武者。

　　一些大家族势力的人，对万寿丹尚未死心，也留了下来。他们，还想要找景言，兑换万寿丹。

　　而此时，景言与圣主申崇，众位殿主等人，都在一个房间之内。

　　闫家老祖闫超，丹灵之城城主胡东鹤，鬼手大丹王圭羊这几个人，也都在这里。

　　“景言殿主，你的武道境界，又突破了？”申崇询问景言。

　　之前通过殿主们的描述，申崇知道了比较详细的经过。也确定，景言的武道实力。应该是不弱于他了。

　　可在数月之前景言和胡东鹤刚刚到圣宫的时候，申崇认为，当时的景言，没有现在这么强的武道修为。那时候，景言的战斗力虽然绝对能比得上第一层次的道皇境巅峰，可是那个层次，想要诛杀童越，绝对是痴人说梦。

　　所以，申崇才会特意询问，景言武道境界是不是突破了。

　　“确实突破了，现在我是道皇境后期境界。”景言也实话实说。

　　“景言殿主，你刚成为殿主的时候，应该只是道皇境初期吧？”闵火吃惊问道。

　　其他人，也都吃惊的眼神看着景言。

　　景言若是不使用元气，那他们确实看不出景言的境界，就算是道皇境初期的时候，他们也看不出。可当时景言一招镇压了隗龙，元气沸腾，比较厉害的道皇境巅峰武者，就能感觉出景言隐约是道皇境初期的境界。

　　“没错，那时候，境界只有道皇境初期。”景言微笑点头。

　　“这……”

　　“太离谱了吧！”

　　“这么短时间内，突破两个境界？这才几个月？”

　　“我怎么有一种做梦的感觉？”

　　殿主们，都有一种找块豆腐撞死的感觉。他们在道皇境的时候，一般都需要上百年甚至几百年的时间，才能突破一个小境界。而景言，却是几个月的时间内，在道皇境突破两个境界。

　　这打击，还真不轻，他们好歹也是整个大陆上天赋最强的一批武者。

　　“难怪景言殿主能诛杀童越了，景言殿主在道皇境初期，就堪比第一层次的道皇境巅峰武者。现在是道皇境后期，那整个天元大陆……”鬼手圭羊说到这里，停了下来。

　　他想说的是，景言在天元大陆，在武道上，恐怕也无人能敌。但想到，这里还有圣主在，所以他没有继续说，省得圣主申崇尴尬。

　　申崇倒是不以为意，他笑了笑道，“圭羊大丹王的话，一点都不错。即便是我，正面厮杀，最多也与景言不相上下，绝对占不到任何优势。”


第752章 加深关系

　　听到申崇的话，景言笑了笑没多说。

　　事实上，如果不在圣宫之内，圣主申崇无法借助圣宫这件圣器的力量，那正面厮杀申崇恐怕也不是景言对手。

　　而其他人，闻言则是目光一凝，又露出惊骇之色。

　　“景言殿主，你到底是如何修炼的？我实在想不通，你为何能在几个月时间内，从道皇境初期晋升道皇境后期！”一位殿主皱着双眉，满脸的疑惑。

　　不仅是他，其他人，同样也都困惑不解。

　　要说景言武道天赋逆天，众人都不会否认。可就算武道天赋再高，也不能几个月从道皇境初期到道皇境后期吧？

　　这太吓人了一些。

　　景言转目，看了看众人。

　　他有些犹豫，要不要提到补天丹。补天丹，是真正的神丹，要不是炼制出补天丹，那景言确实不可能在短时间内突破两个境界。即便有大量的资源，即便有神晶辅助，也是不行。就是从道皇境初期到道皇境中期，也得十年八年的时间。

　　景言并未考虑太久，就有了决定。

　　“在场的，都没有外人，我也不想隐瞒诸位。不过，这个消息，还请诸位不要传出去。”景言斟酌道。

　　“不久之前，我炼制出一种大陆上不存在的丹药，这种丹药叫补天丹。”景言徐徐说着。

　　房间内的人，相互对视一眼。

　　补天丹？

　　他们确实都没听说过这种丹药。难道，景言是使用了这种丹药，在短时间内突破两个境界的？

　　无人插嘴，等着景言继续说。

　　“这种丹药，超出了普通丹药的范畴。我的丹师等级，也超过了九级丹师的范畴。”景言继续说道。

　　“你们应该猜到了！我确实是，使用了补天丹，才能在短时间内突破两个境界。”说到这里，景言笑了笑。

　　而房间内，却响起一片倒吸冷气的声音。

　　超出九级丹药范畴？超出九级丹师范畴？

　　景言的话，让众人都有些无法理解了。因为，从上古典籍上了解的信息看，即便是在人神大战之前，大陆上最高级的丹药，也就是九级丹药而已。大陆上最强的丹药，也都是九级丹药，没有能超过九级丹药的丹药。

　　正因为如此，景言的话，才超出众人的认知。

　　“景言殿主，难道你已经是真正的丹神？”圭羊双目之中，一道光芒凝聚，他死死的盯着景言，显得无比的热切。

　　听到圭羊的话，景言立刻就理解。圭羊的意思，显然不是指能炼制出完美品质的丹神。

　　景言看了看圭羊。

　　看起来，鬼手圭羊了解的信息，超过其他在场的道皇境武者啊。连胡东鹤，都一脸的茫然，而圭羊，却知道真正的丹神。

　　“可以这么说。”景言点了点头。

　　不过景言也知道，自己只是最低级的丹神，从乾坤丹道上的信息看，他在丹道上的能力，也就是刚刚会走路的孩童罢了。只是在天元大陆上，他才堪称丹道巨人，无人能比。

　　“太强了！真是太强了！这几百年，我一直在无望深渊游走，了解到很多鲜为人知的事情。真没想到，在天元大陆上，居然会有丹神出现。”

　　“不可思议！”

　　“据说，只有在那更高级的位面的神界，才有丹神。”圭羊，显然知道一些关于神界的信息。

　　无望深渊的神族，就是通过虚空通道，从其他位面而来。或许，神族就是来自于那虚无缥缈的神界。

　　露出炽热眼神的不仅仅是圭羊，其他人，同样热切的看着景言。

　　这补天丹，若是能得到一颗，那对他们来说，会是怎样？

　　连申崇，都流露出意动之色。

　　“补天丹，极其难以炼制！就是我，现在也没有太大的把握炼制成功。而且，补天丹需要的珍贵材料，非常繁杂。诸位若是想得到补天丹，可能需要耐心等待才行。”景言知道众人的想法，他直接说了。

　　他这番话，也是真的。虽然刚刚结束的公开兑换丹药，让他收拢了不少珍贵材料，也足够炼制几炉补天丹出来，但是景言可不想做圣母。

　　补天丹不是不可以分出去，但是，就算要分，也得分给全心全意肯帮自己灭掉古家的人。

　　短时间内，景言不打算拿出补天丹。

　　等灭掉古家后，对那些功劳甚大的道皇境武者，景言或许，也能奖励他们补天丹。

　　听到景言的话，众人目光不由暗淡了一些。但是，他们倒是丝毫不怀疑景言的话。

　　因为既然是神丹，那肯定不会容易炼制，需要的珍贵材料绝对不会少了。否则，也不可能有那么大的功效，能让景言几个月突破两个境界。

　　不过，他们还有希望。景言也说了，耐心等待。也就是说，以后还是有机会得到补天丹这种神丹的。

　　众人各自转动着心思，有一点倒是共同的，就是他们与景言的关系，在这一刻，变得更加紧密起来。

　　而景言之所以说出补天丹的存在，也就是这个目的。

　　“景言殿主，我闫家，想加入辉煌道场，从此以后为你效力。我知道，景言殿主你，将来肯定要与古家开战，我闫家愿意全力支持你。”闫家老祖闫超，这个时候开口说道。

　　景言转目看向闫超。

　　“景言殿主你也不要误会，我绝对不是为了补天丹，才做这个决定。其实，我之前就与家族成员商议过，他们也都觉得这个决定妥当。”闫超怕景言误会，解释着说道。

　　他说的，确实是实话，就算景言不说出补天丹，他也会对景言有这样的表示，加入辉煌道场，成为景言麾下的一员。

　　“闫超老哥，多谢了。”景言也诚恳的拱手道谢。

　　“呵呵……我就不用说了，在论丹大会上，我就已经加入辉煌道场了。我想以后，我会一直在辉煌道场待下去。我的武道修为较为一般，但是帮忙炼制丹药，那完全没问题。”鬼手圭羊也笑着说了一句。

　　要他冲锋陷阵，他肯定不擅长。但是炼丹，那是绝对没问题。以后景言要与古家开战，需要用到大量的武者，那丹药的消耗，必定不会少。


第753章 辉煌联盟

　　圭羊这也是等于表态了，向景言表忠心。

　　在知道景言是真正的丹神后，圭羊就死心塌地了。他在武道上没太多追求，可在丹道上他一直在努力。三百年前进入无望深渊，主要的原因就是想要在丹道上继续有所进步。

　　对圭羊的表态，景言自然也很满意。辉煌道场，他以后肯定没有太多精力和时间亲自管理，交给圭羊正合适。

　　景言与胡东鹤关系更好，但胡东鹤是丹灵之城城主，总不能天天坐镇辉煌道场吧？

　　当然，若胡东鹤愿意放弃丹国来辉煌道场，那景言肯定也欢迎，但这种可能性很低，除非找到新的能够接任胡东鹤位置的丹师。

　　“圭羊老哥，辉煌道场，以后就交给你了。”景言对圭羊笑了笑说道。

　　大家都算是熟悉了，景言自然也就改口了，显得比较亲近一些。

　　房间内的殿主们，自是无法加入辉煌道场，不过众人也都流露出一个意思，就是景言与古家的厮杀，他们肯定都会出手帮忙。

　　不能以圣殿殿主官方的身份，他们可以使用私人的身份。

　　“现在外面，有不少丹师和武者，想要加入辉煌道场。景言殿主，你也该出去，见见他们了。”申崇说道。

　　对景言打造私兵，申崇是支持的。

　　让景言担任殿主，也就是这个目的。而且景言培养丹师，这对于天元大陆是好事。以景言和圭羊的丹道号召力，将来辉煌道场的地位，只怕不会比丹灵之城差，甚至还可能超过丹灵之城。

　　大丹王的培养极难，但七级丹师、八级丹师这样的高级丹师，若能多出来哪怕三分之一四分之一，都能让天元大陆涌现出更多的道师境甚至道王境的武者。

　　申崇，内心深处，也希望天元大陆越来越强盛。

　　“嗯，该出去见见他们了！”景言点头道。

　　一行人，离开房间，重新来到外面的广场之上。

　　“见过圣主大人，见过各位殿主，见过景言殿主！东鹤兄，好久不见！”

　　等候多时的万中花，见到景言等人出来，立刻迎上前与众人打招呼。他身边，跟着两名万家的长老。

　　而在他们三人附近，更有大量的世家成员，他们都等着从景言这里获得丹药。

　　“万兄，我们确实有几十年没见了。”胡东鹤点头，转而道，“你是找景言的吧？”

　　“正是！”万中花应道，又看向景言，“景言殿主，我是丹道世家万家的万中花，此次来，一是向你道贺，二则是感谢你赠与的万寿丹。”

　　万中花态度，颇为的恭敬，身躯都微微躬起。

　　他内心不止一次庆幸，万家没有选择站在景言的对立面。

　　之前或许还没觉得有什么大不了，但是来参加这次论丹大会，亲眼看到景言在丹道上击败鬼手圭羊这个传奇大丹王，还在武道上斩杀童越，那种冲击力简直深入骨髓。

　　万中花深深觉得，这一次他前来见景言，是来对了。

　　“万老哥太客气了。”景言摆摆手，不在意的道，“万家与隗龙殿主不是旁人，而我与隗龙殿主，也是非常的亲近。大家相互帮助，应该的。”

　　景言说得随意，可是一旁的隗龙，却是激动得脸都红了，若不是这里人太多，他可能会喊出来愿意为景言肝脑涂地的话。

　　“景言殿主果然胸襟广告，我万中花深感佩服。我这次来，带来了一份贺礼，还请景言殿主收下。”万中花取出一枚须弥戒指，双手递给景言。

　　“哦？”景言眯起眼睛。

　　景言心中，对万中花，并不是完全没有疑虑。不过，这疑虑并不是很多，总体上感觉万中花以及万家，还是可以相信的。

　　“请景言殿主一定要收下。”

　　“我万家，也愿意听候景言殿主的差遣。景言殿主有任何吩咐，只要我万中花以及万家能够做到，都绝对不会推辞。”万中花凝声铿锵有力说道。

　　他虽然没说让家族加入辉煌道场，但是，这番话的分量，也已经很重了。

　　“景言殿主，万家老祖他是真心实意的，以前万家虽然有一些子弟混账了一点，但是总体上，万家还是不错的。”隗龙也帮忙说话。

　　万家若是坐上了景言的战车，这对隗龙自己也有好处。

　　“好，这份礼物，我收下了。”景言接过万中花的须弥戒指，意念一扫，心中也是微微一动。

　　这枚须弥戒指内的资源，着实有些惊人，让景言都感到有些吃惊。

　　也是，万家作为天元大陆丹道第一世家，这数千年来，积累的珍贵资源数量有多惊人，外人很难知道。而万家这一次，足足将积累的珍贵资源中的一半都带来，送给景言。

　　对这份礼物，景言很满意。万家的诚意，很足够，将来有好处，也不能让万家吃亏。

　　“万老哥，那么现在，我辉煌道场，就与万家结成联盟的关系。我们，就叫做辉煌联盟。这个联盟，也欢迎其他家族势力的加入。”景言眼神一转说道。

　　前一句话是对万中花说，后面一句，就是对这附近众多家族的成员所说。

　　“好！这个联盟，很好。”万中花微微带着兴奋点头。

　　而在万中花与景言的交流过程中，附近的众多家族成员，心思也都连续的变化。当他们亲眼看到，万中花以及万家，也加入了景言的势力后，他们心中又是一震。

　　万家，可是大陆丹道第一世家。有了万家的协助，景言对大陆丹道的掌控，无疑更加坚固了。

　　“景言殿主，你之前说我们这些家族，在公开兑换丹药结束后，可以找你单独兑换丹药。现在，可以兑换吗？”一名一流家族的成员，出言询问景言。

　　一流家族，就是圣城闫家这样的家族。也可以说是，在七大世家之下，天元大陆上最强大的家族。

　　大陆上的一流家族势力，也都是景言拉拢的对象。

　　“可以！”景言目光一转，看向那说话的人，笑着道，“不过，我的丹药数量有限，所以这个兑换，有一个条件限制。想要兑换万寿丹的家族，必须是辉煌联盟的成员。”


第754章 壮大

　　景言这话，当然是借口。

　　万寿丹与梅花丹的炼制，需要的核心材料都是万年梅花露。万寿丹的辅助材料，虽然比梅花丹珍贵得多，但辅助材料的稀有程度远远无法与万年梅花露相比。

　　而一滴万年梅花露通过稀释，景言可以炼制出三颗万寿丹。

　　也就是说，在场的家族势力，每一个家族都兑换一颗万寿丹，对于景言来说也能轻松供应。

　　问题是，景言不可能给所有家族势力都提供兑换万寿丹的机会。万寿丹这种丹药，必须加以控制，不加入辉煌联盟，休想轻易得到万寿丹。

　　别说是万寿丹，就是万灵归宗丹等对道皇境武者修炼有奇效的丹药，景言都会严格控制。

　　听到景言的话，不少人都露出惊怒之色，尤其是七大世家的人，更为恼火。

　　因为，他们的家族，绝对是没有任何可能加入辉煌联盟的。

　　但是愤怒归愤怒，在此时，他们也不敢与景言翻脸。

　　若是在景言诛杀童越之前，他们确定得不到万寿丹的话，他们可能会当场发飙，至少会讥讽嘲笑一番。可是现在，他们还真没有这个胆量。别说是他们，就是他们家族的老祖亲自前来，恐怕也不敢在景言面前炸毛。

　　那一剑横扫下来，谁挡得住？

　　“诸位，有愿意加入辉煌联盟的，可以跟我过来。若是现在拿不定主意，也没有关系，辉煌连忙的大门，随时为你们敞开。”景言眼睛微眯，继续道。

　　七大世家的什么想法，景言并不太在乎，也没想着，能将七大世家任何一个家族，拉上自己的战车。

　　“闫超老哥，麻烦你配合圭羊老哥，审查一下那些报名加入辉煌道场的武者和丹师。”

　　“进度慢一些没关系，但一定要查清楚。等常幻大总管回来，我会请大总管帮忙调查他们的身份。”景言又对闫超和圭羊两人说道。

　　广场上，还有超过五百名武者和丹师，等着加入辉煌道场。

　　景言将这份工作，交给闫超和圭羊两人，然后等常幻回到圣城，有常幻的情报支持，问题就不会太大。

　　再者说，这第一步吸收进来的武者和丹师，都只能算是外围成员。景言打算，等稍后抽出时间，再从外围成员之中，挑选核心成员。核心成员的选拔，景言会亲自负责，对核心成员，绝对不能出现一丝一毫的纰漏。

　　核心成员，将是景言剿灭古家的支柱力量。

　　“景言殿主，你只管放心，我会配合圭羊大丹王。”闫超连忙说道。

　　圭羊也点了点头，现在他是辉煌道场的负责人，吸收成员的事，他自然要负责。

　　接下来，不少家族势力的成员，都跟着景言等人进入一座大殿之内。

　　他们，是有加入辉煌联盟的想法。

　　“与辉煌道场合作，加入辉煌联盟，需要签署一份协议。”景言看着在场的家族势力成员道。

　　跟着景言进来的家族，也有三十个左右，这些势力，有十多个，都堪比圣城的闫家。还有五六个，是丹道世家。剩下的，都是比闫家差一个等级的家族，但这样的家族也不可小觑，其内部，道王境的武者也是有一些的。

　　“签署协议？”有人皱眉。

　　“景言殿主，这协议的内容是？”有人眼神闪烁，不安的问道。

　　若是景言要他们，一同与古家交战，那肯定有许多人不会愿意。绝大多数的家族，对古家是畏惧的，根本没有胆子与古家作对。

　　“协议的内容很简单。”

　　“我就直说了，将来，辉煌道场与古家，绝对是有一战的，而且不是你死就是我亡。”

　　“诸位的家族，若是加入辉煌联盟，我也不强求你们一定要与我辉煌道场共存亡，不强求你们要为我辉煌道场出战。但是，辉煌联盟的成员，绝对不能帮助古家。”景言目光一凝，冷声说道。

　　“协议内容，就是这么简单，你们的家族，可以不加入到将来的战斗中，但绝对是不能帮助古家与我为敌。”景言的这番话，有一股森然的问道。

　　“我身为圣主，就来做一个见证吧。一旦签署了这份协议，而又违背协议的话，我将代表圣地讨伐！”圣主申崇，接口说道。

　　圣主做见证，这威慑力足够了。一旦有家族成为辉煌联盟的成员，却吃里扒外帮助古家与景言作对，那圣主就能率领圣地的力量，将其剿灭，而且是名正言顺！

　　景言和圣主申崇说的话，无疑又令不少家族势力，产生了动摇的念头。

　　不过，如果不强制要求参战的话，那似乎也可以接受。

　　大殿内，陷入了短暂的沉静，许多人都在等着别人出头，都不想第一个站出来。

　　“我闻家，愿意加入辉煌联盟！”丹道世家闻家的族长，出声说道。

　　在公开兑换丹药的时候，闻家族长，就以足足二十滴万年梅花露兑换龙虎丹，向景言示好，当时应该就是有意的，想要选择站在景言这一边。

　　“闻族长，欢迎你的加入，现在我们就签署协议。为了表示感谢，我将免费赠送你闻家一颗万寿丹。”景言眼神一亮。

　　听到景言的话，闻家族长同样心中一喜。

　　“景言殿主，你太客气了。”脸上带着笑容，闻家族长迈步上前。

　　而其他家族，一个个都有些傻眼，没想到第一个站出来的家族，居然能得到一个免费赠送的万寿丹。他们，有些后悔没有第一个站出去了。

　　“我马家，也愿意加入辉煌联盟。景言殿主，我们现在就签署协议吧！”马家一名太上长老，急促的声音说道。

　　“欢迎！”

　　“只要加入辉煌联盟，签署协议后，都可以得到，用比较低廉的代价兑换万寿丹的资格。”景言点点头，看了一眼马家的太上长老，又目光一扫全场说道。

　　“我周家……”

　　一时间，要求加入辉煌联盟的势力，纷纷传出。

　　短短时间之内，就有超过十个家族，愿意加入辉煌联盟。


第755章 道皇境巅峰

　　在场的三十个左右家族势力，当场决定加入辉煌联盟的，大约有一半。

　　而剩下的，虽然同样眼馋万寿丹，可他们拿不定主意。最终是否加入辉煌联盟，还需要家族召开高层会议商议。

　　他们都清楚，一旦签署了联盟协议，那以后在景言与古家之战中，就绝对不能背叛景言。一旦那样做了，下场肯定无比凄惨，他们可没有七大世家的底气，敢与圣主叫板。

　　而景言对此，已经颇为满意了。

　　心急吃不了热豆腐，相信以后，会有越来越多的家族势力，加入辉煌联盟。

　　对于这些加入辉煌联盟的家族势力，景言也打算，将他们分成两批。愿意上自己战车与古家开战的作为核心成员势力，不愿意与古家开战的，那就是普通成员势力。

　　核心成员的待遇与普通成员的待遇，肯定也是有着巨大的区别。核心成员，就等于是自己人，景言并不介意，让自己人变得更加强大。

　　众人散去之后，景言专门召见了闫超和万中花两人，与两人说了一下自己的意思。

　　“景言盟主，我万家，听凭你吩咐。若是与古家开战，我万家虽在武力比较一般，但道师境道王境的武者，也有不少。而且，我本人，同样愿意为景言盟主冲锋。”万中花斩钉截铁道。

　　万家是丹道世家，在武道上的实力，确实相对普通。比武道，恐怕是连闫家，都超过万家不少。

　　没办法，丹道世家，虽然也专门会培养战斗武者，但毕竟不会像武道世家那样。

　　“万老哥，有你这句话就足够了。万家是丹道世家，不善战斗，这个我也了解。就算与古家开战，我也不会让万家的丹师冲锋陷阵的。”景言对万中花的态度，当然满意。

　　“景言盟主，多余的话我就不说了，就一句话，闫家与辉煌道场共存亡。”闫超道。

　　“好！很好！”

　　“我这里还有一些万灵归宗丹，现在就给两位一些。两位都是道皇境武者，这丹药，或许能让你们在武道上，更进一步。”景言拿出几颗丹药给两人，每个人得到三颗。

　　两人接过丹药，都激动得脸色涨红。即便是万中花，也一样想在武道上更强大，谁比喜欢强大的力量呢？

　　“还有一件事要交给你们做，其余加入联盟的家族势力，你们与他们暗中沟通一下，看是否也有与你们同样抱负的家族，可以将其吸收进入核心成员行列。”景言对两人交代。

　　“这个没有任何问题。”两人都应声。

　　辉煌联盟成立，景言就是盟主。联盟内部的人和势力，称呼景言自是盟主而不是圣殿殿主。

　　一连数日，景言都坐镇辉煌道场。具体的事务，他虽然不管，但也不能完全做甩手掌柜。

　　这一日，常幻从外地归来，也进入到辉煌道场，帮助调查那些加入辉煌道场的散修道王境武者、道皇境武者的身份。

　　与此同时，圣主申崇，派人传消息让景言去圣宫一趟。

　　圣宫之内。

　　“见过圣主大人！”景言躬身见礼。

　　“景言殿主不必客气。”申崇摆手，面色严肃，“我今日叫你过来，是有一件事要告诉你。”

　　景言见申崇表情肃穆，也正色聆听起来。

　　“是关于你父亲景录南的消息。”申崇说道。

　　“嗯？”景言心中一动，眸子凝聚，看向申崇。

　　“很早之前，我就知道你父亲被关押在东关郡城，但不知道具体的关押地点。这一次，我让常幻去东关郡城，隐藏身份暗中调查，终于有了眉目。”申崇继续道。

　　景言没有说话，等着圣主继续说。

　　景言着急建造私兵，打造自己的势力，目的是为了对付古家。但如此急促，主要原因还是为了父亲。

　　身为人子，怎能对亲生父亲受苦无动于衷？

　　可以说，景言无时无刻不想救出父亲，但他也知道，单单心急对他没有任何帮助。越是让这件事影响到自己的心境，就越是对自己不利。

　　“你父亲景录南，就被关押在……”申崇取出一份兽皮地图，是东关郡城的地图，而后告知景言，景录南被关押的具体位置所在。

　　“多谢圣主大人！”景言诚恳道谢。

　　“景言殿主，你打算怎么做？”圣主抬起目光看向景言。

　　“与古家开战，必须先救出父亲，否则古家若拿父亲要挟我，那我将很被动。我打算，亲自去一趟东关郡城，将父亲救出来。”景言沉吟着说。

　　“嗯，你的想法是对的！不过，你也要考虑，古家关押你父亲的地方，很可能有各种阵法防护。你若是不能在短时间内，将你父亲救出，结果就可能对你不利。”申崇道。

　　对申崇的话，景言也明白。自己要救出父亲，必须尽量在短时间内，在古家高层尚未完全反应过来的情况下。否则，情况可能就会失控。

　　“我明白，去东关郡城之前，我会做好准备。”景言点头。

　　与申崇告别，景言没有回辉煌道场，而是来到自己的府邸，吩咐守卫，最近一段时间外人一律不见后，景言进入地下密室。

　　他要再次闭关！

　　之前炼制的两颗补天丹，还有一颗。

　　按照之前补天丹的功效，景言觉得，这第二颗补天丹，应该是能让自己踏入道皇境巅峰境界。

　　而晋升成为道皇境巅峰，那对救出父亲，显然更加有利，把握也更大一些。

　　密室内，景言取出第二颗补天丹，同时也拿出大量的极品灵石等资源，再加上一些神晶。

　　“开始吧！”

　　“突破！”

　　先是吸收神晶和极品灵石等物，调整状态，数日后，景言才服用补天丹。

　　这一闭关，转瞬便是一个多月时间过去。

　　这一日！

　　“噗噗噗！”

　　“嘶嘶！”

　　盘坐着的景言，身体周围，一片朦胧的紫气氤氲而出。这紫气，与萦绕在景言雾漩周围的紫气，完全相同。而这一次，紫气竟是蔓延到景言的体外。

　　此时若是有人在密室之中，就能感觉到，看似平静的紫气，充斥着令人绝望的可怕能量。


第756章 闹事

　　若是道皇境的武者在这里，就能感觉到，紫气充斥的地方，空间都在规律的轻微幅度颤动。

　　正常情况下，空间是非常稳固的，就算被强横的武者用暴力短时间内造成破坏，也能在极短的时间内自行修复。而这一切，都源于法则之力的运转。

　　而此时景言身体周围的紫气范围内，却好像将至高无上的法则之力都排斥开。

　　一股隐约的毁灭气息，淡淡的在房间内弥漫着。

　　倏忽间，平静的紫气猛的动荡起来，以极快速度，涌入景言体内。

　　景言腹部的雾漩，完全成了紫色，紫光流转，看上去极其美丽。

　　而此时，景言也睁开了眼睛。

　　“道皇境巅峰，极限！”景言心念暗转。

　　第二颗补天丹，让景言从道皇境后期，直接提升到了道皇境巅峰的极限。

　　“我的雾漩，似乎也蜕变到了一个临界点，从外到内，通体都成了紫色。连内部的元气，仿佛都带着一层朦胧紫光。”

　　“下一步，若再突破，雾漩就将完全升华。”景言感受着体内，每一处细微的变化。

　　“对天地间法则的感应，越来越强烈了。”

　　“若是全力催动元气，我感觉，都能在一定程度上，排斥天地间的法则之力。”

　　“距离运用法则，确实越来越近了！”

　　景言虽然没有试验自己现在的攻击力，但他对自身的攻击，有明悟的感应。

　　不需要试验，都能知道，如今自己的修为，要比在道皇境后期的时候，强大数倍。而且，在剑意之上，也有更深刻的领悟。

　　景言觉得，应该用不了多久，剑意就能再次蜕变，从而晋升到第三层次。

　　第三层次的剑意，即便仍然无法与操控法则相比，但也绝对能轻松镇压道皇境巅峰武者。

　　与此同时，天空之翼，也越来越接近第六重。

　　创造天空之翼的灵罗前辈，就是掌握天空之翼第六重。天空之翼虽然一共有七重层次，但灵罗自身，都没能掌握第七重。

　　当初灵罗前辈也与景言提到过，天空之翼第七重，并不是很完善，毕竟他自己都没能掌握。景言未来，若是想要掌握第七重，恐怕也需要自己去进一步的完善才行。

　　“唰！”

　　景言离开密室。

　　“是时候，去东关郡城了！”

　　“东关郡城是古家掌控的八郡之一，连圣主的力量，都很难渗透进去。圣主调查父亲被关押之地，还需要让常幻大总管隐藏身份亲自去一趟，可见，这东关郡城防守的严密，外人很难插手进去！”景言嘴角微微上扬，目中透着自信。

　　见到景言出关，仆从立刻上前。

　　“主人，辉煌道场那边圭羊大丹王多次派人来找你。”仆从恭敬地说道。

　　“嗯，我现在就过去。”景言笑说道。

　　身影一闪，离开府邸，片刻后，景言就来到了辉煌道场。

　　神魂释放，找到圭羊的所在，景言直接出现在圭羊面前。

　　“景言盟主！”圭羊见到景言突然出现，神色微微一变，不过发现是景言后，又放松下来。

　　“圭羊老哥，最近我们道场是不是有麻烦？”景言笑着问道。

　　府邸的仆从说，圭羊多次派人去他的府邸，若是没什么大事，应该不会这样。

　　有常幻大总管和闫家老祖闫超帮忙，一般的事情，绝对不需要着急去找景言处理。

　　“盟主，你这一小时，就是接近两个月。”

　　“道场这边，尚未步入正规，你若是再不出现，我都担心出什么乱子了。”圭羊苦笑着说。

　　“这一段时间，通过审查加入道场的丹神，就有四百二十三人。这些丹师，倒是好说，给他们一些炼丹人物，稍微指点一下，也就行了。”

　　“但那些道皇境武者，却不太好伺候。到目前为止，加入道场的道皇境武者，一共有九人，尽皆是散修。加入道场的道王境武者，则有一百零四人，其中有十几个人，之前是加入过一些势力的，但他们为了加入道场，也都离开那些势力了，通过了我们的审查。余下的道王，也都是没有任何势力的散修。”

　　圭羊将最近道场的变化，大概给景言说了一下。

　　“道皇境武者，有闹事的？”景言敏锐捕捉到了问题所在。

　　如果是道王境的武者，他们应该没胆子在辉煌道场闹事。

　　“确实是这样！”

　　“一些道皇境武者加入辉煌道场，也是为了得到你的丹药。可迟迟见不到你，一些人就生出不满的情绪，整日来找我催促。”

　　“我也向他们解释，说你在闭关，但有人就听不进去。”圭羊道。

　　景言冷笑了笑。

　　出现这种情况，景言也有预料。

　　那些散修道皇境武者，虽然是散修，但他们的傲气，可一点都不比大家族道皇少。而且他们都自由散漫惯了，现在加入辉煌道场，为的就是得到丹药。如果没有丹药，那么现在，绝对不会有九名道皇境强者加入辉煌道场。

　　“嗯，我这一次出关，就见一见这些道皇境强者吧！”景言淡然地说道。

　　“盟主，其实大多数道皇，都比较耐心。但是有一个叫郑三笑的，最不消停，他都开始煽动其他人退出我们辉煌道场了。当初你也说过，加入辉煌道场后，若是不满意，他们可以随时退出道场。”圭羊又说道。

　　这个郑三笑，虽是散修，但在天元大陆上颇为活跃。

　　他的朋友，也不少。

　　当日在公开兑换丹药上，他也报价兑换过丹药。

　　“郑三笑？”景言眼神一凝，“既然想退出道场，那就让他退好了，我绝对不会强留。”

　　“现在，我先去见见他们！”景言神魂笼罩整个道场，他已经发现，郑三笑等道皇境强者正聚集在一个房间之内。

　　“盟主，那我去通知他们过来见你？”圭羊疑问的语气道。

　　“不用，我去见他们！”景言话音尚未完全落下，身影就消失在圭羊面前。

　　圭羊张了张嘴，而后又摇摇头，轻叹一声，低声道，“景言盟主的武道修为，真是可怕。我好歹也是道皇境巅峰的武道修为，竟是无法看清盟主是如何离开的。”

　　从圭羊所在的房间离开后，大约呼吸之间，景言就来到郑三笑等人所在的房间之外。


第757章 心怀鬼胎

　　郑三笑等加入辉煌道场的道皇境散修道皇，他们根本就没什么归属感。

　　他们与景言的接触，基本上仅仅止于之前的论丹大会。

　　在论丹大会上，景言的表现，自然是让人震惊的，但距离让散修道皇真正折服，还是差很多。

　　九名加入道场的道皇境强者，绝大部分，可能都是为了得到景言的丹药。尤其是，在他们知道，景言与古家的矛盾无法化解，双方必然会有一战之后，他们内心的犹豫就更严重了。

　　因为，他们完全不能确定，景言的胜算会比古家更高。而景言一旦失败，辉煌道场还能存在吗？

　　“你们几位，还真有耐心。”

　　“景言让我们加入辉煌道场，说是加入道场能得到丹药，但现在我们连景言的人都见不到。难道你们不觉得，这里面有问题吗？”房间之中，郑三笑高昂的声音说道。

　　“要我说，我们可能就是被欺骗了。”郑三笑看着其他人咬牙道。

　　“郑兄，景言盟主能骗我们什么？圭羊大丹王也说了，景言盟主是在闭关，所以不能及时见我们。”一道低沉的声音说道。

　　“呵呵，刘兄，人心隔肚皮啊！景言到底是什么想法，我们很难猜啊！不过我要说一点，我们这些人留在这里，若景言想对我们不利，我们将很危险。”

　　“当日景言斩杀童越的时候，你们也看到了。这辉煌道场内外，大阵重重。景言若是借助大阵的威力，在座的诸位，谁有把握与他抗衡？”一道略显阴沉的声音道，“我倒是倾向于郑兄的想法，我们不如一同离开算了，趁着景言还没对我们动手。等景言动手了，那我们想走都来不及！”

　　说这话的人，是一名身穿暗红色长袍的老者，他就坐在郑三笑的身边。

　　这人说的话，让其他人，都沉默下来。

　　他们无法反驳，辉煌道场大阵的威力，他们都亲眼所见。如果景言激发大阵，要对付他们，那他们还真的会有致命危险。连童越那等强人，都饮恨在这里，生生被景言击破防御灵器而死，他们对自己固然自信，但也没自大到觉得能与童越比肩的程度。

　　“区前辈，从当日在论丹大会上，景言盟主的表现看，他应该不是那种阴险狡诈的人。景言盟主做的事，都是堂堂正正的。我们都看到了，古家的古先伦等人离开，景言盟主都没有任何阻拦。景言盟主与古家有仇，若是换一个人，恐怕未必能做到景言盟主这样，放古先伦等古家人离开。”一人说道。

　　这人，正是当日与景言交谈过，景言对他说可以加入辉煌道场的道皇境初期武者。

　　“我也觉得，景言盟主，应该不会暗中对我们下手。先不说景言盟主的为人，就说景言盟主建造辉煌道场辉煌联盟，那是希望吸收更多的强者加入进来。他若对我们下手，那还有人敢来吗？”刘姓道皇境巅峰老者道。

　　这名老者，正是用一株龙纹锦鲤花与景言兑换万寿丹的武者，他也加入了辉煌道场。

　　房间内的人，大体上分为两派。

　　一派是主张大家一起离开，另一派则是主张留下来继续等待。

　　争论，也是比较激烈。

　　景言在房间门外，稍微顿足片刻，对里面的情形，都用神魂看得清楚。

　　嘴角轻轻扯动了一下，景言踏步进入房间。

　　景言进来，房间内的声音，便戛然而止。众人的目光，都看向景言。

　　“景言盟主！”

　　“见过盟主大人！”

　　大半的武者，见到景言，都站起身见礼。只有两三个人，没有出声。

　　景言摆了摆手，目光从那几个没有出声的武者身上扫过，也没有纠缠。

　　“让诸位久等了，真是抱歉。”景言开口说道，“主要是因为在武道上有了顿悟，所以急着闭关，没来得及与各位打招呼。”

　　景言这是在解释，自己为何这么长时间没有现身。

　　“盟主言重了，区区一两个月时间，对我们这些老家伙来说根本不算什么。”刘姓老者笑着不在意地说道。

　　“景言盟主是大忙人，而我们都是没什么事的散修，我们等一等，也是应该的。”姓区的老者，也笑着说了一句。

　　但听到这话，景言眸子却是一凝。

　　姓区的老者，似乎不怀好意啊。他的话，乍听起来没什么问题，但是仔细一品味，其中却带着刺，有孤立景言的味道在其中。

　　景言眯眼看了看姓区的老者，刚才在房间之外，听到此人说的话，就不地道。此人不仅自己想走，还想拉着其他人一起走。

　　此人加入辉煌道场，恐怕心思不纯。

　　“这位道友尊姓大名？”景言凝目问。

　　“老夫区铎！”区铎拱了拱手道。

　　“原来是区铎道友。”景言也拱了拱手，“区铎道友若是觉得加入辉煌道场不自在，可以自行离开。”

　　景言声音陡然一冷。

　　景言建立辉煌道场辉煌联盟，那是寻找助力的，而不是寻找搅屎棍。这个区铎，明显就是搅屎棍。

　　而且，此人目光闪烁，给景言的感觉，比较阴险，心机很深。景言用神念感知了一下，便确定，此人心怀鬼胎。

　　景言甚至怀疑，此人是不是暗中与古家有什么勾结，加入辉煌道场，就是想搞破坏。

　　对这样的人，景言自然不需要客气。你不想待在这里，那就滚蛋。

　　听到景言的话，区铎脸色一沉，目中浮现一丝不易察觉的冷意。但他很会掩饰，这一丝阴冷的寒意，一闪而逝，一般人根本发现不了。但是在景言的神念覆盖之下，他岂能欺骗得了景言？

　　感知到这一点，景言心中更加坚定要将这个区铎驱逐出去，留下此人，那绝对是祸患。

　　“景言盟主，区兄也没说什么啊！你不用这么不客气吧？”郑三笑皱眉说道。

　　从他的神态看，郑三笑与区铎的关系，似乎是比较熟稔的样子。见景言对区铎这样的态度，他就站出来帮区铎说话了。


第758章 滚蛋

　　之前景言见圭羊的时候，圭羊就提到，散修道皇中郑三笑闹得比较厉害。

　　但对郑三笑这个人，景言通过种种消息渠道了解，此人性格还是比较直爽的，没太多心机。所以在大陆上，朋友也比较多。

　　开始的时候，景言还疑惑，为什么圭羊大丹王说郑三笑闹得最厉害。现在看一看郑三笑与区铎二人的态度，景言有些明白了。

　　郑三笑很可能被区铎当枪使了，他被区铎利用了。这种可能性很大。

　　而让景言不认为郑三笑与古家有勾结的重要原因，还是郑三笑本人，与古家之间就有矛盾。郑三笑与古家的矛盾，一般人或许不知道，但是圣主申崇却知道，负责圣城情报工作的常幻也知道。

　　归结于此，景言觉得郑三笑是非常值得拉拢的。郑三笑本身武道修为就是道皇境巅峰，而且朋友众多，可以说是非常好的拉拢对象。

　　至于郑三笑此时的态度不好，景言完全可以忽略，他看重的不是现在的态度，而是将来的行为。

　　“三笑老哥，你与这区铎很早以前就认识了吗？你对他了解有多少？”景言客气的对郑三笑道。

　　郑三笑听到景言的话，一时间没反应过来。

　　因为景言对区铎态度很冷淡，但是对他，却好像颇为的热情，并没有任何的冷言冷语。

　　这是怎么回事？

　　最近他在辉煌道场，闹得比较厉害，景言不是应该对自己很冷淡才对吗？

　　等等……景言的这句话，是什么意思？

　　“我以前虽然听说过区兄，但并未有过什么直接的接触，最近我们都加入辉煌道场，才变得熟悉起来。”郑三笑不知道景言为何那么问，但他还是如实回答说道。

　　而此时，区铎脸色却愈发难看起来，他隐隐察觉到，景言似乎发现他有问题了。

　　“我与郑兄谈得来，虽然认识不久，但我们也与亲兄弟一样。”区铎这时候开口说道。

　　“呵呵……是吗？”景言冷笑了一声。

　　“三笑老哥，你性子直爽，这在大陆上都是有名的。我知道，你最讨厌那些表面一套背地里一套的人。现在，你仔细想一想，你最近在辉煌道场给圭羊大丹王压力，是不是有人，在你身边总是有意无意的灌输这些思想。”景言委婉地说道。

　　郑三笑是直爽，但又不是傻子，他只需要稍微点拨一下，郑三笑若真的是被区铎唆使的，应该不难想明白其中的问题。

　　郑三笑愣了愣神，看着景言。

　　而后，他下意识的就回忆起这一段时间，区铎与他的每一次见面交谈。这一想，还真的有些不对劲。

　　郑三笑看向区铎，目中满是疑惑。

　　难道，区铎真的在利用自己？

　　“郑兄，你可别乱想！”区铎有些慌了，同时心中恼怒，这个景言年纪轻轻，还真是狡猾无比。

　　一个人心虚的时候，最容易露出破绽。

　　“我明白了！我明白了！”郑三笑恍然大悟，他仔细的回想了一下，还真发现，若不是区铎的影响，他就算对景言有些不满，但也真不会去找圭羊大丹王。而这个区铎，每次与自己见面，都要谈论一下辉煌道场谈论一下景言，明中暗中都有诸多不满，但他区铎自己，却没有去找圭羊大丹王一次。

　　“区铎，想不到你是这种人！”郑三笑眼神冷了下来。

　　任谁被利用，被当枪使，都绝对不会很愉快。

　　区铎见郑三笑完全醒悟过来，他也就破罐子破摔了。

　　“哼，郑三笑，没想到我们之间这一个多月的交情，就被景言这小子几句话就瓦解了，真是令人失望啊！”区铎冷哼一声说道。

　　“好了！”景言一声冷喝。

　　“区铎，现在你就可以走了。从现在开始，你就不是辉煌道场的成员，这里也不欢迎你。”景言直接赶区铎滚蛋。

　　“要我走？”

　　“呵呵，景言，你以为我想留在这破地方？不过，当初你是怎么说的？加入辉煌道场，就有得到九级丹药的机会。你以为，若不是为了你的丹药，我会加入辉煌道场？”

　　“要我走当然可以，但我在这里耽搁了接近两个月的时间怎么说？”区铎知道，自己已经不可能继续在辉煌道场待下去了，但在离开之前，他还想敲景言一笔。

　　景言的丹药，确实是好，若没任何好处就拍拍屁股走人，他有些不甘心。

　　“你想要丹药？”景言被气笑了。

　　“唰！”

　　景言手臂一挥，数十个玉瓶悬空出现。

　　“我这里丹药不少，有本事，你来拿！”景言眯着眼睛，望着区铎说道。

　　区铎只要敢动手，那景言就会毫不客气的将其斩杀。对于这种疑似与古家关系亲密的人，景言是真的很想直接杀掉。

　　他拿出丹药，就等着区铎动手抢夺。

　　区铎看到几十个玉瓶，眼睛都有些发红，不过他站在原地，还真没敢上前抢夺。

　　要不是有童越的前车之鉴，那他可能毫不犹豫就动手了，抢到手立刻就离开圣城。现在，他不敢！

　　他与童越相比，武道实力还差上一筹，若是动手抢夺景言的丹药，那可能最后丹药得不到，连小命都得留在这里。

　　“怎么？不敢拿？不敢拿就滚！三个呼吸内，你若还在辉煌道场之内，就别怪我不客气了。”景言不屑的笑着说道。

　　“你……”

　　“好！算你狠！”区铎一咬牙，猛一跺脚，催动元气身影闪动离开。

　　他一点都不怀疑，若是在三个呼吸时间内他还不走，景言会动手。而景言一旦对他动手，他想离开，若没有其他人的帮助，那几乎是没有任何机会。

　　小命重要，还是先离开再说。

　　区铎离开之后，郑三笑才带着尴尬的表情看向景言说道，“真是惭愧啊！盟主，没想到区铎居然是这样的小人，可笑的是我还被他利用了，还请盟主见谅！”

　　郑三笑当着其他人的面，向景言道歉。

　　“三笑老哥别这么说，你们加入辉煌道场都快两个月时间，而我，却一直没有现身见你们。你们着急，这也正常，我理解。”景言摇头笑了笑道。


第759章 一战八

　　景言的解释，让郑三笑的心情舒畅了许多，脸上也露出发自内心的笑容。

　　而房间内的其他人，心底也都产生一种微妙的变化。原本那种潜意识里抵触成为景言麾下的情绪，似乎正在随之不断消融。

　　“诸位！”景言目光环视一扫。

　　“下面我要说一下丹药的问题，我的丹药，数量也有限，不可能无限的兑换。”景言直接说道。

　　“这个我们都懂！”

　　“是啊，先不说丹药炼制所需的珍贵材料，就是这炼制的环节，都需要耗费极大的心神。”

　　“……”

　　房间内的众人，纷纷开口表示理解，同时变得激动起来，景言似乎是要拿丹药出来与他们兑换了。他们一直，都在等着这一刻。

　　“嗯，我先说明一下诸位在我辉煌道场的身份。目前，你们都是外围成员。外围成员想要兑换九级丹药，需要先向圭羊大丹王申请资格。普通的九级丹药，兑换会比较容易。而珍罕的九级丹药，则会困难一些，需要通过圭羊大丹王的核查，申请才会被递交给我。”景言微笑说道。

　　众人眉头都一凝。

　　要先申请？而且申请后，也未必能得到兑换的机会？

　　不少人都对望一眼，有些失望。普通的九级丹药，他们没什么兴趣，这里也就三名道皇境初期和中期的武者，对一般的九级丹药有较大需求。

　　“诸位也可以选择晋升成为辉煌道场的核心成员，如果晋升核心成员，将可以立刻免费得到一颗完美品质的万灵归宗丹！”景言继续说。

　　“但要注意的是，如果是外围成员，辉煌道场对其没有任何约束，不要求其做任何事情。任何外围成员，也都可随时退出辉煌道场，就像刚才离开的那个区铎。”

　　“而核心成员，道场对其要求极高！将来，我辉煌道场与古家之战，所有核心成员必须参战！核心成员的待遇就是，能在一定时间内，得到我无偿赠送的丹药，不需要使用任何资源兑换。”景言望着众人。

　　成为核心成员，就要参战。而景言，自是不介意用丹药，提升这部分成员的武道实力。他们战斗力越强，将来在与古家的战争中，发挥的作用就越大。

　　无偿得到丹药，郑三笑等人当然满心喜欢。但与古家的战争，众人就拿不准了。

　　“景言盟主，不知道，你与古家……何时会全面开战？”郑三笑沉吟着出言问道。

　　景言是圣殿殿主，而辉煌道场是在圣城，古家不可能大批人马主动杀到圣城来。所以，这个开战的时间，主动权显然是在景言手中。

　　“应该很快了吧！多则十年，少则三五年。”景言道。

　　“什么？”

　　“这……”

　　众人脸色都微微一变，多则十年？这也太快了吧？景言盟主，就这么有信心？

　　“景言盟主，我有话就直说了！你虽然武道修为极强，但是古家的底蕴之深厚，恐怕超出你的想象。古家老祖古万全在你面前，或许不算什么，你完全能凭借自己的实力击杀他。但是古家的整体实力，绝对比表面上可怕得多。”刘姓老者面色凝重说道。

　　“是啊！一旦开战，就覆水难收了！”

　　“而且，恐怕圣主大人到时候，也不能插手这件事！”

　　众人纷纷发言。

　　辉煌道场，现在还太弱小了，就算他们这八个人全部成为核心成员，参加这场战争，还是无法与古家的整个体系抗衡。

　　古家的力量，可不仅仅来自于自己的家族。而且，想要攻入古家的老巢流光城，也不是在场的这几个人能够做到的。

　　“诸位的担忧，我自然明白。我可以提前告诉你们，一旦开战，圣殿的诸位殿主们，也将以私人的身份加入我们的阵营。”景言笑着，抛出一个重磅消息。

　　这个笑意，让在场的人，心中猛然一震。

　　圣殿的殿主们，每一个，都有自己的私兵势力。加起来，那道皇境的武者，数量就可观了。与古家整个体系开战，虽不敢说一定能击败古家，但也绝对有抗衡的实力。

　　郑三笑等人，有些意动起来，但要他们下决心，还需要继续加一把火，他们有些担心，景言会不会拿他们当炮灰，让他们冲锋陷阵，而景言自己坐镇后方收拾残局。

　　“不仅是殿主们，到目前为止，我们辉煌道场还与大陆上诸多一流家族建立了联盟。比如圣城的闫家、丹道世家万家等等，都是联盟核心成员。一旦开战，他们也会全力支持我们。”景言继续加码。

　　辉煌联盟的建立，众人倒是都知道。

　　“最重要的一点，我不会只让你们冲锋，而我自己躲在后面。与古家的战争，我自己，会在第一线参战。”景言最后，加重了语气说道。

　　“那样是不是太危险了，如果盟主你遇险，那联盟可就……”郑三笑摇头说道。

　　“这个你们不必担心，古家想杀我，可不容易！”景言言语中带着自信，“我的武道修为，比你们所见到的，比你们想象的，还要强得多。”

　　景言眼睛眯起，扫视众人。

　　众人都露出微笑，景言的武道修为，超过他们在场的人任何一个。但是，如果景言冲在第一线，那一样有陨落的危险。古家老巢阵法密集，凶险无比，就是圣主在里面也危险。

　　“我这么说，诸位可能没有直观的了解。这样吧，我们出去到外面的广场上，你们八位联手与我切磋一场。”景言想了想，提出这个建议。

　　当日在论丹大会上，景言虽然出手斩杀了童越，但众人所看到的，是景言在辉煌道场内外大阵的帮助之下才能成功。对景言的实力到底有多强，他们确实没有本质的了解。只认为，景言的战斗力应该比童越强一些，但强不了多少。

　　现在，八个人听到景言的话，都微微一愣，愕然的看着景言。

　　景言盟主是什么意思？

　　一个人，与他们八个人切磋？


第760章 轻松碾压

　　这……也太离谱了吧？他们八个人，有三个都是道皇境巅峰的修为，还有两个道皇境后期境界，两个道皇境中期和一个道皇境初期。他们八个人联手的话，绝对能压制得童越死死的，童越也只能逃跑一条路。

　　童越要不是速度无人能及，那他们都能将童越正面斩杀了！

　　“盟主，你的意思是说，我们八个人联手，打你一个？”郑三笑瞪大眼睛，确认的语气问道，他怕自己听错了。

　　委实是景言的话，实在是有些令人无法相信。他说话的时候，还用手指比划了一下。

　　“景言盟主，你是不是说，我们八个人轮流与你切磋？”刘姓老者也凝了凝眉问道。

　　至于其他人虽然没有开口，但从他们的目光中可以看出，他们的想法与郑三笑和刘姓老者差不多。

　　“不是轮流与我切磋，而是你们八个一起出手，我一个人对你们八个人。”景言非常确定地说道。

　　“哈……”郑三笑忍不住轻笑了一声，他看了看刘姓老者，又转目再次看向景言。

　　“盟主，你可能对我们的实力还不了解。这样说吧！我的武道修为，是道皇境巅峰，但我的战斗力，在道皇境巅峰武者中，也是第一等级的，与比你所杀的童越差距不大。童越与我动手，我完全能自保。”

　　“而刘兄，实力应该与我相当。”郑三笑先说了一下自己的战斗力，而后顺便说了一下刘姓老者的战斗力。

　　他们两人，都是道皇境巅峰第一等战力，就算比童越稍差，也差不太多。他们单独与童越交手，童越仗着速度能占据上风，但也很难击杀他们两人。

　　刘姓老者点了点头，显然认同郑三笑所说。

　　“景言盟主，就让我与刘兄出手与你切磋吧！当然，你不能激发道场的大阵，借助大阵的威力对付我们。”郑三笑眼珠子一转。

　　他听到景言说要与他们切磋，也动了心思，他也想知道景言的战斗力，究竟有多强。

　　郑三笑也明白，如果是他一个人，那他可能不是景言对手。但若加上刘姓老者，应该是足够压制景言的，只要景言不动用道场阵法的威力。

　　“我当然不会使用任何阵法，如果用阵法，切磋还有什么意义？不过，为了节省时间，还是你们八个人一起出手吧。”景言不在意的坚持道。

　　脸上带着笑意，语气轻松，显然对自己有着十足的自信。

　　见景言是这样的态度，郑三笑也微微有些怒气了，他好歹也是一等战力的道皇境巅峰，刘姓老者同样是一等战力的道皇境巅峰。他们两个联手，景言居然还表现出不屑一顾的样子，稍微有点傲气的人，恐怕都会恼怒。

　　“景言盟主坚持的话，那就恭敬不如从命了！”刘姓老者也低沉的声音说道。

　　“走，去广场！”景言没有再多说。

　　稍后等切磋开始，这八人自然就会服气。

　　景言，先一步离开了房间，闪身来到道场的广场之上。

　　郑三笑八人，稍后才离开房间。

　　“我们八人联手，今日定要让景言盟主知道厉害。一会他不求饶，我们就别停手。”郑三笑说道。

　　“郑兄的意思，很好！我也这么想！”刘姓老者点头深以为然。

　　其他人，也都重重点头。

　　景言和郑三笑八人来到广场上，很快就引起了注意。现在的辉煌道场，也算热闹了，毕竟有数百名丹师和道王境的武者加入，在广场的附近，时常都有人走动。

　　这些人注意到广场上的动静，自是停下脚步，上前观看，纷纷猜测景言盟主和那些道皇境强者想要干什么。

　　“盟主，准备好了吗？现在，开始？”郑三笑有些迫不及待了。

　　“随时可以开始，你们先出手吧！”景言笑着说道。

　　景言话音刚落，郑三笑便率先开始攻击，刘姓老者动作也不慢，几乎是与郑三笑同时出手。

　　八个人，将景言包围在中间，全都取出武器，对景言发动攻击。

　　一时间，广场上方，光晕照耀天际，将整个辉煌道场的上空都染上了一层彩色的光团。

　　“轰隆隆！”

　　“嗤~嗤~”

　　浩瀚的元气，疯狂的翻滚着。

　　“景言盟主，千万不要逞强，要是坚持不住，就让我们罢手！”郑三笑提醒说道，他还怕伤到了景言。若是景言伤了恼羞成怒，不给他们提供丹药，那就得不偿失了。

　　“破！”景言没有回应郑三笑的话，他取出黑色长剑，口中一声低喝，一片黑色剑光凝现而出，将四面八方的攻击全部卷起。

　　“镇压！”

　　剑光破开众人的攻击，而后，景言催动剑意，直接镇压向四周的八名道皇境武者。

　　见到景言一招就将他们八个人联手攻击破掉，郑三笑等人心中都大吃一惊，露出骇然之色。

　　“景言盟主好强的实力，郑兄，看来我们不能留手了，全力出手吧！”刘姓老者高声喝道。

　　显然，刚开始的时候，刘姓老者和郑三笑，还留有余力。

　　“好！”郑三笑回应道。

　　两人的攻击强度，骤然增加。而此时，那五名道皇境巅峰之下的道皇境强者，已经被景言的剑意镇压得根本无法出手了，他们只觉得自己的身躯，仿佛被一层无形的能量强行束缚，体内元气运转都变得极度缓慢，根本无法再出手攻击。

　　三名道皇境巅峰武者中，实力最弱的那人，情况也好不了多少。虽然仍然可以对景言展开攻击，可是攻击的频率锐减，脸色都涨红起来，仍然无法挣脱剑意的压制。

　　“圣光剑法！镇压！”景言微微一笑，体内的元气流转，骤然加快一辈。

　　黑色的剑光之上，威能同样大幅度增强。随之而来的，就是蕴含部分法则之力的剑意，几乎没有受到多大阻碍，贴到了郑三笑和刘姓老者的身前。

　　“轰隆！”

　　郑三笑和刘姓老者，身躯猛的一颤，他们的攻击，骤然消失。而当他们咬牙切齿，想要继续攻击的时候才发现，自身的元气已经无法顺畅的提起了。


第761章 折服众人

　　武者在交战之中，若是连元气都无法运转，那性命也就到头了，只剩下任人宰割的份。

　　郑三笑等人此时，只感觉全身被一股玄奥莫测的能量笼罩，自身的元气，根本就无法激发。他们，甚至连防御灵器都已经不能使用。

　　而身体周围隐秘的能量，仿佛随时都能将他们的生命收走。

　　虽然知道，景言应该不会杀他们，但那种命运掌握在别人手中都感觉，还是让郑三笑一干人，又惊又慌，每个人的眼神，都充斥骇然之色。

　　而景言，面带微笑，目光从周围把人身上慢慢扫过。

　　“诸位，还要继续打吗？”景言问。

　　“不打了！不打了！盟主，我郑三笑是服气了，你赶紧放开我。”郑三笑连连摇头求饶。

　　继续打？开什么玩笑？找虐啊！

　　听到郑三笑的话，景言一挥手，将建议散去。

　　郑三笑八人，迅速恢复自由。

　　“盟主，我刘如风心服口服。”一等战力道皇境巅峰修为的刘如风，向景言躬身。

　　他确实心服口服。

　　景言只出了两招，就让他们毫无还手之力。

　　如果是在真正的厮杀之中，那他们八个人，已经是死人了。

　　“景言盟主，你的武道修为，也太强了吧？”

　　“太恐怖了，我差点以为自己要死了！”众人纷纷开口。

　　以他们的修为，想要在景言手中多坚持片刻，那除非从最开始，就将防御灵器祭出。若是防御灵器用得稍微晚了，那根本就没有机会再使用。

　　他们与景言切磋，并不是生死厮杀，所以开始，他们完全没有想着要用防御灵器。而当元气被禁锢住，再想用防御灵器抵挡，就已经晚了。

　　“盟主，你的修为，到底有多强？你不会……是圣道境武者吧？”郑三笑惊恐的语气问。

　　他当然没有见过圣道境武者，更没有与圣道境武者交手过。但是，他思前想后，还是无法相通。景言要不是圣道境，怎么能让他们的元气都禁锢？

　　而刚才他们感受到的玄妙能量，似乎与法则之力有些类似。

　　郑三笑这话一说出，周围的几人，都神色一凛。

　　景言却摇头，“我只不过是用了剑意的力量，我的武道修为，并未踏入圣道境。如果我是圣道境，那早就直接杀到古家老巢去了。”

　　景言的剑意，仍然停留在第二层次上，如果单单是靠剑意，那也无法对郑三笑这样的强者造成威胁。之所以能用剑意镇压郑三笑这样的武者，是因为景言先用元气施展圣光剑法，将他们的元气剿灭。

　　郑三笑等人闻言，也都释然的点点头。

　　不过，随后他们就更为疑惑，“剑意？剑意怎么能这么强？”

　　郑三笑等武者，根据他们所使用的武器不同，也都领悟出一些‘意’，但他们领悟的，都是最低层次的，远不如景言第二层次剑意的强大。第一层次的‘意’，对道灵境的武者，都没太大的威胁。

　　正因为如此，大陆的强者，对‘意’也并不是很在乎。

　　“诸位，‘意’的威能，比你们想象的要强大得多。当然，必须领悟出更高层次的‘意’，只是最低级的‘意’，确实没什么威力。按照我的推断，如果武者能领悟出较深层次的‘意’，那即便不是圣道境，也能提前运用法则的力量，至少是一种类似于法则的力量。”景言分析说道。

　　众人深吸一口气，瞪大眼睛看着景言。

　　“不过，深层次‘意’的领悟，也非常难，恐怕比晋升道皇还要难得多。”景言又补充了一句。

　　听到这句话，郑三笑等人炽热的眼神，又重新暗淡下来。

　　此时，在广场四周围观的人，一个个也都神色高昂。

　　他们当然看出，景言盟主与八位道皇境强者在切磋，并且极短的时间内，就击败了八名道皇境的强者。

　　景言盟主的实力，比他们想象的还要强得多。

　　那八名道皇境强者中，可是有郑三笑那个层次的可怕存在。

　　景言盟主以一敌八，却在几个呼吸时间内，就获得了胜利，完全压制八人。

　　这也让他们，对辉煌道场，产生了更多的信心。辉煌道场与古家若是开战，那也未必就会输掉。

　　而一旦辉煌道场获胜，古家覆灭，那他们这些最先加入辉煌道场的人，必定更受道场的看重，未来获得的好处，相对也会更多。

　　……

　　“盟主，我刘如风，愿意成为核心成员。”刘如风最先表达了加入道场核心的意愿。

　　景言心中一喜，刘如风是一等战力的道皇巅峰，实力与古家老祖古万全都相当。刘如风愿意成为核心参战，那当然是可喜可贺的事情。

　　“我郑三笑，也愿为景言盟主而战！那估计……哼，我早就看他们不顺眼了。”郑三笑冷哼一声道。

　　他与古家早就结怨，可因为古家势力极大，他自己，完全没办法与估计抗衡。

　　“我也愿意成为核心成员！”

　　“我……”

　　广场上八名道皇境的武者，全部都愿意成为辉煌道场的核心成员。

　　景言眼睛眯起，心中异常的欣喜，自己的私兵，总算是有一定的规模了。八名道皇境武者，这可不是小势力，比其他大部分的殿主数百年上千年培养的私兵都要强一些了。而这，只是第一步，景言坚信，在几年之内，自己的私兵力量，绝对会远远超过其他殿主。

　　“唰！”

　　八个玉瓶，出现在景言身前。

　　郑三笑等人，成为道场的核心成员，那景言也不能小气。他立刻，就兑现之前所说的，每个道皇境的武者，都赠送一颗完美品质的万灵归宗丹。

　　“感谢诸位对我的支持和信任，每个人，一颗完美品质万灵归宗丹！”景言手臂一挥，八个玉瓶，分别推送到八人的面前。

　　八人，也都惊喜的接了过来，这可是完美品质的万灵归宗丹。

　　尤其是三名道皇境初期和中期的武者，他们若是服用这一颗完美品质的万灵归宗丹，那可能在极短时间内，就能突破一个境界。


第762章 降临东关郡城

　　想要马儿跑，就得给马儿吃草。

　　道场的核心成员，以后都是要给景言卖命的，无偿给他们一些丹药提升武道修为，又算得了什么？

　　“诸位，没其他事情，咱们就先散了吧！”景言望着众人。

　　众人应声散去。

　　尤其是道皇境初期和中期的武者，都有些火急火燎的，不用多想也知道，他们回去后肯定会立刻使用丹药修炼。

　　“该出发……前往东关郡城了！”景言凝目，眸子穿透云端。

　　只要将父亲救出，那景言就没有后顾之忧了。

　　“盟主！”

　　就在景言准备出发之时，一道声音传来。

　　景言转身一看，见是闫家老祖闫超快步走来。

　　“闫超老哥，有事？”景言转目问道。

　　“嗯，就在刚刚，丹国丹灵之城的杨潇总管来了，而且还带来一群人，说要见你。”闫超点头道。

　　“哦？这么快就来了？”景言轻笑起来。

　　胡东鹤在论丹大会结束后，就与景言道别回了丹灵之城。而当时，景言也要胡东鹤帮忙带一个消息给辉煌丹楼的景晨星，要景晨星到圣城，在这里也开设一间辉煌丹楼，与辉煌道场连成一脉。

　　没想到，景晨星这么快就到了圣城，而且还是杨潇总管亲自送过来的。

　　“闫超老哥，他们人在哪里？”景言立刻问道。

　　“就在会客室等候。”闫超道。

　　辉煌道场，也设有会客室，平常也会接待一些重要的宾客。

　　“我去见他们！”景言留下一句话后，身影消失在闫超面前。

　　“晨星叔叔，青岩哥！”景言进入会客室，果然见到景晨星和景青岩都来了。

　　两人的精神面貌，都与以前发生了很大的变化。尤其是景青岩，变得更加沉稳内敛许多，而且武道修为，也踏入了道灵境。这武道进步速度，算得上比较快了。

　　“景言！”

　　房间内的人，都站起身。景晨星、景青岩，都欣喜的看着景言。他们已经有十多年，没见过景言了。

　　当初景言被古家老祖追杀，坠落死亡深渊，大陆上传出消息，说景言已经死了，景晨星等人还一直都忧伤难过。后来知道景言还活着，他们就恨不得立刻见到景言，但因为辉煌丹楼牵绊等等原因，让他们一直没能抽出时间离开丹国。

　　“见过殿主大人！”杨潇，恭敬的向景言见礼。

　　杨潇此时，心中也是感慨不已，当初景言参加炼丹大典的时候，还只是初露峥嵘的年轻人。而如今，却已经成长到他不得不仰望的层次。

　　道皇境武者、大丹王以及圣殿的殿主，这任何一个身份，都是杨潇远远不能相比的。

　　“杨潇老哥，怎么十多年不见，你与我就生分了这么多吗？”景言开玩笑地说道。

　　杨潇脸色微微一红，只是景言这一句话，就让他非常的感动。景言并没有因为自己的强大，就忘记以前的情分。念及此，杨潇的眼睛都有些发红了。

　　“殿主……”杨潇声音颤抖。

　　“杨潇老哥，直接叫我名字吧。咱们之间，还用那般客套？”景言摆手打断杨潇的话。

　　接下来几人，就闲聊起来，景言也简单的说了一下自己的情况，并且将要在圣城开设辉煌丹楼的想法对景晨星说了一下。

　　开设丹楼，这是很简单的事情。开始的时候，景言想着是不是将辉煌丹楼的总部移到圣城，但经过考虑后，还是决定不那么做。

　　辉煌丹楼的总部，设在丹国就很好，没有必要专门迁到圣城。

　　“景言，这件事就交给我！”现在的景晨星，在天元大陆，也是有头面的人物了，辉煌丹楼的负责人，即便是那些大家族大势力在景晨星面前，也多少得给三分面子。

　　而在圣城开设丹楼，有辉煌道场的支持，自是毫无阻碍。选好丹楼的住址，立刻就可以动工建造筹备。

　　接下来的几天，景言又亲自炼制了一些道灵境、道师境使用的丹药交给景晨星和景青岩，这些丹药不是拿来卖的，而是给两人自己使用，提升武道修为。

　　当然，杨潇也有一份，景言炼制的丹药，可是在丹国都得不到的。

　　除了炼制几炉丹药，景言还特意花费了一些时间，布置了一些微型的高级阵法，以备不时之需。

　　这前后一耽搁，就是十几天的时间。景言不能继续等下去了，这一日，他没有通知任何人，自己悄悄离开圣城，前往古家所掌握的八郡之一东关郡城。

　　催动天空之翼，景言速度快得惊人。只几天时间，景言就来到东关郡城之外。

　　“在救出父亲之前，不能打草惊蛇！”景言从云端落下，他没有直接闯入东关郡城。

　　因为，这种古老的庞大郡城，整个城市都一定会有超大阵法守护，若是直接闯入进去，对景言来说也不会太难。但是，那样做，一定会提前被古家注意到有人非法闯入，景言不能冒险，更加不能拿父亲的性命冒险。

　　所以，景言还是老老实实的降落下来，从城门处进入。

　　进城很顺利，没有发生意外。在进入城市后，景言就隐去行迹，脑海中回想了一下圣主申崇给他看过的地图。

　　“那一座宅院，应该是在南边！”

　　“嗖！”

　　确定了方向和位置后，景言快速接近过去。没一会，就来到这座宅院之前。

　　“哼，宅院看上去普通，但看守却非常的严密，居然还有高级阵法守护。”景言冷哼了一声，眼神凝聚，扫视整座宅院。

　　旋即，神魂释放开来，笼罩整个宅院的内外。

　　宅院内的一草一木，都逃不过景言的眼睛。

　　宅院地牢之中，一名头发灰白，满脸胡茬的中年男子，安静的盘坐在黑暗之中。

　　“咔嚓！”一声响动传来，地牢门被从外面打开。

　　但中年男子，却好像没有听到这声音一般，仍然纹丝不动的盘坐在那里。

　　从外面，一名道王境老者，端着一个黑漆漆的饭盆来到中年男子不远处。他将翻盘放在地面上，然后伸脚一踢，翻盘在地面上发出刺耳的摩擦声，移到中年男子面前。

　　“吃吧！”

　　“真是该死！也不知道，老祖为何要留着你的狗命！”

　　“可恶啊！还要老子来天天伺候你！”道王境老者，怨毒的咒骂。


第763章 救你出去

　　这名道王境老者，名字叫古营方，是古家一尊长老级别的人物，在家族内也算是地位尊崇，要风得风要雨得雨的级别。

　　但是这三十多年来，他却被古家老祖亲自吩咐，要他看守这座该死的地牢。

　　而地牢之中，只有一名囚犯。三十余年时间下来，从未有过第二个囚犯被送到这里。也就是说，他堂堂古家长老，现在唯一的工作就是看守一名要死不活的囚犯。

　　他当然恼怒！

　　古营方不止一次动过弄死这名囚犯的念头，他想着只要这名囚犯死了，他也就可以离开了，但最终他还是没这个胆子。因为，老祖古万全曾严厉的叮嘱过，一定要这个囚犯活着。

　　而这个人活着，他古营方就得一直留在这里看守，还要每天都过来送饭。

　　那饭盆里，黑乎乎一团粘稠的东西，也不知道是什么东西。

　　“混账东西，快点吃！”古营方喝骂道。

　　他并不知道，这名囚犯，就是景录南。

　　同样不知，如今名动天元大陆的景言，就是景录南的儿子。

　　古家老祖，从未对古营方提起过关于景录南的任何身份信息。

　　盘坐着的景录南，眼睛动了动，看向不远处古营方，那眼神之中，带着一种轻蔑。

　　接着，他身躯动了动，抬起手臂，将饭盆端了起来。而随之，锁链拉动的哗啦啦声音，也传出。

　　一条手臂粗细的锁链，贯穿景录南的琵琶骨。

　　面对这不知是何物的饭食，景录南居然真的打算吃。事实上，这些年来，他吃的一直都是这种连猪狗都不吃的食物。

　　因为，他要活着，他要活下去。

　　十余年前，古万全亲自到这里来过一次，告诉他关于儿子景言身死的消息。

　　那一次，景录南差点就熄灭了活下去的信念，他万念俱灰，觉得苟延残喘继续活着，似乎也没有什么意思。

　　但在最后一刻，景录南改变了这种念头，他要继续活着，活着就有希望。他坚信，自己迟早可以出去，离开囚牢。只要他不死，他就一定会想尽一切办法为儿子报仇。

　　现在支撑他活下去的动力，就是仇恨，对古家的仇恨。

　　而就在这个时候，一道身影，从地牢入口处，悄然的走了进来。

　　这走进来的人，赫然就是一袭青色长袍的景言。

　　在宅院之外，神魂覆盖之下，呼吸时间内，景言就发现了这个奇怪的地牢，也看到了父亲景录南的模样。

　　景言对父亲的印象并没有多少，父亲的容貌也早忘记。可是，当他的神魂，接触到景录南的时候，景言瞬息就明白，这个人，就是自己的亲生父亲。那种血脉相连的感觉，是如此的明显而且深入骨髓。

　　一团怒火，在景言心中蔓延。他在来之前，就有准备，他知道父亲的处境可能很不好，但是当他亲眼看到地牢内的情景，他仍然无法抑制的感到愤怒。

　　心底的暴戾，几乎无法控制要爆发出来。

　　他直接潜入宅院，接近地牢，而这一路所遇到的古家人，尽皆被景言无声的灭杀。不管是道灵境、道师境的武者，还是道王境的武者，下场都一样！没有一个，能挡住景言带着剑意威能的神念碾压。

　　景言走到囚牢之前。

　　“你……你是什么人？”古营方，这才反应过来，惊怒的目光看向景言。

　　直到景言出现在他面前，他才发现，而在此之前，他居然一点感应都没有，他都不知道，景言是什么时候从外面进来的。

　　而这个人，眼生得很，显然不是宅院内的古家人。

　　念头电转，古营方心中大吃一惊。

　　而景录南，也抬起目光，有些惊讶的看向景言。

　　景言的面貌与三两岁的时候，自是不同，景录南认不出来。再者说，景录南在十多年前就认为景言死了，现在当然也想不到，出现在自己面前的，会是景言。

　　要不是这个古家人的惊呼，景录南还会认为，这个年轻人也是古家的什么人。

　　不过，景录南虽然没有认出景言，却觉得景言有一些熟悉，并不那么陌生，好似在什么地方见过，但又想不起来。

　　“古家长老？道王境巅峰武者？”景言看向古营方，声音冰冷。

　　“你知道就好！小子，你到底是什么人，怎么进来的？”古营方驱散最初的震惊，态度变得蛮横起来。

　　他若是知道，景言是一路从外面杀过来的，恐怕就不会如此镇定了。他心中想到一种可能，景言应该是宅院中的什么人，从外面带进来的。

　　他就算想破了脑壳，也不可能想到，景言是正面杀进来的。

　　这里，可是东关郡城，是古家的底盘。什么人，敢在古家的底盘上闹事？

　　这种事，几百年上千年都不会发生一次。

　　“小子，你最好老老实实交代。告诉我，是谁带你进入这座宅院的！只要你告诉我，我可以留你一命。”古营方目中凶光闪烁。

　　敢带外人进入这座宅院，他绝对不会放过这个人。只要查出来，就要从重处罚。而这个年轻人，也必须死！

　　“没有人带我进来。”景言淡漠的声音说道。

　　“我自己进来的，还有，我的名字叫景言。”景言报出自己的名字。

　　“你自己进来的？哈哈，小子嘴还挺硬的！不过……等等，你说什么？你叫什么？”古营方话说到一半，这才猛然意识到景言的名字。

　　景言？

　　这个名字，如今在天元大陆上，可是无人不知无人不晓的。

　　同时，景言也是他古家的死敌！连老祖古万全，都拿这个景言没有办法。

　　古营方，惊愕中带着疑惑看着景言。

　　这个景言，不会真的就是传言中的那个景言吧？

　　古营方没见过景言，只是听说过许多次，而将面前的年轻人，与传言中关于景言的形象一对比，他心头不禁再次一颤。因为，面前的人，居然还传言中的景言一模一样。

　　“景……景言？”

　　“啪嗒！”一声轻响，景录南手中漆黑的饭盆跌落。

　　他粗重的呼吸声传出，盯着景言。

　　“父亲，是我！我来救你出去。”景言平静的声音中，压着无尽的感情。


第764章 父亲的震惊

　　古营方则是被吓傻了！

　　一时间，各种念头在脑海中交织在一起，如一团浆糊。

　　这个景言，真的是传言中的景言？这名囚犯，是景言的父亲？

　　古营方脸色惨白，脑门上汗珠不断滴落。

　　“景言快走，别管我！快走，离开这里！”景录南从惊愕中恢复过来，立刻冲景言叫喊道，神色无比的焦急。

　　他虽然被关押在这里三十余年，但也知道，此地非常凶险。地牢内的这个古营方，就是道王境巅峰武者。如果他动手，景言岂能是对手？

　　景录南被关押在这里，能够接触的人，除了古家老祖古万全之外，就是这个古营方。之前，还有一个古家候选族长古星河，不过古星河这十多年来都没再出现过。

　　所以，他根本就不知道关于自己儿子景言的任何信息。他都不知道，景言还活着。

　　在潜意识之中，他就没想着，景言能有多强的实力。就算景言再厉害，三十多年，也就能达到道灵境的修为就不错了。

　　道灵境在道王境面前，如何抵挡？

　　景录南神色焦急，不断催促，目光也看向古营方。当他看到古营方的表情后，心思又微微一动。

　　古营方是怎么回事？怎么没有对景言动手的意思？而且，古营方脸色似乎很难看，之前的阴狠狂傲完全消失无踪。

　　一时间，景录南有些不明白是什么情况。

　　“父亲，你不用担心我。这一次来，我就是要将你救出去。这些年，你受苦了。”景言微笑着说道。

　　就在景言说话的时候，一道元气波动，从古营方身上释放出来。

　　紧接着，这一方天地之间，一层层强大的能量迅捷弥漫。

　　景言眉头一动，他看了古营方一眼，知道这是古营方将宅院的束缚阵法激发了。

　　这座宅院内外，只有一座高级困阵，之前尚未进来的时候，景言就已经感应到了。

　　对古营方的行动，景言并不在意，他进来后没有第一时间就击杀古营方，也料到困阵可能会被激发，但他不在乎。

　　区区一座困阵，在景言这个掌握乾坤阵道的高级阵法师面前，威胁并不大。

　　“嗤！”

　　景言没有理会古营方，他伸出手，握住精铁囚笼，轻轻一拉。精铁囚笼，宛若纸糊的一般，完全扭曲变形。景言踏步，走了进去。

　　看到这一幕，景录南瞪圆了眼睛。对囚笼的坚硬程度，他很清楚，他知道道王境的武者，都不可能破开。可景言却丝毫不费力，就将囚笼扯开，这是何等可怕的力量？

　　难道，景言是道皇境的强者？

　　这……怎么可能？

　　在景录南胡思乱想之际，景言已经将贯穿他的琵琶骨生生扯断。景录南，只感觉轻微痛了一下，身上的枷锁随之消失。

　　“父亲，这颗丹药你吞服下去，而后运转心法恢复雾漩的元气。”景言取出一颗生机丹，递给景录南。

　　景录南的身体，已经有些萎缩，因为长期没有灵石吸收，连元气都无法运转。

　　景录南下意识的接过丹药，只看了一眼，就吞服下去。他也知道，现在不是乱想的时候，也不是要景言解释的时候，他需要尽快恢复一些元气，然后和景言逃出去。

　　在父亲恢复元气的同时，景言到了古营方的身边。

　　不是古营方不想跑，而是他发现自己根本就跑不了，他的身体，都无法动弹分毫。

　　见景言过来，古营方吓得身躯颤抖。

　　“你……你想做什么？”古营方嘴唇哆嗦着问道。

　　“回答我一个问题！”景言面无表情道。

　　“问题？什么问题？景……景言，难道你不怕吗？我告诉你，我已经激发了高级困阵，你短时间内根本出不去。而古家道皇境强者，很快就会知道这里已经出事，他们会第一时间赶来，到时候你陷入重重包围，就危险了。”古营方强提着一口气说道。

　　“你若不杀我，我可以放你出去。这座阵法，是被我控制的。只要你不杀我，我就关闭阵法，放你和你父亲离开。”古营方不想死，他讨价还价地说道。

　　“我的事，你不需要管！你只需要回答问题，我若满意，便留你性命！”景言看着古营方道。

　　“我问你，整个古家，有多少道皇境武者？”景言想知道古家整个体系的顶尖战力。

　　“四个，不过古墨太上长老已经被你杀了，还有三个。”古营方立刻说道。

　　“古营方，别挑战我的耐心。”景言脸色一冷，杀意迸发。

　　“等等，我……我说！”

　　“其实我也不是很清楚，我只听说过一些。与我们古家，关系比较好的道皇境武者，应该有一二十个的样子。”古营方在古家地位确实是不低的，能被古万全派来看守景录南，一般人绝对得不到这样的信任。

　　所以古营方，也确实知道一些普通古家成员不知道的信息。

　　但他说的数字，显然不是全部。

　　“我不满意你的回答，现在，你可以死了！”景言摇摇头，轻声说了一句。

　　随即，古营方软倒在地，生机丧尽。他睁着眼睛，似乎是有些不信，景言就这么杀了他。

　　他不想死，但在景言面前，他根本没有任何抵挡的可能。

　　盏茶时间后，景录南站起身。

　　“景言，你给我的是什么丹药？这效果也太强了，这么短时间，我的元气居然恢复了足足八成！”景录南不可思议地说道。

　　按照他的身体耗损程度，正常情况下，他至少得慢慢休养一二十年。可是服用了景言的丹药，只盏茶时间，他的元气就恢复了八成以上。

　　“是一种叫生机丹的丹药，我自己炼制的。”景言笑了笑，没有过多解释。

　　“景言，我们赶紧离开这里。古家人，可能很快就会抵达。”景录南也没纠缠丹药的问题，他再次焦急的说。

　　两人出了地牢。

　　高级困阵的威能，在整个空间内撕扯。

　　景录南感觉到阵法的能量，脸色铁青下来，“坏了，这应该是高级困阵，威能极强。景言，我们要被困在这里了，古家人来之前，我们根本没有足够的时间破阵。”


第765章 天大功劳

　　景录南在地牢就猜到景言拥有道皇境修为。

　　但是，即便是道皇境武者，也不可能短时间内破开高级阵法。

　　在他们离开之前，古家强者很可能就会赶来，到时候他们就是瓮中之鳖。

　　景言看向父亲景录南，说实话，景录南的修为，也出乎景言所料。景言本以为，父亲可能也就先天境界，最多是道灵境修为。却没想到，父亲的武道修为，竟是货真价实的道王境。

　　虽然尚未询问，但景言觉得，这应该与自己的母亲一方有关。

　　从天水前辈口中得知，母亲是神族一个强大家族内的成员，想必各种修炼资源极多，也有快速提升武者实力的能力。应该是母亲，用了一些方法，提升了父亲的武道修为。

　　不过就算是道王境，在古家面前，一样是不堪一击的。也难怪，父亲景录南会紧张得脸色都变了。

　　景言轻笑了笑道，“父亲，你无须担心，我既然来了，就有把握将你带出去。至于古家强者，也不用在意，这里是东关郡城不是他们家族老巢流光城。”

　　听到景言的话，景录南的脸上表情并未放松多少。

　　他们此时，还在高级困阵之内，古家人此时很可能已经得到景言闯入的消息。这里是东关郡城，但流光城与东关郡相邻，古家强者从流光城赶来，最多也就一两天的时间就能抵达。

　　也就是说，他们若是一两天内出不去，就会陷入古家强者的包围之中。

　　“景言，你不该来救我。”景录南摇头说。

　　景言面带微笑，没有再多解释。

　　他手臂展开，灵器长剑持在手中。

　　“父亲，你跟在我身后，我来破阵！”景言凝声说道。

　　话音刚落，一剑劈杀出去，黑色的剑光宛若天堑，携着无穷的威能，荡漾开来。

　　景言显然是要蛮力破阵。

　　以他的阵道能力，也能通过寻找阵眼破坏阵眼的方法破阵，但景言觉得没什么必要，寻找阵眼需要的时间比暴力破阵还要多。

　　区区一座高级困阵，直接破开就是，反正也用不了多少时间。而且，这座宅院内外的高级困阵，威力在高级阵法之中只能算一般，与景言亲自布置的高级阵法，并不是一个档次的。

　　就是一般的道皇境巅峰武者，耗费一些时间，若是没有其他的影响，也能将这座阵法破开从里面出去。

　　景言全力催动元气，一剑斩杀，整个大阵便剧烈震动起来。

　　看到这一幕，景录南眸子一动，露出吃惊的表情，随后他立刻抬脚跟上了景言。

　　景言飞身而起，再次挥剑斩出，他的动作越来越快，一道道黑色剑光不断撕扯阵法能量的笼罩。

　　仅仅几个呼吸时间，这座阵法的能量波动就完全紊乱起来，快速闪烁。

　　“破！”景言一声低喝。

　　长剑之上，一团耀眼的光芒爆开。

　　“轰隆！”大阵形成的能量罩，顿时出现一个缺口。

　　景言挥出一道元气，包裹住父亲景录南，两人从缺口出快速飞了出去。

　　如果要完全摧毁这一座阵法，那可能还需要多耗费一些时间，但景言只是要打开缺口离开，这对他来说是很简单的事情。

　　景录南早就目瞪口呆了，一座高级阵法，这么轻松就扯开一道口子？

　　景言的武道实力，究竟有多强？

　　东关郡郡王府！

　　“景言？他居然进入我东关郡城了？”郡王林荣得到这个消息，下意识的瞪圆眼睛。

　　他的面前，站着一名负责情报的郡王府人员。

　　古家的秘密宅院，就在距离郡王府不远处。

　　“他想做什么？”

　　“该死，我到底要不要开启城市守护大阵？”林荣无比纠结。

　　景言的大名，他当然如雷贯耳，说实话，他并没有与景言对阵的勇气，他只是一个道王境的武者，也没资格与景言对战。

　　按他的想法，不管景言来东关郡古家秘密宅院做什么，他都希望景言快点离去。

　　但他又怕，古家之后对他问责。东关郡，是古家的掌控之地，他这个郡王，表面上也是圣城任命，但实际上，却是古家推荐的人选。

　　林荣，不是古家子弟，但却是古家扶植的人。

　　如果是一般人闯入古家的秘密宅院，那林荣绝对不会有任何迟疑，立刻就会安排围剿，同时开启城市大阵，将其留在城市之内。就算他东关郡城的力量，无法干掉对方，也可以等着流光城古家强者过来。

　　可现在这个敌人是大名鼎鼎的景言！

　　如今大陆上，景言的凶威实在是太大了，让林荣心底发憷。

　　“林荣！”

　　外面一道声音传来。

　　听到声音，林荣快速闪身而出。

　　“区铎大人，你来了！”林荣躬身大喜说道。

　　这个在林荣面前的，正是被景言赶出辉煌道场的区铎。他就在不久之前，才抵达东莞郡城。

　　“林荣，你还在等什么？景言小畜生，将那座宅院的古家人杀得一干二净，你还不开启城市守护大阵？”区铎阴沉的语气喝道。

　　林荣脸色一白，蠕了蠕嘴唇，想解释，又不知道该如何解释。

　　总不能说，因为之前区铎大人你不在这里，我怕景言杀到郡王府来吧？

　　“区铎大人，我这就开启城市守护大阵。这一次景言小贼既然来了，就别想回去了。”林荣干笑了一声后说道，“不过，还得请区铎大人你出手对付他才行，除了你，现在东关郡城内没有人能敌得过景言。”

　　林荣，顺势拍了一记马屁。他也知道，区铎为古家效力，是一名道皇境巅峰强者。

　　“要杀景言，可不容易，这小畜生实力很恐怖的！”区铎凝了凝眼神，他在辉煌道场，亲眼看到景言斩杀童越。他自认，如果是正面的硬碰硬，自己恐怕也不是景言对手。

　　但这里是东关郡城，可不是圣城。在这里，他占据地利的优势，可以借助大阵的威力。

　　说话间，林荣已经将城市守护大阵开启，一片蓝色的光晕陡然升腾起来，笼罩整个城市。

　　“区铎大人，我该如何配合你？”林荣也激动起来。

　　如果能将景言斩杀在东关郡，那这份功劳，可就大了，大到他无法想象。


第766章 狂热的小丑

　　林荣激动得脸色涨红，心思一下子狂热起来。

　　区铎来之前，他不是不想干掉景言，而是没那个实力和底气。现在，自然就不同了。

　　“别急，要杀景言，需要一点策略。”区铎看上去可没林荣那么激动，他心机深沉，喜怒不形于色。

　　被景言赶出辉煌道场，区铎对景言是无比的怨愤，当场就恨不得要干掉景言。但他也知道，以自己的实力，在辉煌道场与景言交手，那简直是找死。

　　现在景言来了东关郡城，正是一次难得的机会。

　　况且，他还是属于古家一方的人，若能干掉景言，对他也有着大好处。

　　“区铎大人，我会操控城市守护大阵全力配合你。”林荣说道。

　　“这还不够，我需要你，将那景言引到郡王府之内。而后，借助郡王府和城市双重大阵的威力，斩杀景言。”区铎摇摇头说。

　　单单城市守护大阵，他觉得不保险。

　　东关郡城是非常古老的郡城，大阵数量也不少。而郡王府内，高级阵法同样也有好几座。

　　利用这么多的阵法，那景言即便再强，也得死在这里。

　　“将景言引过来？”林荣一愣神。

　　怎么引？

　　他若是出去挑衅景言，在景言面前，那恐怕随便的一剑挥动过来，他就被杀了。

　　“林荣郡王，你就在郡王府内，大声叫喊景言的名字。那小子自傲得很，你辱骂他几句，他必定会动怒，而后不顾一切的杀进来。他一旦进入郡王府范围，你便激发府邸的大阵，接下来的事情，就交给我！”区铎轻蔑的扫了林荣一眼，他也看出林荣是怕死不敢出去。

　　不过，他本就没打算牺牲林荣的性命，不管怎么说，林荣也算是古家养的一条好狗，白白死了有些可惜。

　　听到区铎这句话，林荣就放心了。

　　“区铎大人，放心吧！这点小事，你就交给我！”林荣拍着胸脯说。

　　城市之内！

　　“怎么回事？”

　　“好像是城市大阵激发了！难道是出了什么事情？有人强行闯入东关郡城？”

　　“确实是大阵被启动，好强的能量波动。不知道是什么人闯了进来，居然需要运转守护大阵。”

　　“是啊……我在东关郡城过两百年，这是第二次见到守护大阵启动！”

　　城市的大阵一被激发，城市内的武者，就感应到了能量波动。而且大阵刚刚激发的时候，整个天际都有蓝色光芒闪烁，就是普通人，也知道是城市的大阵被激发了。

　　而作为古家掌控的八郡之一，东关郡城之内，几乎是没有人敢在这里造次。所以守护大阵开启，武者们第一个感觉就是惊奇，还有许多兴奋。

　　而景言和景录南，也停止了飞行。

　　“还真的开启城市大阵了！”

　　“东关郡的郡王，胆子倒是不小。想用守护大阵困住我，通知古家人来对付我？”景言轻笑起来。

　　如果东关郡城的守护大阵不开启，那景言是打算就这样带着父亲离开这里的。不过，这种想法也不是完全绝对的，要不然景言的速度会更快。他的潜意识之中，也是想大闹东关郡城，所以故意放慢一些速度，等着东关郡城方面的反应。

　　这座郡城之内，若是有古家的道皇境强者隐藏的话，那等其跳出来，正好可以顺便击杀了。

　　“景言小贼，你还想逃吗？”

　　“哈哈哈……告诉你，你已经是瓮中之鳖，逃不掉了。敢来我东关郡城，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然来了，接别想活着回去了。东关郡城，岂是你想来就来想走就走的？”

　　“小杂种！爷爷东关郡郡王林荣，就在郡王府之内等你。你若有种，就来找爷爷我吧！”

　　就在景言转目，神魂释放，感应着是不是有道皇境武者接近自己的时候，一连串咒骂声传来。

　　“哼！”景言鼻息之间，一声冷哼，传遍整个城市。

　　“父亲，我身上有一座移动空间小世界，你先到里面等我片刻！好不容易来一次，就这样离开，有人不答应呢。”景言对景录南说道。

　　让父亲景录南进入乾坤小世界，景言就可以心无旁骛。若不然，以景录南道王境的修为，景言也是难免担心。

　　“空间小世界？”

　　“景言，你说的，是乾坤戒空间？”景录南眼睛骤然亮了起来。

　　乾坤戒，最初就是他从死亡深渊内得到的，他当然知道乾坤戒的存在。

　　景录南将乾坤戒交给父亲也就是景言的爷爷景天，现在听景言的意思，乾坤戒应该是到了景言的手中，并且景言解开了乾坤戒的封印。

　　“正是乾坤戒。”景言点头，“父亲，你不要抵抗，我送你到乾坤小世界内。”

　　景言说着，神念一动，一道无形的能量覆盖景录南。

　　景录南感觉到这股能量波动，他没有抵抗，下一刻，身影消失在景言面前。

　　“这就是乾坤戒空间？”

　　“还真的好像一个世界一般！”进入乾坤小世界之后，景录南打量四周的空间，啧啧称奇。

　　“我明白了，难怪景言的武道修为在短短三十多年时间里，就达到了道皇境。定然是，与这枚乾坤戒的传承有关……”景录南振奋的低声说道。

　　“嗯？”景录南突然神色一紧。

　　因为，他看到，一道身影出现在自己面前，并不是景言。

　　四目相对，大眼瞪小眼！

　　景录南看到的，自然是天水的残魂。

　　乾坤小世界之外，景言眸子一动，元气运转，身影急速飞到郡王府上空。

　　“来了来了！”

　　“区铎大人，这小子就是景言吧？他已经来了！”林荣一直盯着天际，看到景言的青色身影出现，顿时连连低声说道。

　　而区铎，则隐藏在暗处，他还怕景言发现他，会选择不进入郡王府之内。

　　他却不知道，景言的神魂已经覆盖整个郡王府，也发现了他区铎。

　　“这老家伙，也在这里！看来，这个林荣郡王的底气，就是区铎了。”景言嘴角撇了一下。

　　“景言小儿，你有胆量就进来。你不是很强吗？莫非，你是怕我郡王府的阵法？”林荣继续像一个跳梁小丑般的故意激怒景言。


第767章 急红眼

　　景言释放神魂感应整个郡王府，仅仅过了呼吸时间，他便将释放的神魂收起。

　　可以确定，东关郡郡王府之内，道皇境的武者，只有区铎一个。

　　现在，景言差不多能确认，区铎是属于古家人。区铎先是在辉煌道场充当搅屎棍，现在又来到古家所掌控的东关郡城，这区铎显然就是古家客卿之类的角色，而且关系还很深。

　　若这一次，能顺便将区铎干掉，那古家无疑又少了一大战力。

　　景言虽没有与区铎交手过，但通过种种迹象可以判断出，区铎也是一等战力的道皇境巅峰，其武道实力，应该与郑三笑、刘如风等人相当。就算不如凶名赫赫的童越，差距也不会太大。

　　念头一动，景言身影在空间内一个闪烁，猛一踏步，便跨到了东关郡郡王府之内。

　　看到景言进入郡王府，林荣压着心中的狂喜，目中炽热的光芒迸发。他猛的一声大喝，全身元气流转而出，将郡王府内外的几座高级大阵同时开启。

　　东关郡郡王府内外，高级困阵、高级攻击大阵和高级防御大阵，全部都有。其好歹也是建立几千年的城市，郡王府经过多少次加固，即便不如古家老巢流光城，但在整个天元大陆，东关郡城的守护力量也是位于第一个档次的。

　　感觉到数个大阵的威能降临下来，景言眸子闪了闪，环视四周。

　　“阵法倒是不少！”景言淡淡的声音传出。

　　“蠢货！”

　　“你若不入郡王府，或许还有活命的可能，而现在，你这蠢货必死无疑！”林荣表情狰狞叫嚣。

　　当景言进入郡王府之内，他顺利开启阵法后，他就知道，景言必死无疑了！而斩杀景言这件天大的功劳，也将落到了他的头上。虽说大头肯定是区铎的，但能得到小头，对他而言也足够了。

　　“就凭你？也想杀我？”景言轻蔑的道，目中一缕杀意，散发出逼人的寒意。

　　林荣身躯一颤，景言给他的威压，让他心头都无法控制的生出寒意，下意识的退后了一步。不过，想到郡王府内多个大阵开启，在大阵的保护之下，景言根本杀不了他，他又呼出一口气。

　　“景言殿主，我们又见面了！”黑色身影闪烁而出，站到林荣的面前，正是区铎。

　　区铎似笑非笑的看着景言，带着戏谑的味道。

　　“区铎？”

　　“被我赶出辉煌道场，这么快就到了东关郡城，你速度倒是不慢！”景言冷声说道。

　　“景言，你还不明白吗？你犯了致命的错误！不过，这也在我的预料之中，你太过年轻，就有这般武道修为，这让他对自己，自信得有些过了头。若是在圣城，我确实对你无可奈何。整个天元大陆，或许只有一人，能在圣城击杀你。”

　　“只是，你却偏偏跑到东关郡城来，还进入郡王府之内。这一次，你要为你的愚蠢，付出生命代价。”区铎仿佛掌握了景言的命运，他缓缓说着。

　　景言却微微凝目，因为区铎话中，明显有一个隐藏的信息。那就是，区铎认为，即便自己在圣城，天元大陆上，仍然有人能杀自己。

　　区铎所认为的这个人，会是谁？

　　区铎是亲眼看到自己斩杀童越的，那么，他所指的这个人，定然是比童越还要强的武者。至少，在区铎眼中，这个人的武道修为，肯定超过童越甚多。

　　这个信息，让景言心中也微微一沉。他并不认为，区铎在这个时候会诓骗自己，也就是说，这个人应该真的存在。

　　可是……

　　如果真有如此强大的武者，那圣主申崇为何从未提起？不仅是圣主，圣殿的其他殿主等人，也都没有提起过天元大陆有这样一号人物，难道他们都不知道关于此人的信息？

　　“好了！景言，今天便是你的死期，受死吧！”区铎一声低吼，全身沸腾的元气激烈的冲撞而出，一柄黑色的短刀出现在他右手之中。

　　“林荣郡王，你操控大阵压制他，我来终结他的生命！”区铎说话的同时，手中短刀，已经向着景言劈杀而来。

　　凌厉的刀光，催出无数的细密刀芒，扯碎空间，向景言压来。

　　“区铎大人，放心，交给我！”林荣控制多个高级阵法，最优先的则是使用攻击大阵。

　　一道道大阵凝聚的青色火焰，向着景言灼烧过来。

　　青色火焰温度极高，甫一出现，空气便发生细密激烈的爆炸声。

　　而景言，也感觉到了可怕的温度。这些青色火焰，对一般道皇境的武者，都有致命的危险。一旦身躯沾染，普通道皇境也得受伤。若是无法冲出去，恐怕会被活活烧死。

　　景言手臂一挥，一团浓郁的元气席卷而出。

　　这一团元气，在空间内轻轻一扫，大量的青色火焰便被逼退开。在元气压制之下，青色火焰的火团，都小了许多。

　　与此同时，黑色刀光贴近。这黑色刀光，撕扯开景言的元气，向着景言当头笼罩下来。

　　恐怖的毁灭气息，彻底的将景言笼罩在内。

　　“哼，就这样的攻击，也想杀我？区铎，你真是太天真了！”景言发出一声轻哼，淡漠的声音传出。

　　黑色长剑，对着刀光快速一刺，剑光闪烁而出。

　　看似恐怖到了极点的刀光，在与剑光碰触后，以肉眼可见的速度崩解开。

　　而后景言身影一闪，向着区铎冲了过去。他身影向前，大阵凝聚的青色火焰，便随之被逼迫开，看上去就好像是火焰主动给景言让路。

　　“怎么可能？”

　　“怎会如此之强？”区铎脸色一变。

　　他并不认为高级攻击大阵，能灭杀景言。他要林荣操控大阵，目的就是牵扯景言，让景言不得不分心，这样他就有机会斩杀景言。可是现在看来，大阵的威力，似乎并没有对景言造成太大的困扰。

　　“林荣，你在干什么？还不将大阵的全部威能激发？”

　　见到景言越来越近，区铎急了，他红着眼对林荣连怒吼。

　　林荣也有些傻眼，他已经在竭尽全力的控制大阵，尤其是攻击大阵，威力都提升到了极限。


第768章 摧毁

　　剑意威压！

　　一团团攻击大阵凝聚的青色火焰，不断熄灭，在空间内留下最后一丝涟漪，而后彻底溃散消失。

　　景言速度骤然极快，手中灵器长剑扬起，对着区铎隔空刺出。灵器长剑的剑尖之处，与空间接触的位置，以那位中心，一圈黑色的波纹扩散。

　　下一刻，在区铎的身前，黑色波纹出现。募然之间，光芒乍起，恐怖的能量，随之狠狠撞击在区铎的身上。

　　区铎的身体表面，一层白色的光晕浮现，笼罩身体每一寸肌肤。

　　剑光撞击在白色光晕上，区铎的身影，急速倒飞出去。

　　此时的区铎，又惊又急，他隐约觉得，自己似乎做了一件蠢事。

　　景言的修为，似乎超过他的揣测。不过这时候，没有时间让他思考自己犯的错误。

　　“防御灵器？区铎，你反应倒是快。”景言摇摇头。

　　之前的一剑，景言已经用了秘法虚无。景言自然知道，区铎的身上肯定有防御灵器，连古墨之流的道皇境初期武者，都有防御灵器护身，更别说区铎这样的道皇境巅峰武者。

　　但第一剑，景言就用了秘法虚无，他希望在区铎使用防御灵器之前，就将其斩杀。可现在看来，区铎还是及时的激发了防御灵器。虚无秘法，没有取得景言想要的效果。

　　“区铎，你的防御灵器，比童越的防御灵器如何？不知道，它能在我的攻击之下坚持多久。”景言淡漠的声音，在空间内徐徐传出。

　　“该死的！林荣，你这混蛋到底在做什么？大阵呢？郡王府的大阵呢？”区铎感受到死亡的气息，笼罩在他头顶。

　　他真的害怕了。

　　他知道，依靠防御灵器，根本就挡不住景言多久！

　　童越是怎么死的？

　　还不是被景言击破了防御灵器的能量罩，而后生生被杀死的？

　　事实上，区铎能感觉到大阵的威力正在牵扯景言，他对林荣嘶吼，只是因为太过慌乱。

　　“我……我……区铎大人，阵法的威能已经全部释放出来，但好像没太大的效果。”林荣也慌了。

　　他自然看出，区铎大人似乎不敌景言。照这样下去，区铎很可能被景言反杀。一旦区铎死了，那他林荣的死期也就到了。

　　之前的那种兴奋，荡然无存，此时林荣的心中，只有对死亡的恐惧。

　　景言继续运转元气，不断的向区铎刺出，每一剑，都让区铎的身躯倒飞出去。在防御灵器的保护之下，区铎连连吐出鲜血，脸色煞白。而体表的白色光晕，也逐渐的闪烁起来，显然已经有些支撑不住。

　　“怎么会这样？”

　　“该死的，景言怎能如此之强？”区铎心中嘶吼。

　　当日在辉煌道场他见到景言出手，那一次，景言似乎并没有现在这么强的攻击力。

　　区铎自是不知道，景言当时只是道皇境后期，而现在已经是道皇境巅峰的极限。战斗力，比斩杀童越的时候强大数倍。

　　“噗！”

　　区铎的防御灵器，终于被击破。

　　“景言！”区铎目光死死的盯着景言，一声大喝。

　　“你与古家为敌，注定是失败的下场。你的武道实力，确实很强，但是古家的强大，不是你能想象得到的。与古家作对，你只有死路一条！”区铎做最后的努力。

　　“是吗？”景言面无表情。

　　“景言，你若放我一马，我在古家还有一定的影响力，可以帮你说话。我不是在威胁你，我所言，都是实话。你与古家若是真的战起来，最终失败的肯定是你自己。你想活下去，就必须与古家解开矛盾。”区铎尽量让自己冷静下来。

　　他知道，自己想要活命，只有一个办法，就是改变景言的想法。

　　“区铎！就算我与古家之战，我会输掉，你也没有机会看到了。或许你觉得，古家有人实力在我之上，但我并不怕！”景言手中长剑刺出。

　　“你……”区铎瞪圆眼睛，声音戛然而止。

　　剑幕扫过之后，区铎的身躯，化为无数的碎片。全身的血液刚刚喷洒出来，便被浩瀚的能量蒸发得一干二净。

　　另一边，郡王林荣亡魂皆冒，他看到区铎被斩杀后，除了惶恐之外，就只剩下一个念头，逃！

　　他将元气催动到极限，身影疯狂的向着郡王府之外逃窜。

　　景言回身，扫了一眼林荣，嘴角冷冷一笑。

　　他一挥手，将区铎身上遗留下来的几件物品，扫到了自己的须弥戒指之内。在这之后，他才闪身向着林荣追去。

　　林荣区区一个道王境的武者，速度如何与景言相比？就是不施展天空之翼，追上林荣，一息的时间也足够。

　　“该死！”

　　“快……快拦住他！给老子拦住他！”林荣见景言追来，他疯狂的对郡王府的那些守卫怒吼道。

　　只是，那些守卫，怎么可能敢上前阻拦景言？除了为数不多的死士之外，其他的守卫，在听到林荣的话后，不仅没有上前阻拦景言，还相反的向外逃窜而去。

　　数量不多的死士，他们不在乎自己的性命，只会服从命令。在得到林荣的命令后，他们就冲向景言。

　　但是，他们根本就无法靠近，景言的剑意释放出来，直接就将他们的神魂抹杀掉。

　　林荣见根本逃不掉，便停了下来，操控防御阵法，想要保护自己，尽量拖延时间。

　　景言悬于天际，不屑的眼神看着东关郡郡王林荣。

　　他摇摇头，随手一剑对其斩出。肉眼可见，黑色的剑光，将郡王府府邸的高级防御大阵的能量，硬生生的撕裂开一道口子，部分剑光渗透过去，落在林荣的身上。

　　“啊……”林荣一声惨叫，生机消散，尸体软倒在地。

　　景言顺手收起林荣的须弥戒指，而后神魂再度释放开，笼罩整个郡王府。此时，郡王府是护卫等等成员，都逃得差不多了。神魂感应之下，没有什么大鱼遗漏。随后，景言连续激发剑光，将整个郡王府的建筑，一一摧毁。郡王府的大阵，也全部破坏。

　　盏茶时间不到的功夫，东关郡郡王府，彻底化为一片废墟。


第769章 关于母亲

　　郡王府宝库内的资源，景言自是全部顺便带走。

　　做完这一切后，景言才飞离东关郡城。

　　“郡王府……”

　　“那个景言，毁掉了我们郡城的郡王府！”

　　“天呐，他的胆子也太大了，东关郡，是古家掌控的郡城。难道，他就真的不怕古家报复吗？”

　　“你说的简直就是废话，那景言若是怕古家，怎会来东关郡大开杀戒！”

　　在景言离开后不久，郡王府的废墟之上，就来了不少郡城内的武者。看着以往气势恢宏的府邸，此时已一片狼藉，他们的脸上，都露出难以置信的神色。

　　惊叹声、质疑声，此起彼伏！

　　流光城，古家老巢。

　　古家也在不久之后，得到了东关郡城的消息。

　　古家上下，极度震怒，古家一些高层人物，都提出建议，强烈要求派出家族尖端力量，围杀那个该死的景言。

　　在古家之内，其他人不知道景言去东关郡城目的是什么，但是古家老祖古万全，却是知道的。他听说了这个消息后，就知道，景言的父亲景录南肯定是被景言救走了。

　　他愤怒之余，也觉得有些无法理解。

　　景言是怎么知道，景录南被关押在东关郡城的？

　　这件事，就是在家族之内，也只有寥寥几个人知道。

　　圣主申崇倒是知道景录南在古家手上，但在古万全看来，圣主申崇应该不知道景录南被关押的具体地点才对。

　　疑惑归疑惑，景言知道景录南在东关郡城却是事实，否则，景言难道误打误撞正好就去了东关郡城？

　　“该死的小畜生！”古万全面色发青，他愤怒无比，景录南本是他的一张底牌，现在这张底牌飞了。

　　“老祖，现在我们该怎么应对？这件事，已经传开，对我们家族的负面影响极大！”古今蓝站在古万全面前，脸色也很难看。

　　“联络他们，让他们集合起来，一同前往东关郡城，如果景言还在，便联手不惜一切代价干掉景言。”古万全阴狠的声音说。

　　古万全说的‘他们’，就是古家暗中扶植的道皇境武者以及客卿道皇。这一股力量极强，而且相对隐秘，不到万不得已，古万全也不想完全暴露这股力量。

　　可现在景言已经杀到了古家所掌控的地域，毁掉了东关郡郡王府，古家若仍然没什么太大的动作，无疑会让整个天元大陆，觉得古家已经式微了，觉得古家已经外强中干了。

　　古万全不可能继续隐忍下去！

　　“是！”古今蓝应声而去。

　　古今蓝离开后，古万全，却是从须弥戒指内，拿出一个通讯晶石，他传出了一则消息。

　　“家族危难，速回！”古万全传出这一则消息后，便立刻收起了通讯晶石。

　　“景言小畜生，不将你碎尸万段，难消我心头之恨！”古万全咬着牙齿，愤怒的低吼了一声。

　　一天之后，一群道皇境强者，来到东关郡城，严密搜寻景言的下落。在城市内，他们没有发现景言的踪迹，便将搜索范围，扩到城市的周边区域。

　　但他们显然不会有什么收获，景言此时，已经在返回圣城的路上。

　　数日之后，景言回到圣城殿主府邸，也将父亲景录南，从乾坤小世界内带了出来。

　　“景言，我们离开东关郡了？”景录南从乾坤小世界出来后，看了看周围的环境，迟疑着说。

　　“嗯，这里是圣城。我现在，是圣宫圣殿的殿主，这里就是殿主府邸。”景言笑着对父亲点头说道。

　　“景言，天水前辈说，有一个叫区铎的武者在东关郡被你击杀，那个区铎，真的是道皇境巅峰强者？”景录南瞪着眼睛问。

　　在乾坤小世界，景录南自己，是无法知道外界情况的。但是小世界内的天水残魂，却能知道。景录南在乾坤小世界，刚看到天水残魂的时候，也被吓一跳。但很快的，两人就聊得比较熟了，在景言与区铎对战的时候，天水也实时的将外界发生的情况告诉了景录南。

　　在听说一个道皇境巅峰武者被景言击杀后，景录南的心情，可想而知。

　　“父亲，我的武道修为，也是道皇境巅峰。我所杀的道皇境巅峰武者，也不是这一个。”景言笑着说了一句。

　　景录南吸了口气，好一会都没能开口说话。

　　景言是道皇就已经让他震惊了，而现在突然又骇然发现，景言已是道皇境巅峰，而且还是能斩杀其他道皇境巅峰的道皇境巅峰。

　　“父亲，你的武道修为，是道王境巅峰？”景言将话题，引导景录南的身上。

　　“是啊！道王境巅峰，但在强大的古家面前，我毫无还手之力。”景录南露出苦笑的表情。

　　“事实上，我能成为道王境的武者，也是因为你母亲的关系。否则，我当时连道灵境恐怕都无法达到。”景录南回忆起来。

　　“景言，你对你母亲，没有任何印象了吧？”景录南目光看向景言，目中的情绪，很复杂。

　　景言可以看到，父亲景录南在提到母亲的时候，有一种痛苦掩藏在眼眸深处。

　　“我听天水前辈说过，母亲来自无望深渊。”景言道。

　　“嗯，你母亲名字叫楚怜星，她确实是神族的人。不过，你母亲不是坏人。”景录南怕景言对神族身份有抵触，所以连忙解释了一句。

　　“神族内部，也分为两个派别。四千年前的人神大战，神族并不是全体参战。神族内部，有一个派别主张彻底灭亡我们人类，而另一个派别对此并不认同。与我们人类开战的神族，就是那一个主战的派别。”

　　“你的母亲，不属于主战的阵营，你母亲的家族，也是主张与人类和平共处的。”景录南深邃的眼神，望着天空。

　　“父亲，你认识母亲的时候，只有先天修为境界？”景言疑惑问。

　　“对！我与你母亲，是在月华森林罪恶深渊相识的。”景录南声音低了一些，“其实我们天元大陆，还有一个秘密，可能没有几个人知道。”

　　“在月华森林罪恶峡谷之内，隐藏着一条通往无望深渊深处的秘密通道。”

　　“你母亲，就是通过那条通道，才从无望深渊深处，来到天元大陆的。”景录南低声说着。

　　听到这个消息，景言也是微微一震。


第770章 方若雨的来历

　　罪恶峡谷，居然隐藏有通往无望深渊深处的通道？

　　而母亲楚怜星，正是从那条隐秘的不为人知的通道，来到的天元大陆，与父亲结识并且相恋？

　　景言之前一直在猜测，父亲和母亲是如何相识的，一个是神族大家族的成员，一个是东临城这样的小城市小家族的子弟。

　　正常情况，以父亲的身份地位，一生都不太可能与母亲那等存在接触。

　　却是没想到，父亲去月华森林历练，巧合之下碰到了从无望深渊来到天元大陆的母亲。

　　景言都觉得，这有些匪夷所思。

　　天下间的事，似乎总是充斥着种种巧合。

　　“你母亲，与我相恋，我们在一起平静的生活了五年多时间。而景言你，也就是在那段时间里出生的。同时，我的武道修为，也在那五年间突飞猛进，当然这主要得益于你母亲身上携带的资源。”景录南眼睛有些湿润。

　　“平静的日子，总是过得很快。”

　　“你母亲多年没有回家族，渐渐的引起了家族的注意。你母亲得到这个信息，便整日变得不安起来，她说，她的家族不会允许她与天元大陆的人类相恋。后来发生的事情，也证实了这一点。”

　　“你母亲非常担心我还有景言你的安危，她害怕失去我们。”

　　“我虽然已经是道王境的武道修为，可是……在她的家族面前，仍然没有半点自保之力。我也想快点踏入道皇境，但是踏入道皇太难了，即便有你母亲的许多资源支持，我仍然迟迟不能踏入道皇境。在一次冲击道皇境失败后，我有些心灰意冷。”

　　“恰好……死亡深渊那个时候开启了！”景录南表情苦涩。

　　“母亲知道乾坤戒的存在，所以与父亲你进入死亡神殿，想要找到乾坤戒。若父亲能解开乾坤戒的封印，或许就能在较短的时间内晋升道皇。”景言接口说道。

　　“正是如此！”景录南点头。

　　“当时我们进入死亡神殿，便与古家老祖古万全相遇。古万全极为歹毒，他悄悄偷袭我们。不过，你母亲的修为比他还要高出一筹，古万全被击退。我和你母亲在死亡神殿，顺利找到了乾坤戒，而后便立刻离开死亡神殿。”景录南说到古万全，明显带着一丝恨意。

　　“你母亲的实力，虽然在古万全之上，成功将古万全击退。但在交手之中，也暴露了她神族的身份，古万全不知靠何种手段，居然猜出了你母亲所属的家族。”

　　“我们离开死亡神殿不久，在无望深渊缓冲区，就陷入了包围。”景录南痛苦的语气说道。

　　“古万全那老贼，知道了母亲的所属家族，便通风报信，让母亲的家族来人抓母亲回去？”景言心中也是恨意凛然。

　　“正是如此，当时你母亲的家族，来了诸多可怕的强者，你母亲也无力反抗。”

　　“为了保住我和你的性命，你母亲不得不妥协，答应跟着他们回去。当时，天元大陆的圣主申崇也在场，申崇似乎认识你母亲怜星，他也帮忙说了许多好话。”

　　“你母亲怕她离开后，古家报复我们，便要求三方签署一份协议，她是以死要挟，才求到她的家族，签署了这份三方协议……”

　　“你母亲离开后，圣主大人便将我护送回到家族，并且严正要求古家，不得到东临城破坏我们景家。”

　　“但古万全这个老不死的，对乾坤戒不死心，他认定乾坤戒被从死亡神殿带出，而且怀疑就在我身上。他可能是畏惧你母亲的家族，不敢明目张胆的动手，但暗中针对我，之后我就被古家绑架，在我被古万全控制之前，才悄悄将乾坤戒交给你爷爷！”景录南长长的呼出一口气说道。

　　景言听到这番话，也是长时间的无语。

　　突然，他想到了一个人。

　　方若雨！

　　在景言从东临城到道一学院的那一段时间，方若雨似乎一直暗中陪伴着景言。景言每次遇险，她就出现。

　　当时景言就多次怀疑方若雨的身份，可却不得要领，后来方若雨见景言，对他说有事情要离开，就再没有出现过。

　　方若雨，会不会与母亲有关？

　　“父亲，方若雨你知道吗？”景言看向景录南。

　　如果方若雨真是神族的人，那一定就是母亲暗中派来保护自己的，应该是与母亲亲近的人，那父亲景录南也可能知道方若雨的存在。

　　“方若雨？你怎么知道她？”景录南一愣。

　　景言将关于方若雨的事情，告诉了景录南。

　　“那没错了，方若雨正是你母亲的人，她是你母亲的贴身侍女，不过她们更像是极好的姐妹。方若雨对你母亲极度忠诚，就算你母亲要她付出生命，她也不会迟疑。你母亲要她来天元大陆暗中保护你，她肯定会去做。”景录南点头说道。

　　“果然是这样！”景言的眼睛，也微微有些湿润。

　　他虽然，对母亲没有太多的印象。

　　但是母亲被家族强制带回，对自己的命运都不能把握的时候，连自由都失去，却还派人来暗中保护自己。母亲，显然一直惦记着自己。

　　而现在，母亲还好吗？

　　景言心中五味杂陈。

　　“等古家事了，我会去找母亲。”景言淡淡地说道。

　　语气平淡，但其中坚定的味道，却如磐石。

　　他不死，就一定会去无望深渊找母亲！他一定会，带回母亲，让父亲和母亲团聚。哪怕这件事，非常的艰难，他也会不惜一切的去做。

　　“景言……”景录南望着景言，他看出景言的坚决。

　　“父亲，这一段时间，你就住在这里吧！我这里，有各种资源。”景言轻吸了口气，将杂念扫去。

　　而后他开始寻找乾坤小世界内存放的各种资源。

　　防御道器，防御灵器，攻击灵器，还有一些强大的武学石碑，各种父亲修炼能够使用的丹药。

　　种种资源，景言一股脑的全部拿了出来，放在父亲景录南的面前。

　　“父亲，这些资源都交给你，应该用不了多久，你就能晋升道皇境！”景言对景录南笑了一下说。


第771章 时光荏苒

　　景录南对自己的儿子，自无须客气，将景言拿出来的资源，一股脑全部收了起来。

　　他也想，早日晋升道皇。儿子那么优秀，做老子的也不能太差劲。

　　而且在景录南心中，同样有一个坚定的念头，那就是救楚怜星，他也想亲自去救自己的妻子。

　　“景言，家族现在还好吧？我想先回去一趟看看，三十多年没能回去了！”景录南收起资源后对景言说。

　　他主要是想回去看看自己的父亲景天。

　　“家族很好。不过，爷爷去世快二十年了。”景言表情一暗。

　　“什么？”景录南声音有些悲戚。

　　当知道父亲景天已经离开了这个世界，景录南回家族探望的念头一下子就淡了许多，最终打消了这个念头，还是尽快晋升道皇更为重要。

　　……

　　时间，匆匆而逝。

　　转眼便是一年过去，这一年时间里，景言大多都住在殿主府邸，偶尔与一些老友见见面喝喝酒。

　　辉煌道场讲丹，也简单的讲了两次，且每一次，都单独抽出时间指点圭羊大丹王。

　　圭羊心中想要成为真正的丹神念头很强烈，但想成为真正的丹神，太难太难了。即便有景言的指点，也几乎没有任何的希望。

　　若是成就丹神没那么难，那在人神大战之前圣道境强者都有许多的时候，这个世界也不会连一个丹神都没有出现，至少在流传下来的上古典籍之中，没有任何关于真正丹神的记载。

　　辉煌道场的势力，也迅速的壮大。

　　自从景言到东关郡城，毁掉其郡王府后，景言的威名再次名动大陆。让更多的人，增添了对景言的信心。

　　这就让，加入辉煌道场成为核心成员的道皇境武者，从最初的十人增加到了十八人。

　　最初的十人中，包括郑三笑等同一批成为核心的八人，以及闫超和圭羊两人。

　　一年时间，景言的私兵中，道皇境强者再次增添了八人，达到十八个道皇，这是一支极为庞大的私兵。

　　不过这其中，郑三笑也起到了一定的作用。郑三笑在大陆上朋友很多，不乏一些道皇境的强者，部分道皇也受到郑三笑的影响，才决定加入辉煌道场并且成为核心成员。

　　对后面这些加入道场的道皇，景言同样每个人赠与一颗完美品质万灵归宗丹。

　　除此之外，辉煌联盟也同样急速的壮大，仅仅签署协议选择与景言同意阵线的核心势力，就达到了十一哥，普通势力则是超过了三十个。

　　这些势力除了丹道世家之外，大部分都是一流家族势力，少部分是二流家族势力。

　　一流家族势力就是有道皇境强者坐镇的，没有道皇的家族，只能算是二流。

　　景言这个圣殿第十殿主的势力，正以令人惊骇的速度扩张着，在大陆上的影响也越来越大，隐隐已经有与七大世家古家正面抗衡的能力。

　　两年时间悄然过去！

　　“我的武道，已经达到了道皇的极限，即便疯狂吸收神晶，配合补天丹，也没有突破的迹象。”

　　房间之中，景言盘坐着，眉头微皱。

　　两年之前，他就是道皇境巅峰的极限。两年过去了，武道上，却是没有任何的进步。

　　一旦进步，就将是圣道境，这一步想要跨过去，太难太难了。至少目前来说，景言完全看不到突破圣道的迹象。

　　“剑意，越来越接近第三层，我有感觉，这么持续摸索修炼下去，或许几年内就能达到剑意第三层。”

　　“天空之翼，同样非常接近第六重。”

　　“虚无秘法和圣光剑法，都有一定的进步，大概提升我战斗力二成左右。虚无秘法的等级无法判断，而圣光剑法应该已经媲美地级武学的极限。”

　　景言现在的攻击力提升两成，那也是非常恐怖的！

　　“炼体武学，却毫无寸进，仍然是纯阳灵体。难道在炼体上，我的方向错了？”

　　景言一直没有停止过炼体，在很久之前，他的身体就达到纯阳灵体层次，可是想要踏入天龙灵体，却毫无头绪。为了炼体，景言也耗费不少的资源，可进步却很微弱。

　　景言大概可以确定，自己的炼体方向出现了偏差，想要达到天龙灵体的层次，可能需要特殊的机缘。

　　“罢了，不能强求！”

　　“修炼就是水到渠成的事情，急不来！”景言眉头舒缓开来。

　　景言也明白，很多时间，修炼是越心急就越是无法成功。完全放松下来，或许一朝就能顿悟突破。

　　空闲的时候，与父亲闲聊，与腹地的侍女仆从闲聊，与殿主们闲聊，向圣主打探古家的动静。

　　日子一天天过去。

　　五年后，景言的天空之翼，顺利的突破到了第六重。

　　第六重天空之翼，与圣道境的灵罗，掌握的层次是相同的。

　　现在的景言，催动天空之翼全力爆发，那速度绝对可以令人叹为观止。

　　为了验证自己的速度，景言还特意想了一个方法。

　　圣城之外某处，天际之上。

　　“景言殿主，你找我们来，有什么事？”

　　除景言之外，圣殿有九位殿主，此时有七位殿主都过来了。大总管常幻，也一同前来。

　　景言只是让他们到这里，却没告诉他们是什么事情，所以二殿主一过来就开口询问。

　　“景言殿主，难道……要动手了吗？”八殿主闵火压低声音的样子，但他那嗓门，就是刻意的压低声音，还是很大。

　　“景言殿主，你一句话，我就第一个杀到流光城去！”三殿主隗龙叫嚷道。

　　隗龙已经踏入道皇境巅峰。

　　这五年时间过来，景言也给了隗龙不少好处，隗龙疯狂的搜集珍罕资源，多次缠着帮忙景言炼丹，景言也帮他炼了两炉万灵归宗丹，这两炉丹药，让他成功从道皇境后期晋升道皇境巅峰。

　　除景言之外的九位殿主，现在有七位是道皇境巅峰，两位是道皇境后期。不过，这两位道皇境后期殿主，距离道皇境巅峰也很近。

　　众殿主，都瞪眼望着景言。

　　“还不是时候，再等等吧！不过，也快了。”景言笑道，“我让你们来，是给你们一个机会打我。”


第772章 剑意第三层

　　这几年时间里，景言没事的时候，也会找其他殿主切磋。

　　起初的时候，多半殿主还都有兴趣与景言交手，他们知道不是景言对手，但认为与景言切磋，对他们也有磨练的好处。可是几次之后，他们就都怕了。

　　与景言切磋，完全就是找虐，哪怕景言不出全力，他们也挡不住两三招。

　　这切磋，自然是不用防御灵器等物，若用防御灵器，那就没什么意义。

　　所以后来景言再找殿主们切磋，他们立刻就会摇头拒绝，同时气得咬牙切齿。

　　“打你？”

　　“怎么打？”

　　“完全不是对手啊！景言殿主，你就是一怪物！”

　　“不打不打，我们才不想一面倒的受虐！”

　　殿主们听到景言叫他们过来的原因，连连摇头。

　　“你们别误会！”景言急道，“我的意思是说，你们打我，我不还手。”

　　“哦？”

　　这下子，殿主们来兴趣了。

　　“你们心底，肯定不是一次两次，想教训我吧？那很好，这次，我就给你们机会打我！你们只管出手，我绝对不还手。”景言笑声说道。

　　“景言殿主，你这话是真的吗？不会有什么阴谋吧？你老实说，这里是不是被你布置了什么强悍的高级大阵？”七殿主冷红英神秘兮兮的看着四周空间说道。

　　冷红英这么一说，其余人都警惕起来。景言布置的高级大阵威力，他们也都体验过，绝对是让人酸爽无比！

　　“唉，你们怎么就以小人之心度君子之腹呢？”景言摇头叹息。

　　“我真的没别的意思！你们所有人，同时对我出手，我绝对不还手。这附近，也绝对没有任何阵法存在。”景言保证道。

　　听景言这么说，众人才狐疑起来。

　　“景言殿主，你确定？”一位殿主眯了眯眼睛，与其他人悄悄对视了一眼。

　　“非常确定，好了，咱们别耽搁时间，你们只管全力出手就是！”景言拍了拍手笑道。

　　“哈哈，那我就不客气了！”八殿主闵火扯着破锣嗓子大笑一声，他最先出招，空间内平静的元气，瞬间涌动起来。

　　见闵火都出手了，其他殿主，也都急冲冲跟着向景言攻了过去。他们知道，以景言的修为，他们完全可以放开手脚，也很难伤到景言。

　　一时间，天际云端，各种光团闪耀，一声声沉重的破空声此起彼伏。

　　“什么情况？”

　　“人呢？”

　　“哎呀，这怎么回事？刚才明明还在这里，现在就到了后面？”

　　在议论攻击之后，殿主们悲哀的发现，他们的攻击覆盖范围内，早已经失去了景言的身影。

　　不过他们不死心，又进行第二轮攻击，这一次他们七位殿主加上常幻大总管也学聪明了，不是从一面攻击，而是从四面八方包围向景言，反正景言不还手，他们也不怕被各个击破。

　　可是这一次攻击，仍然是没有起到任何效果。

　　第三次攻击……

　　第四次攻击……

　　“没意思，真没意思！这速度，太快了，简直比我的攻击还快！”

　　“不玩了，景言殿主，你就逗我们吧！哼，等我踏入圣道境，看我怎么教训你！”冷红英拉着一张脸说道。

　　殿主们都停手，景言也返身而回。

　　“好吧！到此为止！”景言笑眯眯道。

　　他叫殿主们来，就是验证自己的天空之翼。现在看来，效果是非常令人满意。

　　只要没有阵法的影响，那就是一等战力的道皇境巅峰强者，也摸不到自己的衣角。也就是说，除去大阵以及特殊灵器等物的影响，那再多的道皇境武者，对景言威胁也不大。

　　“景言殿主，你这身法逆天了，似乎比当初的童越还要快得多。我跟随圣主追击过童越，童越是速度绝对比你慢得多。”大殿主问道。

　　“我这身法，叫天空之翼，是一位圣道境前辈留下的武学。最近这身法上，我又有突破，所以找你们检验一下。”景言解释了一句，“这身法武学只能通过神魂之力制作成武学石碑才能修炼。而我目前，还不能制作天空之翼的武学石碑。所以，你们想学的话，得等我踏入圣道境才行。”

　　众人失望的翻了翻白眼。

　　大家都明白，景言虽然武道天赋旷古绝今，可在如今这个世界上，想要踏入圣道境，那太难了。即便是景言，或许在其一生能够踏入圣道，可需要多久，就很难说。

　　“走了走了，回城去！”

　　“嗯，回去了，我决定，只要不踏入圣道境，就绝不与景言殿主这个怪物切磋了！”

　　“嗖！”

　　众人纷纷化为流光离开。

　　景言也在众人之后，闪身而去。不过他最后一个出发，却是最先回到的圣城。

　　……

　　七年之后！

　　这一日，景言盘坐在殿主府邸的密室之中。

　　“噗~”

　　神魂之中，一丝变化扩散开来。

　　紧接着，整个密室之内，法则之力突然凝现而出，一道道彩色宛若丝带一般的法则之力，围绕着景言。

　　景言睁开眼睛，站起身，手臂轻轻抬起，脚下跨出一步。

　　空间内的法则之力，纷纷快速流转起来。景言手掌触摸过去，法则之力快速避让开。

　　与此同时，冰冷无情的剑光，突然如狂风一般横扫密室。

　　这间密室，可是特殊矿石专门打造的，可是当剑意与墙壁接触，那连道皇境巅峰强者都很难破坏的矿石，便在刹那之间化为粉尘。

　　“好强！”

　　“剑意第三层次，竟是如此的恐怖！我一个念头，就能让大陆上堪称最坚固的矿石化为齑粉。如果是针对道皇境的武者呢？”景言目中闪过一道精光。

　　“七年的时间，终于顿悟，领悟了剑意第三层次！”

　　“比我预料的时间，要晚了一些。不过这不重要，重要的是，我成功领悟了！这剑意第三层次，已是有了真正法则之力的部分威能了吧？”景言眯了眯眼睛。

　　“唰！”

　　他闪身而出，离开已经支离破碎的密室，来到院落之外。

　　“大战，就从今日，拉开序幕吧！古家，必将成为历史中的云烟！”景言眸子内，冷意迸发而出。


第773章 宣战

　　七年的时间，辉煌道场的力量，不断的壮大。

　　如今，道场核心成员之中，道皇境的武者，就达到了四十四名之多。至于道王境的武者，更是足足有数百名。

　　这些都是道场的核心成员，是景言的个人私兵，是在接下来与古家交战之中，要上战场与古家厮杀的人。

　　而辉煌联盟内，核心家族势力，也已经达到了五十个之多。联盟核心成员家族，同样是要上战场的。普通的成员家族，可以作壁上观，只要他们不帮古家即可，但核心家族成员，必须参战。丹道世家可以不直接厮杀，但要保证后勤工作，炼制大量的各种疗伤丹药恢复元气丹药等等，供应参战的武者使用。

　　加入辉煌道场的武者和丹师，几乎都居住在道场之内，所以景言给他们传消息很简单。但是那些联盟的势力，分部在大陆各地，通知他们聚集到圣城，却需要一定的时间。

　　时间，景言给了他们一个月的时间，让各个家族势力派遣代表过来。

　　在传递的消息之中，景言也明确了目的，与古家的战争即将全面爆发，要各个家族做好准备。

　　一个月后转瞬即过，这一日，辉煌道场的广场之上，人影绰绰。

　　道皇境的强者，比比皆是。

　　辉煌道场这一方，武道上是以郑三笑、刘如风等人领衔，丹道上自是以圭羊大丹王领衔。

　　在四十四名道皇境武者中，一共有四名一等战力的道皇境巅峰武者。普通道皇巅峰武者，则是有七名，也就是说，道皇境巅峰武者加起来就有十一人。

　　剩下的三十三人，绝大部分都是道皇境中期和后期的武者，而道皇境初期武者，则仅仅只有两人。当初刚刚加入辉煌道场的武者，道皇境初期也是有一些的。但他们得到景言的万灵归宗丹后，便都成功晋升到了道皇境中期。

　　而现在的两名道皇境初期武者，都是从道王境巅峰突破的。道王境的武者加入辉煌道场晋升核心，景言同样对每个人都免费赠送一次丹药，可以辅助他们突破境界桎梏的丹药。

　　大部分道王境巅峰突破道皇失败，可还是有两人成功的突破，幸运的晋升成为道皇。

　　广场上的这些武者和丹师，都相互打招呼，许多人彼此都很熟悉。此时，景言尚未来到现场，他们都等着景言这个联盟的盟主到来。

　　众人并未等太久的时间，景言和九位圣殿的殿主，便一同联袂前来。

　　“见过盟主大人！”

　　景言道场，众人整齐洪亮的声音齐齐传出，响彻在整个道场之内。

　　景言抬起手臂，轻轻向下压了压。

　　整个广场，瞬息间安静下来，众人的目光，都看着景言，等着景言发话。

　　“诸位辉煌联盟的道友！”

　　“今日我要你们聚集在此，是有一件大事要宣布！”

　　“当初你们加入辉煌道场、辉煌联盟，选择成为核心的时候，就已经明白这件事必定会发生。而现在我要告诉你们，我已经决定，要做这件事了。”

　　“没错，辉煌道场，正式与古家开战！在场的辉煌道场道友，辉煌联盟的家族代表，到你们行动的时候了！”

　　景言平淡的声音，在广场上空回荡。

　　而广场上的众人，有的兴奋，有的则有些紧张。当听到景言宣布，与古家正式开战的时候，许多人都屏住呼吸。他们虽然知道，这一天终究会到来，可当这一天真的到来时，他们仍然无法完全平静的接受。

　　这一战结束后，要么古家覆灭，要么景言被灭，这两种结果必定有一个会发生。他们选择站在景言这边，那么如果景言被灭了，那等待他们的，也同样是灭亡的下场。就算能活下来，也注定是苟延残喘。

　　但如果古家被灭，那他们在天元大陆上，将飞黄腾达！

　　“联盟的核心成员，我需要你们，在三个月后，率领家族精锐成员，到圣城之外集合。你们，随同我，灭亡古家。而从古家所获得的全部资源中，你们将可以直接分得其中的一半。”

　　“三个月后，我会将一些战斗厮杀中需要消耗的各类丹药，发放给你们。至于最终的战利品分配，则是根据你们各自家族在战争之中的出力多少来分配。”景言继续说道。

　　将一半的战利品分出去，这可以说，景言是非常大方的了。

　　毕竟，景言付出的也极多。除去分给联盟成员的战利品，剩下的五成战利品，景言还要拿出很大的比例，分给其他九位殿主。

　　九位殿主，都要参战。景言总不能，让殿主们白白出力，最后却得不到好处。要知道，九位殿主参战，也都会带上自己的私兵，每一个殿主身后，都会有多位道皇境的武者和大量道王境武者一同参战。

　　听到景言说，等古家覆灭后，要将得到的战利品中的一半，分给他们，这些家族的代表，都兴奋起来。

　　天下熙熙攘攘，皆为利来利往。

　　没有好处的事情，谁愿意干？谁愿意为你卖命？

　　联盟的核心成员之所以愿意为景言效力，之所以愿意拿家族的命运冒险，其目的，就是为了得到好处。不然，谁又是傻子？

　　“你们有问题吗？”景言眸子轻轻一闪，看着那五十多个联盟的核心家族势力。

　　“盟主大人，你放心，我吕家老祖和族中八成的道王境武者，都会参战。三个月后，我们就会出现在圣城之外。”吕家代表洪亮的声音说道。

　　“景言盟主，我万家的八级丹师，这一次我就全部带过来了，在战争结束之前，我们会留在辉煌道场，全力炼制丹药！”万家老祖万中花高声说道。

　　“我张家……”

　　诸多家族，纷纷表态。

　　这些家族，几乎全部都会出动七成八成以上的家族顶尖战力，参加到这一战之中。

　　在战争中，他们的家族成员，肯定都会有损伤。但是，一旦战争取得胜利，他们得到的好处，能轻松弥补他们的损失。


第774章 风起云涌

　　而且他们这些联盟的核心成员势力，还有一个非常强大的福利，就是可以从辉煌道场优先得到各种珍贵丹药。

　　只要能提供相应的足够的材料，他们得到丹药相对来说比其他势力就轻松得多。

　　景言对众家族代表的表态，很满意！

　　“诸位家族代表，现在你们可以先行离开圣城了。”景言再次出声说道。

　　联盟核心成员势力，纷纷向景言告辞离开，他们要立刻回到自己的家族，做最后的准备。

　　很快的，广场上就剩下道场这边的核心成员，也是景言的私兵势力。

　　“圭羊大丹王，给大家分发丹药吧！”景言看向圭羊大丹王，开口说道。

　　“好！”圭羊立刻走上前。

　　他拿出一个个盛放丹药的玉瓶，开始向在场的道场核心成员分发丹药。

　　“盟主，又赠送丹药给我们？”郑三笑第一个接过玉瓶，他打开一看，双眉猛的抖动了一下，转目看向景言说道。

　　他这个玉瓶之内，又是一颗完美品质的万灵归宗丹！

　　面对完美品质的万灵归宗丹，他郑三笑也无法抑制的激动。

　　“没错！”

　　“诸位都是我辉煌道场，核心成员。诸位愿意为我而战，我怎能小气？”

　　“这一次丹药分发下去后，诸位最好立刻闭关修炼，使用丹药，尽可能的提升武道实力。三个月后，我们一同杀向古家老巢流光城。”景言声音骤然提高，神魂之力渗透进去。

　　道场的众核心成员，都不自禁的热血沸腾起来，脸上血色上涌，目中精光闪闪。

　　道皇境巅峰，一颗完美品质万灵归宗丹。

　　道皇境后期，两颗完美品质天雪琼浆丹。

　　道皇境初期和中期，都是一颗完美品质的天雪琼浆丹。

　　道王境的武者，每个人尽皆一颗辅助突破境界桎梏的完美品质的八级丹药。

　　这一轮发放下去，景言就足足消耗了数百颗价值连城的丹药。不过，这些人都属于景言的私兵，就是在战后，景言也不需要给他们分配任何战利品资源。他们与那些联盟家族势力，有着本质的区别。

　　拿到丹药后，武者们，都兴奋的向景言表示感激之情。

　　“好了，大家都散了吧！三个月后，圣城之外集合。让我们，扫平古家！”景言激昂的声音，烙在所有人的心灵深处。

　　对九位殿主，景言每个人，也都赠送了一颗完美品质的万灵归宗丹。

　　自从景言成为真正丹神后，他炼制万灵归宗丹这样的九级丹药，一炉至少成丹八颗完美品质，有三分之一左右的概率，一炉成丹九颗完美品质。

　　所以虽然送出大量的丹药，但景言完全能撑得住。

　　……

　　“辉煌道场，向古家宣战了？”

　　“天元大陆，要乱一阵子了！”

　　“也不知道，究竟是辉煌道场能胜，还是古家能胜。我个人，比较看好七大世家古家，古家几千年的传承，可不是说灭就能灭的。”

　　“也难说！景言一手缔造的辉煌联盟，同样无比强大。这一战，到底鹿死谁手，委实难说。”

　　“哈哈，我们也就看个热闹，不管谁胜谁败，都与我们没什么关系。”

　　大陆各地，一间间酒楼，一间间茶楼，无数的武者冒险者都在议论着这件事。

　　景言向古家宣战的消息，已经传遍整个天元大陆。这件事，无疑是大陆武者关注的焦点。

　　当然，景言与古家的战争，与他们这些普通武者冒险者也根本没什么关系，无论哪一方获得胜利，他们的生活都不会发生太大的改变。

　　不过，有一点是无疑的，天元大陆，一时间变得风起云涌起来。

　　一些不相干的武者，在近期，都刻意避免进入古家掌控的八郡之地，他们怕被战争殃及。

　　……

　　流光城，古家老巢。

　　古家所掌控的地域内，战备也在紧张有序的进行着。

　　古家老祖古万全，近期内，不断的出现在外人面前。很多事情，已经不是古家族长古今蓝能够处理的了，必须他这个古家老祖亲自出面解决。

　　在大陆上，依附于古家的家族，同样不少。这些附属的家族，显然也必须参加不久之后就要开始的宏大的战争，尤其是古家掌控的八郡之内的家族，他们绝大部分都必须参战。

　　还有一些古家暗中扶植的家族，同样需要倾家族之力为古家而战。

　　这一日，古家宅院之中。

　　“诸位道兄辛苦了，我在此，多谢诸位到来！”一间密室之内，古万全站起身，对着房间内的众人拱手，面容严肃说道。

　　“古兄，你给我们传递消息，说有事商谈，不知道到底是什么事？”七大世家之一的程家老祖，皮笑肉不笑的看着古万全问道。

　　这间密室内的众人，正是大陆七大世家的老祖级别人物。

　　程家老祖，对古万全找他们过来的原因，事实上是心知肚明。

　　程家老祖怎么可能不知道，景言的辉煌联盟已经向古家宣战？这个时候，古万全找他们过来，肯定是谈这件事。但是，他却装作不知道的样子。

　　听到程家老祖的话，古万全脸色微微一阴，眸子内涌动一丝不易察觉的怒气，不过他很快就平复下来。

　　“程兄，景言那杂种，对我古家宣战，你应该听说了吧？”古万全低沉的声音说道。

　　“哦！这件事，有耳闻。景言这小家伙，成长速度倒是惊人得很，他现在才四十多岁吧？听说他的辉煌联盟，力量已经很不弱了。不过，他居然敢向古家宣战，真是不知死活。古兄，你是不是打算派出人手，一举将他给彻底灭了？”程家老祖说到景言，语气带着轻蔑，仿佛没将景言看在眼里的样子。

　　但这番话中，明显也有挖苦古家的意思。

　　七大世家的关系，并不是那么和谐，他们为了争夺资源，暗中的小摩擦几乎随时随地都会发生。

　　所以对古家的处境，其他家族，也都喜闻乐见。

　　程家老祖话音落下后，另外几个家族老祖级别的人物，都轻笑起来。

　　“诸位道兄，我不喜拐外抹角。景言这小畜生已经成了气候，单单靠我古家的力量，很难将其绞杀。所以，我需要几位道兄帮忙。”


第775章 万神之主

　　听到古万全这番话，密室房间内的其他人，脸上并无什么表情变化。

　　他们在各自家族内，得到古万全通过传讯晶石传递的信息，就猜到古万全要他们来此的目的。

　　但要他们帮古家，那可得好好说道说道了。

　　毕竟要是没有一点好处，他们凭什么帮古家与景言交战？

　　古万全转目看着在场的人，他话音落下好一会，都没人开口回应。

　　“一群狡诈的东西！”古万全心中怒骂，不过这也在他预料之中，平心而论，若是其他家族遇到现在古家面临的困境，要他古万全帮忙，他古家一样也不会轻易出手。

　　“诸位道兄，你们应该不会忘记，我们七个世家，可是签署过一份联盟协议的！”古万全语气低沉，“协议上明确说明，我们任何一个家族，遭到无法抵抗的困境，其他六个家族都必须对其武道援助。”

　　古万全将协议搬了出来，这份协议，是他们七大世家秘密签署的。

　　“古兄，我们自然不会忘记这份联盟协议。但是目前来看，景言的辉煌联盟只是向你古家宣战，他们的人都尚未抵达呢。再者说，以古家的力量，难道还挡不住区区一个景言？”吴家老祖不阴不阳地说道。

　　“吴兄说得没错！而且还有一点，这份协议虽然没有明确规定遇到哪一方敌人无法抵挡的攻击，但我们都心知肚明，这份协议针对的，主要是圣宫的圣主申崇。”程家老祖轻笑了一声。

　　“哈哈……”古万全大笑起来。

　　“诸位道兄，你们何必装傻呢？”

　　“圣主申崇对我们七大世家，早有不满，这一点想必大家都心知肚明。”

　　“我就想问你们，申崇为何任命景言为圣殿殿主？他如此支持景言，暗中强力支持辉煌联盟，他的目的还需要我多说吗？景言的辉煌联盟若是最终灭亡我古家，那你们六个家族之中，谁又会是第二个呢？我古家是第一个，接下来就必然会有第二个第三个，直到你们六个家族全部覆灭！”古万全一针见血地说道。

　　申崇支持景言，确实也有自己的心思。

　　申崇虽然是圣主，但根本不能掌控七大世家。七大世家表面上受圣宫的领导，但实际上，圣主的指令到了七大世家，并没有多少执行力。

　　正如古万全所说，申崇确实想灭掉七大世家，只要七大世家覆灭，那整个天元大陆，才会完全处于他的控制之下。

　　其他人闻言，都皱眉沉默下来。

　　都是活了上千年的老怪物，他们自然也能看出圣主申崇的真正用意。

　　“古兄，我承认，你说的有一定道理，但那又如何？申崇支持景言与你古家的战争，但他本人从未公开表态，而且他也没有让圣地的力量去帮景言的意思。如果我们几个世家帮你古家，你能保证申崇不出手？”

　　“你觉得申崇，在看到我们七大世家联手对付景言的辉煌道场时，他还会继续坐在圣宫等战争的结果吗？”吴家老祖面无表情地说道。

　　“吴兄说得没错，如果我们一同出手，那申崇也可能出手。到时候，整个大陆都将陷入战火之中。而且我们都明白一点，圣主有圣宫这件圣器，他永远都立于不败之地。与申崇全面开战，我们最好的结果就是平局，而不可能战胜他。这样的战争，对我们只有坏处而没有任何好处。”蓝家老祖道。

　　古万全眼睛眯起。

　　“我得到消息，圣殿的其他殿主，都以私人的身份帮助景言，他们调动私兵，加入辉煌道场一方。我想，诸位道兄也可以暗中支援。”古万全显然之前就想到了这个计划。

　　“古兄，咱们就都敞开天窗说亮话吧！”

　　“我们若是帮你，能有什么好处？”

　　“你知道圣殿的殿主们都暗中帮景言，也一定知道辉煌联盟的整体实力。我们暗中帮你们，就算最终击败景言，我们这几个家族，也绝对损失很大。”

　　“万兄，你想怎样弥补我们的损失？你不会是想，要我们无偿支援你古家对付景言吧？”程家老祖有些不耐烦的神态挥手说道。

　　古万全沉吟起来。

　　他目光游移不定，似乎是在考虑一件很重要的事情。

　　密室内的其他老祖，都闭上嘴巴看着古万全，等着古万全的回应。要他们支持古家，那古家必须拿出足够的代价才行。

　　事实上，他们六个家族虽然想看古家的笑话，但如果古家真的被灭，他们也一定会有唇亡齿寒的感觉。

　　所以在本质上，他们仍然是不希望古家真的被灭掉。

　　但现在有这样的机会，若不趁机让古家大出血，那他们就太淳厚了。

　　其他六大世家的老祖级别人物，此时望着古万全，他们却是不知道，有一道他们都无法发现的声音，正在给古万全传达讯息。

　　“将乾坤戒，告知他们吧！”这一道声音，在古万全的脑海之中响起，声音中透着一股令人毛骨悚然的阴冷。

　　在得到明确的讯息后，古万全站起身。

　　他手臂一招，一块古朴沧桑的黑色器物出现。

　　古万全一道元气挥动而出，黑色器物，被放置在密室房间的中央处。这器物，看上去像是一块石碑，上面有一些不清晰的文字。

　　“诸位，你们看看这上面记载的信息吧！”古万全对六人指了指石碑样的黑色器物说道。

　　“这是……”

　　“这气息怎么好像……是神族的东西？”

　　“真的是有神族的气息！”六大世家的老祖级人物，仔细观察黑色器物，都露出惊讶的表情。

　　黑色器物上，有能量波动，虽然并不强烈，但颇为清晰。这六位世家的老祖，很快就感觉出其特殊之处，从而确定这东西，来自无望深渊的神族之手。

　　“乾坤戒？死亡神殿？你们快看这里，解开乾坤戒封印，成为万神之主？”吴家老祖震惊的声音响彻在密室之中。

　　“乾坤戒被放置在死亡深渊的死亡神殿？”

　　这些老祖，对死亡神殿当然都知道，但他们对乾坤戒却没什么了解。


第776章 说服

　　散发神族气息的黑色器物上，记载关于乾坤戒的信息，让除古万全之外的其他人，全都感到震惊！

　　万神之主？

　　成为万神之主？这万神之主是什么东西？

　　众人并不了解！

　　事实上，就是古万全对万神之主都没有任何概念，他虽然隐秘的得到了这则讯息，但他所明白的，也就是得到乾坤戒就可能变得极为强大，至于究竟能强大到什么程度，他同样没有概念。这神族器物上记载的信息，也相对笼统、模糊，并无具体的介绍。

　　古家得到这件器物，一直都比较小心的防止消息泄露。

　　就是对家族高层，除极个别人之外，其他成员尽皆都没有对他们提到过此事。

　　古万全对乾坤戒的信息，格外重视，这几十年来，他一直都在想办法，获得乾坤戒。暗中将景录南抓来，也是为了从其手中得到乾坤戒。

　　但最终，他还是失败了。

　　“古兄，你让我们看这个东西是何意？那乾坤戒，又是何物？莫非，乾坤戒在你古家手中？”吴家老祖看向古万全。

　　“乾坤戒当然不在我古家之内！”古万全眯眼笑道，“不过，我却知道乾坤戒在谁手中！”

　　“这乾坤戒究竟是什么东西？从何处而来？为何这件神族器物上有这些信息？”程家老祖凝声道。

　　“乾坤戒是一件非常强大的器物！我认为，应该是超过圣器！诸位，你们都知道死亡神殿对吧？”古万全看着众人。

　　“死亡神殿是什么人建造的，你们知道吗？”古万全紧接着说。

　　“据说是一位修为惊人的神族人留下的。”一人下意识的道。

　　“没错！死亡神殿，就是那位强大的神族人留下的。而乾坤戒，同样是其留下的。按照我的推断，乾坤戒，应该与那位神族强者的传承有关，或者说乾坤戒有一份逆天的传承。得到乾坤戒，就可能得到他的传承。”古万全高声说道。

　　其余人，目光都一闪。

　　他们都知道，建造死亡神殿的人，修为无比的恐怖，比圣道境武者都恐怖得多。

　　这一点不难判断出来，从覆盖整个死亡深渊的阵法就能看得出来。若是在死亡深渊关闭期间闯入，连圣道境武者进去，生还的几率都很小。

　　人神大战之前，数十名圣道境武者进入死亡深渊，可最终活着出来的仅仅只有两个。

　　由此可见，那位死亡神殿的主人，绝对恐怖到了极点。

　　若是能得到他的传承……

　　“古兄，你刚才说，你知道乾坤戒在什么人手中？”蓝家老祖眸子急速一缩，看着古万全道。

　　“对！”

　　“现在我就可以告诉你们这件事！乾坤戒，正是在景言那小杂种身上。”古万全狠厉的声音道。

　　说起景言，他就怒火难平。

　　“在景言身上？”

　　“这怎么可能？景言是如何得到乾坤戒的？嗯？难道是……之前古兄将他迫入死亡深渊，他机缘巧合得到的？”几人都疑惑看向古万全。

　　“他并不是那一次才得到乾坤戒，之前他就已经得到了乾坤戒。诸位你们想一想，景言年纪才多大？他不过刚刚四十岁而已，可是他的武道修为呢？诸位，你们自认，如果你们单独对上现在的景言，你们能多大把握能击败他？”

　　“我可以说，景言之所以能如此强大，就是因为乾坤戒！”古万全煽动的语气说。

　　其他人，都沉默下来，不再说话。

　　因为，古万全所说的，非常有道理。如果乾坤戒真的存在，那么被景言得到的可能性还真的挺大。要不然，景言怎么能在四十岁就踏入道皇境，而且是战斗力非常恐怖的道皇境武者。

　　连五百年前就驰骋大陆的强者童越，都被景言给生生干掉了。他们几人中任何一人对上景言，恐怕都不可能获胜。

　　要不是得到乾坤戒，得到死亡神殿主人的无上传承，景言能这么强？

　　在稍微的震动之中，众人的心思，也悄然的火热起来。景言得到乾坤戒，短短几十年就如此强了，如果他们得到乾坤戒呢？是不是也能在将来，踏入圣道境？

　　天元大陆上，已经有数千年时间没有圣道境武者出现了。

　　想到有机会，晋升圣道境，他们再也无法平静下来，一个个眼睛都微微泛红。

　　古万全等了片刻，见时机差不多了，他继续开口。

　　“现在景言带着辉煌联盟，与我古家开战，正是一次难得的机会。只要干掉景言，我们就能得到他的乾坤戒，得到死亡神殿主人的伟大传承。这样的机会，诸位道兄舍得放弃吗？”古万全知道，自己抛出乾坤戒的消息引诱其余六大世家，成功了！

　　从这六人的眼神，就可看得出来。

　　他们绝对不愿意放弃，得到死亡神殿主人传承的机会，哪怕是冒险，哪怕是让家族承受非常惨重的损伤代价。

　　“古兄，我不得不承认，我已经动心了。”

　　“现在我想问一问，如果我程家，帮你古家击败了景言的辉煌联盟。那这乾坤戒，只有一个，我们该怎么分？”程家老祖看了看其他人问。

　　“乾坤戒确实只有一个，而我们七个家族，肯定只有一个家族能得到乾坤戒。我有一个提议，你们听一下看看。”

　　“我们得到乾坤戒后，拿出来进行拍卖，我们七个家族都可以出价，谁的价格高，谁就得到乾坤戒。而拍卖所获的资源，剩下六个家族平均分。而得到乾坤戒的家族，若是里面的传承可以复制，那就让其余六个家族尽皆复制一份，如果不能复制，那就算了！”古万全早就想到了这番说辞。

　　这样的分配，也是最为合理的。

　　反正不管怎样，各个家族都能有收获。得不到乾坤戒的，也能得到海量的资源。而一旦乾坤戒内的传承能够复制，那每一个家族，都可以得到一份传承。

　　其余人对望一眼，都暗暗点了点头。

　　古万全说的提议，他们找不到反驳的地方，他们无法提出，比这个提议更加合理的提议。

　　“诸位觉得，这个提议如何？”古万全笑着问道。


第777章 分兵八路

　　在短暂的考虑后，六大世家的老祖，全部都点头同意。

　　“古兄，如果真如你所言，那我程家愿意不公开支持你与辉煌联盟的战争。但是，如果在斩杀景言后，景言身上却没有你说的乾坤戒，你觉得你古家该给我们怎样的交代？”程家老祖话锋一转问道。

　　“是啊！万一景言没有乾坤戒，古兄你怎么说？”

　　“毕竟，乾坤戒这东西只是古兄你一家之言。我们都无法确定，景言到底有没有乾坤戒。”

　　六位世家老祖，纷纷开口。

　　“诸位道兄还真是谨慎，你们放心，如果景言身上没有乾坤戒，那景言身上的其他所有资源，全部都归你们，我古家一点都不要。景言身上的珍贵丹药，数量你们应该也有预估。并且，我古家还会拿出等值于二十件灵器的资源，进一步弥补你们的损失！”古万全凝声说道。

　　“事实上，诸位道兄根本就不必怀疑乾坤戒在景言身上，景言这畜生不仅武道修为强悍无比，连丹道和阵道都同样凌驾于整个大陆之上。诸位想一想，他若是没有得到死亡神殿主人的传承，他怎么可能做到？”古万全确实，也认定景言有乾坤戒。

　　众人闻言，都自然的点了点头。

　　随后，六大世家的老祖都告辞离去，他们要回到自己家族做准备了。

　　暗中帮助古家，他们不能公开说，而且只能调集不是他们各自家族的道皇境武者参战。他们自身家族的道皇境若是参战，那无法解释。

　　不过，他们任何一个家族，都培养有不少道皇境的武者。

　　在六大世家老祖离开后，古万全再次取出传讯水晶，又发出一道讯息。

　　“怎么还没有回来？家族有难，速速归来，难道你想看到自己的家族覆灭吗？”古万全带着愤怒的情绪，将这则消息咬牙发了出去。

　　三个月时间，匆匆而过。

　　圣城，景言府邸！

　　“景言，与古家决战，你有把握吗？”景录南看着景言。

　　“没有绝对的把握。”景言摇头。

　　他虽然通过圣宫，尽可能得到关于古家隐藏力量的信息，但圣宫也不完全掌握古家隐藏的实力。

　　也就是说，这里面充满变数！

　　“我真是没用！唉，至今……仍然没能踏入道皇境！”景录南面露苦涩笑容。

　　“父亲不必多想，只管留在这里安心修炼即可。你若是焦急，突破就越困难。”景言皱了皱眉说。

　　在资源上，父亲景录南使用的，可以说是整个大陆武者所能得到的最好的了。但从道王晋升道皇，是非常困难的，并不是说有足够资源就一定能成功。即便是武道天赋顶尖的天才，也不是一定就能突破成功。

　　“道理，我懂！”景录南无奈的点了点头。

　　“父亲，古家这边，就交给我吧！现在，我该走了，你就留在这里安心修炼，等我的消息。”景言见时间差不多了，向父亲道别。

　　景录南没再多说。

　　他站在原地，看着景言离开府邸。

　　圣城之外，大量的武者聚集。

　　道场的私兵，联盟的核心成员家族，九位殿主也带着大量的武者。

　　他们，都在等着景言。

　　在圭羊大丹王的掌握之下，疗伤丹药恢复元气丹药等等，全部分发了下去。

　　景言到来，全场都安静下来。景言目光一扫，看着前方聚集的，数千名道皇境、道王境武者，他轻轻点了点头。

　　此时，站在这里的武者，可能有许多，都会死在这一战之中。

　　他们同样明白，他们可能会死，但是他们还是来了。

　　“兄弟们，准备好了吗？”景言平静的声音之下，隐藏着不平静的心绪。

　　“盟主大人，我们都准备好了！”全场响彻整齐的声音。

　　“那么……出发吧！”景言不知道该说一些什么。

　　出发吧！

　　一艘艘灵船被放出，武者们，快速登上空中的灵船。

　　灵船，是一种交通工具，速度比天燕马车可快多了。一艘普通的灵船，能让两百名左右武者搭乘。

　　天空之上，一共是十六艘灵船。

　　全部的武者，在短短盏茶时间内，就全部登上了灵船。

　　灵船全速飞行，速度比道王境武者要快，但比道皇境的武者又稍微慢上一些。

　　大规模的武者赶路，使用灵船肯定要比个人飞行好得多。而且灵船之上都有阵法保护，想要从外面攻破灵船，也不是很简单的事情。

　　就是景言也彻底废掉一艘灵船，也是需要一点时间的。灵船的守护力量，要比防御灵器还要强很多。当然，灵船的价值也不是一般的防御灵器能比。

　　景言的这些灵船，几乎都是圣宫圣主提供的支持，十六艘灵船之中，只有两艘是景言自己通过渠道购买而来。

　　灵船的表面，一层淡淡的光罩浮现而出，随后便飞行起来。

　　目标……古家八郡。

　　半个多月后！

　　十六艘辉煌联盟灵船，进入古家八郡地域。

　　这一路上，倒是没有遇到任何的干扰。景言本以为，古家会派人阻拦，但这一路，却无比的顺畅，没有任何道皇境的武者出现。

　　古家应该也是觉得，派出少量的道皇境武者根本就不起作用，还可能会被辉煌联盟直接击杀。

　　古家八郡地域某处，天际上。

　　十六艘灵船，渐渐分开，分成八队，一支队伍两艘灵船。

　　而每一支队伍的队长，都是辉煌道场核心成员中，最强的一批人担任。

　　郑三笑带领一支队伍，刘如风带领一支队伍……

　　队伍的队长，绝大部分，都是一等战力的道皇境巅峰武者。景言的计划，是同时攻击古家所掌控的八郡。而景言，则亲自带着队伍，去攻击古家的老巢流光城。

　　流光城的守卫力量肯定是最强的，所以景言的队伍，道皇境武者数量也是最多，整体实力远远超过其他八支队伍。九位殿主，也都在景言亲自率领的队伍中。

　　“诸位！”

　　“你们分别带领一支队伍去攻打一座古家的郡城，交战时不需要太着急，一定要先将城市的守护阵法彻底击破，再与里面的武者厮杀！”景言再次对站在面前的七名队长叮嘱说道。


第778章 发动

　　古家掌控八座郡城，景言要同时攻打这八座郡城。

　　最主要的目标，自然是古家老巢流光城。而除流光城之外的七座郡城，之所以同时攻打，主要还是牵制古家实力的目的。

　　这七座郡城，任何一座，对古家而言都是极为重要的。古家若是不管不顾，那每一座郡城的沦陷，都会对古家造成极大的损失。所以，古家必须分出力量，保护每一座郡城。

　　而如果景言不去攻打除流光城之外的郡城，那古家就可以将其他郡城的力量，抽调回流光城防守。

　　综合考虑，景言等人都认为，同时攻击八座郡城最为有利。

　　共计的重点是流光城，而其他郡城，主要是牵制，不进行正面强攻。一旦流光城被击破，那其他七座郡城离覆灭也就不远了。

　　“盟主，你自己也要小心，流光城是古家老巢，那里是守卫力量必定极其恐怖。”郑三笑面色凝重说道。

　　“是啊！据我们得到的消息，其他六大世家，也都暗中援助古家。流光城的防守力量，可能超出我们的预测！”

　　“流光城的高级阵法也定然极多，数千年时间下来，流光城从未有人能闯入！”

　　众队长纷纷开口，带着担忧说。

　　“嗯，我会小心。你们的攻打进度，随时通过传讯晶石传递给我！好了，话不多说，咱们这就行动吧！”景言确实也不轻松。

　　其他六大世家暗中帮助古家的消息，景言都查探到了，虽然说也有预料到那六大世家应该不会看着古家覆灭，但当消息确定后，景言还是感觉有些沉重。

　　每一支队伍，队长手中都有传讯晶石。这些传讯晶石，与灵船一样，大多也都是圣主申崇支持的。

　　“是！”众队长应声而去，分别率领两艘灵船，向各自的目标进发。

　　景言，也同样带着两艘黑色灵船，向流光城出发！

　　灵船之上，九位殿主站在景言身后，面色冷峻。

　　大家都知道，这一战不会轻松，就是他们这些殿主，都有可能在这一战身死。

　　如果他们以圣殿殿主的身份前来，古家可能还会有一定的顾忌，但现在他们都是私人身份，与圣殿没有关系，他们前来攻击古家城市，古家肯定会全力反击，轰杀他们不会有任何手下留情。

　　两日之后。

　　灵船，抵达流光城之外，慢慢降低速度！

　　“出灵船！”景言凝气，一声低喝。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道武者身影，飞出灵船，悬于天空。

　　景言之后，一共五百多名道王境、道皇境的武者，其中道皇境的武者，就有二百人左右。

　　“诸位！”

　　“流光城就在已经在我们眼前，下一步，我们便要对这座城市，发动攻击。我们先分成四队，从四个方位，同时攻击。在城市大阵被击破之前，任何人不得提前进入城市，都明白吗？”景言转过身，对身后五百多名武者说道。

　　“明白！”五百多名强者，同时应声。

　　四队，也早就分配好。任何一支队伍，都有超过五十名道皇境的武者，带领过百名道王境的武者发动攻击。

　　“开始行动吧！”景言猛挥动手臂。

　　而后，他一马当先，率先向着前方数十里之外看上去朦胧模糊的庞大城市，冲刺了出去。他身后，一百多道身影，紧随其后。九位圣殿的殿主，都跟在景言身后。

　　“冲！”

　　“杀啊！攻破流光城，灭掉古家！”

　　大吼声，接连发出，连成一片。

　　流光城之外。

　　城市内外，一层层能量罩不时的发出一片片光芒涟漪闪烁。

　　“来了！来了！”

　　“好多道皇境的强者！”

　　“快拉响警报！”

　　城市内的守卫力量，也有条不紊的运转。

　　在辉煌联盟的灵船队伍从圣城出发，古家就已经知道。灵船队伍进入八郡之内，古家同样第一时间就得到消息，并且严阵以待。

　　此时，守卫力量看到景言等强者冲刺而来，他们在大阵的保护之下，当然不会太过惊慌。别说古家在流光城的守护力量也同样极为强大，单单就是城市内外的守护阵法，都足够辉煌联盟攻打许久了。想要击破防御高级阵法，可不那么容易！

　　所以，在大阵保护下的守护力量，都表现得都很平静。

　　古家府邸！

　　“老祖，景言已经来了！”古今蓝站在古万全身前，躬身禀报说道。

　　“这小杂种，终于来了！”古万全目中闪过一道厉光。

　　“先别着急，先利用阵法对付他们！命令操控攻击大阵的武者，全力催动大阵威能，攻击侵犯者，能杀多少是多少！”古万全冷笑着说道。

　　“是！”古今蓝应声而去。

　　古万全并没有打算一开始就与景言正面碰撞，他的计划，是想要利用城市的阵法，消耗辉煌联盟的有生力量。

　　景言等辉煌联盟人员，短时间内肯定无法进入到郡城之内，因为城市有防御阵法，可以阻隔辉煌联盟的成员。但是，郡城的攻击阵法，却能对接近城市的辉煌联盟的成员展开攻击。

　　束缚阵法，对阵法之外的武者没多大作用，所以攻击大阵想击杀道皇境武者比较难，可是对那些道王境的武者，只要道王境武者他们一个不小心，就会被高级攻击大阵击杀。

　　流光城之外，某处！

　　“攻击开始了吗？”

　　“嗯，已经开始了！辉煌联盟的人员，正在攻击城市阵法！”

　　“呵呵，古万全倒是冷静得很，守卫力量都没怎么动，现在只是用攻击大阵在消耗辉煌联盟！”

　　“这策略不错，流光城的守护大阵很强，辉煌联盟想要破开，恐怕短时间内根本做不到，至少也得十天半个月的。这一段时间内，辉煌连忙的道王境武者，可能要耗损大半。而古家的守卫力量，则几乎没多大消耗。”

　　数道人影，悬在天际之上，看着流光城方位，交谈说道。

　　他们，正是六大世家的老祖，他们每个家族，都派出一支道皇境武者组成的队伍进入流光城，暗中支持古家。


第779章 损失

　　六大世家本族道皇不能直接参战，但他们隐藏在暗处的力量也是极强的。

　　每一个世家的道皇境武者队伍，都有一二十名道皇境武者组成，这些道皇境武者，要么是与各个世家利益相连的客卿身份，要么是在弱小的时候就被世家选中慢慢培养踏入道皇。

　　他们，都要听从各自世家的调遣。

　　六大世家的老祖，关注着流光城的交战状态，他们轻松得很，侃侃而谈，分析战局。

　　事实上，在他们看来，这一战，辉煌道场是必败无疑。

　　他们对辉煌道场的力量，也比较了解。论辉煌道场的整体战斗力，比起有他们六大世家暗中支持的古家也不弱。

　　但问题是，辉煌道场是攻击的一方，而古家是防守的一方。古家，占据着地利的优势，每一座郡城都有诸多阵法守护。光是这些阵法，就能消耗辉煌道场极多的力量。

　　所以他们认为，古家的胜算为九成以上。

　　如果古家的胜算极低，那他们六大世家，也未必会为了虚无缥缈的乾坤戒而冒险。古万全说乾坤戒在景言身上，得到乾坤戒就能得到一份无上传承，可这都是古万全说的，他们并不能确定乾坤戒真的存在并且隐藏着死亡神殿主人的传承。

　　就因为他们认为古家的优势明显，他们才会答应古万全的请求，暗中派出一支力量强悍的队伍支持古家。

　　“景言终究是太年轻了，太急躁了。”

　　“是啊！若是能沉下心来，慢慢经营辉煌联盟，他的胜算就会越来越大！”

　　“等着吧！或许在一个月内，辉煌联盟就会彻底崩溃。靠利益集结的一群武者，一旦伤亡增大，内心很容易就会动摇。到时候，恐怕许多人会选择逃跑！”

　　六个人，都面带微笑。

　　……

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“砰砰！砰砰……”

　　流光城四个方位，辉煌联盟的武者，正猛烈的攻击城市大阵。

　　城市内外，光芒闪耀，守护阵法之上，一道道流光弥漫，在强大的攻击之下，高级阵法的能量也提升到了极限。

　　而攻击阵法，不断的向联盟的武者发动威能极强的攻击。大多数攻击，都被道皇境武者阻拦下来，但还是有少部分攻击，需要道王境的武者承受。一些实力较强的道王境武者，还能勉强联手抵挡下来。

　　可是，实力较弱的道王境武者，就很危险。

　　短短的时间内，就有不少道王境武者被重创。

　　好在，他们都有效果强悍的丹药，一旦受伤马上退下，服用丹药进行疗伤。

　　有丹药的充足供应，道王境的武者除非是运气比较差，直接被秒杀。否则，他们的性命都能保下来。

　　短时间之内，联盟一方的损失，倒不是很大。

　　景言亲自率领的这一支队伍，也在强力的攻击护城大阵。

　　景言手持黑色灵器长剑，同样全力催动元气，一道道恐怖的剑光，不断的落在防御阵法的能量罩之上。

　　每一剑落下，都能将部分阵法撕裂开。但是，流光城的高级阵法，数量不是一般的多，就是景言，也很难在短时间内攻破多个防御阵法。

　　而且，想要彻底毁掉阵法也不是那么容易的，景言能轻松撕裂阵法能量罩，可如果找不到阵基的所在，阵法能量罩就能在较短的时间内恢复如初。

　　一天后！

　　“盟主，我们已经损失十一名道王境武者。除此之外，还有一名道皇境武者伤势较重，至少要休养十天左右才能继续参战！”一名殿主，将最新的战报汇报给景言。

　　景言眼神一凝！

　　这损失，看起来似乎并不是很大，可要知道，到目前为止，古家尚未有任何人员上的损失，最多就是维持大阵的运转，耗费了不少的资源。

　　“盟主，是不是先暂停攻击，让大家先退下来休息？我们的疗伤丹药和元气恢复丹药，消耗都比较多。”七殿主冷红英询问道。

　　“不要停止，继续攻击！”景言没有任何的犹豫，坚决的语气说道。

　　“好！”七殿主冷红英自然不会质疑景言的决定。

　　但是在景言身边，有部分人，心中难免会有一些担心。

　　这样的方式攻击大阵，不知道要持续多久，才能彻底将流光城内外的高级阵法摧毁。到那时候，联盟一方的损失，可能会极大！

　　时间过去三天！

　　联盟一方，已经连续攻击流光城三天。

　　道王境的武者，已经有三十余人身死，受伤的人就更多。受伤的人中，有一半左右，暂时失去了战斗力。

　　道皇境的武者，也有一人不幸陨落，另外有三人受伤暂时失去战斗力。

　　那名陨落的道皇境武者，还是道皇境中期的修为，他因为攻击的时候有些大意，太过接近阵法，不小心被隐蔽的束缚大阵困住，在连续的攻击高级阵法轰击之下，最终被杀死。

　　随着损失的增加，联盟一方的人心，也开始出现了浮动。已经有多次暂停攻击的请求，传达到景言这里。

　　但景言十分坚决，要求联盟成员持续攻击。

　　这样的情况，又过了几天。

　　“景言那小杂种，一直不后退？”古万全眯着眼睛，背着双手在大殿内踱步。

　　“是的，他们已经连续攻击七天！”古今蓝道。

　　“我们的大阵情况怎样？”古万全问。

　　“我们流光城有十一座防御高级阵法，到目前为止，仅仅有两座受损严重无法使用，其他九座防御阵法运转正常，不过其中有四座也都有损伤，威能降低了许多。两座受损严重的大阵，也已经派出四名高级阵法师加紧修复。景言想这样完全击破城市内外大阵，早得很。不过，抵挡这种程度的攻击，我们资源消耗极其严重，每天消耗的极品灵石高达数万枚之多！”古今蓝说道。

　　“哼，消耗点资源算什么？让那小子继续折腾！我倒要看看，他能坚持多久？”古万全冷笑着说。

　　“辉煌联盟？不过一群土鸡瓦狗而已。看着吧，再过一周，他们一定有人信念会动摇！到那时候，看景言这小畜生怎么应对！”古万全信心十足。


第780章 作死？

　　六大世家老祖，都从须弥戒指内搬出石凳石桌，吃茶饮酒了！

　　“喝！”

　　“哈哈，真是不错的好酒，程兄，你这酒可得多拿一些出来！”

　　……

　　“景言是想干什么？难道是想一口气击破流光城的护城大阵吗？”

　　“太过急功近利了！像他这样蛮干，根本不用一个月，恐怕最多半个月辉煌联盟的人心就散了。”

　　“真是令人失望啊！原以为，他能让古家有不少的损失呢。现在看来，他与古家完全不是同等的对手！二者，不是一个档次！”

　　“……”

　　六人，都惬意的闲聊着，现在的他们，也就偶尔看一下流光城那边的情况，根本不像开始时那么关注了。

　　“破！”

　　流光城上空，景言一声厉喝，黑色的剑气激发出来，在大阵能量罩上撕开一道硕大的口子。

　　一剑下去，就破开几重高级防御阵法。

　　但是，被撕裂的口子，却在飞快的愈合。阵基不破，高级阵法就很难被摧毁。

　　九位圣殿的殿主，都有些急了。

　　“景言盟主，这样下去，我们要输啊！”大殿主颇为严厉地说道。

　　像景言这样破阵，即便几个月后最终能将这些阵法全部摧毁，那损失也是让人无法承受的。

　　而在阵法被毁灭之前，他们这些道皇境巅峰武者，都不敢随意进去。一旦陷入阵法之中，被高级困阵束缚住，那古家道皇境的强者就能围攻他们，即便他们实力再强，也休想活下来。

　　听到大殿主的话，景言一直冷峻的面容上，却是露出一抹笑容。

　　“差不多了！”

　　“现在，就彻底毁掉它们吧！”景言说了一句让众人摸不着头脑的话。

　　不过，景言没有再多解释。

　　只见他，突然冲天而起，一团团浓郁的元气包裹全身，手中的灵器长剑之上，骇人的黑色剑光弥漫出来。

　　“景言殿主，你这是……”

　　“盟主，小心！别再靠近过去了！危险！”

　　众人见到景言的动作，都焦急的呼喊。他们看到，景言居然向着城市的大阵冲了过去。

　　要是陷入到城市阵法之中，那景言实力再强，也恐怕回天乏术。古家人不可能不监视着他们，而景言被困住，古家定然派出大量道皇境武者围攻景言。

　　景言一个人能杀几个？

　　在大阵的配合限制之下，景言能对付多少道皇境武者？陷入阵法之中，景言的速度优势根本就发挥不出来。

　　而景言却好像没听到他们的提醒，速度不仅没有减慢，还更加快了起来。

　　“轰隆！”

　　景言手臂连续挥动，一道道黑色剑光凶狠的撕裂阵法能量罩。与此同时，景言一个闪身，居然真的冲了进去。

　　“完了！”

　　“这下子真的完了！”

　　“景言殿主……怎么就那么急呢？这种大战，岂是短时间能结束的？”

　　如此规模的大阵，持续个十年八年都是正常的。

　　“我们怎么办？冲进去？”

　　“我们冲进去又如何？就算我们几个联手，能够冲入到城市之内，可是在阵法的压制之下被古家大量道皇强者围攻，我们能坚持多久？”

　　众人的心头，都蒙上了一层阴影。

　　景言仗着惊人的实力，硬生生的冲入阵法之内，神魂释放到极限。景言现在的神魂非常强悍，全力释放开来，虽然不能笼罩整个庞大的流光城，但也能覆盖住半个城市。

　　“第一个阵基！”

　　景言体内元气荡漾开，将一座座阵法覆盖下来的威能全部排斥开，天空之翼催动，身影如一道流光冲出，接近距离自己最近的阵基。

　　景言为何要联盟的武者不间断攻击阵法？

　　当然是有着自己的目的。

　　阵法在被强大的力量攻击的时候，能量运转非常强烈，这样的情况下，阵基的位置就相对容易暴露。

　　如果是一座两座阵法，那景言自己都能比较轻易的找到阵基，但是这流光城内外，各种高级阵法加起来有几十座之多，靠着自己慢慢寻找阵基，那还不知道要等猴年马月。

　　所以景言才让联盟的武者，疯狂的攻击流光城大阵。

　　经过这一星期左右的时间，景言大概摸清了一大半的阵法阵基位置。

　　要知道，这是超级大型高级阵法，整个阵法的规模极为宏达，这位寻找阵基增添了极多的困难。如果是那种覆盖宅院的高级阵法，那么景言神魂释放开来，依靠无匹的阵道能力，就是多个高级阵法互相覆盖，景言也能在几个时辰内找到阵基。

　　古家宅院内！

　　“景言进来了？”

　　“这小杂种实力这么强？阵法没有被破，他都能钻进来？”

　　“好一个小畜生，这可是你自己找死！”

　　“马上集合十名道皇境巅峰武者，联手去击杀景言！”古万全精神大震，目中精光连闪。

　　古万全觉得，这是一个斩杀景言的千载难逢的好机会。

　　景言一个人进入到城市之内，没有其他帮手的情况下，他简直就是找死。

　　城市的阵法都还在运转，可以对景言的实力进行严重的压制。十个道皇境巅峰武者联手，击杀景言，那绝对是万无一失了。而一旦景言身死，外面的联盟，就是一盘散沙。到时候，就不用继续等了，直接大规模反杀，一举将联盟冲开，而后围堵灭杀即可。

　　“哈哈……”

　　“看来，我还是高估了这小子！早知道如此，我都不用请那几个奸诈的老匹夫帮忙了！”古万全大笑一声后，又有些后悔请其他六个世家帮忙。

　　请那六个家族帮忙，他可是要付出极大代价的，连乾坤戒的信息都告诉了他们，这杀死景言后，那六个家族肯定要争抢乾坤戒。

　　“是，我这就去传令吩咐下去！”古今蓝也兴奋得很，一个转身就消失在大殿之内。

　　流光城之外，某处！

　　“你们快看，景言进入城市了！”

　　“什么？”

　　“他进入城市？不可能吧！大阵不是还在运转之中吗？”

　　“景言的武道实力确实极强，他硬生生将一重重大阵撕裂开一道口子，然后进去了。”

　　“这……他是作死吗？一个人进去？呵呵，辉煌联盟，彻底完蛋了。古万全那老家伙，肯定已经派人围杀景言了！”

　　几个世家的老家伙，都凝目看向流光城内。


第781章 一剑一个

　　景言一个人进入流光城内，辉煌联盟许多人看到这一幕，情绪都变得急躁起来。

　　对城市大阵的攻击，也更加猛烈。

　　因为聪明人都清楚一点，如果景言盟主身死，那他们这里大部分人，都休想逃过古家的追杀。

　　古家，不可能轻易的放他们离开。

　　就是道皇境巅峰的强者，也很难冲出去。古家人，必定重点关照道皇境的武者，尤其是道皇境巅峰武者。

　　可即便他们的攻击再猛烈，距离全面击破大阵仍然相差甚远。

　　“该死！”

　　“盟主大人到底在做什么？”

　　咆哮声，从四面传出。

　　而此时城市内的景言，已经来到距离最近的阵基之处。

　　“破！”一剑横扫，剑光覆盖。

　　阵基使用的材料虽然坚固，但景言一剑斩过去，这一个阵基，顿时被毁。

　　随着阵基被破，城市内外运转的大阵，瞬间有一座停止下来。阵基，就是一座大阵的核心，核心被毁灭，阵法的能量无法汇聚，自然不能继续运转发挥威能。

　　毁掉一座阵基，景言目光凝了凝，看向另外一处。

　　“继续！”景言闪身冲出。

　　流光城虽然庞大，但催动天空之翼的景言速度何等快捷？从一个阵基到另外一个阵基，也就几个呼吸时间而已。

　　短短时间之内，景言就连续破掉三个阵基，其中有两个都是攻击大阵的阵基，一座防御大阵的阵基。

　　攻击大阵对辉煌联盟的成员威胁最大，也是景言优先要破坏的。

　　在三个阵基被拔掉后，那十名被古万全派来围杀景言的道皇境武者，终于抵达！

　　这十人之中，有三人都属于古家势力，另外七人，则是六大世家派来的帮手。

　　十人将景言包围，眼神阴冷。

　　他们也知道景言的大名，虽然可能从未见过景言本人，但辉煌道场论丹大会上发生的事情，他们都有耳闻。

　　击杀童越的事迹，早就传遍整个天元大陆。

　　十人都是道皇境巅峰武者，实力极强。若是要他们单独与景言厮杀，那他们或许会信心不足。但现在，他们足足有十个人在一起联手，再加上城市大阵对景言的压制，景言能发挥出几成实力？

　　所以，在他们的眼睛内，景言必死无疑，算是一个死人。

　　“景言，今天就是你的死期！”

　　“一个人进入流光城，真是不知死活！”

　　“哈哈，能够亲手斩杀天元大陆第一天才，也算是一件值得庆贺的事情！”

　　十人围住景言，纷纷开口说话，还有人是戏谑的语气。

　　“废话真多！”

　　“古家人，帮古家的人，都要死！”

　　景言直接动手，圣光剑法虚无秘法施展而出，这一剑，景言可不是试探。

　　景言要的是速战速决！

　　一名身穿黑色长袍道皇境武者，身边空间突然变化，威能浩瀚的黑色剑光突兀的出现。

　　“哼，你这种攻击方式我们都知道，想偷袭我？可笑！”这名黑色长袍武者，对景言的攻击方式都了解，所以见到突然出现的剑光，他并没有任何的慌乱。

　　“哧！”在他说话的同时，他就已经在施展武学试图抵挡。

　　问题是，已经晋升道皇境巅峰的景言，力量岂是他能抵挡住的？除非是动用灵器，不然他们这些道皇境巅峰的武者，根本就无法与景言正面抗衡。

　　别说是他们，就是一等战力的郑三笑等人，都挡不住如今景言的全力一剑。运气好的话，还能留下一条命，但也必定重伤。运气不好，这一剑就能直接诛杀他们。

　　而这名黑袍道皇境武者，连一等战力都达不到，在这一剑之下，他的抵挡轻松就被撕裂。

　　剑光侵袭而过，黑袍武者气息一凝，而后急速溃散开。

　　一剑斩杀而出，一名道皇境巅峰武者身死。

　　这整个过程，也就呼吸时间。

　　一个呼吸时间内，一名道皇境巅峰武者身死当场。

　　其余九名道皇境巅峰武者，都还没有反应过来，直到黑袍武者倒地，他们才都心头一跳。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“一剑就杀了毛兄？毛兄的实力，比我还要强一些！”

　　“啊！该死，这个景言，果然是怪物！大家小心！”

　　剩下的九个人，惊骇之中连连呼喝。

　　本以为，他们十个人联手，来狙杀进入城市被大阵压制的景言，那是轻轻松松就能搞定的。可是没想到，这才一照面，他们就死了一个人。

　　这九个人，几乎同时祭出防御灵器。

　　道皇境巅峰武者，厮杀经验个个都丰富得很，情况不对，立刻就祭出防御灵器。

　　只是，他们的动作虽然快，虚无秘法的速度更快。

　　黑色剑光再闪，一名身穿灰色长袍的老者，防御灵器正在催动，身躯就被剑光淹没。

　　又死了一个。

　　在这名灰袍老者被斩杀的同时，其余八人，倒是将防御灵器都顺利激发，他们的身体四周，都有一层各色光晕流转。

　　“马兄？”

　　“马兄你怎么了？”

　　其他八人，防御灵器都被催发，而那灰色长袍老者，却直挺挺的站在原地，没有任何的动静，他们都转目看去，出声叫喊。

　　在他们的叫喊声中，这灰色长袍老者，也倒了下去。

　　这下子，让还活着的八名道皇境巅峰武者，心脏都狠狠的抽搐了一下。

　　“快动手，将景言击杀，拖延下去，对我们很不利。该死，他实力太强了，阵法的压制之下，仍然很恐怖！”

　　一名身穿红色长袍的女性老者，刺耳的声音叫喊。

　　事实上根本就不用她说，其他人，也都知道出手攻击景言。

　　八人，同时发动攻击。这八人之中，有三人都是一等战力的道皇境巅峰，他们的攻击威力，也是非常的恐怖。哪怕是景言，若是正面承受一等战力道皇境巅峰武者攻击，也不会好受。

　　天空之翼催动！

　　在众多的束缚阵法压制之下，天空之翼的速度，也受到很大的影响。

　　八人的攻击，景言只躲闪开五道攻击，剩下的三道攻击，同时与景言释放出的元气碰撞。


第782章 一个都跑不掉

　　八名道皇境巅峰武者，在惊慌之下，都是全力以赴，武学和秘法全力施展，元气也近乎催动到极限。

　　景言周身布满元气，浓郁的元气凝结，看上去，宛若实质，而且有一层淡淡的紫光流转。

　　有五道攻击被景言顺利避开，剩余的三道，硬生生轰击在景言身体周围元气护罩上。

　　三生闷响随即传出，景言身躯剧烈一颤。

　　这八名道皇境巅峰武者，见到这一幕，心中都大喜，眼神也闪亮起来。

　　因为他们看到，景言并未祭出防御灵器，在景言身体四周，只有自身的元气流转。

　　而他们的八个人的攻击，虽然有五道攻击被避开，但还是有三道攻击，实打实的击中了景言。

　　单单依靠元气，抵挡三名道皇境巅峰武者的全力一击，在他们看来绝对不可能。

　　武者的肉身，是很脆弱的，就是那些修炼过炼体秘法的武者，耗费极多资源，将肉身强度提升到堪比法器的层次，也经不起实力强横的武者直接轰击，更不要说承受道皇境武者的攻击。

　　所以，当这八个人见景言被击中，精神都为之一振。

　　在他们看来，景言即便不死，在这等程度攻击下也得被重创。只要多来几次，景言必定会被斩杀。

　　可紧接着，他们就傻眼了！

　　景言身躯猛的震动后，只稍微在空间内后退了一些，就稳住了身形。

　　被三名道皇境巅峰武者直接击中，景言的元气确实也浮动得很剧烈，雾漩都在颤动。

　　但依靠强横无匹的元气保护，景言几乎没受到什么伤害，甚至连疗伤丹药都不需要服用。

　　没任何迟疑！

　　景言立刻展开反击。

　　对方全部都祭出防御灵器，想要一剑灭杀是不太现实了，只能多耗费一些时间。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　见景言毫发无伤，八名道皇境巅峰武者，眼珠子都快要瞪出来。

　　这还怎么杀下去？

　　就算景言不用防御灵器，站在那里被他们杀，他们可能都要攻击好一会才能斩杀景言。

　　但是，景言怎么可能站在那里不动，任由他们攻击？

　　“轰！”

　　就在他们震惊之中，景言已经顺势一剑劈杀在一人防御灵器凝聚的能量罩之上。

　　防御灵器能量罩并未溃散，但在里面被保护住的武者，却是止不住的倒飞出去，而且连续吐出鲜血。

　　没有被剑光直接击中，但是那可怕的力量轰击下引起的震动，都让他吃不消。

　　他连忙吞下疗伤丹药，脸色惨白，眼神惊恐的盯着景言，呼呼的喘息着。

　　“该死！”

　　“这个景言太强了，我们完全不是对手！”

　　“怎么办？再杀下去，就算有防御灵器保护，我们也很危险！”

　　他们的信心，已经完全丧尽了。

　　“走！”一名一等战力的道皇境巅峰武者，憋屈的大喝一声。

　　“走吧，这景言，不是我们几个人能杀死的。赶紧回去禀报古家老祖！”

　　八个人顶着防御灵器能量罩，开始向后退走。

　　“想走？”景言冷笑了笑，“既然来了，就别想走了，还是都留下来吧！你们十个，一个都跑不掉！”

　　景言盯住其中一人，不断挥剑斩杀，同时，将一个个微型的高级困阵丢了出去。

　　每一个阵盘丢出，都快速覆盖住一名道皇境巅峰武者。

　　他们倒是想避开阵盘的覆盖范围，但是因为激发了防御灵器，他们的速度根本就快不了。

　　这还没飞出去多远，就有一半人陷入微型高级困阵之中。而陷入到阵法之内，他们的速度就更慢了，根本就飞不出去。

　　“啊啊啊……”

　　“该死的，他身上怎么有这么多微型高级困阵阵盘？”

　　“快救我，我被困住，出不去了！”被困阵笼罩住，陷入其中的武者，焦急的求救。

　　对于道皇境巅峰武者而言，就是大型的高级困阵，对他们威胁都不会太大，全力以赴的轰击，也用不了多久，就能蛮力破阵从而脱困而出。

　　但是，景言亲自布置的高级困阵，哪怕是微型的高级困阵，威能也比一般的高级困阵强得多，短时间之内，这些道皇境巅峰武者，休想冲出去。

　　一名道皇境巅峰武者，见催动防御灵器严重影响速度，而景言的阵盘又连续丢出想要困住他们所有人，这马上就要轮到他自己被束缚住。

　　他一咬牙，就将防御灵器收了起来，想要在极短的时间内冲出景言的攻击范围。一旦回到古家宅院，他就安全了。

　　“真是找死！”景言的神魂笼罩下，这些武者的一举一动，都在监视之内。

　　那名道皇境巅峰武者的防御灵器刚刚收起，景言就注意到了。

　　天空之翼催动，身影一闪，急速接近那名道皇境巅峰武者。

　　剑光刺出，黑色的剑气撕裂开来。

　　“啊！”

　　那武者，一声惨叫，身体直接被撕裂开。不仅仅如此，才可怕的剑气肆虐绞杀之下，那道皇境巅峰武者的肉身，只呼吸时间就化为了虚无。

　　十名道皇境巅峰，还剩下七人。陷入束缚阵法的，已经有五人。剩下的两人，刚刚也想着是不是收起防御灵器然后加速逃跑，可他们这个念头刚动，就看到收起防御灵器的道皇境巅峰，被景言一剑灭杀。

　　这一剑，也然他们收起防御灵器逃跑的心思，完全扼杀掉了。

　　景言转目，扫过那两人，嘴角微微一笑，同时丢出两个阵盘，阵法激发，大阵瞬息间笼罩住两人。

　　“别着急，一个一个来！”景言冲向刚才就一直攻击的那人，继续挥剑斩杀。

　　这些道皇境巅峰武者的防御灵器，品级都不错，但是也挡不住景言全力攻击多久。

　　仅仅几个呼吸时间过去，第一个被景言盯上的武者，就重伤意识模糊，连疗伤丹药都没多大作用。

　　重伤之下，对防御灵器的控制，自然也降低了许多。

　　又是一道黑色剑光席卷之下，防御灵器的能量罩终于崩溃，黑光一个卷起，那道皇境巅峰武者，便尸骨无存。

　　十名道皇巅峰，还剩六个！


第783章 说什么了？

　　还活着的六人，都无比急躁的攻击困住自己的微型束缚阵法。

　　但景言布置的阵法，岂是他们能短时间内能破开的？

　　又是几个呼吸时间后，第五名道皇境巅峰武者被景言生生轰杀！

　　“该死的小畜生，老夫与你拼了！”

　　剩下的人，见逃跑希望不大，便想要与景言拼命。

　　但实力差距实在是太大了，他们的攻击，对景言的威胁根本不大，他们甚至都无法顺利击中施展天空之翼的景言。

　　每几个呼吸时间，就有一人被斩杀。

　　很快，十名道皇境巅峰武者，就只剩下最后一人，身穿红色长袍的女性老者。

　　“景言，你能否放过我？”女性老者也停止了挣扎，她眼神看着景言，“我不是古家人，只是因为种种原因，不得不帮古家出战。我与你之间，没有任何恩怨，你若肯放我，我就欠你一条命。你让我帮你对付古家，都可以！”

　　谁都不想死！

　　尤其是实力强大的武者，他们更惜命。只要有一点机会，他们都不会放弃。

　　“你不该来流光城，更不该帮古家与我辉煌联盟作对！”景言并未动摇杀心。

　　这些人，都是想要自己性命的。如果不是自己实力够强，那今天死的一定会是自己，他们不可能会放自己一条生路。

　　淡淡的说出这句话后，景言凌厉的攻击继续。

　　“景言，可恶！你会下地狱的！你一定会死无葬身之地！”女性老者表情狰狞嘶吼。

　　片刻后，这最后一名道皇境巅峰武者，也死在景言的长剑之下。

　　景言目光扫视四周，将这些武者遗留下来的须弥戒指和灵器，全部都收了起来。这些道皇境巅峰武者身上的资源，可都不会少。

　　“尽快破阵！”目光凝了凝，没有再原地停留，景言赶往下一个阵基所在的位置。

　　古家宅院。

　　一座大殿内，古万全表情比较轻松。

　　景言单独闯入流光城，被大量阵法压制，实力受到极其严重的压制。他派出十名道皇境巅峰武者，定然能将景言干掉。

　　事实上，古万全觉得，就是没有城市大量阵法的压制，景言也不可能敌得过十名道皇境巅峰武者，其中还有一个是一等战力的道皇境巅峰。

　　他悠然的等着景言身死的消息传回。

　　古今蓝，匆匆的走了进来。

　　显然是带着最新的消息来的，只是，古今蓝的脸色却无比的难看。

　　“老祖……”古今蓝真的是有些心慌了。

　　古万全微微皱眉看着古今蓝。

　　“十名道皇境巅峰武者，全部战死！”古今蓝凝重的语气，禀报说道。

　　“什么？”

　　“你不是说，那景言是一个人进入城市的吗？难道，他不是一个人，还有其他帮手？”古万全猛的凝气，站起身，眼睛瞪着古今蓝。

　　“景言确实是一个人，十名道皇境巅峰武者，全部都是被他所杀。连逃，都逃不掉。”古今蓝深吸一口冷气说。

　　景言的武道修为，显然超出了他们的估计。

　　“这……怎么可能？”古万全身躯微微一颤，眼神深处，也露出一丝惊骇。

　　在诸多阵法压制之下，还能一个人斩杀十名道皇境巅峰武者，这个景言，到底是什么样的武道修为？

　　“老祖，现在我们该怎么办？”古今蓝觉得头皮发麻。

　　十名道皇境巅峰武者被斩杀，这对古家的整体战斗力，是极其严重的损失。

　　辉煌道场一方，攻击大阵这么长时间，也仅仅是死了一些道王境武者和一名道皇境中期武者。

　　相比起来，辉煌道场堪称没有什么损失。

　　古万全，沉默起来。

　　怎么办？

　　他也不知道该怎么办了！继续派人去围杀景言？那派多少道皇境武者？

　　一二十个道皇境巅峰武者，显然没什么作用。而在流光城内，道皇境巅峰武者，除了被景言杀掉的十个，剩余的也就只有二十个左右。剩下的，都是道皇境巅峰之下修为的武者，而且加起来也就有一百个左右。

　　难道，全部都派去围杀景言？那样做太冒险了！

　　而且，这些道皇境武者中，一大半都是属于六大世家派出的力量，他们可不会完全听从古家调遣。现在他们知道，景言一个人杀了十名道皇境巅峰武者后，肯定有不少人，都害怕与景言交手。

　　“等等看吧！”古万全无奈的说了一句。

　　……

　　流光城之外，某偏僻处。

　　“景言应该已经死了吧？”

　　“算算时间，应该差不多了，古万全那老家伙，很快就会带人反攻了吧？你们看，辉煌联盟的人员，有不少都在向后退了，虽然队形没有溃散，但只要古家的力量冲击出来，辉煌联盟的人员肯定会陷入混乱。”

　　“哈哈，我通过传讯晶石，问问古万全吧！”

　　六大世家的老祖，都看着流光城方向，轻松的交谈。

　　因为整个城市大阵，都处于被攻击之中，光芒闪耀，所以从外面，很难看到城市内的情况。

　　六大世家的老祖，也没看到，景言斩杀十名道皇境巅峰武者的情景。

　　从景言进入城市，这都过了半盏茶左右的时间，在他们看来，景言应该已经死在城市之内。

　　那吴家老祖，拿出传讯晶石，给古万全传了一个消息。

　　稍微等看片刻。

　　“怎么回事？古万全没有回应？”吴家老祖看着传讯晶石，古万全没有任何回应。

　　“奇怪了！”

　　“难道是忙着准备反击？”吴家老祖摇摇头，一脸的疑惑。

　　“嗯，很可能是这样！”蓝家老祖点点头，而后神色微微一动，“等一下，有消息传给我了！”

　　蓝家老祖说着，也拿出一枚传讯晶石，他看了一眼，双眉轻轻抖动了一下。

　　“是我的人，从流光城内，传递消息出来了。”蓝家老祖微微一笑。

　　六大世家都派出一支道皇境武者组成的队伍进入流光城，帮助古家作战。这些家族，自然会让进入城市的武者，随身携带至少一枚传讯晶石，让他们及时汇报消息出来。

　　“说什么了？”程家老祖看着蓝家老祖问道。


第784章 破城

　　蓝家老祖面带微笑，微微释放一丝元气，获取传讯晶石内的信息。

　　随后，他脸色就变了，开始发青，笑容也彻底僵固住。

　　“蓝兄，到底什么情况？难道景言那小娃子还没死？”吴家老祖催促。

　　“到底怎样，你倒是说啊！”几名世家的老祖，都开声发问，目光望着蓝家老祖。

　　“胡德列死了！”蓝家老祖说了一句。

　　“什么？”

　　“胡德列死了？”

　　“这……胡德列可是一等战力的道皇境巅峰啊！”

　　胡德列，是蓝家派出道皇境队伍中的一员，一等战力道皇境巅峰强者。

　　几个世家的老祖，都认识胡德列。当听蓝家老祖说，胡德列死了后，他们都心惊了一下。

　　就在这时候，相继有几位老祖，都收到了自己传讯晶石传来的信息。

　　四位老祖收到了信息，两位老祖的传讯晶石没有任何反应。

　　这两个没有得到信息的老祖，显然是因为，他们各自派出去的道皇境武者队伍，拿着传讯晶石的人已经被景言斩杀掉了。

　　“这……”

　　“景言居然没死？”

　　“十名道皇境巅峰武者，全部被景言斩杀！”

　　“这怎么可能？这个景言，如此强大？”

　　之前的轻松惬意，全然不见，六个人，脸色都变得凝重起来。再看向流光城的目光，都露出一抹沉重。

　　景言的武道实力，显然比他们想象的还要强大得多。

　　……

　　流光城内，景言不断的破坏城市阵法的阵基，一个个大阵被破坏。

　　随着大阵数量的减少，在城市周围的辉煌联盟的四支队伍，也都明显的感觉到了。

　　“怎么回事？”

　　“城市大阵的威能在降低？”

　　“奇怪了，城市攻击大阵的频率，降低一半了！”

　　“不好！难道是古家准备反击了吗？景言盟主，不会已经……”

　　辉煌联盟的武者，都紧张的看着大阵能量波动。

　　“几位殿主大人，我们要不要停止攻击？撤退一些距离？”有武者，询问圣殿殿主们的意思。

　　“景言盟主说持续攻击城市大阵，那我们就持续攻击！”大殿主低喝道。

　　“可是……万一古家人突然攻出来，那我们可能连准备时间都没有。”那人担忧道。

　　“等古家人攻出来再说！现在，继续攻击！”八殿主闵火大嗓门吼道。

　　九位殿主，本就有些焦虑，因为他们也不知道景言进入流光城后，现在里面究竟是什么情况。

　　“大阵的防御力量和攻击力量，都降低了一半的样子。你们说，会不会是有很多大阵的阵基，已经被景言盟主破坏了？”七殿主冷红英猜测说。

　　“这……太难了吧？要找到那些阵基，可不容易，那些阵基肯定分散开隐藏在城市的各处。”一位殿主微微摇头说。

　　“这也不是不可能，你们可别忘记，景言盟主也是一位高级阵法师。辉煌道场的高级阵法，你们忘记了？都是景言盟主亲手布置的！”大殿主眼神一亮说道。

　　“这确实有可能，只是……古家人会眼睁睁看着景言盟主破坏阵基吗？”

　　“不管怎样，我们继续攻击大阵就是。大阵被攻击的时候，能量快速流转，景言盟主若真的在破坏阵基，那我们攻击大阵，就可以帮景言盟主尽快找到余下的阵基！”大殿主说着，手中的攻击已经落下。

　　这个时候，景言确实在不断的破坏流光城众多大阵的阵基。

　　在进入城市之前，景言就记下了一半左右各种大阵的阵基，现在都破坏得差不多了。剩余的，还需要继续寻找。

　　不过，有外面辉煌联盟的武者持续攻击大阵，景言神魂释放开，寻找阵基比之前快了许多。因为防御阵法减少了很多，城市防御强度降低极多，每一个阵法的能量流转更明显波动更大，这让景言寻找阵基难度降低极多。

　　仅仅几个时辰之后！

　　“最后一个防御大阵了！”景言看着不远处的阵基。

　　嘴角微微一笑，一剑劈杀了过去。在剑光之中，庞大的阵基被摧毁开始瓦解崩溃。

　　“还有两个攻击阵法，四个束缚阵法。阵基都已被我发现！”

　　“将它们，全部破坏后，辉煌联盟的人，就可以直接进入城市了。”景言抿了抿嘴，身影闪烁着，向一座攻击大阵的阵基飞去。

　　盏茶时间过去，所有大阵的阵基，全部被摧毁。

　　覆盖流光城的几十座高级阵法，尽皆停止了运转。城市内外的阵法能量罩，消失一空。

　　辉煌联盟的武者，都停下攻击动作，惊疑不定的看着城市。

　　是古家人要反击出来了？还是，真的是景言盟主将全部阵法阵基摧毁？

　　没有人确定到底是哪一种可能。

　　大家都，静悄悄的等待着。

　　“辉煌联盟人众，现在包围古家宅院！”景言的声音，传遍整个城市，自然也传递到所有辉煌联盟成员的耳际之中。

　　所有的人，神情都微微一愣。

　　而后，目中就爆发出一道道精光。

　　“景言盟主没死！”

　　“流光城的守护阵法，真的是景言盟主破坏的！”

　　“哈哈哈……我就说，景言盟主怎么可能会被古家人杀死？”

　　“大家冲啊，包围古家宅院！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　四支队伍，全速冲刺起来。

　　流光城虽然庞大无比，但是生活在流光城的武者，大多都是古家人。流光城是古家老巢，确切的说，就是一个家族城市，与古家掌控的其他七座郡城不同。传承数千年的庞大家族，子弟无数，嫡系的旁系的加起来，数量无比的惊人。

　　武者可不是普通人，普通人几十年的寿元一过，就会老死，四世同堂都难。而武者，就是先天境界的武者都有二百年左右的寿元，道灵境武者寿元更是能达到五百年。

　　一个传承数千年的古老家族，不知道有多少辈子弟在共同的生存。

　　联盟的成员杀入城市，倒是没有随便出手，可是遇到反抗的，一律当场斩杀。

　　虽然城市内，也有一些不是古家的武者，可是战争中，误伤也是难免。要么老老实实的待着别动，胆敢出来到处乱逛的，只要是武者身份，也一样当场格杀。


第785章 王对王

　　辉煌道场成员的凝聚力，确实不如家族势力甚多。

　　这也导致，之前攻击流光城守护阵法的时候，因为队伍中不断出现死伤，而造成人心浮动，甚至有武者怀疑景言的领导能力，怀疑景言不在乎他们的死活。

　　但是现在，景言一个人冲入城市，将城市内外的阵法尽皆摧毁，这让联盟一方的武者，信心空前高涨，一个个都嗅到腥味的野狼一般，冲向古家宅院。

　　数百道身影，从四个方向急速飞驰而来，所过之处，但凡遇到抵挡，格杀勿论。

　　没用多久，古家庞大的宅院，就被辉煌联盟的成员包围住。

　　九位圣殿的殿主，也与景言汇合。

　　“盟主！”

　　“景言盟主，这次我算是彻底服气了！”

　　“哈哈……就在不久前，我还以为我们联盟要败了呢。没想到，景言盟主早就有了计算！”

　　众人见到景言，纷纷开口，露出拜服的神色。

　　若不是景言，他们根本就不可能这么短时间内破开流光城的阵法，这战争，也将是一场拉锯战，持续个五七六年都算是比较短的了。

　　而景言几乎是以一己之力，便将城市内外的阵法破除。

　　“若不是诸位协助，我也无法在短时间内击破如此多阵法。”景言笑着说道。

　　“盟主，你就不要谦虚了！现在，我们已经将股价宅院包围，是不是强攻进去？”一名道皇境巅峰武者出声问道。

　　“嗯！接下来的厮杀，可能会非常激烈。古家宅院内，道皇境的武者数量恐怕也不少，大家要做好准备！”景言点点头说道。

　　说起来，古家一方的道皇境武者，整体实力上相比，要比辉煌联盟差一些。因为，辉煌道场的道皇境武者都得到过两次景言赠送的顶级丹药，而辉煌联盟的成员，也都用各种珍贵资源，从辉煌道场兑换了不少珍贵的九级丹药。

　　这些丹药，让道皇境武者的武道修为，多少都有提升。

　　所以，联盟一方的道皇境武者，整体上要比古家的强一筹。

　　“景言盟主，你下令攻击吧！”众人都瞪圆眼睛，迫不及待。

　　“攻击吧！古家宅院内外的阵法不多，只有一座高级防御阵法！”景言已经用神魂笼罩过整个古家宅院，探查到运转的阵法。

　　古家宅院内外，确实只布置了一座高级防御阵法。

　　这也可以理解。

　　因为，整个流光城，都算是古家的私有城市。保护整个流光城，才是古家最正常的选择。

　　至于古家宅院布置一座防御阵法，只是为了防止意外，这座防御阵法是长期维持运转的，为的就是避免有进入流光城的武者突然起意对古家宅院攻击。

　　古家虽然不怕寻常武者攻击宅院，他们能在很短时间内控制住对方。可是，若对方是实力较强，可能也会对宅院造成伤害。

　　这座高级防御阵法的布置，目的就是为了防止此类情况发生。

　　在古家看来，就算遇到大规模的攻击，那也只需要守护住整个流光城即可。

　　至于阵法的阵基，为何不放在古家宅院内，那也是没办法的事情。阵法太多，阵基若是太过靠近，挤在较小的空间内，那运转起来的时候，难免会相互影响降低威能，这足足几十座高级阵法，可不是三两座阵法那么容易控制。

　　而且这种超大型覆盖整个城市的高级阵法，阵基都无比庞大，古家宅院，根本就找不到地方放置那么多的阵基。将阵基，隐藏在城市的各处，也更加保险。敌人之中，就算有高级阵法师，也不容易找到隐蔽起来的阵基。

　　只是古家，万万想不到，大陆上会有景言这样的阵法师，而且景言的神魂无比强大。单单在阵道上强悍，也无法这么迅速找到所有的阵基。

　　听到景言的话后，联盟的武者，先后催动元气出手了。

　　“轰隆隆！”

　　仅仅一座高级防御阵法，根本不可能挡得住如此多武者的攻击。

　　阵法的能量罩接连闪烁了眨眼时间，就彻底消失。古家宅院，也完全暴露在辉煌联盟一方成员的视线之内。

　　“景言！”

　　一道厉喝声，从宅院之内传来。

　　只见，古家老祖古万全，身穿一袭暗金色长袍，徐徐的悬浮起来，与以景言为首的联盟一方遥遥相对。

　　在古万全的身后，大量的武者密布，足足有上万人之多。

　　当然，这些武者中，道皇境和道王境武者数量就比较少了。上万人，绝大多数都是后天境界，连先天境界的武者都只占少部分。先天之上的武者，数量就更少。

　　“古万全！”景言凝目，望着一袭暗金色长袍的古万全。

　　说起来，这还是景言与古万全第二次见面。第一次，是在无望深渊内，景言被古万全追杀，这也就是不到二十年的时间。如今，却是景言带着大量修为强大的武者，将古家宅院包围。

　　古万全当时在无望深渊，恐怕绝对想不到古家会有这样的一日。

　　“景言，你究竟要怎样？”古万全深吸一口气。

　　可以感觉到，古万全此时的震怒，但也很明显，他在压制着心中的怒火。

　　从城市大阵尽皆被摧毁，古万全的心底，就已经出现了变化。他有些不确定，这一战的结局走势会是怎样。

　　而这其中最大的变数，就是景言。

　　他已经多次重新评估景言的实力，每一次都会调高对景言修为的估计，但是每一次用不了多久，景言就会用自己的表现，重新让古万全认识他。

　　古万全现在，也不确定，景言的武道实力到底有多强。有一点倒是可以确定，景言的武道修为，不是目前他自己还有身后任何一名武者能够抗衡的。

　　“我想怎样？”

　　“古万全，你是老糊涂了吗？现在的情势，你还看不出来我想怎样？”景言嗤笑一声。

　　“景言，你不要太过分了！”古万全咬牙喝道。

　　“我过分？”景言笑了起来，“古万全，当初你带着古先伦、古墨两尊古家道皇境武者，进入无望深渊追杀我，那时候你怎么没觉得自己过分？”


第786章 剑意屠杀

　　“你杀了我嫡孙古星河，难道还不许我找你报仇？”古万全怒喝道，“再说了，你又没死！”

　　古万全活了近两千年，脸皮子绝对够厚的。

　　“我是杀了古星河！”景言轻蔑的眼神看着古万全，“但是，我难道是到你古家地域之内，杀古星河的吗？”

　　“古万全，你也不用胡搅蛮缠，古星河要我带路前往黑石山脉那座上古洞府的目的，你也一清二楚。我杀古星河，是他先动手要杀我，我只是反击罢了。”景言眼睛眯起。

　　“那座上古洞府，你古万全对其知道的信息也更多吧？你应该知道，那座洞府的主人是谁。四千多年前，围攻那位前辈家族的势力中，是不是也有你古家呢？”景言心中冷意弥漫，喝问道。

　　其实景言也不确定，当初围攻灵罗前辈家族的势力，都有现在的还存在的哪几个世家。

　　听景言这么一说，古万全脸色顿时一变。

　　而景言看到古万全的表情变化，便已经可以确定，四千年前围攻灵家导致灵家覆灭的家族势力，必定是有古家一个。

　　现在自己灭掉古家，也算是为灵家报了一部分的仇。

　　“景言！”

　　“这件事也无法说得清了，到底是不是在上古洞府内古星河先动手，也只是你一面之词！”

　　古星河心中很确定，是他孙子古星河想干掉景言。

　　“不过，我也不打算继续追究此事了。不如这样，你与我古家的恩怨，在今天就一笔勾销。你带着辉煌联盟离开八郡，我古家以后也绝不再找你的麻烦。你要是不相信我古家的诚意，我们还可以签署一份停战协议！”古万全说道。

　　“真是可笑！”

　　“古万全，你囚禁我父亲景录南三十余年，又怎么说？”

　　“今天我景言与你古家，必将决一死战！其他的话，就不用说了！”景言根本就不可能动摇剿灭古家的念头。

　　若不是自己的实力，强大到让古家都畏惧的程度，古万全这老匹夫，会有停战的提议吗？那绝对不可能！

　　古家若是有足够的把握灭掉自己，那其绝对不会给自己任何生还的机会。

　　“你……”古万全一脸狰狞。

　　“小杂种，你莫非真的以为你稳操胜券了吗？”

　　“我倒要看看，你究竟有多少能耐！”古万全见景言不可能与古家和解，顿时露出本来面目，他对景言恨到了极点，恨不得将景言生吞活剥。

　　刚才的提议，只不过是缓兵之计，就算签署了停战的协议，以后他一旦有机会，一定还是会想方设法杀死景言。

　　“杀！”

　　景言一声呼喊。

　　“杀！”辉煌联盟数百名道皇境道王境武者，同时怒吼一声，杀声震天。

　　而古家一方，在古万全手臂挥动之下，同样群起而动，向着辉煌联盟一方杀来。

　　古家足足上万名武者，声势更为浩大。

　　天际之上，密密麻麻全是武者的身影。

　　整个空间内，都充斥着一道道元气波动。沸腾的元气，将天空的烈日，都遮挡起来。

　　这一方空间，变成了灰蒙蒙的颜色。

　　两股洪流，猛烈的撞击到了一起，一尊尊武者的身影，不断从天空坠落。

　　“剑意！”

　　这个时候，景言也是全力以赴，手段尽出，他先是向着古家实力较低的武者人群丢出了一些高级攻击大阵的阵盘，然后剑意释放，笼罩住另外一大群人。

　　“死！”

　　景言身影一个闪烁，随着他念头转动。

　　那一片被剑意覆盖的古家武者，在刹那间，尽皆被灭杀。

　　剑意三层的威能，可怕至极。

　　无论是先天，还是道灵境，还是道师境，乃至道王境。只要在剑意攻击范围之内，尽皆在刹那之间身死，没有一个能够例外。

　　从天空坠落的身影，就好像雨点一般，砸落在地面上。

　　“噗噗噗……”

　　密集的撞击声，夹杂在各种武学凝聚的能量碰撞之中。

　　而古家的阵营，也一下子空出了一大片。

　　一抹剑意，足足击杀了数百名古家武者。

　　看到这一幕，古万全目眦欲裂，眼睛赤红盯着景言。但是，他终究不敢从人群中冲出，在他身边，上百名道皇境武者以他为中心，全部都祭出防御灵器，与辉煌联盟的武者疯狂对攻。

　　其中不少人，也将自己的攻击目标锁定在景言身上。

　　但是，他们的攻击，大多数都被景言直接避开。寥寥几个人的攻击，连景言的身躯周围的元气都无法撕裂。

　　景言可没有在击杀数千名古家武者后就停止下来，他的剑意，很快又覆盖一群古家的武者。

　　“死！”

　　随着沉重的低吼声，那一片古家的武者，再次坠落。

　　接连几次剑意轰杀，古家武者死亡人数，就超过了三千。

　　古家人，彻底的胆寒了，惊惧的眼神看着景言。他们甚至不知道，景言是用什么样的方式在屠杀他们。

　　就是古万全，都完全搞不清状况，因为景言的剑意无影无形，表面看上去，景言好像没有直接出手，可古家武者却大片大片的死去。

　　“道王境之下，速速散去，可自由离开流光城！”古万全心疼的嘶吼道。

　　实力低微的武者，根本就帮不上太大的忙。开始的时候，古万全还想凭借人数上的优势，给辉煌联盟造成一定的影响。现在看来，他古家人员虽然众多，可完全就是站在那里等着屠刀落下。

　　听到老祖的喊声后，众多古家道王境之下的武者，开始四下逃窜。

　　景言凝了凝眸子，催动天空之翼，四下追究，剑意横扫，又灭杀了数千名古家武者。

　　从战场脱离的古家人，只是零星的一些。

　　“哼，以为躲在里面，我就拿你没办法了？”几个呼吸时间后，景言将目光，锁定在道皇境武者中心处的古万全。

　　在古万全四周，上百名道皇境武者祭出的防御灵器，完全将古万全保护在里面。

　　联盟这边的道皇境武者，与古家道皇境武者对轰，根本无法穿透那些防御灵器形成的能量罩。


第787章 压缩的三层剑意

　　古家的百名道皇境武者，此时也都很紧张。

　　景言的实力太强了，他们生不出杀死景言的信心。

　　这一战，似乎是他们古家阵营，正不断滑向战败的深渊。

　　而且即便景言现在没有出手，他们古家阵营的尖端战力，也难以和辉煌联盟的尖端战力完全抗衡。

　　双方的战阵内外连续的切换，外围的武者在承受一定攻击后，会换到里面暂时恢复调整一下。若持续的遭到攻击，那防御灵器都很可能被击破。一旦防御灵器被击破，那就算是道皇境巅峰武者，也无法在那么多攻击覆盖下活下来。

　　内外阵型交替切换，这样就能坚持更多的时间。

　　但是，古家阵营的武者，承受的压力显然更大。辉煌联盟一方的道皇境武者，在人数上占据的微弱优势倒是不算什么，可是辉煌联盟一方的尖端战力，战斗力整体上比他们古家阵营强上一筹。

　　也就是说，持续厮杀下去，古家阵营必定会落败，这似乎只是时间早晚的问题。

　　更何况，一旁最强的景言，似乎也要对他们出手了。

　　……

　　“这……”

　　“古家要完蛋了？”

　　“完了！我们派出去的人，恐怕也要折在流光城了。”

　　“该死的！”

　　六大世家的老祖，也忍不住来到了更接近流光城的地方，看着城市内古家宅院上空的战况，他们都很心惊。

　　他们每一个家族，都派出一支道皇境武者组成的队伍支持古家这一战，若古家覆灭，那他们派出去的人，恐怕也逃不出全军覆没的下场。这对于他们来说，当然是巨大的损失。

　　“那景言……真的有乾坤戒？真的从乾坤戒内得到无上传承？”

　　“古万全说的，应该是真的。否则，怎么解释他一个四十岁的武者，就有此等成就？武道上就不说了，连丹道和阵道，放眼整个天元大陆都无人能及！”

　　“现在怎么办？这样下去，古家必定要败亡了。”

　　“能怎么办？我们现在根本帮不上忙。诸位，还是好好想一想如何善后吧！这个景言加上辉煌联盟的力量，我们六大世家，恐怕也无法抗衡。就算我们全面联手能对抗辉煌联盟，问题是圣主申崇能不插手吗？”

　　六大世家的老家伙，都面色凝重，眉头紧锁。

　　一旦古家覆灭，那他们暗中支援古家一事，景言会当做什么都没发生吗？

　　这时候，他们确实应该仔细想一想，如何向景言解释并且取得景言的谅解了。

　　战场中心。

　　辉煌联盟道王境的武者，已经开始合作猎杀古家阵营道王境的武者了。

　　古家的道王境武者，也被景言绞杀了很多，数量上已经远远不及辉煌联盟。所以，联盟的道王境武者，杀起来很轻松，两三个对付一个，很快就能杀死对方。

　　“古万全，受死吧！”景言手中剑光一闪，黑色的剑芒搅动而出。

　　“圣光剑法！剑意冲击！”景言向着古家阵营道皇境武者组成的战阵，奋力挥出一剑。

　　景言的第三层剑意，可以是大范围的绞杀，也可以凝聚在极小的范围内。

　　范围大，威力相对就小。范围小，威力自然就大。

　　自从剑意突破到了第三层，景言一直刻意的没有使用，就是之前与那些道皇境巅峰武者厮杀的时候，景言都没有使用剑意。

　　如今，是时候全力出手了。

　　“轰！”

　　剑意压缩在黑色的剑芒之上，仿若一柄尖刀，令这一道剑光，威能提升到了无比恐怖的程度。

　　剑光瞬息间穿过数百米的距离，抵达古家道皇境武者阵营。

　　“景言小畜生，你想杀我？没那么容易！”

　　“有什么本事，尽管用出来好了！你以为你就一定能胜利吗？哈哈，告诉你，你错了！”古万全气势仍然极强。

　　他心中极其的焦急，但他不能表现出来，如果连他都露出畏惧之色，那周围的人群战阵，恐怕就要崩溃了。

　　只要能维持住战阵，那就还能继续坚持下去。

　　古万全心中，确实还存着一丝希望，他的目光，不时的看向四周的天际，似是在寻找着什么。

　　“哧！”

　　“嘶嘶！”

　　凝聚的剑意，覆在黑色剑光上，撞击在古家道皇战阵的一小片之上。

　　这一小片，大概只攻击了三名道皇境武者。

　　几声异象传出后，这三名道皇境武者的防御灵器能量罩，竟是被覆盖剑意的剑光生生的刺穿。

　　躲在后面的三人，同时被剑光绞杀。

　　附近的人，看到身边的三名道皇境武者，突然化为虚无，心神都跟着一震。

　　目中的惊慌，越来越多。

　　他们以为，众人组成战阵，仗着防御灵器的保护，他们至少能坚持一段时间。可是，景言这一剑，却一下子绞杀了三名有防御灵器保护的道皇境武者。

　　他们战阵中，一共，也就一百人左右啊！

　　这样下去，他们还能挡住多久？

　　景言可没有因为他们的惊骇、不敢置信，就停止攻击，第一剑绞杀后，恐怖的第二剑随之抵达。

　　第二道黑色剑光席卷过后，又是两名道皇境武者身死，一名道皇境巅峰武者重伤。

　　“完了！挡不住了！”几乎所有人心中，都冒出这样的想法。

　　“老祖，撤吧！流光城，守不住了！”在古万全身边的古家族长古今蓝，焦急地说道。

　　古今蓝不是道皇境，但他是古家族长，所以也在古家道皇战阵的保护之内。

　　“老祖，赶快做出决定吧，这景言修为强得离谱，我们根本挡不住多久！这样下去，我们可能全要死在这里。”一名道皇境巅峰武者也焦急出声说道。

　　古家道皇战阵的人数正在减少，之前他们还能与辉煌联盟道皇战阵周旋，可随着人数减少，活着的道皇压力就越来越大，他们已经处于崩溃的边缘。

　　景言再斩出三五剑，他们的战阵可能就会完全崩溃。到那时候，再想撤退可就晚了。

　　现在趁着阵型尚未散乱，他们撤退至少不会被碾压得支离破碎！

　　而见到景言的神勇攻击，辉煌联盟的武者，则士气如虹，攻击愈发犀利坚决。


第788章 斧魔

　　眼看着，古家阵营道皇境武者组成的战阵，向着崩溃的边缘滑落。

　　古家战阵中，外援道皇境武者，都开始出声咒骂古万全。

　　都到了这个时候，古万全居然还不下令撤退，这是想要大家都死在这里啊！

　　谁想死？

　　景言一剑劈杀过来，那就有两三名道皇被斩杀。此时此刻，他们都已经将元气催动到了极限，而防御灵器的能量罩，整体都开始闪烁起来，显然在辉煌联盟道皇境武者战阵攻击下，他们坚持不了多久了！

　　“古万全，你就这样缩在后面吗？”

　　“真是无耻啊！躲在别人身后，让别人送死，自己却苟延残喘！”景言讥讽说道。

　　因为古万全躲藏在众多道皇境武者的中间偏后位置，就是景言，也没办法直接攻击到古万全。如果古万全自己不冲出来，那就必须先击溃古家道皇武者组成的战阵。

　　“哗！”

　　就在这个时候，一道浩瀚的威能，铺天盖地从北方而来。

　　这古家宅院上空的所有人，都在第一时间感受到了恐怖浩荡的威压。

　　全部的身躯，都微微一震，而后目光往同一个方向看去。

　　那里，一道披头散发的魁梧身影，在空中踏步而来。他的手中，拿着一柄比人体还要大的黝黑斧头。

　　这斧头极为怪异，斧柄非常的短小，大概正好是被手掌握住。而斧身，却出奇的大。

　　仔细看去，可以发现，斧刃上满是豁口，而且锈迹斑斑。

　　就这斧头若是丢在地上，恐怕没多人会在意，只会当其是一件废铁。

　　可是，就是这样的斧头，被那披头散发的魁梧男子握在手中，却有无尽的杀意释放出来。

　　“那是……”景言盯着这刚刚到来的魁梧男子，心中也微微一紧。

　　因为，景言感受到了一丝危险的气息。这魁梧男子身上穿着兽皮服饰，好似野人一般。

　　踏入道皇境巅峰之后，景言的神魂壮大，神念更为凝练，对危险的感知更为敏锐。在这魁梧男子现身后，景言就嗅到了极度危险的气息。

　　景言没有再继续攻击古家战阵，而是将全部的心神，放在魁梧男子身上。这魁梧男子到来后，一个字都没说，只是冷冷的扫视着全场，那也凶猛野兽一般的眸子内，看不到任何光彩波动，有的只是摄人心魄的冷意。

　　“斧魔古无天？”一道惊呼，从圣殿大殿主口中发出。

　　“古无天？啊……真的是他！”

　　“该死，他怎么出现了？”

　　“……”辉煌联盟战阵之中，竟是有不少人，都认识这披头散发的魁梧男子。

　　这人，名字叫古无天！

　　“他就是古无天！”景言心中念头一动。

　　这个名字，景言并不陌生，圣地的圣主申崇，就好几次提到过古无天。而让景言对这个名字印象深刻的原因是，申崇在提到这个名字的时候，明显有一种发自肺腑的凝重不自然的表现出来。

　　这个古无天，自然是古家人。

　　不过，此人的一生经历，非常的诡异，令人咋舌。古无天的父亲，是古家人。但其母亲，却不是人类，而是一头灵兽，一种被称为野人的灵兽。

　　古无天的母亲，是一种非常稀少的灵兽，这灵兽有接近人类的外形，同样拥有不下于人类的智慧。

　　在古无天出声后，他的父亲，便因为身份的缘故，想要杀死他。是他的母亲，拼命将他救走，从此就躲在灵兽遍布的险地深处。在古无天懂事之后，他的母亲，在与其他灵兽冲突之中被杀死，从此古无天就只一个人行走在险地之内。

　　当时他只有十岁左右的年纪，正常情况下，他根本就活不下来。可是谁也想不到，他活了下来，并且战斗力的提升，突飞猛进。仅仅不到百年的时间，他就有了人类道皇境武者的战斗力，将当年杀死母亲的灵兽斩杀。

　　古无天心中是充满仇恨的。

　　因为他看上去与人类没有多大的区别，所以他在人类疆域内活动，也很方便。

　　他查清楚父亲的身份后，同时也知道古家的力量究竟有多强。他明白，以他当时的战斗力，无法正面与古家硬碰硬，没有与古家对话的资格。所以他隐忍下来，疯狂的修炼提升实力。没错，他的修炼，极度的疯狂，近乎每时每刻，都将自己处于生死的边缘。

　　他手中的斧头，就是他最可怕的武器。这斧头，也是他的标志。在大陆上，年纪很大的老武者，都称其为斧魔！

　　大约在他二百岁的时候，他的战斗力就达到了一等战力道皇境巅峰武者的层次。也就在那时，古无天只身来到古家，揭开了自己的身世。

　　他的父亲，也是古家一名道王境长老，当知道古无天是他儿子后，他心中的震惊可想而知。他以为，古无天和其母亲早就死了，没想到……

　　当时发生的事情，只有少量的古家高层知道。外人所获得的信息，并不准确，大多是传言。

　　不过有一点可以确定，古无天亲手杀死了父亲。而古家，对他却没有任何的报复，古万全还尽力的拉拢古无天，想要古无天能为家族效力。

　　古无天在古家生活了大概几十年，便一个人离开，据说是进入了无望深渊，从此以后再也没有回到天元大陆这一边。

　　所以古无天的出现，出乎了在场所有人的预料。就连圣殿的殿主们，都没有想到，这个成长经历畸形的危险家伙，会在古家覆灭在即的时候，回到这里。

　　古无天离开的时候，只有二百多岁，而现在，他的年纪差不多有一千三百岁。也就是说，他有过千年的时间，不曾出现在天元大陆上。

　　二百岁的时候，就有一等战力道皇境巅峰武者的实力，那现在一千年过去，古无天的战斗力，得有多彪悍。

　　见到古无天出现，辉煌联盟阵营的武者，都心头不自禁的一寒。

　　“无天，你终于来了！”古万全看到古无天的出现，他心头狂喜，目中炽热的神采，再度浮现出来。

　　他一直等的，就是古无天！

　　他多次用传讯晶石传递消息出去，而这消息传去的对象，也就是古无天。

　　古无天从未回应过，令得古万全，差点以为古无天不会回来。

　　可在这关键时刻，古无天还是来了。


第789章 危险气息

　　古无天听到古万全的话，只是用淡淡的眼神扫了后者一眼。

　　除此之外，便再无其他回应。

　　而古万全对古无天的态度，则完全不在意，脸上的喜色丝毫没有减少。

　　“无天，这个人叫景言。你看看这四周，多少古家子弟死去，就是死在他的手中。无天，你可一定要为死去的古家子弟报仇，杀了他！杀死景言这个杂种！”古万全嘶吼呼喝。

　　而在他这句话刚刚落下，古无天冰冷的眼神，陡然向他凌厉的看去。

　　古万全身躯微微一颤，连忙讪讪闭嘴。他意识到，自己说错话了。古无天这一生，除了心中对父亲无法解除的仇恨之外，最痛恨的就是有人在他面前说起‘杂种’这两个字。因为他的父亲是人类，而他的母亲却是野人，是一种灵兽。

　　“再说，我杀你！”这一次，古无天的口中，艰涩的吐出几个字。

　　或许是因为他一生说话都很少，所以古无天的声音非常古怪，带着一种两块石头放在一起碾压的感觉，听起来令人非常不舒服。

　　古万全表情变了变，不过他倒是乖乖闭上了嘴巴。他知道古无天的痛处，刚才只是因为愤怒脱口而出，一下子将古无天的这个忌讳给忘记了。

　　古家阵营的武者，此时都长出一口气。

　　古无天的到来，显然让他们得到了喘息的机会。如果不是古无天的出现，那可以说，他们几乎必死无疑。景言的攻击，实在是太凶悍了，没人能挡得住，就是有防御灵器保护，都挡不住那可怕的让人无法看透的攻击力。

　　而此时，在城市边缘看着古家宅院动静的六大世家老祖，一个个也都兴奋起来。

　　他们又看到了古家胜利的希望。在古家与景言二者中，他们还是希望古家能获胜。

　　“没想到，斧魔居然回来了。”

　　“是啊，我还以为斧魔根本不会出现。斧魔虽然是古家人，但他应该不在乎古家人的死活吧？他与古家没有什么感情。”

　　“确实是出人意料，他这个时候回来，肯定是要帮古家对付辉煌联盟的，不可能只是凑巧吧？”

　　“这是自然，我想，古万全之前肯定有传讯给斧魔，让斧魔及时回来帮助家族。”

　　“幸亏古万全无法控制斧魔，也不能命令斧魔做事。要不然，这大陆可就乱套了，我们这几个家族，都无法与古家抗衡。”

　　这六个老家伙，纷纷开口说道。

　　“你们说，是斧魔强，还是景言强？两人交手，谁能胜？”程家老祖眼神一闪，兴致勃勃地说道。

　　“要我说，肯定是斧魔强一些。你们想一想，斧魔当初仅仅两百岁的时候，就拥有一等战力道皇境巅峰武者的战斗力。他的战斗力，简直无与伦比，进步速度，也是逆天。两百年时间，就能达到一等战力道皇境巅峰。这又过了一千多年，谁知道他的战斗力强悍到什么程度？如果要说，大陆上还有武者能晋升圣道境的话，我觉得斧魔就算是成了圣道境，我都不会太惊讶！”吴家老祖凝声说道。

　　“吴兄说得没错。要说这个天赋际遇，相比起来，景言确实要比斧魔强。但是，景言只有四十来岁啊，斧魔却有一千多岁了。同样四十岁的时候，斧魔肯定不如景言甚多。可此时此刻，景言定然不如斧魔。”蓝家老祖凝着眸子说。

　　其他人，也都跟着点头，深以为然。

　　他们都认为，斧魔的战斗力应该是比景言还要强，破坏力更为强大。

　　而一旦斧魔杀死景言后，那些辉煌联盟的道皇境武者，又有谁能挡得住斧魔的斧头？

　　这一战的胜利天平，或许已经开始发生转变。

　　景言，看着对面的斧魔古无天。

　　当初景言斩杀区铎的时候，区铎就疾言厉色说过，说景言无法知道古家隐藏的实力有多么强大。区铎所指的，或许就是斧魔古无天。

　　景言表情淡漠，但心中却有着一些疑惑。因为，斧魔身上的杀意和威压，都非常的强烈。可是，景言却是感觉不到其身上的元气波动。

　　“难道是圣道境？”景言揣度。

　　景言没有见过真正的圣道境，也不确定，圣道境的武者，是不是能将元气波动彻底的完全收敛。但有一点可以确定，就是武者若不是圣道境，都不可能完全让景言感应不到元气波动。

　　就算是修炼了极强的隐匿秘法，也无法欺骗得了景言。

　　“景言，死！”古无天不是喜欢说话的人。

　　他举起斧头，口中简短的说出三个字。

　　斧头，便已经向着景言劈杀下来。而且，他的身躯，同时向着景言冲来。

　　景言心头微微一颤。

　　在古无天扬起斧头的瞬间，景言就感觉到，那锈迹斑斑的斧头上，一丝玄妙的能量，竟是直接锁定了自己，杀意笼罩。

　　景言的心底，竟是生出一股寒意。

　　可以说，自从景言踏入道皇境之后，就没有人，能给景言带来这种感觉，那是一种发自神魂深处的悸动。

　　“咔！咔！”

　　斧魔古无天的身体，在虚空之中，急速踏来。

　　他的双脚，不断的踩踏在空间内。那脚步落下，附近的一片空间，便留下一个黑漆漆的洞口。

　　从虚空之中，渗透进来的撕扯之力，都足以损坏一般的灵器。但是古无天的身躯，与那些撕扯的力量直接接触，竟是一点都不受到影响。

　　这一幕，看得景言也是咋舌。

　　至于其他人，就更不要说了，一个个都瞪大了眼睛，目中全是不可思议，仿佛见鬼了一般。

　　“这是……”景言心思电转。

　　“炼体武者？”一个念头，瞬间充斥在景言的脑海。

　　这个古无天，是炼体武者！真正的炼体武者！

　　如果是普通的武者，那其肉身，怎么可能强悍到这种程度？景言怀疑，古无天的肉身强悍程度，绝对不在极品灵器之下。只有极品灵器，才能在空间裂缝内渗透出来的撕扯力量下完好无损。

　　景言心头震惊的看着古无天，同时手中的灵器长剑，也直接劈了出去。


第790章 凶悍

　　当古无天一斧劈出，景言就明白为何自己无法感应到古无天身上的元气波动了。

　　因为，古无天体内根本就没有元气。

　　目前来看，他就是纯粹的炼体武者。这在天元大陆上，委实罕见。

　　大陆上炼体的武者不少，景言自己，都有学习炼体秘法。但是，炼体只是辅助，主心还是放在元气上，放在武道的突破上。

　　在古无天之前，景言还从未见过纯粹的炼体武者。

　　这倒不是说，纯粹的炼体不行。问题是，纯粹的炼体，完全就是鸡肋，价值不大。

　　武者的战斗力来源是什么？

　　是自身的元气！

　　雾漩是武者的根本，元气存储在雾漩内，通过武道经脉释放出来，与天地力量契合，从而形成强大的攻击力。不管是武学、秘法等等手段，都是一种增幅元气攻击力的手段而已。

　　而纯粹的炼体，不能借助元气，只能依靠自身的力量。

　　相比较来说，纯粹的炼体，攻击力拍马都及不上元气武者。

　　大陆上的武者之所以炼体，目的不是为了提升攻击力，而是为提升生存能力。身体越是坚韧，抗打击能力就会越强。

　　在此之前，景言也从未想过，纯粹的炼体武者能在攻击力上有多强。

　　古无天，显然是一个例外，而且例外到变态的程度。

　　景言可以感应到，那一斧劈杀出来，蕴含的惊人力量。

　　“哧！”

　　景言挥出一剑，黑色剑光吞吐，刹那间与斧影碰撞。

　　“轰！”巨响随之传出。

　　景言脸色大变！

　　“不好！”天空之翼催动，身影闪烁，景言急速后退。

　　“剑意！”心念转动，剑意席卷而出。

　　在景言的控制之下，剑意极度凝聚，附着在开始崩溃的剑光之上的前端。

　　景言确实是被吓一跳，他见古无天一斧头劈出来，动作看起来非常的随意。就想着，试一试古无天的战斗力如何，所以他虽然尽力的催动元气，却没有立刻使用剑意。

　　这结果，却是圣光剑法凝聚的剑光，在碰触到斧影后，完全挡不住，马上就开始崩溃。

　　景言反应极快，见到剑光瓦解，下意识的后退后，就将自己最强手段剑意附着了上去。

　　圣光剑法凝聚的剑光，在得到剑意支持后，才挽回溃散的颓势，与斧影相互碾压起来。

　　“好强的攻击力！”景言心惊的看着古无天。

　　这一斧，看似平淡无奇，可其蕴含的力量，超出了景言的认知。景言，从未在天元大陆上，见过威能如此强大的攻击。

　　而古无天，眸子内，却闪过一道异样的目光，他双目望着景言。

　　似乎是，对景言能挡住自己的斧头，有些疑惑。

　　他应该是没有想到，景言能抵挡得住自己的斧头。或许在他看来，自己一斧头劈出，景言就应该被一分为二才对。

　　“你……很强！”古无天冲着景言咧了咧嘴，露出一口大黄牙，他的笑容显然很难看。

　　“我很高兴！”

　　“许久，没有碰到你这样的对手了。”古无天的语速很慢，但是听在在场的武者耳中，却心头发寒。

　　“我要杀了你！”古无天平静的目光，在这个时候，变得炽热起来。

　　遇到景言这样的对手，他很兴奋，景言勾起了他的兴趣。

　　“无天，杀了他！杀了他！”古万全在远处叫喊。

　　“斧魔大人，杀死景言！”

　　“将这小兔崽子碎尸万段！”

　　“死吧景言！”古家阵营还活着的武者，都变得无比的兴奋，狂热的呐喊着。

　　而辉煌联盟一方武者，却担心起来。

　　因为刚才的一次交手，大家都看得出来，景言似乎是处于下风。毕竟，景言后退了很远，虽然挡住了斧魔的攻击，但景言闪身后退了，显然是因为感受到了威胁。

　　“轰！”

　　在古家阵营武者的呐喊声中，古无天再次出手了，他的攻击没有任何花哨，也不用任何武学，就是单纯的劈杀。

　　一道黑色线条在空间内蔓延开，斧影，顺着黑色线条，急速向着景言袭杀而来。

　　那黑色线条，赫然就是空间壁垒被撕裂。

　　这一幕，实在是恐怖到了极点。

　　要知道，道皇境的武者全力攻击，就是道皇境初期，都能将空间壁垒击破。连一些实力较强的道王境，全力攻击下，都能破坏空间壁垒。但是，那种情形，与现在的完全不同。武者击破空间壁垒，一般是力量的凝聚点，也就是在攻击的着力点位置。而古无天撕裂的空间，却蔓延到极远处，可不是着力点破碎空间那么简单。

　　而且，这一道黑色线条看似不粗，可却迟迟见不到法则对空间的修复。线条，一直维持在那里。

　　“想杀我，做梦！”景言全力出手。

　　这个时候，不拼命是不行了，圣光剑法的威能，凝聚到极致。带着第三层剑意，扑向斧影。“咔嚓！”

　　剑光与斧影碰撞，那一片空间，完全坍塌，露出一个巨大的黑洞。这黑洞，直径超过十米，看起来极其的恐怖。可怕的毁灭气息，从无尽虚空中，渗透过来。

　　这不是结束。

　　两人的攻击碰撞，导致能量在极短时间内爆炸开，席卷向整个古家宅院上空的武者。

　　一时间，大量尚未反应过来的武者被波及，不少人直接被这恐怖的力量碾压成齑粉。

　　死亡的武者，有古家的，也有辉煌联盟的。但对比起来，还是辉煌联盟的损失更大，因为战斗到现在，还活着的武者，辉煌联盟更多。

　　见到此景，景言也连皱眉。他与古无天的实力太强了，两人全力出手，造成的破坏太大。即便是躲在远处，也可能会被波及。因为两人的战斗，不是在一个点，肯定会四处移动。那么他们所过之处，其他武者若是躲闪不及，可能就会被杀死。

　　“古无天，这里地方太小，我们去宽敞处再战！”景言心思一动说道。

　　他要将古无天，引到无人的地方。

　　“嗖！”景言话音落下，就闪身而去。

　　“联盟的兄弟，杀光古家人！”景言的声音，在云雾之中传到古家宅院上空。


第791章 瞬移雏形

　　古无天见景言飞离，他一个跨步，便追了上去。

　　他的疾驰方式非常特殊。

　　只见他踏步而出，在他的身前，空间壁垒直接裂开，古无天便通过这裂缝消失在原地，进入到无尽虚空之中。而下一刻，古无天的身躯，又会诡异的从前方突然裂开的空间壁垒内显露出来。

　　这看起来，简直就是瞬移的雏形。不过，有两个因素，限制了古无天的速度。一个是，古无天每一次进入虚空再出现，并不能跨越很长的距离，似乎是，他虽然敢进入虚空，但也不能在虚空停留太长的时间。

　　而第二个原因就是，古无天撕裂空间，也需要一定的时间。这点时间感觉上很短，但累加起来，就比较多了。

　　这两个原因，让他的瞬移速度大打折扣。不过即便如此，他的疾驰速度，也快得惊人。

　　几个闪烁过去，古无天的身影，就在众人视线中变得模糊起来。

　　“无天……你快回来，这些人要攻击我们！”古万全见到古无天追踪景言而去，顿时焦急地喊道。

　　景言离开了，但辉煌联盟的武者还在。刚才景言都已经下令，要辉煌联盟的武者杀光古家人。现在古无天去追景言，他们古家阵营怎么挡得住辉煌联盟阵营的攻击？

　　古万全对着古无天的背影焦急喊道。

　　但是，古无天根本就没有任何的回应，转瞬间身影也消失在云端。

　　“诸位道友，杀！”联盟的武者，呼喊起来。

　　对于辉煌联盟来说，斧魔古无天的出现，确实是一个意外。古无天的实力，也强得令人胆寒。但现在，古无天已经被景言盟主一个人引走，众人也不知道，这一战景言盟主会不会被古无天击杀。

　　他们现在能做的，就是继续攻击古家阵营，听从景言盟主的话，将古家老巢铲除，杀光古家人。

　　联盟的武者，再次出手，与古家人杀到一起。

　　古万全脸色阴冷，目光狠毒的盯着联盟的武者。

　　“大家坚持一会！”

　　“那景言小贼，用不了多久，就会死在无天的手中。一旦无天杀死景言，就会回来帮我们！所以，我们只要坚持住就好！”古万全鼓动说道。

　　他的话，确实有不小的效果。

　　古家阵营的武者，似乎又看到了希望。只要古无天能杀死景言，然后及时的回来，那他们就可以反败为胜。到时候在古无天的帮助下，他们可以彻底将辉煌联盟击溃。

　　斧魔古无天的实力，他们也都看到了。在辉煌联盟一方之中，也就景言能与古无天较量一下，而其他人，则根本不是古无天的对手。

　　双方，又凶狠的厮杀起来。

　　景言在空中运转天空之翼飞行，速度快若闪电，没用多久，就远离了战场。

　　在飞行之中，景言神魂也扩散出来，他对后方古无天的追击动作，都了若指掌。

　　古无天的疾驰飞行方式，让景言也是惊叹不已。这个古无天，居然能在虚空之中停留，这等能耐和行为，是景言现在根本就不敢尝试的。即便他在进入虚空后，立刻就躲入到乾坤小世界之内，那也不行。因为进入乾坤小世界后，景言就失去了对外部的掌控力，他会永远的漂泊在无尽虚空之中，将再也无法回来，甚至都不能离开乾坤小世界。

　　景言在空中停了下来，回过身，看着古无天接近过来。

　　这一次，景言没有说任何话，直接就对古无天展开攻击。这一战，绝对不会轻松。

　　“来的好！”古无天沉重的声音从喉咙处发出。

　　他手中的巨斧，不断的向景言斩击。

　　“轰！”

　　“砰！砰！”

　　这一片空间，以两人为中心，整个空间都在崩塌。大量的裂缝，宛若一张巨大的蛛网。

　　而景言和古无天两人，则在这蛛网之上，激烈的厮杀着。

　　“真是强！”

　　“纯粹的炼体，他达到达到了什么样的程度？”景言心中转念。

　　景言的炼体秘法是非常强的，一共有三个层次，景言目前只掌握了第一个层次，也就是达到纯阳灵体。

　　纯阳灵体的坚韧程度，大概是与道器相当。

　　景言觉得，这个古无天的炼体层次，恐怕至少达到了天龙灵体的地步。

　　因为景言也没有达到这个层次，所以他也不知道，天龙灵体究竟有多强，只能靠猜测。

　　“我的炼体，若是达到天龙灵体的程度，是不是也能肉身随意进入无尽虚空？”景言不断的施展剑意和圣光剑法。

　　两人的战斗，暂时看来，势均力敌。

　　不过没过多久，景言就愈发凝重起来。他发现，自己的攻击频率，要比古无天慢一些。

　　古无天的攻击就是单纯的力量攻击，没有任何秘法和武学施展，就是不断的挥动斧头。

　　景言因为神魂够强，攻击速度也很快，远不是一般武者能比。但是，随着时间的推移，景言还是发现自己的攻击频率，不如古无天。

　　也就是说，如果这样持续厮杀下去，那最终被斩杀的，将会是自己。

　　“天空之翼！”

　　发现这一点后，景言没有任何迟疑，立刻就改变方式，他施展天空之翼。

　　将天空之翼修炼到第六重之后，景言的速度快到足以令人窒息，而且非常的灵活。

　　目前来看，或许只能依仗第六重天空之翼，与古无天抗衡。

　　“你速度很快！”古无天眉头皱起，望着景言说。

　　他发现自己的杀意，竟是不能每一次都锁定住景言了。也就是说，他的一部分攻击，将失去对景言的威胁。

　　第六重天空之翼全力催动，虽然耗费元气极多，但是在这一战中，景言很快就掌握了上风。

　　古无天的赶路速度也快，但他进入虚空再出来，或许也受到了一些负面的影响，让他的灵活度远不如景言。

　　“中！”在连续几次摆脱古无天的杀意锁定后，景言找到一个难得的机会，一剑斩出，虚无秘法运转。

　　古无天向用巨斧阻挡，已经有些来不及。

　　“轰隆！”

　　这一剑，结结实实的斩在古无天的身上。古无天的身躯，直接被击飞出去，如一颗流星，抛向远方。

　　“呼！”景言呼出一口气，身影停止下来，凝目看向古无天被击飞的方向。


第792章 圣光剑法蜕变

　　被景言附带剑意的全力一剑击中，那要承受多强的攻击力？

　　防御灵器能量罩都会被轻松撕裂。

　　古无天的身体，被击出极远！

　　景言看着视线内化为黑点的古无天，一个闪身追了上去。他心中也期待，希望这一剑能重创古无天。

　　与古无天厮杀，太凶险了。

　　别看现在景言根本没受伤，那是因为景言的防御滴水不漏。只要被古无天抓住一丝一毫的机会，那景言可能就会被巨斧直接斩杀。

　　古无天的力量太强了，景言的纯阳灵体根本就承受不了那样的力量。

　　所以这一剑若是能重创古无天，那这一战，才能稍微轻松一些。

　　“嗷！”

　　就在景言接近过去的时候，突然一道如野兽般的咆哮声传来。

　　定睛一看，景言就惊骇看到，古无天居然反冲了回来。身影几个消失又出现，便到了近前数千米之外。

　　“这怎么可能？”

　　“承受我全力一剑，居然……”景言都有些呆住了。

　　古无天身上的兽皮衣服，出现一道裂缝，一些血液，从里面渗透出来。

　　但是可以肯定，古无天的伤势绝对不重。他身上的阴冷气息，甚至比之前还要浓郁得多，全身杀意沸腾，一头杂乱的长发都飞舞起来！

　　“你！居然能伤我！”

　　“好！好啊！都有许久许久，没有人类能伤到我了！”古无天先看了看景言，又低头看了看自己胸前裂开的兽皮衣服。

　　“不过，你不是我的对手。就让你，见识我真正的力量吧！”

　　“吼！”古无天又发出一声震天的怒吼。

　　“噗！”他身上的兽皮服饰，也在这一声怒吼之中，四分五裂仿若一片片钢针一般飞出。

　　“咔嚓咔嚓！”紧接着，古无天的身躯，居然出现了明显的变化。他的个头，不断的增高，四肢和躯干，都变得比以前粗壮了接近一倍。

　　古无天本就看上去非常强壮，而此时，他简直就好像一头怪兽一般，身躯足足有接近四米的高度，那手掌，都撵得上一般人类三四个那么大。

　　“这……”景言屏住呼吸。

　　他蓦然想起来，古无天也野兽的血统，他的母亲就是野人。

　　景言下意识的咽了咽口水，他小心翼翼的看着对方。他知道，变身后的古无天，恐怕要比之前更为可怕。那巨大的斧头在其手中，此时相对看起来，都变得小了一些。

　　“我要你死！”古无天凶狠无比的冲向景言，同时挥动手中的巨斧。他的攻击速度，竟是比之前快了三成。

　　景言毫不犹豫一剑斩出。

　　“轰！”空间崩塌。

　　旋即，景言的身影倒飞出去，气血一阵浮动。

　　“该死，不仅攻击速度快了三成，连力量也强了三四成的样子。”景言眼睛死死的盯着古无天，强行将要喷出的一口血液压了回去。

　　“天空之翼！”景言施展天空之翼。

　　如今，在力量上，景言已经无法与古无天正面抗衡，只能依靠天空之翼。好在，古无天变身后，灵活度比之前降低了一些，这给了景言喘息的机会。

　　“可恶，这该怎么打？他的身躯坚韧程度，简直超过极品灵器本身。就算被我直接击中，我也很难杀他。”景言焦急的转着念头。

　　“他的肉身，到底是怎么修炼出来的？”景言紧锁双眉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“砰砰！”两人的厮杀，无比的激烈，而景言的元气，愈发的浮动，变得不稳定起来。武道经脉，已经出现一种难以承受的迹象。

　　虽然天空之翼可以摆脱一部分杀意的锁定，但超过一般的攻击，还是需要景言正面抵挡下来。每一次抵挡，景言都会被击飞，古无天的力量太强了，他完全就是一力破万法。

　　“难道要逃走？”

　　以第六重天空之翼的速度，如果全速逃窜，那古无天虽然速度也极快，但想追上景言那不太可能。

　　凭借速度，应该可以摆脱古无天。

　　当然，直接进入乾坤小世界也是一个方法，古无天就算发现乾坤小世界，也不太可能蛮力破开乾坤小世界的防御。

　　只是如果这样做，那辉煌联盟的武者怎么办？古无天无法杀自己，一定会回去斩杀辉煌联盟的成员。

　　“不行！我不能逃走！”景言咬了咬牙。

　　他的嘴角，已经不断往外渗出一道道殷红的血丝，眼睛也开始发红。

　　“给我破！”景言疯狂的催动雾漩元气。

　　圣光剑法和剑意，都催动到极致，可以看到，在剑意的影响下，这一片天地内的法则，都在微微的闪烁着光晕。

　　可即便是这样，景言的攻击堆古无天，仍旧没多大效果。

　　在激战了一个多时辰后，景言在古无天的身上，留下了四道剑痕。但这点伤势，对古无天完全没什么影响。倒是景言自己，内伤不断叠加，已经有些无以为继的感觉。

　　“圣光剑法！”景言又一次施展圣光剑法。

　　黑色的剑光，在空间内划出一道弧线。在景言疯狂的催动之下，剑芒在空间内剧烈的震动。所过之处，那一片空间，出现大量的细密黑色裂痕。

　　“震击？”

　　没有与黑色剑芒直接接触的空间，也被剑芒可怕的力量震荡开无法承受这种力量，而出现大量的细碎裂痕。

　　“震动的力量。剑芒锋利，轻易就能撕裂空间。可没有与剑盟接触的地方，也要承受可怕的传导力量。”景言的眼神明亮起来，一道精光迸发。

　　“我明白了！哈哈……”景言一声大笑。

　　景言一直没有停止过对圣光剑法的修炼，但圣光剑法的威能，在达到地级的顶层后，就无法继续提升了。景言一度以为，可能要等到，自己踏入圣道境，才能进一步提升圣光剑法的威能。

　　而今天，在与古无天生死厮杀中，景言心灵一丝明悟，让他看到了剑芒的另一面。锋利是一面，而锋利之外，剑芒剑锋仍然可以造成可怕的伤害，就是震击的传递。以前的景言，只看到了锋锐的一面，却没看到锋锐背后的另一面。

　　“破！”景言一声怒喝。

　　圣光剑法凝聚的剑光，倏忽间发生了变化，一种质的变化，威能瞬间提升。


第793章 斧魔陨落

　　这种威能的提升，是跳跃式的。

　　与此同时，景言感知到，圣光剑法已经超出地级武学的范畴，达到了天级武学的层次。

　　在天元大陆上，修炼了地级武学的武者都很少，更不要说修炼天级武学了。天级武学，就是传说。

　　倒不是说天级武学已经彻底消失，从人神大战前流传下来的天级武学也不是绝对没有。而是，即便有天级武学的武学石碑，也无人能修炼。就是圣主申崇，一样无法修炼。

　　要不然在之前，景言也不会产生需要圣道境武者才能掌握天级武学的想法。

　　“天级武学！”景言眼睛微眯，心中难掩喜悦。

　　生死厮杀中，对武者，确实有着巨大的帮助。在大陆上，许多武者的顿悟，都是在生死厮杀时出现的。那种死亡边缘游走的感觉，可以激发出武者最大的潜能。

　　一个灵光顿现，就可能对武者形成巨大的冲击。

　　此时的景言，显然就是这样。

　　“我领悟的剑意，居然融入到了剑法内！”景言同时感觉到了这一点。

　　之前的攻击，景言都是强行将剑意附着在剑法凝聚的剑光之中攻击。而此时，剑意直接与剑法融合，二者合二为一，不分你我。

　　这一道剑光激发出来，威能的提升，足有数倍之多。

　　黑色剑光，凝成圆锥的形状，无声无息，向着对面的古无天湮灭过去。没有任何的声响，能量完全内敛。

　　景言的眼神，死死盯着黑色剑光。

　　而古无天，似乎也感受到了巨大的威胁，之前一直没什么表情的他，此时表情也变得非常狰狞。他奋力的挥动手中巨斧，斧影连成一片，想要抵挡住逼近的剑光。

　　“咔！咔！”

　　只是这一次，斧影在碰触剑光后，直接被从中间凶狠撕裂。

　　“不！”古无天发出嘶吼声。

　　而在他嘶吼的同时，剑光已经穿到他的身前。下一个刹那，从他的身躯上，穿透而过。

　　古无天身躯，剧烈的颤动了一下。

　　“这不可能！”古无天低下头颅，望着胸前。

　　铜铃般的双目中，浮现一抹灰色死气。

　　“我要杀你！我要杀你！”古无天重新抬起头，舞动手中的巨斧。

　　他的胸前，大量的暗红色血液流出。可以清晰看到，在那个位置，有一个拳头大小的血洞。

　　“好强的生命力！”

　　“都这样了，还能继续展开攻击？”景言微微摇了摇头。

　　随后，他又挥出一剑。

　　古无天是纯粹的炼体武者，他的身躯，都能进入虚空，抵挡无尽虚空中无处不在的死亡能量。景言觉得，那至少是天龙灵体的层次，其生机之旺盛，不是普通人类可比。

　　但是即便如此，仍然挡不住融合剑意的天级武学圣光剑法的璀璨。

　　在剑光不断的穿透之下，古无天的气息，越来越微弱。他无法继续维持变身的形态，身体恢复到正常大小的神态。全身血液渗出，七窍中，也不断有血液流出。

　　“我输了！”

　　古无天停止了挣扎，他看着景言，目中的神色，恢复了平静。

　　景言从中看到，似乎有一种解脱的味道。

　　或许对于古无天来说，死亡，也是一种解脱。

　　此时此刻，景言不知道该说一些什么，或者能说一些什么。

　　在景言的注视下，古无天慢慢闭上了眼睛，高大的身体，从空中坠落。在他身上，竟是连须弥戒指都没有，只有手中的一柄锈迹斑斑斧头。

　　景言感觉到古无天的身上，最后一丝生机也消散掉，他摇了摇头。手指一招，将那形状怪异的巨斧取到手中。

　　“是顶级的材料！”

　　“只是没有经过任何的炼器方式加工！”景言扫了一眼巨斧，感慨的低声道。

　　普通的材料，肯定无法承受古无天的力量冲击。而古无天是纯粹的炼体，战斗凭借的就是自身力量，所以被炼器加工的武器，即便是灵器，对古无天也没有任何用处。

　　收起巨斧，景言取出一颗疗伤丹药吞服下去。

　　这一战，景言也收到不轻的创伤。若不是圣光剑法蜕变，那最终的结果，很可能是景言被杀死。

　　三分之一盏茶时间后，景言站起身，凝目看向古家宅院方向，身影闪烁，接近了过去。

　　此时，古家阵营武者与辉煌联盟武者的厮杀，仍然在继续。

　　“大家一定要坚持住！”

　　“坚持到无天回来，胜利就是我们的！”

　　“景言那个小畜生，现在可能已经被斩杀了吧？辉煌联盟的混蛋们，你们都会死，我不会让你们任何一个人活着离开，你们都要死在这里！”

　　古万全咆哮着。

　　他表情狰狞，看上去极为可怖。

　　他身边的道皇境武者，只剩下五六十人，虽然还能维持战阵，但也节节败退。不时的，就有道皇境武者的防御灵器被击破从而被斩杀。

　　不过，古家战阵中的道皇境武者，倒都还有最后的信念，那就是等着斧魔古无天斩杀景言后归来。

　　正如古万全所言，只要古无天回来了，那就是他们反击的时候，他们会成为猎人，而辉煌联盟的武者，则成为猎物。

　　辉煌联盟的众人，虽然占据了绝对上风，但是每个人的心头，都笼罩着一层阴影，他们不知道景言与古无天的厮杀会是怎样的结果。

　　斧魔古无天表现出来的实力太强了，就是景言盟主，或许也不是古无天的对手。而一旦景言身死，或者是逃走了，那他们这些留下来的人，或许有人能幸免，但绝大多数，都会葬身在这里。

　　“你们都要死！你们都要死！”古万全目光，落在一具正从空中跌落的尸体上。

　　这个刚刚被杀死的人，正是古家太上长老古先伦。古先伦一个道皇境初期武者，能坚持到现在，已经很不容易了。

　　此时，他也死了，古万全疯狂的怒吼。

　　“古万全！”

　　就在这时候，景言的身影传来。景言的身影，从天边迅捷的接近过来。

　　听到景言的声音，古万全身躯一颤，他艰难地缓缓扭头，看向飞来的人影。

　　“你……怎么没死？”一股寒意，从古万全的脚底，直窜到脑袋。


第794章 洛水老祖

　　绝望！

　　古家阵营的武者，几乎都不可抑制的生出绝望的情绪。

　　不久之前斧魔古无天的到来，让他们心中生出了希望。而现在，这希望破灭。

　　他们以为，斧魔古无天能斩杀景言，而后回来帮他们彻底灭掉辉煌联盟。可是，回来的不是斧魔古无天，而是辉煌联盟的盟主景言。

　　这说明什么？说明斧魔古无天已经被景言杀了！他们古家阵营，还有希望吗？

　　辉煌联盟的人见到景言，都精神一振，心中大定。以现在的情势看，即便景言不出手，古家阵营的武者也坚持不了多久，在今日之内，必定能将流光城内的古家势力连根拔起，就是古家老祖古万全，也得死在这里。

　　而此时在城市边缘处，看着战场情况的六大世家老祖，一个个都申请复杂，乖乖的闭上了嘴巴。

　　他们的心绪，可谓也是一波三折。开始的时候，以为景言的辉煌联盟无法击败古家，然后没想到辉煌联盟占据绝对上风，令古家损失惨重，再后来斧魔古无天归来，让他们再次认为景言和辉煌联盟要完蛋，即将被摧毁。而现在，斧魔与景言一番厮杀后不见了，景言却安然无恙的重新出现在战场。

　　景言凝视着古家战阵。

　　“破！”口中，一声低喝传出。

　　带着可怕剑意的黑色剑光，在空间内悄然凝现，没有任何的声响，连元气波动都没有。

　　剑光，向着古家道皇境武者组成的战阵接近。

　　“噗噗噗！”

　　剑光碰触之下，一个个防御灵器能量罩，接连被摧毁。每一个防御灵器能量罩被击破，那内部被保护的道皇境武者随之就会被斩杀。

　　一连串的闷响传出。

　　呼吸时间后，再看过去，那古家战阵中的道皇境武者，赫然少了十多个。

　　在圣光剑法尚未达到天级武学的时候，景言全力一剑，也就能摧毁两三个道皇境武者的防御灵器能量罩。而现在，却是直接摧毁超过十个。

　　由此可见，景言的实力提升有多么的恐怖。

　　而看到这种情景的发生，古家阵营的武者，就更加黯然神伤了。他们怎么也想不通，景言的实力为何又突然之前提升了这么多。难道在之前，景言并未用全力？

　　“完了！”

　　“古万全，我们彻底完了！”

　　“哈哈……我们这些帮你古家的人，全都要死在这里了。”

　　古万全身边的道皇境武者，大多都放弃了，他们看不到任何的机会。就算现在不顾一切的逃走，也没什么用处，景言的飞行速度他们也看到了，恐怕他们的身影刚刚展动，就会被景言直接斩杀掉。

　　“嗡！”

　　就在这时候，天地一颤！

　　整个空间，在这一刻发生了明显的变化。

　　喧嚣声，惨叫声，完全消失。这个世界，沉寂得可怕。

　　在空间内穿行的黑色剑光，仿佛被凝固住。那一片空间，似乎变得无比粘稠，黑色的剑光在其中，竟无法冲出来。

　　黑色剑光，以肉眼可见的速度消融。就好像炉火中的寒冰，无声无息的消失。

　　一道略显佝偻的红色身影，突兀的出现，没有任何的征兆。这是一名女性老者，她站在那里，仿佛整个人都与天地相融，如梦似幻。

　　“这……”景言心中‘咯噔’一下，眼睛，死死的盯着那一道红影。

　　刚刚释放而出的黑色剑光，这时候，已经彻底的失去了踪迹。在那四周，只剩下一片淡淡的彩光，这彩光也正在消失。

　　“真的没有想到，一个四十多岁的毛头小子，却让我，不得不现身！”红衣女性老者，眼神落在景言身上，轻轻摇头。

　　这个时候，除了红衣老者之外，没有第二个人开口说话。

　　所有的人，都目不转睛的看着这个突兀出现的人影。在这一方天地之内，连时间似乎都停止了。

　　“隐藏了四千余年啊！”

　　“咯咯，真是让人感慨呢。”

　　“虽然还想继续隐藏下去，但……我若再不现身出手，那么这个家族，就将化为云烟了。不管怎样，都不能看到这样的情况发生啊！”红衣女性老者，自顾自的说着。

　　好像是在说给所有人听，也好像是在自言自语。

　　“拜见洛水老祖！”在红衣老者这番话后，古万全，躬身向其见礼。

　　对红衣老者的出现，几乎所有人都赶到意外和吃惊。但古万全，却没有任何的惊讶，好像他早就知道红衣老者的存在。

　　“是我没用！”

　　“我无能，让洛水老祖你，不得不出面。”古万全躬身，低着头，战战兢兢的语气中，带着一股微妙的兴奋。

　　“不能怪你，实在是，这个景言，真的非同一般。”

　　“他不是圣道境，但却凝聚了神念，并且自己领悟出天级武学。虽然不能运用法则，但却掌握及其高深的剑意，借助了部分法则的威力。”

　　“呵呵，圣道境之下，这景言小子，应该是最强的武者了。”被古万全称为洛水的红衣老者，淡然的表情，缓缓说道。

　　“洛水老祖，古无天，应该已经被这小杂种杀死了。”古万全愤恨的目光看向景言说道。

　　“是啊，古无天战力很强，我本来还以为，古无天在圣道境之下的武者中应该是无敌的。没想到，这个景言居然比古无天还要强大。”洛水老祖再次轻轻摇头。

　　“你……”

　　“你是古洛水？”圣殿大殿主，仿佛想起了什么，他脸色一黑，惊骇无比的看着洛水老祖叫了一句。

　　“哦？几千年没有现身过，你居然还知道我？”洛水老祖，看向大殿主，眼神之中，闪出一道异样的光彩。

　　“这……”大殿主只觉得头皮发麻。

　　古洛水？

　　这个名字，他当然知道。在一些流传下来的上古典籍之中，这个名字也有记载，这是一尊人神大战之前就存在的强大武者，也是一尊圣道境的武者。

　　古家是一个可以延伸到人神大战之前历史极其久远的家族。古洛水，就是人神大战之前，古家的缔造者之一。


第795章 拒绝和挣扎

　　景言心中也生出一股寒意！

　　这个红衣女性老者，居然就是古洛水。而且，还是一尊圣道境的可怕强者。

　　只是，古洛水怎么会在这里出现？

　　在四千多年前的人神大战之中，多半的圣道境人类武者都战死，但还有部分圣道境武者并没有死在那一战之中。而活下来的圣道境，之后陆续消失，也都没有在天元大陆出现过。

　　这个古洛水，居然一直隐藏在天元大陆。

　　景言怀疑，古洛水应该是藏身于一个类似乾坤小世界的地方。这个小世界，恐怕就是在古万全身上。因为古万全明显知道古洛水的存在，二者应该也有一定的交流。

　　至于古洛水一直隐匿起来，或许也是有某种原因的限制，让她不得不那么做。

　　现在因为古家覆灭在即，她若继续隐匿还是不现身，古家将被景言灭掉。她是没办法，才不得不现身出来，阻止景言屠戮古家人。

　　“天水前辈！”景言意念与天水沟通。

　　“景言，这下子我们完蛋了。这个老女人，确实就是古洛水，我认得她！”

　　“她是圣道境武者，你不可能是她对手。她若要杀你，你肯定挡不住。而且，你的天空之翼虽然够快，但你毕竟不是圣道境，古洛水一个念头，就能限制你的速度。”天水的声音急促的传到景言脑海。

　　景言脸色微微一白。

　　事情，似乎真的很不妙。

　　景言这一次带着辉煌联盟的武者攻打古家，还真没有想到，古家竟会隐匿着圣道境的武者。古无天的出现，景言还有准备。但古洛水的出现，绝对不是景言曾想过的。

　　“天水前辈，你虽然不曾与我说过，但我也有自己的猜测。目前的天元大陆上，圣道境的武者应该不能出现才对吧？若是圣道境武者可以在天元大陆行走，我想，那不会在数千年时间里，都没有圣道境武者现身！”景言压着心惊说道。

　　“你猜得没错！”

　　“古洛水是圣道境，按照守护者制定的规则来说，她确实不能出现在天元大陆。但是，她这显然是特殊情况，她应该是隐匿在一个小世界之中，气息完全隔绝，所以才能一直留下来。这一次她现身而出，就无法继续隐匿了。在解决掉你以及辉煌联盟后，她应该就会离开。”天水说道。

　　景言皱了皱眉。

　　“守护者？”景言第一次听说。

　　“先别管这个了，你还是想一想怎么活命吧！”天水道。

　　现在该怎么办？

　　与圣道境的古洛水厮杀？

　　刚才发生的事情，景言也看到了，自己释放出来蕴含剑意的圣光剑法，无声无息就被消融掉了，而古洛水都没有直接出手。

　　古洛水稍微运用法则之力，就能让他的攻击完全失去威力。

　　这种差距，他怎么与古洛水斗？

　　“洛水老祖，请你斩杀景言这个杂种，灭掉辉煌联盟。这些人，全部都该死，他们杀了我古家无数自己！”古万全在一旁，继续躬身说道。

　　古洛水看了看古万全，她点了点头。

　　“景言！”古洛水开口叫景言名字。

　　“其实，我挺欣赏你的。”古洛水眼神望着景言，面带微笑，“你这样的武者，在天元大陆上，放在人神大战之前，也不曾出现过。所以，我觉得若是直接杀了你，委实有些可惜。”

　　“现在我给你一个选择，你拥有一个活命的机会。如果你不想死，就选择跟我走吧！你同意的话，我就留你性命。当然，至于你建立的这个辉煌联盟，所有的联盟武者，我会亲自出手灭掉他们！”古洛水声音淡漠。

　　她说要灭掉辉煌联盟，那语气非常的随意，就好像说要踩死一只蚂蚁一样，没有任何的情绪波动。

　　“我时间不多，你没有多少时间考虑，我给你三个呼吸时间做决定。你若不跟我走，那就必须死。”古洛水的身体，似乎稍微动了一下。

　　而下一刻，景言就感觉到一股无形的压力，铺面而来。

　　紧接着，景言就感觉到，自己居然不能动弹了。自己的身体，被一股无形的力量包围，就好像是被镇压了一般。

　　若是一般人，或许不知道这是什么力量。但景言能感觉到，这正是天地间无处不在的法则之力。

　　“一！”

　　“二！”古洛水运用法则之力，将景言全身束缚后，她开始数数。

　　“不用数了，我不可能跟你走的。”景言提气，大声喊道。

　　跟古洛水走？

　　那绝对不可能！跟古洛水走，古洛水或许不会杀他。但是，他将彻底失去自由。

　　在大陆上，景言还有很多事情不能放下，这样一走了之，那怎么可能？

　　而且，就算自己跟着古洛水走，古洛水还是要杀死辉煌联盟的所有人。自己活，让其他人全部都死？这与符合景言的本心。

　　“盟主！”

　　“景言盟主，你其实不用为我们考虑的！”

　　“就算你不跟着她走，她也会杀死我们所有人的。”

　　联盟的许多武者，都看着景言说道。

　　景言扭头，对着众人笑了笑，又摇摇头。

　　“景言，你确定吗？”古洛水眼神阴沉了下来。

　　“确定！”景言一声咆哮。

　　“轰！”

　　全身的元气，猛的爆发出来，剑意席卷而出。

　　在这瞬间，那古洛水运用的法则之力，竟是被景言硬生生的逼开了一些。

　　景言的第三层剑意，已经有法则之力的部分威能，所以在竭尽全力之下，景言能逼开一定范围内的法则之力。

　　而后，景言手臂展开，一个个阵盘出现。

　　元力灌入其中，全部激发，一气呵成。

　　一个个阵盘被激发，飞向古洛水。

　　景言的身上，可是有不少的高级阵法阵盘。现在这种情况，让景言没有更多的时间去斟酌，只能走一步算一步。

　　一下子抛出数十个高级阵法阵盘，这些阵盘飞出后，全部向着古洛水笼罩过去。恐怖的阵法能量，铺天盖地。

　　“真是顽强呢！这个时候了，居然，还要抵抗！”古洛水面对几十个阵盘笼罩而来，她不急不缓，竟微笑着说出这么一句话。


第796章 崩裂

　　几十座微型高级大阵几乎同时激发，那番景象，让在场的人无不动容。

　　但古洛水，却轻笑出声不在意的说了这么一句话。

　　只见，在古洛水身体四周，阵法的威能如潮水一般涌动，要将她彻底淹没。

　　下一刻，古洛水抬起双臂，她的手掌，在虚空中轻轻一压。一道波纹，铺设而开。

　　波纹蔓延，阵法的威能流转速度，顿时急速减慢。前一刻还是疾风骤雨，下一刻就是清风细雨。在众人的注视之下，足足几十座高级阵法释放的威能，以惊人的速度锐减。

　　“这阵法倒是布置得不错。”古洛水，竟是夸奖了一句。

　　景言听到这夸奖，没有丝毫的喜色。在将阵盘丢出去之前，景言就料想到可能不会有什么作用。高级阵法对道皇境武者有一定的威胁，但古洛水是圣道境武者。而且，景言丢出去的都是阵盘，并不是常规阵法，微型阵法的威能上要比常规阵法低得多，就更不可能对古洛水这个圣道境武者造成威胁。

　　“哧！”

　　景言没等阵法能量被彻底扫灭，就祭出了防御灵器。一层淡淡的能量罩，在身体表面形成。

　　景言没有尝试利用天空之翼逃走，刚才天水前辈也说了，天空之翼速度虽然快，但古洛水运用法则之力，轻轻松松就能将天空之翼的速度限制死。

　　而且就算自己能逃走，那辉煌道场的武者怎么办？

　　丢下同伴，自己走？

　　景言还做不出这样无耻的事情。

　　防御灵器祭出后，景言扬起手中长剑，元气催动到极致。

　　“圣光剑法！”

　　融合第三层次剑意的圣光剑法，凝聚出黑色剑光，向古洛水袭杀过去。

　　“真是倔强！”古洛水一声冷哼。

　　她直接一个踏步，只见红色身影轻轻闪烁，古洛水就到了还在穿刺空间的黑色剑光之前。她伸出手，一把就抓住了黑色剑光。

　　黑色剑光在他手中挣扎，但始终无法摆脱。

　　“悟性真是不错，将剑意融入到剑法之中，你若能踏入圣道境，那战斗力，恐怕立刻就能超越一般的圣道境武者呢。可惜，你没有机会晋升圣道境了！”古洛水打量着手中的黑色剑光，自顾自地说道。

　　见到这一幕，景言也有些气馁了。

　　圣道境的武者，实力强得离谱，根本就不是道皇境武者能够匹敌的。

　　圣道境的武者，恐怕一个念头，就能杀死一般道皇境武者了。就是道皇境数量再多，也难以对圣道境武者构成任何的威胁。

　　“好了，不和你玩了！我的时间，不多了！”

　　“景言，我确实很欣赏你，无奈的是，你却是古家的仇人，为了家族着想，我必须杀了你。嗯，那乾坤戒，倒是让我愈发的感兴趣了。我想知道，究竟是什么样的传承，能让你在短短四十多年时间里，有了现在的成就。”古洛水手掌轻轻一握，黑色剑光便是崩溃解体，而后她目光看向景言，淡淡的语气说道。

　　“哗！”只见，古洛水的手掌，在虚空中一抓。

　　一道爪影，向着景言笼罩下来。

　　爪影与防御灵器的能量罩接触，防御灵器能量罩，光芒连闪。

　　“该死！”

　　“好可怕的力量！”景言感觉到防御灵器能量罩被可怕的力量挤压，他疯狂的催动元气，同时释放剑意，希望自己的剑意，能抵消部分四周的法则之力。

　　可是，他终究不是圣道境。

　　“哧！”

　　“噗……”防御灵器形成的能量罩，破灭。

　　一股浩瀚的无穷无尽的威压，瞬息间覆盖下来。

　　“剑意！”景言双目睁圆，自心底怒吼。

　　血液，从景言的嘴角、眼睛、鼻孔、耳朵内不断汩汩冒出。

　　雾漩内的元气，以惊人的速度消耗着。

　　一个呼吸时间，就足足消耗掉十分之一的样子。

　　按照这样的消耗，最多十个呼吸时间，景言的元气就会消耗一空。

　　景言可以感觉到，自己的武道经脉和雾漩，同时在崩裂。

　　若是此时内视身体，一定可以看到，武道经脉和雾漩上，出现了众多的裂痕。

　　“怎么办？”

　　“可恶！”

　　“躲入乾坤小世界？这行不通！”

　　古洛水知道景言有乾坤戒，如果景言突然消失，那她一定就能知道，景言躲入到了乾坤空间之内。以圣道境武者的能力，找出乾坤小世界肯定不是什么难事。

　　一旦乾坤戒落入古洛水手中，那就可能直接被炼化夺得控制权，毕竟景言的神魂强度虽然超出一般道皇境武者极多，但肯定无法与真正的圣道境武者相比。

　　钱库小世界被古洛水掌握，藏在里面的景言，那更是死路一条。

　　辉煌联盟的武者，都焦急无比的看着景言。他们能看到，在景言身体四周，一道道彩色流光萦绕。他们知道，这是景言在对抗古洛水操控的法则之力。

　　在整个天元大陆上，圣道境之下的武者，恐怕也只有景言一个人，能做到这一步。

　　换一个武者过来，哪怕是一等战力的道皇境巅峰武者，也休想在法则之力压迫下，撑过一个呼吸的时间。

　　众人都焦急，可他们根本就无能为力。

　　他们甚至，都无法运转元气。这四周的空间内，到处都充斥着一股无形的可怖威压，将所有道皇境、道王境武者，都生生限制在原地。他们的身体不能动，元气也无法运转出来。

　　联盟的武者，只能眼睁睁的看着。

　　当然，即便他们能出手，也无法帮景言什么。连景言释放的黑色剑光，在古洛水手中都如玩物一般，那他们的攻击，就更加不会有作用了。

　　“别挣扎了！”

　　“小家伙，你再怎么坚持，也没用的！”古洛水淡淡的眼神看着景言。

　　在古洛水眼中，圣道境之下的武者，尽皆都是蝼蚁而已。而景言，最多只能算是比较强壮的蝼蚁。

　　可再强壮的蝼蚁，也只是蝼蚁罢了，只需要轻轻抬起脚，就可以随意踩死。

　　此时的景言，已经完全成了血人，全身的衣衫，都被鲜血染成红褐色。不仅是七窍在流血，就是全身的皮肤，都在崩裂。


第797章 大无畏

　　看到景言此时的情况，辉煌联盟的武者一个个都焦急万分，而古家阵营的武者，则个个欣喜若狂。

　　古万全一张老脸上的褶皱，完全舒展开。

　　这一次大战，古家的损失确实极为惨重，道皇境武者伤亡过半，而道皇境之下的武者，死伤就更多了。但是，若能击杀景言，古家这个家族至少能留存下来。

　　古万全也知道，古洛水从小世界内现身出来，就不能在天元大陆逗留太长的时间。不过，也不需要洛水老祖停留太久，只需要几天的时间，让洛水老祖与其余六大世家谈一谈，与圣主申崇谈一谈。然后，从他们的手中，弄到一些资源留给古家，这也就足够了。

　　而且，击杀景言和辉煌联盟的武者后，从他们的身上，古家得到的资源绝对不会少。

　　只要有足够的资源，那几百年上千年之后，古家就可以完全恢复元气，甚至比这一战之前的古家还要强盛。

　　最重要的乾坤戒，洛水老祖查看后要是觉得对自己用处不大，那一定也会留给古家。想到有可能得到乾坤戒，古万全心思就情不自禁的火热。

　　城市边缘，六大世家的老祖，此时，也全都目不转睛的看着古家宅院位置。

　　古洛水的现身，显然是他们也万万想不到的。

　　他们六个人，也都知道古洛水，但他们都以为古洛水就算没死，也早就离开天元大陆了。没想到，古洛水居然一直隐藏在这里。

　　这可是一尊，真正的圣道境强者啊！

　　人神大战之后，一尊圣道境的强者，就几乎可以横扫大陆了。

　　就连掌控圣宫的圣主申崇，借助圣宫的力量，恐怕都无法对付古洛水这尊圣道境强者。

　　古洛水的出手，让这一场战争，彻底扭转了局势。辉煌联盟的覆灭，已经是定局。

　　但是，六大世家的老祖，内心中却高兴不起来。

　　辉煌联盟是覆灭了，景言也将被击杀，但古洛水出手，他们六大世家还有机会染指乾坤戒吗？

　　他们暗中支持古家，主要的目的，不就是为了乾坤戒吗？

　　现在有古洛水这个圣道境强者在，他们六大世家，还想从这一战之中得到好处？那显然有些不现实！

　　……

　　景言咬紧牙齿，眼睛瞪圆，盯着对面的古洛水。

　　雾漩的元气，已经接近枯竭。

　　全身的骨头，都传出一连串密集的折断声。

　　景言知道，自己已经到了油尽灯枯的地步，或许下一个瞬间，死亡就会降临。

　　“居然能坚持那么长的时间，真是让人意外。不过，就这样吧，结束吧！”古洛水神色轻松，语气淡漠。

　　她当然可以感知到，景言的元气已经枯竭。这个时候，就算是一尊普通的道皇境武者，应该都能正面杀死景言了。

　　“死吧！”古洛水看着景言，“死亡，也是一种解脱。”

　　威能无尽的法则之力，在景言身体四周流转。

　　此时的景言，完全就是一个雪人，身体上，再也找不到一寸完好的肌肤。

　　景言感觉到，自己的神魂，已经开始分解，他的意识，变得越来越模糊，五感正在消失。

　　“真的要死了？”

　　“呵呵，或许真的要死了。虽然尽量的准备周全，但还是输掉了。”

　　景言想转身，看一看联盟的武者。

　　他觉得自己，有些对不起联盟的武者，对不起圣殿的殿主们。是自己，拉着这些人参与到了战争之中，而他们，也将葬身在这里。

　　景言想对联盟的武者说一声对不起，但是此时，他根本连一句话都说不出来，他无法张开口。而神念，也被极度的压缩在身体周围，根本无法渗透出古洛水运用的法则之力。

　　现在的景言，连进入乾坤小世界都做不到了。

　　“唉……景言小子，就让我，为你做最后的一件事吧！”

　　就在景言意识即将彻底消失的时候，一道声音，在景言脑海中响起。

　　“天水前辈？”景言听出这声音，正是来自于乾坤小世界内的天水。

　　“小家伙，与你相处的这几十年，我很欣慰。你的天赋，比我强得多。若你能活下去，将来的成就肯定比我高很多。”

　　“本来，还打算以后再告诉你一些关于圣道境武者必须离开天元大陆的原因。现在看来，是没有机会了。不过这也不要紧，你若能活下来，以后自然也会知道。”

　　“好了，准备逃吧！辉煌联盟的那些人，你就不要管了。若你能成功逃走，在短时间内就不要露面了。这古洛水在天元大陆，待不了多长时间。只要她离开天元大陆，以你的武道修为，仍然是大陆最强。到时候，你再为联盟的武者复仇吧！”

　　天水是意念与景言交流。

　　天水的意念，与景言的意念直接融合。所以，他说的话似乎很多，但这些信息传给景言，只是非常短暂的时间，眨眼时间都不到。

　　景言还没有明白过来天水想要做什么，就觉得身体四周的压力，骤然降低了许多。

　　原本已经崩溃的神魂，也停止了崩溃，让景言的意识，一下子恢复了清醒。

　　景言看到，天水的残魂，已出了乾坤小世界，正漂浮在自己的身前。

　　他一下子明白，古洛水操控的法则，被天水的残魂给拦截了下来。

　　可是……

　　天水只是残魂，以残魂拦截这可怕的法则之力，这绝对是非常困难的。

　　只见，天水的神魂不断闪烁。这明显的，是在彻底溃散的边缘。

　　古洛水看到天水的神魂出现，眸子一动，双眉凝了起来。

　　“神魂？圣道境武者的神魂？”古洛水有些诧异的声音说道。

　　“没错！”天水回应，他面带微笑看着古洛水。

　　“你的残魂，居然一直隐藏在景言身边，啧啧……看来，你是想阻拦我！不过，你只剩下一缕残魂，你觉得能阻拦我吗？”古洛水见到天水的残魂，虽然微微的吃惊了一下，但她并不是很在意。

　　如果天水完好如初，那古洛水或许还会慎重的对待。可现在的天水，只有一缕残魂，如何抗衡一尊真正的圣道境武者？


第798章 破而后立

　　区区一圣道境武者的残魂，并不值得古洛水在乎。

　　妄图以一缕残魂，阻挡自己杀景言，那简直就是无稽之谈。

　　所以，古洛水轻蔑的笑着对天水残魂说。

　　“逃！”天水残魂转过身，对景言喝了一声。

　　而后，他的神魂，突然光芒大盛。一片乳黄色的光芒，将他的神魂彻底包裹起来。或者说，他的神魂，化为这一团乳黄色能量。

　　这一方空间之内，瞬间被神魂的力量充斥，就连古洛水操控的法则之力，在这时，都不能穿过这团神魂的力量。

　　“你……”

　　“你难道是想魂飞魄散？”古洛水目中露出惊疑，有些不敢置信的看着天水的神魂。

　　古洛水感知到，天水正在激发神魂的全部力量。这样做，等于是在自杀。

　　天水没有回应，他的神魂，裹动着乳黄色光晕，向古洛水席卷而去。

　　“该死！”古洛水的怒吼声传出。

　　“既然你想魂飞魄散，那我就成全你！”古洛水阴沉着脸，双手猛的动作起来。天地间的法则之力，倏忽间沸腾，向着天水残魂镇压过去。

　　但是，天水残魂，却是以自杀的方式，竭尽所能的提升威能。即便是古洛水全力的想要镇压，都无法短时间做到。

　　景言，讷讷的看着天水的神魂冲向古洛水。

　　他这时明白了天水的意思。

　　天水是打算牺牲自己的神魂，让他得到逃走的机会。天水的神魂，自然不能完全挡住古洛水，但却可以为景言争取到一点时间。景言的元气虽然近乎枯竭，但只要趁机服用补天丹，就能在极短的时间内恢复部分元气并且治疗身体伤势，然后施展天空之翼逃走。

　　只需要几个呼吸时间，景言就能逃离流光城，然后进入乾坤小世界。

　　只要古洛水无法锁定景言的位置，那进入乾坤小世界后隐藏起来，即便是古洛水，也很难再找到景言的踪迹。而且，古洛水再天元大陆无法停留太长的时间，她最多搜寻几天，就必须离开天元大陆。

　　“可恶！”

　　“真是愚蠢！”古洛水的身影，被乳黄色光晕包围。

　　可以听出，古洛水有些气急败坏。

　　天水的残魂发动自杀性攻击，针对的是古洛水的神魂。虽然，天水只剩下残魂，但如果古洛水不想牺牲自己的神魂，那确实不能一下子挣脱出来，需要慢慢消耗天水残魂的威能。

　　“景言小子，你还不走，在等什么？”天水的声音急促的传出。

　　此时，天水的神魂，已经完全化为乳黄色光芒。他的神魂，坚持不了太久的时间。

　　愤怒、悲戚等等情绪，在景言心中积聚。

　　景言觉得，自己的心脏很痛。看着天水的残魂正在消散，景言只感觉，自己的胸膛，似乎都要炸裂开，他无法呼吸。

　　他能逃吗？

　　他不顾那些联盟的武者，自己逃走？

　　他自己逃走，让古洛水找不到自己，从而将对自己的这愤怒，引到那些与自己关系亲近的人身上？

　　景言一点都不怀疑，古洛水无法找到自己杀死自己，那她一定会迁怒于别人，不仅会杀光辉煌联盟的武者，还会对东临城景言的家族下手。

　　家族怎么办？高凤怎么办？那些自己在乎的人，难道都要因为自己，而被杀死？

　　“前辈，我不能走！”景言的目中，泪光隐隐。

　　“小子，你……”天水的声音，充满了疲惫。

　　那一团乳黄色光晕，越来越淡。

　　“给我灭！”古洛水一声厉喝。

　　此时，古洛水表情狰狞，双目赤红。显然，被天水自杀性的直接攻击神魂，她也很不好受。如果景言这个时间逃走，那或许她还真腾不出手阻止景言。

　　“小子，再见了……”天水最后的声音，在虚空之中回响着。

　　而这声音尚未散去，土黄色的光团，终于被法则之力，镇压得消散开，消失在空间之内。

　　“前辈！”景言胸口的一团气，猛烈的冲击出来。

　　全身的元气，震荡而开。

　　雾漩在这个时候，直接碎裂。

　　在景言的腹部，紫色的光华，无法控制的逸散。

　　武者的根基雾漩破碎，这代表着，武者就算能不死，但也就是一个废人了。

　　雾漩没了，无法存储元气了。武者，也就不能调动元气做任何事情。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从景言口中喷出。

　　“哈哈哈……”景言居然笑了起来，笑容诡谲，赤红的眼睛，看着古洛水。

　　“死？”

　　“又有何惧？”景言的声音，一字一顿的从口中发出。

　　他转目，看向联盟的众多武者。

　　“兄弟们，我景言，对不起你们！”景言咬着嘴唇，粗重的喘息声中，说出这么一句话。

　　联盟的武者，有许多，都流出眼泪。

　　就是圣殿的殿主们，也全部动容，都看着景言。

　　“盟主，我愿，为你战死！”一名道皇境武者，怒吼出声。

　　“为景言盟主而战！”

　　“死，又有何惧？”一时间，嘶吼声此起彼伏。

　　看到这等情形，古洛水也动容。古万全等人，目中都露出难以置信的神色。

　　“你们不用着急，我会成全你们所有人。你们想死，很简单！”古洛水讥讽的眼神，扫视所有人，恢复淡漠的语气。

　　“景言，死吧！”古洛水一掌挥出，拍向景言。

　　浩瀚的威能，横扫而来。

　　景言挺直脊梁，看着古洛水的眼神，透着不羁和鄙夷。

　　“嗯？”

　　“神魂？”

　　“这是……天水前辈的气息！”

　　就在这时候，景言突然感觉到一股奇特的玄妙能量，这股能量，有天水的气息。景言的神魂，接触到这股气息，竟是有一种妙不可言的明悟。

　　以此同时，景言的神魂，在景言没有主动控制下，释放出一道道莫名的能量。

　　在腹部，彻底溃散的雾漩，再次发生了变化。仅仅是瞬间，一片紫色的影子，竟是重新凝聚起来。

　　“这……难道是雾漩重新凝聚了？可是，怎么可能？雾漩破碎，怎么会自己重新凝聚？”景言愕然的感知着体内的变化。

　　“法则之力？”

　　下一刻，景言清晰的感知到，天地间无处不在的法则。这一片空间内的法则，尽皆在景言的感知之内。


第799章 成就圣道

　　景言记得，当初自己刚刚晋升道皇境的时候，就能模模糊糊的感知到天地法则。

　　但那样的感知，与现在相比，就是米粒之光与皓月那样的差距。

　　此时天地间的法则，在景言面前无比的清晰，而且这其中，法则对景言似乎还有一种亲近的味道。

　　景言甚至能感觉到，法则在自己的神魂感知内，非常的欢快，好似河水中的鱼儿一般。

　　成为圣道境，法则好像是承认了景言，愿意为景言所用。

　　“圣道境？”景言猛然恍悟。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　被古洛水操控的法则之力，仍然在凶狠的压迫景言。但是，景言的身体四周，同样有法则之力，阻挡这可怕的压迫之力逼近。

　　景言仍然能感觉到迎面而来的巨大力量，但是，这股力量，对自己的威胁已经不大，至少无法灭杀自己。古洛水的法则之力，被自己身体四周的法则之力，排斥在外。

　　两股威能接触，相互倾轧，有细微的响声传出。

　　“嗯？怎么回事？”古洛水淡漠的眼神中，陡然出现一丝凝重。

　　她的法则之力，应该是秋风扫落叶般将景言碾压成虚无，让景言尸骨无存，但是现在的情形，却是景言仍然安然无恙的悬浮在那里。

　　古洛水，隐隐觉得事情不太对。

　　“这景言，身上还有什么防御宝物不成？不对，若是有防御宝物，要是他有圣器，他之前就应该拿出来才对，怎么会等到现在才使用？”古洛水一时间，也想不通究竟是怎么回事。

　　她肯定，是无法想到景言在这时突破了境界桎梏。

　　此时，景言可没有时间理会古洛水的想法，他直接取出数颗补天丹吞服了下去。同时，也拿出神晶开始吸收蕴含的精纯能量。

　　当这两样物品的能量进入体内，景言腹部的紫色流光，愈发的浓郁起来。紫色光晕凝聚后的轮廓，渐渐变得清晰。

　　“紫府凝聚？”

　　“真的是突破了！现在，我就是圣道境！”景言内视看到腹部的情形，也是忍不住的激动。

　　道皇境武者晋升圣道境，雾漩要再次蜕变。而这次蜕变，与之前的所有蜕变都不一样。这一次蜕变，是本质的。

　　雾漩，将蜕变成紫府。

　　在上古典籍之中，也有相关的介绍。紫府，也可以称为道府，不过大多数武者，都习惯称其为紫府。它通体呈现出紫色，而且看上去就好像一座宫殿，可比雾漩美丽得多。

　　时间一点点的流逝。

　　古洛水多次增加攻击强度，但始终无法将景言灭杀。她心中的不安，越来越强烈，一双眼睛，死死的盯着景言，想要将景言看穿。

　　在紫府凝聚到一定程度后。

　　一片浓郁到让人不能直视的七彩霞光，从天际降临，进入景言的体内。这七彩霞光，自然就是法则。七彩霞光涌入景言体内，与紫府融合。

　　这时候，腹部的紫府，便多了一股自然灵性。景言能感觉到，紫府传递来的欢快之意。就好像，它有了自己的意念一般。

　　而神魂，也在以惊人的速度壮大，与紫府紧密相连。

　　在七彩霞光降临后，古洛水终于明白，景言的身上发生了什么。她终于意识到，景言是突破了境界桎梏，从道皇境晋升成为圣道境的强者。

　　“这怎么可能？”

　　“该死，这不可能！这绝对不可能！”古洛水的淡然，彻底的消失不见，取而代之的是暴躁和疯狂。

　　她连连向景言拍击而出，而景言的身体，在空中也因为巨大的撞击力量后退，但是景言的境界突破，始终没有被打断。

　　古洛水，甚至拿出了武器，她的武器，外形像爪。她对着景言，直接扔出武器。

　　带着浩瀚的法则威能，爪形武器，抓向景言。

　　“噗！”就在爪形武器抵达景言近前，向着景言脑袋抓下来的时候，景言扬起手中黑色长剑，轻轻的就挡住了爪形武器。

　　两种武器碰撞，那四周空间，在法则威能璀璨之下，直接崩溃。一个巨大的黑洞，显露出来。

　　而景言的身体，却在空间内纹丝不动。从破碎的空间壁垒形成的黑洞中，渗透出来的可怕虚空毁灭能量，不断的冲击景言的身体，但景言连一个表情的变化都没有。

　　景言的肉身强度，赫然达到了天龙灵体的层次。

　　学习炼体功法这么多年，景言的肉身强度，一直停留在纯阳灵体的层次。景言才使用过许多种方法，都不能晋升下一个层次。而现在，却是在肉身被古洛水的攻击下变得几乎支离破碎的情况下，竟是晋升到了下一个层次。

　　“这不可能！这不可能！”古洛水脸色微微变得发青，口中喃喃说道。

　　她无法相信，如今的天元大陆，居然还有武者能晋升圣道境。

　　此时，古家众人，一个个目瞪口呆，脸上满是骇然之色。

　　古万全，全身微微颤抖。

　　原本已经看到景言即将被斩杀，又出现这样的变化，从洛水老祖话中的意思看，景言居然在这时，从道皇境，晋升到了圣道境。

　　古万全此时的心情，已经无法用言语来表明。

　　而辉煌道场的众人，则再次激动起来。他们虽然对圣道境没有任何的了解，但是从景言现在的情况看，他们也能猜出，景言应该是成就了圣道境。

　　“古洛水，你的死期到了！”

　　“数千年前人神大战后，你没有离开天元大陆，一直躲藏在古万全随身携带的小世界之内。你，真的应该在那时就离开的。现在，你走不掉了，你会死在这里！”景言目光凝视古洛水，开口说道。

　　“你想杀我？哈哈，你以为你能做到吗？你即便成了圣道境，又能奈我何？”古洛水已经有些癫狂。

　　“哗！”

　　景言手中长剑挥出，圣光剑法席卷而出，剑意融入其中。

　　可以看到，一道道法则之力不断从四面八方汇聚到剑光之中。

　　那一道剑光，仿佛能毁天灭地！

　　“不！”

　　“不！我不会死！我不会死的！我是圣道境武者，怎么会死？”古洛水已经感觉到了死亡的气息向自己笼罩而来。


第800章 夷为平地

　　景言的攻击，古洛水根本就挡不住。

　　她叫喊得凶狠，疾言厉色，但却根本无力应对，歇斯底里无用。

　　在她出手攻击景言之前，她就说过，若景言能踏入圣道境，那战斗力就能直接超过一般的圣道境武者，这是实话。

　　景言虽然刚刚踏入圣道境，可以说境界都不稳固。但是景言有一点优势，却是寻常圣道境武者都远远不如的。那就是，三重剑意。

　　像古洛水这样的圣道境武者，运用法则，只是很粗糙的操控，他们也可以施展武学，但武学与法则的契合度却很低。而景言，却能使用剑意，将法则的威能大幅增强。

　　景言此时有一种很玄奇的感觉，融合剑意的剑法，配合法则威能，应该可以形成一种独特的攻击方式。不过现在，倒是没有时间细想，等灭亡古家后，可以慢慢的进行思索探究。

　　“哧哧！”

　　剑光不断击穿古洛水的防御。

　　看起来缓慢，但实际上却是极快。

　　“不！”古洛水发出一声惨叫。

　　她的身躯，被剑光扫过，化为虚无。

　　在肉身消失后，一团光芒在那个位置闪出，这光芒显现出人形。稍微凝聚后，便疯狂的想要逃窜。

　　“想走？”景言一声冷笑。

　　这光团，赫然就是古洛水的神魂。

　　圣道境的武者，神魂非常强大，凝聚了神念。所以，即便肉身被完全毁灭，神魂也是可以存活下来很长一段时间，比如天水、比如灵罗等等。

　　古洛水的神魂，惨厉的嚎叫，向外面飞窜。

　　但景言只是一个念头，就形成一道屏障限制了其神魂逃窜速度。

　　法则涌动，威能镇压。古洛水的神魂，以肉眼可见的速度消融。

　　神魂是非常脆弱的。

　　圣道境之下，武者的神魂几乎都不能离体，肉身死，神魂一般也随之而死。就是圣道境武者的神魂，也不能长久暴露在外面，会不断的分解。

　　“该死的小杂种，我和你拼了！”古洛水见根本逃脱不了，她的神魂张牙舞爪反扑向景言。

　　但是，景言的神魂何等强悍？

　　即便古洛水的神魂，以燃烧神魂为代价自杀性的进攻，对景言也没什么威胁。

　　仅仅呼吸时间，古洛水的神魂就彻底消散。

　　天地，归于平静。

　　圣道境武者古洛水，被景言斩杀。

　　此时，古万全等古家阵营的人，全都木然了。一个个就好像木桩，眼神盯着景言，大脑一片空白。

　　“逃！”也不知道，是谁喊了一声。

　　其他人，也才反应过来，他们疯子一般的四下逃窜。

　　辉煌联盟的武者，也都微微一震，而后不用景言吩咐，他们就分开追击。

　　而景言自己，也没闲着，他神魂辐射开，锁定古家阵营所有道皇境武者。而后，手中长剑一个横扫。

　　剑光凝现，剑影重重。一道剑光，瞬间分散成数十道。这数十道黑色剑光，分别追击一名道皇境的武者。

　　在呼吸时间之内，古家阵营的几十名道皇境武者，先后从空中坠落。

　　而那些道皇境之下的武者，景言没有理会。辉煌联盟的武者去追击那些余孽，绰绰有余。道皇境之下的武者，速度上，无法与辉煌联盟道皇境的武者相比。

　　景言悬在原地。

　　“天水前辈……”低声呢喃。

　　如果不是天水，景言恐怕也不能顿悟踏入圣道境。在突破之前，景言的神魂，是感知到了天水的残余气息，其中有一些非常玄奥的信息，正是得到这些信息，才让景言能顿悟，从道皇境踏入圣道境。

　　“我为你报仇了！”景言吸了吸气。

　　往昔与天水接触的一幕幕，也重新涌上心头。

　　城市边缘的六大世家老祖，此时，他们全身的衣衫，也在不知不觉中被汗水浸湿。

　　“景言，圣道境？”

　　“景言，杀了古洛水？”

　　“走！快走！”

　　六大世家老祖，如丧家之犬一般疯狂的逃窜。往日的高贵，此时哪里还有分毫可见？

　　在辉煌联盟武者追杀古家余孽的时候，景言也默默的在适应踏入圣道境，身体上产生的变化。

　　腹部的紫府，已经完全凝聚成形。

　　紫府内的元气，也有变化。现在的元气，多了法则气息。

　　景言心意转动，法则之力随之而行。

　　“法则之力，也需要武者元气的承载。元气越深厚，可以操控的法则之力越多。”

　　在熟悉的过程中，景言也同时对圣道境的力量也明白了许多。

　　“不着急，慢慢会习惯。”景言轻呼出一口气。

　　片刻后，辉煌联盟的武者先后归来。

　　“盟主大人，流光城古家余孽全部清除干净了。”圣殿大殿主，恭敬的对景言禀报说道。

　　态度上，与以前发生了巨大的变化。

　　这也正常。

　　以前景言虽然战斗力超群，远远不是他们这些殿主可比。但是，那时候，景言毕竟还是道皇境武者。身份，也是与他们一样的圣殿殿主，他们在景言面前，仍然可以保持平等的地位，可以平等对话。

　　可是现在，景言已经是圣道境！

　　这种差距，让他们从心底产生敬畏的心绪，说话时那种恭敬，也是发自心底。

　　景言看着面前聚集的数百联盟武者，点了点头。

　　“诸位兄弟，这一战，你们辛苦了！”

　　“现在，还要大家做一件事，打扫战场，将全部的资源收集起来。”景言和气的对众人说道。

　　联盟的武者们，再次忙碌起来。不过，打扫战场并不复杂，将能发现的须弥戒指等物全部捡取回来就是。

　　武者们将自己从战场上，收集回来的资源，都交给景言。

　　没有人敢私吞！

　　就算有这个心思，也绝对没这个胆子。在圣道境强者面前，私吞财物，那不是找死吗？偷偷藏匿资源，能瞒得过圣道境武者的眼睛？

　　当然，绝大多数人，连这个心思都不会有。

　　景言将所有的资源，都集中起来，念头一扫，就全部了然。

　　“流光城已经被荡平，不过，其余七个郡城，还都没有被击破。现在，我们继续出发前往那七座郡城吧！”景言挥了下手臂，他刚才已经通过传讯晶石与其他七个队伍的队长联系过。


第801章 势如破竹

　　辉煌联盟的其他七个队伍，还都在各自攻打被古家掌握的七座郡城。

　　为了避免在战斗中损失太大，所以他们的进度都不快，这也是景言开始就要求的。七个队伍的队长，都遵从盟主景言的意思。

　　现在流光城被荡平，景言自是要带着攻打流光城的队伍，去增援另外七支队伍。

　　为了节约时间，景言还特意，将自己率领的数百名武者再次分组，将所有人分成三支队伍。

　　这七座郡城的防守力量，可能只有流光城的十分之一，所以不需要所有人都针对一个目标。

　　分成三支队伍，可同时增援三个目标。

　　而景言自己，则一个人前往一个目标。

　　命令吩咐下去后，数百名武者组成的队伍分开，各自行动。

　　景言原本有两艘灵船，再古家老巢内又搜到几艘灵船，所以灵船是足够使用的。

　　景言自己赶路，并不需要灵船，他的飞行速度，比灵船快十倍都不止。

　　踏入圣道境后，景言催动第六重天空之翼，速度比以前又提升了数倍。因为，他可以操控天地法则，这样可以借助法则的威力，来增加自己的移动速度。

　　仅仅几个时辰，景言就从流光城地域来到了红枫郡城。

　　景言在使用天空之翼赶路的时候，对天空之翼，再次多了一些明悟。他感觉到，天空之翼，似乎也能与天地法则契合。

　　圣光剑法，有剑意的引导，产生了与天地法则契合的效果，让景言的攻击可轻松诛杀古洛水。而天空之翼，景言也隐约的有一种感悟。

　　若天空之翼也可以与天地法则契合，那飞行速度肯定会更为惊人。

　　景言甚至觉得，天空之翼第七重，就与法则契合有关。若能掌握这个契合的方式，或许就能让天空之翼跨入第七重，这是灵罗前辈也没有做到的事情。

　　红枫郡城！

　　“队长！队伍，已经休整完毕，可以继续攻击了！”一名道皇境武者，对郑三笑禀报说道。

　　负责攻击红枫郡城的队伍，正是郑三笑所率领的这一支。

　　“好！”

　　“立刻展开攻击！哼哼，最多再过一周的时间，这红枫郡城必定破城！”郑三笑当即下令说道。

　　“是！”那道皇境武者，应声后，就要转身而去。

　　红枫郡城的守护阵法，数量并不多，只有几座。让郑三笑队伍迟迟没有破城的原因，主要是城市之内，经常会有道皇境武者组成队伍出来偷袭，这严重阻碍了郑三笑队伍的攻城进度，而且还让队伍受到一定的成员损失。

　　尤其是道王境的武者，他们在面对城市内道皇境武者攻击的时候，许多人，连一个照面都承受不住就会被杀。基于此，郑三笑不得不将道王境武者全部集中起来，最大限度的避免道王境武者死伤。

　　“哗！”

　　就在那道皇境武者，要转身离开传令的时候，一道青色身影，突然出现。

　　“什么人！”郑三笑一声大喝。

　　那道皇境武者，也立刻进入对战状态，准备随时出手。

　　“三笑老哥，是我！”景言笑着说道。

　　“盟主？”

　　“盟主，你怎么来了？”郑三笑愕然的眼神看着景言。

　　他还不知道，流光城已经被破，古家老巢被夷为平地。

　　“流光城已经不复存在了，古万全那老贼，也被我诛杀。所以我过来，毁灭红枫郡城。”景言笑着说道。

　　“什么？”郑三笑眼珠子瞪圆。

　　旁边道皇境的武者，也深深倒吸一口冷气。

　　流光城，被灭了？

　　郑三笑确实没有想到，流光城会比他负责攻打的红枫郡城要更早被破。

　　要知道，景言率领的队伍虽然武者最多，实力也最强。但是，流光城的防御力量，绝对不是红枫郡城能比的。在郑三笑看来，这一战持续个几年时间都正常，没想到这才半个多月，流光城就被荡平了。

　　景言加入攻击红枫郡城的队伍。

　　半个时辰后，红枫郡城破灭，古家阵营武者，战死九成九，漏网之鱼屈指可数。

　　打扫过战场之后。

　　“盟主大人，你……你的修为……”

　　“盟主，你是怎么做到的？我都没见你出手，那守护城市的超大型高级阵法就崩溃！”

　　“太离谱了！”

　　“是啊！城市内，还有不少道皇境武者负隅顽抗，但是景言盟主一剑扫出，那些道皇境武者就死了大半！”

　　“……”

　　战场打扫过后，联盟的众武者都聚集在景言面前。

　　想到刚刚亲眼目睹的情形，他们都心神激荡，难以置信。

　　而郑三笑，也撇着嘴，眼神中满是不可思议。

　　当初在辉煌道场的时候，他们第一批晋升核心成员的八名道皇境武者，曾联手与景言交手。那一次，景言击败他们虽然也比较轻松，可当时的景言，绝对不像现在这样随便一剑就能杀死一二十个道皇境武者。

　　而且，景言的出手，好像完全没专注的样子，郑三笑都没从景言身上感应到明显的元气波动。

　　“盟主，你……你不会是圣道境了吧？”郑三笑见多识广，他想不到第二种可能性。

　　排除其他所有可能的因素，那剩下的因素即便看起来是最不可能的，也是事实。

　　景言笑了笑，没有多说。

　　“好了，我们去下一个郡城吧！”景言挥手说道。

　　圣城，圣宫！

　　圣主申崇和大总管常幻，一直都在关注这一场战争。当然，他们最主要的关注点，就是流光城。流光城若破，古家也就等于是败了。如果流光城不破，那其他七座郡城就算全破，古家也不会覆灭。

　　他们都是通过传讯晶石得到的消息，所以时效性非常的高，延迟性大约也就几个时辰。他们刚刚得到景言摧毁了流光城的护城大阵，正与古家阵营正面厮杀。然后，古无天现身的讯息也随之而来。

　　斧魔古无天的现身，让申崇也微微心惊。申崇作为天元大陆的圣主，对古无天当然不陌生，他知道古无天的实力。在千年之前，古无天只有二百岁，就有一等战力道皇境巅峰武者的战斗力。


第802章 天空圣殿

　　景言与古家的战争，表面上看似与圣主申崇没什么关系。

　　但明眼人都知道，景言的背后，有圣主申崇的支持。景言为何能那么迅速的成为圣殿的殿主？圣殿的其他殿主，为何都以私人身份加入景言与古家的战争？

　　聪明人，都能看出其中的关键问题。

　　事实也是如此，景言若是击败古家，对圣主申崇也是有着巨大的裨益，可以加强他对天元大陆的掌控。反之，如果景言失败，那对申崇的打击同样不小。到时候，只怕七大世家对他这个圣主，就更加不看在眼里了。七大世家，很可能会趁机扩张势力，拉拢更多的家族势力。至少，古家必定会借机谋求更大的权力和利益！

　　因为在意这一战的结果，所以斧魔的现身，让申崇难免紧张。

　　景言，能是斧魔古无天的对手吗？这千年时间，以斧魔的疯狂，其战斗力得增长到什么程度？

　　“圣主大人！斧魔古无天虽然很强，但也未必是景言的对手。”常幻凝眉说道。

　　“古无天的修炼方式比较特殊，他不修元气，而是纯粹的炼体。他的战斗力，是极其强悍的。”申崇摇摇头。

　　突然，房间内的传讯晶石微微一动，有消息传来了。

　　申崇立刻催动元气。

　　“古无天被击杀，古家已经岌岌可危！”申崇直接出声念出了信息的内容。

　　房间内的两人，眼神都一亮。

　　“景言殿主的战斗力，还真是可怕！斧魔，都被杀了！”常幻笑道。

　　“是啊！景言居然能杀死斧魔古无天，这真是……”申崇也松出一口气。

　　两人的喜悦情绪尚未平复，紧接着，又有消息传来。

　　“古洛水？”

　　“古洛水？古家的缔造者古洛水？”

　　“怎么可能，古洛水是人神大战之前的圣道境武者，她怎么可能会出现在天元大陆？”

　　关于古洛水的消息传来后，常幻和申崇两人，表情顿时凝重起来。

　　“圣主大人……”常幻目光焦急。

　　“我们要做好准备了，这个消息，应该不会出错。古洛水是圣道境武者，景言不可能是古洛水对手，辉煌联盟要失败！”申崇严肃地说道。

　　“圣主大人，那古洛水难道敢来圣城闹事？”常幻明白申崇说的做好准备的意思。

　　“不怕一万，就怕万一！古洛水突然出现在天元大陆，我觉得，她可能一直就没有离去，而是藏匿在某个与外界隔绝的地方。这一次她既然现身了，就无法逗留太长的时间。如果，她在这一段时间内故意破坏大陆，那后果将是我们无法承受的。”申崇凝重的语气说道。

　　“那我们该如何应对？”常幻问道。

　　“常幻，你要亲自走一趟了，去见古洛水，看看她的姿态。如果她对我们有什么要求，只要不太过分，我们都能满足。”申崇道。

　　“那景言殿主呢？”常幻又问。

　　“常幻，我们刚刚得到消息，说古洛水现身。但实际上，古洛水的现身时间，应该是几个时辰之前了。此时，景言可能已经身死。我也不希望，景言出意外，但是，我们无能为力。有圣宫的辅助，我或许能与古洛水抗衡一二。但圣宫是无法移动的，古洛水不来圣城，我对她就莫可奈何。”常幻摇摇头，叹息一声说道。

　　常幻的表情，也有些悲伤。但正如申崇所以，他们根本就无法帮助景言。别说圣宫无法移动，就是能移动，他们从圣城到流光城，全速赶路，也要十余天的时间。

　　情绪波动很快平复下来，常幻说道，“我这就去流光城见古洛水！”

　　常幻说着，转身离开。

　　在常幻走后，大殿房间内只剩下申崇一个人。

　　申崇通过传讯晶石，将一则消息，传了出去。

　　“守护者大人！人神大战之前圣道境武者古洛水，现身在天元大陆！”消息内容，便是如此。

　　与此同时！

　　这是一片悬在天际的庞大宫殿，隐没于云层之中。宫殿整体，呈现为暗红色。

　　相距极远，都可以，感受到从那悬挂在天际的暗红色宫殿之上，弥漫而出的可怕威压。

　　那是法则的威压，圣道境之下的武者来到这里，他们都无法接近这一座可怕的庞大宫殿。

　　这座宫殿，叫做天空圣殿。

　　此时，天空圣殿之内，一道高大的身影，眉头轻轻皱起。他双目凝视，看向远方，天元大陆的位置。

　　“天元大陆，有圣道境武者的气息波动？”

　　“难道，那一片大陆，又出现了圣道境武者？或者是，一直隐藏着的圣道境武者重新出现在天元大陆！”

　　身穿暗金色长袍的高大身影，口中低声沉吟。

　　“多半是人神大战之前出现的圣道境武者！隐藏到现在，倒是很能隐忍！”

　　“不过，现在既然你现身了……就必须离开天元大陆了！”

　　暗金色长袍身影，双眸中的精光，微微闪烁。

　　他，便是天空圣殿的主人。

　　在这个世界，他被称之为守护者。

　　人神大战的中止，停战协议的签署，就是在他直接推动之下进行的。

　　“嗯？天元大陆的圣主申崇，给我传来消息？”守护者取出一枚传讯晶石。

　　“古洛水？”

　　“古洛水果然没死。她隐匿得真好，几千年都不曾露面。这一次，她为何会现身出来呢？”守护者心念转动。

　　古洛水隐匿几千年时间，显然是不想离开天元大陆的。现在突然现身，肯定是有着原因。

　　“算了，我还是亲自走一趟吧！这古洛水，不能让她在天元大陆停留太长的时间。”守护者轻轻的摇摇头。

　　旋即，他通过传讯晶石，给申崇传了一道讯息。

　　与此同时，申崇接到了守护者的讯息。

　　“申崇圣主，你帮我向古洛水带一句话，我很快就会进入天元大陆找她，让她不要到处走动。”

　　这就是申崇接到的守护者讯息。

　　看到这则讯息，申崇微微松出一口气。

　　守护者大人，要亲自来天元大陆，那古洛水，就掀不起太大的风浪。只要等守护者到来，古洛水就必定要离开天元大陆。古洛水虽然是圣道境武者，但在守护者大人面前，她可没有反抗的能力。


第803章 后悔死了

　　古洛水再强势，也绝对不敢公然与守护者作对。

　　只是，圣主申崇虽然稍微松出一口气，但心中委实是轻松不起来。

　　现在辉煌联盟与古家阵营的战争，恐怕已经接近尾声了，景言这个联盟的盟主一旦被古洛水杀死，辉煌联盟也将烟消云散。

　　古家阵营在这一战中有很大损失，但古家胜了。

　　这就给整个大陆传递一个信号，即便是圣宫，也无法灭亡古家。

　　可以预见，定然有更多的势力，在之后选择依附古家。古家的势力，也将急剧扩张。

　　“又有消息传来！”申崇暗叹后，继续查看传讯晶石。

　　“什么？”

　　“古洛水被击杀？”

　　“景言踏入圣道境？”

　　当看到最新的这一则讯息后，申崇呆了。

　　失神的站在原地，大脑都一片空白，目中全然都是不敢置信。

　　景言成就圣道了？

　　景言踏入圣道境，斩杀了圣道境武者古洛水？

　　片刻后，申崇惊醒过来，又查看了一遍讯息，确认无误！

　　“古家完了！景言，踏入圣道境！人神大战之后，我们天元大陆，居然还可以诞生圣道境！”在震惊之后，便是狂热。

　　申崇是圣主，但他也是道皇境巅峰武者，他当然也想成为圣道境的武者。可是，在人神大战彻底结束后，天元大陆，似乎就从未有新的圣道境武者出现。反正，申崇是不曾听说过有新的圣道境武者。

　　申崇立刻给常幻传了一则消息。

　　常幻刚刚离开圣城，准备前往流光城。

　　飞行之中，他接到了圣主传来的消息，当他看到这则讯息的内容后，他差点一头从天空栽下来。

　　景言成了圣道境武者？还杀了古洛水？

　　申崇传这则讯息给他，就是让他不用去流光城了，古家老巢已经被夷为平地，古洛水被斩杀，古万全等古家阵营留在流光城的武者，近乎全灭。

　　数日之后！

　　丹国，丹灵之城。

　　“古家灭亡了？”

　　“景言的辉煌联盟，成功灭了古家？”

　　“哈哈哈……真是太好了。大陆七大世家，现在就剩下六大世家了！好，好得很！”胡东鹤连连大笑。

　　胡东鹤当然也一直在注意这一场大战，自始至终，他都希望景言的辉煌联盟能击败古家。现在得到确切的消息，他当然高兴万分，内心无别的喜悦。

　　蓝曲郡，郡王府！

　　“消息确认了吗？”周天震惊之中，看着周尚云问。

　　“已经确定，现在消息已经在整个大陆传播开，我们蓝曲郡太过偏僻，得到信息的时间，算是比较晚了！”周尚云点头，目中精光闪烁。

　　“景言殿主，真的做到了，真是令人……”周天唏嘘。

　　“是啊！最初的时候，我也觉得，景言殿主无法成功，古家太强大了。却是想不到，战争这么快就结束了，而且古家彻底覆灭。”

　　“景言殿主，那可是我们蓝曲郡的武者。尚云，你速速将消息传到东临城，告诉景家人这件事。”周天微笑说道。

　　“嗯，我正有此意！”周尚云点头。

　　景家也有传讯晶石，当初景言在东临城杀死古墨的时候，从古墨身上得到的传讯晶石就留在东临城城主府。所以，周尚云可以通过传讯晶石给景家传递这一则讯息。

　　而这个时候，景言则正带着辉煌联盟的成员，从古家八郡返回圣城。

　　这一路上，倒是用去不少的时间，灵船的速度虽然超过道王境武者许多，但比一般的道皇境武者全力飞行还要慢上一些。

　　两个月后，才抵达圣城，进入辉煌道场。

　　圣主申崇等人，都来到辉煌道场，迎接景言。

　　景言与申崇、常幻等人，简单的寒暄了一番。

　　之后，便开始分配战利品。

　　这一次灭亡古家，景言得到的资源，那是一个天文数字，连景言，都无法短时间内，计算出所有资源的价值。

　　不过，这些资源，景言不能独吞。在大战之前，景言就说过，得到的所有资源，都会拿出一半，分给联盟的成员。

　　虽然踏入了圣道境，就算景言不提这件事，也绝对没有人敢提起来。但是景言，还是没有改变想法，他会按照当初的约定，分配战利品。

　　巨大的广场上，道场一方的核心成员站在一边，而联盟的核心家族势力，站在另外一边。

　　“诸位！”

　　“我景言，要再次，诚恳的感谢诸位。”

　　“废话我就不多说了，现在，我们开始分配战利品！”

　　景言一挥手。

　　一个个须弥戒指，飞舞而出，在天空盘旋。大量的各种物品，从须弥戒指内飞出，落在广场的地面上。

　　各种丹药，各种材料，各种武学石碑、武器等等。

　　海量的资源，让人眼花缭乱。

　　尤其是极品灵石和普通灵石，更是堆积如山。幸好，辉煌道场的广场无比的巨大，不然根本就放不开这么多的资源。

　　无数的资源上，散发出漫天的光晕，将整个天空都染成彩色。

　　一双双眼睛，都盯着资源，没有人能够不心动。

　　“景言盟主，居然真的要分配资源！”

　　“景言盟主是重诺言的人，要是换一个人，或许就不会这么做了。我们都清楚，就算景言盟主一点资源都不分给我们这些家族，我们又能说什么？”

　　“说得没错，我很庆幸！庆幸当初，我闻家，成为联盟的核心成员！”

　　“是啊，当初的决定无比的正确。哈哈，现在，那些当初观望的家族势力，恐怕后悔得肠子都要青了。他们怕我们联盟无法击败古家，不敢成为核心成员，不敢参与战争，他们只能眼巴巴看着我们大口吃肉了！”

　　辉煌联盟的家族势力，成为核心的，只是一部分。超过一般的家族势力，都因为种种原因，没有成为核心。现在联盟胜利，灭了古家，那那些普通的成员，也就只能干看着别人获得好处。

　　战争已经结束，他们就算想成为核心，也已经晚了。

　　他们确实，后悔死了，若是从来一次，他们一定毫不犹豫的选择成为辉煌联盟的核心势力参战！


第804章 守护者

　　资源数量实在是太多了！

　　传承数千年坐拥八郡之地的古家，这几千年的积累，岂是寻常武者能想象的？

　　因为资源太多，景言一个人也有些忙不过来，他便让九位殿主也帮忙清点、清算！

　　足足用了三天时间，才将全部的资源分类好，并且计算出总共的价值。

　　景言挥出一道元气，将资源一分为二。一半属于自己，另外一半，则属于辉煌联盟核心成员家族势力。

　　这几十个家族势力，也将按照他们在这一战中的表现和战绩，来进一步的分配那一半的资源。

　　经过统计和确认，又用了一整天的时间，终于是将资源分配完毕。

　　这些家族成员，得到资源，都欣喜若狂。

　　即便是得到资源最少的家族，那也是一个惊人的数字，比得上他们的家族，正常情况几十年的总共收入了。

　　“诸位联盟的兄弟，现在就散了吧！”景言微笑着挥手说道。

　　联盟的成员势力，纷纷告辞离去。他们对自己分配到的资源，都很满意，没有人有微词，当然他们也不敢有其他想法。

　　他们，都来自于大陆的各地，也该回自己的家族了，将海量的资源带回去，利用这些资源让自己的家族更加壮大和强盛。

　　“景言殿主，那我们也告辞了！”一位殿主，恭敬的向景言拱手说道。

　　“等一下！”景言拦住殿主们。

　　“这些资源，希望诸位殿主，不要嫌少！”景言，将自己那半份资源，从中拿出一部分，又分出来九份。

　　九位殿主，每个人一份。

　　“这……没必要吧？”

　　“我们从景言殿主你手中，都得到过丹药，这些资源，就不用分给我们了！”

　　“是啊！而且这一战，我们的损失也不大。”

　　“景言殿主，收起来吧！”殿主们，都推辞说道。

　　“诸位殿主，你们就不要客气了。你们要是不收下，那以后可别想从我这里兑换丹药了。”景言开玩笑道。

　　九位殿主，都不是独自一个人参战，都是带着自己私兵参战的。就算殿主们自己不需要这些资源，可他们的手下呢？难道，要那些人白忙活？

　　再者说，景言也不想在资源上纠缠不清。

　　众人见景言坚持，也只好将收下来。

　　又一番的恭维后，殿主们也都离开辉煌道场。

　　“圭羊老哥！”景言对圭羊叫道。

　　“盟主！”圭羊来到景言身边。

　　“老哥，这些我们道场内部的核心成员，本次都有大功劳。他们，应该得到奖励。麻烦你计算一下，根据各人的实力修为，分配相应的丹药。”景言微笑说道。

　　道场的核心成员听到这话，都眉笑颜开。景言盟主，显然没忘记他们，他们这些人，都能得到丹药奖励。

　　“好，这个简单。”圭羊点头。

　　随后，道场内部的核心成员，也就是郑三笑等等人员，也都陆续离开。

　　“景言殿主！”

　　“圣主大人！”

　　申崇来到景言面前，这几日，申崇一直在辉煌道场不曾离开。他有重要的事情，要与景言商谈。

　　“景言殿主，你还是叫我名字吧！”申崇干笑了一声。

　　景言踏入圣道境，他一个道皇境武者，虽然是圣主，但也当不起景言称自己为大人。

　　“景言殿主，你已经踏入圣道境了对吧？”申崇再次确认问道。

　　“是现在，我的修为确实进入圣道境了。”景言点了点头。

　　“嗯，那我们去一个隐蔽的地方说话，接下来我要说的事情对你很重要。”申崇表情凝重起来，压低声音。

　　两人，来到辉煌道场的一个房间内。

　　“圣主有话直说就是，我们的对话，绝对不会传到第三个人耳朵中。”景言道。

　　景言大约也能猜到，申崇将要说的，肯定与自己晋升圣道境有关。圣道境武者，不能在天元大陆停留，这绝对是有原因的。

　　在流光城与古家大战的时候，天水前辈提到过‘守护者’，景言觉得，这个守护者，恐怕在其中充当着极为重要的因素。

　　“景言殿主，在人神大战后，我们这个世界，有不少圣道境的武者都活了下来。那古洛水，就是其中之一。我们天元大陆，虽然只是这个世界其中一片大陆，但也是有一些圣道境武者活下来的。但是现在，大陆上，却没有任何圣道境武者踪迹，你知道原因吗？”申崇低沉的声音道。

　　景言摇头。

　　“这还要从人神大战的停战协议说起，当时，有一位实力极其强大的武者出面，从中调停，才让人族与神族止战，并且签署了一份停战协议。这协议之中，也明确规定了，人类圣道境武者，必须离开人类疆域，这是对人类的限制。对神族的限制则是，任何神族都不能进入人类疆域活动！”

　　“总之，这份协议对人族和神族，都做了严格的限制。”

　　申崇缓缓的说，景言在一旁听着，并不插嘴。

　　“那位强大存在，被称为守护者。可以说，若没有那位守护者，那我们现在的这个世界，或许已经彻底被毁掉了。”申崇之所以知道这些事情，是因为他圣主的身份。

　　而在目前的天元大陆上，或许，也就只有申崇一个人知道这些信息。若景言没有踏入圣道境，他也不会对景言说。

　　“景言殿主，你晋升圣道境，守护者大人必定知道了。恐怕用不了多久，你就会见到他。到时候，他会对你提出离开天元大陆的要求。”申崇看了景言一眼。

　　他之所以与景言说这些，主要是让景言做好心理准备，省得守护者大人见到景言后，景言做出不理智的行为，惹怒守护者大人。

　　“圣主，我大概明白了你的意思。不知道，那位守护者大人身在何处，多久能到天元大陆？”景言问道。

　　“守护者大人一般是在天空圣殿，天空圣殿则是在无望深渊深处，具体的位置，我就不清楚了。不过，守护者大人现在，应该在来天元大陆的途中，以守护者大人的速度，应该就在这几天内，就能抵达天元大陆。”申崇微微皱眉说。


第805章 六大世家的畏惧

　　申崇与景言交谈时，流露的态度，有一种隐约的谦恭。

　　他虽是大陆圣主，掌控整个天元大陆，但景言是圣道境强者，这个世界，是以强者为尊。即便是圣主，在圣道境武者面前，也得保持敬畏。

　　“等守护者大人到来，我会与他好好谈一谈，如果他坚持要我立刻离开天元大陆，我也会遵从他的意思。”景言沉吟着说。

　　他理解申崇对他说这番话的用意。

　　从申崇口中，景言也听出，这位守护者大人的实力极强，在圣道境武者中，只怕也是一等一的强者。否则，当初人神大战，守护者又如何能促使人族和神族双方签署停战协议？

　　听到景言这句话，申崇便放心下来，整个人也轻松不少。

　　他之前担心的是，景言万一不给守护者面子，那结果很可能会失去控制，若景言与守护者真的一言不合杀起来，那只怕是大大不妙。

　　接下来，申崇又对景言说了不少大陆的各类秘闻，只要他知道的，他都毫无保留告诉景言。

　　公事谈完之后，申崇并未立刻告辞，而是与景言闲谈起来。

　　“景言殿主，有一件事我想请教你。”申崇有些犹豫。

　　他想问景言的是，关于晋升圣道境的一些情况。但，又觉得直接问出来有些冒失。若是不问，他心中又实在好奇。

　　见申崇的表情，景言就笑了起来。

　　“圣主，你是不是想问，我是怎么踏入圣道境的？”景言笑道。

　　申崇连喜悦的点头，眼神无比明亮。

　　“其实，我虽然成功的踏入圣道境，但对这次突破，心得也不多。”

　　“我是在流光城，与古家圣道境老祖古洛水交手，当时我几乎要被古洛水杀死，突然有了触动，才得以突破。”

　　“我在事后，也总结了一些。武者想要踏入圣道境，首选需要对法则之力有一定的领悟和了解。普通的道皇境武者，正常情况对法则之力完全没有接触的机会，这就需要一些蕴含法则之力的丹药等物辅助，比如九级完美品质的丹药。”

　　“圣主，你对神晶熟悉吗？”景言顿了一下问。

　　“神晶？”申崇眼神微微一凝，接着他探出手。

　　他的手心上方，出现几枚神晶。

　　“我曾得到过一些神晶，知道神晶是天地法则孕育而生。在之前的修炼中，我尝试使用过部分神晶，但感觉还是没太大的效果。这几枚，是我特意留下来的。”申崇望着景言说道。

　　“嗯，神晶内蕴含的法则之力较多，想要踏入圣道境，神晶是很好的辅助之物。”

　　“不过，相对来说，神晶、丹药等物，都是外物，只能算作辅助的手段。想要突破圣道境，应该还有一个主要的因素。我觉得，不同的武者，踏入圣道境的方式是有一定区别的。别人的突破经验，或许是无法借鉴的。我的突破方式，应该是破而后立。”景言缓缓说道。

　　听到景言这些话，申崇忽而疑惑，忽而又好像有所领悟。

　　想要踏入圣道境，确实不是研究别人的晋升模式就可以成功的，还是需要自己走出一条路。

　　别人的经验，最多也就能算一个引子。

　　申崇在景言这里，足足聊了几个时辰，才起身告辞。

　　……

　　六大世家老祖，在一处约定的地点汇合。

　　“我们该怎么办？”蓝家老祖，面带愁容。

　　七大世家之一，古家，已经彻底覆灭了。家族成员，近乎死绝，就是有几个漏网之鱼，也都藏匿起来不敢露面，余生都要苟延残喘。

　　大陆七大世家，如今只剩下他们六大世家。

　　而在景言的辉煌联盟与古家大战之中，他们六大世家都暗中派出一支道皇境的武者组成的队伍支援了古家。

　　说是暗中，明面上没什么问题。但是，景言能不知道，他们六大世家都有援助古家吗？

　　至于证据……

　　已经是圣道境的景言，认定了一件事，还需要什么确凿的证据吗？

　　“我们必须尽早做出安排，否则一旦等景言下了决心对我们几个家族下手，到时候再采取措施可就晚了！”吴家老祖凝声说道。

　　“是啊！景言，圣道境啊！古洛水，都被他给杀了！他若是到我们几个世家的地盘转一圈，那……”程家老祖有些慌乱。

　　“好了，我们也别继续纠结了。别说景言已经是圣道境，就算他还是道皇境修为，我们也无法与他对抗。至于现在，就更没有第二条路，唯一的出路，就是上门赔礼道歉，请求谅解。我们还是祈祷，景言能原谅我们吧！”另一个世家的老祖道。

　　“似乎只能如此了！”

　　“那我们……是不是一起去圣城见景言盟主？”

　　“我不管你们去不去，反正是稍后就会前往圣城。赔礼的资源，我都带在身上了！”

　　“其实，我吴家也准备好了。”

　　“吴兄，你吴家，准备拿出多少资源赔礼？”程家老祖问道。

　　“具体我就不说了，反正很多！”吴家老祖有些肉疼。

　　拿出那么多的资源赔礼，他也心疼，但却必须得拿。要是拿少了，景言会放在眼里吗？景言，可是圣道境的强者啊！一点半点的资源，估计他连看一眼都不会，而且，寻常的资源也不行，能让景言感兴趣的，都得是那些稀有的资源。

　　“你们到底要不要一起去？若是不一起，那我就先走一步！”一位世家的老祖看了其他人一眼说道。

　　“一起一起！”

　　“走吧！”

　　“诸位，等我们到了圣城后，还是先见圣主大人吧！如果，圣主大人能帮忙说句话，我想问题就容易解决了。”

　　“有道理！”

　　“对，先见圣主大人。这一次，我们恐怕得表忠心了。我们六大世家，以后只怕做事也得看圣主的脸色。”

　　众人都一同动身。

　　显然，他们都害怕一个人去见景言。六个人一起，互相之间还能有个安慰。

　　他们确实是有些胆寒，有些畏惧景言。

　　六道身影，一同向着圣城的方向飞去。他们知道，越早上门赔礼越好，所以都以最快的速度飞行赶路。


第806章 神通气息

　　数日之后，一道身穿暗金色长袍身影，悄然降临圣城。

　　圣主申崇，早早便在圣宫之外迎候。

　　“见过守护者大人！”申崇躬身见礼，神色激动。

　　他担任天元大陆的圣主，也足足有千余年的时间，这是他第二次见到守护者。

　　第一次见守护者，是在他刚刚接任圣主职位的时候。

　　圣宫的控制权，需要守护者亲自转交，圣宫这件圣器，其实就是守护者拿出的。目的，当然也是为了让圣主不会让大陆的各种势力推翻。

　　每一任圣主在寿元将近的时候，都要交回圣宫的控制权。

　　“申崇圣主不用多礼！”守护者一挥手，“景言道友可在圣城内？”

　　守护者已经知道古洛水身死，天元大陆出现新的圣道境武者，叫景言。

　　对于景言，守护者也是颇为好奇。

　　“景言殿主还在圣城，我已经给他传讯，他应该马上就会从府邸过来。”申崇回应说道。

　　“嗯。”守护者点头。

　　“守护者大人，请进圣宫。”申崇让开位置，请守护者进去。

　　两人登上圣峰，进入圣宫，在圣殿内等待。

　　没过多久，景言便来到圣殿。

　　“景言殿主，这位是守护者大人。”见景言进来，申崇马上站起身，向景言介绍守护者。

　　“守护者大人！”景言自然的打量了一下守护者。

　　这位守护者，身材魁梧，方脸浓眉，英气逼人。

　　“景言道友，无须客气，你我同为圣道，我们平等相交即可。”守护者说道，“我名字叫辰龙。”

　　“景言道友果然年轻，之前申崇圣主传讯给我，说你只有四十余岁的年纪，我还有些不信。现在看来，是我孤陋寡闻了！”辰龙守护者眼神微眯说。

　　“守护者大人过誉了。”景言连忙躬身回应道。

　　辰龙摆手，“景言道友不必谦虚，我在这个世界停留了已经超过五千年时间，你是我所见过的，最年轻的圣道境武者。”

　　“即便是在人神大战之前，我也不曾听说过，有四十多岁的圣道境武者出现过。就是在神族之内，也同样没有如此年轻的圣道境出现过。而且，现在的世界，已经不像人神大战之前的世界了，世界崩塌，法则不全，想要成就圣道，难度极大！”辰龙一直看着景言。

　　“我也就运气好。”景言不知道该怎么回应。

　　“呵呵……”

　　“景言道友，我这次来的意思，申崇圣主应该告诉过你了吧？按照规矩，你成为圣道境武者，必须离开天元大陆。若是没有问题，你就随同我一起回天空圣殿吧！”辰龙言归正传说道。

　　之前古洛水的出现，辰龙就从天空圣殿赶来天元大陆，在路途之中，他得到申崇的传讯说古洛水已经死了，新的圣道境武者出现。

　　听到辰龙的话，景言眉头微微一皱。

　　现在离开天元大陆？

　　他还有一些事情没有处理，他现在还不能离开天元大陆。至于去天空圣殿，那更加不行，他还要去无望深渊救出母亲，还要找到周尚云的女儿白雪。

　　“守护者大人，规矩我已经知道，申崇圣主已经告知我。但是，我还不能马上就离开天元大陆。这里，还有很多事情我还放不下。”景言道。

　　“嗯？”辰龙也皱起眉。

　　“守护者大人，我需要一些时间，恳请守护者大人给我一些时间。”景言继续说道。

　　“你要多少时间？”辰龙声音一凝。

　　“三年？”景言试探性的说出一个数字。

　　“景言道友，你要知道，规矩就是规矩，既然制定了，那任何人都得遵守。如果你也违抗，他也违抗，那规矩的存在还有什么意义？我负责掌握、监督这个世界的所有人，都遵守这个规矩，而你要我为你破例，你觉得合适吗？”辰龙眯起的眼神凝，一道精光逼视景言。

　　景言也凝目与辰龙对望。

　　二人之间的气氛，变得紧张起来。

　　大殿之内，陷入沉寂。

　　站在一旁的申崇，也焦急得连连皱眉，但是，在这场场合之下，似乎他这个圣主也没说话的余地。那是，圣道境强者的对话。

　　而且，他也不知道该如何开口，是帮景言说话，还是劝景言遵守规则？

　　“好吧！”辰龙再次开口。

　　“景言道友，既然你提出了条件，那我也尊重你的意思。但是，要我同意你提出的条件，你得让我看到，你有这个资格才行！”辰龙微笑起来。

　　景言目中泛出疑惑。

　　“你全力出手，攻击我看看。如果我感觉你实力可以，那我就考虑一下你提出的条件。”辰龙望着景言说道。

　　辰龙对景言的战斗力，也好奇。

　　要知道，那古洛水虽然在圣道境武者中确实很一般，可毕竟几千年前就是圣道境，而景言这个刚刚踏入圣道境的武者，却能斩杀古洛水。

　　辰龙，想看看景言的战斗力到底如何。

　　“那我们出去？”景言道。

　　“不用，就在这里，你对我全力出手便是。申崇圣主，你调动圣宫的力量保护好自己。”辰龙先是对景言说了一句，又对申崇说道。

　　“是！”申崇不敢有丝毫大意。

　　圣道境武者出手，可不是他能随便承受的。哪怕不是正面被攻击，仅仅是残余的力量，他也得小心。

　　当即，申崇就调动圣宫力量保护住自己全身。

　　圣宫本身，是一件圣器，所以倒是不需要担心，景言的出手，会毁坏圣宫。

　　“守护者大人，你小心了！”景言话音刚落，便已经一剑斩了出去。

　　法则之力涌动，蕴含剑意的黑色剑光，扫向守护者辰龙。

　　见到黑色剑光袭杀而来，辰龙探出手掌，一道掌印浮现而出，向着黑色剑光拍击了过去。

　　“战斗力确实不错的样子！”辰龙心中转念。

　　“难怪能杀死古洛水，这法则之力的运用，已经非常熟练，而且能够引动的法则之力，数量也不少。”辰龙表情随意，分析景言的战斗力。

　　“咦？”

　　“不对！这是……”

　　“怎么回事，这剑光之中，怎么有神通的气息？”辰龙轻松惬意的表情，突然一变。


第807章 景言大人来了

　　辰龙对景言的战斗力，是有心理准备的。

　　毕竟，能杀死古洛水那个圣道境，这表明景言的战斗力应该是在最普通圣道境武者之上。

　　但辰龙对此，也并不太在意，人神大战之中，不管是人族还是神族，都有不少实力滔天的圣道境武者陨落，辰龙见过太多了。

　　就在景言挥剑斩出剑光后，他都很淡然很随意，心境平和。

　　直到，他的掌印接触到那内敛的黑色剑光。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会有神通的威能？这……”辰龙真的大吃一惊。

　　他连忙运转心法，增强出手的威力，掌印上法则威能暴涨。

　　大殿之内，掌印与剑光激烈的对抗。

　　辰龙越来越吃惊。

　　“确实是神通威能！没错，就是神通。虽然不完整，但已经有了雏形，只要假以时日，便可以不断完善直到领悟出真正的神通。而且，这是一种攻击力卓越的神通！”辰龙看向景言的眼神，露出一抹难以置信。

　　刚刚踏入圣道境的武者，居然就掌握了一种神通，而且是品级很高的神通。

　　到底是什么品级，辰龙也不确定，但他可以确定，这绝对不是低等的神通。

　　要知道，即便是在神界，神通也是非常稀有的。一般圣道境的武者，一生都无法掌握一种低级神通。

　　而能掌握神通的武者，那在神界，都是天才，都是值得重点培养的好苗子。

　　辰龙，并不是这个世界的人，而是从神界来到这个世界的。

　　“啪！”

　　两三个呼吸时间后，黑色剑光溃散。而辰龙的掌影，也逐渐化为虚无。

　　“好了，可以了！”景言还要继续攻击，辰龙却是连摆手阻止了景言。

　　对景言的战斗力，他已经了解差不多了。

　　“景言道友，你的天赋，确实高得惊人。不过你说要在天元大陆再待上三年，那时间太长了，我不能答应你。这样，我可以答应给你一年的时间。这一年，应该足够你处理很多事情了。”辰龙对景言说道。

　　景言闻言，顿时连忙道谢。

　　之前提出三年时间，也是试探性的，事实上就是辰龙答应让他在天元大陆停留三年，他可能也不会待那么长的时间，毕竟他的母亲，可能还在受罪之中。景言，也想要尽早前往无望深渊找到母亲。

　　还有白雪城主，白雪城主当初为了他，只身前往无望深渊，现在杳无音讯。若白雪城主还活着，景言必定也是要找到她的下落。

　　守护者辰龙，给景言一年时间，也确实足够景言使用了。

　　“景言道友，其他的话，我就不多说了。我们交换一下神魂烙印，方便以后直接联系。”辰龙拿出自己的传讯晶石说道。

　　交换神魂烙印，其实就是在对方的传讯晶石内留下神魂烙印。

　　传讯晶石可以让武者互相传讯，但不是随便就能传讯给任何人的，只有在传讯晶石内，储存有对方的神魂烙印，才可以直接给对方传递讯息。

　　景言自是不会拒绝。

　　之后，辰龙便告辞离开。

　　给景言一年时间，算是很多了，这足以证明，景言得到了辰龙的尊重。

　　若是对一般的圣道境武者，那绝对不可能得到这么长的时间。就好比古洛水这样的圣道境武者，辰龙能给她三五天时间就算不错了。

　　申崇，也是惊异得很。

　　对于刚才景言与辰龙交手的那一招，申崇是看不清状况的，也无法理解景言那一剑的威能。

　　但申崇心灵剔透，结合守护者辰龙对景言前后的态度，他就清楚的认识到，景言那一剑，绝对是让守护者辰龙格外重视。

　　景言与申崇交谈了几句，便告辞离开，回到自己的府邸。

　　又过了几日。

　　“轰！”

　　府邸的一座密室之内，一道浑厚的气息，突然冲天而起。

　　景言正在院中饮茶，感应到这股气息，他先是微微一愣神，而后便是露出狂喜的表情。

　　一个闪身，来到密室之外。

　　这个时候，父亲景录南正好从密室出来。

　　道皇境！

　　父亲景录南，终于成功从道王境突破到道皇境！

　　因为刚刚突破，境界不稳固，所以景录南身上的元气波动还极为强烈。

　　“父亲，恭喜！”景言微笑道贺。

　　“景言？你回来了？那古家……”景录南看到景言在面前，也惊讶了一下。

　　他是在景言率领辉煌联盟去攻打古家后，才闭关的。在出关之前，他可不知道，景言已经灭掉了古家。所以这突然见到景言，他有些意外。

　　“古家已经不存在了，这个家族，成为历史了。”景言微笑着说。

　　“什么？”景录南这一次，是真的被震了一下。

　　古家不存在了？什么意思？古家，难道已经覆灭？

　　景言稍微的，解释了一下，景录南久久都没从震惊之中恢复过来。

　　“父亲，你刚刚突破成功，还是需要稳固一下境界的。”景言道。

　　“景言，你真的成就了圣道？”景录南好像根本没有听到景言的话，而是猛吸气，狂喜的声音追问。

　　见到景言点头确认，景录南，大笑起来，目光炽热。他，是发自肺腑的高兴。

　　接下来的几天，景录南稳固了一下刚刚突破成功的境界，在景言给他的丹药帮助下，他的境界稳固非常快速。

　　景言不仅再次给了父亲大量的珍贵九级丹药，还分出了部分神晶，以及两颗补天丹。景言也交代景录南，补天丹，需要等到道皇境巅峰才能使用。若是连道皇境巅峰都没到就使用补天丹，那就太浪费了。

　　这一日，蓝曲郡城上空！

　　“蓝曲郡！”

　　“哈哈，几十年没有回来了，现在终于又回来了！”

　　景录南，兴奋的说着。

　　“父亲，我们下去见一见郡王周尚云。周尚云郡王，对我有很大的恩情。”景言微笑说道。

　　“好！”景录南点头。

　　两人从天空降落下来，来到郡王府之外。

　　“景言大人？”守卫立刻认出了景言，惊叫一声后，竟是直接冲进了郡王府之内，显然是要第一时间，通禀给郡王周尚云知道，景言大人来了。


第808章 想见的人

　　见守卫转身飞奔，景言和景录南都笑了笑，也不在意。

　　两人随后进入郡王府内。

　　“什么？景言殿主来了？”

　　“嗖！”

　　周尚云听到守卫的禀报，气息一凝，随后就如利箭般冲出房间。

　　片刻后……

　　“景言殿主？”

　　“蓝曲郡郡王周尚云，见过景言殿主大人！”周尚云躬身见礼。

　　周尚云虽然与景言私交甚好，但他是蓝曲郡的郡王，是官方之人。而景言，却是圣殿的殿主，是他的领导。所以，见到景言，周尚云还是要躬身行礼。

　　“周尚云郡王，你跟我，还来这么多虚礼？”景言故意瞪眼说。

　　“这……”周尚云微微怔神。

　　“好了，你还是像以前一样叫我名字景言即可。我给你介绍一下，这是我父亲景录南。父亲，这位就是蓝曲郡郡王周尚云，周尚云郡王对我帮助甚多。”景言介绍着说。

　　周尚云和景录南，并未见过面。景录南倒是知道蓝曲郡的郡王是周尚云，但没接触过。

　　“啊？”周尚云吃惊看向景录南。

　　他可不知道古家将景录南囚禁的事情，他还以为，景言的父亲早已经死去了。没想到，景言的父亲居然还活着。

　　一时间周尚云，也不知道该如何称呼景录南，叫名字肯定是有些不妥。

　　“周尚云郡王！”景录南向周尚云拱了拱手，“你叫我名字即可。”

　　“不妥，这不行！”周尚云连忙摇头。

　　“郡王，就按照我父亲的意思吧！咱们，都不是外人，没必要那么多客套。”景言笑道。

　　这些虚礼，景言并不在乎。

　　“好……好吧！对了，我去叫父亲过来！”周尚云道。

　　周尚云，先将景言和景录南两人带到会客室，才去叫周天，而且还派人去总管府通知慕连天也过来。

　　没过多久，周天和慕连天也都带来。

　　如今，这些人在景言面前，多少都带着拘谨，虽然景言一再说还与以前一样，可这种变化是本质上的。要他们，与以前那样随意对待景言，确实是不太可能。

　　慕连天等人，以前都帮助过景言许多。

　　这次回来，景言也特意给他们准备了打量资源礼物。

　　“这……这……”

　　看到景言赠给他们的资源，他们都瞪大了眼睛。

　　资源，实在是太多了。

　　不过，拿出这些资源，对景言来说就是九牛一毛而已。

　　“你们都不必与我客气，你们若是不收下，我可不高兴。”景言故意拉着脸说。

　　“当然要收下，景言殿主的赠与，有几个人能得到？”

　　“就是！”

　　众人闲聊着说笑。

　　在蓝曲郡城，景言和景录南，也待了两天的时间。这两天时间里，景言也见了景紫琪和慕云菲，还有不少以前的老友。关系不错的，景言都赠给他们一些资源。

　　景紫琪和慕云菲，都已是道灵境的修为。她们见到景言，倒是与过去一样，亲切得很。景言给二女的资源，也比较多，这些资源，足够她们修炼到道王境甚至道皇境了。当然，这需要她们的天赋足够。

　　景家在蓝曲郡城的分部，景言也去了一趟，留下不少资源给景青竹长老。

　　两日后，景言和景录南才离开蓝曲郡城，飞向东临城。

　　仅仅是一天时间不到，两人就抵达了东临城。

　　“这是东临城？”景录南看到整个城市，有些难以置信地说道。

　　“这就是东临城，我们景家的起源之地！”景言点头。

　　“变化也太大了啊！我也就三十多年没有回来，这城市居然变得这么大？比以前大了数十倍啊！”景录南感慨着说。

　　两人，直接进入城主府。

　　当景家人，知道景言回来后，长老级别的人物，全部都来到城主府之内。

　　景家族长景成野，带着家族数十名长老，急匆匆的进入城主府，每一个人，心情都很激动，目中满是兴奋的光彩。

　　“成野哥？”景录南看到景成野，叫了一声。

　　景录南被古家抓走的时候，景成野还不是景家族长。

　　“你是……”景成野听到声音，看向景录南。

　　一时间，他竟是没认出景录南。毕竟，几十年没见了。而且，景成野与其他人一样，都以为景录南早就死了。

　　已经死了的人，突然出现在面前，一下子不敢认也是正常。

　　其他的景家人，也都看向景录南。

　　“成野大哥，这才三十多年没见，你就不认识我了？”景录南微笑说道。

　　“你……”景成野眼睛瞪大。

　　一些年纪比较大的景家长老，都盯着景录南，他们觉得，景录南的相貌，有些熟悉。

　　“你……你是景录南？”一位长老，突然叫出声来。

　　“什么？”

　　“景录南？”

　　“录南，真的是你？”景成野深吸一口气，不敢置信的看着景录南，“怎么可能？录南，你没死？”

　　“我要是死了，还能出现在你们面前吗？”景录南看到昔日熟悉的面孔，也非常的高兴。

　　本以为，这辈子不可能再见到这些人了。世事难料，还真是一点都不假。

　　自己不仅活着回来了，还突破到了道皇境。自己的儿子，更是圣道境的强者。

　　“你们慢慢叙旧，我出去一趟！”景言对众人说道。

　　话音落下，他的身影，就消失在众人面前。

　　众人也都不惊讶，景言的武道修为，早就不是他们能想象的了。在他们面前突然消失不见，那是很正常的事情，不值得大惊小怪。

　　烈焰商会总部！

　　如今，烈焰商会在大陆上，名气也越来越大。生意网络，早就不局限于蓝曲郡之内了，已经发展到周边的几个郡城。

　　站在烈焰商会建筑之前，景言微微呼出一口气。他神魂覆盖之下，轻而易举就找到了想要见的人的身影。

　　俏丽的身影，就在这一幢建筑最顶层的一个房间内。

　　虽然已经是圣道境的强者，但此时，景言仍然是心绪不平。吸了口气，景言踏入商会，身影一闪，便是来到了商会建筑的最顶层，来到这个房间的门外。

　　“咚咚咚！”景言，面带微笑在房门上敲了几声。

　　“进来！”里面，传出熟悉的悦耳声音。


第809章 黑风镇故人

　　景言仍然站在房门外，并未推门进去。

　　他再次抬起手，在房门上敲了几声。

　　“是谁在外面？快进来！”悦耳的声音，已经有了一丝怒意夹杂在其中。

　　景言摇摇头，这脾气果然是没什么变化。想及此，景言嘴角微微上扬，浮现发自心底的笑意。

　　就在景言第三次抬手的时候，房门被一把拉开，从里面，露出一张蹙眉娇美面颊。

　　房间内的人，自是高凤！

　　高凤略微张口，似乎是想呵斥，但当她看到站在外面的是景言后，所有的话语便都锁在了喉咙处。

　　倏忽之间，泪光在眼眶内充盈。

　　“我回来了！”景言柔和的目光看着高凤。

　　高凤已踏入道师境。

　　“还会走吗？”高凤平缓的语气问。

　　“我只有一年的时间，一年后，就必须离开天元大陆，这非我能控制。不过，将来我若是实力够强，我随时能回来。”景言说道。

　　高凤没再说什么，她不是那种喜欢打破砂锅问到底的人。

　　“这一年时间，我们到处去看看吧。天元大陆很大，有许多地方，我们都不曾去过。”景言望着高凤。

　　“好！”高凤点头。

　　……

　　“圣主？”景言取出传讯晶石，见是申崇给自己传讯。

　　“六大世家老祖到了圣城……”讯息内容比较多。

　　大概的意思是说，大陆的六大世家老祖，都去了圣城，并且见了圣主申崇。六大世家的意思是，要申崇帮忙，出面向景言说情。

　　“这六大世家，反应倒是快。”景言冷笑了笑。

　　旋即，景言给申崇传了一道讯息，“圣主，你的意见呢？”

　　景言知道六大世家，在之前的大战之中都在暗中支援了古家。如果六大世家没有任何说法，那景言也不介意到他们地盘上走一遭。反正，景言不会当做什么事都没发生。

　　而现在，六大世家居然这么快就全部去了圣城，还央求圣主申崇说情。

　　景言倒不是一定要对六大世家动手，或者说要灭掉六大世家，如果六大世家上道，景言也可以放过他们这一次。所以，他直接问申崇的意思，如果申崇说可以放过这几个家族，那就放过。

　　很快的，申崇的讯息传回。

　　“六大世家这一次姿态很低，他们的赔偿也很不少，算是大出血了。”申崇的讯息。

　　虽然没有明说，但意思已经很明显了。

　　“嗯，那就这样吧！我就不见他们了，你对他们说，让他们以后老老实实待在他们的地盘。”景言传讯，“赔偿的资源，交给辉煌道场的负责人圭羊即可。”

　　这一则讯息传出后，景言就收起了传讯晶石。

　　申崇如何敲打六大世家，景言也就不管了。反正申崇是大陆的圣主，要是连趁机掌控六大世家都不知道，那就太愚蠢了一些。

　　数日后，景言和高凤，离开东临城。

　　在天元大陆，他只能再待一年的时间，这段时间，景言觉得自己，应该好好陪着高凤。

　　一年后离开，下一次见面，景言也不知道要等到什么时候。或许，在他的战斗力达到守护者辰龙那个层次之前，他都没有机会再回到天元大陆。

　　而让高凤去无望深渊，那更不可能。无望深渊凶险重重，高凤去了，太过危险。景言，也不认为，自己一定能保住高凤的周全，除非是让高凤一直生活在乾坤小世界不出来，这显然不妥当。

　　端阳城黑风镇。

　　这一日，镇子上，来了一男一女两名年轻人。男得俊朗，女的秀丽。

　　黑风镇靠近月华森林，镇子上来往的冒险者极多，平常情况下，出现两个陌生人根本就不会引起别人注意。

　　但是，这一男一女两名年轻人，却非常的引人注目。

　　“黑风镇还是那个黑风镇，几十年下来，都没什么变化。”年轻的男子对女子说道。

　　这一男一女两名年轻人，自然就是景言和高凤，离开东临城后，两人来到的第一站，就是黑风镇。

　　当初景言和高凤，就是在黑风镇相遇的。

　　高凤眉眼如月牙一般，回忆起当初的情景，仿若昨日重现。

　　高凤记得，那个时候，景言连先天境界都不是，只是一个武道九重天的武者。不过，战斗力却很厉害。

　　当然，当时她也只是后天武者，而如今却已经是道师境。

　　两人，来到镇长的府邸。

　　“刘大全镇长可在？”景言询问门前的护卫。

　　“你是什么人？”护卫皱眉询问。

　　“我是刘大全的朋友，麻烦你通禀一声，就说景言来了。”景言笑着说道。

　　“好吧，你等一会，我去通禀。”护卫应了一声，就转身进入府邸。

　　景言和高凤相视一笑，也就站在外面，等着刘大全出来。

　　片刻后，里面就传出急促的脚步声，里面的人，显然是在快速的奔跑。

　　刘大全，每年都会派人将一些资源送到东临城景家，这个黑风镇，是有景言不少产业的。刘大全，一直信守诺言，从未私吞过属于景言的资源。这几十年来，都是如此。

　　“景言大人？”刘大全气喘吁吁的奔跑了出来，看到景言，连忙大喊一声。

　　景言望着刘大全。

　　现在的刘大全，相对以前，看上去老了许多。

　　刘大全只是普通的后天武者，寿元也就百岁，现在也已经七十岁左右了。

　　“景言大人，真的是你，你……”刘大全有些哽咽。

　　“大全老哥，你这是怎么了？”景言笑着说道，“怎么，看到我来了，你不高兴是吗？那无妨，我现在就走。”

　　“啊？”刘大全全身一颤，连忙挡在景言的前方。

　　“高兴！怎么不高兴？景言大人能来看我，我真是……”刘大全激动得语无伦次。

　　“大全，是谁啊？”这时候，府邸内，又一道声音传来。

　　接着，一道身影走出来。

　　景言看到这人，目光闪了闪，看起来有些熟悉。

　　“是景言大人！景言大人，来看我们了。”刘大全连忙说道。

　　“你……是黑寡妇？”景言猛然想了起来。

　　当初这黑风镇上，与景言打过交道的不多，这黑寡妇就是其中之一。而且景言记得，在刘大全担任黑风镇镇长之前，曾遇到过麻烦，黑寡妇却是站在刘大全这边。


第810章 物是人非

　　“景言大人你还记得我？”黑寡妇听到景言的话，愈发激动。

　　“当然记得！”景言笑道，“我对你，印象深刻得很。怎么，你和刘大全老哥……”

　　景言看了看两人。

　　刘大全和黑寡妇，都老了，两人的头发，都变得灰白。

　　从两人之间表现出来的感情看，似乎这两个人走到了一起。

　　“嘿嘿，李颖在二十年前就嫁给了我！”刘大全乐呵呵的说。

　　“恭喜恭喜！”景言拱了拱手，他也觉得，刘大全与黑寡妇李颖比较般配。不过，他还真没想到，泼辣的黑寡妇居然会嫁给刘大全。

　　“这位……是高凤冒险者？”刘大全当然记得烈焰冒险队，也记得高凤，只是一时间没能认出来。高凤虽然年轻依旧，但刘大全也许久没见过高凤了。

　　“是我！”高凤微笑轻轻点头。

　　“哎呀，你和景言大人……快进到里面，我们到里面说！”刘大全也看出，高凤与景言关系非同一般了。

　　众人进入到府邸之内，聊了一会。

　　“晓月呢？”景言见刘晓月一直没出来，疑惑问道。

　　“晓月在飞花学院，当初晓月加入飞花学院，后来就留在了学院，现在是飞花学院的外院执事。”刘大全提到女儿刘晓月，脸上露出一抹自豪。

　　他说的飞花学院，是光英郡的三大学院之一。

　　光英郡与蓝曲郡，是两个相邻的郡城。端阳城虽然属于蓝曲郡，但从端阳城地域到光英郡郡城，要比到蓝曲郡城还要近不少。

　　“那很不错！”景言真诚道。

　　“若不是景言大人你，晓月都无法走上修行之路，也不能成为武者。这一切，都是景言大人的恩赐。”刘大全感谢说道。

　　“我可没做什么。”景言摆手。

　　在黑风镇，景言和高凤两人，待了一天。

　　临走的时候，景言给刘大全和李颖，留下了两颗增加寿元的丹药。

　　刘大全和李颖，都是后天境界的武者，像万寿丹这一类的高级丹药，他们是不能使用的，无法承受药效。所以，景言特意炼制了性格比较温和的增寿丹药出来。这两颗丹药，也能增加两人五十年左右的寿元。

　　至于给两人修炼丹药，景言没那么做，这两人武道资质都很差，就算是使用珍贵的修炼丹药，他们也很难成功的晋升到先天境界。

　　能够增加五十年寿元，算是很好的结果了。

　　离开黑风镇后，景言和高凤，又再次来到端阳城。端阳城城主，早就不是白雪了。

　　景言仍然记得，当年自己第一次来端阳城，就是为了从魏家手中救刘晓月。端阳城的年家，还帮助过景言。当初，景言曾给年家许诺过，欠年家一个人情，将来年家若是需要景言帮忙，可以找景言。

　　不过，年家一直不曾找过景言。

　　这一次来端阳城，景言打算，将当年欠下的人情还掉，看看年家的年兰长老是不是有事情需要帮忙，若是没有，就送给年兰长老一些资源。

　　景言没有去端阳城城主府，而是直接到了年家宅院。

　　“我是年兰长老的朋友，麻烦你们通禀一声。”景言对年家宅院门外的护卫说道。

　　“年兰长老？”护卫看了看景言。

　　“对，还请通传一声。”景言点头。

　　“你别胡言乱语了，你看起来也就二十岁，年兰长老都去世快二十年了，你怎么可能是年兰长老的朋友？”护卫嗤笑一声说。

　　“年兰长老去世了？”景言眉头一皱，“她是怎么死的？”

　　景言面色，阴了几分。

　　年兰虽然武道修为不算高，可也是先天境界的武者，寿元有二百年。而当初景言遇到年兰的时候，年兰应该都不到百岁的年纪。正常情节下，年兰不可能现在就会去世。

　　“我怎么知道？这里是年家宅院，你们快点走开！”护卫挥手，想要驱赶景言和高凤。

　　“哼！”景言一声低沉的冷哼，略微放出一丝威压。

　　护卫顿时脸色煞白，心底泛出一抹寒意。

　　“去叫你们族长出来！”景言盯着护卫。

　　这年家内，景言唯一认识的，也就是年兰长老。欠下的人情，也是针对年兰。如果年兰是因为特殊的原因而身死，那景言肯定要过问。

　　“好！好吧！”护卫浑身一哆嗦，快步转身进入年家宅院。

　　景言身上的气息太可怕了，护卫感觉到那一丝气息后，当然明白过来，面前的年轻人是很可怕的武者。

　　没等多久时间，宅院内就有人走了出来，看到景言和高凤后，他高声问了一句。

　　“你是年家族长？”景言看向对方。

　　“正是！你们是什么人？”年家族长问道。

　　“我问你，年兰长老身死了吗？”景言没有回答对方的问题，直接问道。

　　“你认识年兰长老？”年家族长顿了顿，“年兰长老确实在十五年前就去世了，你们与她，有什么关系？”

　　“她是怎么死的？”景言继续问道。

　　“年兰长老突破境界时没控制好元气，导致武道经脉破裂，不久后就去世了。”年家族长心神似乎都不受自己控制。

　　“嗯？你们到底是什么人？你们，与年兰长老，到底是什么关系？”年家族长眉头一皱，在回答过景言的问题后，才反应过来喝问道。

　　景言与高凤对视了一眼，心中也是轻轻一叹。

　　如果年兰，是被什么人杀害的，那景言肯定会为年兰报仇。但是，年兰却是突破失败伤了武道经脉才身死。

　　既然年兰已经去世了，景言也懒得再对年家族长说起当初的事。

　　“罢了！”景言轻声说了一句。

　　随后，他拿出一枚须弥戒指。

　　“年族长，当年我欠年兰长老一个人情，没想到这次来，却见不到她了。这枚须弥戒指内，有一些资源，本打算送给年兰长老的，现在就交给你处理吧！”景言将须弥戒指，递给年家族长。

　　年家族长，下意识的接过须弥戒指，心神再次一阵恍惚。当他惊醒过来的时候，景言和高凤已经消失得无影无踪。

　　“真是古怪，今天我是怎么了？”年家族长摇摇头，他感觉刚才自己与那年轻人交谈时，心神好像被一股力量牵动。


第811章 刘晓月有麻烦

　　年家族长觉得今天自己的精神似乎有些恍惚。

　　那两个年轻人呢？

　　年家族长四下寻找，但毫无所获！要不是手中还拿着一枚须弥戒指，他恐怕都会以为自己出现幻觉了。

　　“我看看，这里面会是什么！”年家族长不在意的释放一丝元气。

　　哗！

　　须弥戒指内储存的资源，顿时被他看到。

　　“这是……”

　　“天啊！这么多灵石？这，这是极品灵石？玉瓶，难道里面都是丹药？”

　　看到须弥戒指内的资源，年家族长直接傻了，被吓傻了！他一辈子也没见过这么多的资源。

　　一旁的护卫见族长站在原地一动不动好像石化了，连上前叫喊。

　　“族长！”

　　“族长你怎么了？”护卫纳闷得很。

　　连叫了几声，年家族长才惊醒过来。

　　“速速召集家族长老到议事堂！”年家族长低声咆哮，而后急速飞窜回到宅院内。

　　心绪无法平静。

　　这么多的资源，足够他年家使用很长一段时间了。若是使用得当，绝对能让家族增加不少先天境界的武者，甚至可能有晋升道灵境的武者出现。若有道灵境武者，那年家在端阳城的地位，可就是稳如泰山了。

　　年家议事堂！

　　“族长，你着急让我们过来，出了什么事？”

　　“出了什么大事？”年家长老都问。

　　“你们看吧！”年家族长一挥手，须弥戒指内的资源，便全部落到议事堂的地面上，好大的一堆灵石资源。

　　在旁边，还有大量的玉瓶。

　　年家长老，全都目光呆滞了！

　　……

　　“景言，我们下一站去哪里？”高凤美目望着景言。

　　两人，在天空快速飞行。

　　高凤只是道师境的修为，如果是自己，那飞行速度很慢，但景言何等修为？他稍微释放出一些元气包裹住高凤身躯，就能让高凤的速度提升到一般道皇境武者的飞行速度。

　　“去光英郡看看吧！”景言道。

　　“哦？去见那个刘晓月？”高凤撇了撇嘴。

　　“你可别误会，我没别的意思，只是……”景言连忙解释。

　　“好了好了，就算你对刘晓月有意思，也完全没问题的，我不吃醋。”高凤抿嘴笑了起来，弯弯的眼睛漂亮极了。

　　光英郡，在天元大陆上，也只能算是一个比较小的郡城，与蓝曲郡规模相当，都是历史相对较短的郡城。

　　而且蓝曲郡和光英郡，都是属于景言这个殿主管辖。

　　圣殿殿主的官方身份，可不是摆设。每一位殿主，都负责掌管多个郡城地域。

　　当然，平日里管理郡城的，都是郡王的事情，不发生大事件，殿主并不会过问各个郡城的事务。

　　景言也不着急赶路，所以维持的飞行速度，只是普通道皇境的速度。而且时不时的，还会降落到地面欣赏各地景色。

　　在离开天元大陆之前，景言也想多陪高凤，这一次出来，就是游山玩水的。

　　足足过了一个多星期，两人才来到光英郡。

　　景言也没去郡王府，虽然光英郡是他的掌控郡城地域，可这次来没什么公事，也就懒得打扰光英郡的郡王。

　　到飞花学院，看看刘晓月，然后景言就打算离开了。

　　飞花学院正门之外，景言和高凤到来。学员的正门，自是有人严格把守，禁制外人进入。

　　各个郡城的学院，也都是差不多的规定，像蓝曲郡的三大学院，也都是如此。若是随意让外人进入，很确实比较容易引起乱子。

　　当然了，如果有人找学院内部的学员，也是可以的。只要通过学院门外的守卫，在守卫确认来人确实是认识学院之内的某一个学员或者是学院的工作人员，那来人就可以进去，在特定的区域与学院内部的人见面。

　　“我们是刘晓月执事的朋友，这一次从外地过来，想见一见她！”景言对守卫说道。

　　“你们登记一下个人信息吧！”守卫拿出一张表格，让景言填写。

　　景言笑了笑，倒也没有因为自己的身份，就搞特殊拒绝这个流程。

　　“我来写吧！”高凤笑着说道。

　　填写的信息很简单，就是访客的姓名以及从什么地方过来的。

　　守卫看过体内的表格后，便让两人等候。守卫进入学院，去找刘晓月，确认刘晓月确实认识两人，才会带景言和高凤两人进去。

　　景言和高凤大约等了一炷香的时间，守卫才回来。

　　“你们跟我来！”守卫显然已经确认刘晓月确实认识两人。

　　在守卫引导下，景言和高凤进入飞花学院的特定区域，这里是专门为接待访客而设置的。

　　在景言和高凤到来之前，刘晓月就已经在这里等着了。

　　刘晓月知道景言到来，高兴坏了。

　　“景言大哥！”刘晓月冲到景言面前，脸上满是喜色。

　　“晓月！”景言笑着回应，“我去黑风镇见过你父亲，所以知道你在飞花学院，还成了学院的外院执事。不错，已经踏入道灵境了。”

　　刘晓月听到这番话，小脸俏红。

　　“高凤姐。”刘晓月又与高凤打了声招呼。

　　“晓月妹妹，你是越来越漂亮了，在这里，恐怕有不少追求者吧？”高凤笑着说道。

　　刘晓月目中光彩不由黯淡了一些，她看了看景言。

　　她是喜欢景言的。

　　从最早，景言第一次到黑风镇，她就产生了那种情愫。后来景言到端阳城魏家，救出她，之后她的心里，就再也无法容得下别人，只有景言。但她一直隐藏着感情，她觉得自己与景言的身份差距太大了，景言也不可能喜欢她。

　　不过，眼神中的黯淡很快消失，被景言专门来看她的喜悦冲淡。

　　景言能记得她，愿意来看她，这就足够了。

　　三人在房间内，随意的闲聊着。

　　“晓月，你在这里，没有人欺负你吧？”高凤轻笑着问道。

　　“没……没有，我挺好的！我是学院执事呢！谁能欺负我？”刘晓月说道，但她的表情，却有些不自然。

　　她伪装得很好，不过，这如何能瞒得过景言和高凤？一瞬间，景言和高凤就察觉到了异样。

　　“晓月，你在飞花学院，有什么麻烦？难道，真有人欺负你？”高凤簇起双眉。

　　刚才她也就是随意的问了一句，并没有真的认为刘晓月有什么麻烦。可这随意一问，刘晓月的神态却显然不正常。


第812章 处理

　　景言也略微皱眉看向刘晓月。

　　若在这飞花学院之内，真有人欺负刘晓月，景言肯定要管。

　　“高凤姐姐，真的没事，我现在挺好的！”刘晓月努力让自己露出笑容。

　　却不知，她越是如此，就越是显得不自然。

　　“晓月，到底怎么回事？”景言表情变得严肃。

　　刘晓月见景言似乎有些生气了，也慌乱了。

　　“我……”刘晓月紧张的看着景言，喏喏的说不出话来。

　　“晓月，你别着急，你若是遇到什么困难，只管告诉我们。就算我们不能帮你，但也可以带你离开飞花学院。咱们蓝曲郡城，也有三座学院，景言与蓝曲郡郡王都是熟悉的，你可以任意到蓝曲郡的三所学院任职，又不是一定要留在飞花学院。”高凤微笑宽慰刘晓月。

　　听着高凤所说，刘晓月渐渐平静下来。

　　她最近确实遇到了一些苦难，而之所以不想告诉景言和高凤，也是因为，她不想给景言、高凤带来麻烦。

　　刘晓月知道，景言在蓝曲郡很有名望，还认识许多蓝曲郡的大人物。但是，这里是光英郡，就算景言与蓝曲郡的郡王大人熟悉，可又不是认识光英郡的郡王。

　　刘晓月，是怕将景言和高凤牵扯进来。

　　不过现在，她若还坚持不说，那肯定是不行了，景言都生气了。

　　“我们飞花学院外院，有一名叫徐强的学员，他是两年前进入飞花学院的。”

　　“徐强脾气很坏，而且性格有些凶残暴躁，这两年，徐强在外院，做了许多坏事。”

　　“他会强迫其他学员与他比武切磋，而且出手狠辣，有好几名学员，都被他在比试中认输后还被他直接杀死的。而且，他还会强迫女学员与他交往，若是女学员不同意，他就会用很多卑劣的手段威逼。”

　　刘晓月提到这个徐强，情绪中，明显带着一股愤怒。

　　“我是外院的执事……我多次找过徐强，要他收敛一些，但他根本就不听。有一次，我在其他学员面前，呵斥了他，他就非常的愤怒，说我不给他面子，还当场就动手攻击我。”

　　“我已经踏入道灵境，而徐强只是一个先天境界的武者，他不是我对手。”刘晓月握了握手心说道。

　　“你杀了这个徐强吗？”景言问。

　　“没有，我只是打伤了他，伤势也不重。到现在过去半个月时间，他的伤势已经彻底痊愈了。”刘晓月摇摇头。

　　“这个徐强，难道在找你麻烦？他有深厚的背景吗？”景言目光一闪。

　　“徐强是徐家的子弟，徐家是光英郡成一个大家族。学院里很多人都说，徐强是徐家一位长老的嫡孙。”刘晓月点头说道。

　　“我明白了！”景言轻笑起来，“难怪这个徐强，在学院内嚣张跋扈那么长时间，都没有被执法殿抓起来审判。我想，在你出面之前，学院的其他执事，也都不敢过问徐强的事情吧？”

　　刘晓月听到景言的话，没有回应，她是默认了，事实与景言说的一样。其他执事，确实不敢找徐强的麻烦。

　　“像徐强这样的人，死有余辜，你只是打伤了他，太便宜他了。”景言冷笑着说。

　　“徐强确实很可恨，但他是徐家的子弟，徐家势力在光英郡很大的。我们飞花学院，有一些高层人物，与徐家关系都很深厚。而且我还听说，徐家与光英郡的郡王关系也很亲密的。”刘晓月摇头。

　　刘晓月，也不是当初那不谙世事的小丫头了。她在飞花学院待了那么多年，对人情世故也都很了解。

　　她只是打伤了徐强，而且徐强伤势还不重，即便只是这样，现在她都遇到了很大的麻烦，要是直接打死了徐强，那还不知道会是怎样的结果。

　　景言笑了笑。

　　“晓月，那徐家现在是什么意思？他们想怎样？”高凤转目问道。

　　“徐家……”

　　“唉，在几天前，学院的高层人物让我给徐强道歉，以取得徐强的原谅。我去见了徐强，并且向他道歉了，但他不愿意原谅我，还说了许多难听的话。徐家也不肯善罢甘休，他们要我赔偿百万灵石，我哪有那么多的灵石啊？他们，还要我离开飞花学院。”刘晓月说到这里，脸色也微微发白。

　　“哼，徐家好大的威势！”景言的表情，已经彻底冷了下来。

　　“晓月，你遇到这么大的困难，刚才居然还不对我们说出来？”景言瞪了刘晓月一眼。

　　刘晓月低下头。

　　“晓月，你别担心了，这件事我们会帮你。”高凤微笑着拍了拍刘晓月的手臂。

　　“高凤姐姐，那百万灵石……”刘晓月欲言又止。

　　“灵石？徐家还想要灵石？他们一枚灵石也得不到！晓月，这个徐强人在何处？”景言恢复常色问道。

　　“刘晓月！”

　　就在这时候，房间外面一道叫喊声传来。

　　“是莫离长老！”刘晓月听到外面的叫喊声，她对景言和高凤说道。

　　“内院的长老吗？”景言面无表情道。

　　“是的，莫离长老是飞花学院的内院长老，他人很好的，是白雪城主的朋友。当初白雪城主送我来飞花学院，就是找的莫离长老。”刘晓月点头说道。

　　“哦，他是白雪城主的朋友？”景言微微意外，“我们先见见莫离长老，晓月，你让他进来！”

　　“好的！”刘晓月应声，随后走出房间。

　　片刻后，一名蓝袍老者，和刘晓月一同进入到房间之内。

　　“莫离长老，这是景言大哥，这是高凤姐姐。”刘晓月给莫离介绍景言两人。

　　莫离眉头微微一簇。

　　景言和高凤，都坐在那里，在他进来后，两人都没有站起身。

　　景言和高凤的姿态，让莫离有些不舒服。不过，他目中的不悦，倒是很快就敛去，冲着景言和高凤点了点头。

　　“晓月，你打算怎么办？我刚从内院过来，徐家的一位长老，今天又去找院主了。我虽然尽力帮你说话，但是有好几位长老都站在徐家那边，院主大人也不好处理。”莫离对刘晓月说到。

　　“处理什么？难道你们飞花学院，还要处理刘晓月这个外院执事不成？”景言直接插话道。


第813章 徐家的嚣张

　　房间内，气氛顿时一凝。

　　莫离目光陡然凝向景言，淡淡的冷意流转而出。

　　刚才他从外面进来后，景言和高凤都没起身，这已经让他有些不悦，不过他也没太介意。可现在景言的突然插嘴，却是让他心中的不悦，剧烈的提升。在他看来，景言太过无礼了！

　　“刘晓月，你的朋友是怎么回事？”莫离的目光从景言身上转向刘晓月，低沉的声音问道。

　　“莫离长老，我……”刘晓月看了看莫离，又看了看景言。

　　“莫离长老，我问你，关于晓月与徐强之间的冲突，责任是在谁的身上？”景言直接问道。

　　“责任？”

　　“你叫景言对吧？”莫离眯了眯眼睛，低沉的声音道，“年轻人，这件事的处理，不是看谁有责任谁没有责任的。你知道那徐强是什么身份吗？你知道他身后都是些什么人物吗？”

　　“呵呵……”景言笑了起来。

　　“晓月是你飞花学院的外院执事，是学院的工作人员。这个叫徐强的外院学员犯错了，晓月执事制止，而飞花学院却站在徐强这个学员一边。莫离长老，我问你，你难道不觉得可笑吗？”景言冷笑着说道。

　　“你……”莫离瞪着景言。

　　片刻后，他叹息一声，摇摇头。

　　“晓月，我已经尽力了。接下来事情怎么发展，我也无能为力。如果你的朋友，能帮忙拿出百万灵石赔给徐家的话，或许事情还有转机。”莫离对刘晓月说。

　　莫离显然不想与景言纠缠到底是谁对谁错这个问题。

　　如果那徐强，只是一个没什么背景的普通学员，那学院自然会站在刘晓月这边。问题是，徐强的背景太大了，与徐家关系深厚的学院内院长老，都有好几个。

　　这几个长老在徐家的授意下，态度都很强硬，一定要处理刘晓月这个外院执事，按他们的说法，刘晓月让飞花学院蒙羞了！

　　他莫离虽然想帮刘晓月，但胳膊拧不过大腿，他还能做什么呢？他也知道，学院对这个问题的处理很让人很失望，但又有什么办法呢？

　　要不是他莫离一直从中斡旋，那徐家现在的态度，就不是要刘晓月赔偿百万灵石并且离开飞花学院了，徐家一定会杀死刘晓月泄愤。

　　“景言大哥，莫离长老真的一直在帮我……”刘晓月看向景言说。

　　景言摆摆手。

　　他也知道，莫离应该是真的尽力了，他刚才对莫离说的话，确实有些过火。这主要是因为，他对此事感到恼火。

　　飞花学院是光英郡的学院，而光英郡又是他景言管辖的郡城。

　　出了仗势欺人的事，他怎么可能不生气？

　　“好了，莫离长老，这个问题，我会亲自处理。现在，麻烦你通知那徐强还有徐家的长老过来吧。百万灵石没问题，我倒是想看看，徐家有没有这个胆子收！”景言目中闪过一道冷意。

　　“你有百万灵石？”莫离惊讶看向景言。

　　百万灵石，绝对是一笔巨款了。莫离盯着景言，他还真没想到，景言这个看起来很年轻的武者，居然会有百万灵石。要知道，他这个学院的内院长老，全部的家当，也不过几十万灵石而已。

　　“对，百万灵石我有！”景言点头。

　　见景言确认，莫离脸上微微露出喜色。有百万灵石赔偿就好，这样的话，刘晓月的困境应该就能解除了。至于景言刚才所说的话，那后半句，莫离直接忽略了。

　　徐家会没有胆子收你的灵石？那不可能！别说百万灵石，就是千万灵石，徐家也敢收下。

　　“晓月，你和你的这两位朋友，在这里等候吧”莫离转而对刘晓月说道。

　　话毕，莫离便转身离开了房间。

　　莫离这时候，确实也稍微松出一口气。

　　他也不想见刘晓月陷入险境。

　　刘晓月，是白雪城主带来的人，白雪城主将刘晓月交给他，如果刘晓月出了好歹，他如何与白雪城主交代？

　　这些年来，他一直对刘晓月多有照顾。说实话，如果他能拿出百万灵石，他可能也会不吝拿出来，帮刘晓月度过这次难关。

　　“晓月，你别担心，接下来的事情，就交给你景言大哥好了。”高凤略微眯起眼睛对刘晓月说。

　　“嗯！”刘晓月点了点头。

　　她虽然是在点头，但目中的忧色，仍然很明显。

　　莫离快步出了访客区域，很快就回到学院的内院院主大殿。

　　此时，徐家的长老，还在与院主交涉。多名内院长老，都鲜明的支持徐家长老。

　　“院主大人！”莫离进入大殿，向院主见礼。

　　院主对莫离点了点头，而后又看向徐家长老。

　　“徐长老，你要我飞花学院交出刘晓月，这是在为难我。如果，这件事是刘晓月的错，那我交人，也有道理。可事情的对错，你应该清楚，如果我把人交给你，那你让外界如何看飞花学院？”院主对徐家长老说道。

　　徐家长老这次来，就是向飞花学院要人的。

　　如果飞花学院将刘晓月交出去，那刘晓月落在徐家手中，下场可想而知。

　　“院主大人，那你告诉我，这件事到底如何处理？刘晓月伤了徐强这孩子，难道只道个歉就算完事了？我徐家人，就那么好欺负？院主大人，你可别误会，我徐家是尊重飞花学院的，但一码归一码，这个刘晓月伤了徐强，他就该死！”徐家长老阴森的语气。

　　他的言外之意就是，徐家尊重飞花学院，所以才一再的与飞花学院交涉。

　　“徐长老！”莫离看向徐家长老。

　　徐家长老眼神扫了莫离一眼，对莫离，这位徐家长老显然没好脸色。因为，莫离一直在帮刘晓月说话，这让他很不爽，让徐家很不爽。

　　“百万灵石，刘晓月已经准备好了！按照你们徐家的要求，刘晓月赔偿百万灵石。不过我想提一个要求，我希望刘晓月能继续留在飞花学院担任外院执事。”莫离面无表情的对徐家长老说道。

　　“嗯？”

　　“准备好了百万灵石？”

　　“莫离长老，你不会是在开玩笑吧？那刘晓月一个外院执事，能拿出百万灵石？”徐家长老嗤笑一声。


第814章 你敢动手？

　　事实上，徐家压根就没想过刘晓月能拿出百万灵石。

　　之所以要百万灵石的赔偿，只不过是一个借口罢了。要知道，一名资深的道灵境武者，全部家当一般也就几十万灵石而已，刘晓月一个新晋的道灵境武者，能拿出百万灵石现货？

　　别说是个人了！

　　就是徐家这样的大家族，要一下子拿出百万灵石现货，也是极为肉疼的。

　　徐家长老撇嘴，脸上带着讥讽之色，看向莫离长老。

　　“刘晓月自己，确实没那么多灵石。不过，今天刘晓月有两个朋友到访，他们愿意帮刘晓月拿出百万灵石。”莫离说道。

　　“哦？”徐家长老眸子一动。

　　刘晓月，还有这等财大气粗的朋友？

　　能随便拿出百万灵石的武者，恐怕身份不那么简单。

　　“徐长老，我希望在刘晓月赔偿百万灵石之后，徐家能就此罢手，不要再提此事。”莫离再次对徐家长老说道。

　　“等灵石赔偿后再说吧！”徐家长老撇了撇嘴，“刘晓月人呢？”

　　“在访客区域，请徐长老随我来！”莫离说道。

　　旋即，院主大殿内的众人，都走出。

　　连院主，也一同前往访客区域，院主心中也很好奇，刘晓月的这两个能随意拿出百万灵石的朋友，到底是什么人。

　　在前往访客区域的途中，徐家长老也顺道将徐强叫了过来。

　　一行人，来到访客区域。

　　景言、高凤和刘晓月，也都在莫离等人到来之前出了房间。

　　“这么年轻？”院主等人见到景言和高凤与刘晓月站在一起，自然明白，这两人就是莫离长老所说的刘晓月朋友。

　　只是，这两人都年轻得过分。从表面上看，他们的年纪不可能刘晓月大。

　　这么年轻的武者，居然能拿出百万灵石？

　　还是说，他们是什么大家族的子弟？而且，还是超级大家族的子弟。一般的家族子弟，可拿不出百万灵石。就好比徐强这个徐家嫡系子弟，就不可能拿得出百万灵石现货。

　　“你们就是刘晓月的朋友？”徐家长老看到景言和高凤，目中精光一闪，而后开口喝问。

　　景言和高凤，都陌生得很。

　　光英郡城比较强的武者，徐家长老几乎都认识。各大家族的嫡系成员，他也不会太陌生。所以这一见到两人，徐家长老差不多就能确认，两人应该不是光英郡郡城的人。

　　既然不是光英郡郡城的人，那就无须在意，即便两人是其他城市大家族的子弟，那也没关系，徐家不需要给对方面子。

　　“你是何人？”景言眼睛眯起，望着徐家长老。

　　“哼，我是徐波，光英郡郡城徐家长老！”徐波高傲的姿态说道。

　　“这么说来，他就是徐强了？”景言看向徐波身旁的年轻人。

　　这一行人之中，只有徐强最年轻，所以不用刘晓月说，景言也猜出，这个年轻的武者，就是那飞扬跋扈的徐强。

　　“没错，我就是徐强！就是你这小子，打算为刘晓月这个贱人出头的是吗？”徐强阴测测的声音说道。

　　他虽是与景言说话，但眼神，却盯在景言身边的高凤身上。

　　这种目光，让高凤连皱眉，露出厌恶的神色。

　　“景言，你快将灵石拿出来吧！”莫离感觉到气氛有些不对劲，插话说道。

　　从刚才他与景言的接触看，景言也绝对不是软柿子，现在徐强这样的表现，很可能会惹怒景言，万一起了纷争，那刘晓月景言三人肯定会吃亏。

　　“徐波长老，刘晓月这贱人敢伤我，光是赔一点灵石可不行！”徐强阴狠的目光从景言三人身上扫过。

　　“嗯！刘晓月身为飞花学院的外院执事，却故意伤害学院的学员，这样的人若继续留在飞花学院，岂不是让更多的学员身处危险之中？院主大人，我说的有道理吧？”徐波嘿嘿笑了一声，看向院主道。

　　“刘晓月确实不适合继续留在我们飞花学院！”

　　“没错，我身为学院的长老，强烈建议将刘晓月驱逐出飞花学院！”

　　“院主大人，这可不是仁慈的时候！”

　　几名学院的长老，都纷纷开口。

　　院主，连连皱眉。说实话，他也不想得罪徐家。徐家是郡城的大家族，势力很大。当然，徐家还无法威胁他这个光英郡三大学院的院主。问题是，徐家与郡城的郡王大人关系很好。这样的话，得罪徐家付出的代价就很大了。

　　如果将刘晓月逐出飞花学院，又可能对学院造成诸多不好的影响。一时间，院主也真是不好下决断。如果能让刘晓月自己提出离开飞花学院，那就完美了！

　　“呵呵，徐家果然够威风，现在看起来，连飞花学院都得看徐家的眼色行事！”景言嗤笑一声。

　　“小子，你怎么说话的？”

　　“这哪来的无礼小子？”

　　“休要狂妄，再目中无人胡言乱语，休怪老夫对你不客气！”

　　景言的话刚说出，随之就传出一片斥责声。

　　景言脸色也一沉，这几个飞花学院的长老，确实都不是什么好东西。

　　“徐波长老，这小子太狂妄了，在飞花学院内，在我们徐家面前，他居然敢如此放肆！这小子，该死！嗯，他身边的女人倒是不错，可以留下来。”徐强看向高凤的眼神，流露出的意思很明显了。

　　“你！该死！”景言气息一凝，目中冷意迸发。

　　这个徐强，显然已经无可救药了。景言之所以没从开始就动手诛杀徐强，主要是想看看徐强是不是真的该死。现在看来，这徐强确实是死不足惜。

　　只见，景言缓缓派出一掌，一道看上去非常普通的掌印在空间内凝聚而出。

　　掌印速度极快，瞬间便到了徐强的头顶。

　　在场的众人，完全都没反应过来。

　　“噗！”徐强狰狞的表情，都没有来得及出现变化，掌印便已经落下，将他的脑袋拍得稀巴烂。

　　徐强的尸体，软软的倒地。

　　直到尸体与地面碰撞，在场的众人，才都反应过来。

　　“你……你敢动手？”徐家长老徐波，发出震惊的怒吼声。


第815章 安静了

　　景言一巴掌拍死徐强，在场的众人中，除了高凤，其他尽皆懵了！

　　徐家长老徐波，发出歇斯底里的怒吼。

　　飞花学院的院主以及长老等人，一个个都眼珠子眦出，死死盯着景言。

　　莫离长老身影一晃，明显是被吓得一个哆嗦。他之前以为景言会拿出百万灵石赔偿给徐家，却是万万想不到，景言会一巴掌拍死徐强。

　　他眼神又看向徐强，徐强脑子稀巴烂，绝对是死的不能再死了！

　　就连刘晓月，都露出惊骇之色，她知道景言武道修为很强，但却没有想过，景言会用这种方式来处理她与徐家发生的冲突。

　　杀了徐强，那这件事再也没有转圜的余地了。

　　“小畜生，你该死！你该死啊！”

　　“你……你竟然杀了徐强少爷！你完蛋了，这下子，你彻底完蛋了，任何人都救不了你，就算你有天大的背景，你也将必死无疑！”徐波尖利的声音怒吼。

　　他表情狰狞，元气浮动。

　　不过，他倒是没有直接对景言动手，因为他此时虽然震怒，却没有失去理智。徐强也是先天巅峰的武者，那景言一巴掌就拍死了徐强，这绝对是道灵境才有的实力。而他自己，也就是一个道灵境武者而已，他出手，也未必就能拿下景言。

　　“院主！”

　　“你看到了，你都看到了，这个小畜生杀了徐强，是在你飞花学院之内行凶杀人的。今日，你必须给我徐家一个交代。我希望，你飞花学院能擒拿住这小畜生，然后交给我徐家。还有，这两个女人也必须抓起来！”徐波自己没有把握对付景言，他对飞花学院的院主叫嚣起来。

　　飞花学院的院主，心中也是一团乱麻，徐强在飞花学院内被杀死，徐家肯定不会善罢甘休。若是处理不好，还真的可能给飞花学院带来巨大的麻烦。

　　“恬噪！你也该死！”

　　院主尚未说什么，景言的目光已经看向徐波，而后淡淡的说出这句话来。

　　旋即，掌印再次浮现。

　　“噗！”

　　“啪嗒！”

　　徐波听到景言说的话，就将注意力转向了景言，见到景言又拍掌而出，他下意识的就戒备起来，催动元气。但是，那一道可怕的掌印丝毫没有被阻滞，顺畅的就摧毁了徐波的防护。

　　与刚才的情形一样，徐波这个道灵境修为的徐家长老，脑袋同样被一巴掌拍得稀巴烂。

　　安静了！

　　整个学院的访客区域，一下子彻底安静了下来。

　　嚣张，太嚣张了，这个景言简直……

　　而且，这个实力也太强了。

　　景言一巴掌拍死徐强，众人之所以震惊，是因为景言居然敢杀徐强。而景言一巴掌拍死徐波，这震惊就不是胆量的问题，而是对景言的实力震惊。

　　徐波可是道灵境后期境界的武者，在景言面前，却是毫无阻挡的能力。那景言是何等修为？

　　道师境？

　　一般的道师境，恐怕都没有这等能耐。也就是说，景言在道师境武者之中，应该也是比较厉害的。如果是这样的话，那在飞花学院之中，就是院主大人，似乎也拿不下这个看起来很年轻的景言。

　　这一方空间内，只剩下呼呼的喘息声。

　　“你……你究竟是何人？”过了好一会，院主才凝重的语气询问景言。

　　景言看着院主，嘴角微笑。

　　“你闯祸了，闯大祸了！”

　　“你在飞花学院之内，杀了徐强和徐波，我是不可能让你们离开的。徐家，一定不会善罢甘休，我若放你们走，那徐家就会将愤怒烧到我飞花学院！”院主连续说道。

　　他也怕景言这个时候逃走，而他未必能拦得住。一旦景言等人离开了光英郡郡城，徐家找不到他们，必定会找飞花学院的麻烦。

　　“离开？”

　　“问题还没完全解决，我怎么会离开？院主，你还不派人去通知徐家人吗？”景言完全不在意的表情。

　　“院主，这个叫景言的家伙在我们学院行凶杀人，我们有责任将他们抓起来交给徐家才是！”一位内院长老阴沉着脸，开口对院主说道。

　　“呵呵，我看你这老货也不是什么好东西，你是不是也想死呢？你说，你是不是收了徐家很多好处？”景言转目看向这名内院长老，轻笑着说。

　　这长老全身一寒，脸色连连变幻，目中带着愤怒，但与景言对视后，他还真的有些害怕。他的实力，与徐波也就是伯仲之间，景言一巴掌拍死徐波，那再拍出一掌杀他，似乎也不是什么难事。

　　“景言，你们最好就待在这里，在徐家人来之前，哪也不要去。”院主顿了顿说。

　　景言再次轻笑起来，他没有再说话。

　　旋即，院主便让一位长老，将消息传给徐家。

　　而包括院主在内的其他人，都没有离开访客区域，他们当然是怕景言逃跑，留下来就是要监视景言三人。相信用不了多久，徐家更多的人就会过来。

　　景言扫了院主等人一眼，嘴角撇了撇。

　　他直接拿出石桌石凳等物，取出玉杯酒水等物，坐下来一边饮酒一边等着徐家人。

　　高凤坐在景言身边。

　　“晓月，你坐下来，饮用一些这酒，对你修炼会有好处的。”景言对有些失神的刘晓月招了招手。

　　刘晓月听到景言的话后，失魂落魄的走过来坐下。她其实并不是害怕，而是在担心，为景言和高凤担心。

　　“景言大哥，对不起！”刘晓月带着哭腔说。

　　“为什么要说对不起？”景言笑问。

　　“我……我还是将你牵扯进来了，我不该与你说那些的。”刘晓月有些语无伦次。

　　“晓月，你无须想得太多。区区一个徐家，根本就不算什么。如果这个徐家，真的烂掉了，那我会让他们整个家族从光英郡消失的。”景言摇摇头说，“好了，喝一杯这个兰琼玉浆吧！”

　　景言端起一个玉杯递到刘晓月手中。

　　“莫离长老，你也过来喝一杯吧！嗯，看在你是白雪城主朋友的面子上，让你喝一杯。”景言又对莫离道。


第816章 包围

　　莫离望了望景言，一声长叹。

　　不过，他倒也直爽，没多说话，径自来到石桌之前，端起玉杯一饮而尽。

　　一杯兰琼玉浆饮下，莫离只觉得腹部好像燃起一团火，忍不住咂了咂嘴。

　　意犹未尽！

　　“好酒啊！”

　　“这是什么酒？”莫离目中精光一闪，问景言。

　　景言笑了笑，“这种酒，名字叫兰琼玉浆，比较稀有，在光英郡，肯定是买不到的。”

　　“难怪我没喝过！”莫离点点头，“能不能再给我来一杯！”

　　莫离直接将手中的玉杯递到景言面前。

　　“你倒是不客气！”景言翻了翻眼睛。

　　这兰琼玉浆，就是一小杯，价值恐怕也超过莫离的全部家当。而莫离一口就喝了一杯，居然觉得不过瘾，还要再来一杯。

　　不过景言还是再次给莫离倒了一杯。

　　不管怎么说，莫离也是白雪城主的朋友。而且，当初白雪将刘晓月带到飞花学院交给莫离，从这一点看，白雪对莫离还是比较放心的。

　　再次，从刚才对莫离的简单接触看，这莫离确实也有一定的担当，若是换成一些没担当的人，恐怕早就缩起脖子不再管刘晓月的事情了。

　　莫离又一饮而尽。

　　“好酒，真是好酒啊！”莫离眼神火热盯着石桌上的酒壶。

　　那表情，显然是还想继续喝。

　　“莫离长老，两杯酒已经足够了，你若再喝，可能身体无法承受。道灵境的武者，一次最多也就喝两杯。”景言摇摇头说道。

　　他当然不是小气。

　　兰琼玉浆虽然珍贵，但在景言眼中，那也不算什么。他说的，都是实话。

　　道灵境武者，根本无法承受更多的兰琼玉浆所蕴含的能量。

　　“嗯，我也觉得这种酒非常霸道。”莫离点点头，他也感觉了出来，此时他雾漩内元气的流转，都在缓缓的加速。

　　光英郡，徐家宅院门前。

　　飞花学院内院长老，火急火燎的抵达。

　　“快带我去见你们族长！”这位长老对徐家的护卫喝道。

　　徐家护卫，也认识这名飞花学院的长老，见他神色非常焦急，自然也不敢怠慢。没有多问，便将这长老带进了家族宅院之中，直奔着族长别院而去。

　　“徐族长！徐族长！”长老刚刚来到族长别院之外，叫接连喊叫出声。

　　“嗖！”

　　别院内，一道人影闪身而出，正是徐家的族长。

　　“周长老，发生什么事了，这么着急？”徐家族长看了看周长老，皱了皱眉问道。

　　“出大事了！”

　　“徐族长，徐强公子死了！”周长老吸了口气。

　　想到徐强和徐波两人被斩杀的场面，周长老忍不住全身就发寒，那个叫景言的武者，实力真是太强了，连徐波这个道灵境的武者，都被一掌轰杀。

　　“你说什么？”

　　“徐强怎么会死？徐强，不是在飞花学院之内吗？徐波长老呢？”徐家族长显然也知道，今天，徐波长老去了飞花学院继续施压。

　　徐强在飞花学院，而徐波长老也在飞花学院之内，那徐强怎么会死？再者说，徐强若是死了，那徐波长老也应该第一时间回到家族禀报，怎么现在却让飞花学院的长老过来传递这个消息？

　　“徐强公子死了，徐波长老也死了！他们两个人，都死了。”周长老表情变得扭曲起来。

　　“到底怎么回事？”徐家长老目中闪过一道狠厉的光芒。

　　接下来，周长老将徐强两人被杀的经过，比较详细的对徐家族长叙述了一遍。

　　听过周长老的叙述，徐家族长，眼神中的冷意凝聚，仿佛令这一方空间的温度都降低了许多。不过，徐家族长，倒是慢慢的冷静了下来。

　　“这么说来，那个叫景言的人，武道修为很高？”徐家族长眼睛眯起问道。

　　“嗯，此人武道修为确实是极高，应该是道师境的武者。若不是因为此人实力太强，那我们学院也就直接动手缉拿此人了。徐族长，你觉得现在我们应该怎么做？”周长老看着徐家族长。

　　“哼，怎么办？那个叫景言的人，胆敢杀我徐家人，这里是光英郡！我徐家，岂能让他安然离开？不管他多高的修为，他都休想离开！”徐家族长冷笑着说。

　　旋即，他立刻召集徐家诸多长老前来，并且将这徐强两人的死讯告知众人。

　　“我孙儿死了？”

　　“该死！那个杀死我孙儿的小畜生在哪里？”徐家的大长老，听完族长所说的话，怒不可遏的喝骂道。

　　“那景言，此时还在飞花学院之内，他跑不了。”飞花学院的周长老连忙说道。

　　“族长，我们还等什么？我定要亲手将那小兔崽子碎尸万段！”大长老杀气腾腾的道。

　　“对那个叫景言的武者，自然是不能放过的。不过，你们都要注意一点，此人武道修为极高，按照周长老的推测，此人可能是道师境武者。所以一会见到他，我们要小心一些，如果此人武道修为真的很高，那我们需要联手！”

　　“周长老，到时候若是有必要，请你也一同出手对付那个景言。”徐家族长先对家族的众位长老交代，而后又看向周长老说。

　　“那是自然！”周长老点点头。

　　“走！出发！”徐家族长一挥手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影，快速冲出徐家的宅院，直接向飞花学院飞去。

　　不久之后，众人就杀气腾腾的，进入飞花学院，来到访客区域。

　　学院的周长老在前，而徐家族长等人都紧随其后，大家一同冲进了访客区域。

　　“徐族长，那个身穿青色长袍的武者，就是景言。他身边的红衣女子，是与他一同前来的。至于刘晓月，你们都认识。”周长老指了一下坐在石桌旁边的景言等人，对徐家众人介绍说。

　　“好一个小杂种，杀了我孙儿，居然还敢在这里好像没事人一样，还有闲情饮酒！该死！”徐家大长老，元气卷动，一双发红的眼睛，恶狠狠的盯着景言。

　　若不是之前已经知道，这个景言，可能是道师境的武者，恐怕他此时直接就冲上去动手击杀景言了。


第817章 郡王到来

　　飞花学院院主见到徐家族长众人到来，顿时在暗中松出一口气。

　　徐家人来之前，他一直担心景言会逃跑，他可没把握留下景言。若是让景言离开飞花学院，只怕徐家必定会要飞花学院给一个交代。

　　现在徐家人来了，那如何处置景言，就让徐家人完全处理好了。

　　“徐族长！”院主对徐家族长拱了拱手。

　　“院主！”徐家族长也回礼。

　　飞花学院的院主，可不比他这个徐家族长身份差，甚至可以说，院主的身份要比郡城家族族长更加特殊一些。

　　“徐族长，这位景言先生是刘晓月执事的朋友，徐强少爷与刘晓月执事之前发生了一些误会……”院主将事情经过复述了一遍。

　　事实上，他也知道，徐家族长肯定早就清楚事情始末，不过在表面上，他还是要将整件事描述一遍。他的描述，倒是比较客观，并没有偏向谁。

　　“院主，我有一个疑问！”

　　“在飞花学院之内，难道一个外来者，是可以随便杀人的吗？”徐家族长看着院主。

　　“当然不可以！”院主皱眉道。

　　“是啊，我之前也觉得在学院之内，不可能让外来人随便杀学院内部的人。据我所知，就算都是学院内部的学员相互间起了争执，都不能随便动手。可是现在，这是怎么回事呢？这个杀人的人，居然还能坐在那里饮酒谈笑，莫非是有什么我还不知道的？”徐家族长眼睛眯起。

　　飞花学院的院主，一时间沉默下来，他不知道该怎么解释了。

　　“院主，那小畜生应该是违反了学院的法规吧？现在，飞花学院，是不是应该出手，将那贼子拿下？”徐家大长老怨愤的声音说道。

　　“是啊！院主，此人虽然实力极强，不过我们这么多人，也不能被他吓住吧？你和徐族长，也都是道师境的强者呢！”学院的周长老在一旁说道。

　　“徐族长，我飞花学院之所以没有提前处理此事，也是为徐家考虑。如果由飞花学院出手，那么，飞花学院就不能将人交给徐家处置了。学员的执法殿，会对此事审判。”院主没有理会学院的周长老，他沉思片刻，找到一个袖手旁观的借口。

　　“呵呵……”徐家族长冷笑了笑。

　　“族长，我们还等什么？飞花学院怕了那小畜生，我们徐家可不怕，你下令动手吧！”徐家大长老叫嚣道。

　　这个时候，景言从石凳上站了起来。

　　他的目光，落在徐家大长老身上。

　　“徐强，就是你的孙子？”

　　“我刚才就在想，孙子那样不堪，你这个爷爷，恐怕也不是什么好货色。现在见到你，还真是如此！既然如此，你现在也给我死吧！”景言缓缓站起身后，先是淡漠的语气说出这么一句话来。

　　而后，他抬起手掌，随意的向着徐家大长老拍去。

　　与之前徐强、徐波死的时候一样，就是一模一样的攻击方式，一模一样的掌印。

　　掌印凝聚，瞬间抵达徐家大长老的头顶。

　　“不！”徐家大长老脸色大变。

　　他从抵达的时候，体内元气一直在运转，早就准备随时出手的。所以，当他看到这笼罩下来的掌印后，下意识的就开始凝聚元气抵挡。但掌印的速度实在是太快了，他连自身武学都来不及施展。

　　“噗！”

　　“啪嗒！”

　　大长老的脑袋，稀巴烂。

　　徐家大长老，尸体随之软倒下来。

　　徐家族长，就站在徐家大长老的身边，相距很近。他看了看倒地的大长老后，目光猛转向景言，脸上的表情，满是惊骇。

　　他是想出手救大长老的，问题是，他也完全来不及出手。他的念头刚动，身旁的大长老就死了。

　　不过，这并不是让他惊骇的主要原因。让他惊恐万分的是，他距离那么近，却是几乎感应不到掌印上散发的威能。

　　这说明什么？

　　身为道师境的徐家族长，也是有一定见识的。他瞬间明白，景言的武道实力，比他想象的还要强大得多。这一次他带着徐家众多长老过来，恐怕是一个巨大的失误。

　　此时，其他的徐家人，也都乖乖的闭上了嘴巴，不少人的脑门上，都渗出汗水，紧张的看着景言。

　　之前只是听说徐波长老被杀，他们还没太多的感觉。现在，亲眼目睹家族大长老也被一巴掌拍死，他们才恍然明白过来，为什么飞花学院的院主坚持不肯出手了。

　　这个时候，又有两道人影，接近飞花学院的访客区域。

　　“郡王大人，看来事情还没解决，他们还都在那里！”

　　说话的人，是光英郡郡王府的总管。他得到飞花学院出事的消息后，便通禀了郡王，而后与郡王一同过来查看。

　　光英郡的郡王叫肖志吉，他与徐家确实关系不错。所以，当他知道徐家大长老的孙子徐强和徐家的徐波长老被杀后，便第一时间从郡王府赶到了飞花学院。

　　“也不知道，是什么人这么大单子，敢在我们光英郡飞花学院杀人。”两人步入访客区域，总管又说了一句。

　　“恐怕不一般啊！若是好对付，现在徐族长他们就不会还待在这里了！”肖志吉摇摇头，看着前方的人群低声说道。

　　两人，接近人群。

　　“郡王大人？”飞花学院院主，看到了郡王肖志吉，低呼了一声。

　　“郡王大人，你来了？”徐家族长快速转身，欣喜的看着走过来的两道人影。

　　他确实被景言表现出来的实力吓住了，所以一时间，进退不得。

　　而现在郡王到来，他顿时长出一口气。以徐家和郡王的关系，郡王不可能不帮着徐家。

　　这个叫景言的武者就算再厉害，在光英郡的郡王大人面前，难道还敢放肆？

　　不过，此时的肖志吉，完全不理会徐家族长的打招呼，而是将自己的视线，死死的盯在景言的身上。

　　他心中，简直掀起了滔天的巨浪。

　　“景……景言殿主？”肖志吉脑袋里一片空白，心中只有一个念头。

　　肖志吉是认识景言的，因为光英郡就是受景言这个殿主直接管辖的。肖志吉在圣城的时候，得到过景言的接见，虽然只见过一次，可肖志吉也绝不可能忘记景言的相貌。


第818章 郡王跪拜

　　肖志吉脑子里‘嗡嗡响’！

　　景言殿主大人，怎么会突然来到光英郡？而且既然到了光英郡，为什么没去郡王府，而是到了飞花学院？

　　在深吸一口气之后，肖志吉的思维才大概恢复正常，而与此同时，心中的寒意却不断滋生，全身都凉飕飕的。

　　这位殿主大人的年纪，确实不大，才四十余岁。就是他肖志吉，都比景言殿主大许多。可景言殿主是何等人物？

　　圣殿的殿主！辉煌联盟的盟主，一手缔造了堪比丹国的丹道圣地辉煌道场！更重要的是，这位殿主大人，可是实打实的带着辉煌联盟将七大世家之一的古家给灭掉了。

　　身为大陆的郡王之一，肖志吉自然知道这些不算隐秘的事情。

　　“郡王大人，你终于来了！你快看，就是那人屠戮我徐家成员。他真是太放肆了，在飞花学院，竟公然出手杀人。郡王大人，你可一定要为我徐家做主啊！”徐家族长见到肖志吉过来，心中满是激动，他根本就没看到肖志吉的表情变化。

　　“郡王大人来了，看那景言还敢不敢放肆！”

　　“哼，给他十个胆子，他也不敢在郡王大人面前出手杀人。”

　　“郡王要缉拿他，他绝对不敢反抗。若是反抗，就算他能逃走，也必定会被全大陆通缉。如果他背后有家族，那他的家族也会跟着倒霉。”

　　“嘿……以郡王与我们徐家的关系，郡王大人一定会尊重我徐家的意见。一会拿住那景言，哼哼，一会我非得在他身上撕下一块肉不可。敢杀徐家人，他活腻味了！”

　　“没错！还有，飞花学院的院主，也得好好敲打敲打，他居然不愿意对那景言出手！”

　　徐家众多长老，低声的交谈，苍白的面颊上，也恢复了一些血色。他们，表情都变得凶狠起来，目中再次露出凶光。

　　……

　　“景言先生，那位就是我们光英郡的郡王。你要小心了，郡王与徐家关系匪浅，他可能不会轻易放过这件事。”莫离长老在景言身边，低声说道。

　　从景言展现出秒杀道灵境武者的实力后，莫离在景言面前就没有任何托大的姿态了。别看人家相貌年轻，但人家的武道实力可比自己强大得多。

　　武道一途，达者为先，不看年纪，只看修为。

　　再者说，莫离也不确定景言的真正年纪。看着年轻的武者，未必就一定年轻，一些道师境的武者真正的年纪都一二百岁，可是相貌上看，也就三四十岁的样子。这位景言先生看上去只有二十岁，但真正年纪却很难说。

　　“莫离长老不用担心，我认识肖志吉！”景言看了莫离一眼道。

　　“嗯？”

　　“你认识郡王大人？”莫离一愣。

　　旋即他反应过来，景言先生居然直接叫出郡王的名字肖志吉？

　　莫离瞪着眼睛，不可思议看着景言。

　　景言先生到底是什么身份啊？怎么在说到郡王的时候，语气也那样随意，好像郡王大人在他眼中，都不算什么大人物一般。

　　“郡王大人？”在肖志吉身边的总管，见郡王肖志吉站在那里也不说话，只是呆呆的看着前方，他皱眉不解的轻声叫了一句。

　　肖志吉身影微微一颤，而后大踏步的向前走去。

　　徐家族长见郡王向着自己走来，脸上顿时露出喜意，他眼神一转，看了看飞花学院的院主。

　　那意思就是，你看到了吧？郡王大人见到我，都那么热情，还主动向我走来。你是飞花学院的院主又如何？得罪我徐家，绝对没有你好果子吃。

　　飞花学院的院主，此时心中也是五味杂陈。他早就知道，徐家与郡王关系深厚，可此时见到郡王对徐家族长的姿态，心中仍然是很意外。想不到，徐家与郡王的关系，居然亲密到这种程度了。

　　徐家族长直了直身子，也抬脚向郡王迎过去，面带亲切的笑容。

　　只是，很快的，他就傻眼了。

　　因为，郡王在靠近的时候，竟是直接从他身边走了过去，根本没有任何停留，甚至都没有看他一眼。

　　他完全被无视了！

　　这是怎么回事？

　　他以前去郡王府见郡王肖志吉的时候，每一次，肖志吉也都对他很客气。

　　肖志吉从徐家族长身边经过，快步来到景言面前。

　　“属下来迟，请殿主大人恕罪！”

　　肖志吉到了景言面前后，竟是干脆利索的‘扑通’一声跪拜了下来。

　　在这个世界，跪拜这种礼节，是非常少见的。就算是下级见到上级，一般也不会行这种大礼。

　　肖志吉跪拜景言，当然也是有原因的。如果是寻常情况下，他也不会如此行礼。

　　委实是，现在的情况，让肖志吉真的胆寒。

　　他此时怎么能看不出徐家与景言殿主之间的矛盾？

　　至于为何有矛盾，肖志吉都不用多想，也能清楚，肯定是徐家的错。否则，以景言殿主的身份地位，会没事找徐家的麻烦？

　　徐家这种小家族，会让景言殿主看在眼里？

　　所以根本不用多想，肯定是徐家做了一些事情让得罪了景言殿主。

　　而他这个郡王，又与徐家有些比较深的联系。这件事弄不好，就会牵扯到他这个郡王身上。

　　他可是景言殿主的直接下属，要免去他郡王的职务，景言殿主一句话就能做到。更何况，他还听说，连圣主大人都非常尊重景言殿主。

　　肖志吉的这个跪拜礼不要紧，可是着实将徐家众人吓傻了。

　　当他们，看到肖志吉这个郡王，在景言面前跪下的时候，他们的脑袋，好像都炸开了一般，所有人都目瞪口呆，仿佛见鬼了一般。

　　怎么回事？

　　这什么情况？

　　郡王大人，居然向那个景言跪下了？他们这是在做梦吗？

　　景言身边的莫离，也目光呆滞的看着郡王肖志吉，肖志吉就跪在距离他五米之外的地方，额头触在地面上。

　　郡王说了一句什么？

　　属下来迟，请殿主大人恕罪？属下？郡王大人，是景言先生的属下？

　　另一边的飞花学院众人，也同样好不到哪里去，一个个都屏住呼吸，仿佛这时间，都在这一刻停止了。


第819章 事了

　　飞花学院院主等人，都感到头皮发麻。

　　到了此时，他们当然明白，这名叫景言的武者，不光武道修为极高，还有着极其骇人的身份背景。

　　殿主？难道是圣城圣殿的殿主？

　　以飞花学院院主的身份地位，平时倒也不会对圣殿殿主那个级别的人物特别关注，但是，也绝对不会不知道圣殿殿主的存在！

　　圣殿殿主，都是站在大陆最巅峰的存在！

　　“肖志吉，你站起来！”景言看了跪着的肖志吉一眼。

　　半趴在地面上的肖志吉，听到景言的声音，才战战兢兢的站起身。

　　“肖志吉，这是刘晓月，她是飞花学院的外院执事！”景言指了一下刘晓月，对肖志吉道。

　　“晓月执事你好！”肖志吉忙向刘晓月拱手打招呼，满脸的笑容。

　　“刘晓月执事，与光英郡徐家之间，有一些恩怨。具体的情况，你可以问飞花学院的院主，他对整件事都了解。”景言又说道。

　　“冷院主，这到底是怎么回事？”肖志吉看向飞花学院的冷院主。

　　冷院主，连忙走过来，将事情与肖志吉说了一遍。

　　在此之前，肖志吉确实对此事也不知情，他一个郡王，若没有特殊情况，又怎么会关心一个学院的外院执事？

　　而听到冷院主的叙述之后，肖志吉怒了。

　　“可恶！”

　　“我真没想到，徐家居然如此仗势欺人！”

　　“我这个郡王，有责任啊！在我的管辖之下，居然会出这种事情。殿主大人，请让我来处理这件事。等事情结束之后，殿主大人若要免去我的郡王职务，我绝不会有任何怨言！”肖志吉反应很快。

　　他虽然与徐家，关系颇为的亲密。但是现在，可不是讲情面的时候。

　　他的愤怒，倒不是装模作样，而是真的生气。徐家，居然给他惹出这么大的麻烦。如果徐家能占理还罢了，可这件事，徐家根本就没有任何道理。没有任何道理，竟还如此狂妄无知，这样的家族，就不改存在！

　　“好吧，就由你来处理此事。”景言点了点头，满含深意的看了肖志吉一眼。

　　听到景言这句话，肖志吉紧张的心情才松弛下来。既然景言让他处置徐家，那说明景言并不打算拿掉他。

　　接下来的事情，就不用景言过问了。

　　几天之内，徐家就被连根拔起，家族成员，都遭到严格的审查。只要是做过恶事的，全部都被翻了出来，并且接受审判。

　　徐家的高层人物，几乎被一网打尽，绝大多数，都被当场处死。

　　徐家也想反抗，但根本就无力反抗。根本不用景言出手，以郡王府的力量，对付整个徐家也绰绰有余。

　　而在这几天时间里，景言也急暂住在飞花学院的访客区域。

　　肖志吉，以雷霆手段铲平了徐家，下一步就是与飞花学院的院主，一同整治学院。那些与徐家有牵连的学院长老，同样无法脱身。

　　几天之内，光英郡便是风云突变，让郡城内的众多武者，眼花缭乱，等他们反应过来后，徐家就已经不存在了。

　　对郡王肖志吉，以及飞花学院的院主，景言并未继续追究下去。这两人，没什么大问题，敲打一番也就足够了。相信经过此事，他们也能汲取教训。

　　这一日，访客区域。

　　“晓月，你是打算离开飞花学院，还是继续留下来？”景言对刘晓月问道。

　　如果刘晓月想离开，那他会带刘晓月走。

　　在旁边，冷院主和肖志吉郡王，也都在。

　　冷院主听到景言的话，心思也一下子波动起来。现在，他当然不希望刘晓月离开飞花学院。刘晓月的背后，居然站着景言殿主这样的大人物，那只要刘晓月留在飞花学院，整个学院的格调都将提升极多。

　　冷院主悄悄的看着刘晓月。

　　“景言大哥，我想继续留在飞花学院内。”刘晓月想了一会，才开口说道。

　　冷院主心中大喜，目中都露出喜色。

　　“嗯，你决定就好。既然你想留下，那就留下。”景言不会勉强刘晓月，也不会刻意去影响刘晓月的决定。

　　“晓月执事，我们飞花学院，如今空缺了不少长老。我希望从今天开始，你能担任内院长老的职务！”冷院主开口对刘晓月说道。

　　刘晓月也是道灵境的武者，担任内院的长老，在个人修为上，是达到了要求的。要说有不符合的地方，也就是年纪和经验。不过，这都不是问题。

　　景言看了冷院主一眼，眼睛眯了一下，不过他没说什么。

　　将一枚存放了许多资源的须弥戒指，交给刘晓月之后，景言和高凤，便离开了飞花学院，离开了光英郡郡城。

　　在景言离开后，肖志吉他们，才完全放松下来。

　　“晓月长老，以后你遇到什么无法处理的事情，你就直接到郡王府找我！”

　　“你的困难，就是我的困难。若是有人找你麻烦，你就告诉我。”在景言走后，肖志吉一脸笑容的对刘晓月说到。

　　“郡王大人，在飞花学院之内，你完全可以放心。我保证，学院之内，绝对没有人敢欺负晓月长老。”冷院主笑着说道。

　　“多谢郡王大人，多谢院主大人！”刘晓月向两人道谢。

　　“晓月长老，你是怎么与景言殿主大人认识的？”肖志吉试探着问。

　　他可以看得出来，景言对刘晓月很照顾，绝对不是萍水相逢那么简单。

　　刘晓月，便将当初景言进入月华森林的事情，告诉了肖志吉和冷院主。

　　这两人，也都暗暗感叹刘晓月一家人的好运气，居然在景言殿主实力尚不是很强的时候，就与殿主大人熟悉并且建立了良好的关系。

　　景言和高凤，离开光英郡，继续游历天元大陆。

　　两人，也去了一趟浩风城，看望浩风城的一些老熟人，包括张敏师姐的家族张家等等。

　　时光匆匆，转眼便过去了大半年。

　　景言和高凤两人，这大半年时间里，走过了许多郡城地域。

　　一路走来，也见过不少肮脏的事情。但凡遇到这种事，景言都会出面过问。对那些该死的人，景言全不放过，一律将他们处死。

　　景言也知道，整个大陆上，那些不法勾当时刻都在发生，他不可能管得过来。但遇到了，就一定不会当没看到。


第820章 高凤的姑姑

　　绿野郡地域！

　　“多次听闻绿野郡城是一座非常漂亮的郡城，凤儿，我们既然到了这里，就去绿野郡城看看如何？”景言对高凤说道。

　　此时，景言和高凤两人，在绿野郡地域某处天空之上飞行。

　　绿野郡城，在天元大陆上还有一个别称，叫做森林之城。

　　这座郡城有一个特殊的地方，就是整个郡城，都被无数的参天大树覆盖。

　　绿野郡城也是一个非常古老的城市，规模极大，武者数量惊人，论繁华程度，能与被景言灭掉的古家所掌控的流光城相比。

　　“凤儿，你怎么了？”景言见高凤表情有些异样，诧异问。

　　这一路，高凤一直都很开心，而此时，景言却感觉高凤有心事的样子。

　　“相公！”

　　“我和哥哥高展，就是从绿野郡城出来的。”高凤看向景言。

　　“哦？”景言微微愣神。

　　在此之前，高凤并未与景言提过绿野郡城。景言曾问过高凤关于其家庭的问题，不过高凤只是说父母都不在世了，其他的都没多说。

　　“我的姑姑，就在绿野郡城。我和哥哥还很小的时候，父亲和母亲就去世了，我们是姑姑养大的。”高凤继续说。

　　“那我们应该去看望你的姑姑。”景言道。

　　“嗯，是应该去看看姑姑，自从我和哥哥十多岁时离开绿野郡城，就再也没有回来过。也不知道，姑姑现在怎么样了。”高凤轻轻点头。

　　两人向着绿野郡城飞去。

　　路上，高凤与景言详细的说了关于姑姑的情况。

　　高凤的姑父，是郡城内一个比较大的商会会长，叫严桩。

　　高凤的姑父和姑姑，对高凤兄妹，倒是挺照顾的，对兄妹二人一直都很好。要不然，兄妹两人可能也无法走上修行之路。

　　问题是，高凤兄妹的一些表兄妹，也就是高凤姑姑的儿女们，对高凤兄妹有些排挤。那些表兄妹，认为高凤兄妹二人在严家，浪费了太多的资源。

　　所以当初高凤兄妹，在严家内，没少受白眼。

　　寄人篱下，不得不低头。

　　当然，受点排挤本也不算什么大事，忍忍也就算了。

　　关键是，在高凤到了出嫁的年龄后，她的姑姑，就给她找了一个婆家，这个婆家还是郡城内一个大家族。高凤的姑姑认为，高凤若能嫁过去，那不仅对高凤有很大好处，对闫家也同样有好处。攀上了那个大家族，闫家在绿野郡城的地位自然是水涨船高。

　　而高凤却不想嫁过去，所以最终，她与哥哥悄悄的离开了绿野郡城，就是出走了。这些年，一直在外闯荡，不曾回过绿野郡城。

　　听高凤说完这些，景言也就完全明白了，知道为何提起绿野郡城，高凤的表情就有些不自然。

　　高凤有些不知道该如何面对她的姑姑。

　　但是，她的姑姑毕竟对他们兄妹二人有抚养的恩情，理应去探望。更何况，他们现在还到了绿野郡城地域。

　　一个多时辰后，两人就到了绿野郡城之外。

　　“名不虚传！”景言看着前方整座绿色的城市，赞叹说道。

　　那一颗颗高耸的参天大树，直入云霄，从外面看，连里面的建筑都很难看到。这就难怪，大陆上的武者，对绿野郡城都那么推崇。

　　进入郡城后，景言又忍不住惊叹了一声。

　　平心而论，这绿野郡城，恐怕是整个天元大陆上，所有城市之中最美丽的城市了。

　　两人，向着严家宅院走去。

　　而此时，城门处的一些郡城护卫，却是紧张的集合起来。

　　“队长你看，简直一模一样！”一名护卫，手中拿着画像，对守卫队长说。

　　“嗯，确实一样，很可能就是景言大人。”这名队长点了点头，“你们继续守着城门，我去郡王府禀报这件事！”

　　“是！”众护卫应声。

　　那队长，快步离开，向着郡王府赶去。

　　绿野郡城，可不是光英郡那样的小郡城能比的。在这里，在郡王府府邸之内，都有十位殿主的雕像。

　　而郡王府的护卫，每支护卫队伍，也都有殿主们的画像。任何一名护卫，都见过十位殿主的画像，所以当有殿主来到绿野郡城时，护卫们都能很快就认出来，然后在第一时间禀报郡王大人。

　　郡王府内！

　　“你说什么？”

　　“疑似景言殿主大人到了绿野郡城？”绿野郡城的郡王，听到护卫队长的禀报，气息顿时微微一凝，露出惊诧之色。

　　“回郡王大人，与画像上对比，确实是看不出二者的区别。我觉得，那人八成都是景言大人。”护卫也屏住呼吸说道。

　　“这位景言大人此时身在何处？”郡王连忙问。

　　“郡王大人，因为我们怀疑对方是景言大人，所以不敢跟踪。现在景言大人在郡城内何处，我们也……”护卫低着头说。

　　“嗯，你们做得没错！如果这人真是景言大人，那你们跟踪他，必定会被发现。弄不好，还会让他生气。不过，现在你立刻去查探，看看景言大人在何处。查探到消息后，立刻禀报我。”郡王对护卫吩咐道。

　　如果这个疑似是景言殿主的武者，真的是景言殿主，那么他这个郡王，则必须去迎候。

　　那可是景言殿主大人啊！

　　景言殿主，虽然是圣殿第十殿主，可其真正的能量，超过任何一名殿主。辉煌联盟的势力，那可是无比的强大啊，连古家都被灭掉了。

　　护卫应声而去。

　　……

　　“相公，这就是严家了！”高凤和景言，站在一座宅院门前，高凤低声说道。

　　这宅院并不大。

　　严家的人口并不多，若是按人数的话，严家只是一个很小的小家族。主人和仆从、护卫，全部加起来，也不到两百人。

　　高凤的姑父严桩，是一个很有生意头脑的人，他是白手起家，一手缔造了绿野商会，其经商天赋极高。

　　“我们进去吧！”景言笑了笑，“凤儿，放松一些，如果你姑姑不欢迎我们，那我们离开就是了。如今，你又不需要用他们的资源修炼。”

　　“嗯，我明白。”高凤点了点头，面颊上恢复笑容。


第821章 晚宴

　　严家宅院虽然不大，但守卫也相当严密。

　　在宅院正门之前，有一队四名守卫笔直挺立，且四人尽皆都是道灵境的修为。

　　景言和高凤走过去，被守卫拦下来。

　　其中一名守卫，认出了高凤，当初高凤在严家的时候，这名守卫就是严家的护卫。

　　他将景言和高凤两人，带进了宅院之中。

　　刚进入院子，一名头发全白老者，正好走过来。

　　“管家大人，高凤小姐回来了。”守卫对老者行礼后说。

　　这名老者，是严家的管家，岁数已经很大了，不过精神奕奕。

　　“翟爷爷！”高凤见到老者，激动的叫了一声。

　　“凤小姐，真的是你？”翟管家望着高凤。

　　“就是我啊！翟爷爷，你老了许多。”高凤眼角微微的有些湿润。

　　当初高凤在严家的时候，翟管家对高凤很好，所以高凤和高展兄妹，都称其为翟爷爷。

　　高凤永远不会忘记，翟爷爷总会将一些灵石塞给他们兄妹二人的情景。

　　“真的是凤小姐……”翟管家身体也微微抖了起来，“回来了就好，回来了就好啊！凤小姐，你这一走，就是三十多年啊！”

　　平复了一下心绪之后，翟管家看向景言，“这位少爷是？”

　　“翟爷爷好，我叫景言，是凤儿的相公。”景言也颇为亲切的对翟管家说。

　　从高凤对翟管家的态度看，他们之间的感情应该很深，所以景言也与高凤一样，称翟管家为翟爷爷。

　　“不错，年轻人很不错。不过你这小子，可是走大运了，居然能娶到凤小姐这么好的女子。”翟管家对景言点头微笑说。

　　高凤脸上顿时流露出羞赧之色。

　　“好了好了，凤小姐，我带你们去见夫人。夫人若是知道你回来了，那肯定非常高兴。这些年，夫人不知道在我面前唠叨过你多少次。”翟管家接着说道。

　　宅院不大，不一会儿，三人就来到一座精巧的别院之中。

　　“真是笨死了！”

　　“笨手笨脚的，你说你这丫头还能干什么？啊？你告诉我，你连杯茶都端不好，你还能干点什么？”

　　“对不起……夫人，我……我不是故意的！”

　　“给我出去，看到你我就心烦！”

　　别院内，传出尖利的声音。

　　“是姑姑！”高凤听到别院内传出的声音，低声说了一句。

　　景言笑了笑，高凤的姑姑，确实比较厉害的样子。三人，先后进了别院。

　　“夫人！”翟管家对着院子中衣着华贵的妇人见礼。

　　同时，一名下人装扮的侍女，急匆匆的小跑离开别院。

　　院中的妇人，就是高凤的姑姑高慧。景言稍微观察了一下，高慧的相貌，确实与高凤有几分相似。

　　“翟管家……”高慧的声音，骤然凝住。

　　下一个瞬间，她的目光，就落在了高凤的身上，她的表情凝住，目中有些不敢置信。

　　高凤失踪了超过三十年，突然出现在她面前，她有些无法置信，也是正常。说实话，高凤这么久杳无音讯，她都觉得高凤和高展兄妹，已经死去了。

　　“夫人，凤小姐回来了。”翟管家又说了一声。

　　再说出这句话后，翟管家就悄悄的退了出去。

　　“小凤，是你？”高慧声音很低。

　　“姑姑，我回来看你了。”高凤走到高慧面前，脸上露出一丝微笑，“这么久了，姑姑还是那么年轻漂亮呢。”

　　“死丫头，别说那些好听话！哼，你还知道回来？”

　　“啊？你说，你这么多年都去哪了？你大哥呢？高展那个混小子，在哪？还不快点出来！”高慧当场就发飙了。

　　不过，这显然完全没有恶意，高慧的眼睛内，泪水也在充盈，她一把拉住高凤的双手。

　　“我大哥这次没回来。”高凤撇着嘴说。

　　“没回来？他没死是吧？他在哪里？这个混小子，太没良心了，居然带着妹妹离家出走。哼，你告诉我他在哪，看我找到他不狠狠抽他一顿。”高慧的语速极快。

　　而后，她的目光看向景言。

　　“小凤，这位是？”高慧的眉头皱了起来看向景言。

　　“姑姑好，我是景言，是凤儿的相公。”景言连忙汗津津地说道。

　　“……”高慧死死的盯了景言两眼，又将目光看向高凤。

　　“回来就好！小凤，这一次你回来，哪也不能走了。还有，叫你哥哥也快点回来吧！你说你们兄妹，就那么无声无息的走了，你说，要是出了事，我怎么向你们父亲交代啊？”高慧重重的拍了拍高凤的手心。

　　高凤看了景言一眼，双眉都拧成了一团。

　　景言也是无奈，只能在一旁看着。即便他是名震大陆的圣殿殿主、辉煌联盟的盟主，此时此刻，他也不知道该说一些什么。

　　“翟管家！快去商会叫老爷回来！”高慧高声喊了一句。

　　“是！”翟管家的声音从别院外传来。

　　之后，高慧让高凤和景言进了别院房间内坐下，又询问高凤这些年都是怎么过的。

　　至于景言，似乎被直接无视了。

　　景言也看得出来，这个高凤的姑姑，似乎是有些对自己不太满意的样子。或许是为了照顾高凤的面子，没有明确表现出来。

　　叙闲话中，时间也过得飞快，到了傍晚时分，高凤的姑父严桩才急匆匆的进入别院。

　　严桩一看上去，就比较沉稳，身上有一种内敛的气质。他对景言，倒是比高慧客气很多。

　　“小凤，当初你不辞而别，可把你姑姑急坏了。我们找了你很久，但一直都没有任何消息，我们都以为你和你大哥，已经不在这个世界上了。你和你大哥，不该走的，如果是我们做的一些事让你不满意，你提出来就是，为何要不声不响的就走了呢？”严桩低沉的声音说道。

　　“那时候不懂事，让姑姑、姑父你们费心了。”高凤轻点头说。

　　“过去的，就不说了。人回来了就好！”高慧瞪了严桩一眼道。

　　“呵呵……”严桩笑了笑。

　　“老爷、夫人，晚宴已经准备好了。”这时候，翟管家进来说。


第822章 小地方来的

　　严家宅院中最大的房间，此时灯火通明。

　　房间的中心，摆放着白色玉石长桌。

　　长桌之上，餐具都整齐排列。而在长桌的四周，则有多名年轻的侍女伺候。

　　景言和高凤，随着严桩夫妇一同进来，众人陆续入座。

　　刚坐下不久，一男一女两名看似三十岁左右的武者也先后走了进来。

　　“高凤表妹？我刚刚听说你回来的消息，还有些不相信。现在看到真的是你，我真是高兴。嗯，你与以前一样，还是那么漂亮。”男性武者，目光看着高凤，声音很大的说。

　　此人是高凤的一个表哥，叫严宽，是严桩和高慧的小儿子。

　　“表哥、表姐！”高凤站起身。

　　景言也跟着站了起来，向这走过来的两人微笑着点了点头。

　　“严宽、青碧，你们都过来坐下！”严桩表情威严说道。

　　高凤的这个表姐，名字叫严青碧，是严桩两人的小女儿。

　　严桩两人有四个孩子，今日到场的只有两人，另外两人目前都不在绿野郡城。

　　“翟管家，上菜吧！”人已到齐，严桩吩咐翟管家上菜。

　　翟管家应了一声，随后，一道道精美的菜肴纷纷被端了上来。

　　“高凤，你离开我们家，有三十多年了吧？”严青碧扫了一眼高凤。

　　“是的！”高凤点头。

　　“离开那么久，怎么又突然回来了？三十多年没有音讯，我们都以为你和你哥哥已经死了呢。”严青碧轻哼了一声。

　　“青碧，你怎么说话的？”严桩皱眉呵斥了一句。

　　“我只是有些生气！当初一声不吭就走了，我们派人到处找！你和母亲，多担心她啊！”严青碧顶了一句嘴。

　　“当初是我和哥哥不懂事。”高凤歉意地说道。

　　“好了，过去的事情，就不要再提了。”高凤的姑姑高慧瞪了严青碧一眼。

　　“呵呵，其实当初高凤表妹之所以一声不响离开，也是因为母亲。要不是母亲，想让高凤表妹嫁给朱家那位公子，表妹肯定不会不辞而别的。”严宽轻笑着说。

　　“吃饭吧，今天是喜庆的日子，过去的事情，就让它过去吧。”严桩拿起筷子说道。

　　众人开始吃饭。

　　“表妹，这位是？你怎么也不介绍一下？”吃饭中，严青碧又将目光落在景言身上。

　　“这是景言，你的表妹夫。”高慧说了一句。

　　她的语气，也很随意，显然是不太满意。在她看来，景言肯定是远不如朱家那位公子的。

　　朱家，绿野郡城的大家族，虽然不是顶级的，但也能跻第二梯队。若是能嫁入朱家，那多美好？多少女子做梦都想嫁入朱家呢！

　　“高凤表妹，你都成亲了啊？”严青碧有些夸张的瞪大眼睛。

　　“是的，表姐。”高凤点了点头。

　　景言也能看得出来，高凤与这个表姐，关系并不好，都懒得与严青碧多交流。在严青碧询问的时候，高凤才简单的回应一句。

　　“恭喜恭喜，表妹你倒是比我成亲早。”严青碧言不由衷道，又看向景言，“表妹夫真是俊秀，可比朱家那位公子好看多了，难怪表妹能看得上呢。”

　　“话可不能这么说，长得好看有什么用？小白脸多得是，但是像朱家公子那样有显赫家世的少爷，又有多少？”严宽反驳说道。

　　“这倒也是，如果是我，我可能会选择朱家公子成亲。”严青碧点着脑袋，叹息一声说，好像是在为高凤感到惋惜。

　　景言此时，总算明白，为何当初高凤在严家，会觉得受排挤了。

　　这严青碧和严宽两人，显然都不是什么善茬。

　　不过，听他们说这些暗讽的话，景言倒也不太在意，他脸上一直带着淡淡的笑容。不管怎么说，高凤也是在严家长大的，严桩夫妇，就目前来看，也是不错的人。

　　景言也没有必要，与严青碧、严宽这样的小辈计较那么多。反正这一次来绿野郡城，也不会待太久，最多三五天，他和高凤就会离开。

　　“景言妹夫，不知道你是哪里人？”严青碧并没有就此作罢的意思，又对景言询问。

　　“我是蓝曲郡人。”景言笑道。

　　“蓝曲郡？我听过，好像是一个小郡城吧？”严青碧也听说过蓝曲郡。

　　“嗯，在大陆上，蓝曲郡确实是比较小的郡城，历史也比较短，仅仅不到千年的历史。”严宽在一旁接口说。

　　“妹夫，你是蓝曲郡城的人？”严青碧继续目露精光问。

　　“不是，我是蓝曲郡城地域内一个小城市的人。”景言再次回应说道。

　　“哦，这样啊！那你这次到绿野郡城，对我们郡城有什么感受呢？”严青碧眼珠子一转。

　　“绿野郡城很漂亮。”景言说道。

　　“那是自然，你这次来绿野郡城，是不是打算和表妹定居在这里？不过，绿野郡城的房子可不便宜呢。就是一座很小的宅院，都要几十万灵石才能买下来。”严青碧盯着景言道。

　　“表妹和表妹夫，你们若是想在绿野郡定居下来，我可以帮忙联系宅子。至于价格，绝对比市场价低一些。”严宽来了兴致说。

　　“你们两个都少说几句！你表妹和表妹夫，以后就住在我们严家宅院。家里房子那么多，人多一些还热闹。”高慧肃穆说道。

　　严青碧脸色顿时冷了下来。

　　她对高凤，确实一直都不太喜欢。当初高凤在严家，确实在修炼上，用了严家不少的资源。不过，让她不喜欢高凤的主要原因不是这个，而是高凤的相貌。

　　高凤比她漂亮多了，这让她很嫉妒。

　　这一次高凤带着景言回来，她见景言居然很英俊，心中就更加不痛快了。所以，她才询问景言的来历，想借此打击一下高凤。还故意询问景言和高凤，是不是打算在绿野郡城定居，无非就是想在两人身上踩一脚罢了。

　　“姑姑不必费心了，我和凤儿，很快就会离开绿野郡城的。”景言笑着对高慧说道，而后又看向严青碧，“我们两人，不打算在绿野郡定居。”


第823章 大场面

　　绿野郡城郡王府！

　　“查探清楚了？”郡王目中含着隐晦的激动之色。

　　“确定了，那位疑似景言殿主的人，是进了绿野商会会长严桩的宅院。”郡王府的总管点头道。

　　景言和高凤进入绿野郡城，护卫队长就立刻上报了消息，随后郡王便派人查探消息打听景言的落脚之处。

　　当郡王府的情报部分运转起来后，想要查清楚景言和高凤的去处，这不是难事。再者说，景言和高凤，也没有刻意的隐藏行踪。他们一路走到严家宅院，路上的许多人都曾见过他们。

　　“嗯，若真是景言大人，那景言大人来到我们绿野郡城，我们可万万不能怠慢了。总管，你通知各大家族的族长立刻来郡王府与我汇合，等他们来了之后，我带着他们一同去严家宅院。”郡王眸子凝了凝说。

　　景言到来，绿野郡的郡王，确实不敢有任何大意。

　　甚至，要比其他殿主来绿野郡，更为隆重。身为绿野郡这样的大郡郡王，他很清楚景言殿主的特殊性。

　　“是！”总管应声而去。

　　……

　　严家宅院内，宴席上。

　　“小凤，你这次回来，可不能再走了。以后，你们就留在绿野郡城，你姑父在这里，还是有一些能力的。你们留下来，不比在外漂泊好得多？”高慧听景言说，要和高凤离开绿野郡城，她皱眉看向高凤。

　　“小凤，你姑姑说得对。你也知道，我一手建立了绿野商会，如今商会发展得也不错。你们要修炼，这需要的修炼资源肯定不会有问题。需要多少资源，你只管开口便是。”严桩也插嘴说道。

　　听到父母的话，严青碧兄妹脸上顿时露出不高兴的神色。在他们看来，高凤终究是外人，如今又已经成亲了，就更是没什么价值了。

　　“表妹，你现在武道修为是什么境界？当初你离开的时候，境界可比我高。如今，我已经是先天巅峰武者了。”严青碧望着高凤，带着居高临下姿态问。

　　“哼，你还有脸说？你消耗了多少资源，才有今天的修为？如果小凤没有离开，一直留在这里，恐怕都能踏入道灵境了！”严桩严厉的扫了严青碧一眼。

　　高凤抿嘴轻笑了一声。

　　听到高凤的笑声，严青碧眼神一瞪，“高凤表妹，你笑什么？”

　　“没……没什么！”高凤摇摇头，“不过表姐，我的武道境界已经是道师境了！”

　　“你说什么？”

　　“道师境？开什么玩笑？”严青碧尖利的声音叫道。

　　“哈哈，小凤也学会说笑了。”严宽一愣神后，笑道。

　　听到高凤说自己是道师境的武者，他们确实不相信。要知道，即便是绿野郡城那些大家族的天才子弟，在高凤这个年纪，也几乎找不到道师境的存在。

　　高凤在外漂泊三十多年，踏入道师境？

　　这绝对是不可能的事情。

　　高凤的姑姑高慧，显然也不相信，这一点从她的表情就可以看得出来。

　　“凤儿没开玩笑，她确实是道师境巅峰武者。”景言笑着说了一句。

　　“……”严青碧等人，都翻了翻白眼。

　　这还真是敢夸海口啊！道师境的巅峰？那不是距离道王境都只有一步之遥了吗？

　　绿野郡城的郡王，也就是道王境巅峰的武者而已。而郡王大人多大年纪了？高凤才多大年纪？

　　“那景言，你又是什么境界？”严青碧轻蔑的撇了撇嘴，看向景言问。

　　她倒要看看，这两个人能吹多大的牛皮。

　　“我的武道修为，比凤儿高出不少。”景言淡淡的语气笑着说。

　　景言是圣道境，也是目前天元大陆上，唯一的圣道境武者。景言没有直说出来，说出来恐怕严青碧等人也不相信。

　　严桩皱了皱眉，眼神中，有些异样的神色。

　　显然，他也觉得景言是在信口开河。之前他对景言还是比较满意的，不管景言什么身份背景，有没有显赫的家世，那都不是关键。重要的是，高凤看上了景言，这也就足够了。

　　可是现在，这个叫景言的年轻人，居然如此胡言乱语大放厥词。严桩不自禁的考虑，景言的品性是不是有问题了。

　　听到景言的话，严青碧和严宽，都忍不住嗤笑了起来。

　　“老爷！”

　　这时候，翟管家从外面快步走了进来。

　　“翟管家，什么事？”严桩看向翟管家。

　　“老爷，郡王大人来了！”翟管家表情古怪说道。

　　刚才护卫与他说郡王大人登门，他还有些不相信，在确认之后，才深吸了一口气平复心绪，过来禀报严桩。

　　“郡王？”

　　“我们绿野郡城的郡王大人？”严桩一愣，表情吃惊。

　　严桩的绿野商会虽然规模已经不算小了，在绿野郡城之内，严桩也算有头有脸的人物。但即便如此，他与郡王大人之间，也是差了好几个档次。平时他想见郡王，那难度也是很大的，就算他去郡王府求见，能不能见到郡王，还得看郡王有没有时间，看郡王有没有见他的心情。

　　可今天是怎么回事？

　　郡王大人，居然登门了！

　　高慧也当场愣住，不敢置信的眼神看着严桩。

　　而严青碧和严宽两人，则是在愣神后，露出振奋激动的神色。

　　“快请！”严桩立刻就叫喊出声，旋即话锋一转，“不！我要亲自去迎接。”

　　“还有你们，都跟我一起来。郡王大人是尊贵的客人，我们不能失了礼数！”严桩对在座的其他人说道。

　　景言与高凤对视了一眼，都笑了笑。

　　此时，景言能猜到绿野郡郡王为何来严家，应该是知道自己到了这里。说起来，绿野郡郡王过来，景言肯定是不用去迎接的。不过，景言也懒得与严桩等人解释什么，就一起过去，也没什么大碍。

　　一行人，浩荡的走出房间，向着正门而去。

　　严家宅院并不大，片刻时间，景言等人就到了门前。

　　严桩突然加快脚步，飞快的走出院门。

　　他到了院门外，再次的被场面给震撼住了。门外最前面的，确实就是绿野郡郡王大人。而在郡王之后，还有一二十人。


第824章 不够意思

　　严桩自然认得郡王身后的众人。

　　所以，此时他完全懵掉了，这些人全部都是绿野郡城大家族的族长级人物，哪一个地位身份都远在他之上。

　　这些大人物，来他严家做什么？

　　高慧等人，随后也都出了宅院的正门，他们同样也都目瞪口呆。

　　“好大的场面！”景言看到这些人，微微蹙眉。

　　他原本以为，只有绿野郡郡王一个人过来了，最多带着郡王府总管之类的人。却没想到，在郡王之后，还跟着那么一大队人。看这些人的装束和身上的气息，应该都是绿野郡城内的大人物。稍微转念，景言大概就判断出这些人的身份。

　　“见过郡王大人！”

　　“见过诸位族长！”严桩惊醒过来后，连忙躬身见礼。

　　此时，严桩心中也打鼓，因为他完全不知道是怎么回事，郡王等人为何来他严家，这不正常。

　　高凤的姑姑高慧，以及严青碧兄妹，也都战战兢兢的躬身见礼。

　　“严桩会长，真是抱歉，这么晚还来打扰。”绿野郡郡王和颜悦色的说。

　　一听郡王的语气，严桩便轻松了下来。从郡王的态度看，总归应该不是什么坏事。

　　严青碧，悄悄的怒目扫了景言和高凤一眼。

　　显然，景言和高凤没有对郡王等人见礼，让她很不高兴。面对这些大人物，这两人居然就站在那里，还一脸的不在乎，真是可恶……一点眼色都没有。若是因为两人的表现，让郡王等人不高兴了，从而对严家产生不满，那后果可就很严重了。

　　“无妨无妨，郡王大人和各位族长到来，我心有惶恐。”严桩说话倒是颇有水平。

　　难怪，他能将绿野商会经营到今天的规模。

　　郡王笑了笑。

　　而后，目光看向站在严桩等人后方的景言和高凤，他眼神骤然一亮。

　　当他看到景言之后，他就完全可以确定，对方就是景言殿主大人，圣殿的殿主。带领辉煌联盟，灭掉了七大世家古家的逆天彪悍人物。

　　“绿野郡郡王赵坤，见过景言大人！”郡王赵坤，躬身到底，朗声说道。

　　而他身后的众多家族族长等任务，见到郡王的动作，心中也就确定，那个身穿青色长袍看似很年轻的武者，就是景言殿主。

　　“见过景言大人！”一群人，全部都与赵坤郡王的动作一样，齐声喊道。

　　严桩傻眼了！

　　高凤的姑姑高凤，同样瞪圆了眼睛。

　　至于严青碧和严宽两兄妹，则呆若木鸡。

　　景言大人？

　　高凤的相公，不就是叫景言吗？

　　“无须多礼！”景言摆摆手说。

　　景言这一开口，严桩等人就确定，郡王等人来严家宅院见的人，就是高凤的相公景言，这个他们从开始就没看得起的年轻武者。

　　赵坤郡王等人，这才都直起身。

　　“姑父，既然赵坤郡王他们来了，就让他们都进去说话吧！”景言接着说道。

　　站在这宅院门前，肯定是不妥。而让赵坤他们回去，那就有些太不近人情了，人家专程过来拜访，总不能叫人家热脸贴冷屁股。

　　而且，趁着这个机会，倒也能帮一下严桩的绿野商会。

　　“对对对……郡王大人、诸位族长，里面请，快里面请！”严桩也反应过来。

　　赵坤郡王，目光微微一闪，看了严桩一眼。

　　刚才景言殿主是称严桩为姑父，联系到，景言殿主来绿野郡城后，直接就到了严家宅院。赵坤，马上就明白了过来。

　　看来以后，郡王府对这严家和绿野商会，都得多多关照了。

　　众人，鱼贯进入严家的宅院，涌入到之前景言等人吃饭的宽敞房间之内。

　　严青碧和严宽两人，木然的跟在人群后方。

　　两人此时，心中掀起滔天的巨浪。他们虽然还不确定景言到底是什么身份，但从郡王等人对景言的态度看，那绝对是非同一般。

　　而他们先前，却对景言和高凤那样的态度。想及此，他们就胆寒。

　　现在他们当然知道，高凤和景言都没有说大话。高凤说自己是道师境武者，那必定是真的。至于景言，那恐怕是超越道王境的道皇境强者。

　　否则，郡王等人为何那么恭敬？

　　两人也都是有一定见识的，自然可以分辨得出，郡王等人对景言的恭敬不是装模作样，而是真正的敬畏。

　　“严桩会长，你有点不够意思啊！”进入房间后，赵坤悄悄将严桩拉到一旁，低声说道。

　　“什么？”严桩微微一愣。

　　“我说你不够意思啊，刚才景言大人叫你姑父，我可听到了。你与景言大人是亲戚，之前居然一点口风都没露。你说，你是不是不够意思？”赵坤说道。

　　严桩也是无语。

　　在景言来之前，他哪里知道，自己还有这么一个厉害的亲戚啊？

　　严桩一脸的苦笑，低声对赵坤说道，“郡王大人，之前我确实是不知道啊！高凤是我侄女，她都三十多年没回来过。景言大人与高凤结为连理，我们也是刚刚才知道。不瞒你说，之前我们都以为景言大人就是一个普通武者！”

　　“严桩会长，你有一个好侄女啊！”赵坤轻声感慨。

　　“郡王大人，这位景言大人，到底是……”严桩对景言的身份，真的是无比好奇。

　　按照景言自己所说，他是蓝曲郡的人。可是，蓝曲郡怎么会有身份这么高的武者？

　　“严桩会长，这位景言大人，是圣殿的一位殿主。当然，他的身份不仅仅是圣殿殿主。还有，武道修为上，景言大人，应该是道皇境巅峰。也有传言说，他已经踏入圣道境！”赵坤屏住呼吸，极低的声音说。

　　“呼……”严桩感觉自己的心脏，似乎都要从喉咙处蹦出来。

　　圣殿殿主？

　　对于严桩来说，这等人物，简直是传说中才存在的。他从未想象过，自己能见到圣殿的殿主。

　　郡王居然还说，景言殿主起码是道皇境巅峰修为，甚至可能是圣道境。

　　圣道境？那是什么概念？严桩知道，郡王大人肯定不是无的放矢，既然他这么说了，那确实是有很大的可能。

　　圣道境武者，叫自己为姑父？


第825章 别离

　　这种感觉，就好像自己是在做春秋大梦！

　　房间内的座椅不够，翟管家又吩咐下人搬来一些座椅。

　　之后，大家才都入座。

　　景言和高凤，并肩坐在上首的位置。景言是想让严桩和高慧坐这个位置的，但严桩两人坚决推辞。

　　至于严青碧兄妹，这里的座位，他们显然没有入座的资格，只能在外围站着。

　　接下来就是一番闲谈。

　　景言这个殿主并不管辖绿野郡，不过赵坤这个郡王，还是将绿野郡的一些情况，大体上汇报给景言听。

　　至于那些家族的族长，一个个都展现出溜须拍马的非凡能力，完全没有脸红、不好意思的觉悟。

　　这些人，足足坐了接近两个时辰，才告退。

　　景言也明确对赵坤郡王表明，自己近几日就会离开绿野郡城，到时候不会再特意通知他，也不需要他送别。

　　赵坤等人走后，严桩夫妇，仍是一点都轻松不起来。虽然，高凤是他们的侄女，而高凤和景言都没有架子，但他们还是不敢有任何的托大，小心翼翼的。

　　至于严青碧和严宽，则更为不堪了，那敬畏的神态，与先前有着云泥之别，连表妹都不敢喊出口了。

　　景言和高凤，在严家待了两天，便向严桩和高慧道别。

　　当然，景言也留下了不少严家需要的资源。普通的灵石等寻常资源，严家倒是不缺，不过景言给他们的，都是他们用灵石难以购买的。

　　这也算是，报答他们对高凤、高展兄妹的抚养之情。

　　“小凤走了！”

　　“是啊，真是想不到，小凤居然能与景言大人……”

　　“谁说不是！幸好当初小凤没有听你的话，嫁给朱家那位公子。”

　　“……”严桩夫妇，目送景言两人离去。

　　离开绿野郡后，景言和高凤，便开始返回东临城。

　　距离与守护者辰龙约定的一年期限，已经越来越近了。

　　回到东临城，景言陪着高凤，又过了两个多月，景言终究不得不与高凤分离。

　　同时，也与父亲景录南道别。景录南知道景言要进入无望深渊，也想与景言一起去，但最终还是被景言劝说，留在东临城。

　　景录南虽然已经是道皇境武者，可这样的修为，在无望深渊还是比较危险的。若只是在缓冲区，那还好说，可景言是要深入无望深渊，去那神族的居住地域的。

　　景录南也知道这一点，所以他同意了景言的意见，他知道，若是他与景言一起进入无望深渊，那可能还会令景言分心，成为景言的累赘。

　　几日之后，景言到了丹国，与丹灵之城城主胡东鹤道别，同时也看望景晨星和景青岩。

　　最后，景言回到圣城。

　　对辉煌道场，景言还有一些交代。他虽然即将离开天元大陆，可是辉煌道场还要继续运转，辉煌联盟仍然不能解散。

　　相信有圣主和殿主们的支持，道场和联盟的运转，也没太多的问题。

　　将该交代的事情，都交代下去，景言进入圣宫，见圣主申崇。

　　“景言殿主，你准备几十出发前往无望深渊？”圣殿之中，只有申崇、常幻和景言三人。

　　“我打算明日就出发！”景言说道。

　　“嗯，早一天晚一天，区别不大。不过景言殿主，你虽然是圣道境武者，但在无望深渊，还是得小心一些。无望深渊的神族，是有一些圣道境的。我们人类圣道境武者必须离开天元大陆，但是无望深渊的圣道境，却没有这样的限制。”申崇凝声说。

　　“我明白。”景言笑了笑，“遇到神族的圣道境武者，即便打不过，我还是可以跑的。我的速度，只怕是神族圣道境武者，也很难追得上。”

　　当初灵罗前辈能斩杀那么多神族圣道境，天空之翼绝对功不可没。若不是中计陷入神族圣道境武者包围之中，灵罗前辈或许并不会身死。

　　再者说，现在的无望深渊，圣道境的武者，也绝对没有人神大战之前那么多的数量。景言小心谨慎一些，问题不会太大。

　　“嗯，我知道你心里有数。”申崇笑了笑，他也知道景言的速度极其恐怖。

　　“对了，你进入无望深渊缓冲区后，可以先去深渊坊市拜会一下钟先生。钟先生能量很大，知道常人不知的消息。或许在他那里，你能得到白雪的信息。”申崇转而说道。

　　他也知道白雪。

　　当初景言深陷死亡深渊，大家都以为景言死去了，白雪独自一人进入无望深渊，这份气概，可不是一般人能有的。更难得的是，白雪还是一个女人。

　　“钟先生……”景言眯起眼睛。

　　那一次景言进入无望深渊，是因为被古家追杀，所以不得不躲到无望深渊去。景言，也去过深渊坊市。

　　当时景言不知道古家老祖古万全，是怎么在庞大的无望深渊缓冲区找到自己的。可是后来，景言也猜到了，古万全可能就是通过深渊坊市的钟先生，从钟先生那里得到自己的大概位置。

　　“嗯，我回去拜访他的！”景言眯眼点了点头。

　　“唉，你这一走，我们可能就很少有相见之日了。我是天元大陆圣主，也不方便经常进入无望深渊缓冲区。”申崇有些感慨。

　　“呵呵，总有再见的一天。”景言笑了一声。

　　他这句话，申崇或许并不理解其中的深意，景言也没有多说。他心中想的是，当自己的武道修为，能够比拟守护者辰龙时，他便可以再回到天元大陆。

　　这个世界，武力为尊。拳头够大，那就有足够的话语权。

　　对人类是这样，对神族是这样，对守护者辰龙也是如此。

　　“景言殿主，一定要活下去！别的话，我就不多说了！”大总管常幻望着景言，诚挚地说道。

　　“嗯，大总管，你也保重啊！”景言故意轻松的语气道。

　　……

　　次日，景言一个人，离开圣城，向无望深渊，急速飞行而去。

　　仅仅一天后，景言便进入无望深渊缓冲区，这片连空气仿佛都是暗红色的地域。

　　站在交界处的上空，景言转过身，再次深深的看了天元大陆一眼。

　　“凤儿，我会回来的！”景言握了握手心，深吸一口气，心中暗暗转念。


第826章 初见钟先生

　　“嗖！”

　　青色人影，在无望深渊缓冲区天际快速划过。

　　暗红色的长空，显得格外的静谧。

　　地域广袤、一片荒凉，相对天元大陆，这里就是贫瘠之地。普通的人类武者，想要在这里生存，那确实不是一件容易之事。

　　不过，在无望深渊缓冲区，也有许多天元大陆找不到的珍奇材料。人类有不少道皇境武者，都喜欢进入无望深渊冒险寻找珍奇罕见的各种材料。

　　虽有些冒险，但却值得！

　　“深渊坊市！”

　　景言在天空之上，凝视着前方灰色的城市。

　　相对来说，深渊坊市这座城市并不大，但地位却极为特殊。在无望深渊缓冲区，这里就是人类和神族唯一的落脚点了。当然，深渊坊市也是人类和神族可以自由交换资源的聚集地。

　　从天空落下，景言步入坊市。

　　这是他一生之中，第二次来到这里。第一次来的时候，因为被古家追杀之中，所以只是匆匆给自己补给一些资源便立刻离开，都没有来得及好好观察这座城市。

　　沿着弯弯曲曲的狭窄街道，景言不急不缓向着钟先生的宅院行去。

　　景言之前虽然不知道钟先生的宅院位置，但在这坊市之内，几乎所有人都知道坊市的主人钟先生。稍微询问一下，也就知道了。

　　不过，景言并未走到钟先生的宅院，就停了下来。

　　他眯起眼睛，站在原地，看着前方走过来的几道身影。

　　“好雄浑的气息！”景言盯着来人，心中暗道。

　　从进入坊市之后，这对面过来的几人，显然是景言所碰到的，气息最强的一批人。尤其是为首的一人，景言隐隐觉得，对方很可能是圣道境武者。

　　而景言之所以驻足，当然不仅仅是因为，对方的气息浑厚。

　　而是，景言感觉到，这一行人的目标，应该就是自己。神魂足够强大，感知能力完全超出普通武者的认知。可以说，就算是有人藏在暗处，目光多在自己身上停留片刻，景言都能感觉得到。

　　“钟先生？”

　　“真的是钟先生！深渊坊市的主人！”

　　“钟先生这是要去哪里？”

　　附近的一些武者，纷纷侧目，凝视向景言走过来的几人。这些低语之声，都落入景言耳际。

　　“此人，就是钟先生！”景言嘴角轻轻上扬。

　　“敢问这位可是景言先生？”钟先生，在距离景言十米之外的地方，停了下来。他身后的几个人，也都驻足，目光望着景言。

　　“在下正是景言。”景言微笑看着钟先生。

　　“景言先生远道而来，请恕钟某有失远迎！”钟先生向景言拱了拱手。

　　“钟先生太客气了，我刚进入坊市不久，钟先生就得到了消息。传言，果然不假，之前我还不相信钟先生的消息能灵通到这种程度，现在我相信了。”景言也拱手回应道。

　　“景言先生折煞我了，我是坊市之主，在这坊市之中，我确实还能控制得住。但出了坊市，那就不行了，远不能与景言先生相比。”钟先生笑着说。

　　“景言先生，这里说话不太方便，请到寒舍一叙如何？”钟先生邀请景言。

　　“正有此意！”景言点头。

　　“景言先生请！”钟先生略微侧身，伸出手做了一个请的动作。

　　……

　　“那人是谁？”

　　“不知道，看起来面生得很，而且外貌很年轻。”

　　“嗯，我在坊市数百年之久，对这人也没什么印象。但……钟先生居然对他那么客气！”

　　“是啊，还邀请他进入钟先生的宅院，这可不是一般人能够得到的礼遇！我还从未听说，有人能让钟先生亲自走这么远迎接。”

　　“我刚才听到钟先生称他为景言先生。”

　　“我也听到了，这位景言先生，难道是深渊深处，神族大家族的成员？”

　　“不是，神族的大家族并不多，每一个我都知道，就没有姓景的！”

　　在景言和钟先生等人离开后，街道上聚集的武者，都骇然的低声交谈。

　　这些聚集的武者，有人类，也有神族。

　　因为坊市之内是不能厮杀争斗的，大家在这里时间长了，也就慢慢熟悉起来。所以，神族和人族，大多数时间，也能和平相处，甚至还有神族与人族，成了很好的朋友。

　　景言和钟先生一行人，进入宅院的一个房间之内，钟先生请景言坐下。

　　“景言先生这一次来深渊坊市，不知道是因为何事？如果有钟某能帮上忙的地方，还请尽管吩咐。”钟先生态度客气地说道。

　　钟先生虽然只在无望深渊缓冲区，但他的眼线和耳目，绝对不仅仅局限在这里。

　　在天元大陆发生的大事，他恐怕也一清二楚。

　　要不然，他怎么会去迎接景言？显然，他知道景言已经是圣道境的武者。

　　对圣道境的武者，钟先生自然不能向对其他普通武者那样随意。

　　此时，钟先生好像是很平静。

　　但事实上，在钟先生知道景言崛起的整个过程后，他也是非常的震撼。

　　他也知道，在接近二十年前的时候，这个叫景言的年轻武者进入过深渊坊市。当时，景言被古家追杀，还只是一个道师境连道王境都没有达到的年轻武者。这短短不到二十年的时间，景言居然就成就了圣道。

　　这太过惊人了。

　　在最初得到这些信息的时候，钟先生也是久久不能平静。

　　当景言进入坊市，他的下属，将消息第一时间传递过来，他立刻就决定，要亲自去迎接景言这个只有四十多岁的年轻却极为强大的武者。

　　“我这次来，确实有一件事，需要麻烦钟先生。”景言笑着说道。

　　而后，他直接拿出一张画像，手臂微微一挥，画像便徐徐的飞到钟先生的面前。

　　“钟先生，我想知道，关于画像上女子的信息。”景言看着钟先生的眼睛说。

　　画像上的人，自然就是白雪城主。算算时间，白雪城主离开天元大陆进入无望深渊，也有近二十年时间了。至今，都没有任何的音讯。景言自己，也无法确定，白雪城主是不是还活着。


第827章 流沙神域

　　白雪城主进入无望深渊之时，连道师境的修为都不是，只是一个道灵境的武者。

　　人类道灵境武者，想在无望深渊活下去，难度可想而知。

　　景言也只能在心中暗暗祈祷，希望白雪城主还活着。

　　钟先生看过画像中的人后，不由点了点头，“画中女子真是绝美！景言先生你放心，只要她来过深渊坊市，那我必能查探到一些相关的信息。”

　　“有劳钟先生。”景言拱手道谢，“需要多少酬劳，钟先生请只管说。”

　　“哈哈，能帮景言先生做一点小事，那是我的荣幸。酬劳什么的，还请景言先生不要再提。”钟先生笑了一声说。

　　随后，他将一人召了过来，低声交代几句，那人快速离开。

　　“景言先生请勿着急，我已经吩咐下去。不过，景言先生最好也要有一个准备，如果画中女子没有来过我的深渊坊市，那我这里，可能也就不会有她的信息。”钟先生又说道。

　　“我明白，不管能不能查探到消息，我都感激钟先生的帮助。”景言微微点头。

　　钟先生的效率确实极高，下属的能力也是极强。

　　景言只等了不到半个时辰，那之前离开的人便去而复返，他在钟先生耳边低语了几句，同时将一张画像交给钟先生。

　　而钟先生的双眉，却是轻微皱起。

　　“景言先生，我能确定的是，如果你要找的女子，进入过深渊坊市，那就一定会在深渊坊市留下痕迹。可是现在，我却有些不敢肯定，你要找的女子，有没有进入过深渊坊市。”钟先生有些迟疑说。

　　“钟先生，此话何意？”景言问。

　　“景言先生，你先看看这张画像。”钟先生将下属交给他的画像，用元气慢慢的推到景言面前。

　　景言的目光，自然顺势看去。

　　“这……”景言眼神陡然一凝。

　　“这张画像上的女子，与景言先生你拿出的画像中女子，面貌完全不同。不过，二人的神韵，却是完全一样。所以，我不能肯定她们就是一个人，但我觉得，景言先生要找的人很可能在进入无望深渊后易容了。”钟先生猜测道。

　　其实不用钟先生说，景言自己也能看出来。

　　钟先生下属拿来的画像中女子，确实与白雪城主极为相似。只是面貌，却不相同。

　　不过，白雪城主进入无望深渊后易容，这种可能性很大。白雪城主容貌无双，在天元大陆还好，可到了无望深渊，她若不改容貌，那面临的危险必定更多。

　　“钟先生，你可有她的下落？”景言顿了顿，转向钟先生，有些期待的问。

　　“这名女子在十七年前进入过深渊坊市，在这里停留了半个月时间便独自离去。我的下属，也追踪观察过一段时间，如果没有错漏，她应该是前往无望深渊的深处了。因为她是人类，独自深入无望深渊，我觉得她还活着的可能性很低。”钟先生实事求是的说。

　　听到钟先生的话，景言心中也微微一沉。

　　“不知景言先生接下来的打算是？”钟先生转而问道。

　　“画中女子，名字叫白雪。她之所以进入无望深渊，是因为我的缘故，她对我有莫大恩情。所以，我会深入深渊去找她，哪怕只有万分之一的可能她还活着，我都要找到她。”景言轻声说。

　　“景言先生若是要深入无望深渊，那我倒是还可以帮一个小忙。我这里，有无望深渊深处的地图，可以送给景言先生一份。”钟先生说着，拿出一个散发乳白色光晕的晶球。

　　地图，就是存储在这个晶球之内。

　　有无望深渊地图，对于景言来说当然是有着很大的益处，所以景言也没有拒绝，当场就吸收了晶球内存储的地图。至此，他对无望深渊深处的地形以及神族的势力划分，也就有了大概的了解。

　　无望深渊的广袤，比景言之前预料，还要大得多。

　　从地图信息看，整个无望深渊，比天元大陆，要大数十倍。

　　同时，无望深渊也极其的混乱，可比天元大陆凶险得多。在天元大陆，圣主就是掌控者，大陆分为九十九郡城，郡王们也都是圣主麾下，帮圣主管理一座座郡城。

　　天元大陆，相对来说，是一个有法度的地方。

　　但在无望深渊，却是没有任何法度，将弱肉强食演绎到了极致。

　　整个无望深渊，大体上分为五神域和混乱之地。

　　五神域对比混乱之地，倒还算好一些，五神域被一些强大的宗门和家族把控，好歹是有一些规矩。但是混乱之地……那里只有死亡和厮杀。

　　让景言心中微微一震的是，他发现了楚家的标记。

　　景言知道，自己母亲楚怜星，就是无望深渊的一个比较有势力的家族。在这份钟先生赠送的地图之中，就有一个楚家，这个楚家，是在流沙神域之内，算是流沙神域一个非常强的家族。

　　只是，景言也不知道，地图内标记的楚家，到底是不是自己母亲所在的家族。想要确定，恐怕还需要自己真正进入流沙神域才行。

　　当日，景言向钟先生告辞，离开深渊坊市。

　　“大人，你为何要对那景言如此客气？”景言离开后，钟先生的一名下属，才疑惑不解的询问。

　　钟先生对景言的态度，让他们都很纳闷。不仅亲自出门迎接，还免费帮其查探消息，甚至将一份极其珍贵的无望深渊精密地图赠送给了景言。

　　这可不是，钟先生平时做事的风格。

　　“你们不懂的！”钟先生摇摇头，眼神微眯。

　　“这个景言，可不是一般的圣道境武者！我们掌握的消息，他大约在一年前，就晋升成为圣道境。而直到现在，他才离开天元大陆。”钟先生看向几名得力麾下。

　　“这景言，踏入圣道境后，还在天元大陆待了一年。”那名下属眼神闪了闪。

　　“没错！一般情况下，武者晋升成就圣道，就必须马上离开人类区域。这景言，却能待一年之久，这说明什么？守护者，为何对他特殊？”钟先生嘴角泛出微笑。


第828章 霓裳神门

　　钟先生对景言那般客气，确实是有自己的考虑在内。

　　否则以他的身份，也并不需要对景言一个新晋圣道境武者如此低姿态。

　　在天元大陆，确实已经很久很久没有圣道境武者出现。但钟先生是何等人物？在人神大战之前，他就已经活跃在人族与神族之间了。

　　他并未直接参与到人神大战之中，但如果没有足够的能力和实力，他又岂能周旋于人族与神族之间，赚取两边的好处？

　　就是现在，钟先生仍然常常与神族的圣道境强者打交道，对那些神族的圣道境强者，钟先生虽然也比较客气，却绝对不会平白无故毫无所求的帮他们。

　　被钟先生稍微一点拨，那些钟先生的下属，也都明白了大概，恍然的点头。

　　景言在晋升圣道后，还能在天元大陆待上一年，这绝对不是没有原因的。景言身上，必定还有一些不寻常之处，能让守护者都要区别对待的不凡之处。与景言交好，符合钟先生的长期利益。

　　……

　　天霞神域！

　　天霞神域，也是无望深渊五神域之一。不过，天霞神域是五神域中唯一一个与缓冲区接壤的神域。

　　也就是说，从缓冲区深入无望深渊，第一个要进入的神域，就会是天霞神域。

　　像人类道皇境的武者，进入无望深渊寻找珍宝，最主要的目的地，就是天霞神域的外围。

　　人类道皇，一般是不敢太过深入天霞神域的。但在天霞神域的外围，危险程度倒是低一些。

　　毕竟，即便是神族之内，道皇境的武者，也算是货真价实的高手。

　　一个神域之内，道皇境的武者，数量也不是太多。

　　人类武者在天霞神域外围搜寻资源，小心一些，倒也不是很容易就碰到神族道皇境之上的武者。

　　至于道皇境之下神族武者，那对于人类道皇，威胁并不大。厮杀起来，人类也占据绝对上风。若不想厮杀，不想引起关注，也可以在第一时间避开神族的武者。

　　天霞神域，霓裳神门！

　　霓裳神门，算是天霞神域一个比较大的宗门。

　　在五神域之中，宗门和家族的总体实力，是按品数来划分。

　　入流的势力之中，最强大的势力，为一品。而最弱小的势力，则是五品。五品之下，就是不入流的势力。

　　一品势力，数量极少，每一个神域，都只有一个五品势力。

　　霓裳神门，被评定为二品势力，在整个天霞神域，影响力不容小觑。

　　霓裳神门还有一个极为特殊的地方，那就是，宗门的绝对高层，尽皆都是女性。男性武者进入这个宗门，虽然也是可以的，但想要成为高层，那几乎是没有任何的机会。

　　在这个宗门之前，女性武者的地位，要比男性武者高出极多。即便都是普通的门人，女性门人可以得到的修炼资源，也要比男性门人多得多。从而，令这个宗门的男性门人，整体实力要比女性门人低出极多。

　　此时，霓裳神门内，一座山峰之上。

　　“十八年了！”

　　“已经过了十八年……”

　　一袭白色长裙，容颜冠绝天下的女子，静静的坐在那里。她双眉微蹙，目中带着一丝忧愁，看着远方。

　　“我还有机会再回到天元大陆吗？我还能……为景言报仇吗？”良久之后，女子一声轻叹。

　　这白裙女子，正是白雪城主。

　　当初得到景言身死的消息，白雪城主无法相信无法接受这个消息是真的，一个人进入无望深渊，苦苦寻找景言的踪迹。但，景言被困在死亡神殿之内十一年时间，白雪如何能找到？

　　她在缓冲区，足足寻找了接近三年，毫无所获。

　　失望和悲愤中，渐渐的，白雪不得不接受，景言已经死去的事实。

　　而之后，白雪心中，要为景言报仇的念头，就更加强烈了起来。

　　回到天元大陆？

　　那肯定是没有任何机会给景言报仇的。白雪也知道，古家的强大，她当时只是一个道灵境的武者，怎么可能与古家对抗？

　　所以，她没有离开无望深渊回到天元大陆，而是继续深入无望深渊。在她看来，只有在无望深渊，她才能得到快速提升武道境界的机缘。

　　走了很久很久，也遇到很多次危险，但她终于活着进入了天霞神域。

　　在一次偶尔之中，她遇到了霓裳神门的三宗主，三宗主看中了她，将她带回到霓裳神门，并且收她为弟子，指点她修炼武道。

　　白雪城主修炼极其刻苦，几乎没有停歇的时候，在三宗主的帮助下，她进步神速。

　　只用了一年多时间，就从道灵境晋升成为道师境的武者。之后，又用了三年时间，晋升道王境。

　　两年前，白雪城主成为道皇境的强者。

　　在她晋升道皇之后，也被霓裳神门，选为新任宗门圣女。

　　圣女在霓裳宗门之中，地位很特殊。在宗门宗主和太上长老之下，圣女的地位就是最高的。但是，地位提高的同时，也要付出极大的代价。

　　那就是，圣女将彻底失去自由，一举一动，都会在宗门的监控之下。

　　白雪城主，也曾拒绝成为宗门的圣女。但事情到了这一步，就已经不是她能自己做主了。她虽然不愿意，可还是被迫成了圣女。

　　而从那之后，她也就几乎彻底失去了摆脱霓裳神门的机会。

　　“圣女大人！”

　　这时候，一名白雪的侍女走了过来。

　　“三宗主让你过去见她。”侍女低着头说道。

　　“哦，我知道了。”白雪看了侍女一眼。

　　站起身，迈步离开圣女峰，又登上另一座山峰。

　　三宗主，就是白雪的师父，对白雪一直很好，白雪也很感激。若不是师父，她也不可能这么短时间内成为道皇境的武者。

　　白雪的师父，对白雪确实很有感情，在一定程度上，甚至将白雪当成女儿对待。但在霓裳宗门之内，她只是三宗主，有很多事情，是她都无法做主的。

　　“师父！”白雪面对一名身穿红色长裙的中年女子见礼。

　　“白雪，你来了。”红裙女子，看向白雪，“跟我去见大宗主吧！她已经，等得有些着急了。”


第829章 心如死灰

　　霓裳神门有三位宗主，白雪的师父是三宗主，在她前面，还有大宗主和二宗主。

　　听到师父的话，白雪点头。

　　两人一同，来到霓裳神门的霓裳神殿。

　　当两人进入霓裳神殿的时候，霓裳神门的大宗主、二宗主等人，还有另外几名与白雪身份一样的宗门圣女，都已经等在那里。

　　“白雪见过大宗主、二宗主！”白雪走过去，躬身见礼。

　　“三天时间已过，白雪你已经有答案了吗？”大宗主看向白雪，脸上没有任何表情波动，但其身上，却自然散发一股令人不敢抗拒的威压。

　　“请大宗主恕罪，这件事我不能答应。”白雪面颊微微苍白，咬牙说道。

　　“你说什么？”大宗主语气陡然凌厉。

　　“大胆白雪，你莫非是想违抗宗门的决定？”二宗主凝眉盯着白雪，厉喝道。

　　“并非白雪想要违抗宗门，但我真的不能嫁给方家少主。”白雪身躯都在颤抖。

　　对于她来说，承受大宗主和二宗主两人身上的威压，确实很痛苦。

　　换一个人，恐怕根本就没有那个勇气顶嘴。在这等威压逼迫下，就算心中不愿，可能也无法说出口。

　　“哼，真是不知天高地厚！宗门的决定，岂能看你愿意或不愿意？”站在二宗主身边的一名圣女，轻蔑的眼神扫了白雪一眼。

　　她叫桑青，不仅是圣女身份，也是二宗主的亲传弟子。

　　她一直就看白雪不顺眼。

　　尤其是在白雪成为圣女后，她心中的妒火便愈发旺盛了。白雪才来霓裳神门十余年时间，就已经从道灵境成为道皇境，还顺利成为圣女。当然，让她最为不痛快的，还是白雪的容貌。

　　在白雪来之前，她桑青是霓裳神门的第一美女，可在白雪到了宗门后，这第一美女的称号，就与她没有任何关系了。

　　“白雪，你是从那天元大陆来的人类。若不是我霓裳神门，你岂有今天？你能成就道皇？现在要你为了宗门稍微牺牲一下，你就不愿意了？你还真够忘恩负义的！”桑青冷笑了一声。

　　“再者说，那方家乃是我们天霞神域最强的势力，你嫁给方家少主做小妾，也不算辱没了你吧？”桑青接着说。

　　白雪恼火的暗暗扫了桑青一眼。

　　“既然方家少主那么好，桑青圣女你怎么不嫁给他？”白雪反驳。

　　桑青脸色一变，目中闪过一丝阴狠。

　　说起来，方家少主地位尊贵，作为霓裳神门的圣女，若能嫁给对方，即便是小妾，确实也不算辱没。问题是，那位方家少主相貌丑陋无比，看一眼都令人恶心。还有，这位方家少主心性凶残，据说他每年都会纳妾，这百年来，至少娶了上百名少女。但是，这些嫁给方家少主的女子，如今还活着的却不超过十人。

　　她桑青，当然不想嫁给这样的一个人。

　　神殿内的其他几个圣女，都沉默不言，她们就算同情白雪，也不敢在这时为白雪求情。

　　“大宗主，既然白雪不愿意，是不是我们再从长计议？”三宗主凝了凝眉，在一旁看向大宗主说道。

　　“三宗主，你对方家，又不是不了解。你觉得，我们霓裳神门，有选择的余地吗？”二宗主冷眼看向三宗主，“我们都知道，你对你这个弟子视若己出，但这关系到宗门兴衰的大问题，难道你不懂吗？”

　　“我自然不是这个意思，我只是觉得，如果我们霓裳神门态度坚决一些，那方家少主未必就会兴师动众一定要白雪嫁过去，或许他会放弃。”三宗主也看向二宗主道。

　　“好了，不要争了！”大宗主面色阴沉，“这个决定，不会更改。方家少主，半年后便会来带人，到时候，白雪必须跟着他走，没有商量的余地。”

　　“还有，这半年内，白雪的武道修为必须禁锢。等方家少主来带人，再解除封印！”

　　大宗主说话间，手臂一挥。

　　紧接着，这霓裳神殿之内，一股玄奥的能量涌动而起，向着白雪笼罩过去。

　　“不要！”白雪大惊，连忙催动元气，想要抵挡。

　　“哼，还敢反抗？”大宗主气息一凝，口中发出一声厉喝。

　　玄奥的能量，陡然强横起来，将白雪运转的元气顷刻间消融。

　　白雪只感觉一股冰冷的寒意，渗透自己的身体。这股阴冷到极致的寒意，瞬息间进入自己腹部的雾漩。

　　紧接着，她赫然发现，雾漩内的元气，竟是无法再运转分毫。

　　此时，她与普通人无异，没有一丝一毫的元气可以使用。

　　寒意弥漫到全身，让她不自禁的打了一个寒颤，脸色也变得无比的苍白。

　　“三宗主，好好管教你这个弟子。这半年时间内，绝对不能出任何差错。现在，你带她离开霓裳神殿。”大宗主将白雪的修为禁锢后，又对三宗主说道。

　　三宗主暗叹一声，无奈的摇摇头。

　　“白雪，走吧！”三宗主对白雪说着。

　　同时，她拉住白雪的手臂，向外走去。

　　白雪心如死灰，木然的随着师父离开了霓裳大殿。

　　她虽然已经是道皇境修为，但在大宗主面前，她仍然没有任何抵抗的能力。更何况，大宗主还是借助了霓裳神殿的力量，直接禁锢她的武道修为。

　　白雪自然也是知道，霓裳神殿是一件威能极强的圣器，是镇宗之宝。

　　“白雪，师父无能，没办法帮你。”两人行走间，三宗主无奈的长叹，望着白雪说。

　　“我知道师父尽力了。”白雪回应。

　　“或许，当初我该让你离开霓裳神门的。”三宗主目光看向远方。

　　白雪，也看向远端的天际，那是天元大陆的方向。

　　还能逃出去吗？

　　就算她的修为还在，想要悄悄离开霓裳神门，也没一成的希望。现在她成了普通人，就更加没有任何机会。

　　似乎，她已经没有任何抗争的余地，只能等着那方家的少主，在半年后来霓裳神门，将自己带走。

　　……

　　“天霞神域！”

　　“这里的元气，好浓郁，比天元大陆还要浓郁得多，难怪，能生长许多高级的灵草。”景言飞出缓冲区，顺利进入天霞神域。


第830章 入霓裳神城

　　无望深渊的缓冲区资源匮乏、元气稀薄，比天元大陆都差极多。可是，在进入天霞神域之后，天地间元气的浓郁程度却是大变，人类武者若能在这种环境下修炼，那进步速度必定会比在天元大陆大得多。

　　而且不仅如此，景言还感觉到另外一个奇特之处，这天霞神域的法则之力，要比天元大陆更为完整许多。

　　景言踏入圣道境后，能够领悟运用天地法则之力，对法则的感应极强，所以在刚刚进入天霞神域，景言就意识到了这一点。圣道境的武者，如果是在天霞神域之内领悟法则，那绝对事半功倍。

　　要知道，圣道境武者的强弱，与自身领悟运用的法则数量有直接的关系。

　　圣道境武者在天元大陆，感悟法则，要比在这天霞神域难度更大一些。

　　想必，无望深渊的五神域之内的情况，应该都是如此。

　　“要先找一个神族人聚集的地方，才能进一步想办法打探消息。”

　　“天霞神域，是唯一与缓冲区接壤的神域，如果白雪城主进入了深渊的深处，第一站必定就是天霞神域。”景言悬于天际，心中转念。

　　“或许在神族人武者聚集的城市，就有人见过白雪城主也未可知。”景言怅然的暗叹一声。

　　他也知道，想要短时间内找到白雪城主的可能性极低。

　　无望深渊太大了，即便是这天霞神域，都远比天元大陆大得多。即便他是圣道境修为，想要找到白雪，又谈何容易？

　　但景言绝对不会放弃！

　　哪怕有万一的希望，景言都会竭尽所能的寻找下去。

　　“嗖！”景言继续飞行，深入天霞神域。

　　两日之后！

　　“霓裳神城？”

　　景言停在虚空之中，看着远方，那天际之上，悬挂着的四个金光大字。

　　这几个字，完全是悬在空中，每一个字，长度和宽度，都足足超过千米。每个字之上，都有一股淡淡的威能释放，辐射方圆百里地域。

　　而这四个字的下方，便是一座庞大的城市。

　　“进入天霞神域后，这是我，第一个遇到的城市。”景言望着前方的庞大城市。

　　“霓裳神城，应该是在霓裳神门的掌控之下。按照钟先生给我的信息，霓裳神门，是天霞神域的二品宗门，势力很大。这个宗门之内有三位宗主，尽皆都是圣道境的强者。所以，我在霓裳神城之内，也不能有任何大意，若是被人发现我是从天元大陆而来的武者，恐怕这霓裳神门不会坐视不理。”景言心中寻思着。

　　片刻后，景言顺利进入到霓裳神城之内。

　　无望深渊的城市，与天元大陆的城市，倒是有一定的区别。在这里，是没有城主府之类的官方机构的，不过一般而言，进入城市的武者，也不能随意厮杀抢劫，若是做得太过分，霓裳神门也是会出面的。

　　除此之外，其他的地方，倒也与天元大陆的城市相似。在城市内，流动的武者也是极多，每天都有人到来，每天都有人离去，景言的到来，当然不会引起任何人的关注。

　　景言用了一些时间，在城市中粗略的逛了一圈，最后，他选定了一个并不是太起眼的武器铺子。

　　“客人里面请！”

　　景言刚进入，就有一名伙计走过来招呼景言。

　　铺子内，冷清得很，此时，景言唯一的客人。

　　店铺内，倒是摆放了不少各种品级的武器，大多都是凡器，少部分是法器，道器则只有寥寥几件。

　　景言进入这间铺子，当然不是要购买武器。景言的身上，虽然没有攻击圣器，可也有不少威能强悍的灵器。这铺子内最好的武器，也远不如景言身上随便一件灵器。

　　“客人，你要购买武器吗？”

　　“那你可真是来对地方了，我们这的武器，绝对是物美价廉。你告诉我，你是想买哪一个品级的武器，我可以给你出出主意，绝对不能让你吃亏。”伙计对景言，热情得很。

　　景言看了一下，这伙计也就是一个普通先天境界的武者。

　　“铺子的主人可在？”景言直接问道。

　　“嗯？”伙计听到景言的询问，微微一愣，“这位客人，莫非是认得我们老板？”

　　这名伙计，在这间铺子内，也待了不少年。铺子老板的朋友，他几乎都认识，而景言，显然陌生得很。

　　所以，当景言询问铺子的主人后，他的表情，顿时冷淡了下来。

　　“之前并不认识，不过我找你们老板，倒是有一件买卖要谈。”景言轻笑了笑。

　　“呵呵，莫非客人是想要买道器不成？”伙计冷笑了一声。

　　在这种小店铺之内，交易道器，可不常见。

　　倒不是说在霓裳神城之内，能买得起道器的武者很少。而是，那些能买得起道器的武者，又怎么会来这样一个偏僻角落里的小铺子？

　　所以，这铺子里虽然摆放着三两件道器，却是几乎没有人问津。

　　“不买。”景言眼睛眯起。

　　“那客人就不用见老板了，你要买普通武器或者是法器，我都可以做主。”伙计说道，“客人如果选定了武器，在价格方面，我也是可以做主打折的。”

　　伙计显然是认为，景言之所以要见他们老板，是想要在购买武器的时候讲价的。

　　这样的客人，倒也不少见。

　　一般的武者，身上并无太多的灵石，能节省一点是一点。

　　“你错了！”

　　“我找你们老板，确实是有一件生意要谈。如果你的老板错过了这个机会，那他一定会后悔的。”景言看着伙计说道。

　　“客人说笑了，我们老板很忙的……”伙计显然仍然不想去叫自己的老板出来。

　　景言也是无奈的摇摇头，这伙计还真是死脑筋。

　　他没等伙计说完，之前取出一件灵器，“你将这件武器，拿给你老板看看。如果他仍然很忙没时间见我，那就算了。”

　　伙计见到景言拿出一件武器，眼神微微一闪，露出了明白的表情，同时顺势将景言的灵气接了过来。


第831章 买铺子

　　铺子伙计见景言拿出一件武器，自是认为，景言打算出售武器的。

　　在霓裳神城之内，自是有不少商业机构回收各种杂物资源。绝大多数武者想要出售身上多余的资源，都会选择这种专业机构，毕竟在价格上相对公平一些。

　　但总有例外。

　　就像这间武器铺子，它不仅出售武器，也同样会回收各种品质的武器。

　　“这是……什么品级的武器？”伙计接过景言的灵器，稍微判定了一下，而后就吃惊嘀咕了一声。

　　因为他可以确定，手中的武器，显然不是凡器。再仔细辨认，又发现也不是法器。

　　难道……是道器？

　　如果是道器，那确实就不是他这个店铺伙计能做主的了。

　　伙计深深看了景言一眼，“请客人稍等！”

　　旋即，他便拿着灵器，快步进入内间。

　　“老板！”

　　“什么事？我不是交代你，没重要的事不要来打扰我？”

　　内间中，盘坐着一名中年男子，似是在修炼，所以被伙计打扰，他露出不悦的神情质问。

　　“老板，有人来出售武器，我做不了主。”伙计忙躬身说。

　　“哦？莫非是要出售道器？你拿过来我看看！”中年男子目光一闪，伸出手说道。

　　伙计，将景言的灵器递送上前。

　　“威能好强！”武器刚一入手，中年男子就惊讶的叫了一声，不由自主的，神情严肃起来。

　　“是的，我也感觉，这件道器，要比我们店铺内的几件道器，都要强大一些。”伙计轻笑着说。

　　“道器？”

　　“哼，这明显是一件灵器！”中年男子吸了口气，目中一道精光绽放。

　　伙计顿时瞪大眼睛。

　　灵器？怎么可能？

　　若是灵器，那人会随便将其交给自己拿进来？那人，就一点都不害怕？

　　就在这伙计，还在胡思乱想之时，中年男子已经站起身，拿着这件灵器走了出去。

　　至于吞下这件灵器，他自然也不是完全没有想过，问题是，能随便拿出一件灵器的人，会是好对付的角色？

　　伙计也快速追了出去。

　　“老板，就是这位客人拿出的灵器。”伙计指了一下景言，对中年男子说道。

　　中年男子，将目光落在景言身上，目中再次闪过惊疑。从表面看，景言太过年轻，可不像随手能拿出灵器的武者。

　　也是，在这霓裳神城之内，身上有灵器的，大多都是道皇境的强者。若不是道皇境，那也至少是大势力道王境的成员。

　　“这位客人，这是你的武器！”中年男子走上前，双手恭敬的将这件灵器，还给景言。

　　在确认这件武器是灵器的时候，中年男子就知道，来人恐怕不是要出售这件灵器。因为，他这个铺子，也收不下一件灵器。就算对方，真的要出售灵器，也不会来他这里。

　　景言将灵器收了起来，对中年男子笑了笑。

　　“这位就是铺子的老板吧？”景言笑着问。

　　“正是！不知客人，来小店，有何吩咐？”中年男子客气的问道。

　　“确实是有事，我想买下你的铺子。”景言直接说道。

　　他选择这间武器铺，就是想要将其买下来。

　　“买我的武器铺？”中年男子微微一愣，他倒是没有料到这一点。

　　“客人为何要买我的武器铺？这间铺子，位置并不太好，客人若是想买铺子做生意，应该会有更多更好的选择才是。”中年男子看着景言问。

　　“我选择你这间铺子，自然有我的原因。你不妨，看看我的出价，再做决定。”景言丢出一枚须弥戒指。

　　中年男子接过戒指，念头一扫。

　　而后，他眼睛顿时瞪圆，惊骇的看着景言。

　　之前景言拿出一件灵器，他还有所怀疑，觉得是不是景言根本不知道那武器是灵器，只是走了大运偶然得到了这件武器。现在他明白了，人家确实是极其富有。

　　这须弥戒指内，足足有一千万灵石现货，那可是一千万灵石啊！

　　中年男子，好歹也是一尊道师境的武者，也算有点见识，但一千万灵石对他而言，仍然是一笔天大的数字。他的全部身家，当然也超过了一千万灵石，但那是各种资源全部累计起来的结果。

　　“客人确定，要用这些灵石，购买我的铺子？”中年男子压着心中的激动。

　　这笔买卖，太划算了。他的这间铺子，显然远远不值一千万灵石。

　　“你若是同意，那我们现在就可以交易了。还有，铺子内的武器，我全部不需要，你可以带走。”景言摆摆手笑着说。

　　中年男子闻言，心中喜悦更甚。当场，他就拿出房契递给了景言。

　　“这铺子，是先生你的了！”中年男子恭敬的说。

　　“还愣着做什么？赶紧收拾啊！”中年男子转向在一旁愣神的伙计，低声喝道。

　　“啊？是！是！”伙计这才反应过来，连忙动作起来，将摆放出来的各种武器，全部收了起来。

　　半个时辰后，武器铺的招牌已经换了，‘辉煌丹铺’四个字，挂了上去。

　　中年男子和那伙计，在帮景言将新的招牌挂上去之后，这才恭敬的向景言告辞离开。

　　“老板，这铺子你都经营了二十年啊，怎么就一下子卖掉了？”伙计好奇的问。

　　他还不知道，他老板刚刚得了一千万灵石。

　　“哼，那人出价一千万灵石，还不要铺子内的武器，你说我该不该卖？”中年男子扫了一眼伙计说道。

　　“什么？一千万灵石？”伙计瞬间屏住呼吸，不敢置信的看着中年男子，“老板，你说那人是不是脑子有问题啊？一千万灵石，就买这个小铺子？”

　　“脑子有问题？那人随手就拿出一件灵器，随手就是一千万灵石现货。脑子有问题的人，能拿得出来？不过，他花一千万灵石买这个小铺子，就是为了开设一间药铺，确实让人觉得奇怪。”

　　“不管了！今天这笔生意，做得畅快。走，我带你去珍鲜楼吃一顿去，你跟了我二十年，还没去过珍鲜楼吃饭吧？”中年男子笑道。


第832章 去丹铺看看

　　辉煌丹铺内！

　　景言望着摆放出来的各种丹药，微微点了点头。

　　之所以买下这间铺子，景言也是有自己考虑的。这间铺子规模不大，位置相对偏僻，要买下来，自然更为容易一些。

　　如果是去买位置好比较大的铺子，那购买的过程，可能就会比较麻烦，甚至短时间内根本就无法成功。

　　再者说，景言并不打算在霓裳申城待太久的时间，当他离开，铺子自然也就会直接舍弃。花太多的资源，就不合适了。

　　“等着客人上门吧！”景言眼睛微眯。

　　以丹铺内丹药的品质，景言自信，用不了多少时间，辉煌丹铺就能打出名气。到时候，自然可以赚取大量的珍奇灵草材料。

　　无望深渊的珍贵灵草等材料数量，不是天元大陆能比。景言如今是圣道境武者，修炼时，普通的资源对他的帮助已经很微弱，他打算尝试炼制多种基础的神丹，并不局限于补天丹。

　　而即便是基础神丹，也是需要大量珍奇的九级灵草。如果单单靠景言自己去寻找，那要耗费多少时间？效率上来说，太低了。

　　开设一间丹铺，可以说是聚拢材料的捷径。

　　再者说，通过这种方式，认识比较多的人，也方便打探白雪城主的消息。

　　“咦？武器铺呢？”

　　“怎么突然变成丹铺了？武器铺关门了？”

　　“丹铺开在这里？不会是骗人的吧？”

　　“多半是骗子，我们还是不要进去，走吧！”

　　辉煌丹铺之前，偶尔也会有武者经过，但却无人进入。

　　这些武者，多数都是奔以前的武器铺来的，想要购买一些武器。武器铺不见了，变成了丹铺，他们就没什么兴趣了。

　　也是，如此偏僻之地开设丹铺，确实让人难以相信会有货真价实的东西。在霓裳神城，出售丹药的地方也有许多，可那些铺子，都是非常气派的。能经营丹药生意的，尽皆是有雄厚实力的势力。

　　那些大势力，哪会开一间如此简陋不上台面的丹铺？

　　一连几天过去，竟是没有一个人进入辉煌丹铺购买丹药。那些武者，最多就是在丹铺之前驻足片刻就会离开。

　　珍鲜楼！

　　“喝！”

　　“哈哈，今天仍然是我请客，诸位兄弟，你们都敞开了吃敞开了喝！”

　　“……”

　　珍鲜楼一间雅阁之内，气氛热闹得很，十多名武者，兴致都极高。

　　“列兄，你最近是不是发财了？”其中一人说道。

　　请客的人，就是他口中的列兄。而这位列兄不是别人，正是将武器铺卖给景言的中年男子。一千万灵石到手，这位列兄都连续几天请客喝酒吃饭了，而且还是在珍鲜楼。

　　这珍鲜楼可不是一般人能来消费的地方，这一顿饭随便吃下去，就得数万灵石之多。寻常情况下，就是道师境的武者，也只能偶尔来吃一顿，绝对不会常来，吃不起啊！

　　“是啊，我也奇怪。列兄当然是大方豪爽的人，可这几天，我们吃的喝的，都用了起码一二十万灵石了吧？”

　　“对了列兄，你的武器铺难道不需要照应？你这几天，一直都在珍鲜楼内，你的铺子谁照顾？你这伙计，也天天在这里，武器铺这几日难道没开门做生意？”

　　列兄的好友们，也几乎都是道师境的武者，这一提起来，他们也都好奇得很。

　　列兄目光一转，看向其他众人。

　　“哈哈！”

　　“你们还真猜对了，最近我确实发财了。那武器铺，也不要了，等过些时间，我再去买一个好位置的铺子，将铺子重新开起来。”列兄大笑着说。

　　“哦？”众人都微微一愣。

　　“列兄，你之前的铺子，难道是已经卖掉了？”反应快的人，立刻想到了关键，当即就问道。

　　“没错，那铺子前几天就被我卖掉了！”列兄点了点头。

　　“还真卖掉了？”

　　“列兄，那可是你经营了二十年的铺子啊！据我所知，那铺子还有不少老主顾，就这么卖了？”

　　铺子虽然不大，但有一些老主顾在，倒也能赚取不少的灵石，单单靠铺子，一年也能弄个几十万灵石。这一下子将铺子卖了，众人自然觉得有些可惜。

　　“你们啊！”

　　“你们猜猜，我这铺子，卖了多少灵石！”列兄眯起眼睛，又饮下一杯酒，才笑着看向众人问道。

　　“按照市价来看，应该能值二百万灵石到三百万灵石。若是再加上你铺子里的武器，那价值应该能超过六百万灵石。”一名身穿白衣的武者计算了一下后说道。

　　“哈哈，店铺内的武器，全部都被我带走了。卖掉的，就是一间空的铺子。”列兄摆手笑道。

　　“列兄，看你的意思，你这铺子，难道是卖出了一个高价？不算武器的话，你的铺子，难道卖出了三百万灵石不成？”

　　单是铺子，若能卖出三百万灵石，那绝对是一笔非常划算的生意。若真如此，列兄高兴请客，也就正常了。他们这几天大吃大喝，也不过花费了十多万的灵石而已。

　　“猜错了！这个价格，你们绝对是想不到。”

　　“我也不逗弄你们了，就直接告诉你们吧！嘿嘿，这铺子，我卖了整整一千万灵石现货！”列兄脸上，满是得意的神色。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“一千万灵石，列兄你可不要糊弄我们！”其他人都纷纷摇头。

　　“糊弄你们？我可没说假话，确实是一千万灵石，而且是一次交易。这一千万灵石，现在就在我身上！”列兄严肃的说。

　　其他人见列兄不像是在开玩笑，一个个都睁大了眼睛，虽然心中难以置信，但却也知道应该是事实。列兄，是真的发财了。

　　“丹铺？那人买了你的铺子，开设丹铺？”

　　“这……”

　　“他随手就拿出一件灵器？一件灵器，起码需要数千万灵石啊！这是哪个大势力的成员不成？”

　　“丹铺！列兄，我们不如去看看，这人的丹铺之内，到底都出售什么丹药！”有人提议去辉煌丹铺看看。


第833章 百传千千万

　　酒足饭饱后，十余人离开珍鲜楼，谈笑着前往辉煌丹铺。

　　他们确实是心中好奇！

　　花费一千万灵石，购买这样一间小铺子，一般人恐怕不会做这样的事。

　　既然是开设丹铺，那不管里面出售的丹药品质如何，去看看也是无妨的，若是丹药质量不行价格较贵，大不了不买便是。

　　当这十余人鱼贯进入铺子，景言便从内间走了出来。正门处，有景言布置的一个警示阵法，只要有人进来，景言就能第一时间知道。

　　“欢迎！”景言看到进来的一群人，笑着打招呼。

　　他当然也看到姓列的武者，想必这些人会过来，与此人有直接的关系。

　　在景言打招呼之时，这些人也都打量景言，他们也想看看，能拿出一千万灵石购买这样一间铺子的人，是什么样的。而据列兄之言，此人还随手就拿出过一件灵器。

　　“这些都是我的好友，他们听说先生买了这间铺子开设丹铺，所以都好奇，过来看看有什么丹药可以购买。”列兄对景言拱了拱手。

　　“呵呵，我这里的丹药，也是很好的。诸位若是有兴趣，可以随便看看。价格上，童叟无欺！”景言点了点头，面带微笑。

　　“嗯，那我们先看看，如果丹药品质可以，价格不是太贵，我正好也需要买一些。”列兄说着，便自行走到丹药柜台处打量起来。

　　“高级丹药？”

　　“居然有高级丹药出售？”

　　柜台之内，有大量的丹药摆放出来，低级、中级和高级丹药，尽皆都有。

　　而一般来说，道师境的武者，是很少会使用高级丹药的。当然，高级丹药也并不容易能买到。就是那些大的丹楼等商业机构，出售的高级丹药数量也不太多。

　　在霓裳申城中，高级丹师的数量也就那么多，高级丹药一直都是供不应求的。

　　在这样一间铺子内，能见到高级丹药，确实足以让人意外。

　　众人听到列兄的惊呼声，也都快步上前。

　　“七级丹药、八级丹药，居然还有九级丹药，这……”

　　“这怎么可能？”

　　“这些丹药，都是真的？”

　　柜台内摆放出来的玉瓶，给众人的视觉冲击，确实是太大了。看着玉瓶前标记的丹药名字和等级，他们都不自禁屏住呼吸。

　　“我们还是看看中级丹药吧！高级丹药即便是真的，我们也买不起啊！”一人摇头无奈叹息一声说道。

　　高级丹药，他们确实用不起。就是七级丹药，动辄一颗就要大几十万上百万灵石，他们那点身家全部拿出来，也买不到几颗。

　　“不知是否能将丹药取出查看？”列兄对景言问道。

　　“当然可以，如果确定要买哪一种丹药，就可取出来查看。”景言说道。

　　姓列的武者，选中一种六级丹药，请景言将玉瓶拿了过来。

　　“这是真的丹药！”

　　“不对啊！”列兄先是景西的叫了一声，而后又露出啊诧异的神色。

　　“丹药不对？难道是假丹？”一人低声询问。

　　“假丹？当然不是！只是，这丹药的品质，怎么比我见过的一等品质丹药还要好？”让姓列的武者不解的是丹药的品级，而不是丹药的真假。

　　“我这里的丹药，尽皆都是完美品质，自然是一等品质好。”景言在一旁说道。

　　“完美品质？”

　　众人再次傻眼。

　　“那么这颗丹药，需要多少灵石？”姓列的武者反应过来后，立刻就询问道。

　　完美品质的丹药，那是极其少见的。一般来说，也只有在拍卖会上才能买得到。碰到完美品质的丹药，谁会不动心，谁不想购买一些？

　　哪怕是丹药价格极高，也一定会尽力的买一些储备起来。

　　景言报出一个价格。

　　这价格，相对于完美品质的丹药来说，绝对不算高，也就比外面那些一等品质的丹药价格，稍微高出一些而已。

　　“我要买十颗！”姓列的武者激动的大声喊道。

　　接下来，就简单多了，进入铺子的道师境武者，每个人都拿出身上大半的灵石，购买各种完美品质的丹药，他们只恨身上的灵石太少，不能购买更多。

　　“除了灵石之外，诸位也可以使用灵草等资源进行兑换。”景言对灵石，压根就没兴趣，若是能弄到珍奇的高级灵草，那比这些灵石可强多了。

　　现在之所以收取灵石，主要是因为，景言想借机扩大影响力罢了。

　　听到景言这么一说，众人都翻看自己的须弥戒指，将一些还算有价值的资源拿出来，让景言估算价值。

　　景言也就按照市价进行估算，并没有刻意的压价。

　　足足半个时辰时间，众人才都意犹未尽的兑换完毕，身上能拿出的资源他们几乎一点都没留着，一个个都带着兴奋的表情，离开辉煌丹铺。

　　他们出了丹铺的门，也都立刻相互道别，而后分开。

　　刚刚兑换了完美品质的丹药，他们自然迫切想要试试丹药的效果，他们对此也不是完全放心，万一这些丹药从表面看是完美品质，但实际上却是假丹怎么办？这种可能，也是有的，所以他们急着想要试验丹药的效果。

　　而试验的结果，自然不用多说，他们购买的丹药，确实是完美品质无疑。

　　“你还不知道吧？那辉煌丹铺出售的各种丹药，尽皆都是完美。”

　　“高级丹药？当然有！而且还不少，没错，高级丹药也都是完美品质。”

　　“什么？你不相信？呵呵，不信拉倒。”

　　“……”

　　消息快速的传播开来，最初的时候，第一次听闻这个消息的武者，当然不会太相信消息是真的。不过，也有不少人心中多少有些好奇，便索性来辉煌丹铺看看。这一看，他们自然就知道，辉煌丹铺内的丹药，确实都是完美品质。

　　而且，价格还不太高。

　　一传十，十传百，百传千千万。

　　仅仅是半个月时间不到，辉煌丹铺的生意，就好得过分。前来购买丹药的武者，络绎不绝，而景言也开始变得忙碌起来。他虽然之前炼制了许多丹药，但经过连日的兑换，丹药的数量也急剧的减少。


第834章 试探底细

　　对于初级丹药和中级丹药，景言也并未追加炼制。

　　初级和低级丹药，价值偏低，利润远不能与高级丹药相比。同样的时间内，炼制高级丹药能赚取的资源远比中低级丹药多。

　　开始时，之所以特意炼制那么多中低级丹药，目的就是为了打出名气。现在，自然不需要继续出售中低级丹药。

　　所以，在摆放出来的中低级丹药被兑换一空后，辉煌丹铺内，便只提供高级丹药的兑换。

　　这也导致，前来丹铺的武者数量大幅度减少，道王境之下的武者，近乎绝迹。大部分出入丹铺的，都是道王境，甚至还偶尔能见到道皇境的强者。

　　霓裳神城内，这个小小的辉煌丹铺，在短短时间内，便是名声大震。

　　而暗中调查景言身份背景的，自然也不在少数。不过，即便是消息最灵通的势力，也根本查不出景言的来历。他们当然想不到，景言会是从人类疆域天元大陆过来的武者。

　　这一日一大早，数道人影，便进入了辉煌丹铺。为首的一人，看上去年纪已经很大，气息浑厚，景言稍微感应，便知道此人，乃是一尊道皇境巅峰的强者。

　　站在此人身后的武者，应该都是随从的身份，装扮统一，也尽皆都是道王境修为。

　　“景言先生？”老者望着景言，面色沉静，目中隐约闪烁着一抹精光。

　　“正是在下！”景言拱了拱手。

　　“数日前，便听闻景言先生的辉煌丹楼，早就想过来看看，只是杂事缠身，一直不得空，才拖到今天。景言先生的辉煌丹楼产出的丹药，可是名动我们霓裳神城啊！”老者不急不缓的说。

　　景言的名字，之前就已经传出去了，景言也没有刻意的隐藏自己的名字。

　　“老先生过誉了。”景言眼神凝了凝。

　　“景言先生不必谦虚，辉煌丹楼的丹药，尽皆都是完美品质。老夫在霓裳神城千年，还从未见过这样的丹药铺子，心中委实好奇得很。我想问问，这里的丹药，莫非都是景言先生你亲手炼制的吗？”老者目光陡然聚敛。

　　“确实是我炼制，老先生此次来，想购买哪些丹药？”景言转而问道。

　　“呵呵，景言先生别着急，容我介绍一下自己。我叫赤水，是三英丹楼的楼主。”赤水露出一丝笑容。

　　“原来是赤水楼主，久仰大名！”景言连道。

　　来霓裳神城，也已有了一些时间，对三英丹楼，景言自然听说了，这座丹楼，是霓裳神城内，最大的丹药交易机构之一。

　　“我此次来，是希望，景言先生能加入三英丹楼。至于待遇，绝对让景言先生满意。”赤水倒是够直接的，几句话后，便道明了来意。

　　“赤水楼主来此，如果只是这个目的，那我只能说抱歉了，我不打算加入任何势力。”景言摇摇头。

　　听到景言拒绝，赤水倒并不感到意外。因为他也很清楚，如果辉煌丹铺的丹药，真的是景言炼制，那景言就是可以炼制九级完美品质丹药的九级丹师。只是有一点，赤水也是很纳闷，在整个天霞神域之内，九级丹师他即便没见过面的，也绝对听说过名字。

　　而景言这个名字，他却非常的陌生。

　　再加上，景言看起来很年轻，根本就不像是九级丹师。天霞神域的九级丹师，哪一个年纪都不小，最年轻的也在五百岁以上。突然出现一个年轻得过分的九级丹师，赤水当然会关注，他也查探过景言的底细，但却毫无所获。

　　“景言先生不用急着给我答复，我有足够的时间和耐心等着景言先生改变主意。”

　　“我这次来，还有第二件事，就是想从景言先生你这里购买一些丹药。不知道，这辉煌丹铺内，有没有万灵归宗丹？”赤水又问道。

　　在景言摆放出来的丹药之中，是没有万灵归宗丹这种丹药的。

　　摆出来的九级丹药，也都是常见的九级丹药。

　　景言身上，确实有万灵归宗丹等珍贵九级丹药的储存，但他并未拿出来直接出售。这样做，也是有目的的。

　　景言早就料到，随着辉煌丹铺名气的提升，肯定会有人过来，购买类似万灵归宗丹这样的丹药。

　　现在，果然如此。

　　“万灵归宗丹，我这里暂时没有现成的，不过如果赤水楼主要的话，我可以炼制，但需要赤水楼主先行提供此丹的材料。一颗完美品质万灵归宗丹，需要一份材料。”景言微笑着说。

　　他之所以没有拿出万灵归宗丹直接出售，目的就是这个，要购买丹药的人，自己准备好材料。景言炼制一炉万灵归宗丹，至少能得到六颗以上完美品质的丹药。也就是说，一炉丹药，至少能换到六份材料。

　　这些材料中，好几种都是景言非常需要的珍贵灵草，这样积攒起来，用不了多久，就能炼制出不少基础神丹。

　　“一份材料，换一颗完美品质万灵归宗丹？”赤水眼神一闪，“倒是公平！景言先生，我要十颗完美品质万灵归宗丹，不知道多久你能炼好？”

　　赤水一开口，就要十颗万灵归宗丹。他也是有试探的用意，到现在，他仍然不相信景言能炼制出完美品质九级丹药，所以他开口就要十颗。在他看来，景言身上就算有万灵归宗丹，应该也没有十颗那么多。

　　如果景言答应了他的要求，而景言又不是自己炼制丹药，那他必定会去找背后的那个丹师炼制。这样的话，他就能循迹找到这个隐藏在暗处的九级丹师。

　　“可以，请赤水楼主，将材料留下，十天后来取丹。”景言没有任何迟疑就答应了下来。

　　赤水在稍微顿了一下后，就拿出十分万灵归宗丹的材料交给景言。

　　“景言先生，那老夫就先告辞了，十天后，我会过来取走十颗万灵归宗丹！”赤水眼睛眯起说道。

　　“请！”景言伸手说道。

　　赤水带着随从离开丹铺，立刻就吩咐，“这几天，给我盯好了，如果那景言离开丹铺，你们一定要跟上看看他去了什么地方。”


第835章 疯狂积累

　　十天时间，弹指即过！

　　“那景言，确定没有离开过辉煌丹铺？”赤水声音带着一丝疑惑。

　　“楼主大人，那景言确实没有离开过辉煌丹铺一步，我们在外面盯着。当日我们离开之后，那辉煌大楼就关门停止营业了，不过在一天后恢复了营业。”一名三英丹楼的武者恭敬说道。

　　“嗯，我们去看看那十颗完美品质的万灵归宗丹，他炼制好了没有。”赤水点了点头，脸色恢复正常。

　　没过多少时间，赤水带着数名随从再次来到辉煌丹楼。

　　“赤水楼主，你的丹药，我已经准备好了，你看看丹药的品质有没问题。”景言取出十个玉瓶，递送到赤水面前。

　　带着狐疑之色，赤水打开一个玉瓶。

　　他是道皇境巅峰武者，又是三英丹楼的楼主，他本身就是九级丹师。完美品质的万灵归宗丹，他虽然自己炼制不出，但却能一眼辨认出。

　　“……”赤水一瓶瓶的检查过丹药。

　　“赤水楼主，丹药可有问题？”景言微笑问道。

　　“丹药……没有问题，都是完美品质。”赤水目中带着不敢置信，看着景言。

　　难道这景言，真的是能炼制出完美品质九级丹药的丹师？又或者，他身上正好就有超过十颗完美品质的万灵归宗丹？

　　一时间，赤水也拿不准主意。

　　还有一点赤水也想不通，即便这景言真能炼制完美品质九级丹药，那能在十天内炼制出十颗？这太夸张了！

　　他自己也是九级丹师，如果是他炼制九级丹药，即便是比较普通容易炼制的丹药，那一炉炼制出来都需要月余的时间。

　　“景言先生，我想请你继续炼制丹药！”呼吸时间后，赤水便又生了一个主意。

　　“这个好说，只要赤水先生能提供材料，所有丹药我尽皆可炼制。”景言倒是乐得从赤水手中赚取大量的珍贵材料。

　　赤水的三英丹楼的楼主，他身上的珍贵高级材料，绝对是极多。

　　一份材料换取一颗丹药，这可是大赚特赚的买卖，景言怎会拒绝？

　　这一次，赤水可不像上一次那样放不开了。

　　他要景言炼制足足五种珍贵的九级丹药，少则两颗，多则十颗。

　　景言尽皆答应，只要赤水能提供出材料，那任何丹药的炼制都没有问题。

　　这一次，景言要赤水等一个月再过来取丹。

　　赤水走后，景言仅仅用了三天，便将对方要的丹药全部都炼制足够，并且还有许多富余。而剩余的材料，都被景言储存起来。

　　之后景言还特地挂出横幅，内容就是，丹铺提供定制炼丹。只要能提供材料，就可以要求景言炼制特定的丹药。一份材料，兑换一颗丹药。而极少数的一炉只能成丹一颗的特殊丹药，则需要委托的人提供四份材料炼制一颗。

　　起初的时候，许多人还不太放心先将材料交给景言，不过在知道一般只需要两三天就能拿到自己想要的丹药后，很多人就动心了。这么短的时间内，他们大不了就等在丹铺之外，这样就不怕景言带着材料偷偷溜走。

　　景言，愈发的忙碌了起来。

　　一颗颗丹药被拿走，一份份材料积攒起来。

　　一个月时间过去，景言积累的珍贵材料就达到了一个惊人的数字。这无望深渊深处，灵草材料确实比天元大陆丰富不知多少倍，在天元大陆极其罕见的材料，在这里竟是随便一个道皇境武者都能拿出一些。

　　生意，继续做下去。

　　而赤水，第二次从景言这里拿走自己委托炼制丹药后，他暂时就放弃试探景言了。他想不通，却也无可奈何。继续拿出材料请景言炼制？他三英丹楼是做生意的，一份材料换一颗完美品质丹药，这不是吃亏的买卖，但也没什么利润。

　　倒是不如他直接出售材料来得利润更大一些。

　　时间一晃，几个月时间就过去了。

　　“咦，那边是什么情况？”一名衣着华贵的年轻武者，正好经过辉煌丹铺之前，看到丹铺门前聚集的大量武者，不由发出一声惊疑。

　　让他更为纳闷的是，这些聚集在铺子之外的数十名武者，居然几乎都是道皇境修为！

　　委托景言炼制丹药的，几乎都是珍贵的九级丹药。而需要这些珍贵九级丹药的，显然基本上都是道皇境强者。道王境的武者，还用不到珍贵的九级丹药，当然一般也拿不出那么多珍贵材料。

　　因为除了委托炼制的丹药数量比较多的情况之外，他们一般都能在两三天时间里拿到自己委托炼制的丹药，所以他们也就索性等在铺子之外。

　　这也就导致，铺子之外聚集数十名道皇境强者，一眼看去，确实是很吓人。

　　“少主，那里似乎是一间丹药铺子，名字叫辉煌丹铺。”那年轻武者身后的随从，一人说道。

　　“丹药铺子？看起来并不大啊！怎么……会有那么多道皇境武者等在那里？难道，这丹药铺子很特殊？”年轻武者眯了眯眼睛，而后轻笑起来。

　　“走，我们也过去看看，好不容易来一次霓裳神城，有热闹可不能错过。”年轻武者说着，便大踏步走了过去。

　　他身后的随从，也都快步跟上。

　　令人心惊的是，他身后的四名随从，竟然个个都的道皇境的强者。而这些强者，刚才都称其为少主，显然，这名年轻武者，身份绝对是极高。

　　年轻武者接近辉煌丹铺后，向四周的人稍微一打听，就完全明白了。

　　因为明白了这些武者聚集的原因，他更加惊奇起来，这不起眼的丹药铺子，居然能定制九级完美品质丹药，连梅花丹这等珍奇丹药都能定制。

　　他也愈发好奇起来，想要见一见铺子的主人。

　　“少主，我要不要进去将店主喊出来？”一名随从看向年轻武者问道。

　　“愚蠢！你没听这些人说？店主在歇业的时间里，是在炼丹，我们怎么能打扰？”年轻武者瞪了那随从一眼。

　　“只是……少主，我们也不知道，这店主要多久才能炼制好丹药出来啊！”那随从皱了皱眉说道。

　　“等着就是，反正这两三天也没其他事情。”年轻武者轻笑了一声。


第836章 圣女出嫁

　　这年轻武者，运气倒是不错，他们等候不到半个时辰，辉煌丹铺的正门就缓缓打开。

　　等在外面的众多道皇境武者，此时都一股脑冲了进去。

　　景言站在房间柜台处，将炼制好的丹药，一一分发给委托他炼丹的武者。

　　丹药分发结束，立刻又有新的委托，几名道皇境，快速拿出自己准备好的材料交给景言，并言明自己需要的丹药，生怕自己动作慢了只能等到下一次。

　　那华服年轻武者在一旁，倒是没有急着说话，只是细细打量景言。在外面时，他就听说辉煌丹铺的店主看起来很年轻，听时还不觉得什么，可此时见到景言本人，他也是暗暗心惊。这位店主，确实是极其的年轻啊！

　　“这位客人要委托我炼丹吗？”

　　进入店铺之内的其他武者，或是取走丹药离开，或是委托炼丹后离开店铺到外面等着。

　　只有那华服年轻武者，以及其身后四名随从，仍然留在店铺之内，所以景言看向此人询问。

　　景言自然看出，这华服年轻武者身份非同小可，那四名随从，可都是道皇境的强者。要知道，之前三英丹楼的楼主赤水过来，身边的随从也只是道王境修为而已。

　　“确实想委托先生帮忙炼制一种丹药，金丝红云丹，不知先生可能炼制此丹？”年轻武者面带微笑，望着景言问。

　　金丝红云丹，是一种特殊丹药，在天元大陆上，这种丹药的丹方早就失传。即便是在这无望深渊，恐怕也没什么人能知道炼制方法。

　　景言听到此人要炼制金丝红云丹，眉头微微一动，旋即点头道，“客人能提供金丝红云丹的材料，我便可炼制此丹。不过，金色红云丹是特殊丹药，一炉只能成丹一颗，所以客人必须提供四份材料才能得到一颗金丝红云丹。”

　　“你能炼制金丝红云丹？”一名随从质疑。

　　“少主，连逸仙丹神都不能炼制的丹药，这人能炼制？怕是信口开河吧？”那随从又对年轻武者说道。

　　他说的逸仙丹神，便是整个天霞神域名气最大的九级丹师。

　　景言在一旁，脸上微笑一直都在。这几人若是能拿出足够的材料，那景言当然会帮他们炼制需要的丹药。如果这些人不相信自己，那也无所谓，反正如今自己名气剧增，接受委托炼丹任务极多，也不差这一个。

　　年轻武者看向景言的眼神，变得凝重起来。

　　他显然也没有料到，景言居然会说可以炼制金丝红云丹，他之所以提出要委托炼制这种丹药，其实并没有对景言有多大的信心，只是随口提出罢了。当然，他确实也需要一颗金丝红云丹，不是他自己使用，而是他的母亲需要。

　　他的母亲，在几十年前中了一种奇毒，伤及神魂，唯有金丝红云丹可解。但在整个天霞神域之内，竟是无人能够炼制金丝红云丹，哪怕逸仙丹神都不行。现在，突然碰到自称可以炼制金丝红云丹的丹师，他当然感到无比的意外。

　　“先生确定可以炼制，有把握吗？”年轻武者正色，压着起伏的心绪问道。

　　“四份材料，保你一颗完美品质金丝红云丹。”景言不想多说废话。

　　“好！”年轻武者，倒也痛快，“先生请告诉我，这金丝红云丹都具体需要哪些材料。”

　　“少主……”随从急得还要劝说。

　　年轻武者眼睛一凝，那随从便闭上了嘴巴，不敢再多说什么。

　　景言将丹药需要的材料，大概都说了出来，其中稀有的材料自然无一错漏，而比较常见的材料倒是无所谓。

　　景言要的材料，年轻武者身上尽皆都有，当场就全部拿了出来，他甚至还多给了一些稀有的材料。只要景言能炼制出金丝红云丹，他不在乎多耗费一些材料。

　　“先生，不知要等多久我才能拿到丹药？”年轻武者又问了一句。

　　“嗯，你就在店铺内等着吧。我优先帮你炼丹，大约也就几个时辰即可。”景言想了一下说道。

　　年轻武者眼睛陡然一亮，而后躬身道谢。

　　景言进入内间，年轻武者和他的随从，就在店铺内等待。

　　“少主，你真的相信此人能炼制出金丝红云丹？”

　　“他刚才说的，你没听见？他说保我得到一颗完美品质金丝红云丹！我们就在这里等着，他难道还能凭空消失？若是拿不出丹药，我自然不会轻易放过他。再者说，此人若是没有一些本事，会有那么多道皇境武者委托他炼丹？”年轻武者淡漠地说道。

　　此时他心里，也是非常的期待。

　　若这一次来霓裳神城，能得到一颗金丝红云丹，那就没白来了。

　　三个时辰后，景言走出，将一个带有金色条纹的红色丹药，交给年轻武者。

　　“与逸仙丹神所说的一模一样！”年轻武者查看过丹药后，点头说。

　　他也没见过真正的金丝红云丹，所以不能完全确定丹药的真假。但他听逸仙丹神说过金丝红云丹的特性，这一对比，手中的丹药与逸仙丹神所言是完全相同的。

　　“多谢先生帮忙炼制的丹药。”年轻武者收起丹药，深深躬身道谢。

　　“不必客气，又不是白白帮你炼制，从你手中得到材料，自然要将丹药炼制出来。”景言摆摆手说道。

　　“不管怎么说，我都要感激先生。在整个天霞神域之内，或许也只有先生你，可以炼制出金丝红云丹了。而这颗丹药，对于我对于我的家族来说，都极其重要。对了先生，我叫焦詹，从寒冬城而来！”焦詹顺带着介绍了一下自己。

　　“寒冬城，焦家？”景言双眉微微抬了一下。

　　寒冬城的焦家，也是天霞神域之内，一个二品势力，与霓裳神门品级相同。

　　这焦詹是焦家的少主，难怪身边的四名随从，都是道皇境。

　　“正是！”焦詹点头。

　　“寒冬城距霓裳神城路途甚远，焦兄为何会突然到这霓裳神城？”景言问。

　　“霓裳神门一名圣女将要出嫁，我就是来凑个热闹。啧啧，真是有些令人觉得可惜啊！”焦詹说着，摇头叹息一声。


第837章 白雪圣女

　　霓裳神门在天霞神域乃是二品势力，宗门内圣女出嫁，自然是大事。神域内诸多大大小小的势力，但凡与霓裳神门有点关系的，前来道贺也是正常。

　　这寒冬城焦家的焦詹，显然就是恭贺的人之一。

　　“可惜？焦兄此话何意？”景言好奇问道。

　　“难道先生不觉得可惜？”听到景言的话，焦詹倒是微微一愣。

　　“我叫景言，焦兄直接称我名字即可。”景言摇摇头说道，“说实话，我来霓裳神城时间并不长，在此之前我也不知道，霓裳神门的圣女要出嫁。”

　　“我可不敢直呼先生名讳，先生在丹道上能力令人惊叹，焦詹不敢托大。景先生，你莫非是从其他神域而来？”焦詹眼神一闪。

　　“没错，我是从……流沙神域而来。到这霓裳神门，也就才几个月时间而已。”景言稍微顿了一下道。

　　“难怪我都没听说过景先生的名字，若是在天霞神域，有景先生这等超凡丹师，我必定会有耳闻。流沙神域，与天霞神域相连，我倒是常听人说起。只是，我却从未去过流沙神域。”焦詹露出恍然的表情。

　　“景先生，你有所不知，这霓裳神门有一个名字叫白雪的圣女，即将嫁给方家的少主方杰。那方杰少主相貌其丑无比，我曾见过几次，但每一次见到他，仍会觉得恶心反胃。而这位白雪圣女，我虽没见过面，但其美貌名传大陆。你说，这样的美人嫁给那方家少主，是不是可惜？”焦詹边摇头边叹息。

　　“白雪？”景言听到这个名字，呼吸骤然一凝。

　　是白雪城主吗？是端阳城的白雪城主吗？

　　即便是景言，此时都难以平复心情。只感觉，心脏好像被什么东西狠狠的抽击了一下。

　　白雪在霓裳神城，确实是有这个可能。

　　从天元大陆，经过缓冲区进入天霞神域。霓裳神城，便是第一座大量武者聚集的城市。如果白雪真的经历万险，活着进入了天霞神域，那确实是有很大可能就留在霓裳神城地域之内。

　　景言压着心中的激动，如果白雪城主真的还活着，那就太好了。

　　“景先生，你怎么了？难道你认识白雪圣女？”焦詹自然是注意到了景言的异样。

　　“我也认识一个叫白雪的女武者，只是不知道，霓裳神门的圣女，是不是我所认识的那个白雪。焦兄，这霓裳神门的白雪圣女，有多大年纪？”景言转而问道。

　　“多大年纪？”

　　“这个我也不是很清楚，不过，白雪圣女是两年前才成为霓裳神门圣女的。在成为圣女之前，我对白雪就不了解了，毕竟我不是霓裳神城的人。”焦詹摇摇头。

　　“景先生，你也不用着急。再过几日，霓裳神门将会举办一次拍卖会，到时候，你一定就能在拍卖会上见到白雪圣女。”焦詹接着又说了一句。

　　“拍卖会？”景言眸子一动。

　　“对！五天后，霓裳神门有一个拍卖会，到时候我们可以去参加竞拍。而在拍卖会上，霓裳神门的几位圣女应该都会现身。嘿嘿，霓裳神门的圣女，个个都艳丽无双。据我所知，有不少人可都是冲着几位圣女才参加拍卖的。”焦詹‘嘿嘿’笑了一声。

　　“对了景先生，你可有拍卖会的入场券？”焦詹望着景言，“没有也没关系，到时候，景先生可以与我一起参加拍卖会。”

　　“我确实没有拍卖会的入场券，若不是焦兄说起，我都不知道五天后有一个拍卖会。”景言摇摇头。

　　“嗯，那拍卖会开始当天，我就过来接景先生。”焦詹说道。

　　“有劳焦兄。”景言道谢。

　　“景先生太客气了，区区小事，不足挂齿。就这么说定了，五天后我过来接景先生。现在，我就告辞了。”焦詹向景言告辞。

　　在焦詹离开后，景言又花了一些时间，将接受委托需要炼制的丹药都炼制出来，交给那些武者。

　　这一次，景言没有继续接受委托任务。

　　霓裳神门的拍卖会举办日期已经临近，景言也得稍微准备一下。

　　现在的景言，也确实很想立刻就到霓裳神门之内，看看那位叫白雪的圣女，是不是就是自己要找的白雪城主。但在一番思虑后，景言还是放弃了这个决定。

　　霓裳神门，是天霞神域的二品宗门，实力强到何种程度，景言也没底。霓裳神门的三位宗主，可都是圣道境的强者，也不知道这个宗门内，除了三位宗主之外，还有没有其他圣道境强者存在。

　　再者说，这样的一个宗门，各种高级大阵数量绝对极多。若是硬闯，那显然不是明智的选择，再者说，景言也不能确定白雪圣女就是白雪城主。

　　若是找错了人，那就太冒失了，而且自己还可能被困住，甚至有可能有危险。

　　景言斩杀过圣道境的古洛水，可古洛水应该只是最低层次的圣道境。

　　霓裳神门的三位宗主，实力可能会比古洛水强得多。

　　霓裳神门，毕竟是天霞神域的二品宗门，在这无望深渊内，圣道境的武者，是不需要像人类那样的离开的。就说天元大陆，若不是因为圣道境武者必须离开大陆，那在天元大陆上，人神大战后仍然会有许多圣道境的武者。

　　在这无望深渊，还是小心谨慎一点为好。

　　几天时间，匆匆而过。

　　这几日景言没有炼制丹药，而是使用补天丹和神晶，继续提升了一下自己的修为，让紫府之中的元气，又稍微增强了一些。

　　当然，在提升元气的同时，景言也运转苍穹第一神功，感悟天地法则。有苍穹第一神功的辅助，景言感悟法则的速度相比其他圣道境武者要快得多。

　　能够运用的法则数量越多，那武者的实力也就越强。

　　这一日清早，焦詹便带着随从过来，带景言一同前往霓裳飞雨楼。

　　霓裳飞雨楼是霓裳神门的产业，也是霓裳神城之内，最大的资源交易场所。


第838章 失望

　　到霓裳飞雨楼，焦詹拿出入场券，顺利带着景言进入其中。

　　一名飞雨楼的侍者在前，将几人引到之前就安排好的包厢之前。

　　此次拍卖显然并不是大型拍卖，景言这一路也特意观察过，进入拍卖场地的人员并不是太多。不过，能进入此次拍卖的武者，显然都不是一般人，景言甚至感应到几道圣道境武者的气息。能吸引圣道境武者的拍卖会，绝对不简单。

　　也就是说，从规模上看，此次拍卖虽然不大，但是拍卖品绝对不是寻常之物。

　　在包厢之前，焦詹让那四名随从等在门外，他与景言两人进入到里面。

　　此时已经有两人等在包厢内，当景言进来，他们不约而同将目光注视向景言。

　　“焦兄，这位就是你说的那个朋友？”身穿深蓝色华贵长袍的年轻人，看了景言一眼后，又站起身面向焦詹，轻笑着说。

　　除身穿深蓝色华贵长袍年轻男子之外，包厢中另一人，则是一名身穿淡粉色长裙的年轻女子。

　　“焦詹哥哥！”淡粉色长裙年轻女子站起身，冲着焦詹娇声喊了一句。

　　“景先生，这是牧炳，天阙宗宗主是他父亲。”

　　天阙宗，也是天霞神域内一个二品势力。

　　“这位是卓流苏妹妹，金焕城卓家族长的女儿。”

　　焦詹将包厢内的两人，向景言介绍了一下。

　　“二位好！”景言向两人打了个招呼。

　　“景先生客气了。”牧炳回礼说道。

　　至于卓流苏，则只是点点头，也露出一个灿烂的笑容，但目中隐藏着轻视的眼神。

　　她所在的家族卓家，也是一个二品势力，寻常人自然难入她的眼睛。

　　焦詹虽然在事前就与他们提过景言，但也没细说。

　　焦詹确实是从心底感激景言，并且敬佩景言的能力，能炼制金丝红云丹的丹师，绝对不是一般人物。这样的人物，若能交好，自然是对他有大帮助。

　　所以在背后，焦詹也不方便向其他人说太多关于景言的事情。再者说，他自己对景言也不太了解，算是这次，也仅仅是两人第二次见面。景言帮他炼制出金丝红云丹，他更加不会对外宣传。

　　景言能看得出来，牧炳和卓流苏对他并不太看重，若不是因为他是焦詹带来的人，这两人只怕根本不会多看他一眼。

　　牧炳和卓流苏这两人，所在的势力，都是二品势力。但说起来，两人的身份，相比焦詹来说还是要差一个档次的。

　　为什么？

　　原因很简单，焦詹是焦家的少主，等老族长退下后，焦詹成为新任族长的可能性极大，只要不出意外，那就是板上钉钉了。而他们两人，一个是天阙宗的宗主之子，一个是卓家族长之女，身份固然不低，但将来却是没多少机会执掌自己所在的势力。

　　所以这两人，对焦詹的姿态都比较低，连带着，多少在表面上也会给景言一点面子。可在他们心底，他们却潜意识的有些瞧不上景言。

　　景言对此，当然也不是很在意，他又没有结交这两人的打算。

　　“景先生，请坐！”焦詹对景言说道。

　　“好。”景言也不推辞，直接坐了下来。

　　景言的动作，让牧炳、卓流苏眸子都微微一动，嘴角也跟着撇了一下。他们三人还都站着，景言却先坐下，两人心中显然有些不舒服。但看在焦詹的面子上，他们也不好说什么。

　　四个人，都陆续坐了下来。

　　“焦兄，听说这次拍卖会上有不少好东西被拿出来拍卖，你可得让我弄几件。”牧炳坐下后就说道。

　　“普通的珍宝，焦詹哥哥肯定也看不上啊！我们完全不用担心焦詹哥哥与我们争夺宝物。”卓流苏娇笑了一声。

　　“这次拍卖上的拍品少说也有上百件之多，我又能买几件？”焦詹笑了笑。

　　他目光一转，看向景言说道，“景先生，一会你若是看中了什么东西，只管告诉我，我定当竭尽所能帮你抢到手。”

　　他这句话的意思是，若景言看中了什么宝物，他可以买下来送给景言，这也是对景言示好。

　　“这个倒是不需要，若真有我看好的，我自会出价竞拍。”景言摆摆手。

　　无望深渊内的宝物，品质上估计不是天元大陆能比，所以景言也比较好奇，这拍卖上会出现什么样的宝物。

　　说实话，这个世界上，能让景言看上的东西，真的不会太多。若是没有非常想要的物品，景言就打算不出手竞拍，他这次来参加拍卖，也不是为了拍品，而是为了确认白雪圣女是不是白雪城主。

　　牧炳和卓流苏听着两人的对话，心中也都更加疑惑，他们自然也看出，焦詹对景言的态度也太过尊重了一些。

　　这景先生会是什么身份？他们心中思索了一番，难道也是一个二品势力的核心子弟？只是，整个天霞神域的所有二品势力，他们也都知道。这些二品势力中，最重要的年轻子弟，他们几乎也都认识。

　　对这个景先生，他们没有任何的印象。

　　“霓裳神门的圣女出来了！”牧炳叫了一声。

　　包厢内的几人，都快速来到边缘，通过水晶壁垒看出去，可以看到场地中央，走出三名年轻貌美的女子。

　　整个场地是圆形的，包厢分布在四周。这水晶墙壁，从外面无法看到里面，从里面却可以看到外面。

　　“霓裳神门的圣女，确实是够漂亮的，而且武道修为也都极高。”牧炳感慨了一声。

　　景言看到下面的三名女子，眉头却皱了起来。因为，这三名女子中，并没有白雪城主。难道，白雪圣女，并不是他所认识的白雪城主？

　　倏忽之间，景言释放出一道神念，覆盖向那三名圣女。他怕白雪是改变了容貌，从外表上认不出来，所以打算用神魂感应一下，若外面三人中真的有白雪城主，那即便改变了容貌，景言也能感应出来。

　　但随后景言就彻底失望了，这三名圣女，确实没有自己熟悉的白雪城主。

　　“咦？霓裳神门现在不是有四名圣女吗？怎么这一次，就出来三位？”焦詹疑惑的说了一声。


第839章 神辉草

　　如今霓裳神门有四位圣女，这是公开的消息，大家都知道。

　　每一次霓裳神门举办拍卖会，都是由宗门的几名圣女主持，这也算是传统了。

　　“难道是因为白雪圣女成为圣女时间还短，所以这一次拍卖会没让白雪圣女主持？”焦詹又接着说了一句。

　　霓裳神门的四圣女，也就白雪圣女焦詹未曾见过。

　　“焦詹哥哥有所不知，那白雪圣女可不是因为圣城圣女时间太短才不能主持此次拍卖会的。”卓流苏目光流转娇笑说。

　　“那是为何？我听说白雪圣女是四圣女中最漂亮的一个，霓裳神门为何不让白雪圣女现身？”焦詹自然的问。

　　“我们金焕城距离霓裳神城近一些，之前我听到一些消息。据说，这位白雪圣女不想嫁给方家少主，当面顶撞霓裳神门的大宗主。呵呵，那她还会有好下场？现在她被禁足在霓裳神门内，都不能离开半步，更不可能主持拍卖会了。”卓流苏笑声清脆。

　　但景言却觉得这笑声，有些刺耳。

　　原本已经失望的心绪，再度升起了希望。

　　“这位白雪圣女，也真算是有胆气，居然敢顶撞霓裳神门的大宗主。若是一般人，可没这个胆子。只是，就算她再不愿意，恐怕也无法改变这个事实。再过半个月，方家少主就会来接人了。落到方家少主手中，白雪圣女的下场……”牧炳摇了摇头。

　　焦詹看了看景言。

　　“景先生，白雪圣女此次没有现身……”焦詹知道景言这次来参加拍卖会，是想看看霓裳神门的白雪圣女，是不是他所认识的人。

　　“无妨，总会见到的。”景言平静的语气说。

　　表面平静，但景言的内心深处，却一点都不平静。

　　“流苏小姐，你对白雪圣女的信息知道更多一些吗？”景言看向卓流苏问。

　　“我知道得也不太多，我是听父亲提过一次。白雪圣女的师父，是霓裳神门的三宗主。好像是在十多年前，霓裳神门的三宗主在外游历，碰到了白雪圣女，而后将她带回宗门并且收为亲传弟子培养。两年前白雪圣女踏入道皇境，才晋升成为霓裳神门的圣女。”卓流苏回答景言。

　　“景先生，你不会也是看上了白雪圣女吧？我劝你还是放弃吧！你不可能争得过方家少主，霓裳神门也不敢得罪方家。”卓流苏笑着说，有些取笑景言的意思。

　　“是啊！方家是一品势力，我们天霞神域，唯一的一品势力。这位方家少主，在整个天霞神域内，恐怕也找不到几个人敢与他抢东西。”牧炳接口说了一句。

　　景言笑了笑，也没有过多解释。

　　“方家太强大了，圣道境强者有很多。方家族长，据说是圣道三境的强者。”焦詹提起方家，表情也浓重万分。

　　一品势力，凌驾于所有二品势力之上，二者有质的差距。就算是最强的二品势力，也无法与方家相提并论。

　　圣道境武者，相互间实力差距也是很大的。

　　像古家缔造者古洛水，也就是圣道一境。

　　景言，自然也是圣道一境。不过，景言的三重剑意，已经接近于神通雏形，这才让景言能轻松击杀古洛水。若不是有三重剑意辅助，那景言要杀古洛水，可能也需要费一番手脚。

　　“霓裳神门的三位宗主，具体是什么层次的修为呢？”景言问道。

　　如果白雪圣女就是白雪城主，那景言很可能会与霓裳神门正面冲突，现在了解一下霓裳神门三位宗主的实力也好。

　　“大宗主是圣道二境，二宗主和三宗主，都是圣道一境的修为。”焦詹回答说道，“景先生，你问这个做什么？”

　　“不管是圣道一境、圣道二境还是圣道三境，对我们这些道皇境来说都是一样。在圣道境强者面前，我们就是蝼蚁，我们根本无法与圣道境强者抗衡，人数再多也不行。”焦詹继续说道。

　　“嗯，我只是好奇，没别的意思。”景言笑了笑。

　　在众人说话时，拍卖已经开始，三位霓裳神门的圣女，轮流拿出一件件拍品出来。

　　这次拍卖上，拿出的拍品，确实都是极好的，各种稀有的材料，强大的灵气和丹药，不断被拿出来进行拍卖。

　　随着时间的推移，一件件拍品被竞拍走，焦詹三人也出手过几次，成功争夺到几件物品。而景言，则一直没有出手。

　　这些在道皇境严重珍贵的资源，对景言并没有什么吸引力，他也懒得竞价。

　　渐渐的，拍卖会接近尾声。

　　“景先生，你还不出手吗？拍品，只剩下最后十件了！”焦詹看向景言。

　　方才，霓裳神门的圣女已经提醒，整个拍卖已经到了最后一轮。

　　一轮就是十件物品。

　　“景先生若是看中了哪件拍品，你就告诉我，我这次来带了不少极品灵石。”焦詹再次表明愿意帮景言竞拍物品。

　　他见景言一直不出手，也在怀疑，是不是景言身上没有太多的灵石。虽然说景言丹道上能力极强，连金色红云丹都能炼制。但焦詹有一种景言年纪不是很大的感觉，若真如此，景言可能就没有太多的灵石。

　　“景先生是焦兄的朋友，若是竞拍缺少灵石，我们也可以借一些出来。”牧炳笑道。

　　“真不需要，若有我想要的拍品，我会出手。”景言摆手笑道。

　　卓流苏撇了撇嘴，她认为景言是在打肿脸充胖子。没灵石就没灵石，偏偏还要装出一副不缺灵石的样子。

　　“诸位道友，接下来这件拍品，是神辉草，直接服用可增强神魂。”桑青圣女，悦耳的声音传入一个个包厢。

　　她此时手中拿着的，是一个大约巴掌大呈现出青色的物件，正是神辉草。

　　听到这个名字，景言目中精光一闪。神辉草，那可是好东西，按照乾坤丹道的记载，神辉草就是在神界都极其罕见，至于在这个世界，那是完全没有的。桑青圣女拿出的神辉草，恐怕也是当初通过虚空通道降临这个世界的人带下来的。


第840章 三人惊呆

　　神辉草是超出九级灵草范畴的材料，确切的说，它是一种神草，真正的神界之物。

　　武者服用神魂草，确实可直接增强自身神魂。

　　对于这个世界的武者来说，增强神魂的手段实在是太少太少了，几乎不可能用外力提升神魂强度。而神魂，又是武者的根本，神魂与元气相辅相成。

　　对于圣道境的武者来说，神魂的作用更大，神魂强凝聚的神念强，在运用法则时，更能发挥出法则的威能。

　　见到这拍卖上居然有神辉草出现，景言目中也是一道精光迸发。

　　“神辉草？居然是神辉草？”

　　“啧啧，似乎没我们什么事了！我们身上的灵石，肯定不够竞拍这一株神辉草的。”

　　“是啊，我们三人的灵石加起来，恐怕也远不够。这神辉草，不是我们能争夺的东西。啧啧，东西虽好，却与我们无缘啊！”

　　焦詹三人都摇头。

　　神辉草是好，大家都知道，但想要争夺，也得有那个实力才行。他们都是各自势力中的年轻一代，身上又能带多少灵石？

　　“这一株神辉草，底价是五百万极品灵石！对神辉草有兴趣的道友，可以竞价了，每一次加价，不得少于十万极品灵石。”桑青圣女玉手一挥。

　　“五百五十万！”

　　“六百万……”

　　“六百一十万！”

　　底价不算高，所以起初参与竞价的人就极多，一些四品、五品势力的首脑，也能参与进来凑个热闹。所以最初的时候，场面非常的火爆。

　　短短时间内，神辉草的价格就上升到了八百万灵石。过了这个数字，加价的声音就稀少起来。开口报价的，基本上都是比较强的三品势力首脑了。

　　当价格抬升到一千万灵石后，出价声更稀拉了，开口出价的，也就那几个参加拍卖的圣道境武者和部分二品势力的首脑或者高层人物。

　　“差不多了！”景言之前一直没报价，因为他知道，之前的报价完全是无用的，像神辉草这等宝物，竞争绝对会非常激烈。

　　“一千两百万！”景言报出了一个数字。

　　而景言这一开口，可把焦詹三人给吓了一跳，他们三人正谈论着神辉草的价格，猜测最终能以多少极品灵石成交，冷不防身边的景言报出一个价格，而且还是一千两百万极品灵石。

　　他们三人身上的灵石加起来，也没有一千两百万，那可是极品灵石，不是普通灵石。

　　三人都骇然看向景言。

　　“景先生，你……”牧炳最先开口。

　　“景先生你得注意一下，那是极品灵石，我们虽然可以借一些灵石给你，但即便如此，一千两百万，我们也拿不出来。”卓流苏急忙说道。

　　“你们不必担心，我灵石足够了。”景言笑看向几人。

　　“什么？”

　　“你有一千两百万极品灵石？”

　　“景先生，你可别开玩笑。在这等拍卖会上，只要拍下来的拍品，那就必须买下来。否则，后果会很严重。”牧炳瞪大眼睛看着景言。

　　就在牧炳说话的时候，神辉草的价格再次变了，有人加价到一千三百万极品灵石。

　　“一千五百万！”景言又报出一个价格。

　　对神辉草，景言是志在必得，别说一千五百万极品灵石，就是三千万极品灵石，景言也要拿下来。神辉草对景言来说，太过重要了，因为他可以用神辉草炼制出神辉丹，一种基础神丹。而在这个世界上，或许也就只有景言能炼制神丹。其他人买到神辉草，只能直接服用，那就太浪费了。

　　若是炼制出神辉丹，那随便一颗，恐怕都价值数千万极品灵石。

　　当然，景言即便炼制出神辉丹也不会拿出来卖，要用来提升自己的神魂。景言的神魂本就很强，若能继续提升，那足以令自身战斗力再次提升一大截。

　　景言成功了。

　　以一千五百万极品灵石，成功将神辉草竞拍到手。

　　焦詹三人，早就目瞪口呆，一个字也说不出来。不过到此时，他们还是不敢相信景言能拿出那么多的极品灵石。要知道，在无望深渊内，就是一些三品势力整个搜刮一遍，一时间恐怕也凑不出那么多的极品灵石。

　　而一般圣道境武者的全部家当加起来，差不多也就千万极品灵石。

　　“恭喜十九号包厢内的客人，成功竞拍到这一株极其珍贵的神辉草。”桑青的目光，也看向景言所在的包厢，不过她看不到包厢内的情景。

　　在说出这句话后，便有侍者上前从她手中取走神辉草。

　　“看看购买神辉草的客人是谁。”桑青极低的声音吩咐。

　　片刻后，神辉草送到十九号包厢。

　　焦詹三人，都有些坐立不安，面带紧张。因为景言是在他们的包厢之中，如果景言拿不出那么多极品灵石，那可就丢人丢大了，不仅是景言丢脸，他们三人也一样丢脸，传出去岂不是要被笑死？他们可都是二品势力的最核心子弟，在天霞神域中，他们的名字也都是响当当的。

　　“不知是哪位大人竞拍的神辉草？”侍者托着神辉草走了进来，目光在四人身上扫过，开口问道。

　　“是我！”景言说道。

　　侍者听到景言的话，眉头不由微皱了一下，因为他并不认识景言，陌生得很。对于焦詹三人，他当然是认识的。

　　“这位大人，你竞拍神辉草，出价是一千五百万灵石，请问是现在就支付，还是等拍卖结束支付？”侍者的反应倒也极快，紧接着就说道。

　　“麻烦你清点一下里面的极品灵石吧。”景言直接丢出一个须弥戒指。

　　侍者接过戒指，念头一动，便将戒指内的极品灵石清点完毕，确实是一千五百万极品灵石没错。

　　确定后，他便将神辉草交给了景言，而后恭敬的告退。

　　焦詹三人见交易顺利结束，才都心神恢复，一个个看向景言的目光，都充满了难以置信。

　　“景先生，你……你真的拿出了一千五百万极品灵石？”焦詹明知道是事实，若景言没有拿出足够的极品灵石，侍者不可能将神辉草给景言，但还是忍不住问了一句。


第841章 神念交锋

　　“是啊！”景言笑着点了点头。

　　牧炳和卓流苏，此时对视了一眼，两人的眼睛深处，都泛出一丝异样的神采。

　　可笑的是，之前他们还看不起景言。能拿出一千五百万极品灵石的人，是他们能看不起的吗？就是一品势力的核心成员，也不可能随手就拿出这么多极品灵石吧？

　　此时，在拍卖场地内，景言所在的十九号包厢，显然已经被不少人关注。

　　尤其是号数排在前面的包厢，纷纷派出下属打探消息。

　　一号包厢之中。

　　“十九号包厢内是何人？”一名表情阴鸷的老者询问。

　　这老者刚才也报价与景言争夺神辉草，没能得到神辉草，他很不高兴。

　　“十九号包厢一共有四个人，分别是焦家的焦詹，天阙宗的牧炳，卓家的卓流苏。剩下的一人，无法探出底细。”精瘦武者躬身回应道。

　　“居然是一群小辈？哼！”阴鸷老者气息一凝。

　　“哧！”一道神念，卷动而出，向着十九号包厢侵袭过去。

　　之前不知道十九号包厢内是什么人，所以这老者也不敢轻易动用神念查探。因为，如果十九号包厢内有圣道境强者，那极可能被对方察觉到。

　　用神念试探别人，这绝对是非常不礼貌的行为，很可能会引起摩擦。在不清楚对手是什么人物的情况下，一般人自然不会轻易使用神念试探。

　　现在知道十九号包厢内只是一群小辈，这老者就不在乎了，道皇境的武者，根本就无法感觉到被圣道境武者用神念查探。

　　而与一号包厢内老者做出相同事情的，还有好几个。这几个包厢内的圣道境武者，也都得到十九号包厢中没有什么强悍角色的消息，除了几个二品势力的小辈外只有一个面生的年轻人，他们用神念探查也就没什么顾忌了。

　　“嗯？”

　　几道神念刚一接近，景言就察觉到了。

　　景言嘴角微微一笑，眼神扫了出去。

　　“噗！”随后，景言的神念也陡然卷动而出。

　　“嘶嘶！”那几道扫过来的神念，在接触到景言的神念后，顿时以更快的速度弹回，因为他们已经意识到自己的行为鲁莽了。

　　这十九号包厢中，绝对是有圣道境的武者。

　　“该死！”一号包厢内的老者，低声喝骂了一句。

　　他感知到十九号包厢内武者的神念后，立刻就收回神念，但紧接着，他就发现，自己竟然无法摆脱对方的神念。而且，自己的神念与对方接触中，居然好像被针扎了一般，倏忽间有一阵难以忍受的刺痛。

　　那一道神念，循迹而来，足足在他身上扫了多次，才嚣张的收了回去。

　　阴鸷老者咬着嘴唇，脸色都有些发青，神念被攻击了一下，这滋味绝对是不好受。他目中，不可抑制的闪过一丝惊骇。

　　十九号包厢内到底是什么人物？居然有如此可怕的神念，难道是圣道三境的强者？

　　其他几个包厢内的圣道境武者，也都差不多的情形，都吃了一个暗亏。

　　“这下子，该老实了吧？”景言目光凝了凝，心中暗道。

　　景言用神念攻击那几道试探的神念，也是有考虑的，他可不想将神辉草带出霓裳飞雨楼后，还会被一些居心叵测的人打扰，相信那些人经过这一番无声的较量后，会老实下来，起码不会派人纠缠了。

　　拍卖继续！

　　在接下来的几件拍品之中，有一件玄元战甲，这是一件残破的圣器，防御圣器。虽然是残破的，但防御能力，却不是防御灵器能比。

　　所以，景言还是出价一千万极品灵石，将这玄元战甲也竞拍了下来。

　　耗费两千五百万极品灵石，买下神辉草和玄元战甲，对于景言来说还是很值得的。

　　这次参加拍卖会，虽然没见到白雪城主，但也算没白来。有了这两件东西，自己的战斗力，将再次飙升一大截。

　　玄天战甲，配合自己的天龙灵体，只怕一般的圣道境武者，也无法击破景言的防御了。

　　景言买下残破的玄天战甲，还可以研究一下这件残破圣器，景言在炼器上的能力虽然无法与炼丹相比，可好歹也是传承了乾坤器道的，未必就不能慢慢修复玄天战甲。若是将这件圣器修武如初，那防御力就真的惊人了。

　　十九号包厢内，焦詹等人彻底是服气了。

　　随手就拿出两千多万极品灵石，这真的够吓人的。

　　卓流苏还询问景言的住处，打算在拍卖结束后去拜访，不过被景言拒绝了。卓流苏的姿容确实不错，但相比白雪城主，那就差了一个大档次。况且，即便卓流苏的美貌能与白雪相比，景言也不会动心。

　　被景言拒绝，卓流苏难免有些失望，不过也不敢在景言面前表现出来。刚见面时的高傲，早就荡然无存了，哪怕被景言委婉拒绝，她仍然是保持恭敬的姿态。

　　虽然她还不知道景言的背景身份，但从景言如此这大手笔看，就可以确定，景言绝对不是普通人。只可惜，景言似乎对她没什么兴趣。

　　片刻后，拍卖结束，众人一同离开霓裳飞雨楼，景言也向焦詹三人告辞。

　　“景先生，半个月后，你也要去霓裳神门吧？到时候，我们一起前往？”焦詹望着景言。

　　景言稍微转念。

　　霓裳神门，他肯定是要去的。如果白雪圣女就是白雪城主，他也一定要带出来。

　　焦詹的提议，倒是不错。他没有被邀请，如果是自己前往，可能会有较多的麻烦。跟着焦詹等人，就省去了这些麻烦。

　　“好的。”景言转念后就答应下来。

　　焦詹三人见景言答应，都露出喜色。能够多与景言接触，自然就有机会加深感情。

　　在霓裳飞雨楼之外，景言也感应到，暗处隐藏了几名圣道境武者。这几名圣道境，应该都是想看看自己究竟是何人。景言对此，也没多理会，与焦詹三人道别后，便自己返回辉煌丹铺。

　　那几名圣道，倒是没敢暗中跟着景言，当然也更不可能派人跟踪。他们的手下，若是去跟踪一个神念比他们都要强得多的圣道境武者，岂不是找死？


第842章 圣道二境

　　回到丹铺，景言立刻就将暂停营业的牌子挂了出去。

　　在前往霓裳神门之前的这十多天时间里，景言不打算再接受委托炼丹，他有一些自己的事情需要处理。

　　关上丹铺的房门，在房门内侧，景言还丢了一个高级困阵的阵盘。若是有人突然从外面闯入，阵盘就会被激发，闯入者将陷入到高级困阵之中。同时，景言也会感应到异常，他可以有充足的时间准备。

　　做好这一切后，景言走入内间，进入乾坤小世界。

　　“防御圣器！”拿出在霓裳飞雨楼拍卖会上，竞拍到的残破防御圣器，景言仔细的熟悉起来。

　　以景言在炼器上的造诣，他还无法自己锻造出圣器，可是当圣器在手，景言也不是两眼一抹黑，他也能看出圣器的锻造工艺。

　　闭上眼睛，圣器上散发出澎湃威能的无数繁杂纹路，显现在景言的脑海之中。

　　“确实是残破的！”

　　“这好像是被蛮力破坏的，破损还比较严重。想要修复，只怕得需要消耗极多的材料，而且要用到大量的时间。短时间内，即便材料足够，以我的能力，也无法将这件圣器修复。”景言摇摇头。

　　“勉强还能使用，防御力，比防御灵器要强出许多。暂时，就先这样用着吧，等以后有时间，我再慢慢的修复。”景言心念一动，将这件破损的圣器炼化。

　　在防御圣器被炼化的瞬间，便是化为一道流光，涌入景言的体内。

　　紧接着，在景言的身体四周，一道道玄妙的法纹浮现出来，闪烁着淡淡的光晕。大约一个呼吸时间后，这些闪烁着光华的纹路才消失。但景言知道，只要他一个信念，防御圣器就能激发抵挡敌人的攻击。

　　“神辉草！”

　　“神辉丹的主材料，若是没有神辉草，我是无法炼制出神辉丹的。不过现在，倒是可以炼制了。”景言眼神凝气，盯着手中巴掌大的神草。

　　相对于防御圣器，这神辉草对景言的吸引力显然更大，这可是能提升武者神魂强度的宝物。

　　神魂，对武者而言，太重要了，与武者的各个方面都息息相关。

　　在一番准备后，景言将神辉丹所需材料，全部取了出来。

　　以景言现在的能力，炼制基础神丹，已经没有任何问题。当初他尚未晋升圣道境，就能炼制补天丹，现在他已经是圣道境强者，神魂比当初不知道强出多少，炼制基础神丹，自然不会有任何问题。

　　没有再耽搁，开始炼制。

　　炼制神辉丹的过程，很顺利，没有任何纰漏出现。这一炉神辉丹，成丹四颗，这个成绩，让景言极为满意。毕竟是神丹，不是那些九级丹药可比。

　　神辉丹表面呈现出的颜色偏黑，将丹药取出的刹那间，景言一道神魂释放出来，将想要挣脱逃跑的丹灵镇压了下来。其中三颗丹药，被景言分别装在三个玉瓶内，剩下的一颗，景言当场就服用了下去。

　　之前景言也没有服用过神辉丹，对丹药的效果，自然也没有真切的体会。丹药入口，神魂立刻便有了变化，以惊人的速度增强，这可比直接吞服神辉草强得多。

　　药效，足足持续了两天两夜。经过这两天两夜的时间，景言的神魂，足足增强了接近三分之一。那种变化，非常的明显。

　　最表面的就是，景言对天地间的法则感应能力，至少提升了一倍之多。

　　“嗯？”

　　就在这时候，景言心神微微一动。

　　他连忙取出一些补天丹和神晶，深吸一口气，闭上眼睛，将补天丹吞服下去，神晶则握在手心之中。

　　腹部的紫府之内，元气快速流转着。

　　这是要突破境界的迹象。

　　神魂的大幅度增强，让景言对元气的掌控，达到了令人惊骇的程度。

　　再加上补天丹和神晶的辅助，景言的这一次突破，完全是水到渠成，仅仅过了一个星期的时间，便突破成功，从圣道一境，踏入圣道二境。

　　按照焦詹所说，霓裳神门的三位宗主之中，也就只有大宗主是圣道二境，另外两名宗主，都只是圣道一境。

　　突破结束，景言没有立刻起身离开乾坤小世界，而是继续吸收神晶服用补天丹，将境界继续稳固。

　　又过了数日，景言才睁开眼睛，目中神光璀璨，几个呼吸时间后，光芒才收敛起来。

　　离开乾坤小世界，走出内间。

　　这接近半个月时间，丹铺没有人闯入，放置在内侧房门的阵盘，当然也没有被激发。景言顺手将阵盘收了起来，这才打开房门。

　　景言的眼神微微一凝。

　　房门之外，竟是聚集了数十名道皇境的武者，这些武者见到景言打开房门出来，都一下子冲到近处。

　　“景先生，我想炼制……”

　　“我先来的，是我先来的，你们都让让！”

　　“别挤！混账东西，你敢推搡我？”

　　丹铺之前，一下子陷入到混乱中，这些道皇境的武者，都是想委托景言炼丹的人。

　　景言看着眼前的一幕，笑着摇摇头。

　　“诸位！”

　　“近期我没有时间炼丹，真是抱歉，让你们白等了。”景言拱手，歉意地说道。

　　“景先生，你这话是什么意思？我在这里，等了足足十天了啊！”一名道皇境武者，皱眉看着景言，语气中有些不满。

　　“就是，我们都等了这么久，你不能说不炼就不炼吧？”

　　“你要是不接受委托，那我们岂不是白白等了这些天？”

　　景言眉头一皱，口中轻哼一声！

　　“哗！”

　　一道浩瀚的带有可怕威压的元气波动从景言体内卷动而出，那几十名叽叽喳喳的道皇境武者，顿时闭上嘴巴，骇然的看向景言。这一道元气，压得他们几乎无法喘息。尤其是那几个叫嚣声最大的武者，脸都开始发白。

　　“我想炼丹，就炼。我不想炼丹，就不炼。你们，难道还想逼我炼丹？至于你们等了不少时间，我想问问你们，难道你们就没看到暂停营业的牌子？”景言肃穆喝道。


第843章 丑陋无比

　　无人敢继续纠缠！

　　方才的气势汹汹，顷刻间烟消云散，取而代之的是惶恐之色。

　　他们都不傻，景言释放出来的气息，明显是圣道境强者。他们这些人全部加起来，估计都不够一名圣道境几个巴掌拍的。

　　“大人不要动怒，是我们过于急躁了。”众人都连忙道歉。

　　“好了，你们可以离开了。”景言摆手说道。

　　倏忽间，人影散去，丹铺门前空阔了起来。景言将房门敞开着，不过暂停营业的牌子却没摘下来。算算时间，差不多也该去霓裳神门走一趟了。

　　次日，焦詹三人果然过来找景言。

　　在霓裳飞雨楼拍卖会结束后，他们就约定一同前往霓裳神门道贺圣女出嫁。方家少主方杰，今日就会将白雪圣女从霓裳神门带走。

　　“景先生，时间差不多了，我们现在就出发吧？”焦詹等人见到景言，寒暄了几句，焦詹开口说道。

　　“走吧。”景言点头。

　　霓裳神门并不是在霓裳神城内，而是在城市的西北方向，不过距离并不远，只用了不到半个时辰，景言四人便来到霓裳神门所在。

　　今日前来道贺的各方势力数量极多，霓裳神门也专门安排了不少接引的门人，尽皆都是年轻貌美的女子。

　　不过，想在今日进入霓裳神门，也是需要邀请函的。若是没有邀请函，那就会被拒之门外。

　　焦詹三人，都有邀请函。景言跟着他们三人，倒是顺利的进入了霓裳神门。按照规矩，每一个有邀请函的人，都可以带两个人进入霓裳神门。

　　霓裳神门彩虹之巅。

　　“啧啧，这一路走来，真是令人赏心悦目。霓裳神门，不愧是我们天霞神域之内，女性门人最多的宗门。”众人来到彩虹之巅，牧炳唏嘘感叹。

　　“还真是热闹！”景言目光扫过前方。

　　“是啊，霓裳神门是二品势力，圣女出嫁又是大事，再加上有是方家少主娶走圣女。神域内的大大小小势力，一般都会派人来道贺，即便是暗中不合，表面也要尽到礼数，除非是交恶极深。”卓流苏轻声说道。

　　“景先生，你看那边，那高台上的三位就是霓裳神门的宗主。”焦詹指着一个方向对景言说道。

　　景言顺势看去，点了点头。

　　“景先生，我们需要过去送上贺礼……”焦詹又接着说了一句，脸上微微有些不自然。

　　他知道，景言之所以来霓裳神门，是想看看白雪圣女是不是他所认识的那个白雪。如果是，那景言肯定不乐意看到白雪嫁给方家少主。而这次他来道贺，肯定要代表家族送上贺礼，他有些担心这会引起景言的不悦。

　　“你们自便，我就不过去了。”景言也看出焦詹的尴尬，他笑了笑说。

　　“多谢景先生。”焦詹躬了躬身。

　　随后，他们三人就走向霓裳神门三宗主所站立的高台。此时，络绎不绝的人都上去送上贺礼，说上一些恭喜的话。

　　与霓裳神门关系较好的势力，都是高层过来道贺，甚至是首脑亲自过来。而像焦家这样与霓裳神门关系一般的二品势力，高层不亲自前来，但也会派出家族重要的成员过来，就比如焦詹三人，他们都代表着各自所在的势力。

　　“寒冬城焦家焦詹，恭祝霓裳神门圣女出嫁，小小心意，还请神门宗主收下。”

　　“金焕城……”

　　焦詹三人，同时拿出自己的贺礼送上。

　　“原来是焦家少主，卓家族长千金……”霓裳神门的大宗主，面带微笑，将三人的贺礼收下，态度也是非常的客气。

　　贺礼送上，焦詹三人回到景言的身边。

　　足足过了一个多时辰，送贺礼的这个流程才结束，前来道贺的人，基本上也全部都对号入座。

　　就在这个时候，焦詹三人呼吸突然紊乱，他们的目光，都盯着一个方向。

　　景言也看去。

　　只见，一名身穿金色长袍武者，走上了高台。他的身边，还有一名黑瘦老者形影不离。

　　这金色长袍武者，相貌丑陋无比，不仅双眼大小不一，手臂也是一长一短。他的脑袋极大，大约是正常人的两倍，而身体却比正常人还矮一些。

　　方杰！

　　景言瞬间，就猜出了此人的身份，难怪之前焦詹提起这个方杰的时候，会是那样的表情。

　　“景先生，那就是方家少主方杰了。”焦詹低声对景言介绍说道。

　　“嗯，相貌果然极丑。”景言点头。

　　“如果只是相貌丑陋，那还好。问题是，此人雄性极为凶残，与他为敌的人，都没有好下场。他不仅会将其杀死，还会生吃对方的脑髓！”焦詹眉头紧皱。

　　“若要我嫁给他，那我宁愿去死。”卓流苏厌恶的眼神看着高台。

　　“流苏妹妹，你确实得小心一些，千万不要让那方杰看上你。否则，他若是向卓家提亲，那卓家恐怕也难办。”牧炳笑了一声说。

　　卓流苏娇躯一颤，连忙低下头，仿佛真的担心被方杰看上。

　　“诸位同道！”

　　这时候，高台上的三位宗主，站在最前方的大宗主开口了。

　　“今日我霓裳神门圣女出嫁，在这里，我要感谢诸位同道的到来。”大宗主目光环视全场，缓缓的说。

　　“白雪圣女能嫁给方杰少主，那是霓裳神门的大喜事，我们自然要来道贺！”场下，一名中年武者大声说道。

　　“那人是清泉宗的宗主，清泉宗也是二品势力，与霓裳神门关系极好。我听父亲提过，清泉宗的这位宗主，与霓裳神门的大宗主曾拜过同一个师父。只是年代久远，如今可能也没多少人知道这件事。”焦詹立刻就在景言身边介绍那说话的中年武者。

　　“龙宗主，你这话说的好！”方杰站在高台上，对清泉宗宗主拱了拱手。

　　清泉宗宗主，顿时大笑了一声，也向方杰拱手回礼。

　　“大宗主，咱们就被耽搁时间了，我还急着回去，让白雪圣女出来吧！”方家又转向大宗主，催促道。

　　“来人，将白雪圣女带来。”大宗主眸子凝了凝，似乎是有些不满意方杰的急躁，不过她没多说什么，而是吩咐下属，将白雪圣女带来。


第844章 你还好吗？

　　大宗主话音落下，景言的心情，不免有些紧张起来。

　　景言的内心中，当然希望白雪圣女就是自己认识的白雪城主。

　　可如果白雪圣女就是白雪城主，那接下来如何将白雪城主带走？这霓裳神门，是天霞神域内二品势力，宗门之中，各种阵法禁制绝对极多，必定还有镇宗的圣器，景言不敢说自己有绝对的把握将人带走。

　　景言轻吸了口气，坐在原地默默等待着。

　　“听闻白雪圣女容貌无双，连桑青圣女都有不及，今日倒是能见上一面了。”牧炳神情透着兴奋。

　　“再漂亮又如何，还不是要嫁给方家少主方杰吗？”卓流苏有些不高兴，她是极高傲的女人，听别人在她面前谈论比她漂亮的女子，她心中肯定是有些不舒服的。

　　“你们两个都少说两句，景先生可能认识白雪圣女。”焦詹轻斥了一句。

　　“景先生认识白雪圣女？”牧炳一愣。

　　“现在还不能确定，要等白雪圣女出来才知道。”景言眼睛直视高台方向。

　　牧炳和卓流苏对视一眼后，两人都不说话了。

　　而此时整个广场四周，议论声此起彼伏，在场的人，可能都听说过白雪圣女，但见过真人的，可能也不多，他们谈论的，无非就是白雪圣女究竟有多美。

　　一炷香时间后，霓裳神门的长老，带着身穿白裙身姿婀娜的女子，走上高台。

　　白裙女子，戴着面纱，无法直接看到容貌。

　　景言心念一动，神念运转。

　　瞬间之后。

　　“白雪？”景言感觉到了熟悉的气息，正是白雪城主的气息。

　　“真的是白雪城主！”

　　“白雪城主，还活着！”景言身躯，都轻颤了一下，心中的情绪，如火山爆发。

　　虽然已经有心理准备，可是此时确定白雪圣女就是白雪城主，景言心中的激动，仍然无法抑制。

　　“将面纱摘掉。”方家少主方杰，眼睛盯在白雪身上，凝声说道。

　　白雪一动不动。

　　“你没听到我的话？”方杰眼神陡然凌厉起来。

　　“方少主别生气，白雪圣女只是害羞罢了。”大宗主笑道。

　　她一挥手，白雪脸上的面纱，随之飞去，露出倾城容颜。

　　就在白雪面纱被摘掉之时，全场一片吸气的声音，他们都深深的震撼。

　　白雪圣女的容貌，名不虚传。

　　“嗯，白雪圣女，从今日开始，你便是我的女人了。”方杰丑陋的脸上露出阴笑。

　　“当少主，白雪圣女是我弟子，她嫁给你，你要善待她。”三宗主暗叹一声，轻轻摇头后，看向方少主说道。

　　“三宗主这话说得就不对了，白雪圣女是我的女人，我自然会善待她的，就不用三宗主费心了。”方杰笑了一声，骄狂的姿态说道。

　　“好了，就这样吧！我还要带着白雪圣女赶路，就不多逗留了。三位宗主，后会有期！”方杰拱手，向霓裳神门的三位宗主告辞。

　　“白雪……清瘦了许多！”

　　“她的身上，怎么没有元气波动？”景言心念杂乱。

　　他缓缓的，站起身。

　　“方少主，你真是急性子。白雪圣女修为被禁锢，需要我来解开，你还是稍等片刻。”大宗主说着，再度挥手，一道充满玄奥的能量旋转而出，轻轻划过白雪圣女的身体。

　　禁锢解开，白雪雾漩内的元气，缓慢流转起来。

　　随着元气的流转，白雪的脸色稍微显得红润了一些。

　　“方杰少主，我是不会嫁给你的，更不会跟你走。”白雪咬着嘴唇，看着方杰。

　　“你说什么？”方杰脸色一沉。

　　“大宗主，你们霓裳神门是什么意思？莫非是在消遣我？”方杰凶狠的看向大宗主等人。

　　“方杰少主不要误会，我霓裳神门，完全同意白雪圣女嫁给你。”大宗主连忙解释了一句。

　　“哦，这样就好！白雪圣女，既然你的宗门没有意见，你就不要挣扎了。你，没有拒绝的权力。”方杰阴笑着对白雪说道。

　　“白雪圣女，你能嫁给方杰少主，是你的福气。你在这个时候，还说那样的话，置霓裳神门于何地？”桑青圣女在一旁喝道。

　　“桑青圣女，你既然这么说，那不如由你替我嫁给方杰少主吧。”白雪转目看向桑青。

　　此时，白雪的元气恢复正常，她已经悄悄的在运转元气。

　　她绝对不会嫁给方杰，就算是死，也不会嫁给方杰。若不是心中执着的信念，她可能在元气被禁锢后，就自杀了。回到天元大陆，为景言复仇的想法，一直在她脑海中盘旋，才让她坚持了下来，坚持到今天。

　　而现在即将被方杰带走，她已经无法再拖延。落带方杰手中，她可能连死都做不到。所以，她暗暗运转元气，打算以死抗争。

　　“大胆，你怎么说话的？”桑青脸色一白，而后厉声喝道。

　　……

　　“景先生，白雪圣女，是你认识的人吗？嗯？景先生，你这是……要做什么？”焦詹也因白雪的绝色容颜，失神了片刻，当他惊醒过来后，下意识的询问坐在身边的景言。

　　可是，在他侧着脑袋寻找景言的时候，却发现景言已经从座位上站起并且走了出去，他惊骇的叫了一声。

　　“焦兄，你们三人……等一会若有人询问你们与我的关系，你们就说与我是萍水相逢吧。”景言转过身，沉吟着对三人说了一句。

　　焦詹三人，都没弄清楚景言的意思，就看到景言大踏步向高台走了过去。

　　而景言的动作，很快也吸引了全场的注意，在场的人，都诧异的眼神看着景言。

　　“白雪，这些年，你还好吗？”景言温和的声音，从口中传出。

　　白雪还在思索着该如何偷袭方杰，她知道自己不可能伤到方杰，但既然已经有了死志，那索性就试试吧。正转着念头时，忽然听到了这熟悉的声音。

　　白雪的脸上，露出吃惊的表情。她的眼神，快速找到景言的位置。

　　“景……景言？”白雪简直不敢相信自己的眼睛。

　　在她的潜意识中，景言已经死了。已经死去的景言，突然出现在她面前，在这瞬间，她以为是自己出现了幻觉，思念过深，导致的幻觉。


第845章 上蹿下跳

　　白雪的性格，比较清冷，这一点与高凤截然相反。

　　她习惯将自己的想法藏在内心深处，当初在天元大陆上，白雪在景言面前，并未表现出过多的情感。但是，当她知道景言被古家截杀在无望深渊缓冲区，便义无反顾的进入无望深渊寻找景言的下落。

　　几年时间里，她没有得到关于景言的任何消息，也接受了景言身死的消息。但她却没有回到天元大陆，而是深入无望深渊，一心修炼提升修为，就是想为景言报仇，她知道如果回到天元大陆，她这一生将没有机会为景言报仇。

　　可以说，白雪对景言的感情，绝对不比高凤少分毫。她心中的思念，从未对人提起过，可却真实的存在。

　　此时，当她看到突然走出来一个人，这个人与脑海中的人影完全重叠，还与她说话，她的内心中，一下子无法相信是真的！

　　“让你受苦了！”景言嘴角泛着苦涩。

　　“那人是谁？”

　　“不知道，没见过，完全不认识，应该不是哪个大势力的核心子弟吧。”

　　“他胆子倒是大，居然敢这样走上去，看那意思，似乎也说对白雪圣女有意思。只是，他与方家少主抢女人，这不是活得不耐烦了吗？”

　　“可能是爱慕之情让他已经不在乎生死了吧！这一次趁着方家少主来提亲，正好能见到白雪圣女，不惜生命与白雪圣女说上几句话，或许就心满意足了。”

　　“……”

　　景言穿过人群，走近高台，已是全场目光聚集的焦点。这些人，都觉得景言有此行为，应该也是喜欢白雪圣女，所以不知死活的走过去，为的就是能与白雪圣女说几句话。

　　在他们看来，没有人能救得了景言了。在这个时间，与白雪圣女说话，那让方家少主的面子搁哪里？方家少主，会放过他？以方杰的性情，绝对是不可能的事情。

　　或许，方杰会当场杀死他，并且吃掉他的脑浆。

　　“景言，是你吗？”白雪轻轻吸了一口气，她的理智可以分辨出，此时所见，并不是自己的幻觉，她也是道皇境的武者，神魂很强了。

　　“是我！”

　　“我来晚了，让你受委屈了。”景言继续向着高台走过去。

　　而白雪这一说话，在场的人便明白了，原来白雪与景言是认识的。那么，白雪与景言是什么关系呢？

　　看白雪的神态，这其中，或许是有隐情存在。难道，此人是白雪青梅竹马的恋人？否则，白雪为何会是这样的表情，连眼泪都控制不住从娇美的面颊上滑落。

　　“小子，你好大的胆子，居然敢在我的面前，勾搭我的女人？”方杰丑陋的面颊上，一双阴狠的大小眼，凶恶的看着景言。

　　“景言，你快点离开！”白雪陡然惊醒过来。

　　景言在此时现身，那不是死路一条吗？别说方家少主不可能放过景言，就是霓裳神门，也不可能放过景言啊！

　　在这极短的时间内，白雪根本就无法想更多，她不知道景言是怎么从天元大陆过来的。她的心中，只有让景言快点离开霓裳神门的念头。

　　“白雪，你要和我一起走吗？”景言微笑看着白雪。

　　景言的态度，再次激怒了方杰。在方杰看来，景言居然无视了他的话，这让他如何能受得了？而且，居然在他面前，要带白雪圣女走，这简直就是丝毫没将他这位方家少主放在眼里啊！

　　他低吼了一声，想要动手。

　　不过，他倒是还考虑了一下霓裳神门，此时在霓裳神门之内，他若直接动手斩杀了景言，这可能会让霓裳神门觉得没面子。要杀此人，应该得到霓裳神门的同意，毕竟自己刚刚娶走霓裳神门的圣女，不看僧面也要看佛面。

　　方杰阴笑了一声，望向霓裳神门的三位宗主。

　　“师父，就是这人，他之前在飞雨楼拍卖会上，买走了神辉草和破损防御神器。”桑青圣女认出了景言。

　　在拍卖会现场，桑青圣女就调查过景言的背景，但是没能查出任何有用的消息。不过，她还是特意在拍卖会之后，远远的看了景言，记住了景言的相貌。

　　“哦？就是此人？”二宗主神色微微一动。

　　能够在拍卖会上，花出两千多万极品灵石的人，那也绝对不是普通人。

　　二宗主与大宗主，低声交流了一番。

　　大宗主将心中的杀意，暂时压制了下来。景言出现，在这等场合捣乱，大宗主当然不会毫无芥蒂，她与方家少主一样，也想出手斩杀掉景言。但听二宗主这么一说，她觉得还是先探探对方的底细再说。

　　“你是何人，为何要来我霓裳神门捣乱？”大宗主压着杀意，看向景言，低沉的声音问道。

　　“大宗主，我是白雪圣女的朋友。你说我捣乱，我并不这么认为。在我看来，白雪圣女并不想嫁给方杰，而你们霓裳神门，却好像要强迫她嫁给方杰。作为白雪圣女的朋友，我觉得有必要站出来，阻止这件事的发生。”景言笑着看向大宗主说道。

　　“哼，白雪圣女嫁给方家少主，那是霓裳神门的大事。宗门大事，岂是一个圣女能自己决定的？”一道冷哼声响起。

　　景言目光一转，看向说话的人，正是二品势力清泉宗的宗主龙翔。

　　清泉宗与霓裳神门关系及其亲密，焦詹之前提过，清泉宗宗主与霓裳神门的大宗主，可能是师兄妹的关系，两人曾拜同一人为师。

　　“你又是何人？”景言眼睛眯起，看向龙翔。

　　“小子，你连我都不认识？我乃是清泉宗宗主龙翔！”龙翔傲然说道。

　　“清泉宗？你要不说，我还以为你是霓裳神门的人。圣女出嫁，是霓裳神门的事情，你这个清泉宗的宗主，上蹿下跳的，真的好吗？”景言嗤笑了一声说道。

　　“你……”龙翔顿时怒容满面。

　　他可是二品势力的宗主，这个叫景言的小子，居然敢不给他面子，言辞之中，似乎还带有鄙夷的味道。


第846章 镇压圣道二境

　　全场哗然！

　　整个天霞神域内，敢这么与清泉宗宗主说话的，还真找不出太多。即便是同样二品势力的首脑，一般也不会如此说话，太得罪人了，除非是敌对的关系，那就不会在乎得罪不得罪。

　　而这种哗然声，更让龙翔无比的恼怒。

　　太丢脸了！

　　此时，焦詹三人，都感觉自己要疯了。

　　“焦兄，景先生到底在想什么？”牧炳表情骇然。

　　他当然能看出，景言是要破坏白雪圣女嫁给方家少主这件事。但问题是，在这种场合之下，景言能成功吗？带走白雪圣女？简直是笑话！

　　霓裳神门的三位宗主，清泉宗宗主龙翔，还有方家少主以及其身边的老者，在这些人虎视眈眈之下，景言怎么可能带着白雪圣女安然离开？

　　即便景言是圣道境的强者，那也是必死无疑啊！

　　恐怕，就是方杰的父亲方家族长这个圣道三境的强者，也没把握在这种情形下带人离开吧？

　　焦詹也是满脸僵硬的表情，木讷的眼神望着景言。

　　“刚才景先生对我们说，要我们说与他只是萍水相逢并不熟稔，原来他当时就打算好闹事了，那样交代我们，只是怕有人事后找我们的麻烦。”卓流苏说道。

　　景言与他们三个一起前来，许多人都看见了。景言要带圣女离开，那事后肯定会有人逼问他们三人关于景言的信息。

　　“唉，我们是无能为力了，我们根本帮不上忙。”焦詹摇了摇头。

　　就是他父亲那个层次的人来，恐怕也帮不上多大的忙。

　　……

　　“大宗主，这个小杂种敢当面侮辱我，我可不能忍受这样的耻辱。现在，我就要诛杀此子，希望你不要拦我。”龙翔对霓裳神门大宗主拱手说道。

　　话音落下，他身影暴起飞出，狂暴的元气骤然涌动，向景言当头劈杀下来。

　　龙翔动手，霓裳神门的大宗主，并没有阻拦。她心中对景言，本就有杀意，只是因为景言在拍卖会上一下子花费两千多万极品灵石，让她有些摸不清景言的底细。现在清泉宗宗主出手，那即便景言真有大背景，可是死在清泉宗宗主手中，与霓裳神门关系不大。

　　景言背后的势力若想报仇，那也应该去找清泉宗的麻烦。

　　所以，大宗主并未阻拦龙翔出手。

　　“景言……”白雪紧张的叫了一声。

　　白雪虽然来到无望深渊时间不长，但她成为霓裳神门的圣女也有两年时间，对清泉宗她当然知道。清泉宗宗主龙翔，那是圣道二境的强者，与霓裳神门的大宗主相同的境界修为。

　　龙翔对景言出手，景言能挡住吗？

　　景言给了白雪一个安心的眼神，而后目光一转，看向龙翔。

　　“我倒是想领教，龙翔宗主的实力。”景言口中一声低喝，身影一个闪烁消失在原地。

　　下一个瞬间，景言的身影，便出现在空中，手中黑色长剑，向着龙翔扫出。

　　“给我镇压！”景言一出手，便施展了圣光剑法，三层剑意流转。

　　天地之间的法则，疯狂的涌动起来，圣道境的武者，可以清楚看到无数的法则荡开一波波纹路。

　　“什么？”

　　龙翔口中一声惊呼。

　　他以为斩杀景言，轻而易举就能做到，他可没认为，景言会是圣道境的强者。景言看起来极为年轻，即便是大势力的核心成员，能修到道皇境就是极其出色了。要知道，就是方杰，也没有晋升圣道境。所以，他根本就没想过景言会是圣道境的武者。

　　而景言这一出手，龙翔立刻就意识到他犯了一个错误，感受到迎面而来的可怕能量波动，他连忙将紫府之中的元气催动到极限。

　　与此同时，他的手中，还多了一个绿色盘子形状的武器。

　　这件武器之上，威能浩瀚，显然是一件圣器。龙翔是二品势力的宗主，身上有圣器存在，这一点都不奇怪。

　　盘子形状的圣器上，能量涌动，一片绿光弥漫而出，抵挡景言的剑光。

　　“这怎么可能？”龙翔吃惊的再次怒吼一声。

　　他催动圣器的力量，居然仍是挡不住那黑色剑光，剑光不断击溃绿色光芒。短短时间过后，一股玄奥的威能，便是笼罩住他全身，将他的身影，狠狠的压到了地面之上，一时间竟是无法挣脱。

　　“开！”景言目中一道精光爆出，口中轻声喝道。

　　随着这一道轻喝声，龙翔的身躯，竟是倒飞开来。他的身躯所过之处，空间随之崩塌，强烈的呼啸音爆之声，响彻在整个彩虹之巅的上空。

　　从龙翔出手到景言反击，再到龙翔被击飞，这只是短短连呼吸时间都不到就发生的事情。

　　而这个时候，整个广场上的武者，都露出惊骇无比的眼神。

　　龙翔宗主，居然被击飞了？

　　那可是二品势力的宗主，圣道二境的强者。

　　龙翔宗主的对手是谁？一个从未见过的年轻武者。

　　天霞神域虽然很大，可是知名的圣道境武者，数量也就那么多。尤其是圣道二境的武者，哪一个不是威名赫赫成名许久？

　　今日，突然出现一个能够完全压制龙翔宗主的年轻强人，谁还能平静得了？

　　众人都完全可以看出，龙翔宗主也是出全力了，连圣器都使用了，但仍然不是那叫景言的年轻武者对手。

　　“此人，究竟是何来历？”霓裳神门的大宗主，也不能坦然处之了，她清楚，龙翔宗主的武道实力，与她相差不多，若是她与龙翔宗主交手，那最后的胜负实在不好说。

　　也就是说，这个与白雪圣女认识的叫景言的武者，武道实力比她还要强，她当然极度的心惊。

　　“天霞神域，应该没有这等强悍的年轻圣道。难道，他是从其他神域过来的？之前我怀疑，这景言很可能是与白雪来自同样的地方，可现在看来应该不是，天元大陆连圣道一境的武者都几乎不存在，更别说出现比龙翔宗主还要强悍的武者了。”二宗主目光连闪，低声说道。

　　“白雪，这个景言你是在什么地方与他认识的？”白雪的师父，霓裳神门的三宗主向白雪问道。


第847章 彩虹神桥

　　如果是大宗主、二宗主询问，白雪可能压根不会回答这个问题。

　　可此时，却是她的师父三宗主询问，三宗主对她有恩，而且之前也尽力阻止过这门亲事。师父问这个问题，白雪不能不回答。

　　但若说实话，那会有怎样的后果？人类进入无望深渊，按照无望深渊的规矩，任何神族人都有权出手将人类击杀。

　　各种念头在白雪心中快速转过。

　　“师父，我与景言是在无望深渊缓冲区认识的。”白雪没有说实话，她不能说实话。

　　“他是人族还是神族？”二宗主立刻尖利的声音喝问。

　　虽然她认为景言不可能是来自天元大陆，但为了确定，还是逼问了一句。

　　“我不知道。”白雪冷冷回应了一句。

　　“鹊老，龙翔宗主不是那人对手，你该出手了。”高台之上，面颊奇丑无比的方杰，表情也凝重起来，他看向身边的老者说道。

　　“少主，我的首要责任，是保护你的安全。那景言，实力极强，我感应出，他也是圣道二境修为。如果我此时离开高台去攻击他，那保护你的安危上可能会出现纰漏。”鹊老凝眉摇头说。

　　如果景言实力一般，他出手能轻而易举斩杀，那自然没问题。可现在看起来，景言实力极强，他即便与龙翔宗主联手，也未必能短时间内击杀景言。而且他还看出，景言的身法速度极快，一旦他离开方杰身边，那景言突然对方杰下手，他可能无法及时的阻拦。

　　方杰沉吟下来。

　　鹊老所言，是有道理的，方杰凶险残暴，但也不是没有脑子，他对自己的小命，也珍惜得很。面对景言那样的强者，他这个连圣道境都不是的武者，可能一招都挡不住。他的身上，也有防御圣器，问题是防御圣器也未必能挡住景言的攻击，再者说，他不能运用法则，仅仅能发挥出防御圣器一半的威能而已。

　　“大宗主，你霓裳神门，难道就让那不知来历的小子在此大打出手不管不问吗？”方杰看向大宗主，皱眉逼问到。

　　大宗主闻言，面露犹豫之色，委实是她弄不清景言的身份背景，如果景言真的有大背景，就算所属的势力不在天霞神域而在其他的神域，那对景言下手，霓裳神门很可能也会有麻烦。

　　“哼，这小子即便身后有一品势力又如何？我方家难道是摆设？其他神域一品势力侵入天霞神域，我方家自会插手过问。”方杰也猜出大宗主的疑虑，所以冷哼一声，主动说道。

　　“方少主误会了，那景言在我霓裳神门动手行凶，即便背景再大，我霓裳神门自然不能坐视不理！”大宗主等的就是方杰这句话。

　　景言的背后，若真有一品势力，那霓裳神门很难承受得罪一品势力的压力。但有方家在前面挡着，就完全不一样了。

　　“哗！”大宗主话音落下，一道霞光在彩虹之巅氤氲而出。

　　霓裳神门的镇宗圣器的威能，弥漫开来。

　　这件镇宗圣器，叫做彩虹神桥，威能极盛。

　　镇宗圣器的威能，可不是普通圣器能比拟的。

　　像刚才龙翔使用的盘状圣器，就是一般的圣器。像景言在拍卖会上竞拍到的破损防御圣器，也是一般圣器，就是修复如初，也无法与霓裳神门的镇宗圣器相比。

　　天元大陆圣城的圣宫，若是放在这无望深渊深处，也是镇宗圣器的层次。

　　彩色的霞光，化为千万道丝线，向着景言缠绕过去。

　　“好强的威能！”景言感觉到，每一道凝聚的彩色丝线，都带有惊人的威能。

　　镇宗圣器的威能本就可怕，再加上被一名圣道二境的强者操控，那其表现出来的战斗力，就极其恐怖了。

　　千万道彩色流光，铺天盖地，充斥于整个空间，向景言笼罩过去。

　　在这等情形面前，景言根本就无法避开，就算是天空之翼，也不能完全躲闪。

　　大宗主催动彩虹神桥攻击景言，龙翔才松出一口气，此时他身上，伤痕累累。若是继续厮杀下去，恐怕他最多也就能再坚持半盏茶时间就会被斩杀。

　　他看着空中的景言，心中也是后怕。如果早知道景言实力如此可怕，他肯定不会贸然出手。

　　突然，他狞笑起来。

　　“在彩虹神桥的威能镇压之下，我看你还怎么蹦跶！”龙翔宗主没有趁机退出站圈，而是一个闪身，手持盘状圣器，向着景言再度冲了过去。

　　景言要对抗彩虹神桥的攻击，那自然不可能分出多大的心神对付他，他可以趁机反击，最好是将景言斩杀。

　　被景言逼迫到那样的窘境，在那么多武者面前，他简直颜面无存。

　　不亲手诛杀景言，他怎么能甘心。

　　“彩虹神桥？”

　　“好强的威能，能亲眼见识到彩虹神桥的手段，啧啧……真是不虚此行了。”

　　“是啊！彩虹神桥的威名，名传天霞神域。只是，一直没有机会见识，想不到今日，居然见到了。”

　　“不过说起来，这个景言，实力还真够恐怖的，居然能让霓裳神门使用彩虹神桥。”

　　“实力再强，今天也要死在这里了！催动彩虹神桥的大宗主，战斗力绝对不弱于圣道三境的强者。就是方家的族长来到这里，也讨不到好处。”

　　广场四周的人群，都目不转睛紧张中带有兴奋的眼神，望着这一场大战的情形。

　　镇宗圣器，一般是不能随身携带的。大宗主在霓裳神门内能动用镇宗圣器的力量，可若出了霓裳神门，她也就不能使用彩虹神桥这件镇宗圣器。

　　在宗门内，借助镇宗神器的力量，大宗主确实是有圣道三境武者的战斗力。

　　“镇宗圣器吗？”

　　“我倒要看看，霓裳神门的镇宗圣器，究竟有多强！”景言一声低吼。

　　面对彩虹神桥，景言也不敢大意，但这件镇宗圣器的威能，同样也激起了景言的战意。

　　“轰！”圣光剑法，携裹着三层剑意，重重的轰击在万千彩光之上。

　　无数的法则撕扯，两股浩瀚的威能碰撞，那一方空间，彻底粉粹化为虚无，陷入绝对黑暗之中。


第848章 剑意神通

　　空间湮灭，法则紊乱。

　　恐怖的气息，在整个彩虹之巅肆虐。

　　在那绝对黑暗之中，道道看不真切的纹路，在巨大的力量冲击之下，形成一片弧形。但仅仅刹那之间，万千纹路便恢复如常，在空间恢复过程中，彩色的流光也重新显露出来。

　　“这……”

　　景言心惊的看着这一幕。

　　刚才的一击，他近乎是全力以赴了，但仍然无法破开彩虹神桥形成的万千彩光，那迎面而来的强横威压，让景言脸色也是剧变。

　　镇宗圣器的可怕，由此可见一斑。

　　“嗖！”天空之翼施展，景言身形爆退，他很清楚，若自己被那万千彩光缠住，今日可能就真的危险了。这彩虹神桥，明显是带有极强束缚特性的圣器，一旦被束缚住，想要挣脱将会更难。

　　景言必须首先保证自己不会被彩虹神桥的万千彩光缠住。

　　但这些彩光威能极强，景言一时间也很难破开。

　　这一切都发生在电光火石之间，此时景言的处境，可以说非常的凶险。

　　没有圣器这一点，让景言非常吃亏，他手中的长剑，只是灵器级别，远没达到圣器的威能。

　　“拼了！”

　　没有其他好办法，此时只能拼尽全力。

　　手臂一挥，一个个阵盘浮现而出，元气催动，将阵盘全部激发丢了出去。

　　一片片光晕升腾而起，电芒、火焰和陨石显现，浩荡的能量波动，向着万千彩光冲击过去。

　　“小子，受死吧！看你还能躲到什么地方去。”手持盘状圣器的龙翔，接近景言的背后，手中圣器一道流光迸发而出，向着景言冲击过去。

　　“你找死！”景言身体一转，面带震怒之色，此时他主要的精力，都放在借助镇宗圣器的霓裳神门大宗主身上，而此时这个清泉宗的龙翔宗主，却趁机偷袭。

　　转身之后，景言一剑横扫而出，狂暴的风浪，将龙翔激发的圣器光晕击溃。但这一剑，却没能将龙翔击飞。

　　“哈哈哈，你能奈我何？”龙翔感觉到景言的攻击威能明显降低，心中大喜。

　　“该死！”景言此时要应付霓裳神门的大宗主，确实无法腾出手全力对付龙翔。

　　紫府之内，元气极速流转。

　　“大宗主！”景言目光凝视大宗主。

　　“我今日来，只是想带白雪圣女离开，你何必如此？如果今天霓裳神门让我带走白雪圣女，将来我景言，定当报答！”景言沉声喝道。

　　大宗主面无表情，她也惊诧景言的实力，到了这个地步，她能看出，景言只是圣道二境的武道修为，并且应该没有攻击圣器，却能在自己借助彩虹神桥的攻击下坚持，这等战斗力，委实是惊人。

　　听到景言的话，大宗主双眉凝气。若是在平时，她肯定也不想与景言这样的强者交恶，只是今天，若让景言带走白雪圣女，那霓裳神门，在天霞神域将如何立足？

　　“这小子还真是够痴情的，到了这个时候，居然还想带走白雪圣女。哼，真是不知死活！大宗主，今日霓裳神门，一定要将他诛杀于此！”方杰阴森的语气说道。

　　“不过，这小子的实力还真是够强的，居然能挡住彩虹神桥的威能。啧啧，在整个天霞神域之内，恐怕也算是顶尖层次的武者了！”

　　“诸位圣道境的道友，你们难道不想出手吗？大家联手，灭掉这杂种。我方杰，必定会记住这个人情。”方杰看向在场的诸多圣道境。

　　“助我霓裳神门剿灭入侵者的道友，我霓裳神门也将记住这份人情。”大宗主也顺势肃穆说道。

　　“既然大宗主这么说了，那我秦家，自当助一臂之力！”一个三品家族的族长，圣道一境武者，站出来大声回应说道。

　　秦家与霓裳神门关系也比较亲密，所以当大宗主开口，秦家族长立刻就响应了号召，只见他飞身而起，向着景言杀了过去。

　　有人带头，就有更多人出面。

　　呼吸时间，便是有十多名圣道境武者飞了出去，其中有两个圣道二境。这十多名圣道境武者，将景言团团围住，纷纷出手攻击。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　饶是景言实力倔强，可在如此多圣道境武者围攻之下，也是很难抵挡。在第一时间，将防御圣器催动，一道道光晕交织的纹路，在景言身体周围闪烁。

　　“噗！”一口鲜血喷涌而出。

　　可怕的力量撞击下，景言的身体，也不受控制的倒飞了出去。

　　“哈哈哈……”

　　“打得好，这小子马上就坚持不住了！白雪，你看看，那个敢与我抢你的小子，就要被斩杀了。哼，敢与我方杰抢女人，即便是圣道二境的武者又如何？”方杰表情扭曲，目中带着兴奋，看着站圈之中节节败退的景言。

　　白雪脸色煞白，手心中满是汗水，她无比的紧张。

　　可在这种厮杀中，她根本就帮不上忙。

　　“我也来凑个热闹吧！”霓裳神门的二宗主，此时，也从高台上飞起，加入了围杀景言的阵营之中。

　　“大宗主……”

　　“求求你助手吧，我愿意嫁给方杰少主，只求你停手，让景言离去。”白雪透着悲戚的声音，求大宗主放过景言。

　　“哼！”大宗主冷眼看向白雪，一声轻哼从口中发出，她没有停手。

　　厮杀到了这种程度，她怎么可能停手？

　　“啊！”光晕包裹之下的景言，发出一声怒吼，嘴角的血迹，触目惊心，但是那一双眼睛之内，战意与杀意，却变得更加炽热起来。

　　神念，扩张到极限。三层剑意，全力凝聚，剑光穿刺而出。他没有去攻击那些围杀自己的武者，而是继续攻击彩虹神桥的万千彩光。对景言而言，这彩虹神桥的威胁才最大，如果不是彩虹神桥，那即便围攻自己的武者数量再多一倍，他都不会在乎。

　　“嗤嗤！”就在三层剑意，在景言神念的爆发下，凝聚到极点时，一种玄妙的感觉，在景言心底产生。聚敛的三层剑意，竟是有一种明显的蜕变，一种玄奥的气息，辐射开来。


第849章 一个一个杀

　　景言完全是在拼命了。

　　他虽然有防御圣器护体，但这件圣器本身就是残破的，防护能力介于防御灵器与完整的防御圣器之间。即便再加上天龙灵体，也不可能承受如此多圣道境武者甩开膀子攻击。

　　这些围攻景言的圣道境武者，确实是毫无顾忌。因为景言被彩虹神桥压制，根本就无暇顾及他们，所以他们不怕景言的反击。

　　这样持续下去，景言确实坚持不了多少时间。不得不说，天龙灵体确实强悍，要不是练成天龙灵体，景言可能已经身死了。

　　此时没有选择，只能拼命，景言调动神魂，将神念提升到极限。这种做法，说起来，对神魂是有伤害的。若不是被逼到山穷水尽的地步，景言绝对不会这么做。

　　而正因为这么做了，竟是出现了不可思议的转机。

　　三层剑意，在这等艰险的时刻，发生蜕变了。

　　景言的三层剑意，威能极盛，但却并不能算是真正的神通。当初景言用三层剑意攻击守护者龙辰的时候，龙辰也感到意外，心中认为景言是掌握了一种神通的雏形。

　　神通是很难掌握的，就是在神界，掌握神通的武者都是少数。神通，只有自己领悟这一条路可走。而在这个世界，掌握神通的武者就更为罕见了，就说这围攻景言的十多名圣道境武者，他们根本就连神通的皮毛都没有掌握，完全就是借助法则之力和武学、武器在攻击景言。

　　三层剑意瞬间蜕变，成为了真正的神通。

　　“这是什么气息？”

　　“好奇怪，感觉很陌生，但却有给人一种君临天下的压迫感。”

　　“怎么回事？”

　　“莫非这景言身上还有什么手段一直没使用出来？”

　　剑意神通出现，在场的人，尤其是围攻景言的圣道境武者，都立刻感知到了铺天盖地的气息。他们感知到，这一方空间内的法则之力，似乎变得更为活跃。

　　景言感受到自己的剑意神通，心头微微一震，而后便是露出狂喜的表情。

　　“给我破！”景言一声怒吼。

　　融入了剑意神通的圣光剑法，瞬息间刺向万千彩光。

　　“嘶嘶！”

　　万千彩光形成的屏障，在这一道剑光之下，竟是被生生的撕裂开。

　　之前景言全力一剑，只能让万千剑光变形却无法刺穿，而现在的一剑，直接就将万千彩光撕开一道口子。

　　景言的嘴角，泛出一丝冷笑，眼神凝向高台。

　　“天空之翼！”

　　身影闪烁，下一刻，景言出现在高台之上。

　　彩虹神桥形成的万千道彩光，并没有被景言的剑意神通彻底击溃，但撕开一道口子，对景言来说也就足够了。

　　霓裳神门的大宗主，见到景言持剑冲到了高台近前，她大惊失色，心念一动，在她的身体周围，彩色光芒流转，她显然是将彩虹神桥的力量聚集过来保护自己。

　　她是担心，景言对她下手。

　　在这极短的时间内，她根本就想不到更多的信息，保护自己，也是下意识的选择。

　　景言目光一闪，手中长剑斩杀而出，可怕的威能降临。

　　“方杰，今日便是你的死期！”景言这一剑的目标，就是方杰。

　　斩杀方杰，肯定会彻底得罪方家这个一品势力，但景言也懒得管那么多了，心中怒火燃烧，对方杰充满恨意，先将其杀死。至于方家的报复，那是以后的事情。

　　“鹊老，救我！”方杰见到黑色剑光袭杀而来，连呼喊求救。

　　鹊老一直在他身边，即便他不呼喊，鹊老定然也会全力出手救他。问题是，别说景言已经掌握剑意神通，就是景言尚未掌握剑意神通的时候，圣道二境的鹊老，也是很难挡住景言的。

　　鹊老表情阴沉，保护方杰是他的责任，明知道挡不住，但他必须全力以赴。他连连挥动手臂，想要挡住这一剑。

　　“轰！”可怕的能量碰撞之下，鹊老当场被击飞，在空中翻滚。

　　一剑将鹊老击飞后，景言随手又是一剑，方杰已经将防御圣器激发，身体表面密集的纹路流转，淡淡的光晕闪烁。但是，他尚未晋升圣道境，无法发挥出圣器的全部威力。

　　黑色剑光卷动之下，那圣器形成的能量光层，直接就被剿灭。

　　“住手！”

　　“快住手，我是方家少主，你若杀我……”方杰惊恐无比。

　　叫喊声，戛然而止。

　　想让景言住手，那可能吗？方家少主方杰的身躯，当场化为虚无。景言顺势手指一招，将其身上的须弥戒指内防御圣器收了起来。

　　“白雪，我将你收到小世界，不要抵抗。”景言直接用神念将这句话传递给白雪听。

　　这个念头，也是在斩杀方杰的同时传出的。

　　在收取方杰身上资源的同时，景言就挥出一道元气包裹住白雪。白雪虽然还不知道景言想做什么，但她当然信任景言，所以丝毫没有反抗的动作。

　　“唰！”下一刻，白雪消失在高台之上。

　　景言，是将她收入到了乾坤小世界之内。

　　“少主！”鹊老一声怒吼，被击飞的圣体，急速返回，他是眼睁睁看着方杰被景言击杀的。

　　“你……你好大的胆子。你知道不知道，你闯下滔天大祸了！方杰是方家少主，你杀了方家少主，就算你背后有一品势力，你也在劫难逃！”鹊老惊怒交加，冲着景言嘶吼。

　　“你也给我死来！”景言懒得理会这老家伙。

　　这个叫鹊老的老家伙，一直在方杰身边负责保护，方杰做下那么多的恶事，这鹊老能清白得了？

　　剑光乍起，横扫而出。

　　真正的剑意神通，确实是太强大了。这圣道二境的鹊老虽然催动防御圣器，竭尽所能的抵挡，可是防御圣器形成的保护能量层，仅仅是三道剑光就将其击破。

　　鹊老，死！

　　对鹊老身上的资源，当然也不能放过，手指一招，全部收起来再说。

　　霓裳神门的大宗主，此时脸色煞白，不过她还没有傻掉，还知道继续操控彩虹神桥保护自己并且同时攻击景言。


第850章 无人能挡

　　大宗主此时如坠冰窟！

　　她完全无法理解，为何景言的战斗力突然之间飙升。之前，景言根本就无法击穿彩虹神桥的万千光华，可突然之间，彩虹神桥的万千彩光，却仿佛失去了原有的威力一般。

　　大宗主操控彩虹神桥，她很清楚，彩虹神桥这件镇宗圣器并没有出现任何问题，威能如常。那么现在这种情况也就只有一种解释，景言的攻击力确实提升极多。

　　而且，掌握圣器的圣道二境武者鹊老，也在景言手中没能坚持几剑就被击杀，要知道，这可是在彩虹神桥的压制之下。景言虽然击穿了彩虹神桥的万千彩光，但整个彩虹之巅，都在彩虹神桥这件圣器的威能影响下，景言当然需要分出部分元气，抵消彩虹神桥对自己的影响。

　　景言冷冷看了大宗主一眼。

　　大宗主有彩虹神桥守护，短时间内绝对无法斩杀，他一个闪身，丢下大宗主，向着之前围杀他的十多名圣道境武者冲去。

　　剑光斩出，万千彩光再次被撕裂，随着天空之翼催动，眨眼之间，景言就到了清泉宗宗主龙翔的不远处。

　　龙翔看到景言冲来，简直亡魂皆冒。

　　他亲眼看到，与他同样境界的鹊老被击杀，此时怎么可能保持镇静？

　　不管景言为何突然间攻击力大增，但这是却是事实，此时没时间去追究原因。

　　景言的速度，他也看到了，现在转身逃走，那绝对是死路一条，让的速度完全不能与景言相比。

　　“大家联手啊！他只有一个人，我们怕什么？如果我们畏惧，那后果我不说你们也应该知道！”龙翔反应倒是很快。

　　他知道，若是选择逃窜，必定会被追上而后击杀，所以他在这时候，鼓动其他人一起出手。

　　其实他也知道，之前他们都联手围攻了不短时间，都没能杀死景言。现在景言战斗力飙升，他们能围杀景言的可能性就更低了。他之所以鼓动大家一起上，也是存了龌龊的心思，只要十多名圣道境武者将景言包围住，再加上彩虹神桥的压制力量，那景言必定也会被困住一点时间。

　　他就可以，利用这一点时间逃走。

　　只要能逃出景言的感知范围，那景言想找到他就不会太容易，这样他活下来的希望就大得多了。

　　“死！”景言眸子一凝，手中黑色长剑在虚空斩出。

　　“轰！”龙翔只感觉全身仿佛都要被撕裂一般，虽然有圣器保护，但那可怕的力量，连圣器都无法全部挡住。

　　“快动手啊！”龙翔怒吼。

　　在他的怒吼声中，那十多名圣道境武者，倒也都惊醒过来，再次冲向景言。

　　厮杀到这种程度，已经不是他们想停止就能停止的，若不是杀死景言，他们很难有好下场。所以，即便硬着头皮，也得上。

　　十多名圣道境武者同时攻击，景言也只能尽量闪避，他虽然掌握了剑意神通，但之前身体就受了一些伤势，若再承受这些圣道境武者的攻击，景言一样也危险。

　　天空之翼施展，也不能完全避开所有的攻击，但在同时运转苍穹第一神功后，景言还是能判断出一些较弱的攻击，从而避开那几名圣道二境的武者攻击。

　　“轰隆隆！”景言的身体，再次被数道攻击击飞，不过他立刻又返回。

　　“死！”这一次，景言找准了霓裳神门的二宗主。

　　刚才他也看到了，二宗主对白雪的态度最差，二宗主的弟子桑青圣女，也对白雪极尽讽刺，先杀了这个女人再说。

　　二宗主只是圣道一境的修为，怎么可能挡住景言的攻击？

　　一剑之下，霓裳神门的二宗主就被诛杀。

　　那十余名圣道境武者，看到身边的霓裳神门二宗主就这样身死，心头的恐惧，越来越盛。

　　“该死！这景言实力太强，我们联手，也不是他对手。若是继续厮杀下去，他或许不会死，但我们肯定必死无疑。诸位，我们撤吧！”一名圣道二境的强者说道。

　　“我们撤退，他恐怕也会追杀我们！”一人说道。

　　“我们分开走，他能追谁？”那圣道二境的强者，目光微微一转，看向了龙翔。

　　其他人都心领神会，这龙翔是最早跳出来对景言动手的，要说他们之中，景言最想杀的人，肯定是龙翔。大家分开逃走，景言第一个追的，应该也是龙翔宗主。那样的话，他们活下来的机会就很大了。

　　毕竟他们都是圣道境武者，速度都极快，只要能逃出景言神魂笼罩范围，那景言就不容易找到他们。

　　“还等什么？走！”十多名圣道境武者，四下飞窜而去。

　　“你们干什么？”

　　“都回来！都回来啊！”

　　“该死，你们这群小人！”龙翔宗主脸色铁青。

　　他也在找机会，准备逃走，可他尚未动作，其他人就先跑了。

　　他心中怒啊！

　　连连嘶吼，可其他人，根本就不会理睬他。到了这个时候，谁还怕被他这个二品势力宗主报复不成？留下来，小命都保不住，有什么能比自己小命更重要？至于面子什么的，相比性命，那都不值一提！

　　“嗖！”龙翔见其他人头也不回，他也一个转身，想要逃走。

　　“大宗主，我扛不住了，你用彩虹神桥，尽力限制他的速度，让我能离开。”龙翔飞行之中，对霓裳神门的大宗主叫喊。

　　“想走？哪有那么容易！”景言的剑意神通，直接覆盖住龙翔的身体四周。

　　十多个人同时逃走，景言的剑意神通若是分散镇压，那效果不会太好。但现在，只针对龙翔一个，龙翔怎么可能挡得住。陷入剑意神通之中，他的飞行速度，慢如蜗牛。

　　“龙翔，给我死来！”剑光弥漫而出。

　　“不！”

　　“我不能死！景言，快住手，我向你认错，我道歉，快点住手啊！”龙翔连连惨嚎。

　　但景言根本就没有停手的意思，呼吸时间内，就挥出了四剑。

　　“噗！”龙翔身死，身躯被斩成两段，从天空坠落。


第851章 到此为止

　　将龙翔和霓裳神门二宗主的圣器与须弥戒指收起，景言转目看向高台上的大宗主。

　　至于那些已经逃走的武者，景言没有去追击。若是去追，或许也能追上其中的一两个，但没太大的意义。

　　此时，在彩虹之巅的众多武者，全都呆若木鸡。

　　这一场大战的结果，完全出乎了他们的预料，他们怎么也想象不到，景言一个人，在霓裳神门镇宗圣器压制之下，居然能将十多名圣道境武者击溃，而且还斩杀了其中两人。

　　连方家少主方杰，以及保护方杰的圣道二境武者鹊老，也都死在这里。

　　他们良久，都无法相信自己所看到的。

　　焦詹三人，也是目瞪口呆。

　　他们怎么能想到，与他们一起过来的景先生，武道修为居然强得如此离谱，简直就是一个怪物啊！

　　哪怕是在飞雨楼的拍卖会上，景言耗费两千多万极品灵石购买了神辉草和残破防御圣器，他们也只是认为景言非常富有，但却想不到，景言的武道修为会如此之强。事实上，他们一直认为，景言也是与他们一样，都仅仅是道皇境的武者而已。

　　现在才明白，他们的想法，错得离谱！

　　霓裳神门大宗主，与景言目光对视。大宗主此时，心情也极其的复杂，各种念头横生，她不知道是不是要操控镇宗圣器继续攻击景言。

　　如果继续操控彩虹神桥对景言出手，那能杀死景言的可能性，也是接近于零。但如果停手，又该怎么说？

　　之前厮杀中景言曾说过，让她不要动手，但当时她根本就没有理会景言的提议。

　　“大宗主，住手吧！”白雪的师父，霓裳神门的三宗主，深深叹息一声，望着大宗主说道。

　　“可是我们霓裳神门的二宗主……”大宗主想停手，但想到二宗主身死，想到方家少主死在霓裳神门，她又觉得，若不留下景言，那霓裳神门可能会有更大的麻烦。

　　“唰！”

　　就在这时，景言手持长剑，向着高台再度飞来。

　　景言也没有停手的意思。

　　若不是因为，三层剑意，蜕变成剑意神通，那今天他将死在这里。之前，霓裳神门对他的杀心，可一点也没有掩饰。

　　再加上，霓裳神门，居然逼迫白雪，嫁给方家少主那个丑陋凶残的东西。

　　这一切，都让景言心中的怒意无法完全平息。若不是他及时来到了霓裳神城，及时的出现，那白雪会是怎样的下场？景言不敢深想。

　　这一切，都是霓裳神门引起的！

　　“哧！”大宗主见景言冲了过来，连忙操控彩虹神桥，想要阻拦景言。

　　但在剑意神通的攻击之下，彩虹神桥形成的万千彩光，也相形见绌哦。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道悠长厚重的气息，在彩虹之巅上空升起。

　　感受到这股气息，景言身躯在空中一顿，凝目看去。

　　那天际之上，一道白发苍苍的老者，在虚空之中，踏步走来。她每一步踏出，都仿佛有万钧之力，空间震颤。

　　“老宗主！”大宗主和三宗主，看到来人，连忙躬身，恭敬地说道。

　　白发苍苍老者，看了两人一眼，轻轻摇头。

　　而后，她看向景言。

　　“道友可否停手？这件事，到此为止可好？”白发老者，平和的声音对景言说道。

　　景言一直凝视对方。

　　他感觉得到，白发老者身上的气息浓郁至极，应该是一尊圣道三境的强者。

　　如果是圣道三境的强者，掌控彩虹神桥，那景言觉得若是厮杀起来，自己的胜算，恐怕不会太大。

　　“你是霓裳神门的老宗主？”景言凝声问道。

　　“正是！”白发老者点头。

　　“道友今日，已杀了不少人，我霓裳神门二宗主，也已死在你的手中。所以，请道友到此为止吧！”白发老者继续说道。

　　“到此为止？”景言冷笑了一声，“方才，我深处险境，即将身死之时，老宗主怎么没有现身，让他们到此为止放过我呢？”

　　虽然对方是圣道三境，但景言也不是完全没有一战的实力，即便无法战胜对方，可自保应该无虞。打不过，大不了离开就是，掌握了剑意神通的景言，也不是一个圣道三境的武者，能轻易留下来的。

　　“道友说得没错，之前的情形，我确实都知道。当时，我没有出面的意思。但是道友不觉得，你到霓裳神门，想强行带走宗门圣女，我霓裳神门若是一点表示都没有，那还如何在天霞神域立足呢？”

　　“道友想带走圣女，自然得有足够的实力才行。若是实力不足，那被杀死，也怨不得我霓裳神门。”

　　“这番话，虽然有些不好听，但道友你深思一下是否有道理。如果是你，在霓裳神门宗主这个位置上，你能眼睁睁看着自己宗门培养起来的圣女在那种的情形下被带走吗？”白发老者连续地说道。

　　“哼，我若是霓裳神门的宗主，绝对不会强迫圣女，嫁给方家少主方杰。”景言嗤笑一声说道。

　　“立场不同，对一件事的看法，难免有所不同。”

　　“不过，还是请道友到此为止，白雪圣女，你带走便是。”白发老者表情平淡，仿佛没有任何火气。

　　景言沉吟下来。

　　白发老者见景言沉吟，也不催促，静静的等着景言考虑。

　　景言眼神一转，看向桑青圣女。

　　“老宗主，你们霓裳神门，这个叫桑青的圣女，品性似乎颇为卑劣。”景言咧了咧嘴。

　　“桑青圣女确实品行不端，大宗主，你就将桑青的修为废除，将其逐出霓裳神门吧！”白发老者连看都没看桑青，只是淡漠的声音对大宗主说道。

　　“是！”大宗主应声。

　　老宗主的吩咐，她当然不敢不听，不敢有任何的质疑。

　　“大宗主！”桑青听到这话，面如死灰，愤怒的目光中，带着无法掩饰的惊慌失措。

　　“好吧！今日之事，就这样吧！老宗主，告辞了！”景言向老宗主微微拱手，而后便直接飞身离开。

　　他对老宗主的干脆，还算满意。


第852章 再进一步

　　景言确实也不想与霓裳神门的老宗主战一场，毕竟是在人家的主场，镇宗圣器彩虹神桥的威能，景言也算领教了。

　　彩虹神桥在圣道三境武者手中，那威能绝对要比在圣道二境武者手中强悍得多。

　　再加上，景言身体上的伤势也颇为严重，连神魂都有损伤，也该趁早离开这是非之地才是。

　　景言直接飞行离开霓裳神门，并未与焦詹三人打招呼，不是他傲慢，而是此时与焦詹三人牵扯越多，对三人而言，那麻烦就越大。

　　景言的身影，转瞬就消失在天际之上。

　　……

　　“诸位道友，今日之事，让诸位受惊了，我代表霓裳神门，向诸位表达歉意！”老宗主，环视全场，缓缓说道。

　　众人都连忙说没事。今天，他们也算看了一场热闹，这等大战场面，可不常见，以后很长一段时间，他们都有谈资了。

　　“我霓裳神门，还有一些内部事务要处理，就不多留诸位了。”老宗主又说。

　　众人也都明白，他们该离开了。

　　大家纷纷告辞，飞身离去。

　　“大宗主，三宗主，将桑青的事情处理后，来神殿见我。”老宗主露出一丝凌厉的眼神。

　　“老宗主，真的要将桑青……”大宗主连皱眉。

　　景言都走了，还要处理桑青吗？

　　“我说的话，岂能不作数？”老宗主眼神一变。

　　“是，我明白了。”大宗主连忙应声。

　　桑青虽然哀求，但她一个道皇境的武者，也只能任由宰割。此时，她恐怕也能稍微理解一下，白雪圣女被强迫嫁给方杰的那种无助了。

　　被剥夺了一身修为，赶出霓裳神门。一个没有任何修为的圣女，下场会是怎样？要知道，之前可是有许多人都对桑青垂涎三尺的。

　　盏茶时间后，霓裳神门彩虹之巅的神殿之内。

　　“大宗主，你亲自派人去赔罪。方家少主方杰，毕竟是死在我霓裳神门。”老宗主对大宗主吩咐道。

　　“老宗主，方杰死在霓裳神门，方家会不会迁怒于我霓裳神门？”大宗主有些紧张。

　　“所以才让你派人去赔罪！至于方家会不会谅解我霓裳神门，那随便他们好了。方家虽然是一品势力，但如果想灭掉我们，他们也要付出极大的代价。方家族长，不会那么鲁莽的。”老宗主目中精光一闪。

　　“老宗主，以你的修为，掌控彩虹神桥，要留下那景言……”大宗主其实早就想问，在老宗主现身后让景言停手时，她就在奇怪。

　　只是当时外人很多，她不方便询问。

　　“很难！”

　　“那景言虽然只是圣道二境，且连像样的圣器都没有。可是他的实力，切是极为强大，不能以普通圣道二境来对比。”老宗主摇摇头。

　　若是可以，她肯定是不会让景言轻易离去的，但她没有太大的把握。

　　一旦厮杀起来，那场面很可能连她也控制不住，让景言离去，也是无奈的选择。

　　“说起来，确实是古怪。一个圣道二境，实力却如此之强。连我操控彩虹神桥，都不是他对手。”大宗主表情苦涩。

　　“哼，你若能掌握一种神通，那你也可以匹敌圣道三境！”老宗主眸子一转。

　　“神通？”

　　“那个景言，难道掌握了神通？”大宗主倒吸一口冷气。

　　她确实是没有想到，景言掌握了神通。她虽然也知道神通，但却极为的陌生。她执掌二品势力霓裳神门这么多年，也就见过一次掌握神通的武者，是在混乱之地。这一次，才是第二次。

　　所以，若老宗主不说，她一时间还真联想不到景言掌握了神通。

　　在无望深渊内，圣道境的武者，着实也不少。但掌握神通的，却凤毛麟角。

　　“我若没看错，他确实是掌握了神通。而且，是在被围杀之中，才成功掌握的神通。”老宗主道。

　　“我明白了，难怪他的战斗力突然大增。”大宗主恍然的点头，而后脸色骤变，“这个景言看起来年纪不大，他又如何能掌握神通的？而且，他仅仅是圣道二境而已，老宗主，你踏入圣道三境数千年，都没能掌握神通！”

　　大宗主确实是极度的吃惊。

　　老宗主闻言，也是摇了摇头，没有多说什么。

　　掌握神通，太艰难了。

　　她目光转向三宗主，“三宗主，那白雪圣女，是你带回来的。宗门，花费大量资源培养她，而却因为她，令宗门遭受这么大的耻辱，在这件事上，你也是有责任的！”

　　“请老宗主责罚！”三宗主连忙认错。

　　“责罚？你就闭门思过十年吧！”老宗主道。

　　“是！”三宗主连忙答应。

　　……

　　景言离开霓裳神门，一路催动天空之翼，以最快速度飞行。

　　短短时间，便离开了天霞神域，进入缓冲区。

　　而后，他进入乾坤小世界。

　　“景言！”白雪见到景言出现在面前，才松出一口气，她在乾坤小世界内，无法探知到外界的情况，所以她很担心景言的安全。

　　“白雪，我们现在已经离开天霞神域，到了缓冲区，暂时不会有危险。现在我要疗伤，先不与你多说了。”景言说道。

　　他的伤势不轻，需要尽快疗伤，尤其是神魂受损，更需要尽快修复。

　　白雪点头。

　　景言当即盘坐下来，服用了一些九级疗伤丹药，以及神辉丹。炼制出的四颗神辉丹，之前使用了一颗，还剩下三颗。

　　幸好有神辉丹，否则这一次景言受损的神魂，还不知道要等多少年才能自行修复。

　　半月时间，一晃而过。

　　经过半个月的恢复，景言的伤势已经基本痊愈。神魂，虽然还是有一点点虚弱，但在这颗神辉丹的孕养下，整体上，景言的神魂倒是变得更为强大了，神念也更加凝聚。相信用不了多久，神魂就能恢复如初，到时候景言的战斗力必将再次提升。

　　“景言，你没事了吧？”白雪见景言睁开眼站起身，她立刻开口说道。

　　“没事了。”景言望着白雪的一双美目，“白雪，当初你怎么就进入了无望深渊呢？你只有道灵境的修为，在无望深渊，实在是太危险了！”


第853章 再去死亡神殿

　　白雪微微蹙眉，目光低垂，忽而又看向景言。

　　“我进入无望深渊，是为你。”白雪清冷的表情下，说出这句话，淡然之中，带着一股理所当然。

　　景言忍不住翻了翻白眼，他明白，这就是白雪的性格。

　　“景言，霓裳神门现在怎么样了？”在短暂的沉静后，白雪带着一丝复杂的情绪开口问道。

　　“你难道还担心这个宗门？”景言转目道。

　　“霓裳神门的三宗主是我师父，对我一直都很好的。其他人，我不在乎，但我的师父，我希望她活着。”白雪说道。

　　“放心吧！霓裳神门除了二宗主被我杀死，其他人都活得好好的。若不是老宗主现身，我可能还会多杀几个。”景言笑了笑说。

　　“老宗主？霓裳神门的老宗主也现身了吗？老宗主既然现身，你是怎么离开的？霓裳神门的老宗主姬蓉，是圣道三境的武者！”白雪也知道霓裳神门的老宗主。

　　不过，她并未见过这位老宗主，只是听她师父提起过几次，知道霓裳神门的老宗主武道修为极强，霓裳神门能屹立于天霞神域二品势力不倒，老宗主才是真正的支柱。

　　“霓裳神门的老宗主确实是圣道三境，不过，我若想走，她也很难留下我。这位老宗主倒是聪明人，知道没有把握留下我，就与我言和了。”景言的双眉轻轻挑了一下。

　　白雪望着景言的目光，带着吃惊。

　　“景言，你的武道修为，怎么会这么高？”白雪又蹙眉问。

　　接下来，景言将自己的际遇，都告诉了白雪。

　　当初白雪听闻自己的死讯，就能以道灵境修为，只身闯入危险重重的无望深渊，这份情谊何其深厚？若连白雪都不能相信，那景言还能相信谁？

　　所以，对白雪，景言完全没有任何保留，将死亡神殿等等信息，全部都告诉了白雪。

　　这一讲述，就足足讲了几个时辰。

　　白雪也是时而露出震惊的表情，时而露出欣喜的表情。

　　当景言说到守护者辰龙降临天元大陆，让他离开天元大陆的时候，白雪眉头也紧锁起来。

　　按照景言所说，那他以后，就不能再回到天元大陆了。

　　“那我们现在该怎么办呢？”

　　“你杀了清泉宗的宗主龙翔，清泉宗肯定不会善罢甘休。清泉宗与霓裳神门整体实力相当，倒还好。可那方家，是一品势力，你杀了方杰，方家必定会不惜一切代价找你报仇。现在，方家的大队人马恐怕已经出动了，就算是在缓冲区，也不安全。难道，你打算去天空圣殿吗？若有守护者出面，方家或许不敢乱来吧！”白雪分析着说。

　　景言也稍微沉吟。

　　“如果我能踏入圣道三境，方家应该就奈何不得我了。”景言随后说道。

　　去天空圣殿，景言尚未有这样的打算。

　　“现在，我们去死亡神殿！”景言转动目光。

　　当初在死亡神殿，击败神殿守卫中的老六和老七。老六、老七曾说，景言若想击败它们的四哥、五哥，至少也有踏入圣道境才有希望。如今景言已经是圣道二境，击败老四、老五，应该没什么问题。

　　击败老四、老五，景言就能得到苍穹第一神功的第三部分。

　　是时候，再如死亡神殿了。

　　……

　　天霞神域，方家！

　　当方家知道少主方杰身死这个消息后，整个家族，都处于一种怒火燃烧的状态。

　　敢杀方家少主，那就是与整个方家为敌。

　　方家高层决定，派出大量家族强者，寻找景言的下落。一旦找到景言，当场格杀。

　　方家族长，亲自带着整个家族一半的圣道境强者出动，包括两名圣道三境，四名圣道二境和四名圣道一境。

　　并且，方家族长还带出一件家族镇族圣器，这是一件纯粹攻击型镇宗圣器，与霓裳神门的彩虹神桥不同。

　　这件叫做弯月镰刀的镇宗圣器，论攻击力，要比彩虹神桥还可怕。不过，彩虹神桥是全能圣器，可攻击也可守护。这两件镇宗圣器，很难直接判断出哪一件价值更高。

　　不过弯月镰刀可以被武者随身携带，而彩虹神桥，却无法移动。

　　当然，若不是事情特殊，那即便是方家族长，也不能随身携带弯月镰刀。动用这件镇宗圣器，是要经过家族长老会决议通过的。

　　方家族长带着家族众多强者，第一战就是到了霓裳神门。虽然霓裳神门派人登门赔礼，但这并不能平息方家族长对霓裳神门的怒火。

　　“方族长亲临霓裳神门，老朽未能远迎，还请见谅！”霓裳神门的老宗主，在方家族长进入宗门后，第一时间就现身。

　　“姬蓉，我这次为何而来，想必你也清楚，就不要说那么多废话了！”方家族长冷哼一声，阴测测的目光扫过霓裳神门老宗主姬蓉。

　　“方族长此次起来，应该是为令公子身死霓裳神门这件事有关。”姬蓉面色平静，仿佛并没有因为方家族长凌厉的语气而有什么心绪浮动。

　　“霓裳神门，难道不需要给我一个交代吗？”方家族长喝道。

　　“方族长请勿动怒，令公子死在霓裳神门内，确实是一件令人惋惜的事情。但是，令公子之死，方族长却不能将责任归咎于我霓裳神门！”姬蓉说道，“我霓裳神门，也是受害者，二宗主当时也死在那个叫景言的人手中。”

　　“而且，在事情发生后的第一时间，我就命人叫消息传递给方族长你，并且派人登门赔礼。”姬蓉望着方家族长等人说道。

　　“那个该死的小杂种在哪？”方家族长目中，闪动着阴狠的光芒。

　　“那景言当日就离开了霓裳神门，他去了哪里，我也无从得知。”姬蓉摇摇头说道。

　　“哼，你为何不将此人拿下，却任由他离开！”方家族长咬了咬牙齿，全身上下元气浮动。

　　“方族长说得轻松，但这件事并不像你想象的那么简单。这个景言实力极强，即便是我出手，也无法留住他。方族长你找到此人，与他交手，便会知道我所言非虚。”姬蓉凝声道。


第854章 锁魂灯

　　姬蓉这番话说出来，姿态并不是很低。

　　霓裳神门，自然无法与方家相比，如果方家铁了心要灭掉霓裳神门，那霓裳神门必定无法保全。

　　方家都不需要动用全部的力量，就是此次方家族长带着的这些圣道境武者，都能将霓裳神门彻底击溃。但有一点却也无法避免，方家这十名圣道，也绝对会折损不少。

　　姬蓉就是判定，方家族长不会如此鲁莽行事。如果方杰是被霓裳神门的人动手斩杀，那自然又不同，若真如此，只怕方家拼着折损几名圣道，也一定会灭掉霓裳神门。

　　姬蓉的判断，确实是比较准确的。方家族长虽然对霓裳神门恼火，可从始至终也确实没有动灭掉霓裳神门的心思。

　　在姬蓉话音落下后，方家族长目光连闪，他对姬蓉的话，相信了七八分。

　　因为如果那景言实力不够强，姬蓉绝对没有放过景言的理由。在霓裳神门内动手杀人，而且还杀了霓裳神门的二宗主，这对霓裳神门的名望打击何其严重？也就是说，姬蓉应该真的没有把握留下那景言，才不得不让其离去。

　　“姬蓉老宗主，当日大战，战场是在何处？”方家族长话锋一转。

　　“方族长何意？”姬蓉心中一动，当即问道。

　　“哼，不知你可曾听说过锁魂灯？”方家族长轻哼了一声。

　　“什么？锁魂灯？”姬蓉闻言，心头猛的震动了一下，脸色也微微一变。

　　“你也不用瞎猜了，我方家确实得到了一盏锁魂灯，并且我此次也带在身上。现在，你带我去当日激战的所在位置，我自能操控锁魂灯，找到那杀我儿的杂种藏身之地！”方家族长一声冷笑。

　　锁魂灯，是一种特殊的圣器。

　　操控锁魂灯，可以锁定武者的神魂气息，即便被锁定神魂的武者离开了，也能通过锁魂灯追踪到。

　　当日景言与众多圣道境武者大战，必定会留下一些神魂气息在这里。凭借这残留的神魂气息，方家族长就能找到景言的下落。

　　当然，若是时间过去太久了，那锁魂灯也将没办法。

　　不过这才刚过半个来月的时间，用锁魂灯几乎可以百分百锁定景言的神魂。

　　“是在彩虹之巅？”方家族长眸子一动。

　　“当日激战之地，确实是在彩虹之巅！”姬蓉凝重的表情点了点头。

　　“快带我去！”方家族长催促。

　　姬蓉有些犹豫！

　　彩虹之巅，是霓裳神门的核心之地，彩虹神桥，就隐藏域彩虹之巅内。若是让方家众人进入彩虹之巅，而方家众人突然动手的话，那相对于从外面破坏，就会更轻松一些。

　　现在他们都在彩虹之巅外面，方家众人动手，想要攻破彩虹之巅，需要付出的代价会大得多。

　　“姬蓉老宗主，你无须顾忌什么，我可以明确告诉你，我虽然对霓裳神门恼怒，但并没有灭掉霓裳神门的打算。若真要灭掉霓裳神门，你以为我会与你在这里废话这么半天？”方家族长，自然也知道姬蓉为何犹豫，他直接说道。

　　“好吧！方族长，请随我来。不过，你只能自己进入彩虹之巅，其余方家的道友，要在这外面等候。”姬蓉看了一眼方家其他人。

　　姬蓉确实不得不答应方家族长的要求！

　　“可以！”方家族长毫不犹豫答应。

　　方家族长进入彩虹之巅片刻，便返身而出。

　　“族长，可锁定那景言的神魂气息？”方家另一名圣道三境的强者问道。

　　“嗯，已成功锁定那杂种的神魂。现在，我们出发！”方家族长元气涌动而出，率先飞出。

　　其他九名方家圣道，也都紧随其后，将飞行速度都飙升到极限。

　　“这个杂种，倒是狡猾得很，居然跑到了无望深渊缓冲区！哼，以为到了缓冲区，就可以高枕无忧了吗？”方家众人，从天霞神域进入缓冲区。

　　众方家圣道，继续追击。

　　“族长，那景言到霓裳神门，是为了霓裳神门的白雪圣女。据说这白雪圣女，来自天元大陆。这景言，会不会带着白雪圣女，去了天元大陆？若他们真的去了天元大陆，我们要不要继续追？只怕天空圣殿那位守护者，会插手此事！”一名方家圣道说道。

　　“那景言也是圣道境，按照当年签署的协议，人类圣道境武者需要离开人类疆域。神族圣道境武者，不能进入人类疆域。那杂种若是到了天元大陆，守护者岂能让他在天元大陆待着？”方家族长嘴角咧了咧。

　　“而且，我感应到那杂种就在缓冲区，应该不远了！”方家族长感应了一下手中的黑色灯盏锁魂灯而后接着说了一句。

　　……

　　乾坤小世界！

　　景言正和白雪说着，打算进入死亡神殿，他打算先将白雪送到天元大陆，然后自己去死亡神殿。不过，白雪却想与景言一起去看看。

　　就在这时。

　　“嗯？”景言脸色微微一变。

　　“不好！白雪，你留在乾坤小世界内，我出去一下！”景言话音尚未落下，身影已经消失在白雪面前。

　　他来不及向白雪解释。

　　十道浑厚的气息波动，已是出现在几十里之内的地方。显然，有十名圣道境强者，正向着自己所在的位置快速逼近过来。

　　景言可不觉得，这突然出现十名圣道武者会是巧合。

　　九成的可能性，这些圣道境武者，就是冲自己而来。

　　圣道境武者的速度何等之快？

　　几十里的距离，也就是一个呼吸时间内就能飞过。

　　景言刚刚从乾坤小世界出来，就已经看到，十道身影，出现在视线之内。

　　“该死！”

　　“这些人，怎么能追踪到这里？他们，是如何知道我在这里的？”景言咬了咬牙，心思飞快转动起来。

　　“小杂种，看你还往哪里跑！”方家众人，也已经发现了景言，方家族长一声咆哮，锁魂灯收起，一柄镰刀状的武器祭出，元气催动。

　　镰刀状武器之上，一片黑色刀芒凝现，瞬息间向着景言袭杀而来。

　　恐怖的气息，笼罩整个天地，可怕的死亡气息，刹那间就锁定了景言。


第855章 救命之地

　　弯月镰刀，纯粹的攻击圣器，威能之强，令人心悸。

　　这可是镇宗、镇族级别的圣器，远不是一般圣器能够相比。

　　刀光乍现，死亡气息便侵袭空间内的一切。

　　景言感觉到这股力量，只觉得连神魂都微微一寒，他的双目，死死盯在那黑色刀光之上。

　　空间壁垒，就仿佛一层纸，被毫无声息的切割撕裂。天地间的法则之力，原本的彩色光晕都被剥夺，化为一片如墨的漆黑。

　　彩色的正常的法则如果是活的，那么现在化为黑色的法则，就等于是死去了。连法则，都受到死亡气息的侵蚀。

　　当初的人神大战，大量的圣道武者厮杀，将这个世界都打破了，原本世界完善的法则体系，也支离破碎，导致现在，连神晶都无法孕育出来。

　　“轰！”

　　黑色刀光速度极快。

　　景言几乎是下意识的，施展圣光剑法，剑意神通凝聚，向黑色刀光轰了出去。

　　一声惊天动地的巨响。

　　弯月镰刀的刀光，成功被景言挡住。但是那丝丝缕缕的死亡气息，却如跗骨之蛆，蔓延到景言近前，想要渗透。景言连催动神念，将死亡气息隔绝。

　　“好可怕的圣器！”

　　“可恶！”景言暗骂了一句。

　　他手中的武器，连普通圣器都不是，这太吃亏了。

　　“神通？”

　　“小杂种，你居然掌握了神通！难怪，你的实力会如此之强。不过今日，你必定要死在这里！”方家族长表情狰狞，手中的弯月镰刀，再度挥动。

　　而另外九名方家圣道，也都站好了位置，开始向景言发动最为猛烈的攻击。

　　两名圣道三境，四名圣道二境，四名圣道一境！

　　这样的阵势，在这个世界，还有谁能抵挡？

　　更别说，方家族长手中，还有镇族圣器级别的弯月镰刀。

　　仅仅是眨眼时间，景言就已经负伤。面对这十名圣道围攻，可比当日在霓裳神门遭遇的围攻强烈得多。

　　“堂堂一品势力，竟也不要脸那么多人围攻我吗？方家，就不怕消息传出去丢脸吗？”景言气息有些紊乱，盯着方家族长喝道。

　　“小子，你杀了我儿，今日我方家就是报仇。哼，谁敢说闲话？”方家族长显然不会轻易被景言激将。

　　而且他见识过了景言的神通威能，就更加不会单打独斗了。他也彻底相信了霓裳神门老宗主姬蓉的话，这个景言，战斗力确实是极强，就算是姬蓉借助霓裳神门的彩虹神桥力量，也很难留下他。

　　“轰隆隆！”景言将元气催动到极限，硬生生的再次挡住四面八方所有攻击。

　　他的身体，再次被击飞出去。

　　“嗖！”趁机，天空之翼催动，化为流光逃窜而去。

　　“想跑？”

　　“你以为你能跑得掉吗？”见到景言逃走，方家族长根本就不着急。

　　手中的弯月镰刀，又一道刀芒斩出，快速向着景言的身影袭杀过去。

　　景言没有回身，只是用剑意神通，直接挤压了一下这一道刀光。剑意神通无法击溃刀光，但却及时的将刀光挤得稍微变了一些方向，从自己身体旁边穿过。

　　当然，刀光上的能量，仍然是有大约两成左右扫中了景言。

　　破碎的防御神器，挡住了部分力量，天龙灵体，承受剩余的部分，倒是对景言没有造成致命的伤害。只是那死亡气息，却是最让人头疼，景言必须分出大量的神念去隔绝阻挡。

　　天空之翼速度快捷无比。

　　方家族长也只来得及对景言背影斩出一刀，景言就飞出了他的攻击范围。

　　“这小杂种速度真是快！他的身法……似乎是在什么地方见过！”方家族长皱了皱眉。

　　“族长，你刚才说那景言掌握了神通？”一名方家圣道惊声问道。

　　“嗯，若是我没看错，那确实是神通的力量！这小子必须死，他若活着，将是我方家大患！”方家族长点了点头。

　　“追！”方家族长高声一喝。

　　“是！”众人应声。

　　有锁魂灯追踪，他们根本就不怕景言能逃到哪里去。无论景言藏身于何地，他们都能找到。而下一次找到景言，他们会先动用一些束缚的力量，限制其身法，这样就可以彻底斩杀掉景言。

　　“嗖……”景言将天空之翼运转到极限，身影完全化为流光，向着死亡深渊飞去。

　　只要进入死亡深渊，那方家众人，必定是不敢轻易追下去。

　　景言根本就不敢进入乾坤小世界。

　　在圣道境武者面前，乾坤小世界很难隐藏。而一旦乾坤小世界被发现，后果就很难说了。

　　所以，景言只能逃跑不被方家众人追上。

　　“死亡深渊！”没有任何停歇，一路直接飞到死亡深渊所在，此时，景言已经看到了死亡深渊上方的黑色雾其。

　　在其他武者看来，这死亡之地，让人退避三舍之地，却是景言的救命之地。

　　没有任何迟疑，直接进入。

　　强悍的碾压力量，顿时从四面八方席卷而来。不过，这股力量，对于现在的景言来说，倒也能承受。

　　景言只是感受了一下，便进入乾坤小世界。死亡深渊的力量，虽然能承受，但也极其难受。而且，越是到深渊的下面，毁灭的力量就越强，景言可不想活活的受罪，所以进入乾坤小世界，让小世界自行坠落到底部。

　　一天之后，方家众人也到了死亡深渊之外。

　　“族长，那景言难道进入死亡深渊了？”

　　“嗯！”方家族长，脸色阴狠点了点头，皱眉盯着那弥漫的黑色雾气。

　　“进入死亡深渊，即便是圣道三境，也几乎必死无疑吧！那小子，不要命了？”方家一名圣道摇摇头。

　　“他还没死！锁魂灯感应到，他仍然活着！”方家族长咬牙道，“该死的小杂种！”

　　“还活着？”

　　“他能在死亡深渊抗多久？族长，我们就等在这里，他在里面熬不住就会出来！”一人说道，他当然也是不想进入死亡深渊追击景言。

　　“嗯，等着吧！死亡深渊太过凶险，我们不进去！”方家族长略微沉吟就点头说道。


第856章 老六老七

　　方家族长也想亲手击杀景言，但死亡深渊确实太凶险了，他也不敢带着人轻易进入其中。

　　没办法，只能在死亡深渊之外等待。

　　景言进入死亡深渊，肯定也坚持不了多久，要么承受不住深渊大阵的绞杀从里面出来，要么就是直接死在里面。

　　“我们就在这等着，我倒要看看，那小杂种的骨头有多硬！”方家族长目光一转，对其他人说道。

　　“族长，那景言会不会是某神域大势力的成员？他现在躲入死亡深渊，若是暗中联系所在的势力，恐怕会有人搭救！”另外一名方家圣道三境武者凝了凝眉。

　　景言的武道修为实在是太强，如此强悍的武者，很可能是大势力的成员。天霞神域之内，自然没有任何一个势力能与方家比你，但其他四个神域，每一神域，都至少有一个势力不弱于方家。

　　“确实有这种可能性，但我们现在能做的，也只有等待。总不能追杀进去！”方家族长看了那圣道三境一眼，摇摇头。

　　“也是！”圣道三境方家武者点头。

　　方家十名圣道境强者，纷纷从天空落下，就在死亡深渊不远处，盘坐下来。

　　方家族长将锁魂灯取出来放在身前。

　　只要景言的神魂气息有变化，他就能第一时间知道。

　　……

　　死亡深渊内，乾坤小世界，正在下落。

　　为了加速抵达底部，景言也分出部分神念，加快乾坤小世界的下落速度。

　　第一次进入死亡深渊的时候，景言的修为太低，他的神魂只要离开乾坤小世界，就会被瞬息间抹杀得干干净净。但是这一次，景言凝聚的神念，也是足够抵挡不短的时间。

　　一边控制乾坤小世界，一边向白雪，讲了一下方才所发生的事情。

　　“真是奇怪了！”

　　“我们都离开了天霞神域，那方家，又是如何追踪到无望深渊缓冲区的？”景言皱眉沉思，他确实无法理解，方家人为何能那么快找到自己的踪迹。

　　在离开天霞神域的过程中，景言是刻意隐藏行踪的，加之他速度奇快，几乎不可能被人发现踪迹。

　　而这一次方家人来追杀，却是非常准确的就找到了自己的位置。

　　“方家很可能是用了一些特殊的手段，在无望深渊中，有一些特殊的圣器，有追踪的功效。恐怕方家，就是用了这种手段。”白雪说道。

　　白雪加入霓裳神门十余年的时间，见识自然也不少。

　　“应该如此！幸亏我的速度够快，成功逃到了死亡深渊。方家人，应该是不敢下来。”景言呼出一口气，点点头说道。

　　也只有这一个合理解释！

　　“景言，这死亡深渊极度凶险，方家人应该不会跟着我们下来。但是，他们恐怕也不会轻易离开的。”白雪转目有些担忧说道。

　　“我们暂时就不从死亡深渊出去了，他们若是在外面守株待兔，就让他们慢慢等着便是。”景言冷笑了笑。

　　数日后，乾坤小世界坠到深渊底部。

　　“白雪，我们出去，深渊底部没有能量波动，你离开乾坤小世界也会安全。”景言说着，便带白雪一同离开乾坤小世界。

　　有了上一次的经验，这一次，景言轻车熟路，加快速度接近死亡神殿。

　　“那就是死亡神殿了！”

　　“死亡神殿是一位神界的大能留下来的传承神殿，神殿有七大生命傀儡守卫，还有大量的普通傀儡。普通傀儡实力一般，不过那七个生命傀儡，却是非常强大的。我上一次来，也只是击败了第六、第七傀儡，前面的五个傀儡，我都没见着面，只有进入死亡神殿之中，才能见到它们！”景言给白雪介绍死亡神殿。

　　说话之中，两人已经很接近死亡神殿了。

　　老六和老七，这两个生命傀儡，也都出现在死亡神殿之前。当景言进入死亡深渊，它们就已经感应到了，也认出了景言，所以这一次压根就没派出普通傀儡去攻击景言与白雪。

　　“景言小子，你怎么又下来了？”

　　“想进入到神殿之内？”

　　“上一次不是与你说了吗？你的修为不够，进入神殿内，遇到四哥和五哥，你可能会被杀死的。”老六冲着景言喊道。

　　“老六，景言来了，就有人与我们一起玩了，你还不满意？我倒是希望，景言能经常来陪我们。”老七笑着说。

　　“这……是傀儡？”听到老六老七开口，景言自然不觉得什么，但白雪却是有些震惊。

　　这两个傀儡说的话，简直与正常的人类一样。而且，看它们的外表，也都与普通人没什么区别。

　　这若是在外面，恐怕也很难有人能认出它们是傀儡。

　　“生命傀儡是有自己生命的，智慧与人类相当。”景言对白雪说了一句。

　　“两位前辈，看招！”景言身体突然一动，闪身而出，向着两傀儡攻了过去。

　　“轰！”

　　浩瀚的能量波动，猛的包裹住老六和老七。

　　老六老七，也几乎是同时，想要反击。但是，当它们接触到景言施展的威能后，它们顿时傻眼了。

　　上一次景言从他们手中得到第二部分苍穹第一神功的时候，就击败过它们，可那一次，景言胜得也是非常不容易，算是它们主动认输的。

　　可是这一次，它们被那一股可怕的能量，直接镇压得无法动弹。

　　“这怎么可能？”

　　“好强的力量，我都无法动弹了！老六，你能动吗？快出手啊，那景言小子已经杀过来了！”老七连连叫嚣，眼珠子乱转。

　　老六狠狠的瞪了老七一眼，它也懒得搭理老七。它们两个傀儡，实力是相当的，老七都无法动弹，它就能动作反击了吗？

　　“停手吧！”老六翻了一个白眼说道。

　　“哗！”威能消散，老六和老七，恢复自由。

　　老七眼珠子瞪圆，不敢置信的看着景言。

　　“景言小子，你踏入圣道境了？这也太快了吧？我怎么记得，你上一次离开死亡深渊到现在，也才不到十年吧？难道是我记错了时间？”老七摸了摸自己的额头。


第857章 老四老五

　　老六老七自然记得，景言第一次来死亡深渊的时候，还仅仅是道师境修为。

　　当初，景言就是在死亡深渊内，先突破到道王境又突破到道皇境。

　　踏入道皇境后，景言击败了它们两个，得到苍穹第一神功的第二部分传承便离开了死亡深渊。

　　十年不到，就踏入了圣道境？

　　“我确实已经踏入圣道境，你也没记错，距我上次离开死亡深渊，确实不足十年。”景言笑了一声。

　　“厉害，太厉害了！四哥、五哥它们，恐怕也都想不到吧！景言小子，你这次来，是打算进入死亡神殿获取第三部分传承是吗？”老七隐隐期待的问。

　　它们这些生命傀儡，责任就是守护死亡神殿及苍穹第一神功传承。如果有人得到了完整的传承，那它们也就可以暂时相对自由了。至少，可以跟着景言离开这死亡深渊，到外面的世界去看看。

　　“没错，这次我来，便要进入死亡神殿内部，得到更多的传承。”景言眸子一凝。

　　“既然你决定了，那就跟我们进去吧！不过，这个女娃娃却要等在外面。”老六目光看向白雪。

　　“白雪不能跟我一起进去吗？”景言皱眉。

　　“不能，这是规矩。你要带外人进入死亡神殿，除非你能击败我们的大哥。若是那样，你想带谁进入死亡神殿都行！”老六说道。

　　“那我就在外面等着吧！”白雪开口说道。

　　她虽然也想进去看看，也担心景言的安危，但她不能给景言带来麻烦。既然生命傀儡不让她进去，那她怎能强求进去？

　　“好吧！”

　　“白雪，你就在这里等我，可以自己用神晶修炼提升修为。”景言叮嘱说道。

　　在乾坤小世界内的时候，景言就给了白雪一些九级丹药和神晶。白雪是道皇境，可以吸收神晶内的能量。

　　片刻后，景言跟着老六老七，进入死亡神殿。

　　“四哥五哥你们快出来！”

　　刚一进入，老七就扯开嗓门大喊起来。

　　“刷！”两道惊人的气息，倏忽间出现，光影摇曳之中，景言看到不远处，已是出现了另外两道身影。

　　显然，这刚刚出现的两道身影，就是老四和老五。

　　景言的脸色凝重起来。

　　老四和老五身上散发出来的气息，极其强悍，比老六老七，强大极多。当初老六和老七说景言不踏入圣道境，绝对没有任何机会击败四哥五哥，确实不是虚言。

　　就算是景言在道皇境巅峰的时候，与这老四老五交手，也绝对没有胜算。

　　“老七，你鬼叫什么？”其中一道人影，出声喝道。

　　“嘿嘿，五哥，景言来了，他要挑战你。”老七‘嘿嘿’笑了一声。

　　第一次景言离开死亡深渊后，老六老七，也与其他几个生命傀儡多次提到过景言，所以老四老五，都知道景言是谁。

　　“你就是景言？”老五望着景言。

　　“正是！”景言点了点头，紫府之内的元气悄然运转。

　　“看来你是想挑战我和四哥，那么就动手吧！记住，一旦你坚持不住就立刻认输，我们会停止攻击。你若一直不认输，我们就会一直攻击你，直到你身死。而且，即便你认输，我们也可能会收不住手将你误杀！”老五低沉的声音对景言说道。

　　话音刚落，老五的身影就动了起来，手中突然出现一件黑色长刀武器，向着景言劈杀下来。

　　“轰！”景言连忙抵挡。

　　“砰砰砰！”转瞬之间，澎湃的能量接连撞击三次，景言直接被击飞出去十多米。

　　老五，则仅仅是身体晃动了一下。

　　“好强的力量！”

　　“我已经是圣道二境，论力量，居然比老五还差得多。我的元气，不是一般圣道二境武者能比，应该足以比拟圣道三境。这老五的力量，绝对是比大部分圣道三境武者还要强大！”景言心惊。

　　“力量不错，再来！”老五的攻击，没有任何停顿。

　　三刀劈出，将景言震退，之后的攻击便紧随而来。

　　纯粹的力量强大到一定程度，也是非常恐怖的。如果景言没有踏入圣道境，那可能直接就被一刀给劈死了，连认输的机会都没有。

　　“圣光剑法！”景言知道自己凭借单纯的力量无法抗衡老五，也立刻就使用圣光剑法武学。

　　剑光弥漫，层层法则之力萦绕。

　　老五的刀影，在与法则之力接触后，明显变得凝滞了一些，速度也降低许多，力量被削弱。但是，那一柄黑色长刀，仍然继续深入，最终与黑色剑光碰撞。

　　一声巨响之后，景言和老五，都无法控制的同时微微后退了一些。

　　“景言小子好强啊！”老七目光兴奋。

　　“确实是不错，居然能与五哥抗衡，而且还势均力敌的样子，看来有希望了。他若能在四哥、五哥联手之下，坚持盏茶时间，就算是过了这一关！”老六也难得的多说了一些。

　　“景言小子，努力啊！一定要坚持住！”老七对景言叫喊助威。

　　“你们两个给我闭嘴！”一直站在那里，没有动作的老四，对老六老七呵斥了一句。

　　老六老七，顿时闭上了嘴巴，四哥的脾气可不好，若是让四哥生气了，那四哥可是会出手教训它们两个的。虽然它们身体强悍无比，不怕被揍，但那被蹂躏的滋味也不好受。

　　“四哥，靠我自己恐怕拿不住他。”老五退后几步后，稍微停了下来，对老四说道。

　　“嗯，这景言小子确实不错，我也出手吧！”老四点了点头。

　　在它说话的同时，它的身影突然模糊起来。紧接着，一道黑色刀影就出现在景言身侧。

　　“好快的速度！”景言大吃一惊。

　　从这刀影判断，老四的力量，应该是比老五差一些。但是，速度却是比老五快了一倍都不止。

　　在老四出手的同时，老五也没闲着，同样向景言攻了过来。

　　“轰！”景言连忙挥剑抵挡。

　　“哧！”

　　暮然间，景言的身体就倒飞了出去，直接撞击在大殿的墙壁之上才停下来。


第858章 第三部分传承

　　老五力量恐怖，老四速度惊人。

　　这二者联手，一般的圣道三境武者，恐怕想招架都难，也就只能依仗防御圣器坚持。但普通的防御圣器，显然无法挡住老四老五联手攻击盏茶时间。

　　景言身体，狠狠撞击在大殿墙壁上，他吸了一口气，同时疾驰而出，因为老四已经再次逼近，而老五也紧跟在后面。

　　“天空之翼！”景言激发天空之翼。

　　到此时，景言并未使用防御圣器。

　　在霓裳神门彩虹之巅，景言击杀方杰和鹊老，得到了两件防御圣器。从死亡深渊顶部下落底部这段时间，景言挑选了一件炼化，可随时使用。而另外一件，则是送给了白雪使用。

　　从清泉宗宗主龙翔手中，得到的那件圣器能力比较综合，可以守护也能攻击。但是，却并不适合景言使用，景言善用剑形武器。

　　这时，景言没有动用防御圣器，也是因为，还没到那一步，景言也想看看，这老四老五两个生命傀儡，究竟有多强。不到最后，景言不想使用防御圣器！

　　“嗖~”天空之翼身法，让景言的速度骤然飙升，只在空间内留下一道残影。

　　“嗯？”

　　“好快的速度！不过，这没什么用处！”老四一刀劈杀下去，竟没能劈中景言，让它微微有些意外。不过，也只是稍微意外，随后它就快速一挥手臂。

　　“嗡！”一片无形的威压，轰然降临。

　　“这是……”景言陡然就感觉到了威压束缚。

　　这股力量，让他的身法速度急剧降低。

　　“我与老五，镇守死亡神殿第一殿，又岂会让进来挑战的武者，轻易凭借自身速度熬过盏茶时间呢？”老四冰冷的声音说道。

　　“你们耍赖，这不是你们自身的力量！”景言叫嚷道。

　　这股束缚威压，显然是来自于死亡神殿，而不是老四老五本身。

　　“别说废话，看刀！”老四一声低喝，快速追上景言，又是一刀斩杀出来。

　　而老五，也从另外一个方向逼近，同样斩出力量恐怖的一刀。

　　“好吧！看来，还是要动用剑意了！”景言无奈。

　　在知道老四擅长速度，老五擅长力量后，景言也有打算，凭借自己的天空之翼加上圣光剑法，坚持盏茶时间的。但现在对方动用了神殿的束缚威压，速度被降低极多，若不动用剑意，那就很难抗住了。

　　“嗡！”

　　剑意流转，强横无匹的剑意神通释放出来的能量波动，如一片水纹般弥漫开来。

　　水纹能量荡漾过老四和老五的身躯。

　　“嗯？”

　　“神通？”老四老五，目光都一凝，有些震惊的看着景言。

　　剑意神通使用出来，景言就轻松多了，从弱势一方，立刻占据上风。

　　“可以了！”老四和老五，突然停手。

　　从交手到现在，距离盏茶时间还远得很，但两尊傀儡，都停手不打了。

　　“不打了？”景言收起剑意。

　　“嗯，你过关了，不用再打下去。”老五也点头说道，“你居然掌握了剑意神通，很难得。即便是在神界，掌握这个层次神通的武者，也极少。我和四哥，奈何不得你！”

　　“没错。”老四点头。

　　“哈哈，太好了，我就知道景言小子能行的！”

　　“太厉害了，居然是剑意神通，这可是高级攻伐神通！”

　　老七大笑着说。

　　“嗯，能击败四哥和五哥，在这个世界上的武者，确实不多！”老六也深以为然地说道。

　　死亡神殿，共分为三殿！

　　老四和老五，镇守的是第一殿，通过第一殿可以得到第三部分苍穹第一神功传承。若是景言，想得到第四部分也就是最后一部分传承，那还需要进入第二殿，击败镇守第二殿的老二和老三。

　　老六和老七则是镇守殿外，击败它们，得到第二部分传承和进入死亡神殿的资格。

　　“景言，这是第三部分传承，给你！”老四拿出一个乳白色光晕流转的晶球递给景言。

　　“多谢！”景言接了过来，笑着道谢。

　　当场，景言接吸收了晶球内蕴含的苍穹第一神功第三部分传承。

　　这部分传承，与前面两部分融合，庞大的信息，快速在景言脑海之中掠过。

　　景言的神魂强大，这融合速度，也是极快。

　　仅仅是几个呼吸时间，就融合完毕，景言也明确的感知到了自己身上的巨大变化。

　　“强大！”

　　“心法、丹道、器道、阵道……”

　　“这完全是神的能力了吧？”

　　“啧啧，真是厉害。这位死亡神殿的主人，到底是何等层次的存在？”景言早就得到前面两部分的传承，对苍穹第一神功都有一定认知了，但是在融合第三部分时，仍然是发自心底的惊叹。

　　“景言，现在你可以进入第一殿的宝库挑选一件宝物！”老五在景言心念转动的时候，开口说道。

　　“宝库？宝物？”景言意外的看向老五。

　　他还真不知道，挑战成功，还能得到宝物！

　　“当然！死亡神殿，宝物数量极多。要不然，你以为每百年时间，死亡神殿开放三天，那些外界的武者进来寻找什么？”老七哼哼的说。

　　死亡神殿，隔百年会封闭阵法三天，那三天外界武者可以进入死亡深渊甚至进入死亡神殿寻找各种宝物。在那三天里，运气好的武者，也是能得到极其罕见的强悍宝物的。

　　当然，在那三天中，神殿的守卫是不会露面的，它们都隐藏在暗处观察。

　　“跟我过来吧！”老五又说了一句。

　　景言连忙兴奋的跟了上去。

　　进入宝库，挑选宝物？

　　喜悦的情绪，在景言目中浮现。

　　“咔咔咔！”老四走到第一殿深处，略微操作，漆黑色的墙壁便传出响声，而后缓慢分开。

　　足足过了好一会，动静才消失。

　　“跟我进来吧！”老五也不回头，只是说了一句，就率先走了进去。

　　景言马上就迈步跟了进去，而老四也步入其中。至于老六和老七，则只能留在外面，它们两个是没有权力进入第一殿宝库的。


第859章 眼花缭乱

　　死亡深渊外，方家众人都站起身，聚在族长方厥身边。

　　“确实消失了！”

　　“应该是死在里面了，这小杂种居然宁愿死在死亡深渊都不出来，实在是可恶！就这么死了，倒是便宜他了！”方家族长方厥，咬牙痛恨的道。

　　他多次确认感应，都失去了景言的神魂气息。

　　在方厥看来，这就只有一个可能，景言已经身死，并且神魂俱灭。如果是肉身死亡，神魂还在，那锁魂灯仍然是可以锁定其神魂气息。

　　当然了，在死亡深渊之内，如果肉身被毁灭，那神魂就更加不可能抵挡那恐怖的毁灭能量。

　　景言死在死亡深渊，也在他们的预料之内。

　　“这个景言倒是在里面坚持了不短的时间，其武道修为，确实极其深厚。”圣道三境方家武者在一旁说道。

　　“武道修为再深厚，进入无望深渊也是死路一条。就是守护者辰龙，恐怕也不敢在这个时间内，进入死亡深渊！”方厥冷笑道。

　　“嗯？”

　　就在这时候，方厥眸子一动，转目看向远端。

　　其他方家人，也纷纷凝神看去。

　　一道金色身影，急速接近过来。

　　“方族长，你们这是？”金色人影呼吸间到达近处，看了众人一眼，开口问道。

　　“见过守护者！”方厥躬了躬身。

　　其他方家人，也都躬身见礼问候。

　　守护者辰龙，确实是感受到了缓冲区的异样，所以才从天空圣殿过来看看发生了什么事情。

　　这缓冲区，神族的圣道境武者，确实也是可以来的。但是，一下子超过十名圣道境武者气息，那这里面，就有些不寻常了。

　　守护者也是担心，会出什么变故，所以在感知到了这一情况后，就动身前来看怎么回事。

　　现在，见到方家族长方厥，带着一群圣道境握着守在死亡深渊附近，他自然要问问方厥等人到此地的缘由。

　　“追杀一名叫景言的圣道境武者，此人在天霞神域霓裳神门，杀了我儿方杰。”方厥说道，“这杂种速度倒是够快，被他逃入死亡深渊了。”

　　这也没什么好隐瞒的。

　　即便是守护者，也不能插手他为儿子报仇这件事。再者说，他们又没有进入天元大陆，并不违反守护者定下的规矩。

　　“景言？”辰龙微微一愣。

　　辰龙是知道景言已经离开天元大陆的，但是景言击杀方厥之子方杰，他自然并不清楚。

　　“守护者认识此人？”方厥眼神眯了起来。

　　“嗯，确实听说过，天赋极为强悍的一个年轻人。”辰龙点了点头，“他进入死亡深渊了？”

　　“是的，数日之前便进入了死亡深渊，因为这杂种速度奇快无比，我们没能拦截住他。不过，现在他已经死在了里面，我的锁魂灯，失去了他的神魂感应。”方厥点头冷笑说道。

　　“死了？”辰龙眉头猛然皱了一下。

　　说实话，他还是比较看好景言潜力的，就这么死了，他也觉得有些可惜。

　　“守护者莫非与这景言有什么关系？”方厥看到辰龙的表情，下意识的问了一句。

　　“并不熟悉，只见过一面，觉得他天赋极高，有些可惜罢了。”辰龙摇摇头说道。

　　辰龙并没有过多说到景言的信息，至于景言是天元大陆的人类，他更不会主动提起。

　　“守护者若是没其他事情，那我们就告辞了！”方厥拱手道。

　　他带着众方家强者来缓冲区，就是为了杀景言。现在景言已经死去，他自然不会继续留在缓冲区浪费时间。

　　“方族长请便。”辰龙抬手道。

　　看着方厥带着众圣道离开，辰龙再次看向死亡深渊位置。

　　“死了吗？”

　　“那真是可惜了！”辰龙摇头叹息一声。

　　“景言啊！如果你离开天元大陆，来天空圣殿，又岂会被方家追杀……”辰龙自言自语了一句，而后也返身飞行离去。

　　死亡神殿内！

　　“这么多宝物？”

　　进入宝库的景言，只觉得眼花缭乱。

　　宝库内的各种宝物，数量实在是太惊人了。

　　恐怕这个世界上任何一名武者，进入这样的一个宝库，都无法按捺住激动的心情。

　　此时，景言并不知道方家族长等人已经认定他死亡而离开。

　　事实上，从景言进入死亡神殿的那一刹那，方厥所操控的锁魂灯，就不能锁定感应景言的神魂了。

　　死亡神殿，那是何等层次的宝物？进入其中，气息就被完全隔绝屏蔽了，包括神魂气息在内。

　　区区一件圣器锁魂灯想要穿过死亡神殿的屏蔽力量，这怎么可能？

　　“景言，你开始挑选吧！”老四说道。

　　“这宝库内的宝物，你可以任意挑选一件，你自己看看，想要哪一个类别的。有丹药，有武器，有材料等等。”老五也接着说道。

　　“只能挑选其中的一件？”景言有些傻眼。

　　他粗略的看了一下，这宝库内的宝物，尽皆都是好东西，几乎所有的东西，他都想要。

　　而老四老五，却说他只能挑选一件。

　　“对！你只能挑选一件，这是你挑战我与老五成功后，得到的额外奖励。”老四点头。

　　“景言，这宝库内的宝物，当然不能全部给你。你若是从这里离开后死掉了，那我们死亡神殿，还是要继续选择传承者的。你若拿走了全部宝物，其他传承者岂不是就没得用了？”老五解释了一句。

　　景言默然无语！

　　自己虽然已经得到了四分之三的传承，但在这些神殿卫士眼中，可能也与比普通武者强上一些罢了。

　　“快点挑选吧！”老四催促。

　　“景言小子，你千万不要生出强行抢夺宝物的念头。你的实力确实强，我和四哥也没把握阻拦你。但是，这里是死亡神殿，只需要动用百分之一的神殿力量，都能顷刻间将你灭杀。”老五提醒景言。

　　“哦……”景言无奈的应了一声。

　　随后，他就放开神魂，仔细的查看起来。

　　“啧啧，好东西太多了，这么多的神丹。这不是神辉草吗？居然有十株之多？”景言瞪大眼睛。


第860章 惊人的器胚

　　真是让人心动啊！

　　景言心中确实都生出将宝库搬空然后走人的念头，但很快就将这念头压了下去。

　　老四老五说的话，绝对不是危言耸听。死亡神殿的主人，不知是何等境界的大能，即便在神界，应该都是赫赫有名的强者。他留下的死亡神殿若是发动攻击，那绝不是自己能抵挡的。

　　看了一番令人垂涎的神辉草后，景言还是放弃了。

　　神辉草确实是好东西，能炼制出神辉丹提升神魂强度。

　　但是对于景言来说，目前要紧的，是找到趁手的武器。从进入无望深渊深处的两次大战中，景言很清楚的感受到，没有攻击圣器那种憋屈感。

　　如果自己有攻击圣器，且不说达到镇宗、镇族那个层次的，就是普通的攻击圣器，也足以让景言的攻击力再提升一个档次。

　　很快的，景言将注意力放到了攻击圣器之上。

　　不过紧接着，他就露出疑惑之色。

　　“这不是圣器吧？”景言看着排列开的十多件器物，皱眉问道。

　　一共是十五件器物，有五件可以明显看出是攻击类型，五件是防御类型，剩下的五件，景言猜测是综合圣器。

　　只是，景言此时却无法从这些武器上感受到法则之力。

　　“这些只是器胚，不是成品！你若是挑选一件器胚，那还需要自己去继续炼制。”老四对景言道。

　　“当然了，虽然这些器物，仅仅是器胚，但也都是主人，使用极为珍贵材料炼制的。这些器胚，都是能够成长的。”老四接着说了一句。

　　“还有一点，就算不进行炼制，只是直接使用这器胚战斗，威力也是很强的，起码能匹敌这个世界的圣器。比如这个锤形的器胚，你拿着它，只要用力砸出，都能轻松砸死一群道皇境武者。一般的圣道，抵挡也艰难。”老五轻笑了一声。

　　经过老四老五所说，景言也就明白了。

　　接受传承的武者，都应该是掌握丹道、器道、阵道能力的，所以在得到器胚后，也是可以根据自己能力去炼器。炼器能力越强，加上有充足的材料，便可以炼制出威能更强的武器。

　　“那我就选它吧！”景言指了指一件暗红色的剑形器胚。

　　“景言，你确定要选这件吗？一旦选定，可就不能更改了。”老五确认问道。

　　“确定，就要它了。”景言点头。

　　仅仅是器胚，威能都堪比圣器，若是经过一番炼制，那威力肯定还能提升。而且，这正好是剑形的器胚，适合自己使用。

　　老四将剑形器胚取出，递给景言。

　　“好了，我们出去吧！”老四一挥手。

　　“不能留在这里，再看看其他的宝物吗？”景言道。

　　“不能，走！”老四一瞪眼。

　　稍后，景言便拿着剑形器胚，离开了第一殿的宝库。老四老五，也一同走了出来。

　　“景言小子，你挑选好了？”

　　“你选了器胚？”老六和老七见景言出来，都一下子围过来，看着景言手中暗红色器胚呼喝道。

　　景言点头。

　　“景言小子，你好不容易来一趟，这一次，可要多待一段时间再出去。你刚刚得到器胚，一定想要炼制一番吧？就在这里炼制好了！”老七性格最活跃，他当即就说道。

　　“我就没打算走！”景言看了老七一眼道，“我的想法，是继续挑战，得到完整的传承。”

　　“继续挑战？”

　　“景言小子，你可不要逞强。你现在的实力，挑战四哥、五哥确实没问题，但若是对上二哥三个，那你还差得远。不说二哥了，就是三哥，都能一个照面把你打趴下！”老七瞪着眼睛说。

　　“景言，你现在的修为确实还差得远。我可以告诉你，我与四哥还有老六、老七，我们四个联手，都挡不住三哥的随手一刀。至于二哥，那实力比三哥还强。”老五也说道。

　　老五显然也不想看到景言死掉。

　　好不容易出现一个能通过第一殿的传承者，它们都不想这传承者轻易就死了。

　　这个传承者死了，它们只能等下一个，那谁知道要等多久？一万年，还是十万年，这都很难说。

　　“这么厉害？”景言也被吓了一跳。

　　“那是自然，我们都不想你死，所以才出言劝说你。”老七道。

　　“那……”景言思考了片刻，“那我暂时就不进入第二殿了！”

　　“这就对了！”几名生命傀儡，都点了点头。

　　“四哥，景言小子都通过咱们第一殿了，应该能让他的同伴也进来了吧？”老七看向老四问道。

　　老四看了看老七。

　　景言闻言，也目光一转看向老四。白雪，还等在死亡神殿之外。

　　“让她进来吧！不违反规则，都好说。”老四同意了。

　　如果景言没有通过第一殿，那景言的同伴，是绝对不能进来的。现在景言成功过关，让那女娃进来，也不算违反主人定下的规则。

　　“我去带她进来！”老七说着就先冲了出去。

　　此时，白雪等在神殿之外，确实很焦急，她不知道里面是什么情况，景言有没有危险。

　　老七出了神殿，对白雪简单的描述了一下，白雪这才放心下来，而后跟着老七进入死亡神殿的第一殿。

　　“景言！”白雪来到景言身边。

　　“白雪，这一次我们要在死亡神殿待一段时间了，你也在这里修炼吧！”景言笑着对白雪说。

　　修炼资源不缺，白雪在死亡神殿修炼，自然没有任何问题。这里也没有外人，不用担心被打扰。

　　“好！”白雪没有任何问题。

　　接下来，景言就开始炼器，将之前所收集到的高级炼器材料都拿了出来。

　　这些年，景言不断收集到的炼器材料，数量也是极多的。将材料准备好，景言握着暗红色剑形器胚，催动元气，熟悉器胚。

　　“这材质……”

　　“好强的力量，仅仅是材质附带的威能，都让人心悸！”景言熟悉过器胚后，目中泛出震惊之色。

　　之前老四老五说这器胚就堪比圣器，那不仅不夸张，相反的还有些保守了。


第861章 接近神器

　　从器胚上波动的能量气息判断，足以比拟镇宗级别的攻击圣器，甚至还要强一些。

　　景言与方家族长交手的时候，方家族长使用的弯月镰刀就是镇宗圣器，所以对这个级别的攻击圣器威能，景言也有了解。

　　若是用这器胚与方家族长交手，景言有信心在短时间内将其击杀！

　　“强大！”景言心中愈发期待起来。

　　仅仅是器胚，就如此之强，若是经过锻造构建核心法纹之后，该有多强？

　　景言目光透着一股炽热。

　　也不再耽搁，景言开始炼制。

　　炼器是非常繁杂的一个过程，不过在某种程度上，与布阵有一定的相似之处。

　　无论是炼器，还是布阵，都需要构建法纹模型。

　　踏入圣道境的器师，可以直接利用法则构建模型，效率更高，炼制的器物威能也会更强。

　　构建模型是其一，而另一方面，就是需要提取材料中的五行元素。

　　天下万物，几乎都蕴含五行元素，区别只是多少而已。就是用来炼丹的灵草，都蕴含五行元素，不过若是提取灵草的五行元素用来炼器，那就太浪费了。

　　景言拿出来的材料，都是专门用来炼器和布阵的高级矿石等物，每一样，都蕴含非常磅礴的五行元素。

　　“开始吧！”景言目光闪了闪，手中也动作起来，一道道元气涌动而出。

　　时间，一点点的流逝。

　　一天过去……

　　十天过去……

　　转眼就是一个月过去。

　　景言现在锻造的，可是威能超过圣器的武器，不是一般武器能比。

　　足足用了两个多月接近三个月的时间，景言的动作才停止下来。高级炼器材料，几乎全部耗尽。

　　而此时，原本的暗红色器胚，表面没有任何变化，但是可以感受到法则之力的波动。稍微激发，一道道繁杂的纹路便浮现出来，光芒流转，霞光萦绕。

　　“呼！”景言深深的吐出一口气。

　　哪怕是他，此时也觉得神魂疲惫。接近三个月时间没有任何的停歇，一直耗费神魂和元气，一般的圣道三境武者都不可能吃得消，好在景言神魂够强，元气也浑厚再加之使用神晶和高级丹药恢复，这才一口气坚持了下来。

　　“景言小子，炼好了？”老七见景言停止了动作，便冲了过来问道。

　　“并未完工，材料不够了。”景言摇摇头说。

　　锻造这件器物，耗费的材料及其惊人，景言积攒这么久的高等矿石类别的材料，全都消耗完毕，仍然没有完成这件超越圣器的武器。

　　“让我看看！”老四等生命傀儡也都走了过来，老四伸出手说道。

　　景言直接将暗红色长剑递了过去。

　　老四接过去，仔细看了看，感受了一下。

　　“不错了！”

　　“这威能，都接近低等神器了！”老四点点头。

　　“四哥，让我看看！”老七在一旁喊道。

　　老四一挥手，将暗红色长剑丢给了老七。

　　老七拿过长剑，直接在自己身上砍了一下，顿时光芒激荡，凌厉的威能铺设开来，寒意弥漫。

　　“不错不错！威力确实很不错。”老七看着长剑，也赞叹了一句。

　　景言看到，老七用长剑砍下去的地方，稍微出现了一道细小的切口，但这切口只是出现一瞬就恢复如初。

　　心中也不由感慨，这神殿守卫的身躯，都太恐怖了，不仅坚硬度惊人，而且还能自我修复。在这个世界上，绝对是没有人能破坏它们的身体。

　　“这长剑，还没达到神器的层次吗？”景言看向老四，“连低等神器都没达到？”

　　景言也知道，圣器之上，才是神器。他还以为，自己刚刚炼制出来的长剑，应该就是神器层次了。

　　“景言小子，你以为神器那么稀松常见？就是在神界，神器都是非常强大的武器。据我所知，在虚神之中能拥有神器的，那都是极少数。绝大部分虚神，用的也就是普通圣器罢了。当然，神界的神器，可不是你所理解的。”老四扫了景言一眼。

　　“确实！”

　　“这几万年来，进入过死亡神殿的武者也很多了。他们所拥有的圣器，比神界的普通圣器差太多了。什么镇宗圣器，真是可笑！在神界，就是最差的圣器，也比他们口中的镇宗圣器威能强得多。”老五轻笑了一声说。

　　景言听着这番话，心中也是波澜起伏。

　　他目光一转。

　　“我这长剑，因为材料欠缺，所以尚未完工。若是能完工，我想就能达到低等神器层次了。我身上实在没有材料了，四哥、五哥，你们能不能再打开第一殿的宝库，拿出一些材料给我？”景言笑着问。

　　“你小子别想那不可能的事情了！主人定下的规矩，我们绝对是不能违背的！”老四当场就拒绝说道。

　　“景言小子，确实不是我们不想让你得到更多的东西，但实在是无能为力。我们是傀儡，要再多的宝物也是无用，所以根本不会有心珍藏。但是主人定下的规矩就是这样！”老五也摇头说道。

　　“好吧！不给就不给！”景言失望道。

　　其实景言也知道，自己能再进入第一殿宝库几乎不可能，他只是顺口试探了一句，并未抱有太大的希望。

　　“白雪还在修炼？”景言转目看向盘坐着的白雪。

　　“嗯，这女娃天赋虽然差了一些，但修炼极为刻苦。从你炼器开始，她就一直在闭关修炼。”老七说道。

　　景言点了点头。

　　“有了这件接近低等神器的长剑，我的战斗力，应该可以去试试第二殿二哥、三哥的实力了吧？”景言看向第一殿的深处，那是通往第二殿的入口。

　　“肯定是不行！”

　　“你还是别尝试了，若你不想现在离开死亡神殿，就在这里继续修炼吧！”

　　“景言小子，别去！”

　　几名生命傀儡，都不支持景言进入第二殿挑战二哥、三个。

　　“试试何妨？我及时认输的话，二哥、三哥不会继续杀我吧？”景言抬眉道。

　　“那是自然！”老四等傀儡都点头。

　　“那我去了！”景言一抬脚，迈步而出，眨眼间就到了第一殿的深处。

　　略微顿了一下，景言眼睛微眯，闪身直窜了进去。


第862章 修炼

　　刚一进入，景言的神念就笼罩整个第二殿，同时催动自身元气。

　　“哗！”

　　神念之中，感应到两道身影急速接近。

　　“轰！”没有任何言语，其中一道身影，直接挥动手中长刀向着景言劈杀过来。

　　凌厉的刀芒，威能浩大，铺天盖地，仿佛要将这空间内的一切都撕扯开来。

　　景言根本就没有时间多想，连忙祭出暗红色长剑，剑意神通运转，圣光剑法同时释放出来。

　　“砰！”空间内一声巨响传出。

　　景言看到，自己施展的融入剑意神通的武学凝聚的剑光，被黑色长刀，硬生生的撕扯开。好在，黑色刀光也逐渐衰弱，在将景言的剑光切开后，黑色刀光的威能所剩也不多。

　　神念感受过黑色刀光残存的能量后，景言放弃了激发防御圣器的念头。这残存的能量，对自己的天龙灵体威胁不大，所以不需要激发防御圣器。

　　当然，景言的身体，还是被一下子击飞了出去，直落到十几米之外的地方。

　　“果然是够强！”

　　“连一刀，我抵挡起来都非常艰难。要不是有接近神器威能的长剑，我可能真的会被一刀就劈杀。防御圣器加上天龙灵体，恐怕都挡不住那可怕的刀光。那样的话，我连认输的机会都没有！”景言眸子盯着那出手的人影。

　　此时，人影再次冲向景言，第二次攻击显然即将就要到来。

　　“我认输！”景言连忙认输。

　　他进入第二殿，本就没抱着挑战成功的希望，只是想看看镇守第二殿的老二老三实力究竟强到怎样的程度。

　　承受了这一刀，景言也算多少对老二老三的战斗力有了一定的了解。

　　这出手攻击的，应该是老三，老二尚未出手。也就是说，以自己目前的实力，连老三都抵不过，更不要说同时对付老二和老三两个傀儡联手。

　　听到景言说出认输的话，那即将对景言第二次攻击的人影，及时停止了手中的动作。

　　而这时候，后面的人影也走上前，两道身影站在一起，都看着景言。

　　“你就是景言？”其中一道人影低沉的嗓音问道。

　　“正是！景言见过二哥、三哥！”景言拱手道。

　　“无须那么客气，我们知道你的存在！你想通过第二殿，就得在我和老三手中坚持盏茶时间。不过，现在的你，实力上还差得远了。你连老三一刀都挡不住，更不要说同时抵挡我们两个同时攻击了。”那人影摆手说。

　　“好了，你现在退出第二殿吧！等你实力足够，再来挑战我们！”另一人影也面无表情低声喝道。

　　“好！”景言点了点头，随后便退出第二殿。

　　他刚一退出，就看到老四等几个傀儡，都等在入口处的地方。

　　“怎么样？”

　　“如何？二哥三哥的战斗力很恐怖吧？”

　　“景言小子，快说说看！”老四等傀儡，都连发声询问。

　　“二哥三哥确实很强大，我挡不住三哥的一招。若不是有这柄长剑，我可能会被一刀斩杀。”景言对几个生命傀儡说道。

　　“哼，早就要你不要进去，你就是不听，幸好你没被杀死！”老六瞪眼说道。

　　景言干笑了一声。

　　“不与你们多说了，我要闭关修炼。”景言身影一闪，落到第一殿的角落。

　　老四等傀儡，见景言要闭关，便都没有跟过来。

　　景言盘坐下来，闭上眼睛。

　　融合了苍穹第一神功的第三部分，景言有了许多新的感悟。

　　对武学、法则之力以及秘法等等，都有了新的认识。

　　闭上眼睛后，景言花了一些时间，将自身所掌握的一些手段，通通都梳理了一遍。

　　随后，他取出身上所有的神晶和补天丹吸收，并且感悟更多的天地法则。

　　时光荏苒！

　　一个月过去，两个月过去，半年过去！

　　一年时间，过得飞快。

　　随着神晶和丹药资源越来越少，景言的修为，也不断的得到提升，逐渐达到圣道二境的极限。

　　景言所掌握的法则数量，也达到一个恐怖的数字。

　　接受了苍穹第一神功前面三部分的传承，景言感悟法则的速度，不知道要比一般的武者快上多少。再加上有充足的修炼资源，所以他的进步速度，确实是非常的惊人。

　　若是其他武者知道景言的修炼速度，一定会感叹望尘莫及。

　　在景言达到圣道二境的极限后，景言暂时停了下来。下一步，景言就打算尝试突破，晋升圣道三境。

　　之所以暂停下来，也是要调整一下心绪，让心态完全松弛下来。

　　死亡神殿，第一殿内。

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　数道身影，急速奔驰，剑光与刀光交织。

　　老四等几名傀儡，正在联手围攻景言。

　　“景言小子，别跑，看刀！”老七从一个方向悄悄掩杀过来，出声的同时，手中黑色长刀已经向着景言斩杀过来。

　　景言手中长剑一个翻转。

　　“哧！”老七直接就被斩飞了出去，摔在远处。

　　此时景言与老四等傀儡交手，并未使用暗红色长剑，他用的仅仅是之前一直使用的灵器长剑。甚至，他都没有使用剑意神通。

　　“景言小子，你速度确实快，但我速度也不慢，看刀！”老四找准一个机会，凶猛的劈向景言。

　　景言与四傀儡，已经激战了大半个时辰。

　　“只用灵器长剑，再加上不用剑意，我还是不能碾压这几个生命傀儡。”景言摇摇头。

　　四名傀儡，借助死亡神殿的部分威压限制景言速度，但还是奈何不得景言，当然景言也无法碾压四个傀儡。

　　“差不多了，就这样吧！”景言心中所念，剑意神通倏忽间发出。

　　四傀儡，瞬间感觉到一股浩荡的威压降临，它们还没来得及做出更多的反应，剑光便席卷而来。

　　“轰轰轰！”几声轻响之后，四道身影便都倒飞了出去。

　　“不玩了！”

　　“说好了不用剑意神通的，又突然使用！不打了，没劲！”老七马上就叫喊起来，其他几个傀儡，爬起来后，也都站在远处不接近景言。


第863章 圣道三境

　　一年时间，景言的武道修为，虽然仍旧是停留在圣道二境，但其战斗力却有巨大的提升。

　　一年前，景言进入死亡深渊，闯死亡神殿第一殿面对老四、老五联手攻击，景言不动用剑意神通，那是完全处于下风的。

　　而现在，面对老四等四尊生命傀儡的围攻，景言压根都不需要使用剑意神通，就能与四尊傀儡联手斗得不相上下。稍微动用剑意神通，就将四尊生命傀儡碾压得完全不想打下去。

　　这战斗力，确实是进步巨大。

　　“景言！”白雪望着景言。

　　景言与四尊傀儡切磋，当然不会选择在白雪闭关修炼的时候。因为切磋之中，必定会造成很大的动静，那样就可能影响到白雪修炼。

　　也是趁着白雪出关略微休息时，景言才找四尊傀儡切磋比试。

　　“第二殿的老二、老三，真的那么厉害啊？以你现在的实力，都无法通关？”白雪看了看第一殿的深处。

　　“白雪女娃娃，你是不知道我二哥、三哥的战斗力有多可怕！哼哼，你看景言现在打我们四个就跟玩一样，但他绝对不是二哥、三哥任何一个傀儡对手。”老七话最多。

　　现在，老四等四尊傀儡，也与白雪都熟悉起来了。

　　四尊傀儡，对白雪也都颇为喜欢。

　　“二哥、三哥确实强，我目前不是对手。不过，等我晋升圣道三境，到时候就难说了。”景言眯起眼睛笑着说道。

　　一连半个月，景言都没有闭关修炼，整日就是与白雪还有四尊生命傀儡闲聊，偶尔也切磋一下，尤其是对最活跃的老七，景言不时的就会将其抓过来练练手试验自己的新武器和剑意神通。

　　反正这些生命傀儡都有超强的身躯恢复力，就算景言的暗红色长剑在它身上留下一些伤痕，也能顷刻间恢复如初。

　　这一日，景言再次闭关，他先是炼制了几炉补天丹。

　　圣道二境，突破到圣道三境，肯定是要消耗极多的资源，必须准备充分。

　　丹药炼制好后，景言还耗费了千万极品灵石，布置了一个聚元大阵。

　　这座阵法，可以在自己突破之中，源源不断的供应灵气。

　　盘坐在聚元大阵之内，景言将补天丹都取出放在身边，看了看只剩下不到两百枚的神晶，景言也是黯然叹息了一声。

　　随着他修为的提升，这神晶的消耗也是越来越惊人。

　　当初他还是道王境的时候，一枚神晶都能支撑到他晋升道皇境。可是如今，一枚神晶他若是放开了吸收，最多也就一炷香时间就能彻底吸收了。

　　“开始吧！”叹息后，景言就收敛心神，开始冲击圣道三境。

　　手掌一招，先是吞服下一颗神辉丹，景言炼制的四颗神辉丹，之前使用了两颗，还剩下两颗。

　　吞服神辉丹可以提升神魂强度，可以让景言冲击圣道三境更有把握。

　　神魂越强，境界突破自然越轻松，成功的机会也越大。

　　在景言闭关准备冲刺圣道三境这个过程中，白雪没有再去修炼，而是与四尊傀儡在远端等待。

　　白雪紧张，四尊傀儡也非常紧张，它们也希望景言能冲刺成功，顺利晋升圣道三境。

　　而此时，景言已经将全部的心神放到突破境界上，外界的一切，他全都排出脑海。

　　运转苍穹第一神功，操控自身元气，神魂释放出来，密切关注紫府的动静。

　　剧院大阵，开始加速运转起来，一波波的灵气，不断涌入到景言体内。

　　在远端的白雪等人，可以看到，景言的身躯四周，已经覆盖一层银白色的光晕，那是灵气浓郁到极点展现出的形态。这些银白色光晕的中心，就是景言，而此时景言的身体就好像产生了一股巨大的吸力，在四周形成一个银白色的漩涡。

　　澎湃的仿佛无穷无尽的灵气，涌入到景言的体内。

　　腹部的紫府，接连颤动，疯狂的吸收灵气，将其转化为元气。

　　随着这转化的过程加深，紫府渐渐开始蜕变。

　　景言的神魂，几乎是入微观察着腹部的紫府，对紫府蜕变的每一个细小的过程，他都完全掌握。

　　“该吸收神晶了！”聚元大阵的灵气，已经难以为继了，这个时候，就要吸收神晶了。

　　手掌之中，多颗神晶紧握，在苍穹第一神功的带动下，神晶能量与剧院大阵的灵气，同时被吸入景言的腹部紫府之内。

　　几天时间过去了。

　　景言身前的神晶越来越少，聚元大阵产生的灵气，也开始有枪转弱。但紫府的蜕变，仍然在进行之中。

　　“补天丹，使用！”下意识的行为，吞服补天丹。

　　景言冲刺圣道三境，比一般武者消耗的资源要多得多。

　　一般圣道二境的武者冲刺圣道三境，都要准备极多的资源，而景言对资源的消耗，至少数倍于普通武者。

　　当冲刺圣道三境开始后的十余天，聚元大阵产生的灵气，已经接近枯竭。

　　一千万极品灵石，绝大多数都化为了粉尘，少部分虽然尚未粉尘化，但也光泽暗淡，显然蕴含的灵气已经不多。

　　而那接近二百颗神晶，也所剩无几，只有寥寥一二十颗在景言身前。

　　这个时候，景言也到了突破的最关键时刻。

　　紫府吸收的能量，也已经差不多了。

　　“破！”景言心中一声怒吼，同时将最后一颗神辉丹吞服。

　　“嗡！”紫府，猛的震动了一下。

　　景言的身体四周，一片浓郁的紫色光华骤然间充斥在空间内。这紫色光华内，蕴含着惊人的威能，法则之力浮动。

　　远端的白雪以及四尊傀儡，都心惊的睁大眼睛。

　　“退后一些！”老四身影一闪，口中说道。

　　它也伸出手，拉着白雪退后，它主要是怕白雪受到什么伤害。至于它们四傀儡，就算受伤也能快速恢复如初。

　　这时候，景言突然一声大吼。

　　“噗！”

　　“圣道三境！”

　　萦绕在景言身体四周的紫色光华，也在此时，倏忽间涌入景言体内。

　　紫府蜕变成功，景言晋升成为圣道三境！


第864章 再闯第二殿

　　白雪和四傀儡，望着景言，面容上都露出笑容，并且向景言快步走过去。

　　“景言小子，恭喜！”老七眯着眼睛。

　　“不错，一次就突破成功。”老四点了点头。

　　“突破是成功了，但资源的消耗也吓人啊！我这些年积攒的资源，这一下子就用得七七八八了！”景言摇头，面带苦涩笑容。

　　极品灵石还好说！

　　问题是，那些珍贵材料炼制出的补天丹等丹药，也近乎消耗干净了。想短时间补充起来，这并不容易。尤其是神晶，即便在无望深渊，神晶都非常罕见，按白雪所说，在霓裳神门内部宝库有少量神晶，可神晶也是只有三位宗主才能偶尔使用的。

　　从灵罗空间得到的九百多枚神晶，景言看了看，此时只剩下十枚了。区区十枚神晶，以景言现在的修为，不消一个时辰，就能全部吸收掉了。

　　“景言小子，你不用在我们面前提资源，反正第一殿的宝库你进去过了，也挑选到了宝物，我们不会第二次开启宝库。”老五脸色一黑。

　　“好吧，既然这样……”

　　景言气息一动，手掌忽然间抬起，一股元气波动荡漾开来，骤然向着四尊傀儡镇压过去。

　　“啪啪！啪啪！”

　　几声轻响，四尊傀儡，包括实力堪比普通圣道三境武者的老四和老五，尽皆都被巨大的力量压在地上。

　　四尊傀儡都怒吼，但仍然是无法挣脱出来。

　　“踏入圣道三境，我的实力，提升很大啊！”景言看了看趴在地面上挣扎的四尊傀儡，笑了一声，而后收起元气。

　　他这仅仅是随意出手，连武器都没用，就将四尊傀儡压得趴在地上起不来。虽然说有些出其不意，但即便四尊傀儡有所准备，也最多就是多坚持呼吸时间罢了。

　　景言收起元气，四尊傀儡才灰头土脸的爬起来，都愤懑的眼神看着景言。

　　若是能打过景言，他们一定会出手好好教训景言。但问题是，他们现在根本不是景言对手。被碾压，也只好忍着。

　　“景言小子，你对我们出手算什么本事？有能耐，你去第二殿找二哥、三哥啊！”老七叫嚷着说道。

　　“四哥，你说以我现在的实力，进入第二殿，有没有希望坚持盏茶时间？”景言没理会老七，问老四。

　　“希望不大！”

　　“不过，你倒是可以去试试了。虽然坚持盏茶时间很难，但以你此时的战斗力，二哥三哥想杀你，短时间内也很难。你撑不住就直接认输好了。”老四沉吟着说。

　　“白雪，你在这里等我！”景言眼神一亮，对白雪说道。

　　“好！景言，你小心一些，千万别逞强。”白雪叮嘱景言。

　　“嗖！”景言闪动身影，冲向第二殿。

　　挑战第二殿成功，就能得到最后一部分苍穹第一神功传承。

　　“二哥、三哥，我又来了！”景言进入第二殿后，立刻就大喊了一声。

　　神念之中，老二、老三两道身影急速接近。

　　紧接着，恐怖的黑色刀光出现。

　　“嗡！”景言手中暗红色长剑，也爆发出璀璨的光芒迎击过去。

　　“轰！”

　　巨响传出，景言身体猛的后退了几步，不过很快又站稳。

　　“嗯？景言小子，你的实力又进步了！”出手的老三，凝眉看了景言一眼，“你一直没离开死亡神殿？就是在神殿内，突破了武道境界？”

　　老二老三都没去第一殿，所以之前不知道景言一直留在这里。

　　“没错！三哥，继续吧！”景言一挥手中长剑，战意迸发，主动发动攻击。

　　“哼，以为突破圣道三境，就能与我匹敌了吗？景言小子，你想得未免太简单了！”老三冷笑一声。

　　刀光斩出！

　　这一次，那黑色的刀光之上，竟是出现武学秘法的能量波动。而且，至少是天级武学层次！

　　景言连释放剑意神通，圣光剑法运转。

　　两道身影，连续的碰撞。红色的剑光，与黑色刀光混成一团。

　　此时景言才明白，这老二和老三，应该都是能够使用武学秘法的。一年之前，自己第一次进入第二殿的时候，老三一刀劈杀过来，只是单纯的劈杀都没使用任何武学秘法，看来应该是老三有意的留手。

　　“轰隆隆！”对战，极其的激烈。

　　踏入圣道三境的景言，使用暗红长剑加上剑意神通与老三厮杀，竟是旗鼓相当！

　　“这小子挺厉害的！二哥，该动手了，不然真让这小子坚持盏茶时间了。”片刻后，老三出声说道。

　　“嗯！”老二点了点头。

　　“哗啦！”

　　老二也加入了战圈。

　　“嗤嗤！”

　　“轰隆！”景言马上就处于下风，仅仅十多个呼吸时间后，景言就已经无法应付了。

　　“这不公平啊！”

　　“二哥三哥，你们两个打我一个，这不公平。不如，你们一对一与我厮杀，我在你们每个人手中都坚持盏茶时间如何？”景言节节败退，连防御圣器都激发了。

　　“小子，这是死亡神殿的规矩，不是我们能变更的！”老二低喝一声，又是一刀斩出。

　　“认输！”景言直接认输。

　　在这种情况下，想要坚持盏茶时间那不太可能。景言全部手段都用出来，也就与老三相当，而老二的实力比老三还要强不少，在两尊傀儡联手攻击下，景言根本就抗不住。

　　天空之翼在神殿的空间压制下，速度也发挥不出来，想靠速度拖延时间，也行不通。

　　景言一认输，老二老三都停手。

　　也不用两尊傀儡多说，景言直接就退出了第二殿。

　　“景言小子，你居然坚持了半盏茶时间？”

　　“比我想的更久！”

　　“真是不错了，都半盏茶时间了，若是再坚持半盏茶时间，那就能通过第二殿了！”几名生命傀儡，出声说道。

　　“景言，你没事吧？”白雪紧张的眼神看着景言身上有没有伤痕。

　　“没事，我没受伤！”景言冲着白雪摆摆手，“我现在的实力，还无法在第二殿坚持盏茶时间，还需要继续提升。那么，再次闭关吧！白雪，我们还要在这里待一些时间，你也闭关修炼。”

　　“好。”白雪点了点头。


第865章 虚无神通

　　第一殿内，景言再次闭关。

　　用了两个多月时间，将境界稳固。

　　刚刚晋升圣道三境，景言就去挑战第二殿，是显得仓促了一些。现在将境界稳固下来，实力自然又有小幅度的提升。

　　境界稳固后，景言便将心思放到了剑意神通之上。

　　剑意神通虽然从剑意蜕变成为真正的神通，但以景言踏入圣道三境后的眼力看，自己的剑意神通还是有些粗糙。若能将剑意神通精细化，威能也有提升的空间。

　　时间匆匆！

　　用了两年多时间，景言才将剑意神通精细化，让剑意神通与圣光剑法融合得更亲密自然。

　　到了这一步，景言没有急着再去挑战第二殿，他分析了一下，以自己现在的实力，恐怕仍然不能挑战成功。

　　他开始参悟虚无秘法。

　　若是能将虚无秘法，也完全融入到剑意神通之中，那攻击力必定会有大幅度的提升。到时候，对付老二老三，把握就更大一些，说不定还能击败老二老三。

　　而这参悟，却是非常漫长的过程。

　　一年……

　　三年……

　　十年时间弹指即过！

　　在参悟融合虚无秘法的同时，景言当然也修炼苍穹第一神功，领悟更多的法则之力。

　　十年时间，他领悟的法则数量，达到了之前的两倍多。之前，景言领悟的能够操控的法则，大约是两百多条不到三百条。而现在，景言能操控的法则，足足达到了六百多。

　　这十多年时间，景言的收获是非常非常巨大的。

　　但有一点，却让景言有些愁眉不展。虚无秘法，仍然无法与剑意神通融合，他尝试过各种方法，却都以失败告终。

　　不过，参悟了十年的虚无秘法，景言也不是没有收获。他发现，虚无秘法，能与法则之力契合。而且，若是加入天空之翼身法，似乎能改变虚无秘法的特性！

　　若是沿着这个方向参悟，会不会有意想不到的收获呢？

　　念及此，景言当即开始顺着这个方向参悟下去。

　　又过了十年。

　　“这是……”

　　“难道是新的神通？”这一日，景言睁开眼睛，查验自己的收获，有些目瞪口呆，“这还是虚无秘法吗？天空之翼与虚无秘法结合，融入法则……”

　　摇了摇头。

　　景言转目，看向旁边，在远端，老四等四尊傀儡，都站在那里。

　　景言心念一动！

　　没有任何声息，景言的身体，便消失在了原地。是真正的消失，而在他身躯之前停留的位置，一道道法则之力稍微动荡了一下。

　　下一刻，景言的身体，直接出现在远端四尊傀儡的中间。

　　“嗯？”

　　“谁？”

　　四尊傀儡，见到突然出现的景言，都大吃一惊，连连呼喝，差点出手。

　　它们没有任何的准备，就突然见到面前多了一个人，当然会心惊。

　　“是我！”景言笑着开口。

　　“景言小子？”

　　“这是怎么回事？你不是在闭关修炼吗？”

　　“不对！不对劲！刚刚我还看了一眼这小子，还是盘坐在另一端，可是突然就出现在这里，我都没见到他是怎么过来的！”几尊傀儡，纷纷震惊的看着景言说道。

　　“我出关了！”景言眼神微眯。

　　“景言，你用的到底是什么手段？你是怎么接近过来的，我们根本就没看到你走过来！”老四凝目问道。

　　“我领悟了一种新的手段！”景言说着，身影再度消失。

　　四尊傀儡，眼珠子都要瞪出来，仔细的在四周寻找，可根本就找不到景言所在。

　　“怎么样？我的新手段，不错吧？”景言的声音，在远端响起，他出现在百米之外的地方，看着四尊傀儡。

　　景言将虚无秘法与法则融合，领悟出的手段，确实是一种新的神通。

　　以前景言使用虚无秘法，是能让剑法攻击穿梭空间，突然出现在敌人身前发动攻击。而现在，景言却是自己都能穿梭空间，借助法则的力量，悄然无声无息的接近敌人。

　　站在原地，景言沉思，分析自己刚刚才掌握的虚无神通。

　　“使用虚无神通，并不是真的能穿梭空间，也不是真正的瞬间移动。只是能够利用法则，掩盖身体甚至掩盖住元气波动，让敌人无法发现！”景言暗暗转念。

　　总之，这虚无神通有极强的特殊性，虽然没什么攻击力，但却有出其不意的笑容。而且在速度上，比第七重天空之翼还快。法则的流转有多快，景言使用虚无神通，速度就能有多快。

　　景言看到白雪仍然在闭关修炼。

　　他一转目，身影再次消失，直接从第一殿进入第二殿。

　　“二哥、三哥，我又来了！”景言笑着叫喊。

　　片刻后，景言与老二、老三两尊傀儡交手。剑意神通施展之下，圣光剑法带着无与伦比的威能对老二老三展开攻击。

　　一盏茶时间，匆匆而过。

　　“好了，停手吧！”老二手中黑色长刀收起，说了一句。

　　老三和景言，也同时停手。

　　“景言，你的进步真快！这才二十多年时间，你面对我们联手攻击，都可以占据上风了。”老二对着景言点点头，有些感慨的语气说。

　　“确实是厉害呢！”老三也点头说道，“上一次他来第二殿挑战我们，我还以为，他可能需要至少百年时间，才能正面击败我们。而现在才过二十多年，他的实力，就在我们两个傀儡联手之上了。”

　　“这是最后一部分传承，拿去！”老二取出一个乳白色光晕晶球递给景言。

　　“多谢二哥、三哥！”景言微笑着接过白色晶球，直接吸收其中蕴含的苍穹第一神功信息，融入到自己的神魂之内。

　　庞大的信息，快速被景言消化吸收。这最后一部分传承，蕴含的信息，要比前面三个部分庞大得多，超过前面三部分总和。饶是景言已经是圣道三境修为，神魂无比强大，一时间也不能领会全部。不过，这也不着急，最多也就是几天时间，景言就能完全领会苍穹第一神功所涵盖的所有内容。

　　心法、丹道、器道还有阵道，都尽皆领会。


第866章 十万神晶

　　第二殿宝库！

　　“这里有十个箱子，你可任选一个。里面的东西都一样，尽皆是神晶，而且数量也没多大差距！”老二指着宝库内的十个箱子，对景言说。

　　第一殿有宝库，第二殿同样有宝库，只要通过第二殿，就能进入相应的宝库。

　　第二殿宝库，只有十个箱子，所以显得空阔得很，远不如第一殿宝库给人的感觉震撼。

　　“都是神晶？”

　　“这一箱子，能装多少神晶？”景言皱眉。

　　当初在灵罗前辈开辟的空间洞府内，景言就得到一箱子神晶，一共是九百多枚。而那个箱子，比这第二殿宝库的箱子还要大一些。

　　估摸着，这些箱子内，也就能盛放五六百的神晶。

　　如果景言尚未踏入圣道境，那一下子得到这么多神晶，当然是有大用处。问题是景言已经踏入圣道三境，几百枚神晶，又能使用多久？

　　死亡神殿主人，在第二殿宝库，放置这十个盛放神晶的箱子，有什么用意？

　　能通过第二殿，那武者的修为不用多说，这个世界圣道三境的武者几乎是没有可能通关。景言，是一个例外。

　　实力如此之强的武者通过第二殿，得到几百枚神晶又有多大用处？

　　“你不要？”老三看向景言，目中透着笑意。

　　“你若不要也可以，那我们离开吧！”老三接着说。

　　“当然要！”景言连忙道。

　　虽然几百枚神晶不多，可蚊子再小也是肉，而且白雪已经踏入道皇境巅峰，即将冲刺圣道境，也需要使用神晶辅助突破。

　　“就要第一个吧！”景言随意的指了一下第一个箱子。

　　老二上前，将景言选中的箱子提起，返回递给景言。

　　“好了，我们出去吧！”老二道。

　　有了第一殿的经验，景言也没磨蹭，他知道就算与这两尊傀儡商量想多要几个箱子，那肯定也是没有任何可能。

　　这些生命傀儡，都是百分百绝对忠诚的，忠于死亡神殿主人。

　　一人两傀儡，出了宝库，回到第二殿。

　　“老三，你去叫它们都进入第二殿吧！”老二对老三说道。

　　意思是让老四等傀儡进入第二殿。

　　“好，我过去叫它们。”老三应声而去。

　　“这……”景言却突然发出一声惊呼。

　　因为他此时刚打开宝箱，而宝箱内的景象，令他着实震惊了一把！

　　这根本不是普通的箱子，而是空间宝箱，外面看着不大，但里面的空间却是极大。通过法则之力，景言可以感受到，宝箱内有着数量惊人的神晶。那色彩斑斓的神晶，弥漫出惊人的气息。

　　念头扫过！

　　“这里面，起码有好几万神晶吧？”景言深吸一口气，震撼的说。

　　“每一个箱子内，都有十万枚左右神晶，这是主人特意寻找的一些神晶脉熔炼提取出来的。一个箱子内，盛放的是一条神晶脉熔炼的神晶！”老二看了看景言说。

　　“厉害！”景言元气一动，将盛放神晶的箱子收入到自己的乾坤小世界之内。

　　心中狂喜的景言，努力让自己平复下来。

　　足足十万神晶啊！之前还以为，只有几百枚神晶，这还真是一个巨大的惊喜。

　　这时候，老四等傀儡，已经随着老三进入到第二殿。

　　“景言小子，白雪女娃娃还在修炼中，我们没打扰，就让她在第一殿修炼吧！我看她，距离踏入圣道境也不远了。”老四先开口对景言道。

　　“好。”景言应声。

　　“景言，你是打算继续留在死亡神殿修炼，还是离开？”老二抬眉问。

　　“我想进入第三殿！”景言凝了凝双眉。

　　“进入第三殿？你想挑战大哥？”众傀儡，都瞪圆了眼睛。

　　“大哥有多强？”景言问。

　　刚才挑战老二老三的时候，景言可没有使用新领悟出来的虚无神通。如果老大的实力，比老二老三强不是很多，那景言也有一定把握，在老大手中坚持盏茶时间。

　　“很强！”老二皱眉。

　　“大哥的实力，是强得离谱！”老三看了看第二殿的深处，通往第三殿的地方。

　　“景言，我们也不好直接描述出大哥的实力！不过可以告诉你一些信息，我们七个神殿卫士，老六和老七，实力是最弱的，大概是在人类武者道皇境到圣道境之间层次。”老二顿了一下，缓缓说。

　　“我们两个，就是主人用边角料随手做出来的，都没用心，我们当然弱得很。”老七哼哼的说。

　　“老五力量强，老四擅长速度！它们两个，相当于人类圣道三境武者战斗力！”老二继续说。

　　老四和老五也都点头。

　　“至于我和老三，都能施展秘法武学，实力更强。人类圣道三境在我们面前，很难挡住全力一刀吧！”老二看了看老三。

　　“至于大哥，则是掌握了神通的！若是在神界，大哥的实力都能斩杀最低级的虚神了。”

　　“景言，在这个世界有一个叫辰龙的武者你知道吧？”老二看向景言。

　　“辰龙守护者？”景言眼神一闪。

　　“对！这个辰龙，应该算是一星虚神了。他在千年前曾来过死亡神殿，想要闯进来，被大哥一刀吓退了！”老二点点头说。

　　景言睁了睁眼睛。

　　辰龙是虚神境界？

　　而神殿卫士中的老大，竟能一刀逼退辰龙？

　　“景言小子，你现在的战斗力，我估摸着也就是勉强踏入了一星虚神的门槛吧！你虽然是圣道三境，但手段极强，掌握了剑意神通。所以论战斗力，你应该是不弱于那辰龙的。可即便如此，你想挑战大哥，也是不足的。”老二摇摇头。

　　其他生命傀儡，也都摇头。

　　神殿卫士的老大，掌握了神通，手段是极其恐怖的。

　　“我明白了！”景言点头说道，“不过，大哥想要一刀就杀我，恐怕也做不到吧？所以，我还是要试试看！嗯，在进入第一殿之前，我先将这柄长剑继续锻造一下。”

　　景言取出暗红色长剑。

　　这件武器，已经是接近低级神器了，若不是缺少材料，景言早就将其进一步锻造，让其成为真正的神器了。


第867章 一招

　　现在，倒是可以对此剑进一步锻造炼制。

　　要知道，像极品灵石、神晶等资源内，也同样蕴含五行元素。尤其是神晶，天地法则孕育而生，蕴含的五行元素是极为充沛的。

　　景言一下子得到十万神晶，消耗一些用来锻造神器，也是无妨。

　　取出一些神晶，连那耗费一千多万极品灵石购买的破损防御圣器也拿出，景言开始进一步锻造这柄暗红色长剑。

　　得到了完整苍穹第一神功传承后，景言对炼器的感悟，可以说已经到了极深的程度。他欠缺的，就是实践。不过虽然没有锻造神器的经验，但以现在的能力，将这柄接近神器的长剑锻造成低等神器，还是没什么问题的。

　　几天之后，景言就锻造完毕，破损的防御圣器消失，同时消耗了接近一千神晶和大量极品灵石，这柄长剑，已是脱胎换骨。

　　景言的神念可以探查到，在长剑的内部空间，有一个个彩色的圆环悬浮，这是之前不存在的。

　　当然从表面看，外貌仍然没有变化，相比还是器胚的时候，也就是颜色稍微加重了一些。

　　长剑锻造完毕，景言也将其拿给几尊生命傀儡看。

　　老二查看长剑。

　　“成神器了，虽然比较低级，但确实是神器！”老二点头。

　　而后老三也拿过去看了看，“确实如此，内部空间形成神环，这是神器的特征。而且，我感觉这长剑的威力颇强。”

　　老三说的神环，应该就是长剑内部空间的彩色光华，那些光华散发着法则的威能。

　　几名傀儡，都一一看过长剑。

　　“景言，这长剑的器胚虽然是主人亲手制作，但锻造成神器，是景言你所为，你打算给它起什么名字？”老七凑上来。

　　“名字？”景言倒是还没想这个问题。

　　“神器自然需要名字，寻常神器也就算了，但这可是主人亲手制作的器胚，使用的材质放眼神界都是顶尖的，而且还能不断成长，怎么能没有名字？”老七瞪眼说道。

　　“这长剑的材质确实珍贵无比，论价值，要超过我们七个傀儡的材质。”老二点头道。

　　景言也微微一愣。

　　长剑的材质，居然要超过这些神殿卫士？

　　“那么……就叫红霞剑吧！”景言想了想说道。

　　红霞剑施展攻击，宛若一片血色霞光，名字叫红霞剑，也算合适。

　　几尊傀儡，自都没有意见，这件长剑神器是属于景言的，又不是它们的。

　　“几位，我现在通过了第二殿，就已经得到了全部的苍穹第一神功传承。那么，如果我通过第三殿，岂不是没有什么意义吗？”景言看向几名傀儡问道。

　　他早就在疑惑。

　　只是之前，连第二殿都没通过，所以他也就没有询问。

　　“景言，你认为主人设置第三殿，会是没有意义的吗？”老二转目道。

　　“可我已经得到了完整的传承！难道，我通过第三殿，就能掌控死亡神殿？”景言看了看四周。

　　这死亡神殿，明显也是一件宝物，虽然不知道具体是什么层次，可绝不是普通建筑。

　　之前景言与傀儡们厮杀，那破坏力多惊人？但饶是如此，都没能破坏神殿分毫。

　　“掌控死亡神殿肯定不可能，你就算通过第三殿，将来可能也会死的。你死了，那死亡神殿就要继续寻找传承者。不过，第三殿既然存在，就肯定有意义，你若能通过，就必定能得到一些你现在没有的东西！”老二摇摇头说。

　　“……”景言沉默下来。

　　……

　　第三殿！

　　景言从第二殿步入其中。

　　首先神念释放，观察整个第三殿的情况，不过随即，景言就皱起眉头。他的神念，在第三殿内，居然受到了阻隔，根本就无法铺开。

　　所以，只能用肉眼打量。

　　这第三殿，与前面的第一殿和第二殿都要小一些。

　　景言眸子突然一凝。

　　他看到，在前面几十米之外的地方，悄无声息的站着一道黑色人影。

　　“大哥？”景言试探性的叫了一声，同时将红霞剑持在手中，元气流转，谨慎的戒备。

　　“四万年了！”黑色人影开口说话。

　　“这个世界，死亡神殿已经存在四万年。终于，等到了能进入第三殿的人！”黑色人影，身体动了起来，向着景言走来。

　　与此同时，景言感觉到，一股极强的束缚力量从四面八方压向自己。

　　对这股力量景言不陌生，在第一殿和第二殿的时候，他就承受过这种力量，这股力量能够限制他的天空之翼。

　　只是第三殿内，这股力量却是强大了十倍。

　　“景言，若你能挡住我一招，我便算你通过这一关！”黑色人影扬起手中长刀。

　　“一招？”景言微微一喜。

　　就算老大能斩杀守护者辰龙，可也无法一招就将其杀死吧？自己的实力，与守护者辰龙相当，那要挡住老大的一招，应该不会太难吧？

　　“好快！”旋即，景言心中就是一动。

　　老大已经出手了！

　　黑色刀光已经到了景言的身体近前。

　　老二他们说得一点都没错，这老大的攻击，蕴含强大的法则威能。这威能，并不是单纯借助法则的力量攻击，而是真正的神通威能。

　　“轰！”景言催动红霞剑抵挡，剑意神通释放。

　　“咔嚓！”景言直接就被巨大的力量震退。

　　不过，虽然身体被震退，但景言并未受伤。

　　“挡住了？”景言眼神明亮起来，这一刀挡起来很吃力，但自己也完全的凭借实力挡住了。

　　“挡住了？呵呵，我说的一招，可不是仅仅一刀！”老大的声音传入景言耳际。

　　就在这时候，景言身前黑色刀光突然迸发。

　　一刀……

　　两刀……

　　十刀……

　　超过十道刀光，同时想景言席卷而来。

　　景言只觉得头皮发麻，这些刀光可不是虚影，景言能感觉到上面散发出的浩瀚威能和杀意。每一道刀光，都是蕴含强横攻击的。

　　“怎么会这么快？”

　　“该死！这一招施展，居然瞬息间就是十多刀！”景言连连催动紫府元气。


第868章 摩罗时光塔

　　掌握完整苍穹第一神功，景言催动元气速度更快。

　　红霞剑在身前释放的剑光，连成一片，煜煜生辉。

　　而黑色刀光，疯狂的轰击在红色剑光之上，随之传出的，是一声声闷响。

　　刀光太快了，太密集了！

　　这每一道刀光都蕴含惊人的威能，哪怕景言元气流转再快，强大的神魂操控的法则再多，仍是不能全部抵挡住。

　　眨眼之间，红色剑光屏障被击溃，那可怕的黑色刀光直接向着景言脑袋削下来。

　　“不认输，死！”景言脑海中响起一道声音。

　　神殿卫士老大，给景言传音，显然也是不想景言就这么死去。但如果景言不认输，那他的刀光也绝对不会收起，真的会击杀景言。

　　景言虽然有防御圣器护身，再加上身体强悍，但在这等能够威胁到虚神强者的攻击下，那点防御根本就挡不住。

　　如果景言认输，神念一动，老大就能知道，并且瞬间驱散可怕刀光。

　　神念的交流，是极快的，需要的时间都可以忽略了。

　　但是，景言没有动认输的念头。

　　腹部紫府，骤然一震，雄浑的元气喷涌而出。

　　“轰！”空间颤动。

　　“虚无神通！”在千钧一发之际，在刀光已经贴近脑袋，景言的虚无神通终于施展出来。

　　法则微微波动了一下，景言的身体消失在原地。

　　刀光失去目标，在空间内快速划过。

　　在远端显露出身影的景言，全身也是渗出一层冷汗。幸好，这死亡神殿的束缚威压，还没强到阻碍他施展虚无神通的地步。单纯的天空之翼被限制，但虚无神通却是能挣脱这种束缚威压。

　　“神通？”老大眸子一动，望向出现在大殿另一边的景言，那眼神内，明显带着一丝惊讶。

　　“你刚才已经用了剑意神通，现在居然又施展一种神通。你一个圣道境武者，掌握了两种神通？”老大的语气，有些吃惊。

　　“没错！这一神通，也是最近才领悟出来，我叫它虚无神通。”景言点头。

　　“嗯，难得！如果将来你到了神界，能一直活下去并且修炼下去，或许你能在神界，留下自己的大名！”老大脸色恢复如常。

　　“好了，我镇守的第三殿，算你通过了。”老大一挥手说道。

　　他刚才说了，只要景言能挡住他一招，就算景言过关。现在他一招用过，景言安然无恙，虽然不是正面抗衡、抵挡，可那虚无神通毕竟也是景言掌握的本事。

　　“多谢大哥！”景言连忙拱手。

　　这老大的实力太强了，正面对战，景言竟是连一招都挡不住。

　　“不用与我客气。我掌握的神通，叫做狂风神通，可以在极短时间内连续发动斩杀。你也不用气馁，我可以告诉你，就我用的这一招神通，即便是在神界，也是有许多虚神会被直接击杀的。”老大又说了一句。

　　“既然你通过了我这一关，那么，按照主人的吩咐，我将这个东西交给你，你要妥善使用！”老大说话间，收起长刀，随后手中多了一件黑色的塔状物件。

　　景言目光自然的落在塔状物件上。

　　通过第一殿第二殿后，景言就得到了全部的苍穹第一神功传承，现在通过第三殿，景言之前就猜测第三殿通过会能得到什么奖励。现在看来，第三关的奖励就是黑色小塔。

　　“这是神器吗？攻击神器还是防御神器？”景言下意识的询问。

　　“你说它的神器，也确实是神器。不过，它的效用却极为特殊，它无法帮你攻击也不能帮你防御。但这东西，若放在神界，也足以引起神界的顶级强者争夺。”老大冲景言笑了一下说。

　　“哦？”景言听到老大的话，心中也愈发惊奇起来。

　　“这宝物，叫做摩罗时光塔，可以改变时间流速。它的作用，你以后慢慢研究吧！”老大将手中黑色小塔递给景言。

　　景言连忙接了过来。

　　改变时间流速？

　　怎么改变？时间也是能改变的吗？

　　景言得到全部苍穹第一神功传承，也大体知道，时间和空间，是规则的根本，任何世界的运转，都很难超脱时间和空间。

　　在时间和空间之下，是金木水火土五种法则，这五种法则演化出五行元素，五行元素是万物之源。可以说，几乎任何物体，都是由五行元素组成。

　　也就是说，时间、空间，再加上金木水火土五行法则，就能构建稳定的世界，并且让世界正常的运转下去。

　　而除了这七大法则之外，还有黑暗法则、光明法则、生命法则和毁灭法则这四大特殊法则。

　　这十一种法则，都是至高无上的，能掌握任何一种，便足以纵横神界。

　　而即便掌握了这些法则，也休想改变它们。至高无上的法则，不容亵渎！

　　可是老大却说，这叫摩罗时光塔的东西，能够改变时间流速。

　　景言当然惊疑！

　　接过摩罗时光塔，景言神念探查了一番，也不得要领。再看老大，似乎也不想多说，景言也就没追问，反正摩罗时光塔到了自己手中，以后慢慢研究就是。

　　此时第二殿内，老二等六个生命傀儡，都瞪大眼睛望着通往第三殿的入口位置。

　　“景言怎么还没出来？”

　　“这都进去过了好一会！”

　　“不会已经被大哥击杀了吧？”

　　“这……这，好不容易等到一个不错的传承者，难道就这么被杀死了？下一个传承者出现，要多久？”

　　几个生命傀儡，都有些焦急，他们觉得，景言在第三殿太久了，应该早就退出来才是正常的。

　　“二哥，要不你进去看看？”老七望着老二说。

　　“要去你去，我才不去。没有大哥的召见，随便进入第三殿，你要是有胆子你就去！”老二瞪了老七一眼说。

　　“嘿嘿，二哥不去，那三哥你去吧！”老七又嬉皮笑脸的看向老三。

　　“老七，你滚一边老实待着去！”老三一巴掌就将老七拍飞了出去，老七飞出数十米跌落到地面上，滚了几个跟头，又马上爬起来快速跑了回来。


第869章 傀儡跟随

　　景言进入第三殿时间太久，老二等六名生命傀儡，也越来越心沉。

　　“看来是真死了！”

　　“唉，这景言小子天赋极高，得到主人的传承，进步速度也非常惊人。想要等下一个像景言小子这么出色的传承者，或许又要几万年的时间吧！”

　　几名生命傀儡，都摇头叹息。

　　“你们几个，在外面瞎说什么？都给我滚进来！”

　　一道声音突然传来。

　　“嗯？”

　　“是大哥叫我们？”

　　“大哥叫我们进入第三殿？”老二等傀儡都微微一愣，而后才惊醒过来。

　　“难道景言没死？景言不会是通过第三殿的考核了吧？”

　　若是景言被老大击杀，那老大应该不会喊它们进入第三殿才对。

　　“进去看看！”六道身影，都迈开步伐，从第二殿进入第三殿。

　　它们刚一进入，就看到景言站在老大身边，正笑眯眯的看着它们几个。

　　“大哥，景言小子难道通过你的考验了？”老二惊讶的语气问道。

　　“也太厉害了吧！”

　　“啧啧，还真令人想不到。”老七摇头晃脑的望着景言说。

　　“景言他确实通过了我镇守的第三殿，也即将离开死亡神殿回到外面去。我叫你们几个进来，是想问问你们，你们想不想与景言一起到外界去看看！”老大看着其他六尊傀儡问道。

　　老二等傀儡听到这话，眼神都一亮。

　　它们虽然是傀儡，但也是有生命的，这几万年待在死亡神殿，它们其实也心烦，也想到外面去看看。但是使命没有达成，它们就必须待在死亡神殿之内，这也是主人留下的命令，它们绝对不能违抗的。

　　现在景言得到了完整的传承，还通过老大镇守的第三殿，也就是说，在景言身死之前，它们身上的使命算是暂时达成了。

　　“你们若是想与景言一起出去，就去吧。”老大也笑了笑。

　　“大哥，你这话是什么意思？难道你不与我们一起出去？”老二皱眉问道。

　　“我就不出去了。”老大稍微沉吟说道。

　　他确实没有打算与景言一起离开死亡神殿，但也不会阻拦其他傀儡离开。

　　“你们几个若是与景言一起走，出去后就待在景言身边。如今，景言虽然在实力上超过你们不少，可你们在外面仍然能帮他的忙。你们记住，要尽力保护景言的安全。”老大正色对老二等傀儡道。

　　“大哥，你为何不与我们……”老二等傀儡，都焦急看着老大。

　　“好了，无须再说，我已经决定留下来。你们出去，也要懂得收敛，千万不要给景言招惹麻烦，否则我饶不了你们。”老大一摆手说。

　　见老大这么说，老二等傀儡也就不敢再多言了，既然老大已经决定了，那肯定不会轻易改变主意，它们再劝说也是无用。

　　随后，景言便与老二等傀儡，向老大告辞，回到第一殿。

　　白雪仍然在闭关修炼之中，景言和傀儡们，便耐心等待。

　　就这样过了十多天，白雪出关。

　　“景言！”白雪刚一结束修炼，就睁开眼睛，寻找景言的身影。见到景言就在不远处，这才安心。

　　“白雪，我们离开这里吧！”景言笑了笑。

　　“离开？”白雪微微凝眉。

　　“嗯，我已经通过了死亡神殿全部考核，该离开了。”景言点头，“你如今已经是道皇境的极限，下一步，就是要准备冲刺圣道境了。不过，这也不能着急，得准备万全。如果因为急着突破而导致失败，那就得不偿失了。”

　　从道皇境突破圣道境，这对于武者来说，是一道极难跨越的屏障。景言的突破，也是在与古家圣道武者厮杀时的顿悟，这还要归功于景言的神魂和心法够强。

　　“嗯！”修炼到这一步，白雪对于圣道境也有了一定的明悟，她也不会鲁莽行事。

　　“我们走吧！白雪，你和二哥它们，都先进入乾坤小世界，我带你们离开。”景言说着，便将白雪和六尊傀儡，都收入到了乾坤小世界之内。

　　而后，他一个踏步，离开了死亡神殿。

　　目光，向着上方凝聚。

　　“嗖！”景言直接升空飞行。

　　深渊内强横的毁灭力量，不断的向着景言冲击碾压，但景言心神一动，一股元气流转而出，那对圣道境武者来说都极度危险的毁灭力量就被隔绝。

　　而后，景言顶着强横的力量，快速向上飞去。

　　……

　　死亡深渊之外。

　　“方兄，你感觉这死亡深渊的毁灭气息波动有没有变化？”

　　两道身影，悬于不远处的天际之上，其中一道人影，开口说道。

　　这开口说话的人，便是清泉宗的老宗主，一尊圣道三境的强者。

　　清泉宗是二品势力，在无望深渊，几乎所有二品势力都有圣道三境强者坐镇。霓裳神门有，清泉宗同样也有。若是没有圣道三境武者坐镇，那这个宗门，是没有可能晋升二品的。

　　若二品势力的圣道三境强者陨落，那这个二品势力，也会在很短时间内被其他宗门挤下去，逐渐滑落成三品势力。

　　而在清泉宗老宗主旁边的，则是方家的一位圣道三境强者。此人，景言也认识，当初随同方家族长方厥追杀景言的另一名圣道三境，就是他。

　　“我感觉，深渊能量似乎是稍微有一点变化，我们在这里，等几日再看。若是能确定死亡深渊的能量出现波动变化，就可以传回消息了。”方家的圣道三境强者凝目说道。

　　按照时间推算，死亡深渊，确实即将要开启了。死亡深渊，隔百年左右时间会开启一次，而在开启的时间段内，都会有许多大势力的强者提前过来探查。毕竟，死亡深渊每次开启，只有三天时间，若是万一错过了，就又要等上一百年。

　　方家的圣道三境和清泉宗老宗主，就是为了探查死亡深渊能量波动而来。死亡深渊开启之前，笼罩深渊的能量会出现一定的波动变化，这个时间可能会持续一段时间，但也不会太久。


第870章 戏谑

　　清泉宗老宗主和方家圣道三境，都持续释放自己的神魂，感受死亡深渊的能量波动。

　　“方兄，二十余年前，你们方家追杀景言到死亡深渊，没能亲手击杀此子，真是便宜他了！”清泉宗老宗主面带凶狠说。

　　清泉宗宗主龙翔，就是被景言所杀。当时，清泉宗也是到处寻找景言想要报仇，只是没有方家那等能力及时追到缓冲区来。

　　老宗主也是事后才知道，方家追杀景言到死亡深渊。为此，他还是专程到方家询问当时的情况。

　　“那景言擅长一种身法武学，速度极快，我们当时也没做好准备。”方家圣道三境目光冷了冷，“此子实力不错，虽然只有圣道二境修为，但战斗力极强。陆兄，你若是单独遇到此子，恐怕都未必能奈何他！”

　　方家圣道三境看了看清泉宗老宗主。

　　“嗯，我也听说了，连姬蓉在霓裳神门借助彩虹神桥，都没把握留下他。听说这杂种年纪不大，至少外貌看起来很年轻，若是没死的话，将来成就可就难说了。”清泉宗老宗主轻笑了一声。

　　他们在这里，感应死亡深渊能量波动，所以也就闲聊，就说到了景言。

　　“天赋再强的武者，一旦死了，也就一了百了，没什么用处！千百年后，谁还记得他？”方家圣道也笑出声。

　　当时他们方家十名圣道境武者联手围杀景言，让景言进入死亡深渊一直不敢再出来，他们也在外面等了十多天时间，方家族长方厥从锁魂灯上失去了景言的神魂感应，所以可以确定景言已经身死。

　　“咦？”

　　“不对劲！”

　　“这波动变化，似乎一下子剧烈了！”

　　老宗主和方家圣道，脸色都微微一变，他们一直在密切观察，突然感应到死亡深渊内的能量陡然间沸腾起来。

　　“怎么回事？难道死亡深渊要开启了？”

　　“可这波动与以往开启的情形好像不太一样！”两人都纳闷。

　　就在两人摸不着头脑，不清楚发生了什么的时候。

　　一道身影，出现在两人的神魂感应之内。这道人影，竟是从死亡深渊深处飞行上来。

　　这怎么可能？

　　饶是两人都是圣道三境的强者，感应到这种情况，一时间也有些凌乱了。

　　死亡深渊内，怎么会有人飞出来？

　　这超出了两人的认知。

　　看到有人在这个时候进入死亡深渊都会惊奇，更不要说看到有人从里面飞出。

　　这人速度极快，呼吸之间，就已经冲了出来。

　　“景言？”方家圣道看清了人影，顿时一声惊呼！

　　这从死亡深渊飞出的人，不是景言又是谁？

　　方家圣道，眼睛瞪圆望着景言，连眼珠子都仿佛要眦出来。

　　方家人一直认为景言已经死在了死亡深渊，而且这都过去了二十多年时间，谁能想到，景言居然还活着，看起来，似乎还一直是活在死亡深渊。

　　景言到底是怎么在死亡深渊活下来的？

　　方家圣道，一时间念头涌动思绪乱飞。

　　“方兄，此人就是景言？”清泉宗老宗主在一旁，看向方家圣道，错愕的语气问道。

　　他并不认识景言，从未见过。

　　“对，就是景言！”方家圣道点了点头。

　　两人看到景言，景言当然也发现了这两个人。清泉宗的老宗主，景言不认识，可他认识方家的这名圣道三境。

　　景言抿了抿嘴，有些戏谑的眼神望着方家圣道。

　　“方兄，这杂种居然还活着，这一次，不能让他跑了！”清泉宗老宗主反应过来，目中精光一闪，元气催发，冲着方家圣道低喝一声，便率先迎了上去。

　　方家圣道也紧随其后！

　　这一次他来探查死亡深渊，却碰巧看到了景言，自然不能轻易放过。倏忽之间，他就取出一件攻击圣器。

　　“真是凑巧，又见面了。”景言微笑对方家圣道打招呼，而后眼神一转看向清泉宗老宗主，“你也是方家人？”

　　“哼，老夫乃是清泉宗老宗主，景言，你杀我清泉宗宗主龙翔，今日我便要将你诛杀！”清泉宗老宗主怒声叫嚣。

　　“原来是清泉宗的老宗主！”景言眼睛微眯。

　　“景言，受死吧！”方家圣道一声大喝。

　　他一只手托着圣器，另一只手取出一个黑色物件向景言丢去。

　　这黑色物件，瞬间铺开一股能量，是极强的束缚力量。

　　方家圣道，显然是怕景言再溜走，他见识过景言的速度，知道景言若是选择逃走，那连他也追不上。第一次追杀景言，就是因为没有第一时间就将其束缚，才让成功逃到死亡深渊。

　　“陆兄，我们最好是留下活口，这小子在死亡深渊都能活下来，身上肯定有大秘密！”方家圣道神念传音给清泉宗老宗主。

　　“方兄说得没错，我正有此意！”清泉宗老宗主回应。

　　“哈哈，几位在这里剑拔弩张的，这是要做什么？”就在这时候，一道笑声传来。

　　紧接着，远端虚空中，模糊的身影逐渐清晰起来。

　　深渊坊市的钟先生。

　　“钟先生？”清泉宗老宗主皱了皱眉。

　　“钟先生，你不在坊市内好好待着，跑这里做什么？”方家圣道轻哼一声，转目看向钟先生说道，语气并不是很客气。

　　方家是一品势力，别人要给钟先生面子，但方家却完全没必要。而且，方家与钟先生还曾有些过节。

　　“奇洛兄，你这话可就不对了。这是死亡深渊缓冲区，是在我的地盘上。我倒是想问问奇洛兄你，你不在天霞神域待着，到我缓冲区来做什么？”钟先生眼神一凝，盯着方家圣道方奇洛道。

　　在这缓冲区，钟先生也不至于怕了方家一个圣道三境。

　　方奇洛脸色轻微变了一下，眼珠子一转，“此人叫景言，是我方家仇人，今日我要诛杀他，钟先生不会要插手吧？”

　　方奇洛也担心钟先生横插一脚，毕竟景言实力就足以比拟圣道三境了，若是钟先生帮他，那他与清泉宗老宗主两人，恐怕很难得手。

　　“我与景言道友认识，不用奇洛兄介绍了。”钟先生眼神闪了闪看向景言，“景言道友，你可需要我帮忙？”


第871章 飞羽城楚家

　　钟先生与方家很久之前就有过节，他看到方家人就不爽。加之，他一直看好景言的潜力，所以询问景言的意思，也是出自真心，只要景言开口，他就会出手帮忙。当然，一旦景言真的开口了，那也就等于是欠下一份大人情了。

　　钟先生也不怕方家报复，无望深渊缓冲区，是他的地盘。再者说，如果方家真的不惜一切倾巢出动来围攻他的深渊坊市，他也可以向守护者辰龙求救。

　　听到钟先生的话，方奇洛和清泉宗老宗主，都露出愤怒不甘之色。

　　“多谢钟先生了！”景言笑着向钟先生拱了拱手。

　　突然，话锋一转又说道，“不过，对付这两条小杂鱼，就不需要钟先生出手了！”

　　景言说话间，看向方洛奇和清泉宗老宗主。

　　若是在二十多年前第二次进入死亡深渊之前，那景言确实没有把握对付这两尊圣道三境强者联手围杀。毕竟当时，他连普通的趁手攻击圣器都没有。

　　可是如今，要杀这两人，也就是弹指之间的事情。

　　钟先生皱眉望着景言。

　　他有些不太明白景言的意思，难道……景言真有这个自信，可以对付两名圣道三境？而且，无论是清泉宗老宗主还是方洛奇，都是资深的圣道三境，可不是一般刚刚晋升的圣道三境武者能比，这两人自身实力够强，再加上手段也是极多。

　　景言，真的能挡住这两人联手？

　　“既然景言道友无须我帮忙，那倒是我多想了！”钟先生笑得有些难看。

　　他觉得自己是热脸贴了冷屁股，主动要帮人家，可人家却不领情。这放在谁身上，可能都会有些不痛快。

　　“杀！”

　　“景言，受死！”方奇洛两人都发出一声低吼，悍然攻向景言。

　　两道身影，卷动着法则之力，疯狂冲向景言。

　　只是，在虚空中，他们的身躯，却仿佛撞到了一堵无形的墙壁上。

　　极快的速度，猛烈的撞了上去，速度骤然停止，两人都全身一颤，气血浮动元气凝滞。

　　惊骇的情绪，同时在两人心中滋生。

　　“怎么回事？”两人露出惊慌的神色。

　　“死吧！”景言抬起手，掌印拍击而出。

　　法则之力流转，道道光辉如星辰般闪耀。

　　恐怖的力量，席卷方奇洛和清泉宗宗主两人。再这股力量蔓延开后，方奇洛两人都立刻下意识的激发防御圣器抵挡。

　　密集的纹路，在两人身体表面浮现出来。

　　可是，这些散发出威能的纹路，顷刻间便瓦解崩溃。随后，两人的身体生机散去，从天空坠落。

　　从景言出手到两人坠落，也就是眨眼之间的事情，整个过程，快若闪电。

　　在不远处的钟先生，都没看明白，还不知道发生了什么事情。

　　景言随手将两人尸体上的资源收起。

　　“钟先生，我还有事就先告辞了，以后有机会，再去坊市拜访！”景言再次对钟先生拱手。

　　对钟先生，景言还是很客气的，并未因为自己的实力提升到足以瞬间斩杀钟先生的地步，就摆出傲慢的架子。

　　“哦……好！”钟先生听到景言的话，才猛然惊醒过来。

　　这时候，景言已经消失在远端的天际。

　　钟先生看着景言的背影消失，突然身躯微微一个抖动，他连忙降落到方奇洛两人近前。

　　“死了？真的死了？”钟先生脸色也微微发白。

　　“景言一招，就杀了两人？这怎么可能？”

　　“景言到底是什么修为？又或者，他是用了什么手段？可是，整个过程我都亲眼目睹，景言就是一掌拍击而出，根本就没有动用什么特殊的器物！”

　　“两名圣道三境，就这么被杀死了？”钟先生怔怔出神，目中闪过复杂的眼神，在原地停留了好久，这才闪身离开。

　　……

　　“白雪，你先回天元大陆吧！”

　　在无望深渊与天元大陆交接之处，景言对白雪说道。

　　白雪虽然已经是道皇境的巅峰极限，可终究没有踏入圣道。在圣道境强者面前，白雪没有丝毫抵挡的能力。若带着白雪在无望深渊深处行走，景言有些不安心。

　　“等你踏入圣道境后，传讯给我，我来接你！”景言又接着说了一句。

　　白雪若晋升圣道，那也是不能留在天元大陆的，到时候，景言再来接白雪就是。

　　“我知道了。”

　　“景言，那我走了。”白雪望着景言，清冷的说了这句话后，便转身进入天元大陆。

　　她不想成为景言的累赘！

　　在天元大陆，白雪的修为，已经是最顶尖的了。

　　景言也给了白雪足够的神晶，让她晋升圣道境，绰绰有余了。有这些神晶，再加上两颗补天丹，景言觉得，白雪在几十年之内就能踏入圣道境。

　　“都走了，还看什么？”老七在一旁嘀咕了一句。

　　白雪都离开了好一会，景言还站在原地。

　　景言看了看老七，笑了起来，露出洁白的牙齿。

　　“好吧！我们也走！这一次，直接去流沙神域吧！”景言目光凝视着远方的天空。

　　是时候，去找母亲了。

　　景言猜测，母亲的家族，应该就是流沙神域的二品势力楚家。

　　如果真如此，那景言肯定要将母亲带出来，与父亲团聚。现在，就算是楚家，也没有能力阻止景言做想做的事情。

　　“嗖！”

　　虚空之上，青色身影，如闪电！

　　直接飞行穿过整个天霞神域，进入流沙神域地域之内。

　　“还真得感谢钟先生给我的地图，否则我还要花费时间，查询楚家的所在！”景言心念暗转。

　　这一日，流沙神域二品势力楚家掌控的飞羽城，来了一名身穿青色长袍的年轻武者。

　　楚家宅院上空，景言悬立，神念笼罩下来。

　　“好庞大的院子！”

　　“武者也真是够多，仅仅是这个宅院内，就有足足上百万武者活动。”

　　“嗯，阵法也是不错，三十六座大阵，形成三套连环阵法。其中有一套持续运转，即便是圣道三境的武者，想要强行进入也办不到。”在景言的神念覆盖之下，楚家宅院的一切，都无隐藏的余地。


第872章 再见方若雨

　　整个宅院一览无余！

　　神念分散，以极快的速度搜寻楚家宅院的武者。对气息强大的如圣道境武者，景言的神念稍微谨慎一些。而对圣道境之下的武者，则完全毫无忌惮扫过。

　　“嗯？这是一间密室，里面这人的修为，是圣道三境！此人，也是整座楚家宅院中，修为最强的！”景言神念看到一名圣道三境老者正在密室内修炼。

　　老者闭着眼睛，完全没有察觉到景言的神念正在窥伺。

　　景言的神魂神念，太强了，堪比虚神。

　　继续搜索、查探！

　　“方若雨？”景言心神微微一动。

　　一处别院房间内，景言看到了熟悉的面孔，正是在天元大陆出手帮过自己几次的方若雨。

　　按照父亲所说，方若雨是母亲的侍女，但主仆关系情同姐妹。

　　那么也就是说，方若雨既然在这里，自己的母亲家族，也几乎肯定就是这个楚家了。

　　想及此，以景言的心境，都难免有些激动起来。

　　找到了方若雨，景言也没有继续探查下去，心中的疑惑，见到方若雨直接询问便可知道答案。

　　“虚无神通！”景言施展虚无神通。

　　天地法则之力，轻微波动了一下，景言便消失在虚空中。

　　下一刻，景言出现在这座别院的房间之中。方若雨正盘坐在床榻之上，景言出现在房间内，方若雨都没有任何察觉。方若雨，只是一名道皇境后期境界的武者。

　　看着方若雨，景言的心情也有些复杂。

　　他知道，方若雨是有些不喜欢自己的。当初在天元大陆保护自己，也是因为母亲楚怜星的嘱托，方若雨的本意，或许并不愿意在天元大陆保护自己。

　　“嗯！”景言轻轻的出声。

　　听到声音，方若雨长长的睫毛动了动，脸上露出一种疑惑的表情。

　　稍微过了一点时间，方若雨才睁开眼睛。

　　一双美目中的眼神，自然落在景言的身上。

　　“哗！”见到自己房间内突然出现一个人，方若雨大吃一惊，立刻站了起来，戒备的看着景言。

　　旋即，她目中的惊骇便愈发强烈起来。

　　“景言？”方若雨声音中满是不敢置信。

　　她无论如何，也想不到景言会出现在她面前。这里是无望深渊深处，流沙神域，又不是在天元大陆。

　　“是我！”景言露出一个难看的笑容，他此时，也不知道该如何称呼方若雨。

　　在这次之前，景言最后是在蓝曲郡的道一学院见过方若雨，那时候方若雨是道一学院的副掌院。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你……难道楚家人去天元大陆，将你抓回来的？”方若雨气息浮动，“他们为什么要这么做？他们不是答应了小姐，不干扰你的生活吗？”

　　“我不是楚家抓来的，是我自己过来的，楚家，并不知道。我出现在这里，楚家人也不知道。”景言苦笑了一下。

　　“这怎么可能？”

　　“你自己能从天元大陆来到流沙神域？”

　　“还有，楚家宅院戒备森严，你怎么可能在楚家人不知道的情况下进入宅院的？”方若雨脑海中一片混乱。

　　“这个，稍后我再解释！”景言一时间也不知道该怎么解释，若是慢慢说，那要许久时间。现在紧要的，还是问问母亲的情况。

　　“我母亲呢？在楚家宅院吗？我这次来，要带母亲离开。”景言转而问道。

　　“小姐……”听到景言的询问，方若雨表情有些痛苦，“小姐去了混乱之地，这辈子，可能都回不来了。那混乱之地何等危险？族长他，居然放心让小姐去混乱之地！”

　　“我母亲在混乱之地？”景言眉头紧锁起来。

　　“嗯，我上次得到消息，小姐还在混乱之地的楚家战营之中。至于现在，我也不是很清楚情况。我被关在这里，也不能及时得到外面的消息。”方若雨蹙着柳眉说道。

　　若不是因为被幽禁在这里，她早就去混乱之地找楚怜星了。

　　当初她突然从天元大陆离开，就是因为得到了楚怜星去混乱之地的消息，所以才从天元大陆返回。

　　只是她一回来，与族长理论了一番后，就被幽禁起来，不能出门。

　　景言也看到了在这房间之外，有守卫存在。

　　景言皱眉沉吟起来。

　　“我现在要去混乱之地，你要不要一起走？”景言沉吟片刻，看向方若雨问道。

　　“一起走？”

　　“怎么走？”

　　“房间之外就有守卫，只要我一离开房间，守卫一定会立刻阻拦的。守卫实力很强，而且一旦冲突，就会惊动家族。”方若雨摇头。

　　“我进来时守卫没有发现，我离开这里，他们自然也发现不了！你若想与我一起去混乱之地，那我们现在就走。你若不想去，就留下来。”景言笑了一声道。

　　“你怎么能做到？”方若雨根本就无法想象景言能怎么做。

　　“我自然有办法，我身上有一个移动空间，你先进入到里面就行。我自己离开，楚家人发现不了。”景言只是简单的说了一下。

　　“那好，你带我一起走！”方若雨其实也是将信将疑，不过景言突然出现在她面前是事实，而楚家似乎也真没有发现景言。若是楚家知道景言进入，那岂会那么平静？恐怕早就要围捕景言了！

　　虽然说看在楚怜星的面子上，楚家应该不会杀掉景言，景言毕竟是楚家族长的外孙！但是，楚家一定会抓住景言关起来。

　　楚怜星，是楚家族长的女儿。

　　“不要抵抗！”景言说了一句，便挥出元气，将方若雨收入到乾坤小世界内。

　　“虚无神通！”

　　心念一动，景言的身影消失在房间之内。下一刻，景言就远离了楚家。从始至终，楚家人毫无察觉，根本就不知道，幽禁方若雨的房间空了，方若雨消失了。

　　急速飞行。

　　乾坤小世界内！

　　“咦？又进来一个女娃娃？”方若雨刚到乾坤小世界内，老七便冲到了近前，眼睛上下打量方若雨。

　　方若雨见突然冲过来一个人，也被吓一跳。

　　不过随后，她就更紧张了，她发现，足足有六个人向自己靠近过来。


第873章 方若雨的震撼

　　老二等六尊傀儡，之前与白雪相处比较久，也都挺喜欢白雪的。

　　所以，白雪离开它们回到天元大陆，它们还有些想念。

　　现在见到有女人进入乾坤小世界，它们围过来，也并不是有恶意。但方若雨突然间面对六个陌生人，想心绪平静也不太可能。

　　“你这女娃叫什么名字？”老七嬉皮笑脸的看着方若雨。

　　“告诉老夫你的名字，还有你与景言是什么关系。难道，你也是景言的女人吗？”老七摸了摸自己的面颊，他本想摸胡子，可却没有。

　　它自称老夫，也是与人类学的。这些傀儡，虽然之前在死亡神殿数万年时间，都不曾到外界来过。但进入过死亡神殿的武者很多，傀儡们听武者交谈，对人类的称呼习惯并不陌生。

　　方若雨脸色一寒。

　　如果老七只是问她的名字，她还不会动怒，但老七却说她是景言的女人，这让她的怒意一下子升了起来。

　　当即，她就取出银色长剑武器攻向老七。

　　“这女娃娃脾气倒是挺大的！”老七笑呵呵的说，也不闪躲。

　　而其他傀儡，也都站在一旁不动，只当时看热闹。

　　方若雨手中银色长剑上，一道剑光扫出，向老七席卷而去。

　　其实方若雨这一剑，只用了部分实力，她就是想教训教训老七，也没想杀掉老七。

　　毕竟，老七等人在这个属于景言的空间内，肯定与景言认识，或许是景言的朋友。

　　再者说，方若雨也不是嗜杀成性的人，不会因为一句话就动辄杀人。所以，她下手攻击，威能并不强。

　　“你……”

　　只是，当银色剑光袭杀到老七身前的时候，老七竟然没有做出任何抵挡的动作，这让方若雨心中一慌。她以为，老七肯定要抵挡自己的攻击，却没想到，老七完全没有任何反应。

　　眼看着，剑光就要将老七斩杀。

　　方若雨连忙操控想要收起剑光，但却有些有心无力，虽然尽力控制，部分剑光还是扫中了老七。

　　“砰！”剑光击中，一声响动传出。

　　紧跟着，老七的身躯，就应声倒飞了出去。

　　方若雨脸色惨白，美目中泛着后悔，她立刻迈步，想要跟上去看看老七的情况。

　　可还没等她走出几步，那被银色剑光扫飞出去的老七，就以恐怖的速度再次冲了回来。

　　“哎呦！”

　　“好痛！好痛啊！衣服都坏了，你们看，我衣服都坏了，这可是景言送给我的衣服！”老七捏着自己破损的衣服哀嚎。

　　方若雨傻眼了！

　　自己那一剑，虽然大部分威能被及时控制避开，但仍然有部分威能，真正的击中了老七。可现在，老七身上却一点伤都没有。

　　这是怎么回事？

　　方若雨可以肯定，老七并未使用什么防御宝物抵挡，也没有催动元气抵挡攻击。可是，老七怎么会没有受伤？

　　方若雨瞪大了眼睛，不敢置信的看着老七，这到底是什么怪物啊？

　　她又哪能知道，别说她仅仅用了少许的力量，就是她全力以赴，也休想伤到老七分毫。就是圣道境的武者，都不可能伤到老七。

　　就是景言亲自出手，也最多只能在老七身上留下一些伤痕，但这些伤痕很快就会恢复，景言都没办法彻底摧毁老七。

　　“活该！”

　　“就是，谁叫你对人家女娃娃出言不逊了？”

　　“要我看，你就是欠揍！”

　　老二等傀儡，都瞪眼望着老七。

　　“你们……”

　　“你们到底还是不是我哥哥了？你们居然，与这个女娃娃一起欺负我？”老七翻着白眼，“好！很好！咱们等着瞧，一会见到景言，我就告状！”

　　老七气鼓鼓的表情。

　　方若雨震撼的站在原地，心绪复杂的看着这六个人，她都不敢开口说话了。心中思忖，景言到底是从哪里，找到的这些怪物？

　　“女娃娃，你别怕！”

　　“景言让你进来，你和他关系一定不一般！而我们，都算是景言的手下，所以你不用戒备我们。”老二望着方若雨，脸上努力挤出笑容，对方若雨说道。

　　“你们是景言的手下？”方若雨看着六尊傀儡。

　　“对！我们跟在景言身边，要保护景言的安全，也得听从景言的命令。所以，说是他的手下，没什么问题。”老二点点头。

　　“那……他被我击中，为何都没受伤呢？”方若雨伸出手指了指老七。

　　“受伤？”

　　“你也就普通道皇境的修为，怎么能让老七受伤啊？就算你们的圣道境武者来了，也伤不到老七分毫的。”老二摆摆手说。

　　“这怎么可能？”方若雨显然不相信，她觉得老二是在吹牛。

　　当然不可否认，这些人实力肯定极强，而且必定有自己不知道的手段。

　　看来景言确实是有一番奇遇，找到了这些强大的帮手。

　　方若雨的心思，开始火热起来。她之前还担心，到了混乱之地该怎么帮助小姐。现在看来，有景言和这六个人在，倒是有了一些把握。

　　“二哥，你吹牛了啊！”老七眼珠子一转说道。

　　“我怎么吹牛了？”老二看向老七。

　　“你不是吹牛吗？你说圣道境武者，都伤不到我们，那景言怎么说？景言，他不也是圣道境武者吗？景言若是动用全力，就是二哥你，也吃不消吧？”老七道。

　　老二听到这话，翻了翻白眼。

　　“你这是强词夺理，景言能与一般的圣道一样吗？这个世界，还能找出第二个像景言那样的圣道境吗？”老二凝声说道。

　　“等等……”方若雨听到这番对话，突然意识到有些不太对。

　　他们是什么意思？

　　似乎是在说，在这个世界，圣道境武者都伤不到他们，但是景言能伤到他们。而且，还说景言不是一般的圣道，难道景言也是圣道境的武者？

　　方若雨心中的吃惊，比刚才还要强烈得多。

　　景言是圣道境？这怎么可能！这才多长时间？当初她在天元大陆负责保护景言，看着景言从后天境界修炼到道灵境，修炼速度确实很快，可要说景言现在晋升圣道，这委实无法让人接受。


第874章 聚集地

　　方若雨甚至觉得自己所闻所见都有些不真实了！

　　可眼前的景象，又是那样的真切，这一切不能用幻觉来解释。再者说，自己好歹也是道皇境武者，怎么可能无缘无故产生幻觉？

　　六尊傀儡，都看向方若雨，因为方若雨说了‘等等’。

　　“你们方才说，景言是圣道境武者？”方若雨的语气极其怪异。

　　“那是自然！景言虽然只是圣道三境修为，但实力却是恐怖得很！”傀儡们都点头说。

　　“圣道……三境？”方若雨觉得自己脑子有点不够用了。

　　景言踏入圣道境，她都难以理解无法相信，更不要说还是圣道三境的强大武者。楚家是流沙神域的二品势力，家族之中，也就一位老祖是圣道三境的修为。

　　如果景言真的是圣道三境！那么，以景言的修为到楚家，提出带走小姐楚怜星要求，楚家会不给这个面子吗？

　　楚家，会不希望与景言交好关系吗？

　　若景言愿意为楚家出力，那楚家可就等于有两尊圣道三境强者了！两尊圣道三境，想一想，都觉得强大。若真如此，楚家绝对能跻身于流沙神域顶尖的二品势力，只怕就是幽冥宗，多少都得给楚家一点面子。

　　幽冥宗，便是流沙神域的唯一的一品势力。

　　“女娃娃，你这是什么表情？”老七看着方若雨，“你难道不相信我们？”

　　“算了，等你再见到景言，你自己问他就是。”老二摇头说道，他也懒得与方若雨解释，这都是无关紧要的事情。

　　一晃眼，时间便过了数日。

　　这一日景言神念探入乾坤小世界，元气运转，将方若雨从乾坤小世界带了出来。

　　方若雨到了外面后，目光便落在景言的身上。这几天，她一直在思考景言修为这个问题。

　　若不是那移动空间内六个人实力太强大了，她都怀疑，是不是景言雇了几个骗子来蒙骗她。但那六个人的实力太强了，想要雇六个实力如此强的人欺骗，那似乎也不可能。

　　“我们到混乱之地了。”景言还没察觉到方若雨眼神的异样，他直接说道。

　　离开飞羽城后，景言就向着混乱之地急速飞行。因为有钟先生提供的地图，所以景言知道混乱之地在无望深渊的位置。

　　不过，他并不知道楚家战营的所在，只好将方若雨带出来，让方若雨引路。

　　“混乱之地？”方若雨如梦方醒，这才看向四周。

　　她来过混乱之地。

　　混乱之地非常广袤，但环境与五大神域是不同的。方若雨观察了片刻，便知道，自己确实已经到了混乱之地。

　　只是这一确定，她再次不由自主屏住了呼吸。

　　这才多久？满打满算，也就才六天时间！

　　六天，就从飞羽城到了混乱之地？虽然说，飞羽城与混乱之地接壤，可这速度未免也太快了吧？

　　方若雨明白一点，圣道三境的武者全速赶路，从飞羽城赶到混乱之地，也需要超过一个月的时间。

　　“楚家战营的位置，你知道吗？”景言见方若雨没什么反应，不由追问了一句。

　　方若雨娇躯微微颤动了一下，目光转到景言的身上。到了这个时候，她已经差不多相信景言真的是圣道三境修为了。移动空间的六个人，并没有欺骗她。

　　“知道，我去过一次楚家战营。”方若雨点了点头。

　　“嗯，这就好，你给我指出方向，我带你飞行。”景言说道。

　　方若雨自己飞行，速度肯定很慢，所以景言打算带着她一起飞行。以景言的修为，带一个人飞行也是很轻松的事情，而且可以保证速度不受太多的影响。

　　“嗖！”

　　两道身影，闪电般在虚空中飞行而过。

　　“景言，你是圣道三境武者？”飞行之中，方若雨还是忍不住问了出来。

　　“嗯！”景言看了看方若雨才点头，转而又说道，“是小世界那几个家伙告诉你的吧？”

　　“他们是什么人啊？我感觉，他们个个修为都极为恐怖，难道都是圣道境武者吗？”方若雨眼神凝了凝。

　　若小世界的六个人都是圣道境，那这股力量，就太强了。放眼整个流沙神域，还有势力能够抗衡吗？或许，也就一品势力幽冥宗有这个实力。

　　“它们不是人类，而是生命傀儡，表面看与人类一样。死亡神殿你是知道的，它们都是从死亡神殿出来的。”景言略微沉吟后，便将老二等傀儡的身份告诉了方若雨。

　　“傀儡？”方若雨呆呆的看着景言。

　　“对！”

　　接下来，景言将老二等人跟随自己的经过，大体上讲述了一遍。反正与方若雨交谈，也不影响飞行，要抵达楚家战营，还需要三四天的时间。

　　这一日，景言降低了飞行速度，因为楚家战营，已经不远了。

　　景言和方若雨，已经到了一个武者的聚集地，楚家战营，就在这聚集地之内。

　　“这是我们流沙神域的聚集地！”

　　“流沙神域，有许多势力，都在这里建造了自己的战营。景言，我们不能继续飞行了，若是被其他势力的人发现，他们可能会对我们动手攻击。”方若雨说道。

　　景言想了想，便带着方若雨从天空落到地面。被攻击景言倒是不怕，但现在尚未见到母亲之前，景言也不想节外生枝。

　　在地面依靠两只脚赶路，速度也可以很快。这聚集地虽然也很大，可想必整个混乱之地，那就小得太多了。

　　“这里莫非是有灵脉？”景言感觉到，进入聚集地后，天地间的灵气变得浓郁了一些。

　　所以猜测，在地下，应该是有一座大型的灵脉。

　　“是的！流沙神域的聚集地，覆盖一座大型灵脉。流沙神域势力，在这里建造战营，也是为了这座灵脉，想要从灵脉中获取资源。”

　　“其实不仅仅是流沙神域，其他四个神域的聚集地，也都是在大型灵脉上。混乱之地，灵脉是很多的，是五大神域武者获取资源的重要途径。”方若雨解释说道。

　　“这么说，五大神域之间的争夺肯定很激烈了，难怪这里被称为混乱之地。”景言点点头。


第875章 母子相见

　　利益的争夺，通常都是最为残酷的。

　　为了资源，各大势力之间流血厮杀必定是常有的事情。

　　景言也不免担心起来，自己的母亲在这等险地，会不会遇到什么致命的危险？难怪当初方若雨听说小姐楚怜星离开飞羽城到了混乱之地，就急忙赶回。

　　“大战时有发生，道皇境的武者在这里死掉太寻常了。就是圣道境强者，也不安全。楚家战营这些年来，在混乱之地死掉的圣道境强者就有三人。至于道皇境，死的就更多了。”方若雨摇头。

　　“虽然危险，但也不能放弃混乱之地。这里，为家族提供大量的灵石资源。”

　　两人一边走，一边交流，方若雨也将自己知道的情况，一一告知景言。

　　流沙神域的势力，与其他神域会厮杀。就连流沙神域内部，也时常有厮杀的情况。

　　一个时辰后，两人来到楚家战营。

　　说是战营，其实就是一个比较简陋的宅院，布置几个阵法防护。

　　战营的正门之外，也有守卫全天戒备。

　　景言和方若雨走了过去。

　　这个时候，景言心中也担忧，不知道母亲的情况好不好。毕竟，方若雨被幽禁在楚家几十年，都几乎得不到外界的任何消息。就算母亲楚怜星有什么不好的情况，方若雨也无从知晓。

　　“这不是方若雨吗？”

　　正门外的守卫，认识方若雨。

　　楚怜星是楚家族长之女，而方若雨是楚怜星的侍女，关系又是极好。所以，楚家成员，多半都认识方若雨。

　　“我要见小姐！”方若雨面无表情说道。

　　“方若雨你要进入战营，我自然不会阻拦。不过，这人是谁，为何与你一起前来？”守卫目光看向景言。

　　方若雨看了看景言。

　　“景言，你先在这里等我，我先进去通知小姐。”方若雨也懒得与守卫多解释。

　　只要见到小姐楚怜星，将景言前来的消息告知，小姐自然会让景言进去。

　　景言也没拒绝，无非就是多等一会罢了。

　　方若雨进入楚家战营，很快就打探到消息，小姐楚怜星没有遇到意外，就在战营之内，方若雨这才长出一口气，快速来到楚怜星居住的房舍。

　　“若雨？”楚怜星看到方若雨，顿时露出吃惊的表情。

　　楚怜星一直以为，方若雨在天元大陆保护自己的儿子景言。

　　现在方若雨突然来到混乱之地，出现在自己面前，她当然吃惊。

　　方若雨从天元大陆赶回飞羽城后，就被幽禁起来，她的须弥戒指都被收缴，更别说传讯晶石了。所以，她也无法与楚怜星再传递消息。

　　“小姐……”方若雨眼圈微微一红。

　　距离上一次分别，这都过了近七十年的时间。

　　“若雨，你怎么会来这里？我不是让你在天元大陆！”楚怜星面色微微一变。

　　她与方若雨感情很好，见到方若雨，她其实也高兴。但是想到自己儿子在天元大陆无人保护，楚怜星脸色当然不好看。

　　“我知道小姐从飞羽城来到混乱之地，就从天元大陆回飞羽城了。只是，我刚回到楚家，就被族长强行关起来了，不久前才出来。”方若雨说道。

　　“若雨你……”

　　“景言呢？若雨，你从那边回来了，景言怎么办？天元大陆有一个大家族，是知道乾坤戒的，你不在景言身边，谁保护景言？”楚怜星焦急的说。

　　当初在无望深渊缓冲区，她被家族强行带回，只能让自己完全信任的方若雨在景言身边守护。

　　这些年，她无时无刻不想着自己的儿子和丈夫。但是，她没有办法，她无法再去天元大陆。

　　她知道，这辈子很可能再也见不到自己的儿子和丈夫了。如果她不听家族的，那自己的丈夫和儿子很可能会有来自楚家的危险。

　　“小姐，你别着急，景言没事的，他也来了。”方若雨红着眼圈说道。

　　“怎么就没事啊？天元大陆的事情，你能知道吗？唉……”楚怜星焦虑的叹息一声，忽然她眼神一变，美目望着方若雨，“你说什么？”

　　“谁来了？”楚怜星这才惊醒过来。

　　“小姐，景言他也来了，就在战营之外。”方若雨轻声说道。

　　“景言来了？”

　　“这怎么可能！景言，怎么到无望深渊的？你不是被关起来了，那是谁带他来无望深渊的？怎么能来无望深渊，这里多危险啊！若是被家族知道，那景言肯定会被抓起来的！”楚怜星又惊又喜。

　　说着，她直接就闪身而出。

　　她太想见到景言了，知道景言就在战营之外，她哪里还能忍住？

　　楚怜星，快速的冲了出去，片刻后就到了战营之外。

　　此时，正门外的守卫，还虎视眈眈看着景言。

　　楚怜星尚未进入视线，景言就已经感应到了一道气息急速接近过来，神念窥视之下，她看到了楚怜星。

　　“是母亲吗？”

　　“虽然没有任何印象了，但是……仍然感觉很熟悉很亲切！”景言心念默默暗转。

　　楚怜星来到景言前方，站定，眼睛望着景言，气息浮动。

　　景言也看着楚怜星，一时间，他也不知道该怎么开口。

　　方若雨也赶了出来。

　　“小姐……”方若雨出声。

　　楚怜星给方若雨使了个眼神，让其不要说话。

　　“景言，你跟我来！”楚怜星开口对景言说道。

　　“副统领，这人不是楚家成员，进入战营……”守卫皱眉，似乎是想阻拦。

　　“嗯？怎么，你想教我做事吗？”楚怜星面容一改，威严的目光扫向守卫。

　　“属下不敢！”守卫连忙躬身惶恐的道。

　　“景言，你来！”楚怜星又换柔和的声音，面带微笑对景言道。

　　景言点了点头，跟着楚怜星、方若雨进入到楚家战营之内。

　　“我在这里守着，你去通禀统领大人！”一名守卫，对另一守卫说道。

　　“好！”那守卫应声而去。

　　楚怜星直接将景言带到自己居住的房舍内。

　　“景言，过来给我看看！”楚怜星目中满是和蔼，她拉住景言的手，温和地说道。

　　“景言，这就是小姐，你的母亲。”方若雨也情绪激动的在一旁插口说了一句。


第876章 不答应

　　景言任由楚怜星拉着自己的手。

　　此时此刻，景言面色平静，但内心之中的波动也是极为剧烈的。自己的母亲，虽然没有在身边陪伴自己长大，但在这时，景言能清晰感觉到母亲对自己的慈爱。

　　不能陪伴在丈夫和儿子身边，对母亲楚怜星，同样是一种煎熬。

　　“母亲！”景言开口了。

　　这两个字叫出来，并没有现象中的那么难，情之所至，张口自然就叫了出来。

　　楚怜星一双美目之中，瞬间噙满泪花，身躯都微微颤抖起来，她此时无法控制自己的情感。她忍不住，将景言搂在怀里。景言没有任何抗拒，楚怜星身上的气息，让景言感觉很温暖，那种血脉相连的感觉，是那样的清晰，无法隔断。

　　方若雨在一旁，也泪如雨下。

　　足足过了好一会。

　　“景言，你生活在天元大陆，是怎么到无望深渊的？从天元大陆到无望深渊，这一路上，危险重重，你要是出了意外，我该怎么办？”楚怜星控制住情绪波动，才正色对景言道，斥责的语气，但充满关心。

　　“小姐，景言都已经是圣道三境了！”景言尚未开口，方若雨就插嘴直接说道。

　　“什么？”楚怜星微微一愣，转目看了看方若雨，又看向景言。

　　“圣道三境？”楚怜星双眉簇起，“若雨，你胡言乱语什么？”

　　楚怜星显然并不相信景言会是圣道三境。

　　楚家的老祖，也才圣道三境而已！

　　不过，她还是探查了一下景言的修为。这一探查，她脸色又是一变。

　　因为，她居然无法从景言身上，探查到任何的元气波动。这种情况，只有两种可能，一种是景言是普通人没有产生元气。第二种则是景言的修为，比她强得很多，让她无法感知。

　　楚怜星也是圣道一境修为！

　　当初楚怜星与景言父亲景录南结识的时候，还是道皇境，不过这六七十年过去，楚怜星成功突破到了圣道境。也因为她踏入圣道，所以才能在混乱之地的楚家战营，担任副统领的职务。

　　“母亲，我确实已经是圣道三境了！从天元大陆过来，确实有许多凶险，但我都能处理好。”景言笑着说道。

　　“圣道三境？你真是圣道三境？可是……这怎么可能？在天元大陆那个地方，还能有新的圣道诞生吗？”楚怜星一脸惊诧。

　　就是在这无望深渊深处，如今也很难诞生新的圣道了。

　　自从人神大战之后，天地崩溃，法则崩解，整个世界都支离破碎，武者要晋升圣道境，比人神大战之前要艰难得多。

　　“母亲，此事我以后慢慢与你解释。”

　　“我这次来找你，就是要带你离开，楚家休想再控制你的自由！如果说理说不通，我便会出手，楚家挡不住我！”景言冷哼一声。

　　楚怜星沉默下来，她还在消化景言的武道境界。

　　顿了顿，她说道，“你父亲现在怎么样？”

　　“父亲在天元大陆，挺好的，如今也是道皇境的修为。我来无望深渊，父亲原本也想跟着一起来的，不过被我劝阻了。”景言说道。

　　“母亲，你不必有任何顾虑！你现在是圣道一境，按照辰龙守护者定下的规矩，你不能进入人类疆域。但这无妨，你和父亲可以先到缓冲区居住。缓冲区的坊市主人钟先生，与我还算熟悉，你们在他那里，不会有任何问题。”景言继续说道。

　　他早就想好了。

　　现在自己的实力虽然已经足够强大，但仍然不宜与辰龙撕破脸，按照老二等傀儡所说，辰龙乃是虚神战力的强者，必须慎重对待。

　　让母亲和父亲居住在缓冲区坊市，这是一个比较好的选择。

　　楚怜星闻言，也颇为心动。

　　但是，她还是摇了摇头。

　　“景言，你知道楚家族长是谁吗？”楚怜星望着景言。

　　“嗯，若雨姐告诉我了。”景言点头，旋即道，“他是你的父亲，但却控制你的自由！现在我要带你离开，如果他想阻止，那就放马过来好了！”

　　景言对楚家的族长，并没有任何好感。虽然，对方是自己的外公，但外公与母亲谁更亲近？

　　为了母亲，景言并不介意与外公翻脸。

　　方若雨听景言叫她若雨姐，面颊也微微一红，眼神闪了闪，不过最终没有说话。

　　“景言，你不能这么说话！”楚怜星连忙说道，“当初那件事，也不能怪你外公的！家族的规矩摆在那里，你外公虽然是族长，但也不能坏了族规！”

　　“而且你外公，也尽力保护你们了。有些事，你并不清楚。在天元大陆有一个世家古家，知道乾坤戒被我和你父亲带出来。如果不是你外公出面，那古家恐怕直接就对你们所在的家族下手了。”楚怜星摇摇头说。

　　景言默然片刻，他知道母亲说的应该是真的。

　　“古家已经不存在了，我亲手毁灭了他们！”景言开口道。

　　楚怜星睁大眼睛望着景言。

　　接下来，景言将自己从古家手中救出父亲的经过大概讲述了一遍。

　　“申崇圣主挺不错的。”楚怜星听过景言的讲述，唏嘘地说道。

　　“副统领大人！”

　　就在这时候，门外传来叫喊声。

　　“哼！”方若雨冷哼一声，转身走了出去。

　　“有什么事？”方若雨对在外面的护卫喝问道。

　　“统领大人让我过来看看，副统领是不是有什么急事耽搁了这么久！”那护卫大声说道，是回答方若雨，也是说给房间内的楚怜星听的。

　　“景言，有点事我需要去处理，你留在这里等我，一会我就回来。”楚怜星对景言说道。

　　“是什么事？”景言抬眉问道。

　　从进入楚家战营的过程，景言也看出，这战营内的守卫、护卫，似乎对母亲楚怜星并不是真心的尊敬。之前母亲要带自己进来，那守卫居然还敢多嘴询问，这若是从心底尊重，岂会多问哪怕半个字？

　　而这个护卫来叫母亲，这姿态好似比较低，但话语之中那种不寻常的味道，景言又岂会听不出？

　　这些人要是敢欺负母亲，那景言可不答应！


第877章 替你管教

　　楚怜星停住脚看向景言。

　　“也不是什么大事！最近我们楚家，在聚集地发现了一处新的矿源，但在尚未掌控之前消息便走漏了出去，被另一个二品势力玉书门知道了。所以现在，玉书门就要与我们楚家争夺这座矿源。”

　　“为了避免大规模厮杀，由幽冥宗出面，玉书门与楚家进行一场文斗，获胜的一方得到矿源的开采权！”楚怜星简短的将事情告诉景言。

　　“统领刚才就派人过来找我，让我去议事堂议事，再确定最后的出战人选，刚巧你和若雨来了，才耽搁了一些时间。”楚怜星又说了一句。

　　“那我与母亲一起过去看看吧！”景言想了想说道。

　　“好吧，你与我一同过去也好！”楚怜星点头。

　　景言跟着楚怜星，加上方若雨，一同向着议事堂走去。

　　这楚家战营虽然简陋了一些，但议事堂也是有专门设立的，毕竟在这混乱之地经常会有大事发生，也需要一个地方，专门用来商议事情。

　　景言和楚怜星进入议事堂，方若雨等在外面。此时议事堂内，有数十人都已经等在那里。

　　这些人见到楚怜星和景言走进来，目光顿时都望过来，从楚怜星身上扫过，又落在景言的身上。

　　一个陌生人，跟着楚怜星进入议事堂，这自然会引起关注。

　　“统领大人！”楚怜星向坐在最上首位置的老者，欠了欠身。

　　“怜星副统领来了，入座吧！”那老者，对楚怜星点了点头，指着他下方的一个座位，口中说道。

　　“怜星副统领，这年轻人是谁？你怎么，将他带进来了？”一名中年男子，皱眉看着景言，对楚怜星问道。

　　“刚才我听护卫说，有陌生人来我楚家战营找怜星副统领，应该就是这个年轻人吧？”又有一人出声。

　　“这人看起来面生得很，应该不是我楚家翘楚吧？”一名身穿黑色甲胄老者，似笑非笑的打量景言，口中说道。

　　说话的几人，都是战营副统领，身份地位与楚怜星是相同的。

　　议事堂，是战营的重地。

　　一般人，即便是楚家成员，平时都是没有权力进来的。现在景言进来，他们出言询问，也算正常。

　　“景言当然是我楚家成员！”楚怜星蹙眉说道。

　　“哦？那就奇怪了，楚家成员虽然极多，但优秀的那一批楚家子弟，我肯定是见过的。但对他，却没有任何印象。不对，这个年轻叫景言？都不姓楚，怎么会是我楚家子弟？”黑色甲胄老者面容一沉。

　　“景言是我儿子！”楚怜星气息凝结起来。

　　她并不打算隐瞒景言的身份。

　　如果景言实力低微，那她或许还会考虑更多一些，暴露景言的身份会不会给景言带来麻烦。但景言如今是圣道三境，她还需要隐瞒吗？

　　她就是要说出来！

　　就算这些人不逼问，她也会找机会说出景言的身份，景言，是她楚怜星的儿子。

　　当楚怜星这句话说出来，在场的人，瞬间都闭上了嘴巴。一时间，所有人的目光，都透着一丝惊讶。

　　他们还真没有想到，这个年轻的陌生人，居然会是楚怜星的儿子。

　　他们也都知道，楚怜星在外面有一个孩子。这件事，那些普通的楚家人或许不知道，但这些楚家的高层人物，都是知道的。当年的事情闹得也不小，楚家也派出不少高手，去无望深渊缓冲区带楚怜星回来，所以就算楚家族长想隐瞒也不可能隐瞒得住。

　　众人知道楚怜星有一个孩子在人类疆域天元大陆，此时的惊讶原因，主要是这个孩子怎么从天元大陆到了无望深渊，还来了混乱之地的楚家战营。

　　“怜星副统领，你儿子在天元大陆，怎么来了这里？”一人问道。

　　“就是！就算是在天元大陆混不下去，想到我们楚家来弄点资源，也应该去飞羽城的本部才是！这混乱之地，可危险得很。”一道有些尖酸的声音响起。

　　这人觉得，景言突然来无望深渊进入楚家，是想要从楚家得到修炼资源。

　　景言既然是楚怜星的儿子，而楚怜星又是楚家族长的女儿，那么景言一旦进了楚家，想得到一些资源肯定是很简单的事情。

　　而在场的人，与这名开口说话的副统领同样想法的，也绝对不在少数。

　　这个景言看起来很稀松平常，看不出有什么特殊的地方。再加上，他们也推算出景言的年纪不大，想来，也没多高的修为。

　　至于景言从天元大陆过来，恐怕也是楚怜星暗中的运作，派人将景言接了过来。

　　而听到这话，楚怜星面上顿时露出一丝怒容。

　　“楚震副统领，你这话是什么意思？”楚怜星凝声喝问道。

　　“怜星副统领，你别生气，我可没别的意思。再说了，这……叫景言对吧？景言既然是你儿子，加入楚家，那也没有任何问题。既然是楚家子弟，得到一些资源，也是应该的。”叫楚震的副统领‘呵呵’笑了一声。

　　楚家战营之中，有一名统领，四名副统领。统领是圣道二境，其他四名副统领，都是圣道一境。这几名副统领，也都是楚家根深蒂固的成员。所以，即便楚怜星是族长的女儿，他们也并不是太忌惮。

　　再加上，楚怜星是一个女人。

　　不管是在天元大陆还是在这无望深渊，女性武者，相比起来，地位总要比男性武者低一些。除非，这女性的实力够强，可以将男性成员彻底压下去。不然，想得到真正的尊重是很难的。

　　“楚震是吧？”景言这时候开口了。

　　他算是完全看出来了，这些人对自己的母亲，确实并不是很客气。

　　既然针对自己的母亲楚怜星，那做儿子的此时还不站出来，还等什么？

　　“做人啊，最好不要太狂妄！低调一些，对你没坏处！”景言眯着景言，咧嘴笑着看向楚震副统领。

　　“小子，你怎么说话的？”楚震一下子站起身，怒视着景言。

　　“楚怜星，你最好好好管教你儿子，否则，我可要替你管教了！”楚震又看向楚怜星。


第878章 出战人选

　　楚震是战营副统领，在这战营之内，地位也就在统领一人之下。

　　当众被一年轻人讥讽，他当然忍不了。

　　当场他体内的元气就流转而出，一时间整个议事堂内的气氛都显得剑拔弩张，看起来他还真打算出手教训景言。

　　“楚震，你动一下我看看！”楚怜星也猛的站起身，怒目瞪着楚震。

　　“母亲，你别生气，你就让这个叫楚震的家伙试试看，我倒要看看，他想怎么教训我！”景言站在那里，轻笑着说。

　　区区一个圣道一境武者，景言岂会放在眼里？

　　景言本就对楚家有着一些戾气，虽然知道自己的外公，当初也费心保护自己以及景家，但这些年母亲受到的委屈怎么算？

　　母亲楚怜星在他面前虽然什么都没说，但景言不会傻到认为母亲这些年过得很好。若是在楚家本部飞羽城过得好，又岂会来混乱之地楚家战营？

　　而即便到了楚家战营，这些混蛋一个个还都有些看不起母亲。就连那些护卫，也敢对母亲楚怜星做的事指三道四。

　　如果这个楚震真的敢出手，那景言绝对不会刻意控制，他要当场狠狠揍对方一顿，也借此敲打其他人，包括统领还有其余的副统领。

　　“气死我了，小兔崽子，今日我便好好教你怎么尊敬长辈！”楚震真的忍不住了。

　　“够了！”

　　这时候，统领低喝了一声。

　　“像什么话？楚震，你给我安静一些！”统领楚先列呵斥楚震，“这里是议事堂，乱糟糟的争吵，成何体统？”

　　统领发话了，楚震也不敢造次，凶狠的盯了景言一眼，才重新坐了回去。

　　“景言，你是怜星的儿子，现在又到了战营内，那也坐下来吧！”楚先列又对景言说道，语气温和了一些。

　　“还有，景言你以后也要注意一些，你虽然是怜星的儿子，但也不能不尊重家族长辈。而且，楚震还是战营的副统领，他的言辞确实让人听着不舒服，但你也不能公然顶撞他。”楚先列继续说。

　　景言皱了皱眉，看了一眼楚先列，刚要反驳，但想了想还是忍了下来，这个统领似乎还算不错。

　　“怜星，景言留在这里有些不妥，混乱之地太危险了，就是我们楚家战营内也不是绝对安全的。等议事结束，你安排人将他送到飞羽城家族本部吧。”楚先列看向楚怜星。

　　景言再次凝眉，不过还是走上前随便找了个位置坐了下来。

　　“下面我们开始说今天要商议的事情吧！”

　　“与玉书门约定的文日子也即将到了，代表我们楚家的人选，也都挑选出来。今日，便确定一下这件事。”楚先列环视众人，缓缓说道。

　　“楚清瑶、楚东雄和黄一山这三人，实力都不错，我认为可以！”一名副统领立刻就说道，“统领大人，我看就确定这三人出战吧！短时间内，我们也找不到比这三人实力还强的圣道境之下武者了！”

　　楚家与玉书门的文斗，规则是双方分别派出三名圣道境之下武者出战，分为三场，为三场两胜制。获胜的一方，将得到那一座新矿源的开采权。

　　“我也认为这三人最合适。”楚震也点点头，接口说。

　　“怜星副统领，你的意思呢？”楚先列看向楚怜星。

　　“楚清瑶和黄一山出战，我没意见。但是，楚东雄实力有些低了，他虽然也是道皇境巅峰，可却晋升时间不长，连境界都不稳固，实力比楚清瑶、黄一山差不少。他若出战，那他参与的那一局，恐怕是必败无疑的！”楚怜星蹙眉摇头说道。

　　“楚东雄的实力，确实稍微差了一点。但时间很仓促，我们没有机会，从家族本部再调更强的道皇境巅峰子弟过来。”楚先列紧锁双眉说。

　　“楚怜星副统领说我必败无疑，那按楚怜星副统领的意思，莫非是你能找到更好的出战人选吗？若真如此，那我退出又何妨？”

　　一名年轻的武者，站了起来，看着楚怜星笑着说道。

　　这人就是楚东雄，楚家一位地位极高的长老嫡孙。

　　这楚东雄来楚家战营，就是混功劳的。

　　这混乱之地的战营虽然危险了一些，但这里也是楚家子弟，混功劳的一个好地方。楚家子弟，来战营待上几年镀镀金，那回到家族本部后，就与寻常子弟不同了，也能得到更多的家族资源，得到更好的培养。

　　而且这一次代表家族与玉书门文斗，直接参与的人，同样也能得到极高的奖励。不管胜败如何，这奖励都能拿到。

　　所以，楚东雄当然想出战。这种文斗，又不是生死搏斗，真要敌不过，那就认输好了。

　　“呵呵……”

　　“怜星副统领一直不同意楚东雄出战，我想，我现在知道原因了！”

　　“楚怜星副统领，应该是想等到自己儿子及时赶来，让自己儿子出战吧？”楚震带着讥讽的语气说道，眼神又看向景言。

　　“只是，若你的儿子景言，连道皇境都不是，那代表楚家出战，恐怕是有些不妥吧！再者说，实力太低的话，难不成上场后立刻认输？而若不上场就立刻认输，等对方出手的话，那一招都挡不住被当场斩杀，就算我们想拦都来不及啊！”楚震阴阳怪气的。

　　楚东雄就是楚震一心支持的人选，他与楚家的那位长老，也就是楚东雄的关系亲密。楚东雄来楚家战营，安全问题就是楚震负责。

　　楚怜星紧锁双眉。

　　她之所以不支持楚东雄，绝对是没有半点私心。委实是，楚东雄的实力确实偏弱。可是，她确实也没有合适的人选推荐。

　　“景言确实不符合要求！”楚怜星开口说道。

　　景言是圣道境武者，而参加文斗的人员，必须是圣道境之下。

　　“既然景言不合适，那怜星副统领想推荐谁？你说出来，只要这人比楚东雄更强，那让其出战，我们自然都没话说！”楚震步步紧逼。

　　“呵呵，我看楚怜星副统领，是只想让楚清瑶和黄一山两人出战吧？”楚东雄眯着小眼睛嗤笑道。


第879章 景言的属下

　　楚东雄仗着爷爷是家族实权长老，在战营内又有楚震这个副统领全力支持，他完全就没有尊敬楚怜星这个副统领的意思。

　　事实上，他爷爷对楚怜星就很不喜。就因为楚怜星与天元大陆人类结婚生子，他爷爷没少拿这件事挤兑楚怜星的父亲也就是楚家的族长。

　　景言一直冷眼旁观，看着楚东雄那一副盛气凌人的样子，也忍不住笑出声。

　　原本对于楚家与玉书门争夺新矿源这件事，景言是没有任何想法的，他确实不太想帮楚家。

　　可见到母亲，为了家族的事情如此尽心，景言身为人子，也不能无动于衷。

　　更可气的是，这楚震楚东雄之流实在是有些欺人太甚。

　　景言明白，若自己想带母亲离开楚家，恐怕就不能让楚家陷入麻烦和困境之中。如果那样，母亲肯定无法安心离开。

　　“罢了！”

　　“权且当帮母亲吧！”景言心中暗叹一声。

　　景言在议事堂内，当着众人的面，突然笑出声来。当即，那一道道目光就再次看向他。

　　“景言，你笑什么？”楚先列皱起望着景言。

　　“莫非景言你真的想为家族出战？”楚震凝着眼神。

　　“呵呵，景言，咱们第一次见面，彼此并不了解。不如这样，为了增加彼此的了解，你与我切磋一场如何？你若能击败我，那便可以为家族出战。那奖励，也将属于你！”楚东雄眼珠子一转，笑呵呵的对景言说道。

　　楚东雄并不认为，景言能有与自己匹敌的力量。

　　景言一直生活在天元大陆，又能有多强的修为？

　　楚东雄虽然没有去过天元大陆，可也知道，那片人类疆域资源是非常匮乏的，武者境界提升很困难。据说，人类想要修炼到道皇境，都无比的艰难。

　　而景言不过几十岁的年纪，又是在人类疆域生活，怎么可能是道皇境的武者？

　　他这么说话，就是想羞辱景言。若是景言答应与他切磋，他就可以亲手教训景言。若是景言拒绝，那他就可以说景言没胆子、没骨气，连带着让楚怜星也没面子。

　　楚东雄的话，让在场的不少人，眼神都微微一亮。他们可不在乎，楚东雄是不是在羞辱景言，与他们又没有关系。其他大多数人，对楚怜星的儿子景言突然到来，也是有些微词的，只是碍于面子不好说出来。

　　“你想与我交手？”景言微笑。

　　“怎么，莫非景言你不敢吗？你可是楚怜星副统领的儿子，我们楚家族长的外孙。你不会，连这点胆量都没有吧？你放心，看在楚怜星副统领的面子上，我肯定不会对你下重手。你与我切磋，只是增进双方的友谊。”楚东雄看了看景言，又看了看楚怜星。

　　他心中有些好奇，自己主动挑战景言，楚怜星为何没有阻止？

　　楚怜星是副统领的身份，出言阻止他，那也名正言顺啊！

　　“楚东雄，你一个新晋道皇巅峰武者，就想与我交手？”

　　“你还真的不配！”景言语气轻蔑。

　　“景言，你这话可就说得太过分了啊！你若是不敢与我交手，那承认就好，又没人说什么！谁敢说什么？你母亲可是副统领啊！若有人闲言碎语的，你母亲能不管？”楚东雄一张脸阴沉下来。

　　“楚东雄，你还真是狂妄！你确实没有资格与我交手，不过，为了满足你的要求，我就让我下属与你打一场好了。你若能击败我的下属，就算我输好了。”景言随意的道。

　　而正因为这随意的语气，却是让楚东雄心中的怒火少得更旺。

　　景言的蔑视，彻底的激怒了他！

　　景言的这种态度，好像是发自心底，骨子里就瞧不起他，而并不是装出来的。可就因为如此，才让楚东雄无法控制自己的愤怒。

　　“你的下属？”

　　“好啊！人呢？你叫人叫出来吧！”楚东雄怒极而笑说道。

　　在场的其他人，也都疑惑起来。

　　尤其是统领和副统领，景言进入楚家战营的第一时间，他们就都得到了消息。所以他们知道，景言似乎并没有带着其他人一起来。有景言一同到此的，也就一个方若雨而已。

　　“出去吧，到外面说。”景言站起身，踏步向外走出。

　　“哼！”楚东雄立刻就跟了上去。

　　议事堂内的众人，纷纷将目光看向统领楚先列。

　　楚先列则是看了看楚怜星，见楚怜星没有任何表示，他便以点头道，“出去看看吧！”

　　众人闻言，都起身络绎走出议事堂。

　　“副统领大人，你不阻拦他们？”一名比较年轻的女性武者，走在楚怜星身边，带着疑惑低声询问。

　　她就是将要代表楚家出战的楚清瑶，资深道皇境巅峰修为武者。

　　“这点小事，景言能处理。”楚怜星看了看楚清瑶，面带微笑说。

　　“哦？”楚清瑶蹙眉，她并不认为，景言能对付楚东雄。

　　楚东雄在楚家，就是一霸。就算是她，也不想与楚东雄有什么纠葛。她的实力虽然在楚东雄之上，但楚东雄背景太大了。

　　不过既然楚怜星都这么说了，她自然不好再多问。

　　楚家战营议事堂外。

　　“景言，你不会是想让方若雨代你与我切磋吧？”楚东雄来到外面，只看到方若雨，此外并无其他像是景言下属的人。

　　对方若雨，楚东雄当然也认识，并且知道方若雨的武道修为。

　　“景言你的如意算盘打错了！就算我尚未晋升道皇巅峰时，方若雨也不是我对手。如今，则更加不可能对我构成威胁了。”楚东雄冷笑。

　　方若雨在一旁，怒目盯着楚东雄。

　　“楚东雄，你错了！若雨姐，她可不是我属下！”景言摇头，看了看方若雨。

　　“你们都出来吧！”景言随后说了一句。

　　“刷！”

　　六道光芒轻轻一闪，在景言前方，便多了六个人，正是老二等六名傀儡。

　　景言刚才已经有神念与六名傀儡交谈，所以老二它们都知道怎么回事。知道景言的意思后，老七最为兴奋，它摩拳擦掌忍不住立刻就要与楚东雄打一场。


第880章 老七出马

　　当老二等六尊傀儡现身后，楚家众人都脸色一变，有部分人，甚至运转体内元气准备随时动手。

　　这倒也不怪他们紧张！

　　在自己家族战营之内，一下子出现这么多陌生人，他们若是不紧张，那才是怪事。

　　“诸位无须紧张，它们都是我带来的，对楚家战营没有恶意。”景言看着众人，随意的语气说道。

　　“看来景言你的身上有空间世界，这些人，之前都留在你的空间世界之内吧？”统领楚先列目光凝了凝说。

　　空间世界，在无望深渊内，倒也不算太稀有。像一些大势力内，都会有随身的空间世界。

　　当然了，即便是在无望深渊，一个空间世界价值也是非常高的，在一些拍卖会上，经常拍出数千万极品灵石的价格。

　　所以，一般的武者，肯定是得不到空间世界这等宝物的。

　　刚才景言身边根本就没有任何人，突然多出来六个人，楚家人当然也就联想到，景言的身上有空间世界。而这也导致，不少人心中的惊奇变得强烈起来。

　　景言一个天元大陆的武者，怎么会有空间世界这等宝物。有这样的宝物，会缺少修炼资源吗？那景言来楚家战营，又到底是什么目的？

　　要说拥有空间世界的景言，进入楚家，只是为了混一些资源，这实难让人相信。

　　景言点了点头，算是默认了楚先列的询问。

　　楚东雄目光也是连连变幻，他身上可没有空间世界这类宝物，即便他是楚家实权长老的嫡孙，以他目前的修为，还弄不到空间世界这类宝物。知道景言居然有此等连他也没有的宝物，他心中的妒火一下子燃了起来。

　　此时他都生出，想要杀死景言抢夺空间世界的念头。但是，景言毕竟是楚怜星的儿子，理智告诉他，绝不能动手杀死景言。心念转了转，也只好将那强烈的念头压了下去。

　　“景言，你一下子就出六个人，莫非是打算让你的这六个下属联手与我对战吗？”楚东雄眼睛盯着六尊傀儡，口中说道。

　　“老七，你出手吧！”景言没理睬楚东雄，而是看向老七说道。

　　老七早就迫不及待了。

　　听景言这么一说，老七便立刻拿出自己的黑色长刀，看着楚东雄。

　　“你这娃娃好大的口气，我很不喜欢。来吧，出手吧，让我老七看看你这娃娃实力如何。”老七挺着手中的黑色长刀，眼睛瞪圆，口中叫喝。

　　听到老七的话，楚东雄心中刚刚才稍微平息的怒火，又一下子升腾起来。

　　景言的一个属下，居然也敢这么与自己说话？

　　老七那种口吻，还有做出的轻视动作，都让他怒不可遏！

　　“东雄，出手注意分寸，点到为止，这就是一场简单的切磋。”楚先列对楚东雄说道。

　　他这句话，虽然是对楚东雄说，但也是说给景言听的。

　　他试着感应了一下老七的境界，却发现自己，竟感应不到元气波动。这让他感觉有些异样，他拿不准老七的武道境界。

　　“老七，你可别下手太重弄死了他。”景言自然能听出楚先列的意思，他想了想，还是叮嘱了老七一句。

　　若老七真的将楚东雄弄死了，那还有些不太好收场。毕竟到目前为止，景言还没打算与楚家翻脸。因为那样做，只会让母亲夹在中间，看在母亲的份上，景言也不能做得太过火。

　　“放心吧！我老七，会控制力道的，不会随便将这娃娃弄死。”老七点头咧着嘴说。

　　这时，方若雨看到楚怜星眉头微蹙，她极低声说道，“小姐，你别担心，景言的几个属下，实力都很强的。楚东雄，没机会。”

　　方若雨在乾坤小世界，见识过老七的可怕。当时，她攻击老七，而老七根本就没还手，但她却伤不到老七分毫。她不知道景言的这六个傀儡下属到底有多强，但按照六个傀儡说的，就是圣道三境的武者，也休想毁掉它们。

　　听方若雨这么一说，楚怜星也就犹疑的点点头。

　　“轰！”

　　楚东雄先出手了。

　　他是新晋的道皇境巅峰修为，这一出手，剑光冷冽，威能也是颇为唬人的。

　　而且在愤怒之下，他这刚出手，就几乎是全力以赴了，他打算用最短的时间击败景言这个下属。也让景言知道知道，他楚东雄的实力。

　　老七见楚东雄出手，手中长刀便也同时劈杀了出去。

　　黑色的刀光，在空间内留下一道清晰的痕迹，向着楚东雄袭杀过去。

　　“砰！”两人的攻击，狠狠的碰撞。

　　两道身影，同时后退。

　　“这家伙力量好强！”楚东雄心惊。

　　“不过，没有任何武学的威能，只是纯粹的力量。难道，他是纯粹的炼体武者？”楚东雄终究是大家族的子弟，见识还是不错的。

　　只通过一招，他就分析出，老七是炼体武者。

　　老七等傀儡，确实也与炼体武者比较类似。尤其是老七和老六两个傀儡，那确实是纯粹的依靠自身力量对敌。

　　两道身影后退一些距离，而后便又以更快的速度向着对方冲去。

　　老七的攻击力，并不是太强。当初景言踏入道皇境，就通过了老六和老七的考核获得苍穹第一神功的第二部分。它们的身躯无比强悍，圣道三境武者都毁不掉，但是攻击力并不是太强。

　　老七和楚东雄两道身影厮杀到一起，一时间竟是难分难解。

　　“景言的这个下属，实力好强啊！”

　　“居然能与楚东雄，厮杀到这种程度，而且应该是纯粹的炼体武者。”

　　“难怪感应不到元气波动。”

　　楚先列等人看着这场厮杀，心中也都各自转动着念头。

　　不得不说，楚东雄的手段确实是比较多，他在楚家得到的好东西不少。见自己迟迟不能击败老七，他便取出了一些特殊的东西。为了击败老七，他也真是不择手段了，连一次性的宝物都不惜动用。

　　“还不给我倒下！”这些特殊的宝物，让楚东雄的战斗力短时间内大增，他终于找到一个机会，破开老七的刀光。

　　嘴角露出一丝狞笑，口中低喝一声，剑光也是扫在老七的身上。

　　老七被剑光扫中，身躯倒飞出十多米才重重落地。


第881章 不服气

　　楚东雄眼神凶狠！

　　为了击败老七，他付出的代价可不小，用了一件危急时刻可以保命的特殊灵器。这件灵器被激发后，产生的攻击力大概与一名圣道一境武者相当。

　　道皇境巅峰与圣道一境的差距是极大的。

　　当初景言还是道皇境巅峰的时候，战斗力何等彪悍？可以说整个天元大陆都找不到第二个景言那么强的道皇境武者。可是在面对古家圣道一境武者的时候，景言几乎没有任何抵挡的能力。

　　由此可见，威能堪比圣道一境武者全力一击的特殊灵器，价值得有多高！

　　用了这件特殊灵器，楚东雄其实也心疼，但为了脸面，他也拼了。若是被老七击败，那他就真丢脸了，连景言的一个下属他都打不过，他哪还有脸皮参加楚家与玉书门的文斗？

　　楚震看到老七被击飞，也松出一口气。

　　原以为楚东雄可以轻松就击败景言的下属，却没想到，景言的下属居然是实力如此之强的纯粹炼体武者。他刚才也为楚东雄捏了一把汗！

　　直到此时，他目中的紧张才消散，取而代之的一丝喜意。

　　只是，这种喜意刚刚浮现，就忽然间消失。

　　只见那被击飞的老七，双脚落地后，竟是稳稳的如同嵌入地面一般，根本就没有倒下。

　　这怎么可能？

　　身躯被楚东雄的剑光直接击中，就算是炼体武者，也不能如此凶悍吧？

　　“小娃娃，你手段倒是不少。不过，这点手段就想击败我老七，那是不可能的！”老七冲着楚东雄微微一笑，身影再次冲向楚东雄。

　　手中黑色长刀，快速劈杀而出。

　　楚东雄有些傻眼了，连忙全力抵挡，两道身影再度纠缠到一起。

　　景言在不远处，一直面带微笑看着这一场比试。他早就预料到了结果，自然没有任何担心。想要镇压老七，那至少也得圣道境的武者才可能做到。而想要摧毁老七，圣道境武者都办不到。

　　在场的楚家人，一个个也都表情古怪。他们都看到楚东雄的剑光击中老七，可老七身上却没留下任何伤痕。

　　这身体强悍程度，也太恐怖了。

　　难道楚东雄，真的无法击败景言的一个下属？

　　景言究竟是从什么地方，收服如此强力下属的？

　　“这个叫老七的人，确实很强。”楚怜星低声对方若雨说道。

　　“小姐，这个老七，应该是它们六个之中，实力最弱的一个。”方若雨轻笑了笑。

　　“什么？”楚怜星露出吃惊的表情。

　　“它叫老七，与它一起的，是它的六哥、五哥直到二哥。那个二哥，实力才最可怕。我虽然没见过它出手，但与它们相处了几天，听它们提起过。”方若雨在乾坤小世界，与老二等傀儡相处了好几天的时间。

　　景言也告诉过她，老二它们不是人类，而是傀儡。

　　因为这里人多眼杂，方若雨倒是不好对楚怜星解释老二它们的真正身份。

　　老七与楚东雄的厮杀，持续了接近半盏茶时间，分出了胜负。

　　老七的攻击，可以一直维持最强的威能。但是楚东雄却做不到，在对战之中，他的元气消耗很快。但元气消耗到一定程度，攻击力就会降低，所以他的落败，从开始就已经注定了。不到半盏茶时间，他被老七直接揍得趴在了地面上。

　　“小娃娃，现在知道我老七的厉害了吧？”老七将楚东雄打趴下后，便收起长刀退了回来站在景言身边，远远地说道。

　　此时楚东雄从地面上爬起来，表情狰狞，阴狠的眼神看着老七和景言。

　　当着这么多人的面，被老七打趴下，他楚东雄还从未这么丢脸过。若是输给楚清瑶、黄一山，那还能勉强接受，但现在输给景言的一个下属，他无论如何都接受不了。

　　他不甘心！

　　楚东雄的脸上，阴沉得似乎要滴出水。

　　副统领楚震的脸色，同样也不好看。楚东雄被击败，那景言的这巴掌，也等于是打在他的脸上。

　　可是，又没有理由发作。

　　楚东雄与景言的下属比试，整个过程，他们所有人都亲眼目睹。楚东雄被击败，难道他还能找景言的不是？没有理由！

　　若景言只是一个普通武者或者是楚家普通成员还好说，可景言是楚怜星的儿子，楚怜星在这里，若是没有说得过去的理由，他怎么找景言麻烦？

　　“景言，你的这个炼体武者下属，实力很强啊！”楚先列面带微笑，火热的眼神看着景言说，“能将身体修炼到这个地步，实属难得，很不错。”

　　“老七也就身体结实一些，论实力，它很一般。”景言笑了笑说。

　　“景言，你就不用谦虚了，连楚东雄都稍逊一筹，你的这个下属战斗力，应该是足以比拟资深道皇境巅峰武者了。”楚先列摆摆手说。

　　此时他的心思，已经在考虑，是不是让景言帮忙让这个老七，代表楚家出战了。如果老七出战，那肯定要比楚东雄更合适一些。

　　楚先列寻思着该如何开口请景言帮忙，或者是不是让楚怜星出面转述比较合适。

　　“景言，你也不要得意。若是真正的生死厮杀，我未必就会输给老七。还有，你下属实力强有什么用？又不是你自己强！你要真有能耐，就自己上场与我比试！”听到楚先列的话，楚东雄咬牙，他咽不下这口气。

　　景言看向楚东雄。

　　“我说了，你想与我交手，还没那个资格。”景言眯着眼睛。

　　“楚东雄，算了吧！你已经落败了，就不要再多言了。再说了，能得到实力如此之强的下属跟随，那也是景言的本事。”楚先列看了看楚东雄，劝说道。

　　“统领大人，这个景言太阴狠了，我看出来了，他就是故意激将我，让我与他的下属比试，也不知道他从什么地方收服的这名一个炼体武者，故意叫出来与我比试，他就是想让我丢脸。我楚东雄，不服气！”楚东雄大声说道。

　　“哼，我要再打一场。景言，你不是有六个下属吗？你有种就不要叫那个老七上场！”楚东雄恶狠狠地说道。


第882章 一指震全场

　　楚东雄心中不甘，当他听到统领楚先列对景言说的那番话，他便愈发的想要证明自己。

　　景言的这个叫老七的属下，实力确实很强，但其他几个下属呢？

　　在楚东雄看来，景言一开始就叫老七上场与他交手，肯定是因为老七实力最强。

　　他没能击败老七，但他自认，与老七的实力差距也并不大。如果景言其他的下属，实力比老七弱一些，那随便哪一个，他都有信心将其击败。

　　听到楚东雄的话，景言眉头皱起。

　　“楚东雄，我不想在你身上浪费时间，你最好放聪明点，不要再胡搅蛮缠。否则，你会后悔的。”景言冷眼看着楚东雄。

　　修为到了景言这个程度，心境也是有蜕变的。楚东雄的年纪，或许比景言大许多，但在景言看来，楚东雄确实没有那个与自己纠缠的资格。

　　楚东雄已经被老七击败，却还要继续比试，这让景言有些动了真火。

　　“怎么，被我说中了？”

　　“景言，你是害怕了吗？你若害怕，我也不勉强你，不过你最好给我乖乖滚蛋，离开楚家战营。”楚东雄心中大喜，语气咄咄逼人。

　　他见景言这种态度，就更加认定，景言是畏惧了、害怕了。金焰的另外几个下属，实力肯定都不如老七。一旦景言让除老七之外的下属出战，那就必败无疑。

　　“楚东雄，你退下，不要再与景言纠缠了。”楚先列再次出声。

　　“楚东雄，你输掉一场比试，这也不是什么大不了的事情。对我们武者而言，比试切磋，输赢不是很正常吗？只是，既然输了，就要输得起，你这样纠缠有什么意思？”楚清瑶也看不过眼开口。

　　“楚清瑶你给我闭嘴，不要以为你比老子踏入道皇巅峰时间早，老子就怕了你！”楚东雄不敢直接顶撞楚先列，但对楚清瑶他可一点都不怵。

　　凭楚清瑶，也想说教自己？

　　“你……”楚清瑶也被气得身躯直哆嗦。

　　“好了，都少说几句。”副统领楚震眸子动了动，“统领大人，小辈之间比试切磋，这也不是什么坏事，也算是一种磨砺。既然东雄想打几场，那我们这些长辈，也不该过多的干涉。当然了，如果景言不乐意，那就算了，东雄总不能强迫景言。”

　　楚震语气带着尖酸的意味，脸上不阴不阳的笑着，目光看向景言，他是以退为进。

　　景言冷笑了笑，眼神扫过楚震。

　　“楚东雄，我这六名下属，你想与哪一个交手？”随后，景言凝目看着楚东雄。

　　“哼，只要不是那个老七，随便哪一个都可以！”楚东雄认定老七实力最强。

　　“你自己选吧，我的这六名下属，你随便挑一个。”景言摇摇头。

　　“让我选？”

　　“景言，你可别后悔。”楚东雄目中闪过一丝喜色，目光在老二等傀儡身上一一扫过。

　　老二等傀儡，表情也是有些哭笑不得，这个楚东雄也确实是有些可恶。景言让实力最弱的老七出手与他比试，他居然还以为老七实力最强。除老七之外，就算是老六，实力也要比老七强上一些。

　　“我就选他！”楚东雄伸出手，指着站在最后面的老二。

　　六尊傀儡，体型都差不多。但总体看起来，老二的身体稍微瘦弱一些。

　　楚东雄是觉得，老二最好对付。而且老二站在最后面，这让他下意识的认为老二实力最差。

　　“你真的要选它？”景言皱眉。

　　“景言，莫非你想反悔不成？刚才可是你说的，让我随便选一个。”楚东雄一脸的得意。

　　“二哥，你出手吧，让楚东雄在床上躺几个月吧。”景言不再理睬楚东雄，看向老二说道。

　　“好吧！”老二点点头。

　　老二也没想到，楚东雄居然会选它。

　　区区一个道皇境武者，居然要挑战它。就是圣道三境的武者对上它，也没什么胜算啊。

　　老二摇摇头，踏步走上前，他其实没什么与楚东雄交手的兴趣，一个道皇境武者，完全没有挑战嘛。

　　“小姐，楚东雄要惨了，这个老二实力应该是最强的，楚东雄居然选了一个最强的交手。”方若雨有些激动，脸色发红。

　　她心中，也非常想看楚东雄吃瘪。

　　“楚东雄，这一战结束后，你可不要再纠缠景言了。”楚先列皱眉对楚东雄说道。

　　“知道了。”楚东雄有些不耐烦的回应了一句。

　　“给我倒下！”一声大喝从口中传出，楚东雄持着长剑，向着老二冲了过去。

　　老二微微一笑，再次摇了摇头。

　　它也没有拿出自己的武器长刀，而是直接对着楚东雄虚空点出一指。

　　看到老二的动作，在场的人，几乎全部都露出浓浓疑惑的神色。

　　这个景言的下属是在做什么？

　　不用武器也就算了，或许不善使用武器。可这么随便点出一指，算怎么回事？

　　就连方若雨和楚怜星，也深感意外，簇起眉头。

　　“哧！”就在众人疑惑不解的时候，在楚东雄的身边，一道恐怖的能量波动出现。

　　大量的黑色纹路笼罩楚东雄。

　　楚东雄的攻击力量，碰到这股能量后，直接就被击碎，没有任何僵持的时间。

　　“嗡！”紧接着，楚东雄的脸色就变得惨白。

　　“啊！”楚东雄张口发出一声惨叫。

　　他的身体随即一矮，而后便直挺挺倒在了地面上，他拼尽全力挣扎，却连手指都无法动弹。

　　惊恐！

　　惊骇！

　　种种情绪在楚东雄脑海中纠缠，一时间，他甚至都没感觉到身体上的创伤引起的疼痛。

　　老二是执行了景言的命令，这一击，虽然不会要了楚东雄的小命，但至少也能让其躺在床上几个月起不了身。即便是使用一些珍贵的疗伤丹药，也起码要休养一两个月的时间才能恢复。

　　而看到这一幕，几乎所有人都惊呆了。

　　一个个瞪大眼睛，目中带着匪夷所思的光芒。

　　老二根本就不像是有出手的样子，它就是对着楚东雄轻轻点出一指，而后便转身，回到景言的身边，面无表情的站在那里。


第883章 请求帮忙

　　寂静！

　　整个院落中，都是寂静无声，仿佛能听到众人的心跳声一般。

　　楚先列看着老二的眼神，也带着一股莫名的骇然。

　　景言的这个下属，实力到底有多强？楚先列竟是生出一种，就算是自己，也可能不是这个叫老二的对手。

　　难道是圣道三境的强者？

　　楚先列念头一动，随后又微微摇了摇头。老二是圣道三境的可能性不大，无望深渊内，圣道三境的强者哪一个不是赫赫有名的存在？再者说，圣道三境的强者，岂会愿意沦为他人的下属？

　　但不管怎么说，这老二实力绝对是极强，这一点毋庸置疑。

　　方若雨震惊后，便喜笑颜开。她知道老二是六个傀儡中实力最强的，却也想不到，老二竟会强到这种程度。看来，当日老二它们说即便是圣道三境的强者都奈何不得它们，完全是真的，并没有吹嘘的成分。

　　“我的儿子景言，真的是圣道三境武者吗？”楚怜星心念暗动，“若不是圣道三境，又岂能得到如此强悍的追随者？”

　　之前景言虽然说自己是圣道三境，楚怜星也不是不愿意相信，而是很难彻底的相信。

　　圣道三境，这太离奇了一些。而现在看来，自己的儿子景言，还真可能是圣道三境的强者。

　　“来人！”楚先列开口道。

　　“在！”几名护卫急速上前。

　　“将楚东雄抬下去疗伤。”楚先列一挥手。

　　楚东雄的伤势，明显不轻，在地面上都无法爬起来了。若不及时治疗，那万一死了，就有麻烦了。

　　“是。”护卫走到楚东雄身边，将其抬离现场。

　　“诸位，我们回议事堂，继续商议之前讨论的事。”楚先列环视众人。

　　“统领大人，难道就这么算了？”楚震凝声。

　　“什么意思？”楚先列皱眉看向楚震。

　　“景言的人，打伤了东雄，难道就不追究景言伤人的责任？东雄他，就白白受伤了？”楚震看了看景言。

　　“楚震副统领，这件事，从一开始，就是楚东雄挑起的，与景言有何关系？”楚先列也有些恼怒，说这一句时，有些不客气的语气。

　　“可东雄是要代表楚家出战的人选，现在受伤，我们该派出何人顶替？东雄的伤势明显不轻，显然不可能参加三天后与玉书门的文斗了。”楚震又说道。

　　“所以我们要继续商议这件事！楚震，多余的话，就不要再说了。”楚先列直接命令道。

　　楚震皱着眉，但也不敢再说什么。

　　众人重新回到议事堂内，接着商议文斗的事情。

　　“景言，这件事，你可愿意帮忙？”在众人说话之中，楚先列突然对景言问道。

　　众人都沉默下来，目光看向景言。

　　“统领大人何意？”景言面带微笑。

　　“景言，整件事你也知道了，我们楚家，与玉书门三天后要进行一场文斗，来争夺一座新矿源的开采权，为此双方各派出三名人选。现在的情况，我楚家有楚清瑶和黄一山两人出战，但还差了一个。”

　　“你的下属，实力都很强。楚东雄和老七交手时，我也看到了，老七应该是道皇境的炼体武者，战斗力很强。我是希望，你能让老七代表楚家出战，他也符合参战的条件。”楚先列看着景言。

　　在老七击败楚东雄的时候，他还有让楚怜星出面劝说景言的想法，可在见到老二的恐怖实力后，他觉得此事还是自己亲自说出来比较好，也能体现对景言的尊重。

　　即便景言本意不想帮忙，但看在自己母亲楚怜星的面子上，应该也会答应下来。

　　“景言，目前的情况确实比较紧急，你若是方便，就帮这个忙吧。”楚怜星也接口说了一句。

　　“母亲你都这么说了，我还能拒绝吗？”景言笑了笑道。

　　“景言，你帮这个忙，也不是白帮的。家族，会据此给你丰厚的奖励。”一名副统领道。

　　“呵呵，说实话，我对楚家的奖励，没什么兴趣。所以，楚家还是将这份奖励留着吧。”景言嗤笑了一声。

　　那名副统领脸色一白，有些尴尬。

　　不过，他没有再多说。

　　从目前的情况看，景言来楚家战营，显然不是为了混一些修炼资源。

　　手下有老二那名强的武者，岂会看上楚家能给他的那点资源？大家此时，对此也都心知肚明。

　　“景言你肯帮忙，那就太好了，我代表楚家战营感谢你。”楚先列站起身，诚恳地说道。

　　对景言，显然不能用对待一个后辈的态度了。

　　谁不知道，景言又不欠楚家什么。虽然说，景言是楚怜星的儿子，可景言一直生活在天元大陆，又不是在楚家长大。景言修炼，也没用过楚家的资源。景言就是不愿意帮忙，拒绝帮忙，他们又能找出什么理由说景言的不是吗？

　　“无须客气。”景言不在意地说道。

　　“人选的问题，大家没有意见了吧？”楚先列再次看向众人。

　　这一次，楚震也闭上了嘴巴。老七击败楚东雄是事实，让老七代表楚家出战，那自然比楚东雄强。再说，楚东雄受伤了，已经完全被排除出出战人选了。

　　“那么就这样吧！明天，我们便出发前往幽冥宗战营。”楚先列最后说道。

　　接下来众人散去。

　　景言也和母亲楚怜星，回到楚怜星居住的房舍继续说话。景言将老二它们的真正身份，都告诉了楚怜星。

　　楚怜星听景言说两次进入死亡神殿，通过神殿卫士的考核，得到完整的传承，也有些唏嘘。没想到，景言居然解开了乾坤戒的封印。

　　次日，景言和楚家众人，登上一艘战船，向着幽冥宗战营飞去。

　　战船上挂着代表楚家的旗帜，所以在这聚集地飞行是没有问题的。

　　楚家是流沙神域二品势力，在流沙神域聚集地内，也是一股大势力。一般情况下，也没人敢挑衅楚家战船。远远见到楚家战船，就会避让开。

　　不过，这战船的速度，实在是不敢恭维，比景言的飞行速度，慢了太多太多。如果是景言直接飞行赶路，那可能一两个时辰就能到幽冥宗战营，可这艘战船，却是慢吞吞飞行了整整一天多的时间。


第884章 摆谱

　　景言觉得这艘战船速度很慢，但实际上，这艘战船也是圣器级别的品质，速度算很快了，价值颇为珍贵。

　　只是，飞行圣器，又如何能与掌握七重天空之翼的景言比速度？

　　“诸位注意，到了！”

　　从楚家战营出发，一天多接近两天时间过去后，楚先列的声音传遍整艘战船。

　　幽冥宗战营，已经到了。

　　圣器飞船开始减速，慢慢降落，当距离地面只有一百米左右的时候停下来，船上的人便飞身而出，踏足到地面之上。

　　景言跟着母亲楚怜星一起，方若雨也在身边。

　　老二等傀儡，则站在景言的身后。

　　“景言，诸位道友！”

　　楚先列来到景言身边，冲景言和老二等傀儡拱了拱手。

　　“几位一路辛苦了，前面就是幽冥宗战营所在。”楚先列指了指前方数千米之外连成一片的建筑说道。

　　抵达幽冥宗战营，楚先列还特意到景言和老二等傀儡面前，足见尊重。

　　当然，这份尊重主要是给老二等傀儡的。如果不是老二表现出那份强大实力，楚先列恐怕也不会那么小心对待。

　　“这有什么辛苦的？”

　　“既然到了那什么幽冥宗战营，咱们就赶紧进去吧。”老七摇头晃脑的说。

　　听到老七的话，景言笑了笑，而楚先列则只是无奈摇头。

　　“这位道友有所不知，现在我们还不能直接过去，需要等幽冥宗派出的人过来引导。我们这一群人突然进入幽冥宗战营附近，幽冥宗会不满的，也容易引发矛盾。不过，刚才在战船上，我就已经将消息传给了幽冥宗战营，他们应该很快就会有人过来接我们。”楚先列笑着解释说道。

　　“这幽冥宗，居然这么多规矩。”老七瞪大眼，有些不悦的神情。

　　楚先列看了看老七，又看向景言。

　　“景言，幽冥宗是流沙神域一品势力，我们楚家是招惹不起的。他们一向强势，所以稍后，若是幽冥宗战营的人，有失礼的地方，你得多担待。这几位道友，你得尽量控制一下。”楚先列传音给景言。

　　他是怕老七等傀儡，与幽冥宗方面起了冲突，若是打起来，那就无法收场了。

　　事实上，他是有些担心景言控制不住老二等傀儡。他亲眼见识过老二的实力，绝对不在他这个圣道二境之下，这样的强者做景言的跟随者，景言能绝对让其服从吗？

　　想一想，都觉得不可能。

　　“统领，你无须担忧，只要幽冥宗不是太过分，我不会介意。”景言也知道楚先列的意思，他直接开口说道。

　　楚先列避讳老二等傀儡特意传音给景言交代，但景言却懒得传音回应。他相信，老二等傀儡，才不会在意楚先列是什么想法。即便楚先列直接开口当面说出那样的意思，老二等傀儡也不会因此就对楚先列产生什么特别的意见。

　　听到景言直接开口，楚先列脸上露出一丝尴尬，他笑了笑，没有再多说。

　　楚家众人，就在原地等待。

　　盏茶时间过去，一炷香时间过去，半个时辰过去，一个时辰过去。

　　幽冥宗的人，迟迟没有露面。

　　连景言都等得有些皱眉，这幽冥宗还真是够摆谱的。

　　“统领，你不是在飞船上就已经传讯给幽冥宗战营，他们怎么现在还不派人过来迎接？”景言开口问楚先列。

　　这里距离幽冥宗战营，也就只有数千米的样子，就算是一个普通道皇境武者赶过来，也就几个呼吸时间罢了。可现在楚家众人都下了飞船超过一个时辰的时间，幽冥宗战营的人，居然还没有露面的迹象。

　　“景言，别着急。再等一等，我也催一催。”楚先列拿出传讯晶石，又给幽冥宗战营传去一道讯息。

　　“幽冥宗是一品势力，比我们楚家，强大得多。他们有点架子，也是正常的。”楚震听到景言和楚先列的对话，插嘴说道。

　　“哼。”景言看了楚震一眼，冷哼一声，他懒得理会这个楚震。

　　“统领，楚家与玉书门争夺新矿源开采权，与幽冥宗又有什么关系？楚家与玉书门文斗争夺矿源，那随便找个地方比一比不就是了？”等待中，景言忽然想到了这个问题，也就直接问了出来。

　　“新矿源，与幽冥宗可不是没有关系。”

　　“景言，你有所不知，无论是玉书门还是我们楚家得到新矿源的开采权，那开采出来的资源，都要分出一半给幽冥宗。”楚先列说道。

　　“这幽冥宗，还真是霸道！”景言皱眉。

　　“人家是一品势力，圣道三境的强者都好几个，霸道一点也是应该。”楚震又插嘴。

　　“楚震，我没与你说话，你就给我闭嘴。”景言对楚震斥责。

　　楚震目光一冷。

　　“幽冥宗，是我们聚集地的主事人，说起来，在聚集地的大小事务，幽冥宗若是想插手，都是可以插手的。在与其他神域冲突的时候，幽冥宗也是带头上阵的。”楚先列在楚震再说话之前，连忙接话说道。

　　“明白了。”景言点了点头。

　　又等了小半个时辰，从对面数千米外的建筑群中，终于有一道身穿甲胄的人影缓缓向楚家众人所在的位置走来。

　　过了好一会，这人才走近。

　　“楚家统领可在？”这人抬目，扫视楚家众人，开口问道。

　　此人的装扮，看起来也就是普通护卫之类的。可在楚家众人面前，却是一副傲慢的姿态。

　　他显然也认识楚先列，目光扫视后，就落在楚先列的身上。但是，他还是开口说‘楚家统领可在’这样的话，明显就是不太尊重。

　　而楚先列目光轻轻闪了闪，随后露出笑容说道，“我就是楚家战营统领楚先列，请这位兄弟前面引路。”

　　楚先列确实很隐忍了，一个普通道皇境的护卫，在他这位圣道二境楚家战营统领面前如此拿大，他居然还能笑出来，虽然可能也是强压着恼火装出来的，但这也足以说明，这份忍耐力很不错。

　　“嗯，你们跟我来吧！”幽冥宗的护卫，冲着楚先列点了点头，随后转头就走。

　　楚家一群人，也都跟了上去。


第885章 不得不低头

　　景言跟着楚家众人，刚一进入幽冥宗战营，他的双眉，就猛然皱了一下。

　　因为，他感觉到一股神念从自己身上一扫而过，这是一名圣道三境强者的神念。这股神念，显然并不是只扫过景言，楚家的这一群人，它应该是尽皆探查而过。

　　并且这股神念在扫过景言等人的时候，并未有任何隐藏的意思，神念的主人，显然完全不担心被楚家人发现这一点。

　　“哼！”景言轻哼一声。

　　用神念探测其他武者，是极为不礼貌的行为，若是有境界差距比较大，神念探查对方确保不被对方发现还好。但像这种明显的探查，是非常容易引起冲突的。

　　景言也能猜出，这道神念的主人，应该是幽冥宗战营方面的强者，对方有恃无恐，并不担心得罪楚家。

　　楚先列眉头也动了动，但是他一个字也没说，被别人用神念探查，他也只能隐忍下来。

　　“楚统领驾临，鹿某有失远迎，还请多多担待。”就在这时，一道声音从前方传来，接着便见一名身穿黑色长袍老者现身而出，向楚家众人走来。

　　景言感应到此人的神魂气息还在波动，与之前的神念契合。也就是说，刚才用神念探查楚家众人的，便是这个自称鹿某的人。

　　“鹿统领言重了！”楚先列露出微笑，冲对方客气拱手说道。

　　“景言，此人就是幽冥宗战营的统领，他也是幽冥宗的宗主之一，本身是圣道三境强者。流沙神域聚集地，他就是权柄最重的人。”楚怜星低声对景言介绍此人。

　　景言点了点头。

　　“楚先列，好久不见啊。”又一道声音传来。

　　从另一个方向，一行人慢慢走出，为首的一人身穿白色长袍。虽然脸上露出笑容，但目光闪烁，透着一股阴鸷和狠辣。

　　“白安书，你倒是来得早。”楚先列望着对方，眼睛眯了眯。

　　“这个白安书的玉书门战营的统领，也是玉书门的门主之一，是圣道二境修为。”楚怜星看了白安书一眼，又对景言说道。

　　“我可没有楚先列你那么大的架子，早在数天前，我们玉书门战营的人，就已经到了幽冥宗。”白安书轻笑一声，阴阳怪气地说道。

　　“白安书统领这话说得可不太对，我们约定文斗的日期，是在明天。我们今日抵达，可没有半点逾期。白安书统领，是想往我楚家身上泼脏水吗？”楚先列目中闪过一道精光。

　　在幽冥宗面前，楚先列放低姿态。可对玉书门，楚先列可不能弱了楚家的名头。

　　玉书门是二品势力，楚家也是二品势力，玉书门想骑在楚家头上，那是做梦。

　　白安书笑了笑，眼神中的冷意又涨了几分。

　　他看向幽冥宗战营的统领鹿琛。

　　“统领大人，既然楚家人已经来了，我们何不现在就开始比试？”白安书露出狡猾的笑容。

　　听到白安书的话，楚先列眉头陡然紧锁起来。

　　“白安书，你也太心急了吧？我们约定的时间是明天！既然约定好了，为何突然更改？”楚先列在鹿琛开口之前就说道。

　　楚家人刚刚抵达，这一路上，虽然是在战船上休息，但玉书门显然已经抵达好几天，可以说玉书门是以逸待劳。若是马上就开始比试，那对玉书门当然更为有利。

　　楚先列当然也希望，代表楚家参战的三人，能休息一晚上养精蓄锐调整状态。

　　“楚统领，我觉得白统领所说有道理。既然你们的人，已经到了，那就可以提前开始了。早一天解决这件事，你楚统领也能早一日安心不是吗？无论是楚家战营得到那座新矿源，还是玉书门得到那座新矿源，都能提前一天进行开采。”鹿琛眸子凝了凝说。

　　“可是……”楚先列还想说话。

　　“好了楚统领，就这么定了吧！”鹿琛一摆手，打断楚先列的话。

　　景言在楚家众人靠后的位置，也微微皱眉。

　　“这个鹿统领，与玉书门是不是暗中有什么勾结？”景言当然看出，幽冥宗战营的统领，有些偏向玉书门。

　　定好了日期是在明天，这突然更改时间，居然都不征求楚先列这个楚家统领的意思。

　　足可见，幽冥宗统领鹿琛的霸道，也从侧面可以看出，这位幽冥宗统领，对玉书门更为优待。

　　“在流沙神域谁不知幽冥宗与玉书门关系好？现在的玉书门，就是幽冥宗的一条狗罢了。幽冥宗让它去咬谁，它就去咬谁。”方若雨冷笑了笑鄙夷说道。

　　“既然玉书门与幽冥宗有这样的关系，那幽冥宗为何不将那座新矿源指教交给玉书门？”景言抬眉问道。

　　“那座新矿源，是我楚家先发现的。按照聚集地的规矩，谁发现新矿源，谁就有开采权。幽冥宗，会抽走矿源开采的五成资源。幽冥宗倒是想将新矿源直接交给玉书门，但表面上，它还是需要维持一定的公正，不然就会落人口舌，让其他势力不满。”楚怜星说道。

　　“明白了！这幽冥宗做婊子，还想立牌坊。”景言笑着点了点头。

　　那座新矿源，确实是楚家先发现的。只是，在楚家派人掌控矿源之前，玉书门方面也得到了消息，就与楚家纠缠起来。这时候幽冥宗插手了，让两个势力通过一场文斗来争夺开采权。

　　事实上，如果幽冥宗真的不偏不倚，那应该直接让楚家获得开采权，毕竟是楚家先发现的矿源。现在他们让楚家与玉书门争夺，就已经非常偏向玉书门了。

　　众人，来到一个空阔的广场附近。

　　“楚统领，白统领，文斗现在就开始吧！”

　　“按照之前定下的规则，你们双方，各自派出三名圣道境之下的武者出场。三局两胜，获胜的一方，得到新矿源的开采权。”鹿琛眯着眼睛，对楚先列和白安书说道。

　　“听凭鹿统领的安排。”白安书立刻就笑着说道。

　　楚先列虽然对更改文斗时间有些不满意，但情势所迫，也没有其他办法，只得点头。


第886章 先下一城

　　拉开阵势，双方便开始派出第一场出战的人选。

　　经过简单的抽签，由玉书门先派出第一个上场的人，这倒是对楚家稍微有利。

　　第一个走到广场中心的玉书门人员，是一名身穿暗金色长袍的年轻男性武者。这名年轻人站到场中，目光就看向楚家人群一方。

　　楚先列和楚家几位统领，也聚到一起，稍微商议了一下。

　　玉书门第一个上场的这个年轻武者，楚先列等人也都有一些了解，知道这名年轻人是非常凶悍的一个道皇境巅峰武者。

　　“楚清瑶，你去吧！”楚先列对楚清瑶说道。

　　他和几位副统领商议，决定楚清瑶第一个出场。楚清瑶的实力当然是极强的，这第一局，必须尽量拿下。如果第一局输了，那接下来的两场就会非常被动。让楚清瑶出战，要比黄一山更为保险一些。

　　黄一山实力虽然也很强，但相比楚清瑶要稍微弱一些。黄一山与楚清瑶交手，胜负大概只有三七开的样子。两人都不敢说自己能够必胜，但是楚清瑶的胜率更大一些。

　　“是！”楚清瑶自然不会有任何推辞。

　　她应了一声后，便毫不迟疑的走了出去，快步抵达擂台，站在玉书门暗金色长袍年轻武者对面。

　　“啧啧，楚家第一个上场的，居然是女人！”

　　“唉，击败一个女人，也没什么意思！”暗金色长袍年轻武者，轻佻的眼神看着楚清瑶，摇头说道。

　　“击败女人没什么意思，可若被女人击败，那就有意思了。”楚清瑶轻笑起来。

　　暗金色长袍年轻武者脸色一阴，“楚清瑶，我知道你。哼，你以为就凭你，能够击败我？”

　　“能不能击败你，要试试才知道。”楚清瑶取出自己的武器。

　　“第一局比试，开始吧！”鹿琛挥手大声道。

　　随着鹿琛的声音落下，场中的楚清瑶两人，瞬息间厮杀到了一起。

　　两人都是资深的道皇境巅峰武者，实力上的差距，并不大。想要短时间内分出胜负，那不太可能。

　　在楚清瑶与对方厮杀之中，楚先列等人，都难免生出紧张的情绪。

　　今天的文斗，关系到一座新矿源的开采权。而一旦连楚清瑶都输了，那么今天的文斗，楚家可能就没什么希望了。楚先列等人都清楚，玉书门第一个上场的，肯定不会是三个人选中修为最强的。

　　“楚清瑶，一定要胜啊！”楚先列等人心中，都在呐喊。

　　景言的目光，也一直望着场中厮杀的两人。

　　“这两人实力差距很小，两人的武学和武器，威能也都极为接近。”景言出声说道。

　　“景言，你觉得最终谁能胜出？”方若雨看向景言问。

　　“从目前的情形看，楚清瑶的机会更大一些。对方那名年轻人，战斗时有些托大，似乎是想在对战中刻意的表现自己的能力，比如他施展武学，有时该稍微收起一些，以节省自己的元气，但他却没那么做。”景言道。

　　“也就是说，对方那人的元气消耗，会比楚清瑶更多？”方若雨眼神一亮。

　　“对！等着看吧，若是不出意外的话，楚清瑶应该能击败此人。”景言点头说道。

　　场中的两人，厮杀是非常激烈的，元气消耗都非常快。交手大约不到半个时辰，果然如景言所说，对方年轻武者的元气，就有些难以为继了，渐渐露出败相。

　　但他显然不甘心失败。

　　在一次攻击碰撞后，他直接取出一件特殊的灵器，想要借此挽回颓势甚至直接击败楚清瑶。

　　但楚清瑶也是二品势力的成员，手中怎么可能没有一些压箱底的手段？对方年轻武者动用特殊灵器，楚清瑶也是干脆得很，直接就针锋相对。

　　暗金色长袍年轻武者，终究还是没能敌得过楚清瑶，在怒吼之中，被楚清瑶找到机会击出场中的擂台。

　　被击出擂台，那就是等于比试失败了，即便还能继续战斗，但结果已定。

　　“该死的！”暗金色长袍年轻武者，不甘心的怒吼。

　　他还想再次冲上擂台。

　　“你已经输了，若还想与我厮杀，我倒是乐意奉陪。不过，不能继续在擂台上交手。”楚清瑶冷笑看着对方说道。

　　“你……”暗金色长袍年轻武者咬牙切齿的看着楚清瑶。

　　虽然楚清瑶名声在外，在流沙神域聚集地也是响当当的一号人物，可被一个女人击败，他仍然觉得很丢脸。

　　“好了，回来吧！”玉书门的白安书低喝一声。

　　暗金色长袍年轻武者见统领发话，也只能遵从，愤愤的回到玉书门战营人群之中。

　　楚清瑶也离开擂台返回。

　　“这个楚清瑶，确实名不虚传，只差一步，就能晋升圣道境了。”白安书看着楚清瑶，口中低声说道。

　　“楚清瑶是楚家最出色的年轻后辈，有这样的实力，也在我们预料之中。”鹿琛笑了笑。

　　“统领大人所言极是。”白安书立刻点头称是。

　　“这第一场比试，楚家获胜。楚统领，恭喜了。”鹿琛看向楚先列，笑着说道。

　　“多谢鹿统领！”

　　“楚清瑶这孩子，确实不错。当然了，她能获胜，也有侥幸的成分。白统领派出的人选，修为也是不错的，只是比清瑶差一点。”楚先列笑着说。

　　楚清瑶拿下第一场，楚先列当然高兴。接下来的两场，只要再胜出一场，楚家就能得到新矿源的开采权了。

　　“楚先列，你也不要得意太早。据我所知，楚清瑶应该是你手中三张牌最强的一张吧？你第一场，就派出了楚清瑶，我倒要看看，你接下来两场怎么应对。”白安书阴冷的目光扫过楚先列。

　　“楚统领，请派出楚家第二场比试的人选。”鹿琛开口说道。

　　楚先列的眼神，看了看黄一山，又看了看景言。显然，楚先列此时，还没有下定决心，是让黄一山第二个上场还是让景言的下属第二个上场。

　　“统领，让黄一山第二个上场吧！我的人，最后出场。”景言看到楚先列的目光，他就明白楚先列的心思，笑着开口道。

　　“嗯，一山，你去吧！”楚先列点了点头，对沉默寡言的黄一山道。


第887章 义愤填膺

　　黄一山虽然不是楚家子弟，但也是楚家的成员，他是楚家将其从小培养起来的武道天才。

　　在天元大陆，有天赋的年轻天才会被层层选拔出来培养，比如各个郡城的学院设立的目的，就是培养武道天才。

　　而在无望深渊，势力盘踞，没有统一的官方机构。所以，大大小小的势力，就会在自己掌控的地域内挑选出一些天赋出众的武者培养起来。

　　有时候两个势力为了争夺一名天赋极高的武道天才，都不惜大打出手。对于各个势力而言，天才也是一种稀缺的资源。

　　黄一山离开楚家人众，来到广场中心的擂台上。玉书门，也随后就派出第二名身穿黑色长袍的武者上场。

　　在鹿琛说比试开始后，擂台上的两人，就杀到了一起，没有任何多余的话。两人的目标都只有一个，就是击败对方。

　　“玉书门派出的第二个人选，面生得很。”楚怜星蹙眉。

　　对玉书门战营内，实力较强的武者，楚怜星身为楚家战营副统领，她当然有所了解。

　　但是，她却没见过玉书门派出的第二个人选。

　　可是，玉书门难道会派出一个实力不行的武者，参加与楚家的文斗吗？

　　楚怜星有些担忧起来！不仅是她，统领楚先列等人，也都皱起眉头，他们也都没见过玉书门第二个出战的人。正因为没见过，所以心中才没底。

　　照目前的情形看，玉书门绝对不可能随便派出一个人出战，因为如果第二场玉书门也输掉，那第三场就不用比试了，楚家将直接获胜得到新矿源的开采权。

　　玉书门必定会全力以赴拿下至关重要的第二场。

　　“黄一山要输了。”景言突然开口说。

　　“什么？”

　　“景言你说什么？这交手才刚开始，黄一山就要输？黄一山实力也是极强的，即便面对楚清瑶，也有一定获胜的机会。圣道境之下武者中，就算有武者比黄一山强，但也不会强许多。”楚怜星惊诧的语气说道。

　　“黄一山的这个对手，实力极强。而且他手中的武器很特殊，我们在远端直接感觉不到，但是这件武器应该能释放一种奇特的波动，能够影响到与其对战武者的心神。”景言皱眉摇头。

　　如果不是这件特殊的武器，那黄一山至少也能与对方厮杀一定的时间。可是现在，黄一山应该坚持不了多少时间。

　　“特殊的武器？”方若雨眼睛盯着擂台上的两道身影。

　　“嗯！其实就算那人没有这件特殊武器，黄一山也不太可能获胜。此人的战斗力，不算那武器，也稍微超过楚清瑶，相比黄一山就强得更多。”景言道。

　　“这怎么可能！玉书门战营，怎么能有如此强的道皇境武者？我们楚家来不及从家族本部招来援助，那玉书门，也同样不会有这个时间才对。”楚怜星双眉紧锁。

　　“这就要问幽冥宗了。只怕是，这名武者，是幽冥宗找过来的帮玉书门的。”景言嘴角轻轻咧了一下。

　　既然幽冥宗与玉书门关系匪浅，那幽冥宗帮玉书门这个忙，也是很正常的事情。幽冥宗是一品势力，找个强力的道皇境武者为玉书门出战，也不是什么难事。

　　楚怜星闻言，也沉默了下来，她理解景言的意思。

　　事实上，楚家众人来幽冥宗战营之前，就有过这方面的考虑，也最担心，幽冥宗从中做手脚。但是，楚家根本就没有任何办法避免这样的事情，只能祈祷这样的事情不会发生。

　　可现在看来，担心的事，终归还是发生了。为了帮玉书门得到新矿源，幽冥宗也是无所不用其极了。

　　正如景言所说，黄一山很快就输了，他被击倒在擂台之上。

　　而随后发生的一幕，让楚家众人都是愤怒不已。

　　黄一山已经被击倒，可黄一山的这个对手，居然没有停止下来让黄一山有机会认输，而是继续出手，直接将倒地的黄一山大力扫飞了出去。

　　黄一山倒地就已经失去了大部分抵抗的能力，在这等巨大力量撞击下，黄一山直接就重伤。

　　这可是文斗，不是在生死厮杀！

　　玉书门派出的第二个人选，做法显然太过分了，他完全是故意的，在场的人，尽皆都心知肚明。

　　也正因为如此，楚家众人才都露出愤怒的表情。文斗本就该点到为止，可现在，玉书门派出的第二个人选，在黄一山被击倒后还继续出手，这确实太过分了。

　　“可恶！”楚清瑶咬着贝齿。

　　“玉书门这是想干什么？难道，是想与我楚家开战吗？”

　　“该死的玉书门。”楚家众人，都义愤填膺。

　　恨不得直接对玉书门杀起来。

　　“对不住！真是对不住了！是我没收住手，倒是伤了楚家的人。”玉书门这第二个人选，发出轻笑声，看着抛飞吐血坠落在地面上的黄一山，笑吟吟的说。

　　他的神态和语气，哪里有半分道歉的意思？

　　“我去将一山接过来。”楚清瑶说了一句，便走出来到重伤的黄一山身前，将其带回到楚家人群之中。

　　“白安书，你玉书门这是什么意思？”楚先列一声冷喝，双目盯着正得意洋洋的白安书。

　　“楚先列你可不要激动，今天的比试，虽然是文斗，但这毕竟是比试，误伤的出现，也在所难免啊。”白安书扫了楚先列一眼，“再说了，我们也不是故意的。楚先列，你们楚家不会是输不起吧？”

　　“你……”楚先列气得身躯都在多说。

　　“楚统领，冷静一下。白统领的话，也是有道理的。既然是比试，那出现误伤也不能完全避免。你赶紧将楚家受伤的人治疗一下，接下来便是最后一场比试了。”鹿琛打断楚先列的话，摇摇头，看似是语重心长，但其实明摆着就是偏向玉书门。

　　“一山，你有没有大碍？”楚先列走到黄一山面前。

　　黄一山是楚家重点培养的成员，天赋极高，将来是有希望踏入圣道境的。这样的武道天才，可不容易找到。

　　景言已经帮黄一山检查过身体，黄一山伤势确实很重，武道经脉都破损严重，连雾漩元气都紊乱。


第888章 九转道心丹

　　黄一山听到统领楚先列的询问，艰难的扭过头看向楚先列，嘴角费力裂开，刚要说话便剧烈咳嗽起来。

　　他的伤势，确实太重了，虽然服用过疗伤丹药性命能保住，毕竟是效果惊人的九级疗伤丹药，只要不当场死亡，几乎都能将性命保下来。但是，这样的伤势，对他以后的影响将是很大的。

　　就算在今后很长一段时间内，服用诸多九级疗伤丹药，最终将武道经脉和雾漩都恢复，黄一山也将再无晋升圣道的可能。甚至可以说，他道皇境巅峰的修为，都很可能会跌落一些。

　　“武道经脉有五成断裂，雾漩也出现裂痕。黄一山，近期你不能动用元气了。”景言查看过黄一山的伤势，皱了皱眉，是说给黄一山听，也是说给楚先列等楚家人听。

　　“可恶！”楚先列听到黄一山的伤势情况，眼睛都气得发红。

　　大多数楚家人，也都握紧双拳。

　　“一山，好好休养，你虽然败了，但也有功劳。楚家，不会不管你的。”楚震开口说道。

　　在他的脸上，倒是看不出什么怒意，仿佛黄一山重伤，他完全就不在乎的样子。而且他这话，真是一点水平都没有。

　　楚先列看了看楚震，心中也暗叹一声。在这样的情形下，他实在不想对楚震多说什么，省得让玉书门看笑话。

　　“唉……黄一山的伤势即便能恢复，可将来晋升圣道的希望，恐怕也彻底葬送了。”一位副统领惋惜地说道。

　　“一山，你现在什么都别想，好好疗伤就是。将来的事情，谁也说不清，你未必就完全失去了晋升圣道的希望。”楚清瑶宽慰说道。

　　“我……我没事！”黄一山脸上挤出一个难看的笑容。

　　他虽然性格沉闷，但从现在可以看出，他很坚韧。

　　景言在旁边看着，也不由点了点头。

　　“以黄一山的天赋，踏入圣道境，又有何难？”景言轻笑一声。

　　楚家人都皱眉看向景言。

　　黄一山的天赋虽然极高，但是想要踏入圣道，这也要靠机缘。就是说，即便黄一山没有今天受伤这件事，他这一生踏入圣道境也是小概率的事件。而现在重伤，那就几乎彻底失去了晋升圣道的可能。

　　景言这话说得，似乎一点水平都没有，就算是想安慰黄一山，可这番话听起来也太假了，黄一山怎么可能会有一点相信。

　　“这颗丹药，服下去吧！”景言取出一个红色玉瓶，从里面倒出一颗粉红色丹药，递给黄一山，笑着说道。

　　“景言，一山刚才已经服用疗伤丹药，暂时就不用继续使用了。若一下子用得太多，那只会适得其反。”楚先列连忙出声说。

　　景言看向楚先列，眼睛眯了眯，面带微笑。

　　“我看到一山刚刚用过的疗伤丹药了，我这颗与一山服用的那颗，不冲突。”景言淡淡的语气说道。

　　“景言，你不要胡闹。黄一山伤势那么严重，怎么能胡乱服用？”楚震当即斥责的语气说道。

　　景言凝眉看向楚震。

　　“楚震，无知的人，最好就乖乖闭上嘴巴。我问你，你认识这颗丹药吗？你知道这颗丹药对黄一山有怎样的帮助吗？”景言目光轻蔑的扫过楚震。

　　“你……”楚震怒视着景言。

　　不过，他想到景言下属中那个老二的实力，最终还是忍了下来。

　　“服下去！”景言将粉红色丹药送到黄一山嘴边。

　　黄一山看了看景言，与景言的目光对视，他也不知道为什么，竟是潜意识的相信景言。听到景言的话，他不由自主的张开嘴巴，将那可粉红色丹药吞服了下去。

　　丹药入口，化为一团暖流，将黄一山的武道经脉和雾漩，都包裹起来。暖融融的感觉，顿时传遍黄一山的全身。

　　楚家众人看到黄一山吞下景言的丹药，还都有些担心，可是马上他们就睁大了眼睛，他们看到，黄一山的脸色，竟是红润了起来。

　　黄一山体表流转的紊乱元气，也归于平静。

　　这是什么情况？

　　这怎么可能！

　　黄一山如此严重的伤势，只是服用一颗丹药，就立刻转好了？

　　黄一山对自己的身体变化，感觉当然是最真切的，他立刻就闭上眼睛，运转心法配合药效的发散。

　　几个呼吸时间后，黄一山睁开眼睛，此时他的脸色，已经与正常人没有什么区别。楚先列等人，根本就看不出黄一山像是受过伤的样子。

　　在一道道目光注视下，黄一山直接站起身。

　　“多谢景言大哥赐药！”黄一山对景言深深躬身。

　　景言摆了摆手。

　　“这怎么可能？一山的武道经脉和雾漩，居然回复了超过五成的样子。而且，仍然在持续恢复之中。看情形，也就几天，就能彻底痊愈。”一位副统领再次感应黄一山的伤势，随后他震惊地说道。

　　这位副统领的话，让在场的楚家人，全都露出震惊的表情。

　　“景言，你刚才拿出的那颗丹药，难道是九转道心丹？”楚先列倒吸一口冷气，他眼神一凝，惊骇的语气问道。

　　“楚统领居然知道九转道心丹？”景言笑了笑看着楚先列。

　　“什么？真的是九转道心丹？这……这也太……”楚先列都有些说不出话来了。

　　九转道心丹，也是一种九级丹药。不过，在如今这个世界上，九转道心丹几乎要绝迹了，或许也只有在一品势力之中，还有少量此丹库存。

　　有一点可以确定，就是一品势力内，九转道心丹数量也不会多。有资格使用此丹的，起码得是圣道境的武者，而且还是伤势较重的情况下，才可能使用。

　　“统领，九转道心丹是什么？”一位副统领问。

　　“九转道心丹，我也只是听说，却从未见过。我们楚家，是没有这种丹药的。我们五大神域之中，好像只有一位大丹王能炼制此丹。”楚先列将震动的心绪平复，缓缓说道，“九转道心丹，是疗伤圣药，虽然也被归为九级丹药，但实际上，它已超出了九级丹药的范畴。”


第889章 老六出战

　　楚先列听闻过九转道心丹，但他之前并未想到景言拿出的丹药是此丹，直到见到黄一山服用丹药的药效后，再与这颗丹药的颜色、道韵等等联系起来，他才猛然想到了这种极度珍贵的丹药。

　　“景言，你有效果如此之高的丹药，之前为何不给东雄使用？”其他人都震惊于景言拿出九转道心丹，而楚震却是先叫嚣了起来。

　　楚东雄的伤势，远远不到黄一山的程度，若能有此丹服用，岂不是一两天就能完全恢复？

　　“丹药是我的，我给谁用，是我的自由。与你楚震，有何关系？”景言淡漠的声音说道。

　　楚震气息一滞！

　　而楚家众人，看向楚震的眼神，也都充满了一种无奈。

　　当然，他们心中也抑制不住的感慨。

　　当初景言刚到楚家战营，他们很多人都认为景言是凭着楚怜星之子身份来混资源的，可现在看景言随手就拿出九转道心丹给黄一山使用，他们愈发觉得自己当初的想法是多么的可笑。

　　连楚家都没有的珍贵丹药，人家景言随便就拿出来了，这样的能力，会看上楚家分配的一点点修炼资源？

　　“楚先列，你们有完没完了？第三场，到底还要不要进行？若是楚家无人可用，那就直接认输好了，别浪费我们的时间。”玉书门的白安书刺耳声音传来。

　　“楚统领，你们到底是什么章程？第三场，是否要继续？”鹿琛目光也凝视过来。

　　楚先列看了看景言。

　　“统领，继续吧！”景言说道。

　　“鹿统领，第三场开始吧。”楚先列回应鹿琛。

　　在楚先列的话音刚刚落下后，从玉书门一方人员中，一道魁梧的身影便闪身到了擂台之上。

　　这人身穿黑色甲胄，戴着斗篷，手中拎着一杆黑色长枪。

　　看到这人上了擂台，楚家人群，便躁动起来。

　　“羊石？”

　　“怎么是他？该死，他怎么能为玉书门出战？”

　　“可恶！羊石不是一直在幽冥宗本部，他是什么时候来混乱之地的？”楚家众人，脸色都极为难看。

　　“这羊石，是纯粹的炼体武者？”景言凝了凝目光，他感应到擂台上的羊石，身体上没有元气波动。

　　景言在道皇境巅峰的时候，就与古家的纯炼体武者交手过，对纯粹炼体武者，也不陌生。

　　“没错，此人确实是纯粹的炼体武者！”楚怜星看着擂台，低声说道，“这个羊石，非常凶残，心性狠毒无比。他为了自己修炼淬体，专门捕捉一些伪神兽幼崽，然后用人类儿童喂食让伪神兽长大，最后杀死伪神兽，用伪神兽的血液淬体。”

　　“竟还有如此阴毒的人？”景言听到母亲楚怜星的话，也露出怒容。

　　这个羊石，居然用孩童喂养伪神兽。这样的行为，简直应天诛地灭才对。

　　“此人是幽冥宗的人？难道，幽冥宗就不管这种恶毒的行为吗？”从进入幽冥宗战营以来，这还是景言第一次动了真火。

　　“幽冥宗不仅不管，还支持羊石的修炼方式。这羊石修为极其了得，天赋异禀，据说他曾在圣道境武者手中成逃脱掉。”楚先列冷笑了一声。

　　“我们之前想过，幽冥宗会帮玉书门，可没想到，他们竟公然派出羊石出战。”楚怜星目中满是怒气。

　　“羊石代表玉书门出战，这第三场，我们可能要输了。”楚先列看了看景言，又看了看老七。

　　他觉得，老七也不会是羊石对手。老七是炼体武者，羊石也是炼体武者，但这个羊石，是曾在圣道境武者手中逃脱的强人，老七能对付吗？

　　景言的下属中，当然是有实力更强大的。但按照文斗的规矩，必须是圣道境之下的武者出战才行。

　　景言的目光也凝了凝。

　　这羊石若真的能从圣道境武者手中逃脱，那老七还真未必能击败羊石。虽然说老七肯定不会被击伤，但问题是，擂台就那么大的地方，一旦老七被击出擂台，这一场比试也是输了。

　　“老七，这一战你别去了。”景言对老七摇摇头，“老六，你去吧！”

　　老六的实力，要超过老七一筹。

　　本来，景言也打算让老七出战的，可现在老七对那羊石显然没把握。这第三场关系到楚家能不能夺得新矿源，景言也不能等闲视之，要以获胜为第一目标。

　　老七听到景言的话，露出失望的表情。

　　老六看了看老七，“好，这一战就让我来吧！老七，你也不必失望，以后有你出手的机会。”

　　“去吧去吧，我才不失望。”老七哼哼的说。

　　老六看向景言，点了点头，而后踏步走出，登上场中擂台。

　　“景言，这位老六兄弟，实力比老七还强吗？”楚先列有些担心的问景言。

　　“确实比老七强。”景言道。

　　“老六兄弟也是道皇境界？若是圣道境，可不符合规矩。”楚先列又说道。

　　“放心吧，我知道。”景言笑了笑。

　　另一边，玉书门战营人群。

　　“新矿源，已经是我们的囊中之物了！”白安书低声笑着与鹿琛交谈。

　　“嗯，这第三场羊石出面，可以说稳操胜券。除非对方是圣道境，否则绝不可能是羊石对手。”鹿琛对羊石，信心十足。

　　羊石是他们幽冥宗的人，他对羊石的实力，非常了解。

　　当然了，羊石也是幽冥宗的核心成员，是宗门上下，最为看重的成员。以羊石的能力，一旦晋升炼体圣道，那么即便是刚刚晋升圣道一境的羊石，都足以与寻常圣道二境武者抗衡。

　　“还要多感谢鹿统领的帮忙啊！”白安书笑道。

　　“也算是凑巧，羊石前一段时间，刚好来混乱之地历练。否则，我们也没有足够时间，通知在宗门本部的羊石及时赶来。”鹿琛点点头。

　　“楚先列这一次，注定要失望而归了，哈哈哈……”白安书大笑。

　　“这个新矿源，太特殊了。如果是一般的矿源，那也不至于如此费心费力的争夺。怪只怪，楚家运气不好。”鹿琛目光看向楚家战营。

　　“第三场比试，开始！”鹿琛宣布文斗最后一场对战开始。


第890章 生生拍死

　　纯粹力量的对碰。

　　一杆长枪，一柄长刀，在擂台上疯狂的对攻起来。

　　纯粹的炼体武者与普通武者的攻击方式，完全不同。此时在擂台上，没有华丽的武学、秘法凝聚的元气光华，只有简单的黑色刀光和枪芒。

　　沉重的轰击声，令得广场四周人群，都清晰感受到脚下大地的震动。

　　“那人也是炼体武者？”

　　“楚家怎会有如此强悍的炼体武者？”

　　“他们是从哪找到的这个人？很面生，应该不是楚家人。楚家若是有如此优秀的炼体武者，我们早就应该掌握了其信息。”白安书和鹿琛，都凝眉看着擂台上的老六。

　　他们看到，老六的强悍程度，居然能够比拟羊石。

　　他们以为有羊石出场，无论楚家派出何人出战，都会被轻轻松松击败。可现在，事情的发展，显然出乎了他们的预料。

　　“嗷！”羊石不时发出怒吼声，眼睛通红盯着老六。

　　尤其是，当他手中的长枪，刺中老六的身体后，居然并未在老六的身上留下一个血洞，这让他无法理解。

　　他意识到，老六的身体坚韧程度，似乎比自己的身体还要夸张。

　　“你！你是怎么修炼的？”羊石一开始根本就没瞧得起老六，但是随着厮杀的进行，他有些着急了。

　　纯粹的炼体，是非常难的。

　　否则，这个世界上，纯粹炼体武者就不会那么少了。纯粹炼体，想要达到羊石这样的程度，那确实是极其的罕见。

　　羊石本以为，自己应该是圣道境之下最强的武者，可是现在与老六交手，他才意识到以前的想法错了。不是没有能与他抗衡的武者，而是他之前没遇到。

　　对羊石的询问，老六根本就没有任何理睬，手中的黑色长刀仍旧疯狂的攻击。

　　景言传达给他的意思，不仅仅是要击败羊石，而是要干掉斩杀这个羊石。

　　“该死的！”

　　“你以为，你能击败我？”

　　“做梦吧！”羊石恼羞成怒，口中低吼连连，忽然之间，他的身体表面，一片金色光芒荡漾出来。

　　紧接着，他的整个身体，竟是呈现出淡淡的金色。

　　老六瞬息间感觉到，羊石的身体力量增强了许多。

　　“能逼我动用天赋力量，你也足以自傲了。上一次我使用天赋力量，还是面对圣道境武者追杀的时候。”羊石目中满是红光，凶狠暴戾的气息，愈发浓郁起来。

　　之前羊石能从圣道境武者手中逃脱，凭借的正是这一天赋。

　　使用天赋，他不仅力量提升极多，连速度都有明显的提升。这一天赋，他一般也不会使用，所以知道的人并不多。

　　“轰！”

　　老六被一枪击退，脚下不稳，身退到擂台边缘。

　　景言的表情也凝重起来。

　　“你的这种天赋，倒是不错，有点意思。”老六盯着羊石，第一次开口说话。

　　“受死！”羊石挺起长枪，向前冲刺，枪影在空间内留下一道黑色的沟壑，带着恐怖的力量向老六冲击过去。

　　“不好！”

　　“要输了！”楚先列等楚家人，都紧张到了极点。

　　老六已经被逼退处于擂台的边缘，现在又要承受羊石的这恐怖一击，那几乎不可能避免被击出擂台了。一旦被击出擂台，那即便没有受伤，也是输掉比试了。

　　“你们怪叫什么？”

　　“想击败六哥？他是做梦！六哥刚才只是陪他玩玩罢了，若是动真格的，他岂能击退六哥？”老七扫了楚先列等人一眼，翻着白眼说。

　　景言也疑惑的看向老七。

　　难到，老六还有什么特殊的手段自己不知道？

　　联想到老二等傀儡的实力，景言觉得这种可能性也是很大。

　　而玉书门和幽冥宗的人，见到羊石发威，都露出轻松的表情，目光看着擂台，只等着老六被击出擂台。

　　此时，黑色的枪影已经带着一道深深沟壑，到了老六的身前，眼看着就要击中老六。

　　而老六，却是直接将手中长刀仍了出去，只见他抬起手掌，身体表面，一道道法纹浮现出来。这些发现，呈现出黑紫色。随着法纹的出现，老六的整个身体四周，一个黑色的漩涡旋转而出，宛若一个黑洞。

　　黑色的枪影，似乎受到了一股可怕能量的限制，速度锐减。

　　在场的武者，圣道境修为的，都能看到，黑色的枪影似乎正在消融。

　　“这是怎么回事？”羊石大惊失色，露出惊恐的表情，不敢置信的眼神看着老六。

　　“受死！”老六一声怒喝。

　　“轰！”他抬起的手掌，猛烈的拍击而下。

　　瞬息之间，便是数十个黑色掌印浮现出来。每一个掌印的后方，都有一个小型的黑色漩涡。

　　这些掌印，一股脑的拍向身前不远处的羊石。

　　“啪啪啪啪！”

　　一连串密集的响声传出。

　　众人只看到，羊石的身上，同一时间，落上了数十掌印。

　　“啊！”羊石发出撕心裂肺的惨叫声。

　　他的身体，直接就倒了下去。但是黑色掌印，并未因为羊石倒下就消散开，而是继续拍击而出。那一片空间，只能看到大量的掌印浮现，狠狠的拍在羊石的身上。可怕的撕扯力量，将羊石坚韧无比的身躯撕扯开。

　　片刻后，大约也就是呼吸时间，黑色掌印消散。而老六，则踏步走到自己的黑色长刀之前，将长刀轻描淡写的捡了起来。

　　再看羊石，整个身体已经碎裂，体表的金光，也逐渐消退。

　　羊石死了！

　　硬生生的被老六拍死。

　　而广场四周的人群，久久都没有任何声响，一双双眼睛，死死的盯着擂台，盯着老六，还有那已经身躯完全破碎的羊石。

　　“不！”幽冥宗的鹿琛，发出一声惊天嘶吼，他身影一闪，便从原地跨上了擂台，看着那碎裂成一块块的羊石尸体，鹿琛呼吸急促。

　　直到此时，鹿琛还有些无法相信，羊石居然死了。曾经在圣道境武者手中逃脱的羊石，居然死了，而且还是在使用天赋的情况下。

　　“老六，回来吧！”景言冲着老六喊了一声。


第891章 第二计划

　　老六离开擂台，在楚家众人注视之下，回到景言身边。

　　景言的这些下属，到底都是哪里来的怪物？这个老六，竟然生生将幽冥宗的羊石给拍死了？若非亲眼所见，谁能相信这是真的？

　　玉书门的白安书，也彻底懵掉了。

　　势在必得的第三场，居然会是这样的结局。如果仅仅是输了第三场还好说，可是羊石，居然死了！幽冥宗重点栽培的羊石，死在了今天的文斗之中！

　　“楚先列，你们……做得是不是太过分了？”

　　“你们，居然杀了羊石！你们应该知道，羊石在我幽冥宗是什么样的地位。”鹿琛面容阴冷，看向楚先列，声音低沉。

　　“既然是比试，误伤也是在所难免。刚才第二场的时候，玉书门出战的人，不也打伤了黄一山？”楚先列没出声，景言开口了，微笑说道。

　　“你是什么人？”鹿琛冷冽的眼神扫向景言。

　　刚开始的时候，楚家人进入幽冥宗战营，鹿琛等人并未在意景言。虽然景言看上去面生，但他们也就认为，景言是楚家普通的成员罢了。

　　直到景言开口叫擂台上的老六回去，鹿琛才关注景言。让老六回去的不是楚先列，而是这个身穿青色长袍的年轻武者。

　　此人，到底是谁？

　　擂台上杀死了羊石的叫老六的人，看上去竟仿佛完全听从景言的指示，而不是楚先列这个楚家战营的统领。

　　“我是什么人，你无须多管。你可以认为，我是楚家的帮手。这一场文斗，应该不限制外人帮忙吧？要不然，你幽冥宗的人，怎么帮玉书门参与文斗呢？”景言脸上一直面带微笑。

　　“好！很好！”鹿琛怒极反笑。

　　景言的话，让鹿琛无法反驳。谁都知道羊石是幽冥宗的人，却帮玉书门出战。那楚家战营，难道就不能请帮手？再者说，第二场时黄一山被打伤，白安书和他是怎么回应楚家人的？现在难道要自己打自己脸？

　　鹿琛脸色阴晴不定，他在揣测景言的身份，只是他思索了好一会，也想不出在流沙神域什么时候冒出一个景言这样的年轻武者。而且看起来，此人还与楚家关系匪浅。

　　“今天的文斗，楚家胜了。那新矿源，将由楚家开采。”鹿琛不得不宣布文斗的结果。

　　虽然不情愿，但也无法睁眼说瞎话。今天楚家战营与玉书门战营的文斗，在聚集地都算是公开的信息，许多势力都有关注，即便是幽冥宗，也必须承认楚家获胜的结果。

　　“楚统领，我就不多留你们了，你们现在就可以离开！”鹿琛挥手对楚先列说道。

　　“鹿统领，那我们就告辞了。”楚先列也不想在幽冥宗战营多待片刻。

　　事情解决，结果已定，还是尽早离开此地为好。

　　虽然说在众目睽睽之下，幽冥宗应该也不敢对楚家战营的人下手，但不怕一万就怕万一。

　　楚先列，带着楚家众人，快速离开幽冥宗战营，登上战船离去，向楚家战营返回。

　　楚家人走了，玉书门的人，却并未马上离开。

　　“统领大人，是不是执行第二计划？”白安书站在鹿琛面前，小心的问道。

　　他知道，羊石死了，鹿琛的心情肯定非常恶劣。

　　“执行！”鹿琛目中闪过一道凶狠的精光。

　　“只是楚家的那个帮手，似乎有些不一般。”白安书凝了凝眉，他指的，正是景言。

　　“哼，我管他是谁，是什么身份。在流沙神域聚集地内，他就是一条龙，也得给我盘起来。”鹿琛咬牙切齿的道。

　　“白统领，你去执行第二计划吧！注意，一定要做得干净，不能留下任何证据。否则，我幽冥宗也会有诸多麻烦。”鹿琛压低了声音。

　　“是，我明白。统领大人，这件事交给我，你只管放心，我定然做得漂漂亮亮的。”白安书目中兴奋的光华一闪，旋即便告辞离去。

　　楚家战船上。

　　“老六，你在与那羊石交手的时候，战斗力突然暴涨，是怎么回事？”景言询问老六。

　　“只是激发核心枢纽，平常情况下，我们几个傀儡是不会动用第二形态的。不过那个羊石，确实很厉害，若不动用第二形态，我恐怕会被击飞擂台。”老六说道。

　　“第二形态？你们都还有第二个形态？”景言讶然。

　　“嗯，我们这些傀儡，都有第二个形态。不过，我们也不能维持第二形态太久，因为太消耗能量了。我们体内的法阵能够时刻吸收天地能量，但若是第二形态，那吸收的能量就远远不能维持消耗的。”老六点头。

　　“你们在与我交手的时候，都没用过第二形态。”景言摇摇头。

　　“你是传承者，我们存在的目的是考核传承者的实力，又不是与传承者生死厮杀。只要达到了要求，自然就可以了。”这一次说话的是老二。

　　其他几名傀儡，也都点头。

　　……

　　流沙神域飞羽城楚家本部。

　　“族长，这件事你得给我一个说法！”一名老者，阴着脸，对楚家族长说道。

　　他便是楚东雄的爷爷，楚家核心长老楚子明。

　　“那个景言是楚怜星的儿子，虽然是你的外孙，但你也不能任由他在楚家战营恣意妄为。他今天可以打伤东雄，明天就可以杀了其他楚家子弟。长此以往，那还得了？”楚子明目光闪了闪，继续说道。

　　“子明长老，你的想法是？”楚家族长楚红南望着楚子明。

　　“我的意思，是将景言带到家族本部。他若想加入楚家成为楚家一份子，那就要遵守族规。如果他不想加入楚家，那就让他离开流沙神域。”楚子明轻哼一声。

　　“还有，如果他真的要加入楚家，那也必须好好审查一番。毕竟，他是天元大陆人类的儿子。”楚子明接着又说了一句。

　　楚红南凝眉。

　　就在这时候，他感应到身上传讯晶石有波动。

　　“子明长老稍等。”楚红南说着，取出传讯晶石，“是先列传回的信息，应该是与玉书门文斗有结果了。”

　　楚红南说着，也满怀期待和紧张的心情，查看这一则信息。


第892章 伏击

　　楚红南一直在等楚先列的消息。

　　新矿源对家族事关重大，楚红南身为楚家族长，当然不会不关心。只是，他也担心，玉书门与幽冥宗之间的关系，流沙神域哪一个势力不知？

　　楚家与玉书门争夺新矿源，这希望确实并不大。可希望不大，也得尽力去争了争。

　　“我们楚家与玉书门的文斗，不是在明天才进行吗？”楚子明皱了皱眉。

　　“幽冥宗主持这一场文斗，你觉得如果幽冥宗要提前一天让我们楚家与玉书门文斗，楚先列统领能够拒绝得了吗？”楚红南摇摇头。

　　他虽然不在现场，但也能猜到一些幽冥宗针对楚家的小手段。

　　“也是。”楚子明点头。

　　“嗯？”

　　“获胜了？”

　　楚红南看到讯息后，顿时露出惊喜之色，“居然真取得胜利了，我们楚家，获得新矿源的开采权。哈哈，做得好！”

　　楚红南当即，就给楚先列传回了讯息。

　　楚先列也通过传讯晶石，将文斗的经过，向楚先列汇报了一番。

　　而此时的楚子明，听到楚先列说的话，脸上的表情却是有些复杂起来。

　　通过楚震的汇报，楚子明也知道，代表楚家出战的人将是楚清瑶、黄一山，以及景言的一个下属。

　　“楚清瑶应该能胜一场。族长，黄一山难道也击败了自己的对手？”楚子明忍不住问道。

　　他并不希望，是景言的下属成为楚家与玉书门文斗获胜的关键。

　　“楚清瑶第一场获胜，黄一山第二场输了，不过景言的下属第三局出场，击败了代表玉书门出战的幽冥宗炼体武者羊石。”楚红南吸了口气说。

　　当他知道，羊石被景言的下属在第三场对战中斩杀的时候，他的心脏也猛的跳动了一下。

　　幽冥宗的羊石，居然被杀死了。

　　这个羊石，楚红南也是知道的。

　　“羊石？”楚子明也微微一震。

　　“对，羊石被景言的下属当场杀了。”楚红南点点头，“景言的下属，还真是够强，连羊石都被杀了。那羊石可不好对付。”

　　“族长，羊石被幽冥宗非常看重，现在死了，那幽冥宗定然会怪罪我们楚家。”楚子明立刻皱眉说道。

　　楚红南沉吟片刻，“怪就怪吧！”

　　……

　　楚先列等人乘坐的战船，正飞往楚家战营。

　　楚家众人，都激动兴奋的闲谈，这一次，楚家真可谓扬眉吐气了。可以想象，楚家夺得新矿源开采权的消息，很快就会在聚集地传开，进而传遍流沙神域。到时候，聚集地大大小小的势力，不都得狠狠的惊讶一番？

　　在文斗结束之前，谁能想到，楚家可以击败有幽冥宗撑腰的玉书门？

　　太过瘾了！

　　“几位副统领，等回到战营后，你们立刻开始着手派人开采新矿源。”楚先列对几名副统领说道。

　　“统领，我们不等幽冥宗的人抵达？”楚震皱眉道。

　　楚家开采新矿源，按照聚集地的规矩，是要交给幽冥宗一半出产资源的。所以，幽冥宗也会派人到新矿源监察，防止楚家私吞资源。

　　“不等了！”楚先列摇摇头。

　　“就是，幽冥宗若是几十年不派人过来，我们还能一直等着？我们开采我们的，他们幽冥宗的人，爱来不来。”一位副统领道。

　　“嗯，说起来，这一次我们楚家能获得新矿源开采权，还是要感谢景言。若不是景言的下属出场，那我们楚家肯定没有任何机会。别说是战营内的楚家成员，就是家族本部，也找不到一个能与羊石抗衡的成员。”楚先列轻叹一声说。

　　“是啊！景言的几名下属，还真是强得离谱，也不知道景言是在什么地方收服的。若景言愿意加入我们楚家，那可是对我们家族一大助力啊！”一位副统领目露精光说。

　　开始的时候，他们多少还有些不希望景言加入楚家。而现在，他们倒是渴望景言成为楚家一员了。

　　当然，他们看中的是景言的下属，而不是景言自身。

　　“怜星，还需要麻烦你，探探景言的口风。你毕竟是景言的母亲，我想景言这次来战营，也是为找你。”楚先列看向楚怜星。

　　“统领，景言会不会加入楚家，我不过劝说。他若想加入，我当然也不会阻拦，景言自己决定。”楚怜星知道楚先列的意思，她当即就拒绝。

　　“嗡！”

　　就在这时候，整个战船突然微微一顿。

　　紧接着，速度锐减。

　　楚先列等人，脸色都微微一变。

　　“出了什么事？”楚先列气息凝结，询问操控战船飞行的人。

　　不过，尚未等到下面的人回应，楚先列和几位副统领面前，景言的身影出现。

　　“统领，我们被伏击了。”景言说道。

　　在能量冲击的第一时间，景言就感应到了。随后他神魂释放，发现楚家战船，陷入到了一片诡异的能量漩涡之中。现在的楚家战船，已经被四周的诡异能量隔绝限制。

　　“什么？伏击？”

　　“怎么可能！在聚集地内，谁敢伏击我们楚家战船？”楚震的语气，充满自大的意味。

　　战船上，都悬挂楚家的战旗。一般情况下，确实没有势力会伏击楚家战船，除非是想与楚家全面开战。

　　楚先列等人，也都将信将疑望着景言。

　　“这一片有诸多阵法被激发，我们的战船，已经陷入其中。这一片天地的法则之力，都被屏蔽。统领，现在的情况，只怕你用传讯晶石也无法传出讯息了。”景言看了看楚先列等人，淡淡地说道。

　　楚先列连忙取出传讯晶石，想要传消息回家族本部。

　　但正如景言所说，传讯晶石，没有任何反应。

　　“该死！”这个时候，楚先列当然明白景言说的是事实，楚家战船，确实是被伏击了。

　　“所有人，跟我来，准备战斗！”楚先列的反应也极快，一声大喝传遍整艘战船，接着他以最快的速度冲出，来到战船之外。

　　战船表面，繁杂的法纹连连闪烁，这表示着，战船正被外部的能量猛烈冲击。楚家战船，也是圣器级别，防御能力算是颇为可观的。


第893章 神晶矿脉

　　战船上楚家人众，全都跟随统领楚先列来到战船甲板前端。

　　景言自然也带着老二等傀儡，离开船舱。

　　楚先列等人，面色都极其凝重，因为他们也感受到了四周天地间的能量波动极其古怪。连法则之力都能隔绝，这可不是一般的高级大阵能做到的。

　　而不管对方是说，显然都不怀好意，似乎也是怕楚先列等人传递消息出去，所以才用此手段。

　　远端的虚空中，一道道人影显现出来。

　　一共五道身影，快速接近楚家战船的位置。这五个人，气息厚重，从他们的身上，散发出强烈的威压，弥漫在整个天地之间。

　　看到这五个人，楚先列的目中，露出一抹深深的寒意。

　　他慢慢的深吸一口气，踏步走出，面向那五名强者。

　　“五个圣道三境？好大的手笔！”景言神魂轻轻一扫，便查探出这五人的武道修为，居然都是圣道三境。

　　景言知道，在五大神域之中，就是一品势力之内，应该也就四五个圣道三境的强者。

　　“五位大人，此举何意？”楚先列躬身拱手，凝眉向对面五人问道。

　　“楚先列，我们在此的用意，你又何必明知故问？”五名圣道三境强者，其中一人面无表情的开口说道。

　　听到这句话，楚先列心中再次一沉。

　　他虽然已经想到了这五个人的来意，但还是抱有一丝希望。可此时听到这句话，他心中最后的希望，也顷刻间崩溃。

　　没错，楚先列认得这五人，知道这五个人，尽皆都是圣道三境的强者。

　　“老门主，难道你就不担心，引起流沙神域的大乱吗？”楚先列不死心地说道。

　　他口中的老门主，便是玉书门的老门主，玉书门之内，唯一的圣道三境强者。

　　“还有幽冥宗的两位太上长老，幽冥宗乃是流沙神域的一品势力，我想问，幽冥宗什么时候与炎火神域万剑宗有了如此亲密的关系？”楚先列目光盯着玉书门老门主身边的两道身影。

　　万剑宗，是炎火神域的一品势力。

　　炎火神域与流沙神域，两个神域的聚集地靠近，在这混乱之地，冲突也最为激烈。幽冥宗作为流沙神域的一品势力，与炎火神域的万剑宗，也没少厮杀过。双方，都杀死对方无数的成员。

　　而现在，对面的五名圣道三境强者之中，居然有两名是万剑宗的太上长老。

　　五名圣道三境，一个玉书门的老门主，两个幽冥宗太上长老，两个万剑宗太上长老。

　　若非亲眼看到这五个人站到了一起，谁能想到，幽冥宗、万剑宗这两个势如水火的宗门，居然能相互勾结起来。

　　“楚先列，今天你说再多，也无法改变结果。要怪，只能怪你们的运气太差。”幽冥宗一尊太上长老摇摇头说。

　　“哈哈，今天这里，楚家战营的所有人，都必须死。一个活口，都不可能留下。楚先列，你们若不想死得太痛苦，就自己了断吧！”万剑宗一名太上长老，大笑了一声说道。

　　“统领，怎么办？”

　　“可恶，怎么会这样？幽冥宗，为何要灭掉我们楚家战营？”

　　“五名圣道三境强者出手，还真看得起我们楚家战营。这样的阵容，足以横扫一个二品势力了。”

　　“……”

　　楚家众人，面对五名圣道三境的强者，要说不慌乱，那是不可能的。

　　“为何要灭我楚家战营？那还用说，必定是景言的人杀了幽冥宗的羊石，激怒了幽冥宗，才惹得幽冥宗对我们动手。”楚震阴沉的声音说。

　　“真是蠢货！这五个老家伙，明显就是早等在这里。为了防止我们有人能逃脱，他们还特意布置了隔绝法则之力的大阵。在楚家和玉书门的文斗之前，恐怕他们就布置好了一切，想要灭掉楚家战营吧！”景言冷哼一声，目光扫向楚震说。

　　“景言说得没错，这里的阵法能量，可不是简单的阵盘激发的。这样的大阵，必定要提前布置。”楚先列点头说道。

　　“那他们，为何要对冒险对我们楚家战营出手？若是消息传出去，幽冥宗也有很大的麻烦。幽冥宗，为何要冒险？”楚震不服气地说道。

　　“这么明显都看不出来？问题的关键，就是这个新矿源！恐怕，这个新矿源，不是简单的灵石矿脉。否则，幽冥宗应该不会如此大费周折。在流沙神域聚集地内，应该有不少灵石矿脉，楚家战营也应该控制其中的一些吧？”景言眯着眼睛说道。

　　“确实是这样，我们楚家现在控制两座灵石矿脉，新发现的这个矿源，是第三座。”楚先列点点头。

　　“这座新矿源，或许隐藏了一些不寻常的东西。为了得到这东西，幽冥宗不惜冒险，甚至与万剑宗合作。”景言寻思着说。

　　楚家一群人，不少都点头。

　　景言说的，确实有道理。

　　“现在说那么多废话有什么用？我们该怎么办？五名圣道三境武者出手，我们有人能活下来吗？”楚震跺了跺脚，急躁的说。

　　“哗！”

　　就在这时候，一艘黑色战船，突兀的冲入这一方天际。

　　这艘战船之上，挂着幽冥宗战营的战旗。

　　战船刚一进入，在前端，幽冥宗的白安书便已经现身而出。

　　“见过老门主，见过诸位大人！”白安书对五名圣道三境强者见礼。

　　“楚先列，今天你是插翅难逃了！”白安书又转目看向楚先列，脸上浮现阴冷的笑容，“说起来，为了对付你们楚家战营，还真是费了不少事啊！也是你们自己找死，如果你们在文斗中输了，那就不会有现在的情形发生了。”

　　“幽冥宗为何如此看重这座新矿源？”楚先列低沉的声音询问。

　　“反正你们今天也必死无疑，与你们说了，也是无妨！”

　　“这个新矿源内，隐藏一条神晶矿脉。而且，神晶的数量还不少。楚先列，你觉得，以你们楚家的能力，能吃下一条储量丰富的神晶矿脉吗？”白安书戏谑的眼神看着楚先列轻笑说。


第894章 轰轰烈烈

　　如果仅仅是普通的灵石矿源，幽冥宗确实不会在乎。反正就算交给给楚家开采，楚家也要将开采出来灵石中的一半，上交给幽冥宗。

　　但这座矿源之下，还隐藏有一条神晶矿脉。

　　按照流沙神域诸多势力共同制定的规则，楚家开采的矿脉，即便开采出神晶这等资源，也是可以留下一半的。

　　幽冥宗，怎么甘心让楚家一个二品势力，得到神晶矿脉的一半？

　　至于将楚家战营的全部成员截杀，会不会引起流沙神域聚集地乃至整个流沙神域动荡，幽冥宗也早就想好了对策。

　　将炎火神域万剑宗的人拉过来，就是为了撇清灭杀楚家战营与幽冥宗的关系。幽冥宗，可以将灭掉楚家战营这件事，推到万剑宗的身上。当然，在将万剑宗的太上长老拉进来之前，双方就已经谈妥了条件，幽冥宗给万剑宗足够的好处，到时万剑宗也会承认是自己做了这件事。

　　反正炎火神域与流沙神域冲突极多，双方厮杀不断，万剑宗也不在乎身上多背负一个灭掉楚家战营的责任。

　　听到白安书的一番话，楚先列等人就完全明白了。

　　那可是神晶矿脉啊！

　　在五大神域内，神晶这等资源也是非常稀缺的。大势力的圣道境武者，对神晶的使用都非常慎重，轻易舍不得用。

　　自从人神大战之后，这个世界，唯一保存下来法则相对完整的空间，就是这混乱之地了。所以，在混乱之地，偶尔还是能够发现神晶矿脉的。

　　“诸位大人，我楚家愿意放弃这座新矿源。”楚先列当机立断。

　　当他知道，这座新矿源下，隐藏神晶矿脉后，他就明白，以楚家目前的能力，确实不足以占据这座新矿源。

　　而现在，自己率领楚家战营人众，又被五名圣道三境强者截住。

　　这时候态度强硬，是没有任何作用的。

　　“楚先列，你现在让步，已经晚了。既然我们已经动手，就不可能让你们这一群人逃走一个。”白安书一声冷笑。

　　“幽冥宗，你们到底要不要灭掉这群楚家人？我们还有事，抓紧把这件事解决，我们还得赶回去。”万剑宗的一位太上长老催促说道。

　　“楚先列，你们楚家战营的人，都自我了断吧。至少，不用承受痛苦。如果真让我们出手，你们可能会更为痛苦。”幽冥宗一位太上长老听到万剑宗的催促，他转目望着楚先列再次说道。

　　“可恶！”

　　“怎么办？”

　　“现在连传讯晶石的消息都传不出去，我们死在这里，家族连我们怎么死的都不知道。”

　　“是啊，就算家族猜测与幽冥宗有关，也没证据。”

　　“万剑宗和玉书门，也太无耻了，该死的混蛋。”楚家众人，一个个都无比的焦急。

　　楚怜星也紧锁双眉。

　　她知道自己的儿子，应该是圣道三境武者，可现在的情况是，对方足足有五名圣道三境强者。景言，又能对付其中的几个？

　　“景言，你若能找到机会杀出去，一定要立刻离开，千万别逞强管我们其他人。”楚怜星神念传音给景言。

　　“母亲，你无须担心，区区几个圣道三境武者，还奈何不得我。你放心，战船上的楚家人，都不会死的。”景言回应母亲楚怜星。

　　“景言你想做什么？千万别逞强！”楚怜星露出紧张的神情。

　　“我的几个下属，对付那五个圣道三境武者，都绰绰有余。”景言笑了笑。

　　“你说什么？”楚怜星微微一愣，看向一直站在景言身后的老二等傀儡，有些无法相信。

　　难道景言的下属傀儡，有好几个能比拟圣道三境？

　　……

　　“自我了断？”

　　“哈哈，我楚家子弟，只能死在战争中。至于自杀？呵呵……那不可能！”楚先列明白，想要让对方放过自己等楚家战营的人，几乎是不可能了。

　　既然战争无法避免，那么即便是死，也要死得轰轰烈烈的。

　　“楚先列，今天就是你的死期。哈哈哈……”白安书无比张狂得意。

　　“轰！”玉书门的老门主，面色一沉，他率先出手，身影穿梭而来，同时一股恢宏的力量，向着楚家战船迅猛的压迫下来。

　　战船是圣器，可以防御，也可以攻击。要灭杀楚家众人，就要先破开战船的防御。

　　当然，区区一艘战船，也顶不住圣道三境武者多少时间。

　　跟在玉书门老门主身后，幽冥宗的两位太上长老和万剑宗的两位太上长老，也都跟着出手。他们打算，在最短的时间内，将所有楚家战营的人全部灭杀掉然后离开。

　　“楚家子弟，战斗！”楚先列一声低吼。

　　与此同时，他也调转战船的力量，与那五名圣道三境的强者对抗。楚家众人，也都释放元气，注入到战船法阵之中，增强战船的威能。

　　整个空间，都在剧烈的颤抖。一道道流光，充斥在天际之间，恐怖的能量，仿佛要碾压一切。

　　白安书站在玉书门战船的前方，冷眼看着这一幕，他还取出传讯晶石，给鹿琛传回消息，告诉等在幽冥宗战营的鹿琛，斩杀楚家战营人众的行动，已经正式开始。

　　“死吧！楚先列，死吧！你们楚家人，通通都要死！敢与我玉书门斗，真是不知死活。”白安书叫嚣，表情狰狞。

　　“真是恬噪的东西！”景言皱眉看向白安书。

　　“四哥，你去杀了那个叫白安书的人。”景言对老四说道。

　　老四本身就擅长速度，而且其战斗力，也超过寻常的圣道三境武者。有老四动手，就算白安书有战船辅助，也是必死无疑。

　　“好，这家伙我也厌恶得很，在那里叽叽歪歪的不停。这件事，就交给我来做。”老四点了点头，直接冲出楚家战船，向着玉书门的战船急速掠去。

　　“轰轰！”楚先列等楚家人操控楚家战船，在五位圣道三境强者攻击下，仅仅连两个呼吸时间不到，就已经抵挡不住。战船法阵的威能，不断被对方施展的威能压缩范围。


第895章 你们究竟是何人？

　　楚家众人，都死命咬牙坚持。

　　他们知道，一旦战船法阵被击破，那接下来他们必定会被秋风扫落叶般在短时间内被屠戮干净。

　　“二哥、三哥还有五哥，你们出手拦住这五个老家伙，将他们都杀了吧。”景言又看向前端的五名圣道三境武者，对老二等傀儡说道。

　　“没问题，交给我们！”老二、老三和老五三尊傀儡，冲着景言点了点头，下一个瞬间，便都飞身快速离开楚家战船。

　　此时，楚家战船上的众人，都愣愣的看着景言的几名下属。

　　“景言，快让这几位道友都回到战船上。我们依托战船法阵防御，还能多坚持一会，若是冲出去厮杀，那死得更快。”楚先列看到这一幕，焦急的对景言喊道。

　　景言只是对楚先列笑了笑。

　　“老六老七，你们保护好我母亲和若雨姐。若万一出现意外，你们就变化第二形态。”景言又对老六和老七说道。

　　普通形态下，老六和老七的战斗力一般。但在第二形态之下，老六和老七的战斗力，也是极为彪悍的。那炼体武者羊石，就是被老六的第二形态下，极短时间内被生生拍死。

　　要知道，那羊石施展天赋后，可是在圣道一境武者手中都能成功逃脱的。

　　“有我们在，景言你只管放心就是。嘿嘿，我们两个挡在前面变化第二形态，就是圣道三境武者也跨越不过去。”老七拍着胸脯说道。

　　玉书门战船前方。

　　“唰！”老四已经在极短时间内，抵达玉书门战船之前，直接面对白安书。

　　“怎么？还想来杀我？”

　　“真是有趣，我堂堂圣道二境武者，又有圣器战船相助，哪怕你有圣道三境的实力，又能奈我何？”白安书看着老四，他完全没将老四当回事。

　　他当然想不到，老四是能够斩杀圣道三境的强悍傀儡。

　　白安书根本就没有预料到，楚家战营之中，会存在圣道三境武者。他所知道的，就是楚先列这个统领，与他一样都是圣道二境。而楚先列，就是聚集地楚家战营之中，实力最强的武者。楚家战营另外四名副统领，都仅仅是圣道一境罢了。

　　白安书眯着眼睛，毫不在意的望着老四，他准备来一场猫抓老鼠的游戏，好好戏弄一下这个冲到自己面前的家伙。

　　“嗡！”他催动战船的法阵，向着老四施展攻击，一道流光，向着老四快速湮灭过去。

　　白安书只动用部分战船法阵威能，他是想活捉老四，好好折磨羞辱一番，再慢慢杀死老四。

　　“撕拉！”

　　老四直接扬起手中黑色长刀，对着那迎面而来的华光就劈了出去。

　　一声轻微的响声传出，战船释放出来的华光，直接就被撕裂开。

　　“什么？”

　　“这……这怎么可能？”白安书惊叫一声，这才意识到不太对劲。

　　这个冲到自己面前的家伙，比他想象的，要强大得多。

　　下意识的，他就全速催动元气，竭尽全力激发战船法阵的威能。

　　“死！”老四一声低吼，他身影一个闪烁，跟随着黑色刀光劈杀的线路，冲到白安书身前。

　　战船法阵的威能，也只是将老四的速度限制了一些，却无法完全挡住老四的刀光。

　　“该死！”

　　“你究竟是什么人？”白安书祭出自己的圣器，发出一声嘶吼。圣器之上，一片红色的光芒席卷而出，想要拦住老四的身体。

　　“老门主，救我！”白安书彻底慌乱了。

　　他发现，就算是战船法阵加上自己的圣器，都挡不住老四的攻击。

　　听到白安书的叫喊声，玉书门的老门主，也诧异的转目看去。

　　只是，他所看到的，只是白安书被老四一刀劈在身上。白安书的脑袋，瞬息间被削了下来。

　　“怎么回事？”玉书门的老门主大吃一惊。

　　楚家战船上的众人，看到老四击杀白安书的一幕，一个个也都有些发懵。

　　他们对白安书，可以说是极为的熟悉。白安书负责聚集地玉书门战营，可没少与楚家战营的人打交道。所以，众人都知道白安书的实力。

　　再加上玉书门的战船威能，在这种情况下，白安书居然在如此短暂的时间内，就被景言的一个下属将脑袋给砍了下来。

　　这名景言的下属，究竟是什么境界的修为？

　　众人明白一点，那就是，即便是圣道三境的武者，想要在短时间内斩杀拥有圣器和战船辅助的白安书，都不可能。

　　“该死！”玉书门的老门主发出一声怒吼，便要闪身冲向老四。

　　“你们几个老家伙，哪也去不了，就由我们三个陪你们玩玩吧。”老五手中刀光凝现，直接劈出，在玉书门老门主的身体前方，撕裂开一道深深的裂缝沟壑。

　　“找死！”玉书门老门主被老五拦截下来，他怒目圆睁看向老五，眸子通红，凶狠的就对着老五拍出一掌。

　　老五手中长刀一个倒斩，劈在黑色掌印之上。

　　“轰隆！”伴随着一声巨响，老五稳稳的悬于原地，而玉书门的老门主，却是倒飞了出去。他身体表面，法纹闪耀，显然是激发了防御圣器。

　　“你们不是楚家人！你们，究竟是什么人？”玉书门老门主，死死的盯着老五。

　　这一次交手，他已经感觉出老五的实力，绝对是超过自己。

　　而楚家整个家族，也不存在这样的强者。楚家的那位圣道三境老祖，他也认识，与他的实力也就相当。若是厮杀起来，谁胜谁负很难说。

　　可是面前这个人，一刀就轻松的击退自己，虽然及时使用了防御圣器，但他还是感觉到紫府之内的元气动荡。

　　“嘿嘿，你们可以认为，我们是楚家的帮手。”老五嘿嘿一笑说。

　　见到玉书门老门主被一刀击退，幽冥宗和万剑宗的四名太上长老，神情也大变。

　　他们隐隐觉得，事情有些不太对劲。

　　“你们五个老家伙，居然无耻的在这里截杀楚家战营武者，也真算你们倒霉。老三、老五，动手，尽快干掉他们！”老二眸子一凝，身影闪烁，便直接冲向幽冥宗万剑宗的四尊圣道三境。


第896章 尽皆诛杀

　　老二、老三和老五，三尊傀儡几乎同时出手。

　　对方虽然有五名圣道三境强者，但他们的下场，景言下令时就已经注定了。以他们五个人的实力，根本不可能挡得住老二等三名傀儡的攻击。

　　老四在击杀白安书后，也重新回到楚家战船之上，站在景言身边。

　　见老四也回来，景言就完全放心了，有老四、老六和老七三尊傀儡在母亲楚怜星身边，母亲和方若雨的安危，完全能够得到保证。

　　“楚统领，我要去幽冥宗战营一趟。”景言对楚先列说道。

　　“嗯？”

　　“你要去幽冥宗战营？”楚先列听到景言的话，才从震惊之中回过神。

　　“是啊，幽冥宗截杀我们，必须要他们给一个说法才是。”景言笑着点了点头。

　　“好，那稍后我们随你一同前去。”楚先列看了一眼老二等傀儡，对景言说道。

　　景言的这几个下属，实力太恐怖了。有这些人帮忙，那别说区区一个幽冥宗战营，就是去幽冥宗本部，他们也有足够的底气。

　　针对幽冥宗截杀自己等人这件事，楚先列也觉得，不能当做什么都没有发生。

　　所以听到景言的话，他点头表示同意。

　　“我自己去就可以了。”景言却是摇摇头。

　　“嗖！”景言身影一闪，便消失在楚家战船之上。

　　下一刻，景言出现在众人视线的远端，身影与屏障能量渐渐融合。

　　只见，悬在天际的景言伸出手，随意一掌拍出。那蕴含惊人能量的屏障，便被撕裂开，而后景言的身体消失在那里。

　　楚家等人都看到景言离去的情景，当他们看到景言轻描淡写就撕开了这片空间的隔绝能量壁垒，他们再次傻眼了。

　　幽冥宗为了将楚家战船上的楚家人全部灭杀，是做了很多准备的，那连法则之力都能隔绝的阵法威能，连楚家战船都远不能冲破这层屏障。

　　而景言，却只是随手一掌就将屏障撕裂，轻轻松松就离去。

　　“景……景言，到底是什么修为啊？”楚先列神情骇然。

　　看到景言出手，他们才知道，景言的武道修为超过他们的想象。

　　“景言他，也就是圣道三境。不过，就算是二哥，也不是景言对手。”老七看了看楚先列，咧嘴说道。

　　“啊？”楚先列等人，都呆若木鸡。

　　他们一直认为，景言的武道修为一般，最多也就是道皇境。事实上，在楚家众人看来，景言能是道皇境武者，就已经很了不起了。毕竟，天元大陆资源相对匮乏，武者想要晋升道皇，比在无望深渊要艰难得多。

　　此时听到老七说景言是圣道三境，他们怎么能不吃惊？而且，老七还说，连老二都不是景言对手。

　　老二此时正在与玉书门老门主等圣道三境厮杀，他们也都完全明白了老二的实力，可是现在老七说，连老二这样的强人都不是景言对手。

　　若不是亲眼看到景言撕开那隔绝屏障，他们肯定是无法相信老七的话，而现在他们心中明白，老七说的话，应该是真的。

　　楚先列等人的目中，都流露出一丝异样的光华。

　　先不管景言到底是怎么修炼的，可景言有如此恐怖的实力，再加上景言的这六个下属，若是能帮楚家奋战，那岂不是说，楚家的尖端战斗力，能够超越一品势力幽冥宗？

　　副统领楚震，也完全变老实了。此时此刻，他才深深明白，起初的时候他挑衅景言那样的行为，是多么的可笑。

　　如果景言想弄死他，恐怕也就是一根手指的事情吧？

　　想到这，楚震心中不由有些庆幸。或许，景言也是看在楚怜星的面子上，才没有对他出手。不然，以景言和这六名下属的能力，会怕区区二品势力楚家吗？

　　景言若是想，那完全能铲平整个楚家吧？

　　“顶不住了，我们走！”炎火神域万剑宗的两名太上长老，其中一人，一声大喝喊道。

　　老二等三名傀儡，实力太恐怖了，他们五个人，手段尽出，都挡不住老二等三名傀儡。

　　万剑宗的太上长老，萌生退意。他们知道，再打下去，他们可能就要葬送在这里。此时，还是逃命要紧。

　　“想走？”

　　“你们以为，还能走得了吗？”老二冷笑一声。

　　它的攻击威能，再次大幅度的提升，将想要离开的万剑宗两个太上长老拦截下来。

　　“啊！”

　　“该死！你们到底是什么人？”

　　“该死的幽冥宗，你们到底招惹了什么人？”万剑宗的太上长老虽然想要逃命，可是他们显然没有这样的机会。老二等傀儡，根本就不会让他们退出站圈。

　　万剑宗的太上长老在怒骂，而幽冥宗的太上长老和玉书门的老门主，心中也同样是嘶吼连连。

　　他们已经后悔今天来截杀楚家战船了。

　　“死！”随着老三一声低喝。

　　一名幽冥宗的太上长老，被它的刀光斩杀。击杀了这名幽冥宗太上长老之后，老三立刻又去攻击距离自己最近的玉书门老门主。

　　“楚先列，快让他们住手！”

　　“可恶，难道你们楚家，真的想与幽冥宗全面开战吗？”幽冥宗还活着的那名太上长老，冲着楚先列大吼。

　　楚先列听到他的喊叫，没有任何反应。

　　开玩笑，那老二等人，会听他楚先列的吗？再者说，就算老二等人真的听他楚先列的，他现在也不可能让老二等人住手。

　　“死！”

　　“死吧！”

　　“给是死来！”

　　片刻后，厮杀停止了。五名圣道三境强者，尽皆被诛杀，一个逃出去的都没有。连五人的神魂，都是被彻底的灭杀干净。

　　老五将这五个圣道三境武者，留下的圣器和须弥戒指等物打扫了一下，便与老二老三一起回到楚家战船之上。

　　“万分感谢几位道友的帮忙，若不是有几位道友在，我们楚家战营的人，今天必定会全部死在这里。”此时的楚先列，姿态极低，躬身对老二等傀儡道谢。

　　“不用谢我们，我们听景言的。若没有景言的命令，那即便你们楚家人被杀光，我们也不会出手帮忙。”老二看了看楚先列，摆摆手面无表情说道。


第897章 泥牛入海

　　听到老二如此回应，楚先列稍微有些尴尬。

　　不过，他仍然保持谦卑的姿态。

　　现在他总算是知道了老二等人的实力，五个圣道三境，就那么被诛杀了。那可是圣道三境啊！整个楚家内，也就一位老祖是圣道三境！

　　“我们楚家，欠下景言莫大的恩情，我定将详细的情况，禀报给族长知晓。”楚先列随后又正色说道。

　　老二懒得再多说什么。

　　楚家人如何或者楚家人要做什么，都与它们这些傀儡没有关系。它们这次从死亡神殿出来，跟随景言，只会遵从景言的吩咐。其他的事情，它们一概不理，也没有兴趣去理会。对这个世界的资源，它们也没有任何兴趣，因为它们不能修炼，再多的资源要来也无用。

　　“对了，景言方才说要去幽冥宗战营讨一个说法，他是一个人去的，我有些担心。我们……是不是现在也过去，万一冲突起来，我们也能帮景言。”楚先列凝了凝眉毛，看着老二等傀儡说。

　　“景言没有吩咐我们去支援。”

　　“再者说，就那个幽冥宗战营，景言若是想，轻松就能将其夷为平地。我们，就在这里等候好了。”老二摇了摇头。

　　“这样啊……”楚先列不知该再说一些什么了。

　　“几位道友，我有些担心景言的安全，想去幽冥宗战营看看。”楚怜星望着老二等傀儡说。

　　她确实比较担心景言，她知道景言的这几个下属是傀儡，不过在人前，她还是称呼老二等傀儡为道友。

　　虽然知道景言是圣道三境，也见识到景言轻易就撕裂这片空间的阵法能量隔绝屏障。

　　但是，她还是无法抑制的担心自己的儿子。

　　老二看向楚怜星，皱了皱眉。

　　“二哥，要不我们就去看看吧。”老七道，“我们在这里也就是干等着，乘坐战船去迎接景言岂不是更好？”

　　“好吧！那我们就出发回去看看。”老二点头。

　　它还是比较给楚怜星面子的，毕竟楚怜星是景言的母亲，它们不能用对待普通楚家人的态度，对待楚怜星。

　　“老三，你与我先将这片隔绝阵法清除掉。”老二转向老三说道。

　　“好。”老三点头。

　　两名傀儡飞出，挥动手中长刀，一道道黑色刀光横扫整片空间。

　　不出片刻，阵法隔绝屏障就被彻底摧毁，这一方天地，也恢复了正常。

　　楚先列一遍吩咐操控战船飞行的人，将战船飞往幽冥宗战营，一边给楚家族长楚红男通过传讯晶石传递讯息。

　　幽冥宗战营之内。

　　鹿琛正等着白安书回传消息。

　　不久之前，白安书将已经动手的消息传给他，之后就再没有任何讯息。

　　“时间应该差不多了，怎么还没有新的讯息传来？”鹿琛拿出传讯晶石观看，没有任何新的讯息传递过来。

　　五名圣道三境强者，介绍楚家战营的人，在鹿琛看来当然是不可能出现任何纰漏的。

　　只是，算时间厮杀已经结束了才对，五个圣道三境的强者出手，那楚家又有什么能力抵抗？即便依托圣器级别战船的威能，也绝对抵挡不了多长时间。

　　鹿琛忍不住给白安书传递讯息询问，但这传出去的讯息，却如泥牛入海，没有得到任何的回应。

　　“该死的白安书，到底在搞什么？”鹿琛皱眉，暗骂了一句。

　　他之前就吩咐过白安书，一旦将楚家战营的人解决，就立刻通过传讯晶石汇报，他也好安排下一步的动作。

　　楚家战营的人，在从幽冥宗战营返回楚家战营被截杀全军覆没，这必定会在流沙神域聚集地引起很大的波动。所以，鹿琛需要提早做出安排。可现在，白安书却迟迟没有给他传来确认讯息。

　　白安书没有任何反应，鹿琛只好又传讯给去截杀楚家战船的两名幽冥宗太上长老。

　　可让他纳闷的是，连幽冥宗那两位太上长老，也都没有任何的回应。

　　“到底什么情况？”

　　“他们都在干什么？难道，从动手到现在都过了接近半个时辰的时间，还没有将楚家战船上的人全部杀死？”鹿琛不停的在房间内踱步，有些焦躁。

　　“轰！”

　　就在这时候，一道能量威压，覆盖整个幽冥宗战营。

　　幽冥宗战营的阵法，也是猛的激发。

　　在这片天地之间，一道道阵法光华，流转涌动起来，抵抗那从上空降临下来的能量波动。

　　“什么情况？”

　　“有人想要闯入幽冥宗战营？”

　　“好大的胆子，是什么人找死！”鹿琛脸色一冷，目中闪过一道凶狠的光芒，身体也是同时冲出了房间。

　　不仅是他，幽冥宗战营的副统领，还有众多守卫，也都纷纷聚集起来。

　　“统领大人！”

　　“统领大人，你看那上空，有一个人悬浮在那里。”

　　鹿琛一出现，战营内的副统领和守卫队长等等成员，便都开口。也有人，指着战营上方，那一道青色的身影。

　　青色身影，自然就是景言。

　　景言催动七重层次的天空之翼飞行，从楚家战船被截杀的地方，回到幽冥宗战营，根本就用不了多少时间。

　　“是你？”鹿琛看到景言，眸子微微一动。

　　他一眼就认出了景言。

　　景言怎么会出现在这里？景言，不是与楚家人一起登上战船离开了吗？现在，应该是被截杀或者说是被杀死了才对。

　　怎么会，突然又出现在幽冥宗战营上空？难道，此人之前并未与楚家人一起离开不成？

　　“鹿琛，我们又见面了。”景言笑眯眯的看着鹿琛和幽冥宗众人。

　　“你好大的胆子，竟敢闯入我幽冥宗战营，难道，你活腻了不成？”鹿琛心中各种念头暗转，口中怒喝道。

　　“鹿琛，你对我出现在这里，一定很好奇吧？”景言微笑。

　　“你什么意思？”鹿琛心中一震，瞪眼道。

　　“何必装糊涂呢？玉书门老门主，幽冥宗两位太上长老，还有炎火神域万剑宗两位太上长老，他们在楚家战船归途之中截杀楚家人，鹿琛统领难道会不知道？”景言眸子一凝，扫视着下方的鹿琛。


第898章 摧毁

　　鹿琛听到这番话，心中骤然一惊。

　　“你……”鹿琛惊得眼珠子几乎都要眦出来。

　　“现在，鹿琛统领你应该是在等着那个白安书传回成功截杀楚家战船的讯息吧？我可以告诉你，你不需要等了，玉书门的白安书已经死了，那五个截杀楚家战船的圣道三境武者，应该也在我返回此地的途中被诛杀了。你们幽冥宗的计划，彻底失败了。”景言嘴角轻轻上扬，凝声说道。

　　鹿琛此时，心中的震动达到无以复加的程度。

　　他不想相信景言。

　　但问题是，白安书确实毫无回应。不仅是白安书，连幽冥宗两位太上长老，也完全失去了联系。这种情况，太不正常了。

　　但是鹿琛，又无法想象，楚家到底是怎么能够反杀五位圣道三境的强者。

　　五名圣道三境武者联手，就是前往楚家的本部飞羽城，也绝对不会全军覆没。

　　到底发生了什么事？

　　究竟出了什么状况？

　　鹿琛心中杂念横生，他目光望着景言，一时间没有再说话。

　　“幽冥宗派人截杀楚家战船，这笔账我代表楚家与幽冥宗要算一算。鹿琛统领，现在你有两个选择。第一个选择，你带着幽冥宗战营离开流沙神域在混乱之地的聚集地。这片聚集地，以后就交给楚家来管理。第二个选择，当然就是拒绝第一个选择，那样我会杀光你们所有人。”景言眼神变得凌厉起来。

　　景言无法原谅幽冥宗的行为。

　　如果这一次，不是自己在的话，那楚家战船上的所有人，绝对没有能活下来的。自己的母亲，也将死在幽冥宗的截杀中。

　　就算对楚家没多少感情，可是自己的母亲呢？

　　所以，景言不能轻描淡写的就放过幽冥宗。

　　“哈哈，阁下好大的口气！要我们幽冥宗，退出流沙神域聚集地？你的脑子里，到底在想什么？你知道不知道，幽冥宗乃是流沙神域唯一的一品势力，区区一个楚家，想将幽冥宗战营赶出聚集地？”

　　“我真的不知道，阁下到底哪里来的底气。”听到景言的这番话，鹿琛直接就狂笑起来。

　　景言冷漠的眼神的看着鹿琛，他早就预料到，鹿琛会是这样的反应。

　　幽冥宗在整个流沙神域，是最强大的宗门势力，没有任何一个势力，敢与幽冥宗对抗。所以这也令得，幽冥宗自傲惯了，岂会因为景言的一番话，就做出那样的退步？

　　“统领大人，我们动手，干掉这个大言不惭的家伙吧！”

　　“此人敢在幽冥宗战营叫嚣，简直不知死活。”

　　“统领大人，让我出手，去干掉这小子！”幽冥宗战营的一些副统领，纷纷呼喝起来。

　　他们根本就不相信，去截杀楚家战船的五名圣道三境已经死了。在他们看来，这就是一个笑话，让人不屑一顾的笑话。

　　鹿琛也眼神变幻看着景言。

　　他之所以迟迟没有动手，实在是因为，摸不清景言的真正实力。他隐约感觉到，景言的修为深不可测。刚才战营上空，一股浑厚的威压降临，虽然没有对战营造成实质的破坏，可是却让他这个圣道三境的武者，产生一种心悸波动。

　　他不认为，那种心悸波动会是错觉。

　　“既然你们选择死路，那就怪不得我了。今天，幽冥宗战营会被夷为平地。”景言一声冷哼。

　　只见，他一个踏步，从虚空之上猛的俯冲下来。

　　元气凝聚之下，一片掌印，在天地之间凝现而出。下一刻，掌印对着幽冥宗战营轰击而下。

　　浩瀚的威能，令得这一片天地，都颤动起来。可怕的力量波动，让幽冥宗战营的所有人，脸色都微微一白。

　　这时候，他们才猛然意识到，上方的看起来很年轻的武者，修为极其的恐怖。

　　“挡！”鹿琛口中一声大喝。

　　幽冥宗战营内外的大阵，同时流转起来。绚烂的光华，连成一片横亘天际的屏障，一股股威能不断被激发出来，冲向那一片掌印，要将其拦下来。

　　幽冥宗战营的阵法，可不是楚家战营的阵法能比。整个战营内外，足足有九座阵法，这些阵法形成一个连环阵法。攻击之中有防御，防御之中有束缚，束缚之中又有攻击。

　　这些阵法，单独一座，威能都极其强盛。形成连环阵法，威能再度暴涨，就算是圣道三境的武者，也不敢轻易去碰触如此强大的力量。

　　可是，现在幽冥宗战营，面对的是景言这样的堪比虚神的强者。

　　“咔嚓！”

　　掌印，与连环大阵的威能碰触。

　　一声惊天动地的巨响传出，空间震动，法则之力席卷方圆万米的空间。

　　仅仅是眨眼时间，幽冥宗战营的连环阵发，就被击破，甚至可以说是，这九座阵法连环，几乎是被完全摧毁。

　　鹿琛，都无法再调动大阵的威能。

　　“该死！”鹿琛目中露出惊骇之色。

　　“镇宗圣器，海洋之殇！”紧接着鹿琛一声怒吼。

　　随着他的怒吼，整个幽冥宗战营内外，一片蓝色的光华浮现出来。瞬息之间，这些蓝色光华，形成一个蓝色的光圈。远看上去，就好像一个巨大的蓝色气泡。

　　鹿琛，使用了镇宗圣器的威能。

　　这件镇宗圣器，名字叫海洋之殇。景言略微感受了一下，发现这件幽冥宗的镇宗圣器，与之前他所接触过的霓裳神门的彩虹之桥有些类似。

　　圣道三境武者，催动一件镇宗级别的圣器，其发挥出的威能，确实是非常的强悍。

　　“啵！”景言对着巨大的蓝色光圈，弹出一指。

　　一道劲风，空间穿梭，击中蓝色光圈。

　　蓝色光圈剧烈的闪烁起来，可以看到，被景言一指击中的地方，猛的凹陷了下去。在整个蓝色光圈上，一片片纹路疯狂的流转，拼命抵挡景言的攻击。

　　“可恶，你的修为到底是什么境界？”鹿琛操控海洋之殇，能感觉到这件镇宗圣器承受的压力，他愈发的感到骇然。

　　“所有人，为海洋之殇注入元气，快！”鹿琛来不及多想，他深吸一口气，大声催促呼喊。


第899章 无一活口

　　幽冥宗战营的成员，此时都极紧张。

　　在景言出手之前，他们还叫嚣着要杀死景言，可此时，他们发现似乎连自保都有很大的难度。

　　战营的连环大阵已经被景言一巴掌击破，统领鹿琛极力操控镇宗圣器海洋之殇抵挡。听到鹿琛的呼喊，他们连忙催动自身元气，注入到圣器海洋之殇，配合统领鹿琛抵挡景言的攻击。

　　幽冥宗战营内的圣道境武者也有不少个，再加上大量道皇境武者，他们同时向海洋之殇灌注元气，那等威势确实是极为强悍。

　　整个战营上方，蓝色的气泡，威能不断增强。这件镇宗级别的圣器，威力已经被催动到了极限。

　　“好！”鹿琛一声叫喊。

　　他直接操控海洋之殇，所以可以真切感觉到，此时这件镇宗圣器的威力有多么强悍。

　　他眼神凶狠的盯着景言。

　　“不管你是谁，到底是什么身份。你胆敢攻击我幽冥宗战营，下场则只有一个，那就是死！”鹿琛低沉的声音，响彻整个战营。

　　感觉到海洋之殇浩瀚的威能后，他显然不满足仅仅是抵挡景言的攻击，而是准备反击了。

　　“灭杀！”鹿琛手掌一挥。

　　从巨大蓝色气泡上，一道蓝色光华升起，骤然向着上方的景言袭杀过去。

　　景言微微眯着眼睛。

　　“镇宗圣器，在得到如此多元气灌注下，居然能释放出如此威能。”

　　“不错，有点意思。”景言笑着点了点头。

　　“唰！”

　　他的手中，一道红光轻轻一闪。红霞剑，已经取出。

　　“给我破开！”景言扬起手中红霞剑，一剑斩杀而出。

　　红色的剑光，如一道星河洪流，轰然斩落下去。

　　可怕的剑意神通波动，仿佛要斩灭一切。

　　“噗！”红色剑光，击中那一道蓝色光华。瞬息之间，蓝色光华就被完全湮灭。

　　景言的红霞剑，都达到神器的层次，区区一件镇宗圣器，如何能与红霞剑相比？再加上景言本身足以比拟一星虚神的修为，又哪能是幽冥宗战营内这群人能够抗衡的？

　　眨眼时间不到，海洋之殇形成的屏障，就被红色剑光击穿。起初的时候，蓝色屏障上，只出现一个豁口。可是这个豁口，又在极短的时间内迅速扩大，飞快向着四面八方蔓延。短短时间里，整个巨大的蓝色气泡，就被分解得支离破碎。

　　“这怎么可能？”看到这一幕，鹿琛惊骇无比的嘶吼一声。

　　与此同时，战营之内大量的武者，纷纷倒了下去。红色剑光并未与他们接触，但他们仍然挡不住那恐怖的威压，仅仅是威压，就将大部分战营内的武者直接抹杀掉。

　　道皇境的武者，最先死去。接下来，就是圣道一境的武者。大约也就坚持了一个呼吸时间，圣道一境武者尽皆死去。圣道二境的武者，倒是都坚持了下来，可也个个重伤，失去了战斗力。就连鹿琛这个圣道三境强者，也是连连吐出几口鲜血，脸色煞白。

　　“不！”

　　“住手，快住手，我们幽冥宗愿意退出流沙神域聚集地。”到了这个时候，鹿琛知晓了景言的强大，景言绝对不是他们幽冥宗战营能够抵挡的。就算是幽冥宗整个宗门，恐怕也是挡不住景言。

　　他有些后悔，在最初的时候没有直接答应退出聚集地了。

　　“鹿琛统领，现在你想退出，已经晚了。”景言手中红霞剑又是一个扫荡。

　　一股红色的旋风，快速刮过整个幽冥宗战营。

　　“啊！”为数不多的几声惨叫，接连传出。

　　片刻后，整个幽冥宗战营沉寂下来。修为最强的圣道三境武者鹿琛，也失去了所有的生机，连尸体都在恐怖的力量下化为飞灰。

　　景言神魂释放，仔细的检查了一遍整个幽冥宗战营，确定没有任何活口隐藏起来，这才降落下来。手掌一翻，一道元气流转出来，将战营内所有的武器、须弥戒指等资源都收了起来。

　　幽冥宗战营，此时变得空空荡荡的。所有的武者尸体，都化为虚无，就好像这里本就没有任何武者镇守一般。

　　……

　　楚家战船上的楚先列，正与族长楚红男通过传讯晶石交流。

　　“先列，你说什么？”

　　“幽冥宗勾结万剑宗，截杀你们？”楚红男得到这个消息，脸都一下子白了。

　　与楚红男在一起的楚子明，也震惊的站起身。

　　楚子明还在与楚红男商议关于景言的事情。

　　楚红男的意思，是希望将景言吸收到楚家来。而楚子明，仍然是不想同意，在景言的下属帮楚家夺得新矿源的开采权后，他还是不想让景言加入到楚家。

　　正在讨论之中，楚先列就给楚红男传来了新的讯息。

　　“幽冥宗两位圣道三境太上长老，玉书门圣道三境老门主，还有万剑宗两位圣道三境太上长老。五个圣道三境强者，在我们返回战营的路上突然出现，对我们的战船进行截杀。”楚先列继续传讯道。

　　“可恶！”

　　“幽冥宗太过分了，居然勾结炎火神域的万剑宗，他们难道就不怕引起流沙神域众多势力的不满吗？”楚红男焦急万分，眼都红了。

　　他知道楚家战船上的人，可能要全军覆没。而他，都来不及做任何救援。

　　“幽冥宗做了许多准备，用特殊的阵法，隔绝一片空间，连法则之力都被隔绝。他们打算将我们全部杀死，然后由万剑宗完全承担这件事，与他们幽冥宗没有任何关系。”楚先列也是愤怒的传讯。

　　“什么？”

　　“连法则都隔绝？”

　　“先列，那你现在是怎么传讯给我的？”楚红男诧异。

　　连法则之力都隔绝，那应该是无法通过传讯晶石传讯的。传讯晶石能够传递讯息，就是借助法则。

　　所以当他听到楚先列的这一则讯息后，他心中非常诧异，“难道，你们已经从五名圣道三境武者手中逃脱了？”

　　楚红男觉得有些匪夷所思。

　　五个圣道三境武者啊！

　　在这种阵容的截杀中，楚先列是怎么能逃脱出来的？楚家在流沙神域聚集地内，就属楚先列实力最强，可也仅仅就是圣道二境的修为。

　　双方的实力差距太大了。


第900章 赶往混乱之地

　　楚红男想不出楚先列等人是如何从五名圣道三境武者手中逃脱的。

　　如果是面对一名圣道三境的截杀，那楚先列等人凭借战船或许还有逃脱的希望。但是，面对足足五名圣道三境，怎么可能逃掉？

　　“我们并没有逃。”

　　“那五名圣道三境，都已经被杀了，是景言的下属出手杀了他们。”

　　“还有，玉书门的白安书也死了。玉书门老门主被杀，再加上死了一个圣道二境门主，他们玉书门完了，以后他们将没有实力与我楚家争夺矿源。”楚先列传来讯息的语气，充满激动。

　　而听到这一则讯息，楚红男直接懵掉了。

　　景言的下属，杀死了五名圣道三境武者？

　　这……这也太离谱了吧？

　　楚红男愣了好一会，都忘记传讯回应楚先列。

　　刚才，楚红男心中还充满了愤怒，也认为楚先列等人将全军覆没，他非常焦急，但又没有办法。从飞羽城楚家本部到混乱之地，他全速赶路，也难以在一个月时间内抵达。

　　楚家本部，根本就来不及救楚先列等人。

　　他都已经转念，决定要将这件事传播出去，然后联络与楚家关系不错的势力，联合起来，向幽冥宗发难。

　　可是现在事情却出现了这样的惊天翻转。

　　景言的那几个下属，到底是什么修为？

　　能干掉五名圣道三境武者，这份实力，岂会在五大神域无名？

　　“族长，现在我们的战船，即将抵达幽冥宗战营。虽然幽冥宗勾结万剑宗加上玉书门的老门主，这五个圣道三境武者已经被反杀。但我们，还是打算要幽冥宗给一个说法。还有，景言已经先一步前往幽冥宗战营，也不知道他与幽冥宗的人谈得如何了。”楚先列见族长好一会没有回应，便又传讯道。

　　“景言一个人去了幽冥宗战营？”楚红男皱眉问道。

　　“是的，在他的下属与那五个圣道三境武者交手的时候，他就一个人先去了幽冥宗战营。”楚先列道。

　　“你怎么不拦住景言？他一个人去幽冥宗战营，幽冥宗的人与他动手怎么办？”楚红男焦急道，“我现在就亲自前往混乱之地！”

　　楚红男收起传讯晶石，准备立刻动身，前往混乱之地。

　　“族长，到底什么情况？幽冥宗派人，截杀我们楚家战营吗？”楚子明见楚红男收起了传讯晶石，便立刻问道。

　　“嗯，幽冥宗和玉书门，勾结炎火神域万剑宗，出动五个圣道三境截杀我们楚家阵营的人。不过现在，这五个圣道三境武者已经被景言的下属全部击杀。”楚红男看了一眼楚子明，点点头说道。

　　“景言的几个下属，实力极其恐怖。若景言能加入楚家，子明长老，你认为他们对我们楚家的帮助会有多大？现在，你还反对景言加入楚家吗？”楚红男笑了笑。

　　楚子明脸色也是连连变幻。

　　楚先列说的这句话，给他的震动太大了，他一下子都没反应过来。

　　“族长，这个讯息不会出错吧？那几个景言的下属，实力若是强到能杀死五个圣道三境强者，又怎么会甘愿跟随景言？”

　　“退一步说，就算景言的这几个下属，真有那么强的实力。那么，景言又能吩咐他们做事吗？景言若加入我们楚家，他的下属，又会听我们楚家的安排吗？”楚子明心中虽然震惊，但他不想认错。而且，他心中也确实有这样的疑虑。

　　“子明长老，这件事牵扯极大，我打算立刻动身前往混乱之地。”楚红男不想再多说什么。

　　“我与族长一同前往。”楚子明眼神闪了闪道。

　　接下来，楚红男去见楚家老祖，禀告了这件事。楚家老祖，在震惊的同时，也决定与楚红男一起动身。

　　流沙神域发生的这件事太大了，很可能会引发连锁反应。他身为楚家老祖，必须亲自前往处理。

　　楚家一群尖端战力强者，从飞羽城出发，前往混乱之地。

　　……

　　幽冥宗战营。

　　楚家战船，再次抵达这里，楚先列等人，都从战船上飞出来。他们远远的，就看到景言悬在幽冥宗战营的上空。

　　稍微犹豫了一下，楚先列便带着众人直接飞了过去。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“幽冥宗的人呢？这战营之内，怎么空荡荡的，都没有武者的气息波动了！”楚先列等人，很快就发现了幽冥宗战营的异常。

　　此时的幽冥宗战营，好似一个人都没有了。

　　“景言，你没事吧？”楚怜星来到景言身边，担心的问道。

　　这一路，她都没能放下心来，担心景言与幽冥宗战营的人冲突厮杀起来，景言会有危险。

　　“我没事。”景言笑着说道。

　　“景言，这是那五个老家伙身上的资源。”老二也飞过来，将从被斩杀的五名圣道三境武者身上搜集到的资源，交给景言。

　　景言顺手接了过来，他也知道，老二等傀儡无法修炼，要这些资源也是无用。

　　而看到这一幕，楚先列等人心中却再次被震动了一下。

　　老二等人搜集到的资源，居然会交给景言？他们原以为，老二等人获得的那些资源，肯定会自己留下来使用。可现在，老二的行为，让他们觉得，老二等人对景言的服从，似乎比他们想象的还要严格。

　　“景言，这幽冥宗战营的人呢？”楚先列仔细的感应了一下，可以确定，此时幽冥宗战营内，确实没有任何武者存在。

　　庞大的宅院内，此时空无一人。

　　“幽冥宗的人，不太配合，所以我与他们动手了。”景言说道。

　　“动手了？”楚先列已经想到景言与幽冥宗的人动手的可能，“幽冥宗的战营，防护大阵很强的，而且还有镇宗圣器守护……”

　　言外之意，有这么强的守护力量，幽冥宗的人还挡不住景言吗？还会放弃战营逃跑吗？

　　不过楚先列的话，戛然而止，没有继续说下去，他也是圣道二境的修为，此时他感受到，幽冥宗的守护阵法似乎已经全部失去了威能。这种情况的发生，只有一个可能，那就是幽冥宗的守护阵法，是被景言击破了。


第901章 山雨欲来

　　幽冥宗战营守护阵法被击破，战营内又空无一人。现在看来，镇守幽冥宗战营的人，确实是已经逃离了这里。

　　而景言一个人就击破了一品势力幽冥宗战营，楚先列等楚家人，都深深的吸了一口气，无法抑制心中的震惊。

　　“幽冥宗战营内的人没有逃脱的，都被杀了。”景言淡漠的语气说，“我给他们退出聚集地的机会，但他们不珍惜，所以我只好出手杀光了他们。”

　　众人闻言，都懵了。

　　他们心中只有一个念头，出大事了。

　　之前虽然斩杀了那五个圣道三境的强者，但毕竟是对方截杀楚家战船。可是现在，景言直接杀光了幽冥宗战营所有人，幽冥宗必定不会善罢甘休。

　　一场暴风骤雨，即将来临。

　　不过，楚先列等人，他们现在可不敢再指责景言。

　　“楚统领，你们都不必担心。这件事是我做的，幽冥宗若要反击，我自然会出面应对。”景言看出楚先列等人在担心幽冥宗的反击。

　　“若不是你，我们这些人早就死了。这件事，无论如何我们楚家也不能逃避的。”楚先列摇摇头说道，“族长他们，已经从家族本部赶来，等族长他们抵达，我们再商议如何应对。”

　　“这样的话，那我们就在这幽冥宗战营等候楚家族长他们吧。”景言也预料到，楚家族长等最顶层的人物，会到流沙神域聚集地来，对楚先列多说，他并不意外。

　　楚家众人，便在幽冥宗战营驻扎下来，等候楚家族长楚红南抵达。

　　数日后，幽冥宗本部。

　　“查清楚了吗？”幽冥宗第一宗主，董泽脸色阴沉，开口询问。

　　被景言斩杀的鹿琛，也是幽冥宗的宗主，不过鹿琛是宗门第二宗主，主要负责流沙神域聚集地事务。而负责幽冥宗本部的，就是董泽这个第一宗主。

　　“查探得差不多了，这个变数，是来自于一个叫景言的人。此人，是楚红南女儿楚怜星的儿子。此人生长于天元大陆，年纪不过百，也是近期才到楚家战营。此人实力极强，而且还有六名下属，这六个下属个个强悍，其中至少有四人实力是圣道三境。”那人回答说道。

　　“天元大陆？景言？楚怜星的儿子？”

　　“这怎么可能！这个景言，修为怎会如此强大？”董泽目中闪烁着阴冷的光芒。

　　他想不通！

　　幽冥宗战营被一锅端的消息，他很快就得到了，并且立刻就命人查探到底发生了什么事情。

　　鹿琛主导截杀楚家战船这件事，他当然知道，并且同意鹿琛的做法。本以为不会出现任何纰漏的一件事，却弄成了这样。幽冥宗这一次，足足死了三名圣道三境啊！可以说，幽冥宗最顶尖的战力，一下子折损了超过一半。

　　董泽虽然怒到极点，但他知道，对这件事的处理，必须要谨慎小心。不弄清对方的底细，决不能随意动作。如今的幽冥宗，也就只有他和另外一名太上长老是圣道三境修为。圣道二境的武者，数量倒是还有一些，可现在的幽冥宗，绝对无法再承受一次如此巨大的损失。

　　“联系楚红南没有？”董泽又问道。

　　“已给楚红南传讯三次，但对方没有任何回应。我得到消息，楚红南和楚家老祖等人，已经前往混乱之地流沙神域聚集地。”那人低着头说道。

　　“该死！楚红南竟敢不理我幽冥宗！”董泽气息浮动，怒意滔天。

　　幽冥宗纵横流沙神域上万年之久，何曾吃过这么大的亏？

　　就是与其他神域一品势力直接冲突，也不曾有过这么大的损失。

　　在四千年前的人神大战中，幽冥宗损失虽然也很大，可当时五大神域的大多数势力都损失极大。除了少部分没有参战的势力安好，五大神域的五个一品势力，都是直接参加人神大战的。

　　“宗主，现在我们怎么办？”董泽面前的那人，看了一眼董泽，小心的问道。

　　“哼，这件事绝对不能这么算了。马上传讯给各个势力，让他们派出圣道境武者来幽冥宗。”董泽阴冷的声音说道。

　　董泽虽然尚未决定到底要如何做，但现在聚拢圣道境强者是十分有必要的。不管是与楚家谈判，还是与楚家彻底开战，都需要强大的武者做后盾，数量越多越好。

　　“是，我这就去安排。”那人点头后离开。

　　幽冥宗掌控流沙神域上万年之前，底下的附庸势力自然不会少，那玉书门只是附属实力的其中一个罢了。

　　之后，董泽又联系了万剑宗的宗主。

　　幽冥宗与万剑宗关系确实极差，双方争斗不断。不过现在，他们都在楚家手中折损了圣道三境的强者，楚家成了他们的共同敌人。

　　“董泽宗主，你们幽冥宗干的好事，害我万剑宗白白折损两位太上长老。”万剑宗大宗主万仞山急怒的传讯吼道。

　　“万仞山宗主，我幽冥宗损失更大。谁能想到，楚家居然有如此强悍的援助？”董泽也充满了无奈。

　　“董泽宗主不会是怕了楚家，打算忍气吞声吧？”万仞山冷笑。

　　“自然不是！我幽冥宗，可没有忍气吞声的习惯。不过，如今楚家有强大援助，实话实说，我幽冥宗有些拿不准。所以，我想请万仞山宗主协助我幽冥宗。”董泽直接说道。

　　“协助？如何协助？难道董泽宗主是希望我万剑宗派出大批圣道境武者，去攻打楚家吗？”万仞山冷笑说道。

　　董泽若是想借力万剑宗，那万仞山肯定不能轻易答应。虽然这一次，万剑宗也损失很大，可楚家是流沙神域的势力，对幽冥宗威胁才最大。要头疼，也让幽冥宗去头疼才对。

　　“我只是希望，万仞山宗主，能派出一些万剑宗强者协助我。对付楚家，自然是我幽冥宗主导打头阵。而且在事成之后，那一座新矿源隐藏的神晶矿脉，也全部属于万剑宗，我幽冥宗绝对不染指分毫。”为了对付楚家，董泽也是拼了。


第902章 加入楚家？

　　董泽确实感觉到了极大的威胁，他隐隐觉得幽冥宗一品势力的地位，似乎已经有些不稳了。

　　所以炎火神域的万剑宗可以不着急，但位处流沙神域的幽冥宗不能不着急，他可不想幽冥宗被楚家从一品势力的位置上挤下去，幽冥宗绝对不能被楚家取代。

　　“董泽宗主果然有一些诚意。”听到董泽的传讯，万仞山轻笑起来。

　　“不过这还不够，想要我万剑宗帮忙，那董泽宗主还需要给出更大的诚意。我万剑宗不仅要那座新矿源，还要流沙神域聚集地出产的所有资源中的两成。”万仞山声音一凝。

　　“你说什么？”

　　“万仞山宗主，你要的也太离谱了！”董泽当场叫了起来。

　　他预料到万仞山会狮子大开口，却也没想到，万仞山的胃口会那么大。

　　流沙神域聚集地，除去幽冥宗自己掌控的矿源，其他的矿源，幽冥宗都能抽取其中五成的份额。而现在，万仞山一开口就是要其中的两成。

　　“选择权在董泽宗主你手中，如果董泽宗主你不能答应这个条件，那就算了，当我们没谈过。不过董泽宗主你要考虑清楚，一旦楚家君临流沙神域，那你们幽冥宗在混乱之地的所有利益，将连一根毛都剩不下。甚至你幽冥宗，都可能成为历史。”万仞山笑道，他吃定了董泽。

　　董泽沉默。

　　“如果董泽宗主答应的话，那我倒是还可以给你一个消息。这个消息，你应该尚未知晓。”万仞山接着说。

　　“什么消息？”董泽下意识的问。

　　“董泽宗主，你别着急。你答应了条件我才会告诉你，你若不答应，那我就要收起传讯晶石了。”万仞山笑道。

　　董泽咬着牙，目光连闪，终于下定决心说道，“好吧，我同意万仞山宗主你提出的条件。”

　　为了对付楚家，董泽不得不做出这等堪称天大的让步。

　　“董泽宗主果然痛快。好了，现在我告诉你这个消息。这个景言，与天霞神域的方家也有矛盾。如果董泽宗主你联系方家的族长，应该会有意外的收获也未可知。”万仞山留下这一则讯息后，便直接切断了与董泽的联系。

　　“天霞神域，方家？”董泽眼神眯缝了起来。

　　方家也是一品势力，如果万仞山说的是真的，那么幽冥宗，或许可以让方家也掺和进来。那样的话，三个一品势力出手，任凭那景言有天大的本事，恐怕也将死无葬身之地吧？

　　“联系方家！”董泽立刻就给方家族长传去讯息。

　　……

　　流沙神域，乱了。

　　楚家被幽冥宗截杀，却令人出乎预料的反杀了幽冥宗、玉书门、万剑宗三股势力五名圣道三境强者。

　　并且，楚家还将幽冥宗在混乱之地聚集地的战营一锅端。

　　一道道消息，在流沙神域飞快的传递。事实上，不仅是在流沙神域，在其他几个神域，也都开始有这样的消息流传。

　　这件事实在是太惊人了，任何人得到这个消息，都会被狠狠的震动一下。

　　楚家一个二品势力，居然敢对幽冥宗下手？而且，楚家居然拥有灭杀五名圣道三境强者的实力，这委实是太惊人了，让人无法置信。

　　在流沙神域中，一些与楚家关系较为紧密的势力，纷纷传讯给楚家族长楚红南询问情况。

　　而楚红南面对这些询问，也都一一简单的回复。

　　在得到楚家族长楚红南的确切回复后，那些势力的头脑，心中的震动可想而知。

　　他们觉得，楚家这一次是真的要与幽冥宗干起来了。

　　一个多月后，楚红南诸人，抵达流沙神域聚集地，来到幽冥宗战营之外。

　　楚先列等人，都早早的就来到战营外迎接。

　　而景言，也带着老二等傀儡出面，这当然不是给楚红南等人面子，而是给自己的母亲楚怜星面子。

　　楚红南等人，看着这个现在只有楚家人在其中的幽冥宗战营，都良久愣神无语。

　　在他们从飞羽城出发后不久，楚先列就再次传讯给楚红南，告诉楚红南幽冥宗战营已经被完全摧毁的消息。

　　当时楚红南心中就‘咯噔’一下。

　　不过想着自己已经前往混乱之地，也就没有继续追问，一切到了混乱之地，自然能够了解清楚。

　　“幽冥宗战营，真的被摧毁了……”楚红南低声‘呢喃’了一句。

　　这件事，是楚家人以前绝对不敢想的。流沙神域任何一股势力，恐怕都不敢想，去做这样的事情。

　　“你就是景言？”楚子明目光看向景言。

　　景言就站在楚怜星身边，楚子明虽然没见过景言，但看到景言，很容易也能猜得出来。

　　“我是景言，你又是谁？”景言听到楚子明的语气不善，凝了凝眸子，看向楚子明问。

　　“我是楚子明！”楚子明轻哼一声。

　　“原来你就是楚东雄的爷爷。”景言恍然的点了点头。

　　“哼！”楚子明听到景言提起楚东雄，心中就有火气，不过他念头一转，倒是忍了下来。他不在乎景言，可景言的这几个下属，那可不能得罪。

　　“景言，我们已经商议过，同意你带着你的六名下属，加入楚家。”楚子明转而说道。

　　他不喜欢楚怜星，更不喜欢景言，尤其是在景言的下属打伤了楚东雄后，楚子明对景言就更为抵触。

　　但是他现在知道，景言的几个下属战斗力极其彪悍，让景言和他的下属加入楚家，对楚家而言却是有着巨大的好处。所以，他也不得不同意让景言加入楚家。

　　“加入楚家？”

　　“我何曾说过要加入楚家了？”景言倒是不由笑了起来。

　　听这楚子明的语气，好像还是自己求着加入楚家一样。若不是母亲楚怜星不愿意在这个时候离开，景言早带着母亲前往无望深渊缓冲区了，哪会继续留在这里？

　　而这个楚家实权长老楚子明，居然还一副这样的口吻，让自己加入楚家。自己，就那么想加入楚家？真是可笑的很！而且，这楚子明话中的意思也很明显，是让景言带着下属加入楚家。如果景言是自己加入楚家，那楚家方面可能还不同意。


第903章 可笑

　　楚子明的意思，正如景言心中想的那样。

　　他看上的是景言的下属而不是景言。

　　听到景言的话，楚子明的脸上怒色愈发明显。

　　“子明长老，你先不要说话。”一名白发老者，目光淡淡的扫过楚子明。

　　他就是楚家老祖，也是楚家唯一活着的圣道三境强者。

　　他先是让楚子明不要说话，而后目光看向景言。

　　“景言道友，楚子明长老刚才的话，并不能代表我楚家的意思。”楚家老祖，态度倒是非常客气，并没有拿长辈的架子，而且他称呼景言为道友，这也有尊重的意味。

　　“景言道友，你是怜星的儿子，虽然你在天元大陆长大，你的父亲是天元大陆人类。但是，你身上，终究还是有我楚家的血脉。我内心也希望，你能回归楚家。”楚家老祖的语气，比较委婉。

　　“是啊景言，这些年，楚家对你确实没有尽到护佑的责任，你可以怪我这个外公。但现在，请你回到我们楚家来。你放心，我可以保证，家族绝对不会要求你去做什么事。你不想做的事情，家族不会强求。”楚红南也诚挚的语气说。

　　楚红南对景言，其实是真的有一份愧疚之心。景言，毕竟是他的外孙，是他女儿的儿子。如今景言更是成长了起来，还有几个那么强的下属。于公于私，楚红南都希望景言能加入楚家，成为楚家的一员。

　　“我不会加入楚家的。”景言摇了摇头。

　　“并且，我会带母亲离开流沙神域，母亲应该与父亲团聚。”景言接着说道，“当然了，现在我还不会走，我会将幽冥宗一事处理好。”

　　“看在母亲的面子上，我会帮楚家一把。楚家发现的新矿源，隐藏一条神晶矿脉，将会被楚家完全掌控开采。而流沙神域在混乱之地的聚集地，以后也会由楚家掌控，楚家想从中抽取多少利益，你们自己商议决定。”景言缓缓说着。

　　他是不会再去加入楚家的。

　　从当初楚家强行分开母亲和父亲的那一刻起，就注定了景言现在的抉择。

　　自己得到乾坤戒，是母亲和父亲从死亡神殿带出，与楚家无关。自己若不是运气好修炼够快，那现在岂能还活着？父亲景录南可能也会死去。景家，也一样将消失在天元大陆。

　　楚家老祖与楚红南对视一眼，他们看出景言的态度很坚决，他们应该很难说服景言了。

　　好在，景言还打算帮助楚家对抗幽冥宗。

　　“景言道友，既然你已有了决定，那楚家也不勉强。”楚家老祖说道。

　　“多谢。”景言道谢。

　　“幽冥宗战营覆灭，幽冥宗绝不会善罢甘休。现在，他们一定在集结力量，准备对付楚家。我们，也该提前做好准备，我已经联络一些势力的宗主和族长，不过其中的大多数都并没有答应支持我们楚家。”楚红南顿了顿说道。

　　“族长，有景言和这几位带有帮我们，即便其他势力不想与幽冥宗为敌，我们楚家对抗幽冥宗也不是不可能。”楚先列开口说。

　　“景言，这几位道友，会帮楚家对吧？”楚红南看向老二等傀儡。

　　他心中仍然犹疑，他担心景言不能完全控制这几个实力强大的下属。如果没有景言的下属帮忙，那楚家对抗幽冥宗，没有任何一丝一毫的机会。

　　“楚族长放心，我和我的下属，会尽力对付幽冥宗。我既然灭了幽冥宗战营，自然不会没有这方面的考虑。”景言知道楚红南在担心什么。

　　楚红南闻言，有些尴尬的笑了笑。

　　“有这几位道友帮忙，那楚家自然可以放心了。”楚红南道，“我身为楚家族长，代表楚家，感谢几位道友的相助。”

　　楚红南对老二等傀儡拱手。

　　“你不用感谢我们，我们只听景言的。实话实说，景言现在若让我们干掉你们这些楚家人，我们也会立刻动手。”老二面无表情地说道。

　　楚家人，心中都是一寒。

　　能在那么短时间内干掉五个圣道三境武者，覆灭幽冥宗战营，这份战斗力，要干掉这里所有楚家人，那还真不会太难。

　　“你们楚家人真有意思，到了这个时候，居然还在想景言能不能命令我们几个。真是可笑，你们就不明白，我们六个联手，都不是景言对手。而你们，却在担心我们六个会不会帮楚家。”老七冷笑了一声。

　　老七等傀儡，智慧与人类一样，它们当然看得出，楚家对景言并不太相信。

　　老七的话，让楚家众人都凝眉。

　　什么意思？

　　这些人，居然说他们联手，都不是景言对手。

　　自己是听错了吗？

　　“族长，景言虽然只是圣道三境的修为，但却不是一般的圣道三境能比。”楚先列苦笑了一声说。

　　“圣道三境？”

　　“景言是圣道三境？”

　　“这……怎么可能？”楚红南等人，一个个都呆立当场。

　　从始至终，他们都没觉得景言的修为会很强。现在听到楚先列说，景言是圣道三境，他们发自心底的感到震惊。

　　“景言一个人，就灭掉了幽冥宗战营所有人。幽冥宗战营的连环大阵，还有镇宗圣器海洋之殇，在景言面前都不堪一击。”楚先列微微吸气说。

　　“嘶~”

　　楚红南等人，都完全傻掉了。

　　一个人摧毁幽冥宗战营？这到底是什么修为？就算是圣道三境，也不可能做到这种程度吧？

　　楚家在流沙神域这些年，五大神域的圣道三境武者他们几乎都见过，可还从来没有想过，有圣道三境会如此之强。

　　要做到这种程度，除非是半步虚神层次的强者。

　　可是在这个世界，半步虚神自人神大战后就销声匿迹了。这几千年来，都没有听说过有什么地方出现过半步虚神强者的踪迹。

　　半步虚神，就是超越圣道三境的强者，介乎于圣道三境与虚神之间。

　　“幽冥宗战营，确实是景言一个人摧毁的。当时我们这些人，还有那几位道友，还都在返回幽冥宗战营的路上。当我们抵达这里，幽冥宗战营的人就死光了，包括鹿琛这个统领。”楚震看了看景言，接口说了一句。


第904章 众势力的选择

　　现在的楚震，在景言面前可以说很谦卑。他只是一个圣道一境武者，知道了景言的实力后，他在景言面前就失去了大声说话的勇气。

　　不仅仅是楚震，在场的楚家人，此时都明白一个道理，那就是人家景言根本就不在乎他们楚家。若不是因为楚怜星的存在，人家景言恐怕理都不会搭理楚家。

　　可笑、可叹的是，他们居然还一直为要不要同意景言加入楚家而争论。

　　景言的那个下属说得一点都没错，他们楚家还真是一群可笑的人。

　　景言一个人击破幽冥宗战营，这份实力，绝对是能够与半步虚神相比。而对一尊半步虚神，他们楚家之前居然一直是那样可悲的态度。

　　过了好一会，楚红南等人，才将心中的震动慢慢平复了下来。

　　他们这一群人，就是有眼不识金镶玉啊！

　　楚家老祖，也将身体，在悄然中放得更低了一些。

　　他本想着，自己称景言为道友，能够体现自己对景言的尊重。而现在看来，却是自己往自己脸上贴金了。

　　“好了，都别在这外面站着了。”

　　“这幽冥宗战营不错，改造一下，以后就做楚家新战营使用吧。这里还有一件叫做海洋之殇的镇宗圣器，在我攻入战营时稍微有些损坏，不过你们来之前，我花了一些时间将其修复。海洋之殇，你们楚家可以掌握。海洋之殇威能不错，楚家掌握好了，加上一套连环大阵，完全可以抵挡住一两个寻常圣道三境武者的全力攻击。”景言打破了沉静，缓缓说道。

　　海洋之殇与彩虹神桥一样，都是大型的圣器，不易携带使用。所以，景言决定将海洋之殇留给楚家算了。

　　那一套连环阵法，景言也已经修复了，现在也可以正常使用。

　　众人都进入到战营之内。

　　“楚族长，接下来你打算怎么做？”景言看向楚红南问。

　　“幽冥宗那边，多次给我传讯，我一直没有答复。现在，也该给他们回复了。”楚红南连忙说道。

　　“嗯，问问他们是什么意思。如果他们愿意退出聚集地，老老实实的待在幽冥宗的宗门本部，这件事也就算了。”景言点头。

　　“好，我稍后就传讯与幽冥宗。”楚红南先是如此说道，接着看向楚先列，“聚集地中，我们楚家发现的新矿源，隐藏一条神晶矿脉，新矿源需要尽早开采。先列，你负责这件事。”

　　“是！”楚先列激动应声。

　　那可是有神晶矿脉啊！神晶……对道皇境、圣道境武者太重要了。

　　若有充足神晶，将来楚家就可以出现更多的圣道境。

　　“至于聚集地众势力所掌控的各处矿源……”楚红南犹疑起来，眼神看向景言。

　　如果单单依靠楚家的力量，自然不可能让众多势力乖乖被楚家抽成。楚红南，自然也想得到更多的利益，问题是如果景言不帮忙，那楚家就有心无力。

　　“幽冥宗不是抽取一半的受益吗？楚家可以大方一些，就抽四成好了。”景言明白楚红南的顾虑，他笑着说了一句。

　　听到景言这句话，楚红南等人心中就了然，景言是愿意帮楚家达成这件事，他们心中也都大喜。只要景言肯帮忙，谅那些势力也不敢造次。

　　“嗯，那我现在就传讯给各势力通知他们此事。”楚红南点头道。

　　“你先不要派人去，让他们将属于楚家的抽成送过来。他们若是配合，自然就没问题，楚家可以派人去监察矿源开采情况。如果不配合，我会处理的。”景言想了想说。

　　楚红南马上就明白景言的意思。

　　现在幽冥宗被挤出了聚集地，恐怕有一些势力，会动别的心思。这也正常，聚集地的二品势力也有十来个之多，楚家与他们一样都是二品势力，要他们被楚家抽取分成，肯定有人不甘心。若楚家直接派人过去，说不定他们还会动坏心思暗中杀死楚家人。

　　而让他们先送一次抽成过来，就能试探出哪些人不愿意配合。

　　“景言你考虑得很周到。”楚红南笑着说，也算是拍了一记马屁。

　　“楚族长，那你就去忙吧，不用在这里陪着我。如果有事需要我帮忙，就过来找我。”景言摆摆手说。

　　“好。”楚红南等人，都退了出去。

　　……

　　幽冥宗本部。

　　“哼，楚红南还真以为自己能够与我幽冥宗抗衡了，真是不知天高地厚。”

　　“呵呵，要幽冥宗放弃混乱之地？”

　　“他脑子里在想一些什么？”董泽轻蔑的撇了撇嘴，嗤笑说道。

　　“宗主，是不是按照计划行事？”董泽面前的人问道。

　　“嗯，去办吧。先让楚家得意一段时间，飞得越高，才会摔得越重。”董泽冷笑着点了点头。

　　……

　　“楚家要抽四成？”

　　“哈哈，他楚家凭什么？他们，还真以为自己能取代幽冥宗？”一个二品势力战营的统领，得到楚家的讯息后，讥笑道。

　　“统领大人，这楚家现在有强大助力，连幽冥宗现在都不得不放弃聚集地。我们若是不合作，那恐怕楚家会对我们动手。”一名副统领道。

　　“我倒要看看，楚家能将我们林家怎样！真是可笑，还要我们将抽成送到他们面前，他楚红南好大的脸。我还就不信了，若我们不将资源送过去，他楚家还能灭掉我们林家的战营。”林家统领目光一闪道。

　　林家统领，显然不认为楚家拥有掌控流沙神域的能力。同时，他也确定，幽冥宗不会就此罢手，放任楚家做大。

　　另一个二品势力战营。

　　“统领大人，我们到底要不要答应楚家的要求？”战营副统领道。

　　“当然要答应，幽冥宗抽五成，楚家只抽四成。算起来，楚家掌控聚集地，比幽冥宗好多了。”战营统领道。

　　“可是……”副统领皱眉。

　　“没什么可是，我感觉流沙神域要变天了。未来，这里将会是楚家所掌控。那个景言，绝不是幽冥宗能对付的。”战营统领道。

　　“明白了，那我们这就准备，将分成资源送到楚家新战营去。”副统领道。

　　流沙神域聚集地，众多势力纷纷做出自己的选择。十多个二品势力战营，还有几个比较强的三品势力战营，他们之中的大半，选择将四成分成资源送到楚家战营。


第905章 雷霆手段

　　半个多月后。

　　“混乱之地流沙神域聚集地内，除去楚家之外，一共还有十三个二品势力和四个三品势力掌握有矿源开采权。”

　　“在这些势力之中，林家、天照门、秦家还有竹叶宗这四个二品势力，以及华家这个三品势力，至今没有将分成资源送到我楚家战营。”楚红南站在景言面前。

　　距离楚家给这一共十七个势力传讯，已有超过半月的时间。这么长的时间，完全足够各个势力，将分成资源送到楚家战营。

　　“这几个势力中，天照门战营的统领倒是给我们传讯，说还在清算矿源出产的资源，可能暂时无法将分成资源送到楚家战营。”楚红南接着说。

　　“还在清算？”景言笑了笑。

　　这明显就是在敷衍搪塞。

　　半个月时间，有多少资源还没清算完毕？

　　“好了，这几个势力，就交给我处理吧！”景言抿嘴说道，“既然他们不想交出分成资源，那我就让他们，直接失去所有在混乱之地能够得到的资源。”

　　景言是打算，用雷霆手段解决这件事，他没那么多时间也没那份闲情与这些势力纠缠。

　　“嗯。除此之外，幽冥宗想和我们谈判，时间定在半年之后。”楚红南又说道。

　　“谈判？”景言目光闪了闪。

　　“是的，幽冥宗第一宗主董泽，应该也是有顾忌，不敢轻易返回聚集地。所以，他们要谈判。不过，时间却定在半年后，他们恐怕是想趁着这一段时间做好准备吧。而且他们选择谈判的地点，并不是在流沙神域聚集地之内，到时候恐怕会有许多不相干的势力牵扯进来。”楚红南分析着说，“我还没有答应他们的请求。”

　　“答应下来吧！幽冥宗想谈判，就与他们谈好了。”景言笑着说道。

　　“好，那我现在就传讯给幽冥宗。”楚红南点头。

　　楚红南离开房间。

　　“二哥、三哥，楚族长刚才说的话，你们也都听到了。”

　　“林家、天照门、秦家、竹叶宗还有华家，一共五个势力没有将分成资源送来。”景言看向老二老三这两个傀儡。

　　“景言，你是要我们将这五个势力的战营荡平？”老二抬眉道。

　　“对，机会给过他们了。他们过去，愿意支付给幽冥宗五成的资源，现在却不想给楚家四成的资源。呵呵，这是一个弱肉强食的世界，既然他们不配合，那就不能怪我了。”景言笑了一声说。

　　“行，交给我们吧。”老二和老三应道。

　　老二和老三离开，找到楚先列这个楚家战营统领，然后由楚先列带着他们两个出发。

　　“林家的战营，距离我们新战营最近。第一个目标，就选择林家吧。”楚先列面带兴奋，站在战船的甲板上说。

　　“对于顺序，楚统领你安排就好，我们会按照景言的吩咐，将那五个不听话的势力战营全部连根拔起。”老二看了一眼楚先列说。

　　几个时辰后。

　　“两位大人，前面就是林家战营。战营内林家的统领，是圣道三境修为。整个战营的防御力，应该与我们楚家老战营相当。”楚先列对老二和老三介绍林家战营。

　　“楚统领你不必说那么多。”老二和老三，直接飞出战船。

　　“轰！”他们悬在虚空之中，对着林家战营，直接就是一拳头轰击而出。

　　恐怖的能量波动，荡漾开来，猛然降临，狠狠的砸落在林家战营的阵法屏障之上。林家战营的防御力，确实与楚家老战营相当，只有三四个高级阵法。

　　面对老二和老三的拳头，那几个高级阵法，不堪一击。片刻之间，阵法屏障就被完全击溃。

　　林家战营内的众多武者，也全部都聚集出来，惊骇的看着天空。

　　林家统领，一尊圣道二境武者，脸色阴沉的盯着天际，他看到了老二和老三，也看到了楚先列。

　　“楚先列，你楚家想做什么？”林家统领怒喝出声。

　　“林家未按照楚家要求，将四成矿源开采出的灵石交付给楚家。现在，楚家决定将林家剔除出流沙神域聚集地。”楚先列面无表情地说道。

　　“楚先列，你好大的胆子！”

　　“不要以为楚家现在有了强大帮手，就能为所欲为。别人怕你们楚家，我林家不怕！”林家统领扯着喉咙叫喊。

　　事实上，林家统领，也没有想到楚家会这么果决。

　　在他看来，楚家应该不会那么直接就动手，至少也应该多催促威胁几次。他万万想不到，楚家人直接就来攻击林家战营了。

　　“废话不用多说，林家战营，今日将覆灭！老三，动手！”老二一声呼喝，身影动了起来，老三也紧随其后。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！砰！”

　　“该死！楚先列，你该死，你们楚家该死！”

　　“可恶，快住手，我林家愿意支付给楚家四成资源！楚先列，快让他们住手。”呼吸之间，林家战营内武者，死伤便达到一半。林家统领，也真是急了，楚先列没出手，可这两个对林家战营出手的人实力太强了，林家战营根本就挡不住。

　　这两个人每一次出手，都有大量的林家武者被击杀。

　　老二老三，并没有因为林家统领的退让就住手，景言的意思，是让他们彻底干掉这五个势力的战营，可没说这五个战营的人让步他们就可以放对方一马。

　　楚先列听到林家统领的话，倒是有些犹豫起来。可是，他看了看老二和老三，话到嘴边又吞了回去。老二老三完全是听景言的命令，就算他要两人住手，两人也绝对不会住手。

　　“该死的楚家！你们会后悔的，你们一定会后悔。幽冥宗，会将你们楚家夷为平地，你们楚家所有人都将死无葬身之地，包括那该死的景言。”林家统领在悲愤的嘶吼之中，被一拳头轰碎了脑袋。

　　林家战营的武者，在短短时间之内，就全部被斩杀，无一遗漏。老三粗略打扫了一下林家战营战场，将大部分资源收起，而后与老二回到楚先列身边。


第906章 后悔已经晚了

　　楚先列吩咐战船离开已经被摧毁的林家战营。

　　下一个目标，竹叶宗。

　　此时，竹叶宗战营内，统领和副统领等一众高层聚集。

　　“消息已经确定，半个时辰之前，林家战营已经被楚先列带人摧毁。”一名副统领低沉的语气说道。

　　房间内，统领和几位副统领，表情都很沉重。

　　林家战营被摧毁后不久，他们就得到了消息，然后又用了些许时间确定。他们得到确切的消息，林家战营是在十几个呼吸时间内被摧毁的。

　　从楚先列带人抵达林家战营，到林家战营被夷为平地，整个过程仅仅用了十几个呼吸时间。也就是说，林家战营完全没有抵抗的能力。

　　竹叶宗也是流沙神域内的二品势力，他们对林家战营的力量，也是比较清楚的。他们知道，林家战营与他们竹叶宗战营力量相当。如果林家战营只能坚持十几个呼吸时间，那竹叶宗战营也绝对不会比林家战营强到哪去。

　　竹叶宗战营的人也明白楚家为何会对林家战营出手，原因就是一个，林家与竹叶宗一样，都没有将楚家要求的抽成资源送到楚家战营去。

　　楚家已经对林家战营出手，那竹叶宗战营能幸免吗？

　　“统领，现在我们该怎么办？现在，楚先列恐怕已经带着人在来我们竹叶宗的路上了。”一名副统领有些焦急。

　　“楚家也太霸道了吧？就因为我们没有及时将抽成资源送去，他们就要灭掉我们的战营？”另一人愤怒的道。

　　“可恶的楚家！幽冥宗到底在做什么？为何迟迟不反击？”

　　“幽冥宗难道真怕了楚家吗？”

　　“好了，现在讨论这些根本就无用，我们还是商议一下如何应对楚家吧！”竹叶宗战营统领，扫了众人一眼深吸一口气说道。

　　“统领大人，如果林家战营无法抵挡，那我们竹叶宗战营也一样挡不住。”一人凝眉缓缓道，“我们现在只有两个选择，一个是立刻传讯给楚家族长，告知我们愿意将资源在两日之内送到楚家战营去，希望楚家族长能给这个机会。第二个选择，就是我们放弃战营，立刻离开这里。”

　　“放弃战营，那就等于失去了混乱之地的资源，这肯定不行。看来，我们只能暂时向楚家低头了。”统领取出传讯晶石，给楚家战营传去讯息。

　　竹叶宗得到了林家战营覆灭的消息，天照门、秦家和华家等势力，也都先后得到这个消息。

　　当然，那些已经将资源送到楚家战营的势力，同样知晓林家战营覆灭这件事。

　　他们也都没有想到，楚家的动作会这么快。这才过去短短半个月的时间，楚家居然就直接动手，灭掉了林家战营。

　　真可谓是雷霆手段，压根就没有给林家第二次选择的机会。按照楚家的要求，将资源送达楚家战营的势力，也都有些庆幸自己之前做出了正确的决定。不管将来楚家与幽冥宗的争斗会是怎样的结果，只说现在，整个聚集地内，绝对没有任何一个势力能与楚家抗衡。

　　不配合、不服从，那就只能接受覆灭的下场。

　　楚家战营，楚家族长楚红南再次来见景言。

　　“景言，林家战营已经被摧毁，另外四个势力的统领，都先后传讯过来，说很快就能将四成的抽成资源送过来。”楚红南看了看景言说道。

　　“楚族长何意？”景言笑问。

　　“这……”楚红南皱了皱眉。

　　“楚族长莫非是觉得，那几个势力服软了，楚家就要放过他们吗？”景言眯起眼睛。

　　“我确实有这样的考虑，我是担心，如果我们继续将那几个势力的战营尽皆摧毁，会让其他势力认为我们楚家做事太过凶狠了。”楚红南说道。

　　“楚族长在无望深渊这么久，难道还不明白一个道理吗？谁的拳头大，谁就有话语权。那几个势力，为何突然改变主意？若不是灭掉林家战营，他们会听话吗？这么说吧，之前幽冥宗掌控这里的时候，如果楚家拒绝支付给幽冥宗五成的抽成资源，幽冥宗会怎样做？”景言淡漠的语气说道。

　　“可是……”楚红南当然也明白景言的意思。

　　“没什么可是的，事情既然已经开始做了，那就要做得彻底。只要你有足够的实力，就不怕反对的声音。再说了，楚家相比幽冥宗，不是已经给他们更多的利益了吗？”景言声音一凝道。

　　“是，那我就不理睬他们。”楚红南顿了顿，点头道。

　　时间又过了几个时辰，竹叶宗战营之外。

　　“楚统领，我已经传讯给楚家战营，我们竹叶宗会在两天内将足够的资源送过去。”竹叶宗统领见楚先列到来，连忙解释。

　　“哦？”楚先列凝了凝眼神。

　　在这个期间内，他并未得到族长楚红南的任何传讯。

　　“楚统领莫非还不知道此事？这样，你可以现在就通过传讯晶石询问楚族长这件事。”竹叶宗统领等人，都有些紧张的看着楚先列。

　　“这样……那我现在就问问看！”楚先列点了点头，取出传讯晶石，想要询问。

　　“真是浪费时间！”

　　“老三，动手，灭掉这个竹叶宗战营。”老二一挥手喝道。

　　“好！”老三嘴巴一裂，他的身前，顿时拳影重重。

　　恐怖的力量，疯狂的碾压过去。

　　“啊……”

　　“住手！”

　　“楚先列，我们都答应了楚家的要求，你们怎么……”竹叶宗战营的众多武者，一边拼命抵挡，一边惨叫着呼喊。

　　十多个呼吸时间后，竹叶宗战营内外的武者，尽皆战死。也有人在厮杀开始后想逃走，但是在老二和老三控制下，他们根本就逃不出多远就被轰杀。

　　打扫过战场，老二和老三回到楚先列身边。

　　楚先列讷讷的看着老二和老三，心绪也是无比的杂乱。这老二和老三，也太凶残了一些啊。看来，若是没有景言的命令，他们是真的不会停手，势必要将五个势力全部灭杀干净才会罢手。

　　楚先列忍不住想，若是景言命令他们干掉楚家，那他们会有任何的迟疑和犹豫吗？


第907章 谈判地

　　楚先列很快得到了楚红南的回应。

　　虽然几个势力已经选择向楚家支付抽成资源，但是楚家并不打算终止这次行动。

　　下一个目标，就是三品势力华家。没有任何悬念，华家战营被荡为平地。

　　不过，在楚先列赶到第四个目标天照门战营的时候，天照门战营已经无人驻守。显然，战营内的天照门武者，已经在楚先列等人到来之前选择逃了。

　　他们知道留下来，也挡不住楚家的攻击，只有死路一条。所以，他们选择离开天照门战营，暂时退出流沙神域聚集地。

　　因为天照门的人离开了战营，老二、老三他们也没好办法追击，所以便将天照门照应破坏了一通，然后向最后一个目标秦家战营赶去。

　　与想象中的一样，秦家战营也是空无一人。

　　稍后，楚先列将整个过程向楚红南禀报。楚红南，又立刻去见景言，将天照门和秦家战营的成员逃离的情况，说明了一下。

　　“逃就逃吧！”

　　“也不需要追杀，摧毁这几个势力的战营，目的在威慑，而不是单纯的为了杀这些人。既然秦家战营和天照门战营的成员都提前离开，那就算了。”景言缓缓说道。

　　接下来，楚家开始派出人手，接管属于这五个势力的矿源。同时，也向其他势力派出监察人员。

　　毕竟若是不进行监督，楚家也不能确保，这些势力会老老实实的，不去隐藏任何从矿源内开采出来的灵石数量。

　　以前的幽冥宗，也都是派出监察人员到各个势力的矿源去，从矿源内开采出来的灵石，都要经过监察人员的清点。

　　而经过楚家这一次雷霆手段，流沙神域聚集地的各个势力，都老实得很。对楚家派来的监察人员，也是非常客气，不敢耍弄任何小手段蒙蔽。

　　他们现在可都清楚了，绝对不能招惹楚家。否则，那五个势力的战营就是他们的前车之鉴。如今的楚家，手段狠辣，姿态霸道，若是敢蒙蔽楚家，恐怕楚家都不会给他们一个解释的机会。

　　流沙神域聚集地的运转，逐渐恢复正常。

　　半年时间，一晃而过。

　　混乱之地某处，从四面八方，开始聚集越来越多的武者。

　　这个地方，就是幽冥宗与楚家的谈判地点。而现在，距离谈判的日期越来越近，不少势力的武者，都提前到了此地等候。

　　对于本次幽冥宗与楚家的谈判，五大神域都非常关注，一些大势力，也都派人过来打探消息。他们想要知道，这一次谈判，会是以怎样的结局收场。是大家握手言和，还是以一方被灭结束。

　　事实上，大家也都明白。

　　幽冥宗与楚家握手言和的可能性，微乎其微。

　　楚家现在已经掌握了流沙神域聚集地，要楚家将到手的肥肉还给幽冥宗，这有多大的可能性？

　　而幽冥宗，也绝对不会看着楚家壮大。楚家已经威胁到了幽冥宗在流沙神域的地位，一个一品宗门，怎么可能甘心看到自己被逐渐取代？而如果楚家长期掌握流沙神域聚集地，那超越幽冥宗，也就是早晚的事情了。

　　尤其是现在，幽冥宗已经损失了三尊圣道三境的强者，尖端战斗力严重受损。这样的情况下，若是放任楚家壮大，那可以想见，楚家恐怕用不了多久就能超越幽冥宗成为流沙神域最大的势力。

　　再者说，如今的楚家，还有一群势力深不可测的援兵。

　　所以幽冥宗与楚家的一场终极对决，应该很快会发生。这一次双方，表面上对外说是谈判，但实际上可能就是要进行最后的决战。

　　“你说的消息，确定吗？幽冥宗与炎火神域的万剑宗联手？还有天霞神域的方家，也摆明车马支持幽冥宗？”谈判地附近，一名圣道境武者眼神连闪。

　　“嗯，基本上可以确定这个消息没错。我们有人，亲眼看到幽冥宗第一宗主、万剑宗大宗主和方家的族长聚在一起密谋什么。而且，这三大一品势力，此次也都调遣了大量圣道境武者过来。”另一名圣道境武者点点头。

　　“三大一品势力联手？”

　　“就对付楚家？区区一个二品势力？”

　　“哪怕楚家有再强的援兵，恐怕也是在劫难逃了吧？”那名圣道境倒吸一口冷气，下意识的惊呼道。

　　“楚家的根基还是太浅了，没有足够的底蕴。这一次幽冥宗，必定是做了万全准备，不惜代价要灭掉楚家的。”那身穿红色长袍的武者眼神晶亮说。

　　“楚家族长也不会那么无能吧？他应该能想到，幽冥宗为了对付他楚家，会有许多后手准备才是。所以，楚家会不会也暗中联络一些大势力？比如说蓝宁神域和八龙神域的一品势力？”蓝色长袍圣道境武者犹疑着说。

　　“很难！蓝宁神域和八龙神域的一品势力，恐怕不会轻易插手进来。尤其是，现在楚家处于绝对的劣势情况下。”红袍武者摇摇头。

　　“距离谈判的日期，只剩下两天了。楚家人，至今都没露面，也不知道他们到底怎么想的。”

　　“对了，若真是发生大规模的厮杀，也不知道天空圣殿的那波人会不会有动作。守护者大人，恐怕也不希望看到战争在混乱之地发生吧？据说四千年前守护者出面调停人神大战，就是因为看到了这个世界，最后的完整的混乱之地也将被打破。”蓝袍武者唏嘘的说。

　　“这个就不好说了，不过我想，天空圣殿肯定也早就得到了消息。守护者辰龙，应该也是会亲自出面的吧。至于他向着哪一边，就难说了。”红袍武者再次摇头。

　　像这样的议论，在谈判地附近，不时发生。

　　幽冥宗、万剑宗和方家这三个一品势力首脑聚集，也确实无法完全隐瞒得住圣道境武者。而且，看着三大势力的意思，也并不想隐瞒，他们甚至在公开场合同时出现过。

　　他们似乎并不怕楚家提前得到消息，或者说，他们还希望楚家提前得到信息，让楚家在谈判之前就胆寒进而失了底气。


第908章 五大一品势力

　　对于谈判地聚集越来越多的武者，幽冥宗虽然提前就到来，但并未对聚集在此的武者有任何干涉。

　　哪怕是散修，幽冥宗也允许在此地逗留、自由活动。

　　看幽冥宗的态度，似乎还希望更多的武者，直接看到本次与楚家的谈判。显然，幽冥宗觉得自己胜券在握，希望更多的武者，看到幽冥宗将楚家灭亡。

　　一艘战船之上。

　　“景言，前面就要抵达谈判地了。”楚家族长楚红南，及时的向景言汇报消息。

　　这一次谈判，楚家精锐尽出，包括圣道三境的老祖，还有众多圣道境强者。归而言之，楚家的顶层战力，近乎倾巢而出。

　　“嗯，就按照我之前说的做。楚家人，即便是在谈判中，也不要离开战船三百米。三百米内，都能得到战船最大程度的保护。”景言点了点头。

　　这艘战船，景言已经改造过。

　　原本战船的品级，也就是普通圣器。但经过景言的改造，这艘战船的本体，就达到了镇宗、镇族圣器的级别。再加上景言亲手布置的连环大阵，其防御能力，绝对是令人瞠目的。

　　景言为了验证战船的防御强度，还特意让老二等傀儡全力攻击。验证的结果，也正如景言预料的那般，即便是老二等六名傀儡联手放开攻击，都无法短时间内攻破战船的防御。

　　所以，只要楚家人不离开战船三百米范围，安全上就应该无虞。

　　哪怕对方有半步虚神层次的强者出手，也无法在短时间内击杀楚家人。

　　“嗯，我明白，已经交代过楚家人不要离开战船了。”楚红南点头。

　　楚红南之前也曾向景言提议，去联络一些势力相助，不过景言说没必要。楚红南想了想，觉得确实也没什么大的作用，一品势力他楚家拉拢不来，而二品势力对楚家帮助也不大。楚红南总不能希望，人家二品势力出动圣道三境武者帮楚家吧？

　　况且，无望深渊八成以上的二品势力，都是只有一尊圣道三境武者而已。

　　楚家战船减速，徐徐进入谈判地范围。

　　“看，楚家人来了！”

　　“确实是楚家战船，战船上有楚家的战旗。”

　　“楚家人还真的敢来，只怕这一次，他们永远也回不去了。”

　　“……”

　　楚家战船抵达，尚未进入谈判地，就被许多武者发现。

　　“楚红南来了。”幽冥宗第一宗主董泽，目中冷光闪了闪，看着虚空中的楚家战船，低沉的声音道。

　　“来的好啊！”方家族长轻轻点了点头，目中也有仇恨的光华闪过。

　　这仇恨，自然是针对景言。

　　当初景言杀了他儿子方杰，他亲自带着楚家众多圣道强者围杀，将景言逼进了死亡深渊，还以为景言已经死在死亡深渊。却没想到，景言居然还活着。

　　而且不仅活着，似乎还修为大增，更令人咬牙切齿的是景言还得到了一些强力的下属。

　　方家族长怀疑，方家圣道三境长老和清泉宗圣道三境老宗主，都是被景言杀的。虽然没有直接的证据表明这一点，可是当时方家长老和清泉宗老宗主是前往死亡深渊查探情况身死的，景言的嫌疑最大。

　　这一次被幽冥宗邀请，正符合方家族长的心意。当然，幽冥宗为此也要付出一些代价，方家族长又不傻，就算与景言有仇怨，也绝对不会放过这难得的可以从幽冥宗身上咬下一块肉的机会。

　　“那个景言，就在战船上吧？也不知道，此人到底有多强，居然能将董泽宗主的幽冥宗，逼到这个份上。”万剑宗的宗主万仞山，笑了笑说。

　　“万仞山宗主！这个景言，我也从未谋面。不过不用着急，很快就能见到了。他是楚怜星的儿子，年纪不过百，肯定很年轻就是了。”董泽扫了万仞山一眼，不咸不淡地说道。

　　“任他再厉害，也挡不住我们这么多人。”方家族长冷笑。

　　“方族长说得对！”董泽附和。

　　他目光一转，元气流转，向着楚家战船发出低喝。

　　“楚族长既然已经来了，何不下来与我们见个面，先聊一聊？”董泽的声音通过元气催发，法则之力震动，响彻整个谈判地。

　　所有的武者，都能清晰听到。

　　“董泽宗主不要心急，谈判日期是在两天后，我们都稍安勿躁，静心等待便是。”楚红南同样元气催动回应。

　　“楚红南族长的架子，真是越来越大了。我们流沙神域幽冥宗宗主、炎火神域万剑宗宗主和天霞神域的方家族长都在这里等候多时，你却连个面都不露。啧啧……”董泽不阴不阳的喝道。

　　“董泽宗主言重了，我其实倒是有一个疑问，你们幽冥宗，什么时候与万剑宗搅和到一块去了？哦，我明白了，幽冥宗怕了我楚家，所以将万剑宗和方家拉过来壮胆？”楚红南也毫不示弱的言语反击。

　　董泽脸色一黑。

　　“哼，楚红南族长好伶俐的口齿，不过现在还不是谈判，希望你在谈判之中，也能如此强势。”董泽带着威胁的语气说道。

　　“不劳董泽宗主费心！”楚红南笑道。

　　“哈哈哈……还真是够热闹的。董泽宗主，万仞山宗主，方族长，想不到你们三位大人物都在！”

　　这时候，一道笑声传来。

　　众人寻声看去，只见一道水蓝色身影，站在一艘战船前方。

　　蓝宁神域刘家！

　　这艘战船，正是蓝宁神域一品势力刘家的战船，上面有刘家战旗。而战船前方说话的，正是刘家族长，也是圣道三境的强者。

　　董泽等人，眸子都微微一凝。

　　“刘族长，是什么风把你也吹来了？听说现在的蓝宁神域也不太安宁，刘家不是应该忙着镇压那些不听话的势力反抗吗？”万仞山嘴角咧了咧，向着刘家族长，带着讥讽的语气道。

　　“万宗主，我不得不说，你的消息有些闭塞了啊，你所说的事情，早在数月之前就已经解决了。现在蓝宁神域，一片祥和安宁。不过，我还是要感谢万宗主的关心。”刘家族长面带微笑说，“昇京宗主，你难道就不想出来，与这些老友打个招呼吗？”

　　刘家族长回身看向自家战船。

　　昇京，八龙神域一品势力五道宗的大宗主。


第909章 各有盘算

　　随着刘家族长刘海威的这句话，从刘家战船之上又快速飞出一道身影。

　　此人，便是八龙神域五道宗宗主昇京。

　　看到昇京从刘家战船上下来，董泽等人脸色都微变。

　　事实上，五道宗宗主和刘家族长来到幽冥宗与楚家谈判地，董泽等人也都意料到了。只是没有想到，昇京会乘坐刘家战船前来。若非关系亲密，怎么可能乘坐其他势力的战船？

　　如果让董泽乘坐刘家战船，尤其是刘家族长也在战船上，那董泽是绝对不会上去的。战船在别人的控制之下，对方还有圣道三境强者，自己上去，岂不是身处险境？

　　从这一点也可看出，五道宗宗主昇京与刘家的关系非同一般。可以判断，昇京对刘海威非常信任，可以确保刘海威不会趁他在自家战船上对付他。

　　“诸位道友，许久未见，一切可安好？”昇京宗主相貌比较儒雅，说话时也面带和煦的微笑，向着董泽等人打招呼。

　　“昇京宗主客气了，我们都好得很。”董泽等人也闪烁着目光，拱手回应。

　　“听说董泽宗主的幽冥宗，与流沙神域二品势力楚家最近发生了一些矛盾，双方打算在这里进行一场谈判。董泽宗主好大的心胸，居然会愿意与一个二品势力谈判。”刘家族长刘海威，笑着说道。

　　这番话，明显就是在挖苦了。

　　刘海威怎会不知道，董泽拉拢了方家和万剑宗这两个一品势力，显然是楚家让幽冥宗非常的头疼，幽冥宗自身，都没有把握能对付楚家。

　　刘海威这个蓝宁神域刘家的族长，对此倒是喜闻乐见。

　　“刘族长，你倒是会说实话。我幽冥宗，相比你刘家，确实有胸襟得多。你们刘家在蓝宁神域，一贯只会用武力镇压不服从你刘家的势力。这种做法，我觉得是不妥，也不敢苟同。”董泽顺着话，与刘海威针锋相对。

　　四目相望，充斥着一股火药味。

　　“好了好了，刘族长，我们刚刚抵达这里，还是稍微休整一下吧。”昇京宗主笑呵呵的说。

　　随后，昇京和刘海威回到刘家战船之上。

　　楚家战船。

　　“景言，如今五大神与的五个一品势力，都到了。连蓝宁神域的刘家，还有八龙神域的五道宗，他们居然也来了。”楚家族长楚红南凝声说。

　　“这也在预料之中。”

　　“此次我们楚家与幽冥宗谈判，搞出那么大的动静，各方势力都能嗅到其中不同寻常的味道。他们不亲自来看看，总归是不放心。当然，他们也一定对我这个人很好奇，想看看我到底有多强，竟能将幽冥宗逼迫到这个境地。”

　　“不了解我的实力，他们恐怕也不会安心。”景言半眯着眼睛说。

　　“嗯！只是不知道，天空圣殿那边会不会来人。”楚红南道。

　　“守护者辰龙，恐怕也是会现身的。一旦我们与幽冥宗一方厮杀起来，那动静肯定不小，辰龙又如何能放心？不过我们也不用担心，辰龙身为天空圣殿的守护者，总不能明显偏袒幽冥宗。”景言说道。

　　“景言道友可在？”

　　这时候，外面传来一道高声。

　　听到这声音，景言眸子微微一动。

　　“嗯？是谁？”楚红南微微一惊。

　　“楚族长不需紧张，这叫我名字的，是我一位熟人。当然，楚族长也认识，他是缓冲区的钟先生。”景言微笑对楚红南道。

　　“钟先生？钟先生也来了？”楚红南确实有些惊讶。

　　景言一个闪身，离开楚家战船来到外面，果然看到钟先生带着一些圣道境武者在不远处。

　　“钟先生！”景言拱手。

　　“景言道友。”钟先生笑着回礼。

　　“钟先生怎能会来此？”景言笑着问。

　　“听说了楚家与幽冥宗的事情，所以过来看看有没有什么地方能帮忙的。”钟先生看了看跟在景言身后出来的楚红南等人。

　　“钟先生。”楚家老祖也现身，与钟先生打招呼。楚家老祖，与钟先生也很早就认识了，并且都见过很多面。

　　“老友的修为，似乎更加精进了。”钟先生对楚家老祖说道。

　　“呵呵，这里人多眼杂，我们还是进入战船叙话。”景言目光扫过远端，那一道道注视这里的目光说道。

　　方家族长方厥与景言目光对视，那目中恨意没有任何掩饰。

　　“好。”钟先生丝毫没有犹豫。

　　他跟着景言等人，直接进入楚家战船之内。而这一幕，让董泽等人看到，心中也是暮然一惊。

　　无望深渊缓冲区的钟先生，他们当然都认识，他们多少也都与钟先生打过交道。不过，钟先生的地盘一直在缓冲区，从不插手五大神域的事情，钟先生也几乎从不进入无望深渊缓冲区深处。

　　想不到这一次，钟先生居然也来了，并且进了楚家战船。这其中，可就耐人寻味了，难道楚家已经拉拢了钟先生，钟先生愿意帮楚家？

　　钟先生虽然一直活跃在缓冲区，但是其掌握的能量，也是不小的。五大神域的五个一品势力，也都不敢轻易去缓冲区找钟先生的麻烦。

　　刘家战船上。

　　“有点意思了，董泽找了万剑宗万仞山和方家族长方厥。而楚家这边，又来了缓冲区的钟先生。”昇京一脸微笑说。

　　“钟先生怎会为楚家出头？什么时候，他与楚家，有了这么亲密的关系？”刘海威摇摇头，眉头微皱。

　　“钟先生前来，恐怕不是因为楚家，而是因为那个景言。这景言，是从天元大陆来的，他母亲虽然是楚家人，但他父亲是天元大陆的人类。景言进入无望深渊，定是要经过缓冲区，或许也就是那个时候，与钟先生建立了比较亲密的关系。”昇京缓缓说道。

　　“嗯，这种可能性确实极大。不过，即便有钟先生相助，楚家也难以和幽冥宗抗衡啊。单单一个幽冥宗还好说，但现在万剑宗和方家都全力相助幽冥宗。双方的差距，还是很大。”刘海威轻轻叹息一声摇头说道。


第910章 破裂

　　无论是刘海威，还是昇京，其实都不看好这一场争端之中的楚家能获胜。

　　虽然说楚家有景言这个逆天的武者相助，但楚家的敌人，那三个一品势力加起来，实力着实太凶悍了。

　　正因为五道宗和刘家都是一品势力，所以他们才能对一品势力的实力和底蕴有更加深刻的了解。

　　昇京闻言，也暗暗点了点头。

　　“不过，缓冲区的钟先生也不可小觑。这位钟先生神秘得很，至今我们都不能弄清楚他的底细。而且，我们能看出楚家没有胜算，钟先生自然不会傻到看不出这一点。他若能看出楚家敌不过幽冥宗，又为何这么明显的帮助楚家呢？”

　　“这其中，或许还有我们尚未掌握的信息。”昇京随后话锋一转说道。

　　“说到这个景言，我也真的想不通。现在我们都知道，他是楚红南女儿楚怜星的儿子，年纪不到百岁。这样的年纪，他是怎么修炼至圣道的？而且，此人一直生活在天元大陆，那个如今资源极度匮乏的地方，怎么可能诞生新的圣道境武者？”刘海威又说出心中一个想不通的疑问。

　　“我有一个猜测，此人或许掌握了乾坤戒。”昇京目光一凝道。

　　“乾坤戒？”刘海威，目中猛然露出吃惊之色。

　　乾坤戒，他也是知道的，关系到死亡神殿传承。

　　“我明白了，昇京兄你一定要来这里，恐怕对乾坤戒也有想法吧？”刘海威恍然。

　　事实上，在昇京找刘海威之前，刘海威并没有打算来亲眼观看楚家与幽冥宗的这场谈判，在海宁神域之内，最近确实不太平，需要他这个族长亲自处理许多事务。

　　是昇京找到刘海威，一定要来观看楚家与幽冥宗的谈判。

　　听到这话，昇京笑着对刘海威点了点头。

　　另一边，因为缓冲区钟先生的突然到来并且进入楚家战船，董泽等人也聚到一起商议了一下。

　　不过，他们也并不太在乎。

　　钟先生确实带了几个圣道境武者，再加上其自身圣道三境的实力，也算比较强大了。可在三大一品势力联手之下，这点实力就不够看了。

　　董泽等人都做出决定，一旦钟先生真的出手帮助楚家，那就将钟先生一起灭掉，然后他们瓜分缓冲区地盘。缓冲区虽然资源贫瘠到令人嫌弃的地步，但在缓冲区，还有一个死亡深渊，那了隔上百年开启一次，还是能弄到不少好东西的。

　　两天时间，弹指即过。

　　楚家与幽冥宗谈判，终于开始了。

　　楚红南等楚家方面的人，都站在楚家战船前端不远处，按照景言的要求，他们不会离开楚家战船三百米内的保护范围。

　　楚红南和景言在前。

　　楚红南身后，是楚家众圣道境武者。而景言身后，则是老二等六个傀儡。缓冲区的钟先生，站在景言左侧偏后的地方。

　　楚家一方对面，千米之外，便是幽冥宗宗主董泽为首的一群人。

　　万剑宗和方家，都有不少圣道境的强者立于他们身后。

　　而以两方为中心，想外扩散的地方，则是聚集了更多的武者。有道皇境，也有圣道境。圣道境比较靠近一些，道皇境则避得远远的。因为一旦双方开战，道皇境的武者根本就无法自保，他们挡不住圣道境武者厮杀时溢出的能量波动。

　　一道道目光，都聚焦在中心两方人马的身上。

　　“楚红南族长，我要求楚家退出流沙神域在混乱之地的聚集地。并且，楚家要举家搬出流沙神域，楚家任何人，都永远不能踏入流沙神域半步。”

　　“楚红南，这是我幽冥宗给你们楚家，最后的留存机会。”董泽目中凶光闪烁，盯着楚红南阴沉的语气说道。

　　“董泽宗主，你想多了。”

　　“这一次谈判，你们幽冥宗没有提条件的资格。”楚红南没有说话，景言开口了。

　　“哼，你是何人？我幽冥宗与楚家谈判，何曾轮到你说话了？”董泽眸子一凝，扫视着景言。

　　他当然知道景言是什么人，这样说，只是要挡景言的嘴。

　　“董泽，你应该知道我是谁。而且，你也说错了。”

　　“这次谈判的起因，大家都知道，我不想再多说。在这里，我只说，我景言不是楚家子弟也不是楚家成员。幽冥宗的人，是我杀的，幽冥宗战营，也是我摧毁的。严格说起来，这些与楚家没有多大的关系。幽冥宗找楚家谈判，这本身就是错误的。”景言笑着说。

　　“放肆！”董泽大怒，眼睛都发红。

　　“董泽，我就是看你幽冥宗不痛快，所以才出手对付幽冥宗。将幽冥宗赶出流沙神域聚集地，我又没有时间亲自打理聚集地，才将聚集地交给楚家打理。”

　　“现在，我要向幽冥宗提一个条件。幽冥宗的人，不得进入聚集地，而且，幽冥宗的人，只能在宗门现在所掌控的城市地域内活动。”景言继续说道。

　　“哈哈哈……”

　　“真是可笑！你凭的是什么？这样的大话也敢说出口，也不怕风大闪了舌头。”董泽怒极反笑。

　　“董泽宗主，我可不是说大话。我这些话既然说出来，那就不会收回去。而我敢这么说，是因为我有这个实力。幽冥宗答应得答应，不答应也得答应。”景言霸气的低声喝道。

　　“看来，这一次谈判到此就要结束了，我们已经没什么可说的。”董泽轻轻吸了口气，看起来好像恢复了平静，但此时他自己知道心中的怒火有多盛。

　　掌控流沙神域过万年，幽冥宗何曾受过这等威胁？

　　“既然这样！”

　　“那你们所有人，今天就都死在这里吧！”董泽冷冷的喝道。

　　对于今天的谈判，双方本就没有抱希望能握手言和。

　　从始至终，双方所想的，都是如何灭掉对方。所以，也就不可能心平气和的坐下来好好商议如何不用武力解决。

　　几句话后就开战，这也在意料之中。

　　“钟先生，你站在那里是什么意思？我劝你，还是离开那个地方，否则一会厮杀起来，误伤了你或者你的人就不好了。”董泽盯着钟先生，口中说道。


第911章 坚韧身躯

　　董泽等人针对钟先生的到来，之前已商议过，也有了决定。

　　但如果钟先生愿意置身事外，那董泽等人也并不想与钟先生彻底决裂。钟先生太神秘了，他们几个一品势力与五道宗宗主昇京一样，都没能将钟先生的底细弄清楚。

　　只知道，钟先生也是从神界而来，在人神大战之前，就在这个世界风生水起颇有名望。

　　“董泽宗主管得是不是太宽了？我站哪里，站在什么地方，难道也需要董泽宗主的允许吗？”钟先生笑了一声，淡淡的语气说道。

　　“看来钟先生是有决心了。”董泽眼神凝视。

　　听到钟先生的话，董泽等人就彻底了然，钟先生确实选择了楚家一方。

　　钟先生没有再回应董泽。

　　“万仞山宗主、方厥族长，楚家人拒绝我们提出的条件，看来我们该出手了。”董泽转目看向身边的两人。

　　与此同时，董泽三人，都抬起手臂而后猛然挥下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在他们的身后，一道道身影急速飞行而出，呈扇形向着楚家战船包围过去。

　　“开始了！”

　　“不知楚家能有什么手段应对三大一品势力的联手攻击。”

　　“那个景言态度还真硬气，不知道他是真的有那个底气，还是故意装出来的。”

　　“从表面看，双方实力差距还是很大。三大一品势力的圣道境武者太多了，楚家人和钟先生的人马加起来仍然比三大势力的人手少得多。”

　　“……”

　　四周的人群，都目不转睛的看着中心，一些人眼神中透着兴奋。

　　“景言，他们冲过来了！”楚红南此时，心情是极其紧张的。

　　这一战，关系到楚家的存亡。

　　如果失利，那楚家就彻底完蛋了。楚红南以及所有楚家人，都将希望放在了景言和景言的那几个下属的身上。

　　“别着急！”

　　“等他们靠近，进入战船威能辐射范围之内。”景言面带微笑说。

　　也就在景言的话音落下后，三大一品势力的人马，便都冲到了楚家战船的五百米之内。圣道境武者的速度是很快的，加上双方本就距离不远。

　　“运转战船阵法威能。”景言口中低喝一声。

　　“嗡！”

　　一片光华，从楚家战船上升腾而起，向着四面八方扩散。转瞬之间，就有不少三大势力的圣道境武者，进入这股光华笼罩范围之内。

　　三百米内，都是战船防护威能可以发挥到最大的范围。但就算距离五百米远，战船的威能仍然是可以产生很大的影响。

　　此时此刻，战船的威能笼罩范围，就是五百米左右。

　　那些进入这个范围的三大势力武者，马上就感觉到了异样。

　　“攻击！”一名圣道三境武者，当即呼喝道。

　　几十名圣道境武者，都催动元气，向着楚家战船展开攻击。一道道蕴含风雷之音的可怕能量，呼啸而来，轰击在一层层战船的防护光罩之上。

　　“景言，要不要立刻反击？”楚红南连忙问道。

　　“听我指令。”景言也盯着前方，那连成一片的圣道境武者。

　　尤其是最前方，那些圣道三境的武者，他们的攻击力确实非常恐怖，尤其是掌握镇宗圣器的圣道三境，他们的每次攻击，都能击破战船多道能量屏障。

　　可以感觉到，整个楚家战船，都在这连续的攻击下，不断的震动。

　　这可是景言亲手改造的战船，威能超过那些镇宗级别的圣器。如果是在景言改造之前，那恐怕连对面那些圣道境武者的一轮攻击都挡不住就会被完全击破防御。

　　“楚族长，激发大阵！”景言眸子一凝，快速说道。

　　“好！”楚红南立刻向连环大阵的控制枢纽灌入元气，眨眼之间，将连环大阵激发。

　　以战船为中心，又涌现出一层层能量光罩，如潮水般的波动，荡漾开来。

　　“噗噗噗！”连环大阵的攻击威能，与战船的攻击威能契合，疯狂的向着三大势力的圣道境武者撞击过去。

　　三大势力武者都连忙抵挡冲击。

　　仗着人数的优势，看起来他们的压力倒是不大。

　　“二哥、三哥、四哥、五哥，动手吧！优先斩杀圣道一境，能杀多少算多少。”景言气息一凝道。

　　“好！”

　　“嗖嗖嗖！”老二等四名傀儡，抽出黑色长刀飞身而出。

　　“这几个，应该就是景言的下属了，据说这几人的实力非常彪悍。”董泽盯着老二等傀儡，口中低声说道。

　　“哼，再彪悍又如何？我们三大势力，人数那么多，他们只出动区区四个人，就想挡住吗？”万仞山不屑地说道。

　　“不过，楚家战船的防护威能，似乎很强啊。感觉上，应该是镇宗级别的圣器了。”方家族长方厥凝了凝眉说。

　　“嗯，确实如此！如果是寻常圣器战船，应该已经被击破才对。可现在的楚家战船，竟仍然能挡得住。”董泽道，“不过，击破楚家战船的防护能量也就是时间的问题。”

　　“我倒要看看，景言的那几个下属，有多强的实力。”万仞山目中流转着冷意。

　　老二等傀儡，冲向三大势力的武者。

　　三大势力武者，圣道三境是在前方，圣道二境和圣道一境则站在靠后的位置。见到老二等傀儡冲来，圣道三境的武者，都催动圣器凶猛攻击。

　　“咦？不对啊！他们怎么不抵挡？”

　　“就这样横冲直撞，难道他们是找死？又或者，是在进行自杀性攻击？”董泽等人，都诧异的看着视线中的一幕。

　　老二等傀儡冲向三大势力的武者，面对那众多攻击，居然都没有作出防御的姿态。只看到，他们持着手中的黑色长刀，速度不减的继续前冲。

　　“轰隆隆！”三大势力武者的攻击，很快就击中老二等四名傀儡。

　　老二等四名傀儡，在强悍的攻击之下，身体飞行速度锐减。实力相对较弱的老四和老五，甚至都被震飞出去。

　　但让人瞠目结舌的一幕发生了。

　　他们看到，这四个人在承受多次攻击之下，竟好像没有受伤的样子。老二和老三速度是降低了，但仍然继续前冲。而老四和老五就算是被击飞出去，可很快又重新返回。


第912章 控制住

　　老二等傀儡面对众多圣道武者攻击，完全面不改色，都不做任何的抵挡。

　　身体被击中，又好像没有受到任何创伤一般。

　　看着这样的事情发生，董泽等人怎么能不吃惊？这太离谱了，不合常理。

　　要知道，圣道境武者的攻击是很强的。就算是圣道三境的武者面对圣道一境的武者，也不能不抵挡啊。若不抵挡，那结果必然是圣道三境武者被圣道一境武者轰杀。

　　武者的肉身，炼到天龙灵体的层次，也挡不住圣道一境武者的全力攻击。之前幽冥宗的羊石，纯粹的炼体武者，也是在自身一种炼体天赋的帮助下，才能从圣道一境武者手中逃掉。而且，其中恐怕也有偶然的因素。

　　董泽等人都傻眼了，更别说那些攻击老二等傀儡的三大势力武者。

　　他们看到自己的攻击，顺利击中对面四人，心中都大喜，觉得轻松就将四人斩杀了。可是还没等他们笑起来，就看到那四人居然似乎毫发无伤又杀了过来。

　　这一慌神的功夫，老二老三两个傀儡已经到了近前，而老四和老五，也都再次加速冲击过来。

　　“死！”

　　“给我死吧！”

　　老二和老三，手中长刀疯狂斩击。按照景言的要求，他们最先攻击的是实力较弱的圣道一境武者。因为，圣道三境的强者面对它们的攻击，它们也很难一击必杀。可是对付圣道一境，那绝对是一刀一个的节奏。

　　“啊！”

　　“噗噗噗！”

　　“快避开！”

　　三大势力的圣道一境武者，转瞬间就死了七八个之多。老二、老三对付这些圣道一境的武者，就好像虎入羊群，圣道一境武者，不管是催动防御圣器，还是向老二老三发动攻击，都改变不了死亡的命运。

　　老二和老三的实力多强？

　　那是完全超越圣道三境武者的。就是老四和老五，也比绝大多圣道三境武者要强大。

　　“快后退！”董泽三人，都连忙叫喊己方的武者。

　　三大势力攻击楚家战船的武者，此时都在战船和大阵威能的笼罩下，他们的动作受到很大的限制。就是想逃脱出来，速度也不是很快。虽然圣道三境的武者，仍然继续攻击老二、老三还有后来加入站圈的老四、老五，可四名傀儡，根本就不理会那些圣道三境的攻击，专门击杀实力较弱的圣道境武者。

　　几个呼吸时间后，三大势力足足死了二十多名圣道一境武者，圣道二境的武者，也死了大约十个左右。

　　直到这个时候，这些三大势力的武者，才逃出楚家战船和阵法的束缚。

　　所有人都脸色煞白，心中慌乱。

　　他们都不知道，自己应该如何对付这四个人了。他们最凶猛的攻击，直接击中这四个人的身体，都无法对四人造成任何伤害。

　　“该死！”

　　“这四个人到底是从哪里冒出来的？他们的身体，怎么会如此坚韧？”董泽等人，都连连嘶吼。

　　“董泽宗主，要诛杀这四个人，难度很大，他们的身躯太过坚韧。不过，你看出来没有，他们主要依靠的是自身力量。其中有两人，甚至连武学都没有施展过，应该是不会使用武学。现在看来，只能将这四人暂时控制住再慢慢想办法弄死他们。”方厥分析说道。

　　“方厥族长说得有道理。”万仞山点点头，“他们对法则的运用很粗糙。其中有两人，好像都不能运用法则。既然不能杀死他们，就将他们先控制住。先用阵法限制他们的力量和速度，然后用圣道三境武者，将他们拖住！”

　　“就这么办！”董泽点头。

　　“哗啦！”

　　“砰砰砰！”董泽三人，拿出一个个阵盘快速丢出。阵盘激发很快，瞬息之间，就涌动出一股股能量将老二等傀儡束缚其中。

　　老二等傀儡，虽然不怕阵法的攻击威能，不管是火焰、陨石还是雷霆攻击，这些能量击中他们，都不能对他们身体产生任何伤害。但是，这些力量，确实对他们的自身速度和攻击力量，都产生很大的影响。

　　而此时他们追杀的圣道一境和圣道二境武者，也都逃脱了战圈。剩下圣道三境武者，杀起来并不容易，尤其是对掌握镇宗圣器的圣道三境，它们四个人的攻击，很难对这些人造成可观的杀伤。

　　它们对法则的运用，确实太低端了。尤其是老四和老五，都无法运用法则。

　　对付老二和老三，三大势力分别用两个掌握圣器的圣道三境周旋。对付老四和老五，就分别使用两名普通圣道三境武者。

　　一共八个圣道三境武者，便将老二等四个傀儡困住。

　　见老二等四个傀儡已经不能继续击杀自己一方的圣道境武者，董泽等人都松出一口气。

　　“这四个人，实力怎会如此变态？”刘家族长刘海威，凝眉摇头道。

　　“确实是很惊人，在没有见到之前，我也没有想到，景言的这几个下属，会如此之强。如果他们对法则的领悟也足够深刻的话，只怕幽冥宗他们真的会很棘手啊。任何攻击，都无法伤害这几个景言的下属，他们只要不断的攻击即可。”昇京点了点头。

　　“嗯？”

　　“不对！他们……难道它们不是人类？而是傀儡身份？”昇京突然想到了什么。

　　“傀儡？”

　　“怎么会是傀儡？看起来，与我们人类完全一样啊！”刘海威摇摇头。

　　“刘兄，你难道忘记了生命傀儡？”昇京眼神凝了凝，看向刘海威说道。

　　“生命傀儡？这怎么可能！这个世界，怎么会有生命傀儡被炼制出来？就是在神界，生命傀儡都不多见，需要对生命法则有极高领悟的神人，才可能炼制出来。而且生命傀儡都非常珍贵，需要的材料，大部分也不是这个世界能找到的。”刘海威骇然道。

　　刘海威、昇京这些人，其实都是从神界而来，并不是出生于这个低等世界。

　　之所以没有第一时间看出老二它们是傀儡，主要是没有想到，会在这个低等世界出现生命傀儡。


第913章 第二形态

　　刘海威又仔细看向老二等四个傀儡，随后目中精光一闪。

　　“昇京兄，听你这么一说，还真是如此。这几个景言的下属，确实很像生命傀儡，看它们的身躯坚韧程度，恐怕是用极其珍贵的材料炼制。只是景言，又是如何得到它们的呢？”刘海威沉吟着说道。

　　“死亡神殿！”

　　“我们都进入过死亡神殿，在其中，我们虽然并未见过有生命傀儡存在。但整个死亡神殿，禁制重重，根本就不是我们能完全窥伺的。如果这些生命傀儡隐藏在死亡神殿不想让我们看到，那我们也是没有办法知道它们存在的。”

　　“景言解开乾坤戒封印这一点，应该是无疑了。他既然解开乾坤戒封印，那必定得到了死亡神殿主人的传承，死亡神殿若是有生命傀儡，跟随他出来也就说得通了。”昇京缓缓说道。

　　“嗯，有道理！”

　　“不过，即便有这四个强大的生命傀儡帮助，景言也很难对抗三大一品势力啊。此时，这四个傀儡都已经被三大势力的圣道三境武者拖住……”刘海威摇了摇头。

　　……

　　“景言，现在你还有什么手段？”

　　“这四个下属，应该是你手中可以打出的最强的牌了吧？现在，你还能怎么挡我们？”董泽见老二等傀儡已经不足为虑，顿时笑了起来，望向景言继续说道。

　　随后他又看了看万仞山和方厥，这两人都心领神会点了点头。

　　“出列！”董泽一声呼喝。

　　一道道身影，从围观的人群之中踏步而出，尽皆都是圣道境，不乏圣道三境强者。

　　三大势力这一次，可不仅仅带来他们本宗本族的武者，还带了大量的帮手。他们都是掌控一个神域万年的势力，影响力不用多说。

　　一些听从他们号令的二品势力和三品势力，数量也不少。

　　就拿流沙神域来说，被楚家灭掉战营的秦家、天照门等势力，又怎么可能对楚家的行为无动于衷？

　　这一次，他们都集结整个宗门、家族的强者，势要让楚家付出惨重的代价。

　　十四名圣道三境，二十一名圣道二境，三十九名圣道三境，一群圣道境武者，再次集结完毕。

　　董泽等三人眼中，都露出一抹凶厉的狠色。

　　“动手！”

　　“将我们的敌人，屠光吧！一个活口，也不要留下！”董泽看着第二次集结的足足七十四名圣道境武者，一声怒吼发出。

　　这一次，三大势力集结了超过九成能够集结的力量。为了灭掉楚家，他们也是牟足了劲，为了做到万无一失，他们是不惜一切代价了。尤其是幽冥宗，更是将宗门的老底都压上了。

　　“轰！”七十多名圣道境武者，猛的向着楚家战船冲刺而出。

　　一道道光华，将空间壁垒碾碎，浩荡的威能，如钢铁洪流一般，向着楚家的战船推送过去。

　　“啪！啪啪！”

　　楚家战船和连环大阵的能量壁垒，接连爆出脆响。一道道光幕，在恐怖的威能下变得支离破碎。七十多名圣道境武者的联手攻击，就是半步虚神层次的强者，恐怕都得第一时间选择避让。

　　“哈哈！你们楚家不是很厉害吗？灭了我秦家在聚集地的战营，当时一定很痛快吧？现在我倒要看看，你们楚家还怎么继续威风！”秦家的族长，在攻击之中，口中大笑着说。

　　天照门的门主等人，也都发出冷笑声。

　　此时，在战船和大阵防御保护下的楚红南等人，也都面色发白。他们，都感觉得到，那迎面而来无坚不摧的恐怖威压。

　　如果没有战船和连环阵法的保护，那他们这些人，恐怕会在一轮攻击之下就被全部诛杀，连尸体都不可能留存下来。

　　“幽冥宗、万剑宗和方家，还真是够狠的！”钟先生面容严肃，看着对面的七十多名圣道境武者，口中低声道。

　　“钟先生，你没有义务帮我，现在你离开这里，我也不会对你有任何怨念。”景言看向钟先生。

　　“景言道友，你当我钟某是什么人？即便今天，我们真的抵不过三大势力，我钟某也不会退缩的。再说了，他们想杀我？那也不太容易！”钟先生冲着景言笑了一声。

　　“跟我上！”钟先生对着身后的七八个圣道境武者道。

　　“嗖！”钟先生，带着他从缓冲区带过来的圣道境武者，冲了出去。

　　钟先生的手中，一件黑色的长棍出现，这长棍之上，一个个黑色的圆环接连弹射而出。

　　“钟先生的这件圣器，威能好强，超过了镇宗圣器的威能。”景言凝目。

　　“这是神界的圣器，而且算是高等圣器。”老七说道，“这个世界的镇宗级别圣器，在神界，是最次等的圣器。”

　　钟先生持着黑色长棍，他身边围着八名圣道境武者，如一个箭头，刺入三大势力那七十多名圣道境武者。黑色长棍上弹射而出的黑色圆环，接连击碎对方圣道境武者的攻击威能。楚家战船承受的压力，同时降低了许多。

　　“钟先生的实力，超过圣道三境了。”景言道。

　　“二哥，变幻形态吧！”旋即，景言对正与那八名圣道三境武者周旋的老二等傀儡道。

　　“轰！”听到景言的话，老二等四个傀儡，顿时全身一片纹路闪耀起来。

　　“哼哼，就凭你们几个小家伙，也想拖住我们四个？”老二冷笑一声，手中斩出的黑色长刀上，威能顿时暴涨，刀光的四周，蕴含着惊人能量的黑色漩涡也出现。

　　“嗤！”

　　“嘶嘶！”

　　“顶住！该死，他们的攻击威能提升了。”那八名负责拖住老二等傀儡的圣道三境，顿时感觉到可怕的力量横扫而来，他们极力催动紫府元气，手中圣器爆发出更为耀眼的光芒。

　　但是，老二等傀儡变化成第二形态后的实力，完全不是他们能够挡住的。即便有先前董泽等人丢出的众多大阵限制老二等傀儡的速度和力量。

　　“噗噗噗！”董泽等人，都尚未反应过来，那八个圣道三境武者，就已经有两人的身体被斩成两截从天空坠落了下去。


第914章 半步虚神

　　八个圣道三境武者，借助众多阵法威能，原本拖住老二等四名傀儡没有任何问题。

　　可谁能想到，已经如此变态的老二等四名傀儡战斗力还能骤然大增？

　　“不！”董泽一声大吼。

　　“快退回来！”万仞山也发出尖叫声。

　　当他们的喊叫声传出后，又有两个圣道三境武者被斩杀。八名圣道三境，转眼就只剩下四人。

　　这还活着的四个人，立刻就想后退逃窜。他们的速度和动作，确实也很快了。但是，开启第二形态的老二等傀儡速度更快，四周那些阵法对它们的压制，对它们这四个傀儡的影响已经不是很大。

　　四个傀儡，分别追杀四名向后逃窜的圣道三境武者。

　　“想跑？”

　　“做梦！给我死吧！”双方本来就是近身厮杀，相距都不远。老二实力最强，最先追击到一名执掌镇宗圣器的圣道三境，手中黑色刀光一闪。

　　“啊！”那执掌圣器的圣道三境，整个脑袋，都被黑色刀光湮灭掉。

　　紧接着，老三也斩杀自己追击的圣道三境武者。

　　老四和老五，速度和实力都差一些，不过也就不到呼吸时间，他们追击的两个圣道三境，也几乎同时陨落。

　　八个圣道三境强者，到这里尽皆身死。从老二等傀儡变化形态开始，到八名圣道三境武者身死，整个过程连呼吸时间都不到。

　　将八名圣道三境杀死后，老二等傀儡并没有停止，而是快速向着董泽三人冲杀过去。

　　他们维持第二形态，能量消耗极快，从天地间吸收的能量远远不能维持自身消耗。所以，第二形态下，他们也无法长时间的维持，只能在这第二形态之下，尽可能的杀死更多敌人。

　　董泽等人原本看到八个圣道三境战死，都无比的愤怒，可下一刻，他们看到老二等傀儡向着他们飞行冲刺过来，顿时心中一寒。

　　董泽连忙催动战船的威能。

　　可区区一艘圣器级别的战船，如何能挡得住第二形态的老二等傀儡？

　　战船形成的一层层能量屏障，几乎没有起到任何阻碍效果，就被老二等傀儡轻松强行穿透。

　　董泽三人看到这一幕脸都绿了。

　　以他们三人的实力，挡住第二形态的老二等傀儡一个都难，更别说是同时抵挡四个了。

　　另一边的景言，目光也想这里注视。不过，他的注意力，主要是放在董泽等人身后的这艘战船上。他的神魂可不是一次笼罩过这艘战船，可神念在渗透战船的时候，却遇到一股极强的阻力。这也让景言觉察，这艘战船上有着不同寻常之处。

　　从厮杀开始，景言就在密切注意对方战船。现在，老二等傀儡即将要斩杀董泽三人，若那艘战船上真的隐藏着什么，此时也应该出现了吧？

　　“尹水大人，快救我们！”董泽向着老二等傀儡刺出一剑，可那剑光直接就被老二的身躯冲破，他焦急的嘶吼。

　　董泽三人的身体，都急速后退，到了战船的边缘。

　　老二手中长刀劈杀而出，黑色刀光向着董泽三人席卷而去。

　　“轰！”

　　就在这时候，一道骇人的能量波动，从战船上扩散出来。这股威能，竟是将老二的刀光硬生生的拉扯住。

　　看到这一幕，景言瞳孔也是微微一缩。

　　第二形态下的老二，实力之强不用多说，景言虽然尚未与半步虚神层次的武者交手过，但在景言看来，第二形态的老二和老三，绝对有着半步虚神的战斗力。

　　“啪嗒！”片刻后，黑色刀光竟是碎裂开。

　　与此同时，从这艘战船上，一道黑色身影也是随之浮现出来。

　　“呼！”董泽三人都呼出一口气。

　　“尹水大人，你终于出手了。”董泽恭敬的向黑色人影见礼。

　　万仞山和方厥两人，都躬身行礼。

　　黑色身影，却是没有理会董泽等人，他的目光看着老二等四个傀儡。

　　“你们是生命傀儡？”黑色人影尹水，沙哑的声音说道。

　　老二等四名傀儡，都谨慎的看着黑色人影尹水。尹水给他们的感觉，很强大。

　　“你们应该是来自死亡神殿吧？这个世界，也就那个地方可能有生命傀儡。”

　　“嗯，就是这样了。你们跟随那个景言离开死亡神殿，看来，这个景言小子是得到完整传承了。”尹水自顾自的说，目光看向景言，阴沉的目光之中，似乎带着淡淡的笑意。

　　“你是什么人？”老二皱眉问。

　　“我叫尹水，来自神界。”尹水淡漠的沙哑声音说。

　　“哼，管你是从哪里来。动手！”老二冲着其余三个傀儡用了一个眼色，便率先向着尹水发动攻击。

　　它们维持第二形态消耗太大，时间拖延越久，对他它们就越不利。

　　“轰！轰轰！”四名傀儡，同时向着尹水发动攻击。

　　老二和老三第二形态，都能堪比普通半步虚神。老四和老五差一些，可也绝对碾压圣道三境。四名傀儡攻击，那威势多猛？

　　尹水的身前，突然一波蓝色水纹浮现，这水纹向外蔓延，很快就与老二等傀儡身体接触。老二等傀儡陷入这蓝色水纹之中，速度顿时大幅度降低，手中长刀向前斩杀的动作，也好像被一只无形的手给拉住。

　　“很强的攻击呢。”

　　“普通的半步虚神，也挡不住你们的攻击呢。”

　　“不过，你们对法则的运用太粗糙了，境界低得可怜。”尹水笑着摇摇头。

　　他手掌忽然抬起，对着老二等四名傀儡猛的压了一下。一片法则之力凝聚的掌影，快速向着老二等傀儡笼罩下去。

　　老二等四名傀儡，只觉得一股巨大的力量压迫下来。他们的身躯，不由自主的坠落下去。

　　“锻造你们的材料，还真是坚韧，让我都眼馋得很。啧啧，就算我竭尽全力，也无法将你们摧毁呢。不过，要镇压你们，倒是可以做到。”尹水摇着头，看着正下坠的老二等傀儡。

　　“你得意什么？要是我们大哥在这里，一刀就能杀了你。”老二四个傀儡都极力的挣扎，但是尹水确实太强了，它们都挣脱不出来。在这种能量束缚下，它们自身能量消耗非常之快，按照这节奏，它们将很快就无法维持第二形态而恢复正常形态。


第915章 景言的杀意

　　“二哥它们……”老七看着老二等傀儡被镇压，也焦急万分。

　　但它与老六实力都太差，即便是激发第二形态，战斗力也就能比拟圣道二境武者。再那等层次强者面前，它们出手也于事无补。

　　“那是……尹水大人？半步虚神，怎么能出手？”楚红南也急得咬牙。

　　“楚族长，你认识此人？”景言看向楚红南。

　　“嗯，确实见过。当初人神大战中，尹水大人也是猎杀‘土著人类’的主要人物。”楚红南点头。

　　他说的土著人类，就是这个低等世界的原住民。

　　他们这些从神界过来的人，对原住民统一的称呼就是土著人类。

　　“人神大战，有多少半步虚神参与？”景言皱起眉头。

　　“我们楚家没有参战，不过那一战持续了数百年，我也听说过一些关于战争的信息。神族的半步虚神，应该是有十个左右。不过，在那一战中，也有好几个半步虚神被土著人类杀死了。”楚红南道。

　　“土著人类能杀死半步虚神层次的强者？”听到这话，景言还真有些感到意外。

　　“有的，土著人类也有半步虚神层次的存在。我记得很清楚，其中有一个叫灵罗的强大土著人类，单单是他就杀死两个神族半步虚神。不过听说后来，灵罗陷入到半步虚神强者围杀中死去了。”楚红南道。

　　景言气息微微一凝。

　　灵罗前辈，他当然知道。

　　听到楚红南的话，景言也不由心下感慨，没想到，灵罗前辈竟是能击杀神族半步虚神强者的存在。过去，景言还真没想到，灵罗前辈的实力会如此强大。

　　“人神大战中死了部分半步虚神，也就是说，现在这个世界，还有一些半步虚神武者？”景言心思收敛，又问道。

　　“嗯，应该是还有好些个的。当初并不是所有神族半步虚神都参战了，而参战的半步虚神，之中也还活着至少一半。不过，这些半步虚神武者几千年都没有再现身过，听说是守护者与他们定下的规矩，他们不能再出手破坏这个已经支离破碎的低等世界。”楚红南点头道。

　　“尹水大人现在出手，他难道就不怕守护者大人吗？”楚红南紧锁双眉。

　　有半步虚神强者插手，这件事可就很麻烦了。

　　“不能再拖延了，钟先生他们坚持不了多久。”景言看了一眼正厮杀的钟先生等人。

　　三大势力的圣道境武者太多，所以虽然钟先生的实力不俗，加上战船和景言亲手布置的连环大阵，也不能完全挡住对方。继续厮杀下去，钟先生等人肯定会挡不住。

　　……

　　“尹水大人出面了！”刘海威看向昇京，“昇京兄，真的如你所料，半步虚神层次的武者，居然也插手。”

　　昇京微笑点了点头，“这也是我断定楚家挡不住三大势力的原因。如果半步虚神层次的武者不出手，那楚家有景言，与三大势力的这一场争端，还真的结果难测了。景言的下属，实力比我想的还要强。不过，即便它们再强也是没用了。”

　　“是啊！半步虚神，接近神的武者。而且，尹水大人在半步虚神中，实力都是顶尖的，比一般的半步虚神强得多。”刘海威也跟着点头。

　　当初人神大战中，尹水就是参战的半步虚神中修为最高的半步虚神之一。

　　“咦？”

　　“这景言在做什么？”

　　“他想干什么？难道，他想与尹水大人交手？”刘海威眼睛睁大，看着前方，他看到景言从楚家战船前端飞出。

　　昇京的眸子，也凝了起来，双眉紧锁。

　　景言此时的行为，确实很古怪，竟是离开了楚家战船的防御范围，向着尹水等人所在的地方飞去。

　　此时的尹水，也饶有兴趣的看着逐渐接近的景言。

　　“尹水道友，你何必插手凡人之间的争斗？”景言看着尹水，脸上没什么表情波动。

　　实际上，景言的心中对尹水的杀机也是颇为强烈的。

　　灵罗前辈被围杀，当时攻击灵罗前辈的人中，恐怕也有这个尹水。若是能击杀尹水，也算是为灵罗前辈报仇了。

　　半步虚神，算是半神，确实可以说已经超出普通武者的范畴了。不过，他们与真正的虚神又不同，半步虚神层次，仍然没有产生真正的神力，他们能使用的，仍旧是紫府元气。

　　“凡人的争斗，我确实没什么兴趣。若是杀一杀土著，我倒是有兴趣，不过辰龙太爱多管闲事，我也得给他面子。”尹水沙哑的声音，透着一股淡漠和肃杀之气。

　　杀一杀土著？

　　听到这几个字，景言心中便腾起一股怒火。

　　景言的母亲楚怜星是神族人，可是父亲，却是这个世界的原住民。而这个尹水，那种语气和姿态，有一种对原住民极其明显的侮辱之意。

　　这与楚红南说土著人类时不一样，楚红南口中的只是一种称呼。但这尹水，却带有极强的污蔑味道。

　　很明显，他这个来自神界的神族人，要比原住民高贵得多，他骨子里就是这么认为的。

　　“呵呵，我差点忘记。景言，你的父亲就是这个世界的土著。不过，你母亲倒是神族，所以你也是有别于纯粹土著的。”尹水又笑着说了一句。

　　“嗯，我这次之所以现身，其实是为了你。”

　　“我应该得到死亡神殿传承了吧？”尹水继续道，“我对这份传承，很好奇。死亡神殿，我虽然尚未探究清晰，不过也有一些了解。死亡神殿的主人，应该是神界一位极其强大的存在，很可能是主神那层次的伟大存在。对于这种伟大存在留下的传承，我真的很有兴趣。”

　　景言目光冷冷的看着尹水。

　　“这样吧！”

　　“景言小家伙，你将那乾坤戒给我研究研究，然后我就会离开这里，不过问这里的事情。别担心，我研究过乾坤戒之后，若是对我而言没太大价值，我会将它归还给你的。”尹水一脸笑容。

　　只是这笑容看起来，却有些令人瘆的慌。


第916章 战尹水

　　乾坤戒对他而言没有价值，就还给景言。但若有价值，自是不可能再还给景言了。

　　尹水今日出现在这里，其主要的目的，就是为了景言手中的乾坤戒。至于楚家与幽冥宗的战争，他其实并不太在乎。不管是楚家被灭，还是幽冥宗被摧毁，对他来说，区别不大。

　　听到尹水的这番话，景言也笑了起来。

　　“我若是不答应呢？”景言脸上带着轻笑。

　　“你若不答应，那我只能自己动手了。当然，我若动手，你就会死。楚家的人，也会死。”尹水平静的声音中，杀意冷冽。

　　他的实力，在半步虚神武者中，都是顶尖的。

　　此时，董泽等人都屏住呼吸。他们，显然也都在担心，尹水大人拿到景言的乾坤戒会离开。

　　如果没有尹水在这里帮他们，那他们的麻烦可就大了。

　　景言的这几个下属……尹水大人说它们是死亡神殿的生命傀儡。这几个傀儡，实力超出了他们的想象。尹水大人若是离开，那他们三大势力，有谁能真正挡住这几个傀儡？

　　董泽等人尚不知道，老二等傀儡的第二形态不能维持太久。

　　“那你就动手试试看。”景言气息微微凝结。

　　“敬酒不吃，吃罚酒。就让我尹水看看，你这个得到死亡神殿传承的小子，有多少能耐。”尹水眸子一闪。

　　一片蕴含极强威能的蓝色光华，从他体内流转而出。

　　见到尹水出手，最高兴的，自然是三大势力的人。

　　“方厥族长，这一次幸亏你联络了尹水大人，否则这一战的结果，真的难料。”董泽有些后怕，对方厥道。

　　“是啊！谁能想到，景言掌握的力量竟会如此之强，他居然得到了死亡神殿传承，还让这些该死的生命傀儡跟随。我们三大势力，还真差点在这里载个大跟头。”万仞山也吸了口气说。

　　“嗯，确实让人意外、预料不到。不过，有尹水大人出手，他再厉害也没用。景言这杂种虽然可能得到死亡神殿传承，但他修炼时间毕竟太短。再逆天的传承，不经过漫漫岁月的修炼领悟，也是没用。”方厥轻笑着说。

　　事实上，根本就不是他主动联络的尹水，他也没有资格联络半步虚神武者，更不可能让半步虚神帮他，而是尹水主动联络的他。

　　最初，方厥也不知道尹水这么做的用意。不过现在，他有些明白了。

　　尹水应该就是为了乾坤戒才会出面，而他若直接去找景言，可能会有一些牵制，所以才借三大势力与楚家的争端到场。

　　不过不管怎样，对于三大势力来说，尹水的出手终归是好事。

　　在尹水出手的瞬间，景言身影一闪，手中彩霞剑挥出一道剑光。

　　这道剑光，将束缚镇压老二等傀儡的蓝色流光撕裂开。

　　“二哥，你们去帮钟先生。”景言对老二等傀儡喊了一句。

　　“好。”老二马上应声。

　　几个傀儡，都立刻飞身而起，回到另一边的战场，帮助钟先生对付三大势力方面的众多圣道境武者。

　　对于景言出手救出老二等傀儡，尹水并未有任何的阻拦。他知道自己无法摧毁老二等傀儡，所以再出手控制也没多大用处，至于老二等傀儡会杀多少三大势力的人，与他尹水又有什么关系？

　　“唰！”

　　随着尹水身体周围的蓝色光晕流转，他的手中，也多了一柄黑色的长戟。

　　他挥动长戟，猛的向着景言刺了过来。

　　黑色的长戟表面，淡淡的蓝色光晕萦绕，那四周的法则之力，浓郁到令人心悸的地步。

　　景言感觉到长戟上的威能，心中也微微一动。

　　“半步虚神武者，果然很强，运用的法则数量，不是圣道三境武者能比。”景言暗暗转念。

　　半步虚神境界的武者，领悟的能够使用的法则数量，确实很恐怖。漫漫岁月，不断的领悟理解，累加起来的数量极多的法则之力，是半步虚神武者的底气。

　　尤其是尹水这种顶尖的半步虚神，所掌握的法则数量就更多了。

　　“圣光剑法！”景言凝视着黑色长戟，手中彩霞剑轰然斩出一片剑光。

　　若是比能够运用的法则数量，那景言确实无法与尹水相比。景言领悟法则的速度确实很快，但是他毕竟修炼时间很短。像尹水这样的半步虚神，来到这个世界可能都有过万年时间。而在来这个世界之前，谁知道他修炼了多久？

　　所以说，比运用法则数量，景言完全比不过尹水。

　　但是，景言手中的彩霞剑，那是达到低等神器层次的武器。

　　尹水的武器，或许超过镇宗圣器层次，可绝对是达不到神器层次。老二等傀儡也说过，在神界，神器也不是一般武者能够有的。就是在虚神之中，拥有神器的也是很少部分。

　　“果然是圣道三境。”见到景言出手，尹水就可以很准确的判断出景言的境界是圣道三境。

　　“呵呵，一个圣道三境，也妄图与我交手。”尹水不屑的轻笑一声。

　　“咦？”只是这笑声尚未完全落下，他的眼神就微微一变。

　　“怎么可能！这是神器？”尹水盯着景言手中的彩霞剑。

　　“你怎么会有神器？”

　　“难道……也是从死亡神殿中得到的？”尹水短暂的吃惊后，目光就变得炽热起来，气息都微微浮动。

　　景言的彩霞剑，让他心中升起强烈的想要占有的念头。

　　这种念头，甚至超过他对乾坤戒的渴望。

　　毕竟，虽然据说乾坤戒隐藏死亡神殿主人的传承，可谁也无法肯定，自己得到乾坤戒就能得到传承，这充满不确定的因素。

　　而对于神器，那就完全不同了。得到了神器，那自然就能立刻炼化使用，这可是神器，在神界的无数虚神，都非常渴望得到的神器。

　　尹水此时只觉得，这一次真是来对了。哪怕是因为出手让守护者辰龙不高兴，那也值了。再者说，如果自己得到一件神器，或许就完全能与辰龙抗衡，到时候还怕得罪辰龙？


第917章 半神死了

　　两股仿佛能湮灭一切的威能，不断吞噬碾压对方。

　　天地都摇晃起来。

　　大量的法则，不断被扯碎。

　　半步虚神境界的武者交手，对这个世界来说，绝对是巨大的灾难。这个低等世界，根本就无法承受半步虚神层次武者的疯狂厮杀。

　　这个层次的强者厮杀，对法则的毁灭对空间的湮灭，几乎是无法被逆转的。

　　可以想象，当初的人神大战，若不是辰龙守护者出面调停，那这个世界很可能被彻底毁灭掉。

　　楚家族长楚红南看着厮杀中的景言和尹水，心中紧张到极点。倒是老六和老七，对景言无比的自信，它们知道这个世界，实力最强的应该就是那个守护者辰龙，而景言的实力，应该是足以比拟辰龙的。

　　所以这个半步虚神羊水，战斗力相比景言，还差了一个层次。

　　“给我死！”尹水怒喝，手中长戟不断刺出，他的身躯四周，空间壁垒完全化为虚无，从无尽虚空中渗透进来的毁灭气息，也被他体表流转的元气隔绝。

　　“此人破坏力极强。”

　　“必须尽早诛杀，否则对这个世界的影响太大了。”景言心中转念。

　　尹水可能不太在乎破坏这个低等世界，但景言不能不在乎，他的亲人，还要继续在这个世界生活下去。

　　“哼，即便你有神器，可你毕竟只是圣道三境修为。我倒要看看，你能挡我多久。”尹水的攻击，愈发凶狠。

　　在他看来，景言使用神器，对元气消耗肯定极大。再加上景言的境界只是圣道三境，维持这样的消耗，肯定无法长久坚持。

　　而他一时间虽然不能诛杀拥有神器的景言，但只要保持高强度的攻击，景言必定坚持不了太长的时间。

　　他也想尽快击杀景言，他怕有其他半步虚神现身插手这件事。不过他也明白，心急是没用的。

　　“这个景言的实力，怎会如此之强？”刘海威心惊的说。

　　本以为面对尹水大人，景言肯定挡不住。

　　却没想到，双方会是势均力敌的局面。至少从现在的情形看，景言并不处于劣势。

　　“真的是很厉害！”

　　“如果没有尹水大人插手，幽冥宗等三大势力今天就完蛋了。这景言的战斗力，绝对是超越很多半步虚神层次的武者。他手中的武器，似乎是神器级别了。不仅如此，他的元气，应该是丝毫不比半步虚神层次强者差什么。”昇京也惊叹的说。

　　“这也太离谱了，他才修炼多少年？他还不到一百岁啊！”刘海威心中很不是滋味。

　　“是啊！即便是在神界，这景言都算得上是罕见天才了。”昇京摇了摇头。

　　“剑意神通！”景言全身气息微微一变。

　　他不打算再拖下去了。

　　这个世界，已经不能再承受更多的破坏。混乱之地，是法则保存相对完整的所在，若是这样无休止的厮杀下去，那混乱之地也将丧失孕育神晶的能力。

　　剑意神通施展而出。

　　景言的攻击力，骤然之间提升到了一个让尹水胆寒的地步。尹水的目中，第一次露出惊恐的神色。

　　“轰！”剑光，将长戟凝聚黑蓝色的光芒击溃，而后继续向着尹水灭杀过去。

　　“该死！”尹水又惊又怒。

　　“这……难道是神通的力量？”尹水心中掀起滔天巨浪。

　　景言拥有神器，可以说是运气好，在死亡神殿获得。可这神通……

　　神通是无法传承的，就是神界的大能，也无法让一个人平白获得神通，神通只能自己去领悟。在神界中，神通也是很少的，掌握神通的虚神，都是凤毛麟角。

　　“噗！”尹水第一时间激发身上的防御圣器。

　　剑光，击中在他的身上，他的身躯，直接被击飞。不过，剑光终究是没有击碎他身上的防御圣器能量。

　　尹水的身体，受到极大的震动，不过一时间性命无虞。他的防御圣器，威能也是非常强悍的，随便是随身的防御圣器，可是防御威能，却是比大型的固定镇宗防御圣器还要强出一筹。

　　此时的尹水，言语根本无法形容他心中的震骇。

　　他自认在这个低等世界，无人能要了他的性命。就是公认实力最强的辰龙，想杀他尹水都难。

　　他怎么可能想到，一个修炼不到百年的人类，还是土著世界的人类，能够领悟神通并且击伤他？

　　他确实已经受伤了。

　　虽然生气防御能量没有被击溃，但那蕴含恐怖力量的攻击，仍然是将他的身体震击受损。

　　他骇然的看了景言一眼。

　　“嗖！”他想走了。

　　景言的神通攻击太过恐怖，若是继续杀下去，他觉得挡不住多少剑，还是先离开再说。

　　而董泽等三大势力的人，个个都呆若木鸡。

　　他们一直看着景言与尹水的厮杀，都清楚看到，尹水被景言给击飞了。也就是说，尹水都不是景言的对手。尹水大人，怎么会输给景言？

　　他们愣神之中，还没转过弯来，尹水就高速飞行逃跑。

　　而与此同时，景言的身体，却是消失在原地。那个地方，法则之力微微波动了一下便恢复平静。

　　“虚无神通！”

　　下一个瞬间，景言出现在逃窜中的尹水不远处，彩霞剑直接刺向尹水。

　　“不！”尹水发出悲愤的怒吼。

　　景言一声轻哼，彩霞剑接连刺出。

　　“撕拉！”在刺出的第四剑后，尹水身体表面的防御能量消失。剑光，将其身躯穿透。

　　极短的时间内，尹水的身体就化为虚无，只留下须弥戒指等物品。

　　顶尖层次的半步虚神，被景言灭杀。

　　不仅三大势力的人懵了，就连刘海威等人，也全都像傻子一样。

　　楚家人，也都屏住呼吸。

　　景言可没有因为这些人的愣神就停下来，他将尹水留下的资源一股脑收起，便返身向着董泽等人急速接近过去。

　　“快逃！”董泽等人这时候才反应过来，才想起这时候该跑了。

　　但是他们的速度，如何能与景言相比？他们才刚刚移动几百米，就被景言追上，接连三剑刺出，三道剑光分别席卷向董泽、万仞山和方厥。


第918章 三大势力完了

　　这三道剑光，尽皆蕴含剑意神通。

　　连尹水那样的顶尖半步虚神都挡不住这样的剑光，更不要说董泽三人了。他们在哀嚎之中，被剑光剿灭防御圣器的能量罩，陨落当场。

　　他们恐怕做梦也想不到，他们会死在这里。

　　收起三人遗留的资源，景言又返身向着三大势力纠集的圣道境武者冲去。

　　这些圣道境武者，一个个脸色煞白。

　　在老二等傀儡和钟先生等人冲杀之下，原本七十四名圣道境武者，都已死了六七个。老二等傀儡虽然恢复正常形态，但因为身体坚韧无比，无惧任何程度攻击，所以这大几十名圣道境武者一时间也拿老二等傀儡没办法。

　　在景言杀死尹水的时候，他们就已经无心恋战了。现在，三大势力的族长、宗主等被干掉，他们就更加没心思留下来继续与楚家战斗。尤其是看到景言这个杀神向着他们冲来，原本还算完整的阵型，瞬间就乱了。

　　有人带头向外逃窜。

　　有第一个逃窜的，那就会有第二个、第三个，短短时间内，还活着的接近七十名圣道境武者就成了一团乱麻。

　　阵型乱了，那原本还算稳固的防御也就消失了。

　　在老二等傀儡的追杀之下，不断有圣道境武者被诛杀。

　　景言也如同一头猛虎进入羊群，手中长剑随手扫荡而出，每一剑，都至少有一名圣道境武者陨落。无论是圣道一境，还是圣道三境，无人能挡景言一剑。

　　一道道尸体从天际坠落，或者是直接在虚空中化为虚无。

　　对于这些死去的圣道境武者，景言没有去怜悯。从他们为三大势力而战，双方的敌对关系就确定了。

　　这是战争！

　　如果今天景言处于弱势，那他们也绝对不会放过景言以及整个楚家。

　　楚红南也操控战船，不断催动战船的威能，点杀一些逃跑的敌方圣道境武者。

　　几十个呼吸时间过去。

　　虚空中的厮杀声逐渐消失了。

　　七十多名三大势力的圣道境武者，死亡的超过九成。成功逃掉的，连一成都不到，只有寥寥几人成功摆脱了战圈消失在远端天际。而那十多个圣道三境武者，更是连一个都没能逃脱。

　　景言是刻意的追杀圣道三境。圣道一境和圣道二境，哪怕是逃走了，也对楚家构不成威胁。

　　看着这一幕结束。

　　那谈判地四周的大量武者，都全身发寒，脸色惨白。

　　每一个人心中，都有一个相同的念头，三大一品势力完蛋了。从今天开始，流沙神域的幽冥宗，炎火神域的万剑宗还有天霞神域的方家，他们要没落了。

　　就算他们的本部还都在。

　　可是，他们三个势力的圣道境武者，近乎死绝。留手本部的圣道境，只有寥寥三五个，而且都没有圣道三境。

　　一个圣道境武者缺乏的势力，没有圣道三境镇守的势力，想要在五大神域立足，那简直是天方夜谭。就算景言不继续对三大势力动手，也会有许多势力愿意带来。

　　当混乱之地，楚家与三大势力谈判地发生的事情，消息传出后。三大势力的本部，恐怕很快就会发生动荡厮杀。或许，也就幽冥宗还会好一些，幽冥宗毕竟是流沙神域的势力，与楚家同处一个神域，那些想要抢掠幽冥宗的势力，动手之前，应该也会想一想楚家。

　　如今的幽冥宗，显然是楚家的囊中之物了！楚家，会愿意看着自己手中的肥头被别人吃下去？

　　“昇京兄，我们走吧！”刘威海低声对昇京说道。

　　昇京凝目，摇了摇头。

　　“还是过去打一个招呼吧！”昇京压低声音说道。

　　“可是……”刘海威有些胆寒，他怕景言顺便将他们也给扫荡了。

　　“景言若是想对我们下手，你觉得我们回到本部，又能挡得住吗？”昇京苦笑起来。

　　他们两个一品势力，就算联合起来，能够集结的力量，也绝对无法超过已经接近被摧毁的三大势力。

　　“昇京兄说得也是。”刘海威吸了口气点点头。

　　昇京说得一点都没错，他们就算回到自己势力本部，可若景言想一鼓作气荡平全部五大一品势力，他们还真没办法挡住。就算有半步虚神帮他们，结果也是一样，尹水不就已经死了吗？而且尹水，还是顶尖的半步虚神强者。

　　刘海威和昇京走上前。

　　景言悬在虚空中，看着楚家人清扫战场。

　　“景言大人！”两人上前，躬身见礼。

　　景言目光从两人身上扫过，两人都不敢抬头。

　　这是一个实力为尊的世界，在强者面前，再高傲的头颅，也得低下来。

　　“刘族长、昇宗主，有什么想法吗？”景言淡漠的语气说道。

　　“不敢不敢！”两人连惊慌摆手。

　　在之前，昇京确实有想法，他猜到景言解开乾坤戒，所以心中对景言的乾坤戒有想法。可是现在，这点想法早就彻底消失了。

　　“两位回到了蓝宁神域和八龙神域，好好待在自己的底盘上吧。我不会去这两个神域，找你们的麻烦。”景言自然看出两人心中的担忧。

　　这话的意思，也很明显。

　　只要这两个势力老老实实的在自己底盘上，景言就不会对他们出手。可是，如果他们敢有其他的想法，敢染指楚家或者说景言的利益，那就怪不得景言了。

　　刘海威和昇京也都是一点就透，他们立刻就明白景言的意思。

　　“多谢景言大人！”

　　两人在道谢的同时，也都松出一口气。

　　“景言，战场清扫过了，所有的战利品都在这里。”楚红南这时候上前，将一堆各种圣器和须弥戒指送到景言面前。

　　“这些东西对我作用不大，楚族长留着吧。”景言扫了一眼，神念掠过所有资源包括须弥戒指内的资源，之后说道。

　　“楚族长好！”昇京和刘海威，都对楚红南打招呼。

　　这若是以前，要他们这样的姿态与楚红南打招呼，那是不可能的。他们是一品势力的首脑，自身也都是圣道三境。楚红南是二品势力的族长，只有圣道二境修为。这地位身份差距，可以说很大。

　　不过此时此刻，他们的姿态可说是很低了。


第919章 法则之祖

　　楚红南确实不算什么。

　　但楚红南身边的景言，就太恐怖了。他们都知道，景言是楚红南的外孙。虽然从景言对楚红南的态度可以看出，景言与楚红南不是很亲近的样子，都是直接称楚族长。

　　可昇京二人，还是不敢露出任何藐视楚红南的态度。若他们高高在上，那就算楚红南与景言真的有嫌隙，景言对他们也绝对只会有坏印象不会有好印象。

　　昇京二人也知道，有景言这样的人物撑腰，楚家想不强盛都难。两人能够预料到，楚家在五大神域，会越来越强大，最多几百年上千年，楚家就算不靠景言，也完全能与他们两个一品势力相比。

　　“昇京宗主、刘海威族长，两位太客气了。”楚红南目光凝了凝便立刻回应两人。

　　两人都笑了笑。

　　“景言大人，楚族长，没其他事情，我们这就告辞了。”昇京两人对视一眼后，再次拱手说道。

　　他们得到景言的承诺，也就放心了。他们也明白，以景言的实力，肯定不会故意诓骗他们，因为没那必要。若景言想干掉他们两个势力，完全可以直接明说，他们也没有能力和办法阻挡。

　　“两位请便。”景言点头道。

　　昇京两人，都连忙乘坐刘家战船离去。

　　此时，那些围观的武者，也都带着复杂的心情络绎离开。他们当然也会在短时间内，将三大势力折戟的消息，传遍五大神域。

　　“钟先生，多谢了！”景言见到钟先生过来，笑着道谢。

　　“景言道友，你可别那么客气。我要知道你的实力如此之强，我可能就不来了。”钟先生连摆手。

　　他看到景言将尹水这个半步虚神击杀时，他心中同样无比的震惊。他知道景言武道修为极强，当初在死亡深渊之外，他看到景言一掌就拍死两个圣道三境的武者。可是他还是没有预料到，景言会强到能杀死尹水这个顶尖半神的程度。

　　“董泽那几个跳梁小丑，也算他们倒霉。”钟先生摇摇头，“如今五大神域的格局，要重新洗牌了。流沙神域，肯定是楚家掌控了。至于天霞神域和炎火神域，方家和万剑宗，必定很快就会被挤下去。”

　　“钟先生若是有兴趣，也可以控制一座神域。”景言道。

　　“我？我还是算了，在缓冲区也挺自在的，虽然资源匮乏了一些，但没人与我争。”钟先生摇了摇头。

　　景言也笑了笑。

　　“楚族长，现在流沙神域在混乱之地的聚集地，已经被楚家控制，出不了大的篓子，你还是带人，回流沙神域，尽快将幽冥宗本部拿下。幽冥宗掌控流沙神域上万年之久，积累的财富应该是很多的。”景言又看向楚红南。

　　“至于万剑宗和方家本部，就算了吧。楚家现在还比较弱，吃得太多，会撑的。能掌控流沙神域，已经足够楚家发展需要了。”景言接着说道。

　　“嗯，我明白。”楚红南点了点头。

　　他对万剑宗和方家，当然也眼馋。毕竟，两个一品势力这样的肥肉，谁不想吃？可他也明白，以楚家的能力，靠着景言的威名吃下幽冥宗还可以。但要再吃万剑宗和方家，那就难了，除非景言愿意出面。

　　但看现在景言的意思，是不太可能出面，帮楚家拿下万剑宗了。

　　而且景言说得也没错。

　　单单幽冥宗吃下去，也足够楚家急速发展千年了。现在又完全掌控流沙神域聚集地，还发现了一座新的神晶矿脉。这些资源，是以前楚家做梦都不敢想的。

　　“我这就安排返回流沙神域，景言，我请求你也去一趟流沙神域。”楚红南道。

　　吃下幽冥宗，还是需要景言震慑才行。暗地里，不知道多少双眼睛，在虎视眈眈的盯着幽冥宗。楚红南也是担心，仅仅靠楚家的力量，镇不住那些人的贪婪。

　　毕竟在流沙神域，也是有十多个二品势力的，其中还有三个势力，拥有两名圣道三境强者。

　　“嗡！”

　　就在楚红南话音落下的时候，一波浩瀚的法则波动，从远方传递而来。

　　这一波法则的波动，极其古怪。

　　法则波动传递到这里的时候，感受上去，已经不是很强烈。

　　但是以景言对法则的敏感度，他觉得，这法则波动却带有一种君临天下的气势。

　　打个比方说，这天地之间存在的无穷法则，圣道境武者都能感应并且参悟。但这些法则，相比此时景言所感应到的法则，就好像小兵与帝王之间的差距，那是一种完全不同的感觉。

　　在场的圣道境武者，包括圣道一境武者，也都感应到了法则波动。不过，实力较低的圣道境武者，无法像景言那样领会法则的差别。

　　所有人的目光，都看向一个方向，法则波动传递来的方向。

　　“这是怎么回事？”景言心中转念。

　　之前与尹水交手的时候，尹水操控的法则之力给景言的感觉，虽然数量极多威能很强，但也就是普通的法则之力。可是现在的法则之力……

　　景言无法想象，这样的法则之力，会是人为操控的。如果真的是莫个人操控的，那这个人的实力，将会恐怖到景言都不能想象。

　　“现世了吗？”钟先生目中，却迸发出一抹炽热，他低声呢喃了一句。

　　景言连看向钟先生。

　　“应该就是那东西……现世了。”钟先生表情中，隐约的可以看到一丝狂热，“景言，有珍宝现世，我们得立刻赶过去，否则可能就被别人捷足先登了。”

　　“珍宝？什么珍宝？”景言好奇。

　　“一件令神界主神都苛求的珍宝……法则之祖！”钟先生动用神念给景言传递信息。

　　听到这几个字，景言目中也是精光一闪。

　　在这个世界，他从未听任何人提到过法则之祖，但是在接收的苍穹第一神功传承之中，却是有法则之祖的对应信息。

　　法则之祖，绝世宝物。

　　正如钟先生所说，即便是神界的大能神界的主神，对法则之祖都是无比的渴求。

　　而且按照记载，如果圣道境武者，能够炼化一条法则之祖，那就能立刻晋升成虚神，一步登天！


第920章 可怕的景象

　　就是刚刚晋升的圣道一境，同样可以在慢慢炼化一条法则之祖后直接晋升虚神。

　　苍穹第一神功传承中，记载的珍宝信息极多，这法则之祖，只是其中之一。只不过，景言也万万没有想到，会在自己生活的这个世界有法则之祖出世。

　　若不是钟先生说起，景言可能现在也想不到，刚才那股如帝王威凌天下一般的法则波动，会来源于法则之祖。

　　如果是法则之祖现世，那确实要去看看了。毕竟，法则之祖是连死亡神殿主人都认为是极其珍贵的珍宝。

　　景言马上将目光看向楚红南。

　　“楚族长，现在我有一些事情要处理，所以不能随同你们一起前往流沙神域。”景言对楚红南说道。

　　如果没有法则之祖这件事，景言是打算一起去流沙神域的，将楚家的事情处理好，就带着母亲离开流沙神域。而现在，这件事还要再稍微推迟一点时间。

　　楚红南脸色微变，心中发苦。

　　“楚族长你也不用担心，我虽然不与你去，但二哥它们，会随你们同去。”景言马上就补充说道。

　　楚红南听到这话，才放心下来。

　　有景言的这几个下属在，也就足够了。

　　“母亲，你也不要去流沙神域聚集地了，就与楚族长一起回家族本部。”景言又看向楚怜星。

　　“嗯，这样也好。”楚怜星点头。

　　“二哥……你们就与我母亲一起吧。拜托你们，一定要保护好我母亲。”景言笑看向老二等傀儡。

　　“景言你就放心好了。”老七先开口了。

　　老二等傀儡，也纷纷点头。它们，倒是没询问景言要去做什么，反正现在景言的实力强得很，即便是辰龙也无法杀死景言，它们跟着景言，似乎也没有太大的作用。

　　“景言，你一定要小心。”楚怜星望着景言，目中满是慈爱。

　　景言长大了，修为也够高，好像不需要她再叮嘱什么。但是心中的关爱，却不是人为能够控制的。

　　“嗯，我会照顾好自己的。”景言微笑应声。

　　接下来，众人便在这里分开。楚家众人，登上战船前往流沙神域。而景言和钟先生以及钟先生的下属们，都向另一个方位飞去。

　　几个时辰后，景言和钟先生停止飞行。

　　前方地形，宛若一片荒漠。这种地形原本并不稀奇，沙漠在天元大陆都有很多。可是，景言所看到的这片沙漠，却是有些诡异。天地之间，还有丝丝缕缕的古怪威能残存。看起来，好像这片荒漠，是刚刚形成的。

　　沙粒和一些绿色的物质，杂糅融合在一起。

　　稍微辨认，景言陡然一惊。

　　“这些应该是树木草丛和岩石，看起来，似乎是被一股可怕的力量瞬息间全部击碎的。”景言盯着地面。

　　无论是树木，还是坚硬的岩石，全部都被一股力量摧毁化为颗粒。

　　景言的神念向地下渗透，发现地下极深的地方，都是一样的，呈现成颗粒。

　　“嗯，这也正常。法则之祖现世，总会伴生一些可怕的力量。看来，我们距离法则之祖已经不远了。”钟先生点点头。

　　“继续走吧。”景言眼神轻轻眯了一下。

　　两人继续向前飞行，不过速度更慢了一些。到这里，或许会有一些未知的危险。

　　景言也是越来越吃惊。

　　这究竟是多么恐怖的力量？这片刚刚形成的荒漠，范围太大了。

　　仅仅是将一些坚韧的岩石数目化为颗粒粉尘，自然不是难事。别说是景言这个层次的武者，就是道皇境武者，都能轻松做到。

　　可是这颗粒化的范围，也太广袤了。

　　景言全力出手的话，一击之下，能轻松将千米之内空间范围的物质化为虚无。可这片荒漠，却不知道有多少个千米范围，这至少也有方圆万里的范围。

　　究竟是何种层次的能量，能做到这一点？

　　“这是……”

　　盏茶时间后，在两人的下方，出现一个巨大的深坑。深坑之内，有淡淡的彩光流转。

　　“法则之祖，应该就在下方了。景言，我们得快点了，恐怕现在已经有许多人比我们先一步抵达了。”钟先生连忙说道。

　　“哦？”景言疑惑。

　　“这里距离天空圣殿不算远，天空圣殿的人，必定早一步进去了。”钟先生解释了一句，“景言，难道你就没怀疑，你与那半神尹水交手，弄出那么大的动静，天空圣殿的人为何没有出现吗？”

　　钟先生笑了笑。

　　景言顿时恍然。

　　看来，天空圣殿的守护者辰龙，恐怕也已经进入这个深坑了。天空圣殿有极多圣道境武者，这些圣道境武者，恐怕也会进入其中吧。

　　“嗯，我们也进去。”景言点了点头。

　　“嗖！”两道身影，快速俯冲下去，两人都激发防御圣器，应对可能存在的危险情况。

　　“好浓郁的法则之力！”感应到那堪称粘稠的法则之力，景言也不得不赞叹。

　　“是啊，这里的法则之力，比外面浓郁不知多少倍。”钟先生道。

　　“若是能在这里修炼，那进步速度一定很快。”景言也是颇为动心。

　　“这是法则之祖现世产生的异象，一旦法则之祖被人取走，这里也就恢复原样了。”钟先生摇摇头说。

　　想在这里长久修炼下去，那是不太可能的。

　　景言当然也明白这一点，他也就随口一说罢了。

　　地底深处！

　　火红的岩浆，汩汩流动。空气，都无比的炎热。

　　也就圣道境武者的元气，能抵抗灼热的空气。若是道皇境武者，恐怕与这空气接触，吸一口气，都会直接肉身焚毁。至于那火红的岩浆，就更不能碰触了，哪怕是圣道境武者直接与岩浆接触，恐怕也挡不住那种恐怖的温度，这并不是普通的岩浆，其温度比普通岩浆不知高多少倍。

　　红色平原上，有两方人马，相距数万米的样子，泾渭分明。

　　此时，这两方人马的所有人，脸色都极其难看。在他们的四周，一团团红色的火焰不断的出现，这些火焰出现得毫无征兆，消失得也毫无征兆。但是，被红色火焰稍微碰触，圣道境的武者也会在眨眼时间内化为飞灰。


第921章 探路的人

　　毫无征兆的红色火焰，蕴含极其可怕的毁灭力量。就是圣道三境武者接触到红色火焰，都会在呼吸时间内化为飞灰。

　　一般的防御圣器，都挡不住。

　　在两方人马阵营的四周，可以看到一些零碎的材料。这些材料，正是诸多器物被破坏残存下来的，其中甚至有镇宗级别的圣器。锻造圣器所使用的绝大多数材料，都被完全消融，能留下来的，都是异常坚固的极少部分珍罕材料。

　　不过就算是留存下来的材料，也基本失去了价值，几乎都沦为废品。

　　这两方人马，都分别避在能量罩内，向前移动。只是，移动的速度极为缓慢，比普通人步行得慢得多。

　　两个颜色不同的能量罩，不断的闪烁。可以看到，一些红色火焰碰到能量罩，能量罩便会有强烈的波纹荡漾开，一道道法则之力，随后补充能量罩让其恢复正常。

　　两方人马泾渭分明。

　　一方是这个世界的原住民，另一方，便是来自神界的神族了。两方人的数量，都不少。

　　“该死的！”

　　“这片火焰之地，到底有多大？以我们现在的速度，猴年马月才能穿过这里？”原住民阵营之中，一名身穿红色长袍武者，不断释放元气，咬牙说道。

　　“黄兄，慢点穿过火焰之地倒是没什么。问题是，我们能不能坚持到穿过火焰之地。圣光塔防御力很强，但维持这么大的范围，我们的消耗太大了。这样下去，我担心我们尚未穿过火焰之地，就要全灭在这里了。”一个黑袍武者阴冷的声音说道。

　　“是啊！圣光塔是一件超强圣器，在我们使用下，能挡住火焰之地的毁灭之火。但维持这么大的范围，我们的消耗也太快了。一般的圣道境，又帮不上什么忙。”另一名黑袍老者，摇摇头说。

　　“这样下去，我们肯定坚持不住。”

　　“可恶。”

　　“我们需要有人出去继续探路。这样盲目的走，碰到的毁灭之火数量太多，每次圣光塔的能量罩碰到毁灭之火，都需要消耗极多能量。若是能碰触少一些毁灭之火，那对我们的压力就小很多。所以，要有人出去探路才行。”

　　阵营之中，几名半步虚神强者开口商议。

　　至于那些圣道境武者，则都紧闭嘴巴。就是圣道三境，都没有资格插嘴。

　　圣光塔是很强大的圣器，一般圣道三境武者，对使用这个圣器，都帮不上太大的忙。不是说他们无法使用，而是他们的元气和操控的法则之力都不够，对防御毁灭之火这种可怕的攻击，作用不大。

　　至于圣道一境和圣道二境的武者，那就更为不堪了。

　　此时，人类阵营所依靠的，主要就是几个半步虚神层次的强者。这些半步虚神，都是人神大战中幸存下来的，他们这数千年来，几乎没有离开过天空圣殿。这一次因为法则之祖的现世，才从天空圣殿来到这里。

　　“派人去探路，那么派谁呢？”

　　“有没有人主动出去探路的？”一名半步虚神目光一转，扫过那些普通圣道境武者。

　　没有人说话。

　　所有人，都保持沉默。

　　因为大家都知道，离开圣光塔的保护，那就是死路一条。他们这些人，刚进入火焰之地，就死了不少。后来圣光塔被使用，大家才得以存活下来，但也有一些武者离开过圣光塔的能量罩想要凭自己的能力找到一条路传过火焰之地，这些人，无一例外的都死在了外面，没有一个能成功通过火焰之地。

　　现在半步虚神强者，要人出去探路，谁愿意？

　　出去就是一个死！

　　“看来大家都没有足够的勇气啊！”那半步虚神嗤笑了一声。

　　“我看，就从天元大陆的人开始。”一名黄袍半步虚神说道。

　　此人叫欧阳林，天会大陆的半步虚神强者。

　　这个世界，在人神大战中被打碎，原本的整体，如今变成了漂浮在无极海上的七片大陆。天元大陆和天会大陆，是七片大陆中的两片。

　　天元大陆与无望深渊接壤，可以说，天元大陆是最为靠近神族占据地域无望深渊的。像天会大陆等人类疆域，都坐落在距离无望深渊更远的地方。

　　欧阳林这话一说出，其他半步虚神强者都目光微微一闪，一时间没有人开口反对。

　　片刻后。

　　“欧阳林大人，为何要从我天元大陆武者开始？”一名圣道三境武者，脸色惨白，强提起勇气，看向欧阳林这个半步虚神问道。

　　这人叫易祥，是属于天元大陆的武者。

　　欧阳林要天元大陆的武者先行出去探路，易祥身为天元大陆的武者，当然心中不乐意。

　　“哼，这还用问？”

　　“你们天元大陆，连一个半步虚神层次的武者都没有。现在你们所有人，都是在我们保护下。你们派人去探路，这也算是你们的贡献了。难道，你们觉得白白要我们的保护很合适吗？”欧阳林扫了易祥一眼，冷漠的语气说道。

　　在天空圣殿中，确实没有天元大陆的半步虚神层次武者。

　　人神大战之中，天元大陆就是与无望深渊最接近的人类疆域。所以，人神大战，天元大陆的武者出力是最多的，直接参战的圣道境武者同样人数最多。这也就导致，天元大陆的损失最大，半步虚神层次的武者，全部战死无一幸存。

　　灵罗就是天元大陆半步虚神中的一个。

　　如今，七片大陆中，其他六片大陆还都有半步虚神武者存在，只有天元大陆，最强的也就是圣道三境修为。

　　听到欧阳林的话，属于天元大陆的圣道境武者，面面相觑后，都露出无奈的神色。

　　而其他大陆的圣道境武者，则松出一口气。

　　出去就是死路一条，大家都明白这一点。让天元大陆的武者去探路，这对于其他大陆的武者来说，显然是有利的。

　　“欧阳林大人，我们都是这个世界的原住民，当初的人神大战，七片大陆的武者，都与神族厮杀。我天元大陆的武者，也算出力最多。现在，为何又要分你的大陆我的大陆呢？”易祥咬了咬牙，目中闪过犹豫神色，不过还是深吸一口气继续说道。


第922章 景言进入

　　一个圣道三境，当面顶撞半步虚神，这需要很大的勇气。

　　易祥当然也不想得罪欧阳林这个半步虚神，可现在的局面，关乎生死。

　　听到易祥的话，欧阳林目中一抹杀意浮动而出，他冷冷的扫了易祥一眼。

　　“我没时间与你磨嘴皮子。”

　　“天元大陆的人给我听好了，你们若是不爽，大可以全部离开圣光塔的保护范围。哼，为了你们，圣光塔的保护范围被扩大了不小。若是没有你们这些废物，我们就可以轻松不少。”欧阳林语气冷冽。

　　“现在，要么你们全部离开圣光塔的保护，要么你们派人出去探路。这两条路，你们自己选！”欧阳林目光环视天元大陆的人。

　　天元大陆的诸多武者，听到欧阳林的话，心中也愤怒。

　　这欧阳林，居然直接辱骂他们是废物。

　　可愤怒归愤怒，对方是半步虚神层次的强者。天元大陆，实力最强的圣道三境，也远远比不上对方。

　　其他的半步虚神，看起来也没有帮天元大陆武者说话的意思。

　　大家的处境很尴尬，似乎，只能派人去圣光塔防御罩之外探路了。否则，天元大陆的众人被赶出圣光塔的保护，下场恐怕就是全军覆没。

　　“易祥道友，我觉得欧阳兄说得也有道理。”

　　“你自己想一想，其他大陆都有半步虚神境界的武者，使用圣光塔防御毁灭之火的攻击，也就半步虚神层次的武者能做到。你们也都清楚，这样的维持消耗极多。你们天元大陆的圣道三境武者，都无法帮上太大的忙。你们总不能什么都不做，就指望别人去保护你们吧？”肖迁凝眉看向易祥道。

　　肖迁是天缺大陆的半步虚神。

　　“可是离开圣光塔的保护，太危险了，几乎必死无疑啊！”易祥道。

　　“呵呵，我问你们，你们为何来这里？如果你们留在天空圣殿，那又岂会有危险？你们既然来了，自然也是想得到大好处。想得到好处，不冒险怎么行？天下间，岂有不劳而获的好事？”肖迁笑了笑说。

　　“你们商量一下，看看先派谁出去探路，得快一些。我们，需要争取早点穿过火焰之地。”肖迁一摆手。

　　他说的话，比欧阳委婉得多。可是这话，明显是完全之处欧阳林的意思。

　　天元大陆的武者，是必须要有人出去探路了。

　　易祥等人，都互相看了看。

　　“我先去吧。”一名天元大陆的武者，话音未落，便向外走去。

　　“吕兄……”易祥叫了一句。

　　“呵呵，不妨事，若是运气够好，也未必会死的。”被称为吕兄的人，笑了一声，继续大踏步前行。

　　操控圣光塔的半步虚神，也顺势放开一道口子，等吕兄出去后，又马上将防御罩封死。

　　“嗖！”吕兄离开圣光塔的保护范围，连忙激发防御圣器，缓缓的飞行，神魂释放开，小心感应着四周的一切。

　　“嗯？”

　　“可怕的波动……”吕兄身影微微一闪，连忙避开。

　　就在他身影刚刚闪过的地方，一团红色火焰出现随后消失。

　　感受着这一股可怕的毁灭气息擦过自己的身体，吕兄也是惊出一身冷汗。毁灭之火的出现没有任何规律，或者说众人无法找出其中的规律。而且毁灭之火在出现之前，也接近感知不到。

　　在防御罩内的天元大陆武者，看到吕兄避开一团毁灭火焰，都呼出一口气。

　　太凶险了。

　　只要被毁灭火焰碰触到分毫，那吕兄就会被灭杀掉。

　　“吕兄，小心啊！”易祥冲着外面呼喊。

　　吕兄侧身，对着易祥等人点了点头，继续向前飞行。

　　原住民的阵营，也稍微加快速度，跟着吕兄的身影。

　　“这样速度就能快许多。”

　　“是啊。有人在前面引路，这样的话，我们碰到毁灭之火的几率就会小很多，对我们的消耗降低极多。”

　　“嗯，若是运气好，他或许就能活下来。”

　　几名半步虚神，都露出微笑说。

　　“嘶嘶！”

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　就在他们话音刚落。

　　吕兄的身体四周，陡然出现一连片毁灭之火，足足有十几朵。眨眼之间，吕兄的身躯，就消失在原地。

　　两声轻响，随即传来。

　　众人看到，在那下方地面上，一些零碎的圣器材料落在那里。

　　“吕兄……”易祥眼睛发红，低吼一声。

　　吕兄死了。

　　一片毁灭之火出现，谁能挡得住？就是半步虚神，恐怕也逃不出来。

　　紧接着，几朵毁灭之火飘落到圣光塔能量罩上，又是一片法纹荡漾开。半步虚神层次的武者，连忙同时灌注元气操控法则。

　　“该死的，好像毁灭之火出现的频率变快了。”

　　“不行，得加快速度前行。天元大陆的武者，继续去探路。”半步虚神催促。

　　……

　　景言和钟先生，停止了前行。

　　“好炽热的空气。”景言凝目看着前方。

　　那空间内，炽热的能量，好似要焚毁一切。仅仅是空气温度，都让人不寒而栗。

　　“这应该是火焰之地，很危险的。一般的半步虚神，都很难通过这里。”钟先生低沉的声音说道，“景言道友你快看，那东西叫毁灭之火，一旦被碰到，哪怕是半步虚神，也得饮恨身死。一般的圣器，都得化为虚无。”

　　钟先生指着前方空间中出现的一朵红色火焰说道。

　　“这么厉害？”景言吸气。

　　“嗯，据说毁灭之火是暴戾的火之法则凝聚而成，连神念都能焚烧，也无法去感悟领会其中玄奥。”钟先生点点头。

　　“唰！”说话间，钟先生取出一个蓝色器物，他释放元气激发，一片蓝色光幕扩散开来。

　　“我这件圣器，对毁灭之火的抵抗效果不错，只是需要消耗极多的元气维持。景言道友，你也灌入元气，我们一起走。”钟先生看向景言道。

　　“好。”景言随后也释放元气注入到钟先生的圣器之中。

　　两人快速向前移动。

　　因为只有两人，所以不需要维持太大的防御范围，相对来说，还是比较轻松。


第923章 抵达阵营

　　景言和钟先生，在火焰之地快速前行。

　　“这些材料……”火焰之地的地面上，不时能看到一些沦为废品的黑漆漆材料。

　　“看来有许多武者已经死去了。”钟先生摇摇头叹息一声，“一些圣器之中的珍贵材料足够坚韧，倒是能在毁灭之火中留存下来。不过，基本上也失去了原有的价值。”

　　“这些材料是武者随身圣器中残存下来的？”景言凝目。

　　“应该是这样的，若我猜测没错，这些武者来自于天空圣殿。人神大战后，因为辰龙守护者的关系，人类疆域的圣道境武者几乎都到了天空圣殿，因为他们必须离开人类疆域。而无望深渊的圣道境武者，倒是有不少都留在五大神域。”

　　“天空圣殿的原住民人类圣道，数量不少。”钟先生缓缓说道，“我们应该能追上天空圣殿的那些武者，他们人数较多，即便有强大的防御圣器保护，速度也快不起来。”

　　“嗯。”景言点头道。

　　因为地面上的材料都基本失去价值，所以钟先生和景言，自也不会再去费力收取这些废品材料。即便它们之前价值连城，现在也失去了意义。

　　两人前行并未多久。

　　就已经看到了两片光幕。

　　这两片光幕之下，正是原住民阵营和神族阵营。原住民阵营的人类数量要比神族阵营人数多不少，光幕也庞大得多。

　　见到这两片光幕后，景言见元气催动得更快，令得奔行速度更快。景言已经看到，较大光幕的前方，有人影闪烁。

　　“这……太过分了。”钟先生摇摇头，“为了加快前行的速度，让武者离开圣器保护到前面飞行探路，这得死多少人？”

　　“景言道友，那是原住民阵营。原住民阵营人数多，防御光幕就会大一些。”钟先生看了看景言。

　　景言脸色也发冷。

　　两人逐渐接近原住民防御光幕。

　　“哧！”

　　景言看到，光幕之前探路的武者，被毁灭之火烧成飞灰。

　　“几位大人！我们天元大陆的武者，在探路中已经死了七个，是不是该轮到其他大陆的人出去了？”易祥脸色铁青。

　　从方才几个半步虚神层次的强者，让天元大陆的武者出去探路到现在，天元大陆的圣道境武者，都已经死了足足七人。

　　这些出去的武者，坚持最久的，也不到半盏茶时间，还是运气够好，一连躲过数次毁灭之火的攻击。而坚持时间最短的，仅仅才几个呼吸时间就尸骨无存。

　　听到易祥的话，几名半步虚神层次的武者，都相互对视了一眼。

　　天元大陆的武者，损失确实非常惨重。整个天元大陆在这里的圣道境武者，一共也就二十来人，加上刚刚进入毁灭之地就死掉了，这都接近一半了。

　　“易祥，现在你出去探路吧。如果你也死在外面，那就轮到其他大陆的武者出去探路。”欧阳林与其他半步虚神神念交流后，开口对易祥说道。

　　易祥眼中闪烁复杂的目光。

　　他沉吟了一会。

　　“欧阳林大人，希望你能说话算话。”易祥决定要出去探路了。

　　事实上，刚才他就已经打算出去，只是被其他天元大陆的武者拦住。天元大陆，现在没有半步虚神层次的武者，易祥算是众人的领袖，当然其实力在圣道三境中也是最顶尖的，比不上半步虚神，可也比一般的圣道三境强出一大截。

　　正因为如此，易祥才敢在半步虚神强者面前争一争。

　　“笑话！我欧阳林，岂是出尔反尔的人？废话别说了，出去探路吧。如果你死，下面就让其他六个大陆的武者出去探路。嗯，如果你能探路坚持盏茶时间，就算你完成任务，你可以回来。”欧阳林嗤笑一声，低沉阴险的声音说。

　　“易祥兄，别去！”

　　“易祥大哥，让我去吧，我有一件不错的防御圣器，或许能坚持多一点时间。”

　　“易祥，你不能去。”

　　“让我来，反正我也活了近万年，够久的了。”一名白发苍苍的老者笑了笑说。

　　一些天元大陆的武者，见易祥要走出防御罩，都纷纷出口阻拦。

　　“好了，你们都别说了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你们谁敢说自己的武道修为自己的实力比我强？”易祥笑起来，“谁要是修为比我强，那就可以与我抢。若是没有比我实力强的，那就别争了。”

　　易祥环视众人。

　　天元大陆的武者，都沉默下来。

　　“别墨迹了，快点！”欧阳林又皱眉催促。

　　这一段因为不断有人出去探路，阵营的移动速度确实快了不少。至于天元大陆死去的人，那有什么关系？死的是天元大陆的武者，与他们其他几个大陆何干？

　　天元大陆的武者死光了，他们也不会觉得羞愧。

　　要怪，只能怪天元大陆没有半步虚神层次的强者。若是天元大陆也有半步虚神，那他们就不会让天元大陆的人出去送死，就算要人出去探路，也得七个大陆轮流换人。

　　“咦？”阵营之中，突然有人发出一声惊疑。

　　这人，无意中看到了后方有一团光幕快速接近。

　　“怎么了？”旁边的人看向那人。

　　“你们看，好像有人过来。”那人指了指后方的光幕。

　　众人都转目看去。

　　“速度好快，是什么人？在这火焰之地，速度还这么快，实力肯定很强。”

　　“是啊！在接近我们原住民阵营，难道是原住民？”

　　如果是神族的人，那应该是去接近神族的阵营才对。而此时，那光幕已经距离原住民阵营很近。

　　几个半步虚神层次的强者，也都看向快速靠近的光幕，有人皱眉，也有人露出期待的目光，但更多的是疑惑。原住民之中的半步虚神层次强者，都在这里了。还有几个修为最强的半步虚神强者，则与辰龙大人先行了一步。

　　他们想不出来，还有哪一个半步虚神层次的原住民强者是在后面的。

　　小光幕终于抵达，原住民阵营的武者，也看清楚了小光幕中的两道身影。


第924章 你想得太简单了

　　对缓冲区的钟先生，大家都认识。

　　但是对景言，众人就很陌生了。这里，没有人见过景言。在他们的印象之中，无望深渊五大神域，也没有景言这样的神族强者。

　　“他是谁？”

　　“不认识，没有印象。”

　　“我也没见过。不过，他与钟先生同行，估计也不简单吧。”

　　窃窃私语声传出。

　　“钟先生！”有半步虚神，已经拱手向钟先生打招呼，态度比较客气。

　　对众人而言，钟先生是极其神秘的存在，也是公认的在这个世界上手段最多的人。钟先生表面上是圣道三境武者，可实际上其修为到底是何种程度，在圣道境武者中也有过许多次争论。

　　据说曾经有一位半步虚神强者要找钟先生麻烦，可结果却是钟先生仍旧好好活着，而那位半步虚神则灰溜溜的离开，并且从那之后，那位半步虚神强者就再也没在公开场合议论过钟先生。

　　这也让钟先生的神秘感直线上升。

　　能让半步虚神强者灰头土脸的，这是一般圣道三境武者能做到的吗？

　　“诸位道友，许久不见了啊！”钟先生也微笑拱手还礼。

　　随后，圣光塔防御能量罩开启一道口子，景言和钟先生都顺势的步入其中。

　　“钟先生，这位道友面生得很，可否介绍一下？”天会大陆的半步虚神欧阳林眯起眼睛，望着景言，对钟先生询问。

　　“呵……这是景言道友，从天元大陆而来。”钟先生笑着介绍景言。

　　“天元大陆？”

　　“难怪与钟先生同行，天元大陆距离缓冲区最近。”欧阳林恍然的点头。

　　既然是从天元大陆而来，那自然就是原住民人类了。这就可以解释，钟先生和这个景言，直接来到他们原住民阵营而不是另一边神族的阵营。

　　欧阳林再看向景言的眼神，明显轻视了许多。

　　不仅是他，在场的大部分武者，都没了先前的好奇和疑惑。

　　从天元大陆过来的，想来也不是什么强者，很可能只是道皇境之流的普通货色。只是看起来，钟先生与其关系不错，所以才能来到这里。

　　钟先生能在火焰之地快速前行，这倒不让人难以理解。他们也都看出，钟先生方才收起的器物是一件威能很强的圣器，并且是水属性的圣器，正好能克制火焰之地的毁灭之火。

　　当然了，在这里的人，易祥等天元大陆的武者，对景言就亲切得多。

　　“景言道友。”

　　“景言小友好啊，你年纪应该不大吧？难得看到这名年轻的天元大陆武者。”

　　原住民圣道，都是不能回到人类疆域的，他们几乎所有的时间，都是在天空圣殿度过，在天空圣殿继续修炼。就连神族的五大神域，他们不到万不得已都不会进入。

　　天空圣殿的原住民，在混乱之地也掌握有属于自己的矿脉地盘，从中可以获取诸多灵石、矿石资源。而且混乱之地的灵草资源，也是极多。

　　天元大陆的众人，都比较热情与景言招呼，有些人都将景言看做晚辈。

　　对这些招呼声，景言也都客气的回礼，即便被看做小辈、晚辈，景言也并不介意。他修炼至今还不到百年，说起来确实也就是小辈。当然最重要的是，这些人对自己没有敌意。

　　“景言，这些道友都是天元大陆在人神大战中活下来的。”钟先生对景言道。

　　人神大战时，钟先生就活跃在各地，他虽然也是神界来的神族，但两不相帮。对原住民和神族这两方，都比较熟悉。

　　钟先生自然看出其他大陆的武者，对景言的态度冷淡，他能看出这些人的想法，就是有些看不起景言。不过，他不会多说，不会特意的对他们说景言实力很恐怖，就在几个时辰之前斩杀了顶尖的半步虚神神族人尹水。

　　他们看不起景言，认为景言实力不强，那是他们自己的想法。

　　“原来诸位是我天元大陆的前辈。”景言带着尊敬道。

　　没有这些前辈当年的抵抗，如今的人类疆域，可能已经完全被神族给占领了，与无望深渊最近的天元大陆首当其冲。原住民人族就算不彻底灭绝，那日子想必也不会像现在这般安逸。神界来的神族，岂会让原住民安心修炼强大起来再反抗他们？

　　所以，景言是真的尊重这些人，尤其是天元大陆的这些武者。

　　“我们还是先不要叙旧谈心了，在这火焰之地，危险重重，抓紧时间通过此地才是要紧的。”欧阳林皱了皱眉，有些不满天元大陆的武者和景言闲聊。

　　“易祥，你现在就继续探路。”欧阳林催促易祥。

　　“先等一下。”景言开口打断欧阳林。

　　“我方才和钟先生过来的时候，看到有人离开防御能量罩被毁灭之火杀死。”景言皱眉说道。

　　“为了通过火焰之地，免不得要牺牲一些的。探路，自然是很危险。不过若是没有人探路，我们可能都坚持不到走出火焰之地。前方的路，仍然看不到尽头，不知道还需要走多远，才能离开这险地。”欧阳林轻哼了一声道。

　　若不是看在钟先生的面子上，他才懒得与景言解释这么多。一个天元大陆来的小子，哪里值得他这个半步虚神理睬。

　　“景言小友，你无须多说了。我现在出去探路，若是身死，接下来我们天元大陆的武者就可以继续得到保护。再说，说不定我运气够好，能在外面坚持盏茶时间呢。”易祥笑了笑，对景言摇头，让景言不要再多说。

　　“易祥道友，你不必如此。即便没有人探路，我们也是可以加快速度前行的。”景言对易祥说道。

　　有他的加入，维持防御能量罩，当然能轻松许多，大家都可以加快速度走。

　　“哈哈……”欧阳林听到这话，顿时发出刺耳笑声。

　　“景言小友，你的想法太简单了。”天缺大陆的肖迁也眯起眼睛摇头说，“我们人虽然多，可要维持这么大范围的能量罩，依靠的主要是几个半步虚神层次武者。你和钟先生过来时速度那么快，是因为你们维持的能量罩很小，钟先生的圣器也很特别。”


第925章 心寒

　　几个大陆的武者，看向景言的眼神，都有些讥讽之意。

　　若是火焰之地那么容易通过，他们岂会这么慢吞吞的向前移动？

　　年轻见识狭隘，就容易异想天开，不知天高地厚。

　　听到肖迁的话，景言轻轻摇了摇头，对于毁灭之火的威能，他当然清楚。要维持这么大的防护能量罩，那确实需要消耗极多的元气。就是自己这个战斗力堪比一星虚神的武者，单单依靠紫府的元气和所能操控的法则之力，也不敢打包票。

　　可是自己身上有神丹补天丹啊。

　　哪怕半步虚神层次的武者紫府元气消耗过半，服用一颗补天丹，那也能在极短的时间内重新将紫府充盈起来。

　　“景言小友，不要多说了。”易祥给景言用了一个眼色。

　　他怕景言说太多，惹恼了欧阳林等人，到时候半步虚神强者翻脸，再将天元大陆的武者都赶出去就不妙了。

　　易祥也看出，钟先生似乎与景言关系不错。

　　可是，钟先生能带着天元大陆这十多名武者一起走吗？钟先生实力或许很强，手段也极多，可带着景言一个人与带着十几个人前行，那绝对是不一样的。将防御能量罩扩大的足以笼罩十多个人的程度，那消耗的元气比带一个人不知要快多少倍。

　　钟先生即便是半步虚神，也不太可能挡得住。而天元大陆的武者中，又没有半步虚神层次的武者。

　　再者说，钟先生终究是神界来的神族人，人家凭什么带原住民穿过火焰之地？

　　“易祥，你若是再耽搁时间，那之前我的承诺可就无效了，接下来要继续出去探路的，仍在天元大陆武者之中选。”欧阳林脸色阴沉。

　　他心中有些恼火，主要是对景言的。

　　刚才景言打断他的话，这让他很不舒服。若不是钟先生的面子，他岂会忍下来？

　　“这是什么意思？”

　　“难道之前出去探路的，都是天元大陆武者？”景言脸色也冷了下来。

　　刚才，他可不知道还有这么一个情况，他以为几个大陆的武者都有出去探路的。

　　现在听到欧阳林的话，再看天元大陆的武者居然只有十几个，而这里全部武者加起来，起码有三百个左右。

　　“我这就去探路。”易祥一听景言的话，连忙说道。

　　“易祥老哥，你站住！”景言低声一喝。

　　易祥微微一愣，诧异的看着景言。景言的语气，有一种毋容置疑的味道，一时间倒是将他给唬住了。

　　景言眼珠子一转，看向那几个半步虚神层次的武者。以景言的能力，自然可以轻松感应出在场的几个半步虚神层次武者。

　　“我问你们！”

　　“方才我和钟先生来之前，你们可只是让天元大陆武者出去探路？”景言的语气中，隐藏着深深的怒意。

　　“小子，你说得没错！”欧阳林终于也是忍不住怒气了，目中带着凶光说。

　　“天元大陆连一个半步虚神层次武者都没有，若是没有我们保护，他们岂能深入到这里？”欧阳林冷笑着说。

　　“欧阳兄说得是有道理的，天下没有白吃的午餐。想要好处，总要付出一些代价。”天风大陆的半步虚神武者也看了看景言道。

　　“这真是有些过分了啊！虽然我算是外人，不过诸位道友，你们因为天元大陆没有半步虚神层次武者，就这样欺压天元大陆武者，实在不是君子所为啊。”钟先生摇摇头，缓缓地说道。

　　“钟先生你既然是外人，就不要插手我们原住民内部事务了。”欧阳林有些不客气道。

　　对钟先生，欧阳林等人虽然也有些忌惮。可是，远没到惧怕的程度，他们很不喜欢钟先生的这句话。

　　“嘿嘿……是我多言了。”钟先生眯起眼睛，‘嘿嘿’一笑道。

　　“呵呵，我明白了。”

　　“天元大陆没有半步虚神层次的武者，所以就该沦为炮灰为你们探路。”

　　“嗯，你们几个也都是这意思对吧？”景言看向剩下几个没有说话的半步虚神武者。

　　景言的话，让众人心中都生出怒气。

　　一个天元大陆的年轻后生，居然敢用这样的语气与他们说话。脾气最好的半步虚神武者，都连皱眉看着景言。

　　“放肆！”欧阳林当场就一声怒喝。

　　“小子，你也太狂妄了！在我们面前，也敢如此放肆，是谁给你这么大的胆子？”欧阳林气息浮动，似乎要对景言出手的架势。

　　“好！很好！”

　　“本来看在同是原住民的份上，还真没有想太多。现在……既然这样，也没什么好说的了。”景言确实是心寒了。

　　“可恶，小兔崽子，你若有种，就带着他们滚出去！若是没种，就给老夫乖乖闭嘴！”欧阳林眼都红了，不过转瞬，脸上又露出讥诮的表情，挤兑说道。

　　“不用你说！”景言笑了一声道。

　　“易祥老哥，还有诸位天元大陆的道友，你们可愿意随我一起走？”景言看向天元大陆的十多名圣道境武者。

　　天元大陆的武者，顿时面面相觑。

　　“哈哈，我们有什么好犹豫的？在这里受这份窝囊气，还不如出去死了痛快。”一名粗犷汉子大笑说道。

　　“对，走就走。”

　　“就算死，也比在这里当炮灰强。再说了，我们也不一定会死。”天元大陆的武者，都纷纷开口，原本压在心头的窝囊气，也一下子消融了许多。

　　易祥看了看众人，轻叹一声，没有再多说什么。

　　天元大陆的众人，都表示愿意与景言走。

　　“钟先生，能一起走吗？”景言对天元大陆的众人点头后，又看向钟先生。

　　钟先生之前使用的防御圣器很不错，若能借助这件圣器带天元大陆众武者一起走，自然更好。

　　其他几个大陆的武者，见景言这么询问钟先生，都觉得有些好笑。这个景言，当钟先生是什么人啊？他想带着十多个天元大陆的武者走，钟先生怎么可能答应？

　　一时间，这些人，都觉得景言还真是够天真的。他们倒是没有直接出口讽刺，只是将目光看向钟先生，等着钟先生的反应。


第926章 你们看知道尹水？

　　在几个大陆的武者看来，钟先生是不可能答应带着天元大陆众人一起走的。

　　这火焰之地，即便对于钟先生而言，也是凶险之地。钟先生，怎么可能答应带十几个累赘在身边拿自己性命冒险？

　　别说是天会大陆等几个大陆的武者，就是天元大陆的易祥等人，也不认为钟先生会答应景言的请求。

　　“景言道友何须客气？与你一同穿过火焰之地，是我占了便宜呢。”景言的话音刚刚落下钟先生就笑声说道。

　　别人不知道景言实力有多强，他可是亲眼看到景言击杀顶尖半步虚神层次强者尹水的。钟先生认为，即便是景言自己，也能带着十多个天元大陆的武者穿过火焰之地。

　　所以他这番话，一点都不是恭维，只是在陈述一个事实。

　　只是，他的话听在别人耳中，就不会那么认为了。

　　钟先生所言，让欧阳林等人都有些错愕。什么时候，钟先生这么好说话了？他们这些人之中，也有人与钟先生打过交道，钟先生虽然会帮人办事，但都是要收取报酬的，还没听说，他平白无故的帮助原住民或者从神界前来的神族人。

　　今天的钟先生，到底怎么了？

　　景言与钟先生，到底是什么关系？钟先生对景言的态度，让人摸不着头脑。从表面看，钟先生对景言好似非常尊敬，但大家想破了脑袋，也想不出其中的缘由。以钟先生的身份地位，为何会对天元大陆一个年轻武者如此恭维？

　　众人都惊愕的目光看着钟先生和景言。

　　原本以为钟先生会拒绝景言的人，脸色都不太还看。当然，天元大陆的武者，脸上浮现出的神色就是激动和兴奋了。如果能与钟先生一起走，那他们活命的希望自然大大增强了。

　　“易祥老哥，我们准备出发。”景言转目看向易祥说道。

　　易祥，却有些犹豫。

　　他看了看身边的十几个天元大陆武者，又看向景言和钟先生。

　　稍微沉默后，易祥还是开口说道，“景言小友，钟先生。”

　　“你们的好意，我们很感激。只是，如果带着我们这些人，会不会给你们带来危险？你们两个人穿过火焰之地把握很大，可如果带着我们，我们又帮不上什么忙，恐怕就……”

　　易祥是怕连累景言和钟先生。

　　听到易祥的话，景言心中也是有些暖意流转。就凭易祥这句话，景言就认为，帮易祥等人一把是值得的。

　　“易祥道友，你想得太多了。景言道友的实力，可不是你想象的那样。你一定认为，景言道友能深入到这里，是依仗我的能力吧？你错了，其实是我沾了景言道友的光啊。”景言尚未说话，钟先生就笑着说道。

　　“啊？”易祥等人都愣神。

　　钟先生的话，让他们有些不敢置信。

　　景言有多强的实力？

　　在他们看来，景言最多也就是道皇境的修为罢了。如今的天元大陆，难道还能诞生这么年轻的圣道境武者？再者说，即便景言是圣道境，似乎也没太大的作用。他们这些人，不都是圣道境？圣道三境都有好几个！

　　“好了好了，别耽搁时间了，我们走吧！”景言摆摆手说。

　　“诸位道友，请打开防御能量罩，我们这就走了。嘿，一下子少了这么多要保护的人，诸位道友也可以轻松不少。”钟先生对欧阳林等人道。

　　欧阳林等人，转目对视了一眼。

　　不过这样的迟疑，也就很短的时间。转瞬，欧阳林就冷笑了一声，挥手将能量罩分开一道门。他倒要看看，钟先生如何带着十多个累赘通过这凶险无比的火焰之地。

　　“走！”钟先生一个迈步，先行走出，同时在他身体周围，一片水蓝色光幕快速弥漫开。

　　景言也踏足走了进去。

　　易祥等人，都皱了皱眉，十多个人，终于还是动作起来，陆续的进入钟先生的水蓝色能量罩。

　　“诸位，我们就先行一步了！”钟先生冲着大光幕的欧阳林等人拱了拱手。

　　水蓝色小光幕中的众人，快速向前移动。

　　“哼，我倒要看看，他如何带着那十几个废物通过火焰之地。神秘的钟先生，究竟有多少手段！”欧阳林盯着前方移动的小光幕，冷冷地说道。

　　“总归是我们原住民阵营的武者，还是祝他们能顺利通过火焰之地吧。”另一名半步虚神层次的武者，摇摇头叹息一声说。

　　“我们也继续走吧！现在少了天元大陆的武者，我们的防御范围可以缩小一些。”肖迁眸子凝了凝道。

　　……

　　水蓝色小光幕，移动速度，快得惊人。

　　小光幕中的易祥等人，只管向前奔行。

　　他们看到，一些毁灭之火撞击在小光幕之上，小光幕只是轻轻闪烁就将毁灭之火抵挡下来。一道道法则之力流转，快速将毁灭之火的力量抵消掉。

　　“这……”

　　“这也太厉害了吧？”

　　“这是什么圣器？难道是神器不成？”

　　“毁灭之火的威能，看起来对这件器物都没多大的影响。”易祥等人心中的震惊，简直达到无以复加的地步。

　　“呵呵，我这也就是圣器罢了。至于你们看起来抵挡毁灭之火很轻松，那都是景言道友的能力使然。你们没看到，景言道友一直在灌注元气吗？”钟先生听到易祥等人的低声议论，笑着说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“景言小友他……”易祥等人看向景言。

　　让他们深感疑惑的是，他们看不出景言很吃力，景言确实是在催动元气，可似乎也很随意。当然，钟先生同样随意，甚至都是偶尔才释放元气注入圣器。

　　“你们可知道尹水？”钟先生看到众人的表情，又接着说了一句。

　　“尹水？神族的顶尖半步虚神？”

　　“我们当然认识，在天空圣殿也见过，尹水是极其高傲的神族人。”

　　“说到他，还真有些奇怪。这一次天空圣殿的原住民和神族人几乎都出动了，可尹水好像一直没现身。”易祥等人纷纷开口。


第927章 穿过

　　原住民和神族人虽然分别组成一个阵营，但双方基本是同时抵达这里的。

　　易祥等人并未在神族阵营中看到顶级半步虚神尹水。

　　之前还没深想，现在听钟先生提起，大家才觉得纳闷。按照尹水的性子和实力，怎么会没来？难道尹水对法则之祖没太多兴趣？

　　“尹水不是不想来，而是他来不成。”钟先生微笑。

　　易祥等人都疑惑看着钟先生。

　　“呵呵，就在几个时辰之前，尹水已经被景言道友亲手击杀了。”钟先生眼睛微眯了一下，“就在混乱之地。当时我也在现场，景言道友击杀尹水后，我们才感应到法则之祖现世的波动，所以赶了过来。”

　　易祥等人，闻言都屏住呼吸。

　　目中满是惊骇之色。

　　他们实在是无法相信。可这话是钟先生口中说出来的。钟先生，有什么理由编织这样的谎言来欺骗他们？

　　再深入一想，钟先生为何对景言那么尊重？如果景言真的有那么强大的实力，这倒是可以解释了。

　　只是，景言怎么会拥有击杀尹水的实力？

　　景言不是来自天元大陆吗？

　　而且，大家可以确定，景言的年纪不会很大，至少不会大到参加过四千年前的人神大战。人神大战发生时，绝对没有一个叫景言的人类强者参战。

　　易祥等人，良久无语。

　　“尹水确实被我杀了。”景言开口，“这件事说起来也不复杂，只是我的身份，有些特殊。我虽然来自天元大陆，可我的母亲却是神族人。我母亲的家族，与五大神域一些势力产生冲突，这个尹水出面帮助那些势力，所以我出手杀了他。”

　　景言大概的解释了一下。

　　“景言……大人，你的实力怎么会那么强？尹水在半步虚神强者中，都是一流的。听说就算是辰龙大人出手，要杀尹水都不容易。”易祥呼出一口气问道。

　　“我也是运气好。你们应该知道死亡神殿吧？我得到了死亡神殿的传承，所以修炼比较快。”景言道。

　　景言对易祥等人印象不错，所以也不介意与他们交谈这些事情。

　　“你们不必如此拘束，我也是天元大陆的武者。”景言见众人都有些、拘谨，便接着说了一句。

　　“景言道友是很随和的，否则也不会多管闲事带你们一起走了。”钟先生笑道。

　　虽然景言和钟先生这样说，可是想要易祥等人像开始时那样随意，绝对是不可能了，尤其是景言小友这样的称呼，肯定是没人敢这么叫了。

　　听到景言说自己得到死亡神殿传承，众人心中也都感慨。他们，当然也都知道死亡神殿，不少人都多次进入过死亡神殿并且在里面得到过一些宝物。可是对死亡神殿传承，他们就从未有接触了，甚至很多人认为那只是神族人捏造出来的虚假传言。

　　可现在景言却得到了死亡神殿的传承。

　　众人行走了约莫不到半个时辰。

　　“前面……好像就要出火焰之地了。”钟先生突然眼神一亮说道。

　　景言也看到，万米之外，环境似乎发生了一些变化。

　　此时他们所在的地方，整体呈现赤红色，不时能看到露在地表的可怕岩浆。但是万米之外的地方，环境的整体色调，变成了青黑色。

　　“诸位注意，加快速度前行。”景言低声对易祥等人说道。

　　“嗖！”景言稍微提升催动的元气强度。

　　水蓝色光幕，速度再次加快。十几个人，急速向前冲去。

　　万米的距离，对于众人来说，很快就能通过。

　　“嗤嗤！”

　　“嘶嘶！”

　　就在水蓝色光幕，即将冲出火焰之地的时候，空间内出现的毁灭之火数量突然增多。刹那之间，便有足足几十朵赤红色火焰凭空出现。

　　而且这还仅仅是开始。

　　几十朵赤红色火焰，接连落到水蓝色光幕之上，这些火焰尚未消失，紧接着便有出现几十朵毁灭之火。

　　“给我开！”景言气息一凝。

　　法则之力猛的震动。

　　水蓝色光幕表面，浮动的法纹，爆发出耀眼的光芒。紧接着，整个光幕骤然扩张。

　　“冲出去！”景言低吼一声。

　　易祥等人，也都全神贯注，在得到景言的示意后，众人同时发力，猛的前冲。

　　“呼！”

　　呼吸时间后，众人终于冲出了火焰之地，转身看去，那一团团赤红色的火焰，逐渐消失在空间之内。

　　“真是可怕！”

　　“没想到，在最后时刻，居然会有如此猛烈的攻击。如果没有景言道友，只怕我是挡不住的。”钟先生定了定神说道。

　　看起来景言带着众人冲出来好像很轻松很随意，但实际上其中的凶险，众人都知道。那密集的毁灭之火一下子就出现几十朵之多，那等浩瀚的攻击有多恐怖？若没有景言挡住，那他们必定都要死在这里。

　　“多谢景言大人！”易祥等人都向景言见礼。

　　“诸位不必如此客气。”景言摆了摆手。

　　“这里的法则之力，真是浓郁啊！”景言感受了一下空间内的法则之力，再次赞叹说道。

　　随着深入，法则之力愈发的浓郁。

　　如果外界，也有这么浓郁的法则之力，那得出现多少圣道境的强者？这个世界，得孕育多少珍贵的资源？包括神晶各种矿石各种珍贵的灵草。

　　钟先生也将那件圣器收了起来。

　　暂时看来，这四周没什么危险。

　　“我们先休息一下，然后继续深入。诸位也可以四下寻找一番，这是法则之祖诞生之地，应该会伴生许多惊天动地的瑰宝。”钟先生道。

　　法则之祖当然是极其珍贵的，但法则之祖毕竟数量稀少，很可能只诞生一条。而法则之祖的伴生物，就会比较多一些，而且也都是价值不可估量的瑰宝。

　　“嗯，先稍微调整一下。”景言点头，“钟先生，法则之祖诞生地，除了火焰之地外，是否还有其他危险？”

　　“危险肯定是有的，据我所知，法则之祖诞生之地，危险的形式也不相同。但可以确定，火焰之地绝对不是法则之祖诞生地唯一凶险的地方。我们，还是要小心一些，越接近法则之祖，危险就会越多。”钟先生想了想，缓缓地说道。


第928章 巨大损失

　　景言等人所在位置，后方是火焰之地，前方则是未知之地。

　　即便是钟先生，也同样不晓得，前方究竟会有什么样的危险等着他们。所以，他们只能走一步算一步。

　　在通过火焰之地后，神念倒是可以释放出来正常使用。景言也将神魂铺开，尽量的探查四周的环境，他的神念不断延伸，笼罩极大的范围。

　　不过很显然，这里的地域，比景言想象的还要大得多，他竭尽所能的催动神念，仍然远远无法探查前方的所有。至于法则之祖隐藏在何地，就更没有任何头绪了。

　　景言的心绪非常凝重。

　　到目前为止，他还没有感知到确切的危险气息，但是隐隐的，总觉得心头好像压着一块石头。能让他都感觉念头不畅的危险，绝对非同一般。只怕是，要比火焰之地的毁灭之火还要可怕得多。

　　景言转目，看向易祥等人。

　　“易祥老哥，稍后我们继续向前行进，你们务必不要离开我太远。你们将神魂放开，一旦遇到危险，立刻用神念传音给我。”景言凝声说道。

　　“嗯，我明白。”易祥点头。

　　“那么……出发吧。”景言道。

　　通过火焰之地，景言的消耗虽然不小，但也就需要稍微补充一下紫府元气即可。至于其他人，钟先生的消耗并不大，维持那件圣器主要靠的是景言。而易祥等人，就更没什么消耗了，他们完全是在景言的庇佑下穿过火焰之地。

　　众人开始向前移动，也四下分散开。

　　想寻找瑰宝，大家聚在一起显然不合适。

　　这片地域太大，就是易祥等人都分散开，能进行搜寻的范围，恐怕也只占据整个地域的一点点罢了。

　　想要找到法则之祖的伴生物，那确实需要极好的运气。

　　另一边。

　　原住民阵营的欧阳林等人，也逐渐接近火焰之地的边缘。

　　在天元大陆的众人离开他们阵营后，他们仍然继续派人探路，只不过这一次，是六个大陆的武者轮流来。

　　因为不断有人离开圣光塔的保护探路，所以他们的移动速度倒是快了不少。

　　看到即将通过火焰之地，众人的脸上都露出兴奋的神色。在探路中，虽然也死了不少圣道境武者，可在他们看来，这一切都是值得的。

　　“轰！”

　　在他们加快速度，准备一鼓作气冲出去的时候，前方毁灭之火的数量，猛的增加，与圣光塔的防御能量罩接触，能量罩急速闪烁起来。

　　几名半步虚神层次的强者，脸色都一变，他们的压力骤然间大增，将紫府元气都催动到极限。

　　“快点灌入元气！所有人，都向圣光塔灌入元气。”

　　“快点，圣光塔快顶不住了。”肖迁焦急呼喊。

　　一旦圣光塔挡不住毁灭之火，那么他们这些人的下场就可以预见了，绝对会在极短时间内死亡一大群。

　　众圣道境武者也不敢有任何迟疑，都疯狂的催动元气。

　　可以看到，圣光塔的能量罩剧烈的闪烁，随时可能被击破的样子。

　　“挡不住！”

　　“不行了，快点冲出去。所有人注意，冲！”欧阳林目中闪烁着光华，高声喝道。

　　“嗖！”

　　足足二百多名武者，猛的动作起来。带着圣光塔的能量罩，疯狂向前冲去。

　　“噗！”

　　圣光塔的能量罩，终于还是碎裂了，恐怖的炽热温度，猛的从四面八方压迫而来。一团团毁灭之火，席卷肆虐。

　　“啊！”

　　“可恶……”

　　惨叫声，接连传出。

　　一道道身影，在火焰之中化为虚无。有些人，甚至连惨叫声都没有来得及发出就被完全燃烧，尸骨无存。

　　不过与此同时，也不断的有人成功的冲出了火焰之地，安全的抵达对面。这些冲出来的武者，都大口的喘息着，脸上惊慌的表情久久不散，他们的双目之中，充满惊骇的目光。

　　如果早知道这里是那么的凶险，恐怕许多人根本就不会来了。哪怕是法则之祖的诱惑，他们可能也会放弃。

　　片刻后，四周归于平静。

　　活着的人，都已经冲出了火焰之地。而没有冲出来的，尽皆身死。

　　欧阳林等半步虚神层次的武者，倒是都活了下来。不过，即便是他们，也都好一会惊魂未定。那样的可怕的攻击，哪怕是他们这些半步虚神若是稍微慢一些，也会死在里面。

　　“损失太大了，就在这最后，我们就足足折损了五十多人。”一名半步虚神清点了一下人数后，长叹着无奈说道。

　　在进入火焰之地之前，他们的人数，一共有三百多。而到了现在，除去与景言一起离开的十多个天元大陆武者之外，他们剩下的人，居然连二百名都不到。

　　许多人表情都有些痛苦。

　　因为死去的人，有的是与他们关系极好的兄弟姐妹。他们，再也见不到这些人了。

　　悲伤的气氛蔓延。

　　“是啊！若是无法得到法则之祖，那这一次……”另外一名半步虚神也摇了摇头。

　　“天元大陆的人……”有人想起了天元大陆的易祥等人。

　　“最后的毁灭之火太过密集，天元大陆的人即便能跟着钟先生抵达到附近，也绝对闯不过来。可能，全军覆没了吧！”欧阳林冷笑了笑。

　　“是啊。那钟先生虽然神秘，手段极多。可面对最后这连成一片的毁灭之火，恐怕也无能为力。当然，他自己可能会活下来，但到了危及性命的时刻，他一定会丢弃天元大陆的人。”肖迁点头说道。

　　“哼，这也不能怪我们，这是他们自找的。如果，他们一直跟随我们，绝对不至于全军覆没。”欧阳林并未有多少愧疚。

　　其他人，都默然不语。

　　不管怎么说，天元大陆的武者，也是他们原住民阵营的。从本心上来说，他们并不希望易祥等人都死在这里。只是现在，想得再多，也不可能改变什么了。

　　“好了，我们休整一下，然后继续出发。根据守护者给我们的信息，通过火焰之地，应该就有一些法则之祖的伴生物会出现。能得到一些伴生物瑰宝，也不错。”一人转目说道。


第929章 法则结晶

　　景言、钟先生以及天元大陆的易祥等武者，在缓缓的推进。

　　“易祥大哥，我发现了一个东西。”易祥突然接收到一股神念。

　　“什么东西？”易祥下意识的反问。

　　随后，他又立刻通知景言。

　　“难道有好东西被找到了？”景言心中也微微一动。

　　随后他将这个消息告知在另一端的钟先生。

　　众人都快速向一个位置移动。

　　这个地方，一名圣道一境武者站在那里，他手中拿着一枚彩色的晶石，脸上满是激动的神色。

　　景言、易祥等人，片刻后抵达。

　　“景言大人，钟先生，易祥大哥！”这名圣道一境武者见到众人到来，便快步迎过来，“这就是我发现的东西，看起来有点像是神晶，但是比神晶大好多，能感觉到很强烈的法则气息。”

　　圣道一境武者稍微举起手中的彩色晶石。

　　“这是……”易祥略微皱眉。

　　景言的眼神闪了闪，看着那人手中的彩色晶石，正如这名武者所说，这枚彩色晶石确实与神晶比较相似，但要大许多。而且可以感应到，上面的法则之力更为浓郁和强烈，即便相距在十米之外，都能清晰感知到法则波动。

　　“运气不错啊！”钟先生‘啧啧’的道。

　　“钟先生，你认识这东西？”易祥转目问道。

　　“嗯，这叫法则结晶，是法则之祖的伴生物之一，蕴含极其精纯的法则之力，要比神晶珍贵得多。在神界，这也是难得的好东西。一枚法则结晶，大概需要一千枚神晶才能买到。”钟先生点了点头。

　　“嘶~”

　　听到钟先生的话，在场的人，都倒吸一口气。

　　一千枚神晶？

　　这也太珍贵了吧？

　　就算是在人神大战之前，这个世界的武者想要得到一千枚神晶也不容易。

　　就比如说灵罗前辈，按照景言现在所知道的信息，灵罗前辈当年已经是顶尖层次的半步虚神。但是，景言从灵罗洞府内得到的神晶，也就才九百多枚而已。可以想象，灵罗前辈那样的强者，在人神大战之前，也就才有九百多不到一千神晶而已。

　　像一般的圣道境武者，一辈子恐怕也见不到那么多的神晶。

　　众人都羡慕的眼神，看着那圣道一境武者。

　　“这……这也太珍贵了吧？”圣道一境武者脸色微微泛红，他看了看众人，目光有些迟疑和犹豫。

　　“袁强，你运气真好。找到这枚法则结晶，你这次就没白来了。”易祥微笑说。

　　“易祥大哥，景言大人。”叫袁强的武者突然目光一定，仿佛了下决定，“这枚法则结晶，我交给你们。”

　　说着，他将法则结晶向前递出。

　　“这是？”易祥微微怔神。

　　“易祥大哥，这些年，是你一直带着我们，才让我们在天空圣殿能有一些地位。而这次，我们能通过火焰之地，完全是靠景言大人和钟先生。所以，这一枚法则结晶，不能归我。”袁强坚定的语气说。

　　“……”易祥看向景言。

　　“法则结晶既然是你发现的，自然归你所有。”景言摆手说道，“不过具体怎么分配，还要看你们自己的意思，你们可以平分这枚法则结晶。当然，不用把我算在内。”

　　景言这么说，也有为袁强考虑的意思。袁强只是圣道一境，拿着法则结晶，这对于他来说，未必就是好事。一枚法则结晶，足以让半步虚神层次的强者眼红杀人抢夺了。

　　即便天元大陆的这些武者，不会抢袁强的法则结晶，可是其他大陆的武者呢？神族人中的强者呢？

　　“呵呵，也不用将我计算在内。不过，我倒是觉得景言道友的话是有道理的，这位袁强道友，只有圣道一境的修为，使用法则结晶修炼，那太浪费了，而且也会引起其他人的觊觎。所以，就不如你们十几个人一起平分比较好。接下来其他人若是得到好东西，自然也要与其他人平分。这样做还有一个好处就是，不会有人白来一趟，大家都能得到好处。”钟先生笑着说道。

　　“景言大人和钟先生说得对，我们就平分了吧。”袁强再次开口说道。

　　“袁强，你确定吗？”易祥问袁强。

　　“嗯！”袁强点头。

　　“那其他人有意见吗？若是我们平分了这枚法则结晶，那接下来我们发现的任何宝物，也都要平分。”易祥转目看向其他人。

　　众人都同意。

　　“现在……”易祥又苦笑起来，看着法则结晶，“法则结晶该怎么分呢？这似乎，也不能切割成十几份的样子。”

　　“这样如何，法则结晶价值一千枚神晶，我就用一千枚神晶将它买下来，然后你们将神晶平分掉。”景言提议道。

　　这法则结晶，蕴含极强的法则之力，对于景言来说，显然是极其重要。像景言修炼，一般的神晶对他而言效果已经不怎么好了，若是能用法则结晶，那当然好得很。

　　“这太好了。”易祥兴奋道。

　　其他人，也都同意。

　　景言拿出一千枚神晶，将法则结晶买了下来。一千枚神晶，分成十几份，每个人一份。易祥也将景言和钟先生都算在内，不过景言和钟先生都坚决不要。

　　易祥等人见景言和钟先生态度坚决，再加上他们也看出，景言和钟先生都不缺神晶。景言随手就拿出一千枚神晶，岂会缺少神晶？所以，他们也就没再坚持。

　　很快的，分配结束。

　　“我们继续寻找，这法则结晶肯定不会只有一枚，若是运气好，说不定很快就能找到第二枚。”钟先生道。

　　大家也都兴致高昂。

　　实话实说，这次进入法则之祖现世之地，即便只找到一枚法则结晶，他们这些人，也可以称得上收获丰厚了，每个人都分到接近一百枚神晶，这在外面上哪去找？

　　“轰！”

　　就在这时候，一声沉闷的响声，从后方遥远处传来。紧接着，景言便是感觉到，一股强烈的能量波动席卷到这里。

　　“怎么回事？有厮杀？”景言目光一凝，看向后方。


第930章 麻烦大了

　　距离很远，能量波动传递到这里已经很微弱，但这不妨碍景言的感应。这股波动之中，有武者的元气成分掺杂。

　　易祥等人紧接着也感知到了这股能量波动。

　　“这是……不会是原住民和神族人杀起来了吧？”易祥面色一紧。

　　为了得到更多的法则之祖伴生瑰宝，两个阵营的武者厮杀，这也是有可能的。

　　“有这种可能。不过，若非情形特殊，双方应该不至于互相厮杀。他们应该清楚，两个阵营大规模厮杀，对两边都没有好处。”景言沉吟着说。

　　“去看看就知道了。”钟先生随意的语气说道。

　　“嗯，我们去看看。”景言点头。

　　一群人，加快速度向后方移动。

　　在这里寻找宝物，并不是说你抓紧时间就能占据绝对优势的。你早到，未必有人晚到的收获得多。在这里，运气更为重要一些。

　　“那是……”

　　景言等人，看到了厮杀景象。

　　一头全身漆黑，头上有一只独角的庞大猛兽，正在发动疯狂的攻击。这头猛兽，全身充满极其恐怖的力量，整个身体宛若一座小山。

　　而另一方，正借助强大的圣器抵御，众多的武者不断的向猛兽展开攻击。一道道光华闪烁，这四周空间内的黑暗都驱逐。

　　“这是什么野兽？好可怕的力量，防御也惊人，那些攻击击中它，居然绝大多数都不能在它身上留下明显的伤口。”易祥惊骇的表情说道。

　　“那是神兽！”

　　“叫做地行龙，是真正的神兽，可不是那些灵兽、伪神兽能比的。”钟先生凝目道，“虽然在神界，这地行龙只是低等神兽，可其破坏力也不容小觑，就是低级虚神要杀地行龙，也不容易。”

　　“这里居然有神兽！”景言也有些吃惊。

　　“这也正常，从某些程度上来说，神兽比我们人对一些天地瑰宝的敏感度更强。这地行龙，或许也是感受到法则之祖的气息，所以在法则之祖尚未现世之前，就已经盘踞在这里了。”钟先生解释说道。

　　景言点了点头。

　　“与地行龙厮杀的，好像是神族人。”景言透过能量屏障，看到能量后面与地行龙厮杀的人，都陌生得很，并不是之前遇到的原住民。

　　“嗯，确实是神族人地行龙在厮杀，他们有麻烦了。地行龙防御极强，想要伤地行龙，只怕得是半步虚神使用强大的圣器才行。一般的圣道境，连地行龙的身体防御都破不开。不过，地行龙只是普通低等神兽，攻击方式单一，只是凭借自身力量，神族人仗着人数上的优势，慢慢的应该能杀死地行龙。当然，他们的损失肯定也会很大，恐怕要死不少圣道境武者了。”钟先生淡漠的语气说。

　　“钟先生，你不打算帮他们吗？”景言看向钟先生。

　　“呵呵，我为何要帮他们？我与他们，又不熟悉。”钟先生笑了一声。

　　景言也笑了起来。

　　正如钟先生所说，神族半步虚神层次的武者，确实能给地行龙造成一些伤势。但这伤势都不严重，他们想杀死地行龙，只能慢慢靠磨。而地行龙的攻击，威猛无比，在强悍的防御圣器保护下，不时的也会有圣道境武者被杀死。

　　不是被直接撕咬或者是拍死，而是被恐怖的力量震击死。

　　在远端看着，景言也没有丝毫出手帮忙的意思。对神族人，景言并无任何好感，虽然景言的母亲楚怜星也是神族，但景言的内心深处，仍然是偏向原住民。

　　“嗯？”

　　“另一个方向，也有厮杀发生？”很快的，景言再次感觉到一股不同的能量波动。

　　这一次，能量波动是从另一个方向传递而来。

　　“好像是！这应该是……原住民阵营了，难道他们也遇到了神兽不成？”钟先生也凝了凝眉。

　　“过去看看。”景言肃穆道。

　　另一边，确实是原住民阵营，他们也遇到了一头神兽。

　　他们所遇到的神兽，并不是神族人阵营遇到的地行龙，而是一头火红色身形娇小得多的神兽。这头神兽，有八条腿，速度极快，不断冲击原住民阵营的阵型。

　　“居然是火毒蝎！”钟先生眸子一凝。

　　他的表情，显然比刚才看到地行龙要凝重得多。

　　这火毒蝎，足足有八条腿，还有一条比身躯还要长的深红色尖利尾巴。发动攻击的时候，还发出尖利刺耳的嘶叫声。这嘶叫声，是一种声音攻击波。在这远处听到这嘶叫声，都令人不舒服，神魂都受到一定的影响。由此可见，若是近距离接触，那影响肯定更大。

　　“火毒蝎很难对付？”景言问道。

　　“嗯。火毒蝎与地行龙一样，都是低级神兽。不过，在神界内，若是让低级虚神选择，那大多数的低级虚神肯定选择与地行龙厮杀。地行龙的攻击单一，就是防御强大力量凶猛。但是火毒蝎却不同，火毒蝎不仅有音波攻击，它还有剧毒。就是虚神中了火毒蝎的毒，若不快速解毒，也得生生耗死。而且，要解火毒蝎的毒，一般的解毒丹都做不到。”

　　“更为重要的是，火毒蝎的速度惊人，绝大多数的低级虚神，都没有火毒蝎速度快。也就是说，与火毒蝎厮杀，大多数低级虚神都只有被蹂躏的份。”钟先生吸了口气说。

　　“景言道友，原住民阵营的武者这次恐怕要损失惨重了。以他们的实力，想要杀死火毒蝎这样的神兽，必须借助束缚阵法或者是有极强镇压能力的圣器。”钟先生做出精准的判断。

　　景言双眉紧锁。

　　他也看出火毒蝎的攻击方式。

　　论力量，火毒蝎肯定是比地行龙差很多。但是，原住民的武者，对火毒蝎根本就无可奈何，他们的攻击，很难击中火毒蝎，火毒蝎的速度太快了。

　　而他们的防御圣器形成的能量罩，虽然能防御住大多数火毒蝎的攻击，但做不到完全防御。只要稍微被撕开一点口子，火毒蝎的尾巴就能刺入并且将剧毒带进去。


第931章 救他们一次

　　虚神强者都挡不住火毒蝎的剧毒，更别说是普通圣道。

　　火毒蝎剧毒只要沾上一点，几乎就是当场毙命。

　　在短短时间内，就已经有不少圣道境武者全身发黑身死当场。

　　火毒蝎也极为狡猾，它并不与原住民阵营半步虚神武者正面硬碰硬，对一些半步虚神层次强者的攻击，它都选择尽力避让，然后找机会发动攻击。

　　原住民阵营人数虽然多，可却那火毒蝎完全没办法。一些丢出去的高级阵法阵盘被激发，可是微型阵法对火毒蝎的影响也极为有限。

　　这么拖延下去，那结果恐怕真要如钟先生所言，这些原住民阵营的武者，损失将极为惨重。

　　“该死！”

　　“可恶，怎么会有神兽火毒蝎在这里！”半步虚神层次的强者，发出嘶吼，极力的攻击火毒蝎。

　　“这样下去不行，我们所有人都死掉，可能也杀不死火毒蝎。”天缺大陆的半步虚神肖迁思索说道。

　　“那能怎么办？若无法保持完整阵型，那我们死伤可能会更严重。”唯一的女性半步虚神强者连皱眉。

　　“如今……只有一个办法可以试试了。”另一个半步虚神道。

　　“什么办法？”欧阳林脸色铁青。

　　“我们几个半步虚神出去，尽力将火毒蝎引走。”那半步虚神盯着火毒蝎赤红色的身体，咬牙道。

　　“引走？”其他半步虚神都眼神一凝。

　　“火毒蝎若是不理会我们呢？还有，我们的速度，都远远不如火毒蝎，若火毒蝎追击我们，我们怎么摆脱？”欧阳林反问。

　　引走火毒蝎，肯定是极其危险的行动，他不想死。

　　“只能试一试，否则……我们几个大陆的圣道境武者，可能会全部葬送在这里。”那半步虚神说道。

　　“要不这样，我们所有人同时分开走，火毒蝎速度虽然快，但它只有一头，不能追击全部的人。”女性半步虚神眼神一闪。

　　而她这句话说出来，其他人都沉默下来。

　　因为大家都明白，火毒蝎虽然是一头也确实只能追击一批人最多两批人，可是那被追击的一两批人，恐怕将没有人能活下来。这样的选择，究竟能否活下来，就全凭运气了。

　　“咦？你们看，那不是……”

　　这时候，一人发出惊讶的声音，他看到了远端的景言等人。

　　“易祥？”

　　“是之前与我们分开的天元大陆武者，那个景言和钟先生，都在。”

　　“这怎么可能，他们怎么没死？他们是怎么通过火焰之地的？他们……似乎一个都没少，全部的人都活着。”

　　原住民阵营中，发出一道道吃惊的声音。

　　他们以为，与他们分开的天元大陆武者，可能已经全部死去了。钟先生活着，倒是在他们的预料之内。可是天元大陆所有武者都活着，这就完全超出他们的想象了。

　　在离开火焰之地最后的阶段，那毁灭之火出现的数量太恐怖了，连他们这大阵营，都死了好几十圣道三境武者。钟先生，又是如何凭借怎样的手段，让天元大陆武者都活下来的？

　　“嘶嘶~”

　　火毒蝎仍然在凶猛的攻击。

　　景言看着原住民阵营，面色冷峻，他迟迟没有出手帮忙。

　　如果是在火焰之地与欧阳林等人发生不愉快之前，景言看到原住民阵营的武者被火毒蝎残杀肯定会毫不犹豫的出手对付火毒蝎。但是此时此刻，景言有些犹豫。

　　这些人在火焰之地的行为，让景言心寒，就因为天元大陆没有活着的半步虚神层次武者，他们就将天元大陆的圣道境武者当炮灰，这是让景言愤怒的最主要原因。

　　“景言大人，我想去帮忙。”易祥面色复杂，终于还是忍不住开口说道。

　　景言转目看向易祥。

　　“易祥老哥，你忘记刚才在火焰之地他们是怎么对你的了？”景言对易祥的反应感到有些意外。

　　“自然不会忘记。”

　　“他们让我们天元大陆的武者当炮灰探路，怎么可能轻易忘记。但毕竟，他们都是原住民，大家同根同源。站在这里眼睁睁看着他们被火毒蝎残杀，我……有些做不到。”易祥望着景言。

　　“易祥老哥，以你的实力，即便过去帮忙，也无济于事。那火毒蝎的实力太强了，就是一般的半步虚神，也难以对火毒蝎构成威胁。”景言摇摇头。

　　“我明白。但是，如果我们原住民不能团结一心，那当初人神大战中，我们恐怕已经被神族打败了。”易祥苦笑了笑，“景言大人，我并不是要你出手帮忙的意思。你不出手，任何人都不能说你的不是，你也没有出手的理由。在火焰之地，欧阳林那些人对你那么无礼，现在他们完全是自找的。”

　　景言叹息一声，他明白易祥的意思。

　　钟先生在一边，一直微笑旁观。

　　“救他们这次吧，希望他们能长点记性。”景言终于还是无法做到袖手旁观。

　　如果原住民圣道境武者死亡太多，那对于维持原住民和神族人的平衡也不是好事，说不定神族人会重新掀起战争。

　　“我们一起过去。”景言道，又看向钟先生，“钟先生，此事与你无关，你可以在这里等候，也可以继续去寻找瑰宝。”

　　“呵呵，寻找法则之祖不着急，凑凑热闹也无妨的。”钟先生摆了摆手。

　　景言点头。

　　众人向着原住民阵营飞了过去。

　　“你们可需要我们帮忙？”景言略微运转元气，出声询问道。

　　原住民阵营的人，见到钟先生等人过来，心中就已经在期待，希望能得到钟先生的帮忙。只是，他们对这种希望实现的可能性也没有抱太大的希望，钟先生可没有义务帮助他们，钟先生又不是原住民。

　　而听到景言的询问，这些人都心头一喜。

　　“如果能够得到钟先生的帮助，我们当永记这份恩情。”一名半步虚神立刻就大声说道。

　　钟先生手段极多，身上有诸多宝物。而只要有一种宝物可以限制火毒蝎的速度，那么他们合力杀死火毒蝎也不是无法做到的事。


第932章 全都懵了

　　原住民阵营中，半步虚神层次的武者有好几个。

　　他们对火毒蝎束手无策的主要原因，就是火毒蝎的速度太快，他们的攻击大多数对火毒蝎都是无效。

　　若是能限制火毒蝎的速度，他们每一次攻击都能击中火毒蝎，那杀死火毒蝎就是时间问题了。火毒蝎的防御能力，比地行龙要差许多。一旦丧失速度优势，那火毒蝎的击杀难度会比地行龙还要低一些。

　　当然，想要限制火毒蝎的速度自然也不会那么容易，否则在神界的那些低级虚神，为何更愿意对付地行龙而不愿意面对火毒蝎？

　　听到那半步虚神的话，钟先生摇了摇头。

　　“诸位道友，你们感谢错人了，我可没有能力帮你们击杀火毒蝎。”钟先生眯起眼睛。

　　阵营中的众人，都微微一愣。钟先生这话，是什么意思？

　　莫非钟先生并不会帮他们对付火毒蝎？

　　不过，他们尚未再开口仔细询问，景言已经有了动作。他身影一个闪烁，消失在原地，急速向着火毒蝎冲刺过去。

　　天空之翼施展之下，景言宛若一道流光，只是眨眼间，就已经拦截住火毒蝎。手中彩色光芒闪烁，彩霞剑显现出来。

　　“嘶嘶~”

　　火毒蝎被景言拦截下来，冲着景言嘶叫，尾勾快速挥动。

　　火毒蝎似乎能感觉到景言给它的威胁，所以，它没有立刻对景言发动攻击，而是呈现出戒备的防御姿态。

　　“孽畜，受死！”景言口中发出一声长啸。

　　手中彩霞剑剑身上，一道耀目的光华凝现而出，转瞬之间，化为一片剑光，向着火毒蝎横扫过去。

　　“嘶嘶！”火毒蝎嘶叫频率急速升高。

　　红色的身体，一个灵活转向，它能感觉出剑光中蕴含的可怕力量，所以它想避开。但是，景言的攻击之中蕴含剑意神通，有着极强的束缚镇压力量，这让火毒蝎的飞行速度和身体灵活性都受到一定的影响。

　　“哧！”景言施展的剑光何其快？

　　众人只看到，彩色的流光从火毒蝎身上一闪而逝，之后那火毒蝎的赤红色身躯上，就留下一道深深的伤口。

　　只一剑，火毒蝎就已经受到创伤。

　　彩霞剑，那可是货真价实的神器层次，威能何其恐怖？火毒蝎的防御，当然挡不住彩霞剑。

　　不过，神兽的生命力是非常旺盛的，虽然身躯上的伤口很大、很深，但是火毒蝎的凶狠程度丝毫没有减弱。被这一剑杀伤，更是激起了火毒蝎的凶险。

　　它凶狠的向着景言扑杀过来，长长的尾勾带着残影向着景言甩来。

　　火毒蝎的剧毒是很恐怖的，景言当然不会去尝试，即便他能炼制神级的解毒丹，也不会没事体验火毒蝎的剧毒。

　　火毒蝎的速度，确实非常恐怖，虽然受到剑意神通镇压的影响，但是仍然快得让一些圣道境武者肉眼都无法捕捉到。恐怕，能完全看清楚火毒蝎动作的，也就半步虚神层次的强者才能做到。

　　“轰！”景言施展七重天空之翼，在避开火毒蝎尾勾的同时，再次斩杀出一剑。

　　“嘶！”火毒蝎冲着景言张开口，发出音波攻击。这音波攻击，直接针对神魂影响神魂，哪怕武者的神魂够强不会在音波这种直接受创，可是也免不了受到一定的影响。

　　而在这种强度的厮杀之中，哪怕是受到一丝一毫的影响，都可能完全改变战局的结果。

　　在与火毒蝎的厮杀中，武者若是稍微反应迟钝、失神了一下，那以火毒蝎的速度，就能利用这刹那间的失神给予武者致命的攻击。

　　在神界，低级的虚神面对火毒蝎，除去速度外，最怕的就是火毒蝎的音波攻击，然后才是火毒蝎的剧毒。

　　火毒蝎的音波，很难有效抵抗，音波完全能够穿透防御圣器的能量罩。

　　在神界倒是有一些宝物能够防御音波之类的精神攻击，但是这样的宝物一般都非常罕见而且珍贵，不是一般的低级虚神能够得到的。

　　“好诡异的音波攻击。”

　　景言眸子一凝。

　　他的神魂，也敏锐感知到了火毒蝎的音波攻击瞬间袭来。

　　“给我破！”景言低喝出声。

　　神魂微微震动，那音波攻击，竟是被强悍的神魂直接弹射开，根本就无法侵入景言的神魂。

　　景言的神魂太强了，在有准备的情况下，完全能免疫火毒蝎的音波攻击。

　　原住民阵营的所有人，此时都目瞪口呆的看着正与火毒蝎厮杀的青色身影景言。

　　他们，完全不敢相信自己的眼睛。

　　景言表现出来的实力，让他们不敢置信，景言居然能够一个人与火毒蝎厮杀，而且在极短的时间内就给予火毒蝎重创。他们看到了景言的身法速度，竟是丝毫不下于火毒蝎的速度。

　　他们傻眼了。

　　整个人都懵掉了。

　　从始至终，他们都没有认为，景言的实力会多强。从最初，他们就认为，景言是跟着钟先生才能抵达进入火焰之地进而穿过火焰之地。可是现在看来，完全不是那么回事。景言的修为，绝对超过所有半步虚神层次的强者。

　　直到这个时候，他们才恍然明白，为何钟先生对景言会那么的客气。

　　而天元大陆的十多名圣道境武者能够顺利通过火焰之地，显然也是景言的原因，而不是得益于钟先生的帮助。

　　“好强悍的实力。”

　　“这样的实力，会不会能堪比守护者大人？”

　　“真的有可能，虽然我们很少见守护者大人出手，但守护者大人的实力，恐怕也就这样了。若是论速度，景言大人的速度或许比守护者辰龙还要快一筹。”几个半步虚神层次的强者，在震惊之中，也低声议论。

　　现在，他们改口了，开始称景言为大人。

　　半步虚神欧阳林脸色最难看。

　　想到在火焰之地，他对景言的那种态度，他心中就忍不住发寒。他居然，对一个能与神兽火毒蝎正面厮杀的强者，用那样的刻薄、不敬的语气说话。同时，他也有些庆幸景言没有与他计较，若是景言动怒出手杀他，他岂能挡得住？


第933章 击杀火毒蝎

　　易祥等人，都激动振奋。

　　这些年来，天元大陆方面因为没有半步虚神层次的武者，在天空圣殿他们一直比较弱势，有些抬不起头。

　　其他六个大陆的原住民武者，也都有些看不起天元大陆的武者。若是发生摩擦，那一般也都是天元大陆的武者选择主动退让。

　　没办法，你没有半步虚神撑腰，人家却有。若是不妥协，最后只会吃更大的亏。

　　而现在，情形显然不同了。天元大陆，有景言大人这样的强大存在，其他的六个大陆，以后还敢欺压天元大陆的武者吗？

　　“景言大人，一定要打败火毒蝎。”

　　“景言大人小心！”

　　“这头火毒蝎真是太凶悍了，生命力惊人，被斩了这么多剑，居然还如此犀利。”

　　易祥等人，都为景言祈祷。

　　火毒蝎确实很不容易击杀，景言的战斗力虽然足以比拟一星虚神，可他毕竟没有神力。若不是彩霞剑达到神器层次，那景言都难以对火毒蝎造成有效的杀伤。

　　不过，景言相比一些低级虚神的优势也很明显，就是他的速度。景言的速度，比火毒蝎还要略胜一筹，这让火毒蝎最恐怖的优势完全丧失。再加上它的音波攻击，也不能扰乱景言的心神，这就导致火毒蝎在厮杀中完全处于下风。

　　只要景言自己不大意，那火毒蝎就没有机会。

　　“嘶嘶！”火毒蝎不断受伤，愈发的疯狂。

　　随着时间的推移，火毒蝎的气息，终于开始变得衰弱。

　　它的生命力再强，总有耗尽的时候。

　　“哧！”火毒蝎突然甩开尾巴，猛的冲了出去。

　　它想跑了。

　　它显然也知道，若再与这个人类厮杀下去，它会死在这里。火毒蝎是比较狡诈的低级神兽，打不过它就想溜了。

　　“孽畜想跑？”景言身影闪烁。

　　火毒蝎化为一道红光急速穿梭，而景言也快速追击。

　　“速度真快。”

　　“火毒蝎一心逃窜，连七重天空之翼都不容易追上。”

　　“不过……”景言的眼睛微眯了一下。

　　“虚无神通！”景言心中念头一动。

　　他的身影消失在虚空，法则之力微微荡漾了一下。紧接着，他就出现在火毒蝎的近处，手中彩霞剑发出一道耀眼的彩色剑光。

　　有虚无神通，这火毒蝎根本就逃不出景言的手掌心。

　　又过了一盏茶多的时间。

　　这头恐怖的神兽火毒蝎，终于还是死在了景言的剑下，生机完全消散。

　　后面的钟先生等人，原住民阵营的众多武者，也都跟了上来。

　　他们看到地面上火毒蝎的尸体后，一个个都再次屏住呼吸。这头火毒蝎之前可是杀了他们不少人，现在却死了。

　　尤其是欧阳林等人，看到站在火毒蝎尸体附近都景言，他们的目光之中，都带着深深的敬畏。

　　景言快速在火毒蝎身上，将一些神兽精血提取出来。

　　火毒蝎是真正的神兽，其体内，神兽精血是比较多的，不是那些灵兽能比。在灵兽的身上，出现神兽精血的几率很低，就算有也最多只能提取出一滴。

　　但是在火毒蝎身上，能够提取的神兽精血就多了，景言足足提取了接近一百滴之多。这神兽精血，对景言自身来说已经没太大的用处，可是对于那些修为较低的武者来说，则是不可多得的好东西。

　　就是道皇境的武者，对神兽精血也是无比渴望的，甚至可以说，对一般的圣道境武者，神兽精血也是真正的好东西。

　　“景言道友，厉害啊！”

　　“呵呵，一个人斩杀火毒蝎，许多低级虚神都做不到。”钟先生笑着开口。

　　“我能斩杀火毒蝎，主要是我的速度占据优势。若没有那么快的速度，恐怕也是无能为力。”景言摇摇头说。

　　“景言道友就不要谦虚了。在这个低等世界上，恐怕你是唯一能独自击杀火毒蝎的武者。”钟先生也摇头说道。

　　他的意思是说，就算是守护者辰龙，都难以凭借一己之力杀死火毒蝎。

　　景言笑了笑，没再多说。

　　若没有超过火毒蝎的速度，那要杀死火毒蝎，确实不会容易。

　　“易祥老哥。”景言冲着易祥叫了一声。

　　“景言大人。”易祥激动的上前。

　　“这些神兽精血交给你分配。”景言将一瓶神兽精血递给易祥。

　　这一瓶，就有几十滴神兽精血。

　　从火毒蝎身上获得的神兽精血，交给易祥一部分，剩下的，景言打算以后送到天元大陆去。或者，他可以利用这剩余的神兽精血炼制一些丹药送给与自己关系亲密的人。神兽精血能量太过霸道，可炼制成丹药，那就可以令药性温和，让实力较低的武者也能使用。

　　“这怎么行？”易祥下意识的就拒绝。

　　神兽精血对于圣道境武者而言，都是颇为珍贵的。尤其是，这些精血都是真正的神兽身上的，那比从一些灵兽、伪神兽身上提取出来的精血更珍贵。

　　“不用推辞，收下吧。”景言凝眉道。

　　“那……好吧！谢谢景言大人！”易祥见景言态度坚决，也不好再拒绝，接过盛放神兽精血的玉瓶后道谢，打算稍后找机会分给天元大陆的几十名圣道境武者。

　　看到这一幕，其他几个大陆的武者，都羡慕的看着易祥。

　　他们也眼馋。

　　但是，他们哪里有脸向景言要神兽精血？

　　“景言大人，感谢你的救命之恩。我想……能否请求你带领我们？”一名半步虚神，悄悄吸了口气，望着景言说道。

　　若有景言这样的强者带领他们，那他们在这里即便再遇到神兽，也不用太担心。

　　景言看向对方，摇了摇头。

　　“这里有神兽，应该也不会太多。你们小心一些，也就行了。”景言说道。

　　若不是在火焰之地这些人让景言失望，那景言带着他们也是顺其自然的事，可是现在，情况已经不一样了。若不是看在他们都是原住民的份上，景言都不会出手救他们。

　　听到景言的话，众人都不免有些失望。

　　“大家都继续寻找这里的瑰宝吧！多找几枚法则结晶，就算没白来了。”景言顿了一下又说道。


第934章 最后的阻碍

　　听到法则结晶这几个字，几名半步虚神武者眼神都一亮。

　　不过，这明亮的眼神随后就变得暗淡。

　　他们从辰龙口中听说过法则结晶，也知道法则结晶在神界都极其珍贵。但是对于能不能找到法则结晶，就没那么大的信心了。

　　在这个世界，法则之祖还是第一次现世，对于众人来说，一切都是那么的陌生。他们也不知道，究竟能不能在这里得到一些好处。

　　“我们早穿过火焰之地一些时间，已经找到一枚法则结晶。相信只要你们一直寻找，是会有收获的。”景言又接着说了一句。

　　“啊？”

　　“真的有法则结晶出现？”

　　“这……”六片大陆的武者，都精神一振，开始摩拳擦掌了。

　　“好了，大家就不要耽搁时间了，都分散开寻找吧。”景言转目看了看另一端不时传来的能量波动。

　　神族人与地行龙的厮杀，显然还在继续。这一场战斗，不知道要持续多久。

　　景言也不想再去观看。

　　原住民武者，已经快速分散开，带着期盼的心情，仔细搜索。

　　时间一天天过去，转眼就是一周。

　　“景言道友，可有收获？”钟先生从一个方向，飞到景言近前询问。

　　“什么都没找到。”景言无奈苦笑，“这一片地域也太大了，根本就没有边际的样子，只怕就是找上一年，也难以将整个地域搜索一遍。钟先生，你发现什么了？”

　　“我与你一样。”

　　“连根毛都没找到，我们的运气，还真是不怎样。”钟先生也摇头笑着说。

　　“是啊！原住民武者中，已经有好几个都发现了瑰宝，而且还都是普通圣道武者。”景言道。

　　到目前为止，确实已经有四五件法则之祖伴生物被找到了，有法则结晶，也有一些特殊矿石，无一不是珍罕的东西。而发现这些瑰宝的武者，都是寻常圣道。那几个半步虚神，同样是毫无所获。

　　在这里想有收获，还真是得靠运气。

　　“景言道友，我们该出发了。”钟先生突然变得严肃起来，“法则之祖所在地，应该已经被发现，我用了一些手段，探查到了不寻常的气息。”

　　“这么快？”景言眸子微微一凝。

　　他也知道，守护者辰龙带着一些最强的半步虚神先行穿过火焰之地，寻找法则之祖现世的具体位置。没想到的是，这才一星期多点时间，法则之祖的位置就被发现了。

　　“这也正常，辰龙肯定也有特殊的手段。不过，辰龙想得到法则之祖，怕是没那么容易。就算发现了法则之祖，想要拿走，也是要面临很大困难的。”钟先生道。

　　景言闻言也恍然。

　　“那就走吧！”景言道。

　　之后，景言与易祥等人打过招呼，便与钟先生两人加速离开。

　　他并没询问易祥等人要不要一起走，因为，易祥他们就算是去了，也绝对无法染指法则之祖，还不如留在这里寻找伴生物来得实在。

　　景言和钟先生，一直飞行了整整一天。

　　一天后这个时候，景言也察觉到了不寻常的气息从某个地方波动过来。他与钟先生对视一眼，而后两人都催动元气，加速在空间内冲刺。

　　不久后，两人从空中落下。

　　这四周，充斥着一道道不规则的法则力量。这些法则力量，散发出强烈的威压。不过显然，它们已经失去了原有的威能，稍微感应，就知道它们是被强行击破的。

　　“守护者应该距离我们不远了。”

　　“他带着人，强行破开这些天然大阵，速度肯定不会快。”钟先生凝目说。

　　没错，这四周残存的法则，正是天然大阵被破开所遗留下来的。

　　“法则之祖，就是在天然大阵的中心？”景言抬眉问。

　　“嗯，按照法则之祖现世的普遍情况看，确实是如此。法则之祖现世之后，在它的四周，便自然形成一些天然大阵保护。这些大阵有的威能强大，有的威能则一般。”钟先生点点头。

　　两人说话的时候，身影并未停下来，而是继续赶路。

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　剧烈的能量撞击声，很快就传入两人耳际。景言和钟先生，都对视了一眼，他们知道，应该是守护者辰龙一群人，在攻击某一座天然大阵。

　　在两人的前方数万米之外。

　　确实就是，辰龙带着一些原住民半步虚神和神族半步虚神，在轮流攻击一片彩色光芒。那些彩色光芒，也不时的反击。

　　“诸位道友，这应该是阻拦在我们面前的最后一道屏障了。只要破开，那法则之祖将会出现在我们视线之内。”辰龙对着分散在四周的十多个半步虚神说道。

　　“守护者大人！”

　　“这座阵法威能太强，我们都连续攻击了一天一夜，可始终不见有什么效果。而且，它的反击也很可怕，到目前为止，我们都死了两人还有三人重伤。”一名皮肤呈现绿色的半步虚神，看向辰龙说道。

　　“是啊！这样下去，不知道要多久，才能击破这座天然大阵。”另一人也无奈的语气说。

　　“既然已经到了这里，自没有半途而废的道理。天然大阵虽然从天地间汲取力量的速度比为布置的大阵更快，可只要我们的攻击够强，令它消耗力量的速度比吸收力量的速度快，那它早晚会被击破。”辰龙说道。

　　“守护者大人说得没错，我们到这里，就是为了得到法则之祖。无论如何，都没有放弃的道理。”一名身穿红色服饰的老者，目光坚定说。

　　“嗖！”

　　两道人影，从后方快速接近过来。

　　“嗯？”辰龙眼神一转，凝视后方。

　　其他半步虚神，也都先后发现有人接近过来，正在攻击天然大阵的半步虚神，也停止动作。众人都转目，凝视着那个方向。很快，他们就看到了景言和钟先生。

　　“守护者！”钟先生微笑，向辰龙拱手。

　　“原来是钟先生。”辰龙笑着点了点头，“我还以为，钟先生不会来凑这个热闹呢。”


第935章 破阵

　　钟先生眼神稍微转过。

　　“法则之祖现世，可不常见，我也就来凑个热闹罢了。”钟先生笑道。

　　辰龙在与钟先生打过招呼后，目光看向景言。

　　说起来，这是辰龙第二次见到景言。第一次，是在天元大陆，当时景言晋升圣道境，他答应景言可以让景言留在天元大陆一年时间。

　　后来景言进入无望深渊，被一品势力方家追杀进入死亡深渊，很多人都认为景言死了。却是没有想到，景言从死亡深渊归来，修为提升到极其恐怖的地步。

　　对于景言在无望深渊所做的事情，辰龙也都知晓。

　　“景言道友，又见面了。”辰龙微笑说。

　　“见过辰龙守护者。”景言拱手。

　　在这里，除了辰龙和钟先生外，其他人对景言可就陌生了，他们甚至都没听说过景言的名字，更不知道景言的武道修为。景言在无望深渊为楚家做的事，毕竟发生时间不长，在场的半步虚神若不特意注意五大神域，那没听说过景言的名字也正常。

　　“这位是？”一名半步虚神看了看景言，又看向辰龙。

　　“这是景言道友，天元大陆新晋升的圣道境武者。”辰龙道。

　　一听这话，不少人都有些动容。

　　如今的这个世界，想晋升圣道可不容易。尤其是在人类疆域天元大陆，自人神大战后，尚未听说天元大陆有新的圣道境武者出现。

　　“诸位道友好啊！”景言打了声招呼。

　　对于景言的招呼声，几名原住民半步虚神都点头示意，至于那几个神族半步虚神，就完全当没听见了。

　　景言也不在意。

　　“守护者大人，你们现在，可是在攻击最后一座天然阵法？”钟先生扫了扫四周，目光落在那一片彩色光晕之上问道。

　　“正是最后一座阵法，这座阵法威能很强，无论是防御和攻击，都给我们造成很大的麻烦。”辰龙点头。

　　“嗯，若要用蛮力破开这最后一座阵法，恐怕是不容易啊！”钟先生道。

　　“是啊！但又没更好办法，我们对阵法一道，都没什么太深的研究。而且，这天然阵法与人为布置的阵法也有很大区别，就算是这个低等世界顶尖的阵法师，恐怕也无法解开。”辰龙苦笑说道。

　　“我倒是对阵法有一些研究，不如让我看看。”钟先生自然的语气说，“我不敢保证能提供什么帮助，但也不会浪费多少时间。”

　　众人都没意见。

　　钟先生的神秘，大家都清楚，所以钟先生说自己对阵法有研究，大家也不会有任何奇怪。

　　“若钟先生能提供帮助，自然极好。”辰龙立刻就说道。

　　“呵呵，我可没把握，只能试试看。嗯，若景言道友能与我合作，把握应该就能大不少。”钟先生看向景言。

　　这话一说出来，众人都瞬间看向景言。

　　难道这个景言，也是阵法师？一个新晋圣道境武者，还研究阵法？

　　“景言道友，你可愿意帮忙？”辰龙望着景言。

　　“若大家没意见，我自然没问题。”景言微笑道。

　　在场的半步虚神，表情不一，但有一点相同，就是没人认为景言会在阵法一道上能有多高的造诣。

　　不过现在的情况，大家也都了然。靠蛮力想要破开这最后的天然大阵，还不知道要多久，也不知道还会有多大的损失。让钟先生和景言试试看，也不是什么坏事，所以众人都没有阻拦的意思。

　　“景言道友，那我们现在就开始？”钟先生对景言道。

　　“开始吧！”景言应声。

　　两人接近天然大阵凝聚的彩色光芒。

　　“好强的威能。”景言心中念头微微一同，他运转紫府元气，抵消大阵带来的能量冲击。

　　两道身影，快速接近彩色光芒，片刻后与之接触。

　　这一幕，倒是让在场的半步虚神，都有些惊讶。

　　“这景言实力不错啊！”

　　“嗯，确实很强，居然能轻松接近这座天然大阵。”

　　“是啊，都没看到他费劲。恐怕就是寻常的圣道三境武者，都做不到吧？”

　　“辰龙守护者，这景言的境界是？”有人好奇的询问辰龙。

　　“我也不是很清楚，不过……”辰龙顿了一下，“我想应该是比许多半步虚神强吧！”

　　“这怎么可能？”

　　“一个新晋圣道，怎么会是半步虚神层次的强者？”

　　“守护者大人，你就别开玩笑了！”众人显然不相信。

　　“我可不是开玩笑，我说的话，是有根据的。”辰龙正色道，“尹水道友为何尚未抵达？”

　　“尹水道友？”

　　“尹水道友好像是去处理一些私事耽搁了。哈哈，我倒是希望他晚点来，等我们破开这座阵法取走里面的法则之祖，他再过来可也晚了。”一名神族半步虚神哈哈一笑说道。

　　“我若猜得没错，尹水道友只怕来不了了，他应该是死了。”辰龙语出惊人。

　　四周的人，目光都一凝，同时有些疑惑，不解的眼神看着辰龙。

　　尹水是顶尖层次的半步虚神，怎么会轻易死去？

　　“应该是被景言道友所杀吧！尹水道友说去处理一些私事，目标应该就是景言道友。现在，景言道友已经来了，尹水道友却没出现。你们说，尹水道友是不是可能已经死了？”辰龙语气平淡。

　　对楚家与几个一品势力的矛盾，辰龙原本也是打算亲自前去处理的。只是，因为法则之祖现世，所以他优先来到这里。事实上，辰龙也没想到景言会是那场争端中活下来的人，所以在见到景言出现后，他心中也是很吃惊的。

　　这时候，有人已经传讯给尹水。

　　讯息传出去后，犹如石沉大海，没有任何反应。

　　“尹水道友或许……”传讯给尹水的半步虚神，说到这停了下来，他对其他人摇了摇头。

　　“我看那钟先生与景言一起来，这其中，会不会是钟先生做了手脚？”有人目光一闪，低沉的语气道，“我总感觉，钟先生的修为不仅仅是圣道三境，他很可能也是半步虚神。”


第936章 见到法祖

　　钟先生一直以圣道三境修为示人，但却从未有人见钟先生败过。

　　倒不是无人与钟先生发生过冲突进而动手。只是，与钟先生动武过的武者，即便活下来的，事后都绝口不提当日之事。

　　所以，连辰龙这个守护者对钟先生都实力究竟如何，也一样拿不准。

　　如果尹水真的已经死了，那众人觉得，很可能是钟先生的手段，而不是景言的能力。景言能成为圣道境武者，已经让人觉得匪夷所思，再拥有杀死尹水的实力，这就太过骇人听闻了。

　　事实上，辰龙自己，也实难相信景言的武道修为能一个人独自击杀尹水。不过，景言的实力肯定不弱，这一点也可以确定。

　　若没有极强的修为，根本就不能接近天然大阵，仅仅是大阵的法则威压，都不是一般圣道能承受的。而景言接触阵法，看起来都不吃力。

　　此时，天然阵法之中。

　　“鬼斧神工！”

　　“天然阵法，确实与人为布置的阵法有很大区别。这阵法威能运转，毫无凝滞的感觉。幸好，这不是一座杀阵，如果是杀阵，那即便是我，也根本没办法靠近，更别说是破解了。”景言在阵法内，仔细感应着这座天然大阵，心中也是连连发出感慨。

　　“想要破解这座阵法，确实是很难。这阵法，根本就没有核心，或者说处处都是核心。想要以点破面，那行不通。”景言时而摇头。

　　思索着，该如何破掉这座阵法。

　　时间缓缓流淌。

　　景言的双眉，一直紧锁。

　　“这完全无法着手。”

　　“整个大阵，根本就没有薄弱之处。”景言暗叹一声。

　　他运转苍穹第一神功，结合自己在阵法一道上的造诣，倒也有一些想法。可这些想法，经过推敲之后，又都没有把握奏效。

　　“景言道友，感觉如何？”

　　这时候，钟先生的神念波动传来。

　　在大阵之内，神念的传递也是受到极大的阻碍。好在，景言和钟先生相距很近，又都是在边缘，所以还是能够通过神念交流的。

　　“有一些想法，但好像都不能成功。”景言回应。

　　“我也有一些想法，我先说给你听听。”钟先生道，接着，他将自己的见解告知景言。

　　景言听到钟先生所说，眼神陡然一亮。

　　钟先生的想法，与他自己的想法不谋而合。方才之所以觉得行不通，那是景言没有将钟先生的能力计算在内。

　　景言一个人，用这方法确实不能成功。但如果钟先生也能如他所说的做到这一点，两个人合力破阵，那就完全可行了。而且，破阵的把握还很大。若是再加上外部守护者等人的配合，那成功几率就更大了。

　　想及此，景言也不禁兴奋起来。

　　他一个人，对破阵确实无能为力。可现在，希望的曙光似乎已经可以看到了。当即，景言与钟先生交流了一番，两人将具体的步骤定了下来。

　　紧接着，两人同时离开天然阵法形成的彩色光华，出现在辰龙等人面前。

　　在场的其他半步虚神，都有些等得不耐烦。从景言和钟先生进去，也都过了接近一个时辰的时间。

　　当景言和钟先生离开大阵，众人的目光，便都落在两人身上。

　　“钟先生、景言道友，两位可有办法？”辰龙先开口问道。

　　其他人，也都盯着景言和钟先生。

　　虽然没有抱太大希望，可毕竟还是有些期待。纯粹蛮力破阵，太艰难了，要用许多时间不说，还有极大的危险。

　　“我与景言道友，有一个想法倒是可以试试看。”钟先生笑着说。

　　“哦？”

　　“真的吗？”

　　“能快速破阵？”众人都微微一愣，而后发出惊呼声。

　　“有多大把握？”辰龙也精神一振。

　　“不敢说有绝对把握，但若有守护者和诸位道友在外面辅助，破阵希望起码超过一半。”景言也开口说道。

　　“一半的希望？”

　　众人闻言，都喜上眉梢。一半的把握，这已经超乎众人的期待了。

　　“景言道友太谦虚了。”钟先生看了看景言，“以景言道友在阵法上深不可测的造诣，加上我的配合，破开这座天然阵法就有六七成的把握。若再有外面道友相助，那起码有八成以上的几率成功。”

　　在场的半步虚神，眼神都猛然亮了起来。

　　“两位要我们如何配合破阵，只管说。”辰龙吸了口气说。

　　“其实也很简单，我与景言道友在阵法内破阵的时候，守护者你和在场的道友，都全力攻击大阵即可。”钟先生道。

　　“就这么简单？”一名半步虚神眸子闪了闪。

　　“对，就是这样。若是顺利，应该盏茶时间最多一炷香时间就可破阵。”钟先生点头。

　　“那还等什么？开始吧！”

　　“对，立刻开始！”众人都心急的催促。

　　景言和钟先生对视一眼，两人点了点头。

　　“守护者大人，我和钟先生先进入这座阵法破阵，一会你和在场的道友得到我们的信号，就全力攻击大阵。”景言目光快速一扫说道。

　　“没问题。”辰龙点头。

　　随后，景言和钟先生再次进入到大阵之内，两人开始合力解阵。

　　几十个呼吸时间后。

　　“就是现在，守护者大人，你们全力攻击大阵。”景言的声音，从阵法之内传到外面的辰龙等人耳内。

　　辰龙等人都早就做好准备，听到声音后，他们几乎是瞬间，就凶猛的攻击大阵。一道道流光，带着浩荡的威能，轰击在大阵之上。整个大阵表面，彩色光华接连震动，一股股威能向着四面八方穿透而去。

　　辰龙等人，都催动防御圣器抵挡。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！”

　　在外面浩瀚的威能攻击之下，景言和钟先生两人在阵法之内，也集中全部心神，阻断大阵运转的能量流动。

　　“哗啦！”天然阵法，终于崩塌，无尽的能量逸散而出，一道道法则被分离剥落。

　　大阵破了！

　　内部中央处，耀目的法则之祖光辉，充斥于所有人的视野。


第937章 惊变

　　伴随着耀目光华氤氲而出的，则是玄奥莫测的大道气息。

　　一时间，所有人都被吸引。

　　感受着沁人心碑的法则道则，宛若行走在炽烈沙漠中饮下一口清泉。仅仅是感受这道则的玄奥，都让众人受益匪浅，恨不得立刻收敛心神修炼领悟。

　　“法则之祖，那就是法则之祖！”

　　“炼化法则之祖，将一步登天，晋升虚神。”

　　一声声呐喊，在众人心底嘶吼，众人屏住呼吸。

　　景言的目光，同样凝视过去。心中的震动，用语言根本无法形容。

　　在见到法则之祖之前，景言也一次次想过法则之祖的样子，可真正见到了，仍然是无法抑制心中的震惊。

　　“嗖！”

　　在众人短暂的震惊中，一道身影已是快速冲了出去。

　　“钟先生？”景言眉头一皱。

　　这冲出去的身影，正是在景言不远处的钟先生。此时钟先生表现出来的速度奇快无比，在众人反应过来后，钟先生已经到了法则之祖的近前。

　　“终于见到了。”

　　“哈哈……在这个世界，我等了足足两万年，总算没有浪费这份辛苦。”钟先生眼睛看着法则之祖，口中低声自语。

　　这个时候，辰龙等人，也都飞快接近过去。

　　景言，同样催动元气抵近。

　　“钟先生，这法则之祖只有一条，我们应该共同商议如何分配才是。”辰龙望着钟先生。

　　他们在场的人加起来，足有十几个之多，而法则之祖，只有一条。也就是说，这里的绝大多数人，都无法直接得到法则之祖。

　　“分配？”

　　“为何要分配？”钟先生眼神一扫，冷冷的望着众人。

　　“钟先生，你这是什么意思？”一名半步虚神露出不满的表情说道。

　　“破开最后一座大阵，确实有你很大功劳。但是，我们所有人都为了寻找法则之祖出力。这法则之祖如何分配，总该有一个章程才是。就算有一个人得到法则之祖，也应该拿出足够的宝物，分给其他人。”

　　“这话没错，钟先生，难道你想吃独食？”

　　众半步虚神，都微微催动元气，有的人，甚至动了杀心。

　　景言此时也皱眉。

　　他感觉，此时的钟先生似乎有些不对劲。现在钟先生的状态，还真的好像要独吞法则之祖。可是，这里有那么多人，还有辰龙这个强者在，钟先生难道会意识不到，自己根本就无法吃独食吗？

　　“哈哈哈！”钟先生突然大笑起来。

　　而后，他眼神一冷，脸上弥漫阴森的气息。

　　“不想死的，就滚吧。”钟先生摆了摆手。

　　“钟先生，你这是什么意思？莫非，你要与我们所有人为敌？”一名半步虚神厉声喝道。

　　“钟先生，你怎么了？”景言开口疑惑的语气说道。

　　“呵呵，景言小子。”钟先生看向景言，“我还真要感谢你一番才是，若没有你，我得到这一条法则之祖，还真的不会太容易。那最后一座天然阵法，确实是不容易破解。好在，我早就预料到你能帮我，你也没有让我失望。得到死亡神殿传承的你，在阵法造诣上虽然还很稚嫩，但潜力却不是一般阵法师能比。”

　　“嗯？”景言也无法淡然了。

　　“景言小子，对于你的一切，我都了若指掌。可以说，我是一步步看着你成长起来的。你的成长速度，比我预料的还要快。我也确实没想到，你能在不到百年时间里，就拥有如此强的实力，足以比拟神界一星虚神。”

　　“得到死亡神殿传承，你的潜力，确实很大。连我，对你都生出爱惜的心思。”钟先生继续说着。

　　“现在，我给你一个机会，一个跟随我的机会。”钟先生望着景言，“得到我的栽培，将来，你问鼎主神，威震神界一方，也不是不可能。”

　　“你到底在说什么？”景言低声喝道。

　　“你究竟是谁？”辰龙面容凝重，死死的盯着钟先生。

　　“你们怎么还没滚？”钟先生不悦的再次扫向辰龙等人，“你们真的想死？”

　　“好吧！既然你们想死，我就成全你们。”钟先生的表情，变得扭曲起来。

　　“轰！”一道恐怖的充斥着死亡的气息，猛的从他的身上弥漫开来，将所有人都笼罩在内。

　　“这是……”

　　“不好！”

　　“快离开！”一道道焦急的惊呼声传出。

　　十几名半步虚神，都连忙极力催动元气，想要冲出死亡气息覆盖的范围。但是，他们很快就发现，他们的动作是徒劳的。

　　他们的元气，就好像被无形的力量冻结了一般，别说是飞行，就连迈步都无比的吃力。与此同时，他们的神魂，都已被快速侵蚀，一阵阵彻骨的痛楚，让所有人都咬紧牙关，脸色惨白。全身的衣袍，瞬间就被汗水浸透。

　　“你……”辰龙目中迸射出惊恐的目光。

　　“看来你猜出我的身份了。”钟先生冷笑看着辰龙。

　　“怎么可能！你怎么可能来到低等世界？虚空通道，绝对无法承受你的力量。”辰龙确实猜出了钟先生的身份。

　　这位钟先生，在神界，也是一位恐怖的存在，让人闻风丧胆的存在。

　　“连接这个低等世界的虚空通道，自然是不能承受我的本体力量。所以不得已，我只能让一个分身下来。再者说，我要搜寻成千上万低等世界，也不能靠本体去做。”钟先生摇摇头。

　　“分身？”辰龙眼神一闪。

　　原本已经绝望的心绪，顿时又生出一丝希望。如果，钟先生的本体，那他们肯定是没有半分希望了。可钟先生来到这个低等世界的，只是一个分身而已，那么或许，还有一丝希望。

　　“大家注意！”

　　“大家一起攻击。不杀了他，我们都得死在这里。大家一起出手，或许还有活的希望。”辰龙抵挡着神魂被侵蚀的力量，口中发出怒吼声。

　　这个时候，景言当然也猜出了一些。这个钟先生，很可能是神界的一尊大人物，为了得到这个低等世界诞生的法则之祖，让分身来到这个低等世界。之所以一直隐藏实力，正是为了法则之祖。而且，即便只是一个分身，也极为强大。


第938章 活路？

　　十多名半步虚神，都明白此时关乎生死存亡。

　　所以，虽然神魂上的痛苦极其强烈，他们仍然强行保持最后一丝清明，纷纷祭出圣器发动攻击。

　　此时的景言，同样要抵御那恐怖的死亡气息侵蚀。他的神魂虽然很强，可是那钟先生明显境界极高，对法则的运用极为精深。半步虚神层次武者运用法则若是小孩子耍大刀，那么钟先生绝对是一个身强体壮的成年人。

　　所以即便是景言，抵挡那死亡气息的侵蚀也非常吃力，而且他感觉到自己的神魂已经被侵蚀。

　　若不杀死钟先生，那下场必定如辰龙所言，他们所有人都要死在钟先生的手中。

　　景言扬起彩霞剑，配合辰龙等人，向钟先生斩杀过去。

　　“还真是有趣！”

　　“一群小家伙，居然敢对我出手！”

　　钟先生浑然不在意。

　　辰龙、景言加上十多名半步虚神武者，同时攻击，那威势看起来仿佛要翻转整个世界。可是，这样的攻击，钟先生却露出一种不屑、戏谑的表情。

　　“死！给我死吧！”辰龙眼睛都通红，他的身体四周，一道道法则闪耀出华光。

　　在死亡的威胁之下，人可以发挥出最大的潜能。

　　此时的辰龙，就是将自己最强的攻击展现出来。不仅是辰龙，其他人也都差不多，这种不是你死就是我亡的局面，他们没有第二个选择。

　　“嗡！”

　　钟先生手臂轻轻一挥。

　　在他的身体四周，一片黑雾弥漫而出。

　　表面看去是黑雾，但实际上，那确实一道道法则积聚形成。这些法则上，都散发出令人心悸的死亡气息。

　　“难道是死亡法则？”景言虽然从未见过有人使用类似的法则，但还是猜了出来。

　　这钟先生，确实掌握着死亡法则。

　　“真是脆弱的世界。”

　　“即便是我，也只能运用这么一点点力量！”钟先生摇着头，“不过，也足够了。”

　　在他说话的时候，辰龙、景言的攻击，就已经与他身体四周的黑色死亡法则碰触。

　　“嗤！”所有的攻击，全部击中钟先生身体四周黑色的死亡法则。

　　这些攻击，快速的消融掉，一道道法则，就好像被吞噬掉。在里面的钟先生，仿佛没有受到任何的影响，连身体都没有晃动一下。

　　所有的攻击，都在呼吸间崩解掉，而后快速被黑色死亡法则完全消融。

　　“太弱了。”

　　“真是可怜，这样的攻击，怎么可能对我造成威胁？可怜的法则运用，可怜的元气攻击。”钟先生摇着头。

　　“都死吧！”钟先生快速弹出一指。

　　一道黑光，迅捷向着辰龙袭杀过去。

　　辰龙感觉到死亡的逼近，他疯狂的抵挡，将防御圣器的威能，激发到极限。

　　黑色的流光，快速而干脆的，将一道道防御屏障击溃。

　　在一道道目光注视之下，黑色流光没入辰龙的身体。

　　“啊！”

　　“不……”辰龙扭曲的脸上，露出痛苦的表情，他发出惨叫声。

　　惨叫声很快消失，辰龙的生机消逝，身体缓缓倒了下去。

　　景言看着这一幕，心中的波动也极为剧烈。

　　辰龙死了！

　　即便不想承认不想相信，可是面对的却是事实。强如辰龙，也抵不过钟先生的一指。在那一指之下，辰龙的任何抵挡，都没有任何用处。

　　所有人都心冷了。

　　他们的攻击，对钟先生构不成任何威胁。而钟先生随手一指，就杀死了他们之中最强的辰龙。辰龙，可是能比拟一星虚神的强者。

　　“都死吧，死了干净。”杀死辰龙之后，钟先生没有停顿，他一边说，一边接连弹指而出。

　　一道道黑色流光，分别袭杀向那十多名半步虚神层次的武者，不分是原住民还是神界过来的神族人。

　　面对这些黑色流光，有人疯狂抵挡，有人想要逃离。

　　可是最后的结果，却是一样的。抵挡无用，逃离更无用。

　　转瞬之间，一道道身影便都接连的倒了下去。一道道旺盛的生机，顷刻间烟消云散。

　　“太弱了，没意思。”钟先生面带诡谲表情，目光慢慢转过，最后看向了景言。

　　没错，刚才他并未攻击景言。

　　在这里，在死气环绕之中，此时只有钟先生和景言还站立着。

　　景言与钟先生对视，景言的心情当然是极为复杂的，他怎么可能想到，这次来寻找法则之祖，竟会发生这样的事情？

　　这钟先生，隐藏得够深！

　　“景言小子。”钟先生似笑非笑看着景言。

　　景言站在那里，也没有尝试再次攻击钟先生，因为他竭尽全力，也根本威胁不到钟先生。

　　“在这个低等世界，我能得到这条法则之祖，你帮了不少忙。”钟先生阴森的声音缓缓说道，“我刚才也说了，我可以给你一个活命的机会。”

　　“你帮了我的忙，而且得到死亡神殿传承，你的潜力不错。所以，我可以给你一个臣服的机会。你臣服于我，做我的仆从，就可活命。”钟先生眯着眼睛。

　　“做你的仆从？”景言一字一顿。

　　“对，让我在你的神魂之中留下精神烙印，成为我的仆从。”

　　“呵呵，这样的机会，可并不多。你或许不清楚，在神界有无数的虚神、真神，他们做梦都想做我的仆从，但却没有这样的机会。你若做我的仆从，得到我的栽培和指点，将来必定能晋升主神。”钟先生的声音，似乎带着一种魅惑之力，无形中影响着景言的心神。

　　景言感觉到，自己的内心深处，竟然生出一种要顶礼膜拜的强烈念头。

　　仿佛面前的人，便是至高无上的伟大存在。能够成为他的仆从，确实是一件荣耀的事情。

　　“不！若是让他在我的神魂之中留下烙印，那我将永远没有自由。”内心深处的另一个声音，在抵挡来自钟先生的魅惑。

　　“钟先生，你来到这个低等世界，就为了得到一条法则之祖？”景言咬牙问道。

　　“我的主要目的，确实是法则之祖。不过，既然来了，自然也要顺便奴役这个低等世界。”钟先生理所当然道。


第939章 依循本心

　　奴役世界？

　　景言愈发觉得这钟先生非常邪恶！同时，也暗暗焦急。

　　以钟先生的实力，要奴役这个世界，谁敢抵抗？谁又能抵抗？

　　到时候，整个世界都要在钟先生脚下匍匐。

　　“钟先生，我虽不知你的身份，但想必你在神界，也是一尊万神敬仰的大人物。你来到这个世界，已经得到了想要的法则之祖，何不就此离开？何况，一个低等世界在你眼中，应该也不算什么吧？”景言试着劝说。

　　“小家伙，你的见识太少了。虽然你得到了死亡神殿那个老家伙的传承，但是传承中可能也没有关于神界和无数低等世界的详细信息。”钟先生并不急于杀死景言。

　　他确实看好景言的潜力。

　　他说景言若臣服于他，将来能成为主神，这也不是无的放矢。

　　这么一个好苗子，钟先生真的是想收服。所以他现在，一直在渗透景言的神魂。在谈话之中，无形的渗透影响景言的神魂，影响景言的本心，让景言放下心中最后的抵抗，放弃最后的防线。

　　而且，他也确实看到了效果，他从景言目中，看到景言在做最后的挣扎。

　　“宇宙之中，神界是唯一的。不过，像这样的低等世界，却如繁星一般不计其数。在这些低等世界中，有一部分是比较特殊的。这部分低等世界，能够诞生法则之祖。”钟先生继续说着。

　　“法则之祖不是每一个世界都能诞生？”景言抬眉。

　　“那是自然，若每一个世界都能诞生法祖，我又何必费这么大的力气？我的分身，游走众多低等世界，寻找查探法则之祖的踪迹。两万年前，我来到这个世界，发现了法则之祖的气息，虽然只是雏形的气息，但我愿意等。”

　　“就这样等了两万年之久。”钟先生背着双手，“不过这也不算什么，我的分身又不是一个。其中一个分身留在这个低等世界等待，其他的分身一样可以继续搜寻一个个低等世界。”

　　“听你的意思，能够诞生法则之祖的低等世界不一样？”景言好奇。

　　“当然不一样！”

　　“能诞生法则之祖的低等世界，才是完美的没有瑕疵的。小家伙，你以为那个老家伙为何会在这个世界留下一座死亡神殿？只有完美的世界，才能孕育完美的神魂。拥有完美神魂的人，才可能成为……”钟先生望着景言，话锋一转，“你现在不需要知道这些。”

　　“死亡神殿主人，你认识？”景言顿了顿，继续问。

　　“哼，自然认识……”钟先生黑色眸子闪了闪。

　　景言能感觉到，钟先生对死亡神殿主人似乎很忌惮。他虽然装出一副不在意的样子，可是始终都不愿意提起死亡神殿主人的名字。在说到的时候，就用‘老家伙’来代替。

　　而景言还有一个感觉，死亡神殿主人，似乎与钟先生一样，都是走死亡法则这条路。死亡神殿，为何叫死亡神殿？

　　覆盖死亡神殿的阵法能量，也蕴含着死亡、毁灭的气息。

　　“那个该死的老家伙，早晚有一天，我会将他踩踏在脚下！”钟先生目中隐藏着厉光。

　　“死亡神殿主人，应该比钟先生你强大吧？我得到死亡神殿传承，你若杀了我，就不怕被死亡神殿主人报复吗？”景言道。

　　他这话，又是在试探。

　　“哈哈，小子你想威胁我？别枉费心机了。能够诞生法祖的低等世界虽然是少部分，可在这无尽宇宙之中，数量也是很多的。那个老家伙，在许多这样的低等世界都留下死亡神殿，他的传承者有多少你根本不清楚。他又怎么会，在乎成千上万传承者中的一个？”

　　“还有，即便他知道你的存在，那也无所谓。我杀你，他知道了又能奈我何？”钟先生声音凌厉起来。

　　“好了，别浪费时间了。现在，告诉我的选择，你到底愿不愿意臣服我？”钟先生显然没什么耐心了。

　　景言愿意臣服，就放开自己神魂，让他在景言神魂内留下精神烙印。

　　若景言不愿意，那就杀了算了。至于放景言走，那是不可能的。从始至终，他就没有动过这样的念头。

　　就凭景言是死亡神殿主人传承者的原因，都足够他杀景言一百次。

　　此时的景言面色还算平静，但他内心之中一直有两个念头在挣扎。

　　最后，终究有一方占据上方，将另一个念头抹杀。

　　钟先生显然是邪恶的，若是成为钟先生的仆从，或许以后的修炼道路会很平顺。可是，景言的本心，不容许他沦为邪恶的帮手。

　　“我拒绝！”景言口中吐出几个字。

　　说出这三个字，并没有很费力，甚至可以说很轻松。

　　本心！

　　依循本心走，即便死，也不能屈从，也不能违背本心。

　　“哈哈！”

　　“好，很好！既然你选择死路，那就死吧。”钟先生似乎对景言的拒绝，感到非常震怒，他没有向杀死辰龙等人那样杀掉景言，而是释放出无尽的死亡气息，“在无尽的痛苦中，死去吧！”

　　钟先生不想让景言死得太轻松，他想折磨景言，折磨景言的神魂和心灵。

　　无法抵挡的死气，将景言包裹在内，一点点蚕食景言的神魂。

　　景言全身都战栗起来。

　　“不！”

　　“不……”景言双目之中，一片赤红，他奋力的嘶吼，想要挣脱。

　　剑意神通，没有什么效果。

　　虚无神通，也不能施展出来。

　　境界差距太大了。

　　“要死了吗？”

　　“就这样死去？”景言的意识已经开始变得模糊，他努力想要保持清醒，想要坚持下去。

　　但他与钟先生之间的差距太大了。

　　景言看着钟先生，钟先生脸上的狞笑，也越来越模糊，渐渐的与周围的环境融为一体。

　　终于，景言完全失去了意识，对四周的一切，失去了感知。

　　“违逆我，就是这样的下场！死吧！老家伙，你的又一个出色的传承者死在我手中，你能怎样呢？哈哈哈……”这是景言听到的钟先生说出最后的一句话。

　　就在这时候，乾坤戒突然释放出一股淡淡的能量波动。这股能量，将景言的身体包裹起来。那还在侵蚀景言神魂的来自于钟先生的能量，被快速驱逐开。


第940章 地下

　　乾坤戒释放出来的能量并不很强盛，但可以看到，钟先生使用的想要侵蚀掉景言神魂的能量，在乾坤戒能量驱逐下不断溃散、崩解。

　　“嗯？”钟先生第一时间就感觉到异常，他的眼睛瞪圆。

　　“该死！”他冲着景言所在位置，凶狠拍出一掌。

　　掌印凝现，呼啸向景言身体碾压过去。

　　可这个时候，景言的身体已经消失在原地。

　　乾坤戒的能量，将景言拉入了乾坤小世界内。

　　钟先生一个闪身，来到方才景言所站立的地方，表情狰狞，他寻找景言的踪迹。

　　“可恶！”

　　“该死的老家伙！”钟先生有些癫狂的，发疯一般攻击四周空间。

　　过了好一会，他才停止下来，心绪似乎也逐渐平复。

　　钟先生开始寻找乾坤戒，他的神念仔细的搜索四周。

　　最终，他一无所获。

　　钟先生知道，乾坤戒就隐藏在自己的四周某处，可他却找不到。乾坤戒蕴含的能量，可以避开他的神念。

　　如景言的猜测，钟先生与死亡神殿主人，确实有着极深的联系。钟先生的修为，与死亡神殿主人同源。正因为如此，钟先生才无法发现乾坤戒的位置。

　　寻找了几遍，没有任何发现，钟先生也只能不甘心的暂时放弃。他回到法则之祖近前，使用一些特殊的手段，将法则之祖封存起来，他要带走法则之祖。

　　一般圣道境武者乃至半步虚神，都不可能有手段封存法则之祖，必须当场炼化吸收。而钟先生，是神界的强大人物，他的分身来低等世界，目的就是法则之祖。所以，他当然有方法将法则之祖封存起来，然后带回神界交给本体。

　　此时，景言在乾坤小世界之内。

　　被乾坤戒能量拉进来后，景言就恢复了一下。

　　“我怎么进入乾坤小世界了？”景言看了看四周熟悉的环境，有些诧异。

　　仔细回想，他隐隐的有一些印象。

　　好像是乾坤小世界自行释放的能量，将濒临死亡的他带了进来。

　　乾坤戒蕴含能量，景言倒是不意外。当初天水前辈身死，只剩下一缕残魂，乾坤小世界就是自己回到死亡神殿，在死亡神殿等待下一个传承者的。

　　让景言意外的是，乾坤戒居然会自行将他落入乾坤小世界内。

　　“钟先生无法发现乾坤戒？”景言愈发惊讶了。

　　要知道，就算乾坤小世界化为尘埃，普通圣道境武者的神念，也是能够很轻松就发现的。这也是为什么，景言没有第一时间就躲进乾坤小世界的原因。

　　景言觉得就算自己藏进乾坤小世界，也无法逃出钟先生的掌控。让他想不到的是，钟先生居然无法搜索到乾坤戒。

　　乾坤戒自带的能量，能避开钟先生的神念。

　　景言的目光，变得明亮起来，这真算得上是死里逃生了。若乾坤戒不能躲过钟先生的神念，那他必是死路一条，又或者被钟先生慢慢侵蚀神魂，成为钟先生的活体傀儡。

　　景言稍微将神魂渗出乾坤小世界，小心翼翼观察钟先生。

　　看着钟先生将法祖封存，景言也是没有任何办法。他的实力，差钟先生太多。

　　“该死……”景言捏紧拳头。

　　只能眼睁睁的，看着钟先生将法祖封存带走。

　　“现在，该怎么办？”

　　“这混蛋说不会离开这个世界，要奴役整个世界，没有人能阻止他，这个世界还不知道会变成什么样子。”

　　“我的修为还是太低，境界只有圣道三境。论战斗力，我与辰龙守护者差不多，可辰龙却连一招都挡不住。不踏入虚神层次，我不可能是这混蛋对手。”景言努力让自己平静下来。

　　光有热血，肯定是不行的。

　　没有足够强的实力，就去找钟先生厮杀，那绝对是有死无生。

　　这一次能活下来，都算是运气了。景言也大概能猜出，这与乾坤戒有关，与死亡神殿的主人有关。乾坤戒是死亡神殿主人亲手炼制，其自带的能量，也属于乾坤戒主人。应该就是这个原因，才让钟先生无法发现乾坤小世界。

　　“这个地方，我不能久留。”景言很快就意识到得离开此地。

　　钟先生很可能还会回来，他只要带着任意一个圣道境武者，或许就能用神念找到乾坤小世界。

　　景言特意的在小世界内待了一些时间，他也担心钟先生没有真的离开附近，而是藏在暗处守株待兔。

　　等了几个时辰，没有任何异常后，景言才闪身出了小世界。

　　身影一闪，来到之前法祖所在的位置。

　　“一条法则之祖，就这样被取走了。”景言无奈摇头。

　　若是能得到法祖炼化，那应该就能快速晋升到虚神层次。可惜，法则已经被钟先生取走。

　　“到底该怎么办？”

　　“这个世界，还有谁能抵挡钟先生那个混蛋？就算集合所有圣道境武者，恐怕也一样挡不住。”景言皱眉凝思。

　　“咦？”

　　“这是……”

　　凝思中，景言心神微微一动。

　　他感觉到，有一股玄妙的能量波动存在。

　　“怎么回事？”

　　“法祖不是被取走了吗？”景言眼睛一转，目光扫向四周，“古怪，这股能量到底是从什么地方被释放出来的？”

　　视线范围内，没有任何异样，除了一些残存的法则之力外，这四周完全没有特殊的东西。而刚才那股玄妙能量波动，显然不是这些法则之力。

　　“难道这里还有第二条法祖？”景言呼吸一凝。

　　同时出现两条法祖，这也不是不可能的。

　　景言收敛心神，全身关注，将神魂释放出来，仔细的感应。

　　大概过了半个时辰。

　　“又出现了，不是幻觉，是真的有一股玄妙能量波动。”这一次，景言就完全确定了，并不是自己的感觉出现偏差，而是这股能量波动真的存在。

　　“可是，到底在什么地方呢？”景言又在四周空间内寻找了一番，仍然一无所获。

　　忽然，他低头，看向地面。

　　“不会吧……难道是藏在地下？”景言瞳孔猛的收缩。


第941章 火之本源

　　可以感受到能量波动，但在地表肉眼范围内与神念感知内都没有任何异常发现。

　　那么，散发出玄奥能量波动的东西，藏在地下的可能性就很大。

　　当即景言就将自己的神念，向地下渗透。

　　地下十米……

　　地下五十米……

　　地下一百米……

　　景言的神念已经向地下渗透一百米，仍然没有任何发现。因为有岩石土壤等物的阻碍，神念渗透扩散要费力得多。

　　在外面，若没有其他因素干扰，景言现在的神念强度可轻松笼罩一座大型城市。可是向地下渗透，就比较吃力。

　　“地下五百米了，仍然没有任何发现。”景言摇了摇头。

　　“继续！”神念不断穿透一层层土壤。

　　“到极限了！地下一千米，就是我现在能查探的极限，阻力太大。”景言轻微叹息一声，无奈将神念收回。景言脸上，都出现汗珠，神念穿透土壤，消耗太大了。

　　连他，都只能渗透一千米而已。若是其他武者，即便是半步虚神，可能也只能渗透几百米，想渗透五百米都很难。

　　“地下一千米都没有任何发现。”景言眼睛眯起，“不行，绝对不能错过。”

　　若这里，真的隐藏有第二条法祖，那么自己得到并且成功炼化，或许就有与钟先生抗衡的资格。这可能也是，唯一对付钟先生的办法。

　　否则慢慢修炼提升修为，那还不知道猴年马月，才能晋升虚神。到那时候，这个世界或许已经被钟先生彻底毁掉了。所以，哪怕只有万一的希望，景言也不能错过。

　　“虚无神通！”

　　只能拼一把了，景言吸了一口气，施展虚无神通，法则之力微微波动，他的身体瞬间消失。

　　“噗！噗！”在虚无神通加持之下，景言快速向着地底深入。

　　“虚无神通！”

　　虚无神通不断施展，每一次施展，大约能在地下穿行一百米距离的样子。不过，在地下移动阻力是很大的，消耗元气和神魂都极多。景言四周，无尽的排挤之力不断碾压。

　　越是深入，大地碾压排挤的力量就越强。

　　若不是有虚无神通，那想要在地下穿行，还真不太可能，哪怕是低级的虚神，恐怕也是一样做不到。

　　“一千五百米了！”景言暂停下来。

　　他取出补天丹，补充消耗的元气，而后继续施展虚无神通。

　　就这样不断深入，元气消耗到一定程度，就直接使用补天丹恢复。神魂疲惫了，就进入乾坤小世界休息一会。

　　“哗~”

　　当景言深入到地下四千米后，突然感觉一变。

　　眼前的景象，也随之转换。

　　“这里有一个封闭的小空间？”景言打量四周。

　　这是一个很小的空间，大约只有三四个平方的样子。而一道道玄奥的能量波动，则是充斥在这狭小的空间之内。

　　景言的目光，猛的盯在前方一团亮光之上。

　　“这是……”

　　“这不是法祖！”景言惊喜之中，立刻就判断出，狭小空间内存在的东西，并不是法则之祖。但是，它所释放出来的能量，却似乎比法则还要玄奥得多。

　　“这是何物？”景言站在原地，小心的用神念碰触。

　　只是，他的神念，刚刚与光团接触就直接虚无，根本就不能渗透进去。

　　景言目光闪了闪，又释放出元气，小心的覆盖过去。元气与光团接触，光团的表面，顿时出现变化，一片片法纹煜煜生辉，景言的元气急速溃散消失。

　　不过，在元气溃散消失的过程中，景言也趁机看清了光团内部。

　　那是一个拳头大小的赤红色物体，玄奥的能量波动，正是这赤红色物体释放出来。

　　“这……怎么可能！”

　　“五行本源？”景言张大嘴，眼瞪得滚圆，脸上满是不可思议。

　　与法祖一样，在死亡神殿传承信息之中，也有关于五行本源的内容。也正因为如此，景言知道五行本源是什么，拥有什么样的意义。

　　法则之祖，会有许多。

　　钟先生也说了，在不少低等世界，都能诞生法则之祖，有时一个低等世界，都能一次诞生多条法祖。

　　可是五行本源，却具有唯一性。一种五行本源，在宇宙中只会存在一个。

　　在这里有一个五行本源，那么在整个宇宙的其他世界，就不可能出现第二个完全相同的五行本源。

　　也因为如此，五行本源被称为十大至宝之一。

　　就是在神界，任何一个五行本源出现，都绝对能引起主神血战。

　　“这似乎是……火之本源？”景言通过传承信息判断，自己面前的这个五行本源，应该是火之本源。

　　……

　　“运气真不错，第二枚法则结晶。”一名圣道境武者，欣喜的看着手中刚刚找到的法则结晶。

　　此时，原住民阵营武者和神族阵营武者，还都在继续寻找法祖伴生物。一名运气惊人的圣道境武者，已经找到了第二枚法则结晶。

　　“厉害！”

　　“这运气，没得说，我到现在连一根毛都没找到，你就找到第二个法则结晶了。”

　　“这也太离谱了，牛老弟，你是不是有特殊方法啊？要不然，你运气怎么会这么好？”

　　许多人都羡慕那圣道境武者的运气。

　　大多数人，都是什么都没找到。发现法则结晶等瑰宝的人，仍然只是少数。

　　“哈哈……”那圣道境武者，听到其他人的羡慕声音，也只能傻笑。

　　“嗡！”

　　这时候，一道恐怖威压骤然降临。

　　“所有人，都到我这来汇合！”紧接着，带着令人神魂震荡的声音传来。

　　在这片地域内搜寻法祖伴生物的武者，全部都转目看去。

　　“是谁？”

　　“怎么回事？这声音，好像是钟先生。”

　　“难道已经找到法则之祖了？”

　　“不对啊！这股威压怎么会如此之强？”一些半步虚神都感到心悸。

　　“速速过来，不服从者，死！”钟先生的声音继续传到每个人的耳际。

　　众多武者，都对视了一眼。虽然心中疑惑，不过他们还是靠近过去，这空间内的威压太强了，连半步虚神都心悸畏惧。


第942章 沟通本源

　　原住民武者和神族武者，都快速聚集。

　　“真是钟先生。”

　　“怎么就钟先生自己？景言大人呢？还有守护者大人他们怎么都没回来？”

　　看着钟先生一个人站在那里，众人低声议论。

　　“从今天开始，你们所有人，都要听我的。”

　　“我让你们做什么，你们就必须做什么。违逆者，死！”

　　“阳奉阴违者，死！”

　　“我想要你们死，你们也得死！”

　　钟先生简单的却极为霸道的，向众人宣告他将成为这个世界的主宰。

　　“你们以后，都将是我的奴隶。”钟先生身上，一股无形的死亡气息，笼罩在场所有人。

　　众人听到这番话，脸色都大变。

　　“钟先生，你这是什么意思？”一名原住民半步虚神皱眉开口。

　　“死！”钟先生目光一凝，对那半步虚神弹出一指，一道黑色波纹袭杀而出。

　　那半步虚神强者，连第二句话都没来得及说，便被击中身死，连挣扎的机会都没有。

　　看到这一幕，众人才真正的惊醒过来。之前虽然感受到钟先生的气息很可怕，但没有见到钟先生出手，大家心中的畏惧还不是很强烈。可是现在见到钟先生一指点杀了半步虚神，众人才彻底明白钟先生到底有多恐怖。

　　这个时候，即便心中还有疑问，也不敢再开口询问了。

　　“恭喜主人顺利获得法则之祖！”欧阳林却一脸的媚笑，匍匐在地面上五体投地，躬身说道。

　　“嗯。”钟先生对欧阳林点了点头，“欧阳林，你以后就负责传达我的命令吧。若有不从者，直接击杀。实力超过你的，你告诉我，我会亲自出手。”

　　钟先生目中一抹森然杀意流露出来。

　　“遵命。”欧阳林连应声。

　　“起来吧。”钟先生抬起手臂，将五体投地的欧阳林抬了起来。

　　其他人都看着欧阳林。

　　事实上，欧阳林很早之前就被钟先生奴役，成为钟先生的仆从。当然，这个身份，除了欧阳林自己还有钟先生之外，在此之前没有第三个人知道。

　　被钟先生奴役的半步虚神，并不是欧阳林一个。先前有去找钟先生麻烦的半步虚神，也是因为被钟先生奴役，所以才从不提起钟先生的名字以及关于钟先生的任何信息。

　　“欧阳林，现在你跟我走一趟。”钟先生随后说道，“辰龙等人都已经身死，不过，却有一个漏网之鱼，景言那小家伙藏了起来，你帮我将他找出来。”

　　“是！”欧阳林没有任何的疑问。

　　钟先生带着欧阳林，回到法祖现世的地方，让欧阳林释放神念，寻找异常之处。

　　不过这时候景言已经到了地下四千米的地方，欧阳林根本不可能发现景言以及乾坤小世界。

　　“辰龙守护者死了？”

　　“这……怎么可能？”

　　“钟先生到底是什么人？”

　　“他的实力怎么会这么强？半步虚神层次的强者，连一指都挡不住？”

　　“他刚才的意思，好像是说景言还活着，景言应该还没死。去寻找法则之祖的所有人中，就景言还活着。”

　　钟先生带着欧阳林回去寻找景言，余下的人，都惊恐的议论。

　　“我感觉到，钟先生的气息很邪恶，他似乎是想要控制这个世界。我们……该怎么办？若是不反抗，我们以后将完全失去自由。”一名半步虚神忧心说道。

　　“反抗？怎么反抗？连辰龙守护者好像都死了，我们这些半步虚神连一指都挡不住。”另一名半步虚神呼出一口气。

　　“听话还能活，不听话就是死！”这些半步虚神，大多都胆寒了，连反抗的念头都不敢生出，更不要说付诸行动了。

　　“主人，我在这里没有发现任何异常！”欧阳林仔细的查探后，小心的对钟先生回答。

　　“该死！”

　　“这小杂种倒是跑得够快！”钟先生怒声低喝道。

　　欧阳林躬着身体，不敢有任何多余的举动。

　　“不过，我倒要看看，你能藏到什么时候。欧阳林，你现在去天元大陆，将与这景言相关的人全部控制起来。反抗者，格杀勿论！”钟先生一脸阴冷，吩咐欧阳林。

　　“是！”欧阳林狂热的眼神道。

　　……

　　地下四千米，狭小空间之内。

　　时间一点点的流逝。

　　足足过了三天。

　　“呼！”

　　“终于成功了！”景言长长的呼出一口气。

　　景言的神念和元气，只要接触火之本源就会消融掉，所以他想将火之本源收入到乾坤戒内，是很困难的一件事。

　　用了三天时间，最后还是借助临时布置的一座阵法，才勉强将火之本源，收到了乾坤小世界之内。

　　“唰！”景言随后进入乾坤小世界。

　　在地下四千米的地方，应该是比较安全的，就算钟先生找来其他半步虚神武者，也不可能探查到四千米的地下。所以，景言暂时没打算离开这个地方。

　　进入乾坤小世界，景言再次布置一座阵法，能够帮助他使用火之本源。

　　阵法布置出来后，景言盘坐下来，默默运转苍穹第一神功，与火之本源沟通。

　　火之本源是不能直接炼化的，就算是主神或者是更高层次的大能，也一样无法炼化火之本源。但是，却可以借助火之本源修炼。

　　苍穹第一神功运转，艰难的与火之本源沟通。

　　“轰！”玄奥的能量波动，骤然铺设开来。

　　在同一时间，大量的火之法则显化而出，景言连忙去感悟。

　　在正常情况下，景言要感悟法则，是需要用神念寻找而后耗费时间一点点的摸索。可是现在，大量的火之法则就显化在景言身边空间内，而且极为活跃。神念一碰触，便能极短时间内完全领悟。而且，景言神念释放开，可以同时领悟大量的火之法则。

　　一个呼吸时间，景言就领悟了数十条火之法则。

　　要知道，在此之前，景言所领悟的火之法则，一共也就一千多条而已。而这呼吸时间，就领悟了几十条之多，这样的领悟速度，绝对是逆天了。而这一切，都是得益于火之本源。


第943章 转化神力

　　成功感悟的法则会自动隐去。

　　天地之间，各种属性的法则数量繁多，不过每一条法则都是独特的，与其他法则都有一定区别。

　　景言此时所感悟的，就是火属性的法则。火之本源能够帮助景言感悟的法则，也就是火属性法则，其他属性法则，景言想要感悟是无法从火之本源这里得到助力的。

　　火之法则快速感悟，新的火之法则又从四面八方涌动而来。

　　景言甚至可以明显感觉到，自己对法则领悟的加深，紫府也在无形之中慢慢变化。

　　景言取出神晶和补天丹等资源，在感悟法则的同时，也吸收元气充盈紫府。

　　一个时辰后，景言自身领悟的法则数量，加起来已经达到两千条之多。

　　随着感悟的法则越来越多，感悟的速度，也不可避免的降低。

　　即便有火之本源吸引火属性法则，景言也不可能像刚开始那样以恐怖的速度领悟。

　　一天的时间，景言领悟的法则达到五千之多。而自身境界，也蜕变达到半步虚神层次。

　　景言暂停下来，稍微休息稳固一下境界。

　　“五行本源真是恐怖！”

　　“难怪被称为神界十大至宝之一，才一天时间，就让我领悟多达四千条左右的法则。”

　　景言内心中，也是振奋不已。

　　“一条法祖，也不过蕴含一万条法则而已。”景言暗转念头。

　　法则之祖，也叫做万法之祖。一条法祖，一般会蕴含一万条法则。一万条法则连成一个整体，就是法祖。

　　炼化法祖，也就等于领悟一万条法则。一名圣道境武者，一下子领悟一万条法则，直接就能晋升到虚神层次。

　　当然，炼化法祖的好处不止于此，武者炼化法祖之后，对法则的亲和力会增加。这样，就可以更加容易领悟天地间的其余法则，也可以更轻松运用这些法则发挥出法则更强的威力。

　　不过，一条法祖被炼化后也就消失了。

　　五行本源则不同。

　　五行本源会一直存在，一直为武者的修炼提供源源不断的帮助。就好比，现在景言得到火之本源，那他的修炼生涯，都可以借助五行本源去领悟无穷无尽的法则。

　　这也是为什么，法祖不能与五行本源相比的关键所在。

　　钟先生的分身在大量低等世界寻找法祖，他或许得到了许多法祖。可是，五行本源，他可能连一个都没有找到过。

　　感觉境界稳固得差不多了，景言准备继续开始运转苍穹第一神功修炼，去领悟那绵绵不绝显化出来的火属性法则。

　　不过，景言随后又停了下来，他凝着眉将摩罗时光塔取了出来。

　　在死亡神殿时，景言击败老六老七得到传承第二部分，击败老四老五得到第三部分传承，击败老二和老三得到了第四部分传承。到这里，就已经得到了完整的苍穹第一神功传承。而景言，是继续击败了老大，才得到摩罗时光塔，一件可以改变时间流速的至宝。

　　在此之前，景言尚未使用过这件至宝。

　　现在，该看看这件至宝的能力了。景言必须快点晋升虚神层次，然后出去击杀钟先生的分身。

　　黑色的小塔，摆放在景言的面前。

　　景言神念渗透摩罗时光塔。

　　使用方式，也瞬间在景言脑海中产生。

　　“嗯，要改变时间流速，摩罗时光塔需要吸收能量。”景言嘀咕了一声，便拿出大量的极品灵石出来。

　　而后，他催动摩罗时光塔。

　　只见摩罗时光塔表面，一道光晕辐射开来，将堆积起来的极品灵石全部笼罩住。极品灵石内蕴含的能量，便如水流一般涌向摩罗时光塔。

　　“嗡嗡！”

　　一道道波纹，顿时弥漫开来。这些波纹，也就分散在摩罗时光塔四周方圆两米范围。

　　景言明显感觉到法则的变化，他身处波纹范围内，神念可以感知到，在这个范围内，时间确实减慢许多。

　　景言特意的观察了一会。

　　“摩罗时光塔笼罩之内过五个时辰，外面应该是过了大约一个时辰。也就是说，使用摩罗时光塔修炼五天，外界正常才过一天。”景言心中满是惊喜。

　　这样的效果，是已经超出景言的预料了。

　　想一想，别人修炼一年，他就可以借助摩罗时光塔修炼五年。

　　毋庸置疑，摩罗时光塔绝对是一件至宝。

　　不再耽搁时间，景言开始领悟四周的火属性法则。

　　一个时辰后。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“时间流速怎么恢复正常了？”景言疑惑的睁开眼睛，他感觉到身边的摩罗时光塔已经停止了运转。

　　“这……”目光一转，看向那些极品灵石。

　　景言眼睛鼓了起来。

　　他拿出的极品灵石虽然没有清点，可那一大堆，至少也有数万之多。数万枚极品灵石，仅仅一个时辰，能量级消耗一空。

　　“这也太夸张了吧？”

　　“这东西虽然好，可消耗的资源也太离谱了。”景言看着已经全部化为粉尘的极品灵石，心中也是一阵肉疼。

　　叹息了一声，景言再次取出大量极品灵石，这一次他直接取出了上百万极品灵石，堆积起来就好像一座小山。为了尽快晋升虚神层次，景言也顾不得那么多了。

　　继续修炼。

　　摩罗时光塔运转了大约半个月时间后。

　　景言领悟的法则数量累加起来，成功的超过一万条之多。前面的四千条法则景言用了一天领悟，这后面的五千法则，景言足足用了半个月之久。自身领悟的法则数量越多，继续感悟速度就越慢。

　　“哗啦！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　景言的紫府，猛然间震动起来。紫府内液态元气，疯狂的流转起来，一道道法则流入其中，与元气融合。

　　景言可以感觉到，紫府内的元气在转变。

　　他全力运转苍穹第一神功，吸收一枚枚神晶，还不是的吞服下补天丹。

　　元气，开始转变。

　　逐渐的转化为五彩斑斓的能量。

　　“神力？这是神力吗？”景言屏住呼吸，密切观察紫府元气的变化。

　　武者晋升虚神层次，元气会转化为神力。


第944章 虚神的能力

　　威能浩瀚。

　　即便神力在紫府之内尚未催动而出，景言也能感觉到五彩能量蕴含的可怕能量。

　　法则与元气融合，法则与紫府契合。

　　元气转化为神力，是一个相对平静的过程。

　　武者领悟法则数量超过万道后，晋升虚神就好像水到渠成，一切都理所应当。

　　不过，这个转变的过程，却是比较漫长。

　　景言虽然焦急，但也知道此时绝对急不得，万一神魂不稳，就很可能前功尽弃。

　　摩罗时光塔笼罩范围内，时间已经过了半年。

　　这一日。

　　景言深深的呼出一口气。

　　紫府之内，最后的元气，也成功的转化成神力。

　　这也标志着，景言成功的晋升虚神，一星虚神。

　　看着紫府内，只有脑袋大小的一团神力，景言心中也是唏嘘不已。

　　真的很不容易。

　　不过，现在可没有时间让景言仔细体会境界突破的感受。

　　外面的世界不知道已经变成了什么样子，景言必须尽早出去，将钟先生在这个世界的分身除掉。

　　接下来，景言又用了大约一个月的时间，将刚刚晋升的境界稳固下来，使用神力已经可以做到得心应手。

　　随着景言晋升虚神，对武学、神通乃至神器彩霞剑的使用，也都有长足的进步。

　　“该出去了！”景言目中一道精光闪过。

　　摩罗时光塔笼罩下，景言修炼了七个多月的时间，而外面正常的时间，也就过了一个多月。

　　看着消耗掉的极品灵石，景言也只能无奈的摇摇头。

　　这七个多月，景言足足消耗了两千多万极品灵石。这消耗，即便是对于景言来说，也是有些肉疼。两千多万极品灵石啊，可不是普通灵石。

　　“嗖！”

　　景言闪身出了乾坤小世界。

　　他再次使用虚无神通，向着地表赶去。

　　景言记得之前从地表潜入的时候，刚开始，施展一次虚无神通可以深入地下一百米左右。而到了后面，随着周围碾压力量不断增强，一次只能深入二十米的样子。

　　可是现在，景言随意施展一次虚无神通，轻松就上行了数百米。

　　由此可见，景言的实力发生了多么巨大的变化。景言的虚无神通没什么变化，只是境界提升到了虚神层次，元气转化为神力，就让虚无神通的威能提升到了这种地步。

　　几次虚无神通施展下来，景言就已经到了接近地表一千米多一点的地方。

　　虚无神通再次施展，这一次，景言的身体直接就上行了一千多米，眼前景象骤然一变，到了地表之上。

　　目光环视了一圈四周，略微顿了顿身，景言便加速离去。

　　火焰之地已经消失了。

　　第七重天空之翼施展开来，只用一炷香时间，景言就出了巨大坑洞，到了混乱之地。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，景言的传讯水晶，一道道讯息传来。

　　“景言，你没事吧？”

　　“景言你在哪里？”

　　“景言，你若还活着，一定要躲起来，千万不要露面啊！”

　　楚怜星焦急的声音，不断在景言脑海中响起。

　　“母亲！”景言目光一凝，一抹冷意弥漫开来。

　　楚家肯定是出事了，钟先生知道楚家与自己的关系，也知道楚怜星是自己的母亲，那钟先生会做一些什么？

　　“相公，天元大陆出事了，东临城沦陷了……”

　　“相公，他们好像是在找你，想逼你出来，你万万不要回来！”

　　“族长被杀死了，我没事，你不用担心我！”

　　这是高凤给景言的传讯。

　　“该死！该死！钟先生，你该死！”景言眼睛赤红，心中的怒意已经到了无法控制的程度。

　　除了楚怜星和高凤给景言传讯，还有很多人都给景言通过传讯晶石传递来一道道消息。

　　虽然时间才过一个多月，但是整个世界都乱了。

　　七片人类疆域大陆，五大神域，一片混乱。从这些信息可以分析，整个世界到处都发生厮杀。

　　一方是钟先生的拥趸，一方则是反抗军。

　　这个世界，还是有一些武者并不愿意被奴役，所以他们在做最后的抗争。只是，反抗军的力量，还是太弱小了，景言差不多能想象得到，反抗钟先生的武者会是怎样的下场。

　　景言稍微转念了一下，他决定先去流沙神域，先去楚家看看。他心中祈祷，母亲一定不要出事。

　　景言之所以决定先去流沙神域，也是因为混乱之地距离流沙神域比较近。

　　晋升成为虚神，景言的速度，快到堪称瞬移。身影一个闪烁，便已经到了数百里之外。而一个闪烁的时间，连一个呼吸都不到。

　　仅仅是一天过去，景言就从混乱之地进入了流沙神域。

　　此时，飞羽城楚家。

　　楚家整个宅院，已经破损得不成样子，看上去宛若一片废墟。

　　楚家还活着的众多家族成员，都被囚禁在庞大的广场之上。

　　宅院之中，到处都是尸体，有一些女性尸体，身上连衣服都没有。

　　他们的尸体，就在烈日之下曝晒。地面上，到处都是干涸的血迹。

　　看起来，大战已经结束很久，但是空气中的血腥味，依然很重。

　　在楚家宅院庞大的广场上，除了被囚禁起来的众多楚家成员，还有一群人。

　　这群人，忠于钟先生，他们以钟先生的仆从自居。

　　“哈哈！”

　　“又到了猎杀游戏的时间了！”

　　“今天要杀掉哪一些呢？”这群钟先生仆从之中，一名圣道三境武者，饮下一口酒后，眯起眼睛像是在自言自语。

　　“痛快啊！”

　　“这才是我想要的生活！跟着钟先生，那才痛快，想杀就杀，不服气的杀，看谁不顺眼的杀！”这人阴冷的面颊，已有些变形。

　　“楚红南，你怎么不说话了？”他目光一凝，看向就在距离他不远处的一个囚笼。

　　这个囚笼内，里面拘押的正是楚家族长楚红南。

　　“你楚家不是厉害吗？不是有个景言帮你们楚家吗？”

　　“现在呢？你怎么不叫景言来呢？哈哈哈……那小畜生躲哪去了？怎么不敢露面了？”这名圣道境武者狂笑着说。


第945章 凝结的杀意

　　楚红南发丝凌乱，充满仇恨的眼神，死死盯着那圣道三境武者。

　　此时的楚红南，目眦欲裂！

　　“说！”

　　“那景言，究竟藏在何处！”圣道三境武者凌厉喝问楚红南。

　　“呵呵……不说是吧？来人，带一百个囚犯过来。”这圣道三境武者立刻又对身边的人吩咐道。

　　其实他也知道，楚红南不太可能知道景言的下落。但这没关系，这样的游戏很有意思，他很喜欢。

　　在他身边，还有好几名圣道境和几十名道皇境武者。

　　“是！”

　　很快就有人，将一百名楚家成员给抓了过来，有老有少有男有女。

　　“猎杀游戏，继续！楚家那么多人，每天杀几百个，全部杀光也得好几年呢。”圣道三境武者低声笑着。

　　“抽签吧！你们能不能活过今天，就看自己的运气了。都祈祷吧，祈祷自己不要抽到死签。”圣道三境武者，对一百名楚家成员说道。

　　一百根签！

　　其中有一半是死，有一半是活。也就是说，这一轮抽签结束后，有五十人会抽到死签，从而被杀死，而另外的五十人能暂时活下来。

　　“不抽，我不抽！”一名楚家子弟高声叫喊。

　　“哼，不听话？死！”圣道三境武者手掌拍击而出，那叫喊着不抽的楚家子弟，当场就被击杀。

　　“段音，你不会有好下场的！你一定不会有好下场的！你会死得很惨！”楚红南声嘶力竭，不断拍打着囚笼。

　　他想与段音拼命。

　　但是，他的一身修为都已经被禁锢，现在他就是一个普通人。紫府内的元气，连丝毫都不能催动。

　　不断拍击囚牢，他手掌都裂开，血液不断滴落到地面上。

　　“哈哈哈……楚红南，你还真是嘴硬啊。到了这一步，你莫非还寄希望于那个景言能救你们是吗？真是天真！”圣道三境段音，阴冷的笑声传遍整个广场。

　　……

　　景言抵达飞羽城，神魂释放，顷刻间笼罩整个城市。

　　这一座庞大的城市，尽在景言的神念覆盖之下。整个城市，充斥着死气，大街上根本就看不到什么活着的人了。

　　“该死！”当景言看到楚家宅院内的情景，眼睛瞬间红了。

　　“虚无神通！”

　　虚无神通施展，景言眨眼间就到了楚家宅院上空。下一刻，他出现在楚家广场之上。

　　看着已经化为废墟的楚家，景言心中怒意滔天。

　　景言的神念，紧接着锁定段音等人。

　　“嗯？”

　　被景言神念锁定，段音等人，也都立刻就察觉到了异样。段音脸色微微一变，四下寻找，他看到一道人影，向着他走了过来。

　　“什么人？”段音低喝一声。

　　“嗖嗖！”

　　段音身边的几名圣道境武者还有众多道皇境武者，都快速催动元气向着景言围拢过去。

　　“你们……都该死！”景言阴沉的面孔之下，无尽的杀意弥漫。

　　随着念头转过，那些向着景言围杀过去的圣道和道皇境武者，全部都无声无息的倒了下去，生机消散。

　　此时，景言确实是杀意沸腾，胸腔内的杀意，仿佛要凝结成实质一般。在他的神念中，他看到院子内，起码有上万楚家子弟的尸体。

　　看到自己的这一群下属，瞬息间全部身死，段音心中也一下子慌了。他都没有，看到走过来的人出手，那些圣道境和道皇境武者，就无声无息的全部死去，这是怎么回事？

　　“你是什么人？敢插手钟先生的事，你好大的胆子！”段音低吼一声。

　　他显然不认识景言，此时，他并不知道，这突然出现的身穿青色长袍看起来很年轻的武者，就是钟先生一直在找的景言。

　　“你？”

　　“你怎么来了？”

　　“快走！快离开，这里的事不用你管。”楚红南看到了景言。

　　刚才他的注意力一直在段音的身上，所以景言现身的第一时间，楚红南都没有发现。

　　景言看向楚红南，轻轻点了点头。

　　“楚族长，你受苦了。”景言沉闷的声音说道。

　　“这时候你还说这些，快点离开。你又不是楚家人，我楚家的事与你无关。”楚红南焦急地说道。

　　景言，是他的外孙。

　　楚家已经完蛋了，此时他心中，只希望自己的这个外孙能活下去。

　　在他看来，只要景言躲藏起来，那钟先生想找到景言也不是一件容易的事情。

　　他没有提起景言的名字，就是不想段音发现景言的身份。

　　“你问我是谁？你不是在找我吗？”景言看向段音。

　　“你就是景言？”段音听到景言这句话，才知道意识到面前的这个人，就是他在帮钟先生寻找下落的景言。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”段音冷笑起来，定定神，“我的运气，还真不错啊！帮助钟先生找到你，这可是大功劳。”

　　想到自己帮助钟先生找到景言，将得到巨大的赏赐，段音心中也一下子火热了起来。

　　“功劳？”

　　“有命，才能享受功劳。”景言盯着段音。

　　“我问你，钟先生人在何处！”景言开口喝问道。

　　他没有第一时间就杀死段音，就是想从其口中，得到一些自己需要的信息。

　　现在景言还不知道钟先生的下落。

　　整个世界，都陷入混乱之中，如果能先找到钟先生，将钟先生杀掉，接下来建立新的世界秩序，可以轻松得多。

　　“你想找钟先生？”段音眼睛眯起，“好啊！我现在，就通知钟先生。相信钟先生知道你在这里，很快就能赶过来了。”

　　说着，段音就拿出自己的传讯晶石，想将见到景言的讯息传出去。

　　当然了，他是没有资格与钟先生直接传讯的，他需要先将讯息传给欧阳林这个钟先生的代言人。

　　段音也知道自己不是景言对手，所以他没有直接出手，而是选择拖延时间。

　　“唰！”段音刚刚取出传讯晶石，一股可怕的能量，就将他的身体完全束缚住。

　　只见，景言手掌虚空轻轻一握。段音的身体，便不受控制的飞了起来。


第946章 解救

　　段音愣了一下。

　　“这……”

　　“怎么回事？快放开我，你想干什么？该死该死！”段音反应过来，疯狂的嘶吼起来。

　　他感觉到身体四周，一股无法匹敌的力量，将他完全禁锢住。他疯狂的催动元气，竭尽全力，都不能挣脱开。在这股可怕的力量带动下，他很快就飞到了景言的身前。

　　景言伸出手，将段音手中的传讯晶石拿了过来。

　　现在，景言还不能让钟先生知道自己现身了，否则很可能会有一些意外的不受控制的事情发生。比如说，景言不能确定，钟先生不会拿一些自己在乎的人来要挟、威胁自己。

　　夺走段音的传讯晶石，景言没有将其毁掉，而是收了起来。

　　这枚传讯晶石内虽然有段音的神魂烙印，但只要将其神魂烙印清除掉，景言也是可以使用的。

　　“可恶！”

　　“快放开我！小子，我是钟先生的仆从，你敢动我，钟先生绝对不会放过你。”段音能感觉到景言的杀意。

　　他说自己是钟先生的仆从。

　　事实上，他根本就没那资格。想要成为钟先生的仆从，至少也得是半步虚神的层次。

　　而且从本质上来说，就是欧阳林等半步虚神武者，也不算钟先生真正的仆从。他们最多，只能算是钟先生在这个世界分身的仆从。

　　当初在法祖现世之地，钟先生说要收景言为仆从，那才是真正意义上的仆从。

　　像欧阳林之流，钟先生压根就看不上他们。在他们的神魂内留下的烙印，也只是分身精神烙印罢了。

　　“告诉我，钟先生在什么地方。”景言盯着段音的眼睛。

　　“你的回答若能让我满意，或许我会留你小命。”景言冰冷的眼神，让段音不寒而栗。

　　“你难道敢去找钟先生？”其实在此时，段音心中是非常惊惧的。

　　他能用的手段都用了，却无法挣脱出景言的束缚。

　　这也让他明白，景言的实力超过他太多。景言要杀他，也就是一个念头的事情。

　　他不想死。

　　他喜欢杀戮，喜欢杀别人。可他自己，却很珍惜自己的小命。

　　外在的疾言厉色，只不过是装出来的，他内心之中怕得要死。

　　“不要废话。”景言表情淡漠。

　　“我不知道钟先生在哪，不过有一个人必定知道。这个人，就是欧阳林，他是钟先生的代言人。景言，我可以告诉你欧阳林在哪里，不过你得答应我不能杀我。”段音还想与景言谈条件。

　　“你是在挑战我的耐心啊！”景言摇摇头，就要动手。

　　“等等！”段音连呼喊，“欧阳林已经去了天元大陆，我说的话是真的，你别杀我！”

　　景言眼神眯了眯。

　　“啪！”

　　随着念头一动，段音的紫府，直接瓦解。

　　圣道三境的段音，沦为废人，紫府碎裂，一身修为几乎等于彻底失去。

　　剧烈的痛楚，让段音哀嚎起来。

　　景言直接将其丢在地上。

　　而后，景言手臂一个摆动，一道道神力随之弥漫开。

　　巨大广场上，无数的坚固囚牢，接连被挤压变形。而囚牢内的人，则没有受到任何压迫。

　　几个呼吸时间内，所有被囚禁起来的楚家子弟，都恢复了自由。

　　楚红南和几名楚家长老，快速来到景言身边。

　　“景言……”楚红南看了一眼哀嚎着的段音，又看向景言，“景言你救了我们，那钟先生恐怕用不了多久就会知道这件事。到时候，我们该怎么办？”

　　“他不来找我，我也会找他的。”景言摇摇头，吸了口气问道，“楚族长，我母亲呢？”

　　景言的神念早就仔细查探过，整个宅院内，都没有母亲楚怜星的踪影。

　　“你母亲被欧阳林带走了，在半个多月之前。”楚红南神色黯然，“是我没用，我没能保护好你母亲。”

　　听到这话，景言倒是稍微轻松了一些。

　　母亲被带走，并不是最坏的结果。景言最担心的，是母亲已经遇难。

　　只要母亲没死，自己就能将她救出来。

　　“二哥它们，也都被带走了是吧？”景言又问道。

　　对于老二它们，景言倒不担心会被毁灭。就是钟先生的分身亲自出手，恐怕也只能镇压老二等生命傀儡，而不能摧毁。

　　“是的，你的那几个下属也都尽力了，但敌人的力量太强了，一共有三个半步虚神出手。”楚红南点头。

　　“景言，那钟先生之前好像与你关系挺好的，事情怎么会变成这样？”这段时间，楚红南一直在思考这个问题。

　　“钟先生的身份很复杂，一时间也解释不清楚。”景言说道，“我现在必须尽快赶到天元大陆去。”

　　景言目光从楚家众人身上扫过。

　　“你们不能继续留在这里，太危险了。我身上，有一个小世界，你们可以进入小世界，我带你们一起走。等解决了钟先生，再回来重建吧。”

　　“景言，那钟先生好像非常强大，听欧阳林说，连守护者还有许多半步虚神都被杀了，你有把握吗？”楚红南还是担心。

　　“我现在也没有绝对把握，不过应该可以试一试。”景言摇摇头，“先不多说了，你们不要抵抗，我将你们送入小世界。”

　　话音刚落，景言就再次挥出神力。

　　景言先是将楚红南等人的紫府禁锢打开，让他们恢复自身的修为。如果景言还是圣道三境的修为，那要解开楚红南等人的禁锢会很麻烦，可是现在，也就是随手的事情。

　　“等一下！”楚红南紫府禁锢被解开，打断了景言，“景言，此人杀我楚家上万子弟……”

　　楚红南目光死死盯着段音。

　　“楚族长想怎么做就做吧！我不杀他，不代表别人也不杀他。”景言知道楚红南想要说什么。

　　“嗯！”

　　“段音，我说过你一定会死得很凄惨。”楚红南走到段音身边。

　　“楚红南，你想干什么？”段音忍着痛楚，见到楚红南走过来，他眼睛瞪大，惊恐的惨叫道。

　　“我要你死！”楚红南伸出手，撕开其胸膛，直接将段音的心脏挖了出来。

　　对段音，楚红南真的是痛恨到了极点。


第947章 清除

　　大量的血液，自段音胸腔内喷涌而出。

　　段音口中发出连续‘嗬’的声音，眼睛盯着楚红南。虽然紫府被景言废掉，但段音毕竟曾是圣道三境强者，生命力不是普通人类能比。即便心脏被挖出，他仍然可以存活一段时间。

　　“段音，你死不足惜！景言放你一条狗命，但我却不能让你活下来。”楚红南又一巴掌拍出，将段音的脑袋击得稀巴烂。

　　段音神魂飞出，想要逃走。

　　但楚红南早有准备，岂能让他的神魂逃脱？在元气碾压之下，段音的神魂随之飞灰湮灭。

　　接下来，景言便将楚家活着的人，全部送入到乾坤小世界之内。

　　“嗖！”景言身影，消失在飞羽城上空。

　　将速度提升到极限，向着天元大陆飞去。

　　一路上，景言碰到许多厮杀的情况，但他都没有插手。

　　倒不是景言对那些厮杀无动于衷，而是没办法，他若是多次露面，免不了消息就会传出去，让钟先生提前知道。

　　现在的景言，要尽量在钟先生反应过来之前，救出自己最在意的那些人。

　　从无望深渊深处到天元大陆，极其遥远。

　　不过，晋升虚神之后，景言的飞行速度堪称逆天。仅仅过了三天时间，他就已经到了东临城上空。

　　此时景言的心情，极其沉重。

　　虽然在进入天元大陆之前，景言就有预料，天元大陆必定也不会比五大神域好多少。可是进入天元大陆疆域，看到那一处处战火一场场厮杀，景言仍是不能平静。

　　而且景言也感觉得出来，这个世界已经随着这一次大乱，变得更加不稳固了。若是任由发展下去，只怕整个世界都会瓦解掉。到那时候，空间壁垒破裂，只怕道皇境之下的武者会死绝。

　　对那钟先生的分身，必须尽早除掉才是。

　　东临城景家宅院。

　　景家倒是比楚家相对好许多，景言神念查看过，景家子弟死亡数量并不是很多，绝大多数景家人也都被囚禁起来，但负责看守景家人的武者并不像那段音一样嗜杀。

　　当然，景言绝不会因此就放过这些人。

　　负责看守景家人的，只有一名普通圣道境和一些道皇境武者。

　　在景言降落到景家宅院后，这些钟先生的走狗便已经无声无息的死去。

　　景家宅院的广场上，众景家人，都看到了景言。

　　景言一挥手，便将所有人都从囚笼内放了出来。

　　“景言……”

　　景天英等景家高层人物，都脸色苍白来到景言面前。

　　“四长老！”景言目光环视众人。

　　“乱了！这个世界，完全乱了。圣城破了，死去的武者无法计算。到底发生了什么？到底怎么回事……”景天英等人的格局还是太狭隘了。

　　他们，根本就不清楚发生了什么事情。仿佛就是在一夜之间，整个世界就发生了翻天覆地的变化，到处都是战争，到处都有武者死去。

　　“景言，族长战死了，在东临城被攻破的那一天。”景天英情绪激动，“高凤她被带走了，被一个叫欧阳林的人。景言，那人好像是针对你，他似乎是在寻找你的下落……”

　　景天英将天元大陆的许多情况，都与景言简单的讲了一遍。

　　“欧阳林，又是欧阳林！”景言眸子连闪。

　　“郡王周尚云呢？”景言问道。

　　“郡王大人在一个月前给我传过一次消息，之后就没有音讯了，我也不知道蓝曲郡现在怎么样。”景天英摇摇头。

　　“会过去的。”

　　“混乱并不会持续太久，这一切终会结束。”

　　“四长老，你们不要反抗，我送你们到我的小世界内。”景言说道。

　　他没时间解释太多。

　　现在他需要做的事情还有很多。

　　将景家众人都送入到乾坤小世界后，景言将东临城清理了一遍。

　　钟先生的走狗，死！

　　趁火打劫烧杀抢掠的一些败类，只要景言的神念看到，也全部击杀，一个不留。

　　对景言来说，杀那些人，只是一个念头的事情。

　　让景言稍微有些安慰的是，大部分自己认识的人，都还活着。比如高凤的哥哥高展，还有东临城辉煌丹楼的众人，他们都活着。

　　还有一些人不知下落，景言没找到他们，但他们也未必死了，可能是离开了东临城，藏在什么地方。

　　接下来景言直接去了蓝曲郡城。

　　花了少量时间，将蓝曲郡城也清理了一遍，景言见到了郡王周尚云。

　　周尚云活着，总管慕连天也活着。

　　让景言欣喜的是，景紫琪和慕云菲这两个丫头也都在郡王府内，她们都没死。

　　周尚云见到景言，也是激动得差点掉眼泪。

　　“郡王，白雪呢？”景言神念探查了整个蓝曲郡城，也没发现白雪的踪影。

　　周尚云摇头。

　　周尚云告诉景言，白雪回来过一次，但也就待了几天就离开了。白雪的意思是，她要出去游历。

　　直到一个多月之前，整个大陆混乱，白雪都没有再现身。

　　也就是说，周尚云也不知道现在白雪怎么样了，有没有遇到什么危险。

　　从周尚云口中，景言得知，天元大陆的圣主申崇也战死了。

　　申崇本有活命的机会，只要臣服于欧阳林。但申崇没有屈从，他战死在圣城。圣地也被击破，圣宫这件圣器，又怎么可能挡得住欧阳林这样的半步虚神？

　　将周尚云等人都送进乾坤小世界后，景言将那段音的传讯晶石取了出来。

　　欧阳林应该还在天元大陆，只是不知具体在何处。

　　楚怜星和高凤都被欧阳林带走，对于景言来说，最要紧的是将两人从欧阳林手中救出。

　　景言给欧阳林传了一道讯息。

　　圣城，圣地！

　　“哈哈，这当圣主的感觉，还真是不错啊！”圣殿内，欧阳林笑声传遍整个大殿。

　　此时，圣殿的多位殿主，都跪在欧阳林的面前。

　　欧阳林杀死了申崇后，就自封圣主，霸占了圣宫。

　　圣殿原本是有十位殿主，除去景言之外，还有九位殿主。这九位殿主之中，有三人已经死了，剩下的六人，在欧阳林威逼之下，不得不委曲求全保住性命。


第948章 确认位置

　　在欧阳林面前，众殿主完全没有机会。

　　他们仅仅是道皇境的修为，而欧阳林却是半步虚神，双方的差距可谓巨大。

　　所以说，不能怪殿主们怕死。如果他们有一点机会，哪怕是十分之一的机会，他们可能都会拼死反抗。现在，他们只能先忍下来，以等待机会。

　　不过他们也知道，这个机会很渺茫。如今整个天元大陆接近沦陷，听说其他几片大陆，也都是差不多的情形，就连无望深渊也一样被荼毒。如今这个世界，还有谁能站出来，抵挡那可怕的钟先生呢？

　　反抗者的下场只有一个，那就是死亡。

　　整个圣殿内，只有欧阳林张狂的笑声在回响着。

　　突然，欧阳林停止笑声，眼神看向跪在下面的六名殿主。

　　“你们几个告诉我，追捕情况如何了？”欧阳林低沉的声音中，满是凶厉。

　　“圣主大人！”

　　“我们已经在全力追踪，目前尚未发现那些逃脱者的踪迹。”八殿主闵火出声说道。

　　他说的逃脱者，就是辉煌道场的部分人。

　　当初欧阳林来到圣城，最先抵抗的，就是圣主申崇带着一群人。辉煌道场的众多道皇境武者，大部分也都直接参与了抵抗厮杀。只是，他们没能坚持多久，防御就被欧阳林击破。

　　许多人当场就死去了。

　　一些辉煌道场的人，也在那个时候逃出了圣城，隐藏起来。

　　欧阳林知道辉煌道场是景言一手缔造，所以他控制了圣宫之后，便下令追杀辉煌道场的人。

　　“你们是在糊弄我吗？”

　　“都过了这么久，你们就一点进展都没有？”欧阳林眼睛眯起。

　　“我不想与你们多说废话，再给你们三天时间。三天后，你们若是还不能给我一个满意的结果，我就亲手杀了你们这群废物。”欧阳林厉声喝道。

　　闵火等殿主，目光都微微一凝。

　　事实上，他们确实也没有出力去追踪辉煌道场的人，现在他们所做的，就是表面功夫。

　　欧阳林显然没有多少耐心继续等了。

　　再给他们三天时间，若是他们继续应付差事、阳奉阴违，那欧阳林会杀了他们。

　　六位殿主，并不认为欧阳林是随便说说或者是吓唬他们。从欧阳林攻破圣城后，已经杀了多少人？

　　一个不顺眼，就直接出手击杀。

　　对于欧阳林来说，杀人没有任何的压力，他根本就不在乎，即便天元大陆的武者死光了，欧阳林也不会皱一下眉头。

　　“圣主大人！辉煌道场的人，恐怕已经远离了圣城，隐藏在大陆各地，我们想找到他们，并不容易。”闵火壮着胆子说道。

　　“哼，别跟我说这些。你们若连这点小事都办不好，那我要你们何用？”欧阳林挥手说道。

　　闵火等殿主，都沉默下来。

　　这个时候，欧阳林眼神微微一动，将一枚传讯晶石取了出来。

　　传讯晶石内，有一道新的讯息。

　　“嗯？这是谁？”欧阳林查看过讯息，心中疑惑。

　　他的传讯晶石内，并没有这个传递讯息的人的神魂烙印。这一则讯息，是询问他在什么地方。

　　“你是何人？”欧阳林当即回复了讯息。

　　在蓝曲郡城的景言，收到了欧阳林回复的讯息。

　　询问欧阳林在什么地方的，自然就是景言。景言，是通过段音的传讯晶石，给欧阳林传的讯息。段音的传讯晶石内，有欧阳林的神魂烙印。

　　收到欧阳林的讯息，景言闭上眼睛，仔细感应。

　　“果然是在圣城。”通过这一则讯息，景言确认了欧阳林所在。

　　传讯晶石传递讯息，是通过法则之力，以景言现在的能力，确定欧阳林的位置，是可以做到的。在传讯给欧阳林之前，景言就猜测其可能在圣城，之所以传讯息，目的就是为了确认一下。

　　“嗖！”景言飞身催动天空之翼向着圣城赶去。

　　圣殿内。

　　“好了，你们都滚出去吧！”欧阳林等了片刻，见传讯晶石内没有新的讯息传回来，他摆手对六名殿主喝道。

　　对刚才的陌生讯息，他虽然有些疑惑，但也没放在心上。欧阳林并没有怀疑，给他传递讯息的人，会是景言。在他看来，景言虽然没死，可一定也躲藏起来不会轻易现身了。他不可能想到，景言正在寻找他。

　　闵火等殿主，都站起身，退了出去，随后下了圣山。

　　“现在我们该怎么办？”七殿主冷红英忧心忡忡的望着闵火等殿主。

　　“欧阳林只给我们三天时间。”

　　“是啊，若是三天后，我们不能让他满意，他一定会杀我们。”

　　“可是……要追捕辉煌道场的人，我们也不能那么做。当初景言殿主对我们都有恩，我们不能恩将仇报。”

　　“唉，也不知道景言殿主是生是死。这场灾难，就是从无望深渊开始，席卷整个世界的。景言殿主，只怕也凶多吉少了。”三殿主隗龙叹息一声说道。

　　“景言殿主即便活着，也无力啊。就那一个欧阳林，也不是景言殿主能够抗衡的。景言殿主虽然踏入圣道境，但那欧阳林却是半步虚神层次的强者。而在他背后的钟先生，实力更强。真是无法想象，钟先生为何要做出这等可怕的事情。”

　　“说这些都没用了，我们还是要想一想，该怎么应对吧！”

　　“怎么应对？过一天算一天吧！反正，我是不会去追击辉煌道场的人。”闵火轻哼一声，坚决地说道，“就算死，我也不会追击辉煌道场的人。”

　　“我也不会那么做。”冷红英也坚定地说道。

　　“几位，要不然我们一不做二不休也逃吧！”隗龙目光一转，“我们离开圣城，找个地方躲起来，那欧阳林想找到我们也不容易。反正继续做这个圣殿殿主也没什么意思了，还不如离开。”

　　听到隗龙的话，几位殿主目光都闪了闪。

　　隗龙的这个提议，确实很不错。天元大陆已经变成了这个样子，他们担任圣殿殿主，根本就没有任何的意义？

　　“我们仔细商议一下，要离开圣城，必须无声无息。否则，让欧阳林提前知道我们的动作，他肯定会立刻杀死我们。”闵火压低声音道。


第949章 杀欧阳林

　　闵火等人都不是圣道境，无法使用神念交流，他们的交谈，很容易被圣道境强者探听到。

　　所以，他们没有再多说，打算先找个隐蔽之地仔细谋划。

　　正当他们迈步之时。

　　“唰！”

　　六人只感觉眼前一闪，紧接着就见一道人影突兀出现。

　　众人都大吃一惊，几乎渗出一身的冷汗，能无声无息到他们近前的，那必定是圣道境武者。

　　“景言殿主？”几人心慌中定睛一看，赫然发现，这刚刚突然出现的人，居然是已经数十年未见的景言。

　　从当初景言离开天元大陆进入无望深渊至今，确实过了几十年的时间。

　　“诸位殿主。”景言冲着六人点了点头。

　　“景言大人，你……你怎会出现在这里？”隗龙表情夸张。

　　隗龙这个人很有意思，最早的时候他与景言还有冲突，后来被景言表现出来的实力震慑便直接低头，还帮了景言不少忙。

　　“是啊！景言殿主，听说那位钟先生到处找你的下落，似乎要对你不利。现在圣城已经沦陷，圣主大人和常幻总管都战死，辉煌道场也支离破碎，活下来的人也都逃出圣城了。”

　　“你怎么来了圣城？圣宫内有一个欧阳林的强者，若是你被他发现就糟糕了。”冷红英焦急地说道。

　　“你们先不要问，听我说。”景言摆了摆手。

　　“我这次来，就是要找欧阳林。”景言听到这几名殿主的话，心中也宽慰了不少。

　　他出现现身，也是有试探几人的意思。如果这几人真的已经臣服于欧阳林，那景言就算不会亲手杀他们，也定然会心冷。不过现在见他们的态度，应该只是表面臣服于欧阳林。

　　“欧阳林身边，是不是有两个女人？”景言问几人。

　　圣宫已经被欧阳林掌控，所以景言没有直接用神念探查圣宫。圣宫是一件生气，又被欧阳林这个半步虚神掌控，景言也担心自己的神念探查，会被欧阳林发现。

　　从之前所掌握的消息看，楚怜星和高凤应该是被欧阳林带在身边，所以景言想确定这一点。

　　欧阳林当然该死，可景言优先要做的，还是救出自己的母亲和妻子。

　　“确实有两个女人被欧阳林关在圣殿的内殿，还有景录南道友，也被关在内殿之中。”闵火点了点头说道。

　　他们并不认识楚怜星，也不知道楚怜星是景言的母亲。至于高凤，他们同样很陌生，在欧阳林将其带来之前，他们也没见过高凤。

　　“关押在内殿？”景言眼神一闪。

　　“对，就是在内殿，被欧阳林严密看守，任何人都不能靠近。景言殿主，那两位是？”冷红英问道。

　　“事情紧急，稍后我们再说。诸位殿主，你们在这里等我，我去去就来。”景言目光扫向圣山之上。

　　他必须快刀斩乱麻，不能让欧阳林有反应时间。

　　“景言大人，你要做什么？”隗龙叫了一声。

　　不过，在他开口的同时，景言的身影已经消失在他的视线之内。

　　“不好，景言殿主不会是进入圣山了吧？”

　　“这……太危险了，景言殿主根本不知道欧阳林有多么恐怖。景言殿主虽然是圣道境武者，可那欧阳林是半步虚神。”

　　“怎么办？”

　　“那欧阳林就一直找景言殿主，现在景言殿主冲上去，不是自投罗网吗？”几名殿主，都焦急的开口。

　　他们着急，担心景言，可他们帮不上忙。

　　“嗖！”

　　景言直接登上圣山。

　　圣宫的防御力量是被启动的，景言第一时间就感觉到防御能量波动，他伸出手猛的撕扯，圣宫的防御层就被撕裂，而后景言一个虚无神通，就到了圣殿之内。与此同时，景言神念释放覆盖圣殿。

　　“欧阳林！”景言看到了圣殿内的欧阳林。

　　也看到了，在内殿之中的母亲楚怜星等人。

　　虚无神通催动，景言到了内殿之中，到了楚怜星等人的面前。

　　楚怜星、高凤还有景录南三人，都被幽禁在这里。从他们被关押在这里的时候开始，他们心中就明白，这是针对景言。他们三人，都是与景言关系最亲密的人。

　　若不是为对付景言，又何必特意禁锢他们？

　　“父亲、母亲！”

　　“凤儿……”

　　景言出现在三人面前，心痛的低声呼道。

　　“景言？”

　　“相公？”三人都睁大眼睛。

　　此时在外电的欧阳林脸色大变，他控制圣宫，所以在景言撕裂圣宫防御能量的时候，他就感觉到了一丝异常。

　　“不好！”欧阳林低吼一声，想到了什么，便立刻冲向内殿。但是，他的速度肯定是比景言慢了太多，何况景言又是直接使用虚无神通。

　　当欧阳林冲到内殿的时候，就看到景言和景录南三人站在一起。

　　景言目光一转，看向了欧阳林。

　　“景言！”欧阳林呢喃了一句，目光连转。

　　他知道自己不是景言对手，当初在法则现世的地方，他亲眼看到景言击杀神兽火毒蝎，景言的实力比他强得多。

　　“真是令人意外啊，你居然敢现身。”欧阳林眸子转动，思索着对策。

　　他明白，若是厮杀起来，他可能只有死路一条。想活下来，就得用其他的办法。

　　“欧阳林。”景言低声的声音说道，“在混乱之地，我就该杀了你。如果当时杀了你，或许会少死许多人。”

　　“何必那么大的怒气？你看，你的亲人，都还活着。”欧阳林看了看景录南三人。

　　他将这三人关押起来，本是想用来引景言现身并且威胁景言的。只是现在的情形，稍微与欧阳林设想的不一样。景言确实现身了，可他用三人威胁景言的想法，却无法实现了。

　　他还是低估了景言的能力。

　　“欧阳林，你身为原住民中的半步虚神，却甘愿为钟先生卖命，你罪该万死！”景言身上杀意卷动而出。

　　“等等……”

　　“景言，我是钟先生的人，钟先生的实力你应该清楚，你若杀我，后果你清楚吗？”欧阳林连忙叫喊，他感觉到景言对自己的杀意。


第950章 钟先生的目的

　　欧阳林在与景言说话的同时，已经暗中给钟先生传达讯息。

　　他的神魂内，就有钟先生留下的神魂烙印，所以他并不需要使用传讯晶石。

　　也可以说，哪怕欧阳林不在钟先生面前，但只要钟先生要欧阳林死，也就是一个念头的事情。通过神魂烙印，钟先生随时可以剥夺欧阳林的性命。

　　正因为如此，欧阳林绝对不会背叛钟先生。

　　“欧阳林，任你巧舌如簧，今日你也必死！”景言目光冷冽。

　　“景言，你要想清楚，即便你自己不怕死，难道你就不为你的家人考虑？我知道，以你的实力要杀我，我肯定逃不掉。但是，你如果不杀我，我对你来说绝对会有大用处。我是钟先生的仆从，钟先生对我很重视，你留我性命，完全可以与钟先生谈条件。”欧阳林有些急了。

　　虽然他已经给钟先生传递讯息，但钟先生远在无极海，要赶过来，需要一定的时间。

　　他必须尽量拖延时间，等钟先生从无极海赶过来，他的性命就保住了。

　　“钟先生此时在什么地方？”景言眯了眯眼睛问。

　　“钟先生正在天元大陆之外无极海上。”欧阳林连忙说道，“我可没有欺瞒你，你留我性命，就有与钟先生谈判的本钱。你杀了我，解决不了任何问题。”

　　欧阳林仿佛看到了希望，眼睛深处，隐藏着诡诈。

　　“欧阳林，你太高估你自己了。”

　　“先不说钟先生根本不会在乎你这个半步虚神。对我而言，我也不需要用你做筹码与钟先生谈判。”景言冷笑了笑。

　　“唰！”

　　彩色剑光一闪。

　　内殿之中，一道威能内敛的剑芒吞吐而出。

　　“不！”欧阳林本以为景言已经被自己说动心了，却是想不到，景言居然会突然对他动手。

　　感觉到可怕的威能席卷而来，他连忙极力的抵挡。

　　但是，再多的抵挡都是徒劳的。彩色剑光，完全没有受到阻碍，就穿过了他的身体。

　　欧阳林的叫喊声戛然而止。

　　他的身体，整个分成两半。

　　神魂惊恐的想要逃窜，景言神魂一动，便将欧阳林的神魂直接绞杀干净。

　　景言动手斩杀欧阳林，景录南三人，都在一旁看着。

　　景录南、楚怜星，很清楚欧阳林的实力，他们也想不到，在景言面前，欧阳林居然如此不堪一击。所以，在欧阳林身死后，他们一时间都没有反应过来。

　　“景言……”景录南愣神望着景言。

　　自己的儿子，如今究竟有多强？

　　半步虚神层次的欧阳林，居然被一击杀死。

　　“钟先生打算毁灭我们这个世界，我必须阻止他。刚才欧阳林说，钟先生此时正在无极海之上，他必定是在准备着什么。”景言沉思着说。

　　“景言，那钟先生到底是什么人？”楚怜星问道。

　　“钟先生是神界的大人物，不过在我们这个世界的钟先生，只是一个分身而已。我猜测，他的战斗力，大约相当于二星虚神或许接近三星虚神。”景言揣测说道。

　　对钟先生的战斗力，景言也不是非常清楚。虽然当初在法则现世之地见到钟先生出手，可是堪比一星虚神的辰龙都被一指击杀，让景言也不能确定钟先生的实力具体如何。

　　但有一点可以确定，就是钟先生的战斗力，肯定比一星虚神恐怖得多。

　　当然，也不会太强大。通过一些已经知道的信息分析，实力太强大，就不能通过虚空通道从神界来到低等世界。

　　所以景言认为，钟先生的分身最多也就是二星虚神或者接近三星虚神的样子。

　　“二星虚神……”楚怜星骇然，“那该怎么办？景言，你现在能对付他吗？”

　　“我也不是有绝对把握，但可以一试。”景言摇摇头说。

　　景言带着景录南三人，走出内殿。

　　这个时候，闵火等人又来到圣殿的外殿。闵火等人，都极为担忧，不知道里面的情况怎么样。

　　他们看到景言带着景录南三人出来，目光都微微一动。

　　“景言殿主！”

　　“景言大人！”

　　六人纷纷开口。

　　“嗯。”景言摆摆手，“我来介绍一下，我的父亲你们都认识了。这位，是我的母亲楚怜星。这是高凤，是我的妻子。”

　　景言将高凤和楚怜星介绍几位殿主认识。

　　六个殿主，都连忙打招呼。

　　“景言大人，欧阳林呢？”隗龙看了看四周，没发现欧阳林的踪影，他疑惑的问道。

　　“欧阳林已经被我杀死。”景言淡淡的语气说道。

　　“接下来，还需要几位殿主帮忙，恢复大陆的秩序。欧阳林的爪牙，应该还有不少，几位殿主要将那些人的信息掌握告诉我，我会将他们全部清理掉。”景言对六位殿主说道。

　　六个人，站在原地，都呆若木鸡。

　　欧阳林死了？

　　强大到足以令他们绝望的半步虚神欧阳林，居然死了？

　　他们有些难以相信。

　　但事实似乎就是如此，欧阳林若是没死，岂会不露面，岂会让景言和他们在这里如此交谈？

　　此时无极海之上。

　　“小畜生，该死！”

　　钟先生阴郁的脸上，充满怒意。

　　他已经感觉到，欧阳林死了，他失去了对欧阳林的感应。

　　他在欧阳林的神魂内，留下了烙印，若欧阳林没死，他就能感应到欧阳林的存在。现在完全失去了感应，则只有一个可能，就是欧阳林神魂俱灭。连带着他的神魂烙印，也被剿灭干净。

　　钟先生知道，这是景言做的。

　　“小兔崽子还敢露面。”

　　“哼，先让你多活几天。”钟先生气息凝结，看着已经成型的庞大阵法。

　　此时，他确实走不开。

　　他在布置一座超级阵法，这是一座极为特殊的阵法。当这个世界彻底毁灭时，将这座阵法运转起来，就能吸收大量的五行之力。一个能诞生法祖的完美的世界，钟先生不愿意离开，目的就在此。

　　他之所以要摧毁这个低等世界，为的就是收集五行之力。而他的计划，也接近于成功。他可以感受到，这个世界距离完全毁灭，已经越来越近。


第951章 无极海上

　　当世界破碎，规则崩乱，构成世界的五行之力也将爆发。

　　钟先生所等待的期待的，就是这个爆发时间。作为一个近乎完美的世界，其五行之力也是极其珍贵的。若不然，钟先生在得到法则之祖后，分身当即就会离开这个低等世界。

　　“快了！”

　　“最多再有三五个月的时间，很快了。杀吧，疯狂的杀戮吧，将世界秩序彻底的击溃。”钟先生心中疯狂的嘶吼着。

　　“加快进度，在阵法完成之前，任何人不得休息！”钟先生对着四周的众多半步虚神和圣道境武者命令道。

　　他布置的，是一座超级阵法。如果是他独自一个人进行布置，那耗费的时间就太多了，所以他将一群圣道境乃至半步虚神层次的武者都拉过来当苦力。

　　在他的指引之下，哪怕是对阵道没有任何眼睛的圣道境武者，也能帮忙。

　　“是！”

　　那些武者，都连低头应声。

　　天元大陆，圣城。

　　在景言统筹，几位圣殿殿主操作之下，圣城的秩序已经基本恢复。

　　闵火等殿主，也将一则则消息传遍整个天元大陆，命令各个郡城的郡王，上报叛乱者的踪迹。当然，即便不是叛乱者，但只要浑水摸鱼制造杀戮的，也当叛乱者处置。地方上无法清除的，圣城会派出力量支援。

　　景言也在检查欧阳林遗留下的物品时，找到了一个移动空间，将这个移动空间重新炼化后，老二等傀儡被放了出来。

　　老二等傀儡被欧阳林镇压，收进了移动空间内。因为它们的生命傀儡，从本质上来说，它们是没有神魂的，或者说没有人类的神魂。所以，它们即便反抗，欧阳林也能将它们强行收入到移动空间、小世界内。

　　而对于景录南等人类，欧阳林就很难做到这一点。

　　“景言！”

　　“对不起，我们没能做好你交代的事情。”

　　几名傀儡被放出后，都面色惭愧地说道。

　　“这有不能怪你们，再说现在事情也过去了，不必介怀。”景言笑着摆了摆手。

　　景言当然不会怪老二等傀儡没能保护好母亲楚怜星，面对欧阳林等多名半步虚神层次的武者，老二等傀儡即便爆发第二形态，也不可能挡得住。

　　六名傀儡见楚怜星等人都无恙，也都舒缓了不少情绪。

　　“景言，那个叫欧阳林的老混蛋死了吗？”老七怒气冲冲的道。

　　“嗯，已经被我亲手杀死。”景言点头。

　　“这该死的东西，太可恶了。”老七对欧阳林，显然是极其痛恨，提起的时候，就咬牙切齿。

　　“确实可恶，他也是原住民人类，却帮着钟先生这个恶魔，死不足惜。”景言也重重点头。

　　“二哥，现在还需要你们帮忙。”景言转而说道。

　　“有什么事要我们做的，你只管说。”老二看向景言。

　　“欧阳林已经死了，但天元大陆的秩序恢复，还需要一些时间。各地的叛乱者，数量众多，需要一一清楚，我想请你们帮忙。”景言沉思道。

　　“这个好说，具体怎么做，你对我们交代就是。”老二没有任何犹豫就答应了下来。

　　接下来的时间，景言坐镇圣城，他拿出一些圣器级别的战船，在圣殿六位殿主辅助之下，开始快速整顿混乱的天元大陆。

　　楚家的众人，道皇境之上层次的武者也都帮忙，暂时没有返回流沙神域的打算。

　　辉煌道场的众多成员，在得到消息后，也都陆续返回，加入到清扫大军之中。

　　景言特意派出一支队伍去了丹国。

　　丹国的情况，比圣城要好一些，大丹王胡东鹤也还活着，虽然暂时放弃了丹灵之城，不过一直在丹国附近与叛乱者周旋。有了景言的援助，收复丹灵之城很简单。

　　景言在圣城待了足足三个月时间。

　　这三个月时间景言也是很忙的，除了掌握全局之外，他的主要精力，都放在布置阵法之上。

　　以景言现在虚神层次的修为，布置的阵法，自然不是往昔可比。如今景言布置出来的大阵，即便是半步虚神，也休想轻易的击破。

　　有了这样的阵法，景言也稍微安心了一些。在这个世界，除了钟先生的分身之外，其他的力量，对圣城的威胁都不会太大。即便自己不在圣城的时候，有半步虚神层次武者前来攻击，自己也能及时的回来。

　　三个月里，钟先生始终没有露面。

　　这也让景言，心中的担心愈发凝重。景言明白，钟先生没有现身肯定有原因，否则以钟先生急切想杀死自己的念头，他不可能足足三个月都没来天元大陆的圣城。

　　景言觉得，不能继续拖延下去了。钟先生一定在准备大事。

　　天元大陆虽然基本恢复正常了，可其他六片大陆，仍然是战火蔓延，包括五大神域也是一样。

　　这一日，景言与父亲、母亲还有高凤等等人都告别。

　　他必须行动了。

　　不杀钟先生，景言无法心安。

　　而除钟先生外，还有一件事，也让景言始终放不下。就是，一直没有白雪的消息，他给白雪传递讯息，完全没有任何回应，这让景言心头笼罩一层阴霾。不过，他隐约的有感觉，白雪应该还活着，只是似乎距离自己非常的遥远。

　　从圣城出发，一路急速向南飞行。

　　次日，景言便离开陆地，到了无极海之上。

　　“无边无际！”

　　“七片人类疆域大陆，甚至包括无望深渊，都仿佛是漂泊在海洋之中。”景言看着茫茫海面，心中也不禁感叹。

　　这还是他，第一次看到无极海。

　　无极海之中，也有大量的灵兽、金纹灵兽等等，不过它们对现在的景言而言，不存在什么威胁。

　　为了尽早找到钟先生，景言也懒得理会那些灵兽，他飞过海面，故意释放威压，让那些感觉到有人类从而蠢蠢欲动的灵兽，一下子就变得老老实实的不敢露面。

　　在飞行中，景言甚至发现一条巨大的海蛇，那是身体长度足足有数百米的庞然大物，气息与当初在法祖现世之地见到的神兽地行龙都差不多。


第952章 你的死期

　　海蛇随意一次甩尾，就在海面上激起惊人的海浪。

　　在它的四周方圆千里内，都没有第二头海兽存在。

　　当景言从上空飞行而过，海蛇也很快就发现了景言，它扬起硕大的头颅，一双猩红眼睛凝视。一道道威能铺天盖地散发而出，好似要对景言展开攻击。

　　“哼！”景言冷哼一身。

　　神力和神魂，轰然从虚空降落下去。

　　只见，庞大的海蛇全身一颤，那一双猩红的眸子中闪过惊慌。紧接着，它便老老实实的将脑袋沉入水中，而后一动不动的漂浮在海面上。

　　它在装死。

　　景言撇了撇嘴角，心中也轻笑，摇摇头后直接离开。斩杀这条海蛇，虽然也能得到不少资源，比如说其神兽精血就价值不低，但在海洋之中，这条海蛇杀起来不会太容易，所以景言并不想将时间浪费在这里。

　　他催动天空之翼，转瞬消失在天际之上。

　　在无极海上搜寻十余天后，景言察觉到了一股能量波动。紧接着，他目光凝聚，身影闪烁快速向能量波动源头赶去。

　　一座荒岛之上。

　　“主人，阵法已经布置完成。”一名半步虚神层次武者，向钟先生恭敬禀报。

　　钟先生布置的阵法，就是在这荒岛上。选择这里，当然也是有原因的。这座荒岛的位置，算是这个低等世界的中心位置。

　　阵法布置在这里，等到世界秩序崩溃，五行之力爆发的时候，就能收集到相对最多的能量。

　　“是吗？”

　　“我来看看效果如何。”钟先生抬了抬双眉，站起身走出。

　　那半步虚神，连忙跟着走了出去。

　　“主人！”当钟先生走到一群半步虚神和圣道境武者面前的时候，这些人都连忙见礼，口称主人。

　　钟先生对着众人点了点头，凌厉的眼神，快速掠过这些人。

　　他没有开口说话，只见，他猛的抬起手臂，体内神力弥漫而出。顷刻间，荒岛之上，神力荡漾。神力与阵法融合，这座大阵，便是流转了起来。

　　大约过了盏茶时间，钟先生才收起神力。

　　阵法的运转没有问题。

　　现在要做的，就是等到世界秩序崩溃，再启动这座阵法。

　　“不错，你们让我很满意。”钟先生这才开口。

　　听到钟先生的话，在场的半步虚神和圣道境武者，才都松出一口气。他们不眠不休忙碌到今天，心神疲惫，但不敢有丝毫的懈怠。钟先生的手段，他们都见识过了，就这几个月的时间，荒岛上就已经有三人死在钟先生的手中。

　　没有人，敢对钟先生有丝毫的不敬。

　　“好了，你们休息一天，然后就去天元大陆吧！”钟先生摆手道。

　　“多谢主人！”众人连忙出声道谢。

　　其中部分人，当场就盘坐下来。这一段时间，他们确实太累了，无时无刻不打起十二分精神，哪怕他们强大的圣道境神魂，也有些吃不消。

　　“嗯？”钟先生突然眼神微微一转。

　　他感觉到了异常情况，在荒岛的外围，他有布置过预警阵法。就是此时，预警阵法被触动。

　　钟先生眼珠子一转，而后便现身而出。

　　“主人这是去哪？”

　　“不知道。”

　　“我们要不要跟上去看看，万一主人有什么事需要我们帮忙，而我们没能及时跟过去，令主人发怒……”

　　“有道理，还是过去看看吧！”

　　众多圣道境和半步虚神层次武者，都连忙跟了上去。钟先生的脾气太过暴躁，且喜怒无常，他们这些人不得不陪着一千个小心。即便刚刚钟先生没要他们过去，他们也不敢有任何的松懈，一个弄不好，丢掉的可就是自己的小命。

　　碰触预警阵法的，自然就是景言。

　　刚才钟先生测试阵法运转，让景言感觉到了空间诡谲能量波动，他立刻就赶了过来。若不是钟先生测试阵法引起的能量波动，那景言想在茫茫无极海上找到钟先生踪迹，还真不会容易。

　　钟先生很快就看到了接近的景言。

　　而景言，也同时发现了钟先生的身影。

　　“景言？”钟先生看到景言，明显有些意外。

　　他没有想到，景言居然会来到无极海上。这小子，莫非是来找死吗？

　　在钟先生看来，景言应该老老实实的躲起来才对。景言的实力虽然不错，甚至能堪比辰龙，但是在钟先生面前，远远不够看。

　　自从在法祖现世的地方分开到现在，也就才过去几个月的时间。

　　区区几个月时间，景言的境界，难道又有进步？不过，就算有进步，那也不算什么。景言之前只是圣道三境，就算踏入半步虚神层次，也不可能与自己抗衡。

　　见到景言，钟先生第一时间是有些惊讶，而后便冷笑起来。景言的行为，显然是在找死。若老老实实待在天元大陆或者藏身在什么地方，那还能苟活一段时间，可他偏偏到了无极海，还闯到自己面前。

　　“景言，你还真是作死！”

　　“你以为，有那个该死的乾坤戒在身，我就拿你没办法吗？”钟先生目中闪烁着阴冷的光芒。

　　荒岛之上，就有许多圣道和半步虚神武者，他自己因为一些特殊原因无法探查到乾坤戒，但那些圣道境和半步虚神武者，用神念找到乾坤戒并不是难事。

　　所以这一次，景言是必死无疑，就算躲入乾坤戒，也是一样只有死路。

　　“钟先生！”景言也盯着钟先生。

　　这时候，那些圣道和半步虚神武者，也都到了钟先生的后方。他们听到景言与钟先生的对话，心中都微微一动，即便没见过景言本人，可至少也听说过景言的名字，他们都知道景言是什么人是什么身份。

　　他们也都清楚，钟先生一直在寻找景言的下落。

　　没想到，景言居然自投罗网，来到了这里。

　　“今日，便是你的死期！”景言将神器彩霞剑取了出来。

　　“哈哈……我的死期？”钟先生大笑，“景言，你到底在想什么？几个月之前，你连我一招都挡不住，这短短几个月时间，你就有信心与我交手了吗？”


第953章 惊天之战

　　站在钟先生后方的众多武者，也都微微摇头。

　　他们对钟先生的实力太清楚了。在这个世界，绝对没有人能是钟先生对手。景言来无极海找钟先生，确实是自寻死路。

　　躲都来不及，居然还主动送上门来。景言的行为，让他们都无法理解。

　　“听说这个景言修为极高，如今守护者辰龙死了，他可能是主人之下最强的武者了。”一名半步虚神斟酌说道。

　　“嗯，确实如此，可惜……”另一名半步虚神说到这里，连忙闭嘴。

　　帮助钟先生布置阵法的这些武者，其实他们未必就是真心想帮钟先生，可能更多的原因是他们不得不那么做。违逆钟先生，就只有死路一条，为了能活下去，他们只能遵照钟先生的命令行事。

　　现在钟先生与景言之前肯定有一场厮杀要开始，这里多数人，心中恐怕也希望景言能获胜。因为，他们也不希望这个世界被钟先生毁灭掉，就算是神界来的神族人，恐怕也不希望看到那样的情景发生。

　　“受死！”景言手中彩霞剑，猛的斩出一道剑光。

　　彩色的剑气，卷起一片波澜，浩瀚的威能铺设开，向钟先生凶猛的压了下去。

　　“嗯？”

　　“怎么会……”钟先生微微一愣。

　　景言的攻击，威力超出了他的预期。

　　“不对，这是神力波动！”钟先生很快就发觉，景言使用的已经不是元气，而是真正的神力。

　　“景言，你踏入虚神境界了？这不可能！短短几个月时间，你怎么能晋升虚神？几个月之前，你不过是圣道三境。”钟先生目中闪过一道精光。

　　他有些难以置信！

　　这进步速度实在是太快了，压根是不可能发生的事情。从圣道三境到虚神，怎么可能在几个月内完成？

　　突然钟先生脸色一变。

　　“你难道也得到一条法则之祖？”钟先生想到一种可能。

　　若景言得到法祖，几个月时间将其炼化，就等于是一下子掌握万条法则，晋升虚神也就正常了。

　　这似乎也是唯一的可能性。

　　“问那么多干什么？”景言的动作没有任何停顿。

　　他得到的不是法祖，而是五行本源中的火之本源，神界十大至宝之一。区区一条法则之祖，怎么能与火之本源相比？

　　“可恶，你一定是得到了法则之祖！否则，你不可能晋升到虚神。”钟先生脸色阴沉下来，他认定景言得到法祖。

　　当日在法祖现世之地，钟先生获得一条法祖，他以为那个地方，只诞生一道法祖。却没想到，居然还有第二条法祖，还让景言得到并炼化。

　　如果他知道景言得到的是火之本源，恐怕会疯掉吧！

　　“景言，你以为你成为虚神，就有了挑战我的资格吗？”钟先生说话间，双掌拍击而出，黑色的波纹剧烈动荡，死亡的气息顿时铺天盖地。

　　钟先生掌握的是死亡法则，虽然仅仅只是分身，可对法则的运用，也不是一般虚神能够相比的。

　　“轰隆！”

　　“嗤嗤……”

　　彩色剑光，与黑色波纹纠缠，双方撕扯。空间屏障，如同纸糊的一般，被撕裂开硕大的口子。

　　“景言小子，你的表现还真让老夫很意外啊！看来那个老家伙，还真找到了一个不错的传承者。能够杀死这样一个传承者，啧啧，真让我都有些兴奋啊！”钟先生全身黑雾迷们，阴气森森的声音，在整个空间内响彻。

　　“给老夫死来！”钟先生手掌之中，一双黑色手套闪烁着寒光。

　　看起来，那应当也是一件神器。钟先生，动用了神器。

　　方才他两掌拍击而出，并未对景言造成威胁，这让他明白，景言有与他一战的实力。

　　“噗！”

　　使用神器的钟先生，攻击力急速提升。只见，一条黑龙浮现而出，跨越半个天际，向着景言扑杀过去。

　　“圣光剑法！”景言不敢大意。

　　“剑意神通！”彩霞剑接连斩出。

　　彩色的剑身上，霞光万丈。可以看到，近乎黑色的天幕，被彩色剑光冲散了许多。与剑光接触的地方，死亡法则快速消融。但是，半个天空都呈现瘆人的黑色，尤其是那一条黑龙，更是凶狠无比。

　　黑龙不断冲击彩色剑光。

　　每一次冲击，彩色的剑光都剧烈颤动。在消融死亡法则的同时，彩色剑光也承受无法估量的冲击。

　　景言极力的催动紫府内神力，神魂也释放到极限，调动大量的法则之力抵挡。这些法则，基本上都是火之法则。在剑光与黑色天幕接触的地方，有时候能看到赤红色的火光闪烁。

　　“这钟先生的分身，太强了。”景言咬着牙齿。

　　“我晋升虚神时间还是太短了，在神力上，我还差许多。而且，对法则的使用，差距更为明显。钟先生运用的法则数量，还不如我运用的多，但是他的每一道死亡法则，都比我运用的法则威能更强。”景言心中快速分析着。

　　“尤其是那黑龙！”

　　“那应该也是一种神通，攻击力太凶狠了，我的剑意神通都难以抵挡。”景言盯着那一条正疯狂冲击彩色剑光的黑龙。

　　此时，那些半步虚神和圣道境武者，早都退到极远处。

　　景言和钟先生的厮杀，不是他们能掺和进去的。别说掺和了，就是靠近一些，他们都做不到。两人交手时，逸散出来的冲击波，都能瞬息间将他们这些人湮灭掉。

　　太恐怖了。

　　那彩色剑光，那黑色长龙。二者散发出的威压，都让他们在极远处不寒而栗。他们屏住呼吸，惊恐的看着远端，那两道虚空中的身影，目中满是骇然和敬畏之色。

　　“好小子，居然能在我面前坚持这么长的时间。”

　　“不过，你也就到此为止了。今日，你便将葬身于此！”钟先生身体四周的黑色雾气，变得更加浓郁。随之而来的，便是那一条黑龙，威能再次提升。

　　“给我挡住！”景言眼睛都红了。

　　神力催动到了极限，神魂都剧烈的颤动着。但即便如此，黑色的流光，也渗透到了彩色剑光之内。在浓郁的彩色剑光之中，可以看到，丝丝缕缕的黑雾已经渗透进去。


第954章 剑意神通蜕变

　　彩色剑光对上庞大黑龙，本就相对处于弱势，此时被黑色雾气渗透，愈发岌岌可危。

　　虽然景言极力驱逐，但他刚刚消融掉部分剑光中的黑色雾气，就有更多的黑色雾气从周围渗透进来。可以看到，彩色剑光逐渐被分为多个部分，如丝线一般缠绕的黑色雾气，将整个彩色剑光切割开。

　　剑光上的威能，也开始急剧的减弱。

　　随着彩色剑光被附着侵蚀，那些黑色物质，竟是顺着法则之力，向景言的彩霞剑蔓延，如同跗骨之蛆。那是循着法则传导过来，常规的方法根本就不能避开。

　　景言猛一咬牙。

　　他吸了一口气，已经用到极限的神魂，再进一步不计后果的激发，剧烈的疼痛随之传来。

　　但景言根本就顾不得那么多。

　　这一战太过凶险，若干不掉钟先生，那死亡的可能就是自己。就算以现在的自己实力，可以挣脱钟先生的法则束缚，借助虚无神通逃脱。可这个摇摇欲坠的世界，已经等不了多久了，一旦整个世界都崩解，那结果将会怎样？

　　景言已经没有退路，只能背水一战。

　　他疯狂的使用神魂力量。

　　刹那之间，赤色的光芒爆发，大量的火之法则闪耀起来。那传导而来的死亡法则，终于是被阻断。但是这个时候，彩霞剑光也快速崩溃掉。当剑光消失，这一方天地，黑色更加浓郁和深沉了，到处都充斥着令人绝望的死亡气息。

　　黑色流光中的钟先生，犹如一尊死神。

　　“哈哈哈……”钟先生的笑声仿佛能渗透到人的骨子里。

　　“有趣，太有趣了。”

　　“在这样的低等世界，居然也能杀得如此尽兴。好，非常好，我倒要看看，景言你还能坚持多久。”钟先生双手挥动，巨大的黑色长龙，已经困住景言的身体。下一步，黑色长龙就会盘旋下来。

　　景言所承受的压力，空前巨大。

　　他的嘴唇，都咬出血液来。

　　事实上，景言与钟先生的差距，并不是很大。钟先生的实力，与景言自己先前猜测的也差不多，大约也就是勉强的三星虚神层次，可能比真正的三星虚神还要稍微差一些。

　　但是，钟先生的本尊修为太高了，这让他的分身，对战斗技巧以及法则运用，都异常恐怖。而景言晋升虚神时间很短，如果给他几年时间将境界稳固，熟悉神力，那么他与钟先生斗个旗鼓相当绝对没问题。

　　可是景言没有那么多的时间慢慢准备。

　　四周空间内的压力，越来越强烈，景言将防御圣器和天龙灵体都催动使用。但是这样的防御力量，根本就无法抵挡钟先生。

　　“放弃吧！”

　　“你太累了，该休息了。放弃吧，放下吧。这并不难，很简单，只要闭上眼睛，什么都不去想，很快就会过去的。”

　　景言听到钟先生用神念给自己传递的信息。

　　听着钟先生的话，景言的意识，变得模糊起来。

　　他真的闭上了眼睛。

　　“不！我不能死！”

　　“我还不能死，至少现在，我必须活着。”闭上眼睛的景言，仍然没有放弃。

　　“剑意神通，我的剑意神通……”苍穹第一神功运转之下，景言的剑意神通如一道清流一般在脑海中流淌。

　　“嗡！”景言有一种奇妙的感觉。

　　剑意神通，似乎有了一种玄奥的变化。这种变化，像脱胎换骨，像是破茧成蝶。

　　心念轻轻一动。

　　清晰的感知，变得强烈起来。

　　景言的剑意神通成形，还是在几十年之前。景言踏入圣道境，进入无望深渊，那时候剑意神通还是雏形。后来被天霞神域方家族长追杀，躲入死亡神殿，景言才掌握真正的剑意神通。

　　这几十年时间里，景言虽然对剑意神通一直都在领悟和研究，可剑意神通一直没能真正的蜕变。

　　即便是景言晋升到虚神境界，剑意神通仍然是处于第一层次。威力增强，那是因为景言的境界高了，剑意神通本质上并无太大的变化。

　　而这一次与钟先生拼死一战，在生死关头，景言的潜力也是被全面激发，这一刻剑意神通竟是脱胎换骨的蜕变了，从第一层次成功完善到第二层次。

　　剑意神通本就是攻杀神通，在神界内，也算是非常强大的神通。而每一种神通，都是分为诸多层次的，提升一个层次，威力就能提升一大截。

　　黑色长龙已经贴近景言。

　　景言的神力，在做最后的抵抗。

　　钟先生看着这一幕情景，嘴角露出狞笑，他知道，景言即将被自己杀死。他眯起眼睛，打算看着景言这个天才在自己面前陨落。

　　“开！”可是，景言却突然睁开眼睛，一声怒吼。

　　手中彩霞剑猛的一挥，彩色剑芒如太阳一般爆发出明亮光芒。

　　彩色剑芒，硬生生的将黑色长龙挤压了出去。不仅是挤压出去，彩色剑芒在极短时间内，竟是将威能浩荡的黑色长龙削成了两截。

　　“这是怎么回事？”钟先生张了张嘴，不可思议的眼神看着景言。

　　景言明明已经到了油尽灯枯的程度，怎么会突然之间，又爆发出如此可怕的力量？

　　这是一股，让钟先生都心神一震的力量。

　　“灭！”景言再次低喝一声。

　　剑光顺着彩霞剑剑身，快速凝现。

　　天地之间，彩色的剑光，倏忽之间斩在了黑色长龙的身躯之上。已经成为两截的黑色长龙，在这一道彩色剑光绞杀之下，竟是湮灭了。

　　看到这一幕，钟先生眉头皱了起来，不过他手中的动作没有停止，他连连挥动双臂，试图用神通的威能，再度凝聚黑色长龙。

　　但景言不会给他机会。

　　在第二层次剑意神通的威能下，圣光剑法剑芒，已经向着钟先生袭杀过去。这一道剑光，将黑色天幕都撕裂开，无数的死亡法则消融。

　　“该死，这不可能！”

　　“剑意神通，你的剑意神通怎么会达到第二层次？”钟先生何等眼力？哪怕在这个世界的，只是他的一个分身，也能看出景言的剑意神通已经蜕变了。


第955章 击杀钟先生

　　一名虚神，领悟出二层神通，这确实有些离谱。

　　钟先生是神界的大人物，在神界之中见过的天才也是极多，可像景言这样能以虚神身份领悟二层神通的，却凤毛麟角。这样的天才，也是神界众多大势力拉拢的目标，对景言这等天才，那些大势力也不吝耗费资源培养。

　　不过在这个时候，景言显然不会给钟先生太多惊诧的时间。他的攻击，如潮水般向着钟先生涌动。

　　领悟二层剑意神通后，景言的攻击力提升极多，钟先生完全挡不住这样的攻击，他节节败退。

　　“该死！”

　　“可恶，这不可能！我怎么会输给一个该死的土著！”钟先生的怒吼声，在无极海的海面上传出极远。

　　“景言，你住手！”钟先生身体表面，浮现出大量的死亡法则。这些死亡法则，浓郁到极点，闪烁着黝黑的光芒，彩色剑光轰击在上面，将钟先生身体击出很远，可彩色剑光还是被阻拦了下来。

　　钟先生让景言住手。

　　“你还有什么要说的？”景言冷声喝问道。

　　“景言，你可知道我是谁？”钟先生盯着景言。

　　“我管你是谁，我只知道现在我要杀你。”景言嗤笑一声。

　　“景言，我劝你最好不要这么做。如果你真的毁掉我这个分身，那我可以肯定，你一定会后悔。因为，你根本不知道，我在神界究竟是什么样的身份。你毁了我分身，我是不可能放过你的。将来你必定会前往神界，我的意思你明白吗？”钟先生望着景言威胁说道。

　　在这个低等世界的钟先生，虽然只是分身。

　　可这个分身，对钟先生本尊也是很重要的。他虽然有多个分身，可每一个分身，都极为珍贵。每一个分身，都蕴含本尊的部分神魂。分身被毁灭，那本尊神魂也一样会受创。

　　分身并不是无限制的。

　　就是钟先生这样的人物，制造一个分身，也需要耗费极大代价。

　　否则，那岂不是可以制造出成千上万的分身？

　　同样的道理，强大如钟先生本尊那样的强者，虽然可以奴役仆从，也一样是有严格限制。在每一个仆从神魂内，他需要留下自身神魂烙印去控制，这就导致直接奴役的仆从，数量不会太多。

　　当初钟先生对景言说，许多虚神、真神想成为他的仆从都没机会，这话是真实的。钟先生挑选仆从，那确实需要慎重。

　　景言目光闪了闪，仿佛是在思考钟先生的这番话。

　　“景言，你不妨仔细考虑。你毁灭我的这个分身，那你与我之间的仇怨就大了，你将来到了神界，我一定会竭尽全力找到你并且杀死你。而如果，你这次放过我的分身，那就等于与我结了善缘。或许你到了神界后，我还可以帮助你。”钟先生继续劝说。

　　他确实不舍得这个分身被毁掉。

　　“钟先生，你以为我会相信你的话？”景言突然笑了起来。

　　对钟先生的言语，景言并不相信。钟先生的邪恶，景言已经见识了。基本可以确定，就算这次他放过钟先生的分身，以后他到了神界，钟先生也绝对不会放过他。像钟先生这样的人，出尔反尔，不会有任何压力。

　　再者说，即便钟先生是真诚的，他也不想放过钟先生的分身。

　　将来的事情，谁也不能完全预测，先灭掉钟先生的这个分身再说。

　　“唰！”彩色剑光再次斩杀而出。

　　“你……你找死！”钟先生的脸上，因为极度愤怒，变得扭曲狰狞。

　　彩色剑光，击中钟先生身躯周围的死亡法则，又被拦下。

　　“我倒要看看，你能挡我几剑！”景言战意激昂，连续挥动手中彩霞剑。

　　钟先生对法则的运用，确实很高深。景言要杀钟先生，也做不到一击斩杀。不过，景言能感觉到，每一剑击中钟先生，其身体周围的法则之力就会减弱一些。这样下去，迟早能杀死钟先生这个分身。

　　“嗖！”钟先生一个转身，快速逃窜而去。

　　“想走？”景言立刻追击上去。

　　当距离缩短后，又是一剑斩出。

　　“啊……”

　　“该死的小畜生！”

　　“我不会放过你的，我绝对不会放过你。景言小杂种，你迟早会落到我的手中，到时候，我会让你知道什么叫做生不日死。”钟先生发出愤怒嘶吼声。

　　“嗯？”

　　“速度加快了？”景言视线中，钟先生逃窜的速度，骤然加快。

　　景言施展第七重天空之翼，居然有些跟不上钟先生此时的速度。

　　“这混蛋手段还真多，到了这种程度，居然还能进一步提速。”

　　“不过，这样的速度，恐怕也需要牺牲一些什么东西吧！”景言咧了咧嘴。

　　“虚无神通！”景言施展虚无神通。

　　单单依靠天空之翼，都无法追上钟先生了，不过，景言还有虚无神通。

　　虚无神通施展后，景言与钟先生的距离，猛的拉近，剑光又横扫。

　　“噗！”

　　“轰轰轰！”

　　随着剑光击中钟先生的次数增多，其身体周围的法则之力，越来越微弱。

　　在击中十多次后，那死亡法则的力量，终于是完全溃散开。景言再一次斩出的彩色剑光，狠狠的落在钟先生的身躯之上。

　　“不！”钟先生身躯猛的一颤。

　　彩色剑光，涌入他的体内，疯狂的破坏起来。从武道经脉到紫府，再到神魂。极短的时间内，钟先生的生机就被完全蒸发掉。

　　钟先生的尸体，从天际上坠落下去。

　　景言神念一动，覆盖住钟先生的尸体，仔细的查看，确认钟先生分身真的死了，他才长长呼出一口气。

　　这一战，真是凶险无比。这个钟先生的分身，战斗力也确实是无比强大，将其杀死，着实不容易。

　　手指一招，景言将钟先生身上遗留的物件都收了起来。

　　杀死钟先生的分身，也算是消除了心头大患，钟先生的分身活着，对这个世界就是灾难。现在钟先生分身死了，那么接下来就可以稳定世界秩序。令这个世界，继续运转下去。或许，过了几千年几万年，这个世界便能完全恢复过来。


第956章 重整秩序

　　无极海上空，沸腾的法则波动，逐渐平息下来。

　　遥远处，那些圣道境和半步虚神武者，波动的心绪良久都无法平息。

　　他们……一时间无法相信自己所看到的景象。他们看到了什么？强大如斯的钟先生居然死了，被景言给斩杀了！

　　虽然景言与钟先生的战斗已经结束，但这些人的脑海中，仍然在连续回放着景言施展的那一道道彩色剑光。每一道剑光，都充斥着无穷的威能，令人望而生畏。

　　与此同时，在这群武者之中，有一人也是悄无声息的从空中坠落。这人生机全无，显然也是死了，与钟先生的分身同时死亡。

　　他是被钟先生分身奴役的半步虚神。他的神魂，已经融合了钟先生分身的神魂烙印。钟先生分身死亡，他的神魂也同时死亡。

　　景言飞行到人群的前方。

　　“景言大人！”

　　“见过景言大人！”众人惊醒过来，连忙躬身见礼。

　　“你们都是帮钟先生做事的人？”景言脸色并不好看。

　　这些武者，与钟先生在一起，他们的行为，显然不可能是与钟先生为敌。

　　“景言大人请勿动怒，我们也是没有办法。”

　　“是啊，请景言大人明察，钟先生实力太强，我们无法违抗。”

　　这些武者，连忙解释。

　　“我们的本心，也不希望为钟先生做事。对了，那苏桥才是钟先生的人。”一名半步虚神低着头道。

　　他说的苏桥，就是刚刚已经死去的半步虚神。

　　“钟先生将你们聚集在这里，是想要做什么？”景言凝眉问道。

　　“我们在布置一座阵法。”

　　“对，钟先生将我们抓过来，是帮他布置阵法。我们也不知道，那是什么阵法，但钟先生很重视，强令我们以最快速度完成。”

　　“那座阵法，就在后方一座荒岛上。”众武者纷纷说道。

　　“带我去看看。”景言眼神凝了凝。

　　在来无极海之前，景言就猜测钟先生有盘算。现在听到众人说钟先生这几个月一直在布置阵法，正与景言的猜测符合。

　　天会大陆。

　　“圣主大人！”天会大陆的圣宫内，一名圣道境武者，站在半步虚神层次武者面前躬身见礼。

　　“战况如何了？哪些地方还有反抗？”被称为圣主的半步虚神眯着眼睛问道。

　　这圣主身份，也是后来自封的。

　　“大部分郡城反抗力量都被瓦解，按照现在的进度，最多再一个月，抵抗力量就将彻底被击溃。”那名圣道境武者回应说道。

　　“嗯，继续……”半步虚神圣主正说话，突然间气息紊乱。紧接着，在眨眼时间内失去了所有的气息。

　　“圣主？”

　　“圣主大人，你怎么了？”那圣道境武者等了好一会，他小心的抬起头，却看到半步虚神圣主瘫软在座位之上，全身已经没了气息。

　　这半步虚神圣主，已经死了。

　　不仅是天会大陆，像天缺大陆等几个大陆，也都有类似的情况。

　　半步虚神层次武者，悄无声息死去。他们，都是被钟先生分身奴役的武者，钟先生分身被景言击杀，他们也就随之死亡了。

　　无极海荒岛。

　　“这阵法……”景言身处荒岛中心，微微闭着眼睛，神力流转，神魂感应。

　　“好像是一座收集五行之力的阵法。”

　　“明白了，钟先生是打算用这座阵法，收集这个世界的五行之力。世界秩序稳定运转的时候，五行之力比较稳定无法强行收集，但秩序崩乱世界坍塌，那就是收集五行之力的最佳时机。”景言明白了钟先生的目的。

　　“真是够歹毒的！”

　　“为了收集一些五行之力，就打算毁灭一座世界。在他眼中，世界坍塌而死去的无数生灵似乎根本不算什么。”景言目中闪过怒意。

　　虽然钟先生的分身已经被斩杀，但景言仍然是忍不住在心中升起怒火。

　　“轰！”景言直接催动神力，将这阵法彻底摧毁。

　　“你们都过来！”

　　将阵法毁掉后，景言对那些圣道境、半步虚神武者道。

　　“钟先生已经死了，不过各个大陆的战争尚未结束。你们之前帮助钟先生虽然身不由己，但毕竟也做了错事。现在你们有一个恕罪的机会，去终止各个大陆的战争吧。这个世界，已经无法继续承受大战带来的动荡了。”景言顿了顿说道。

　　他不打算杀掉这些人。

　　这个世界，死的人已经太多太多了。能留着的，还是尽量留着吧。

　　“是，景言大人！”

　　“我们分成几个部分，分别前往几个大陆。景言大人放心，用不了多久，一切就会恢复正常的。”

　　钟先生都死了，他们没有性命之忧，自然不会还像以前那样。他们心底，也不希望这个世界被摧毁。虽然以他们的修为，就算世界崩塌，他们也能活下来，大不了就开辟洞府躲进去。但是，不到万不得已，谁想永远躲在自己开辟的那可怜的洞府之内呢？

　　“嗯，去吧！天元大陆你们就不用去了。”景言摆摆手，“还有，将你们的传讯晶石拿出来，我留下神魂烙印，万一你们遇到无法解决的阻碍，就给我传讯。”

　　“是！”没有人迟疑。

　　片刻后，众武者陆续离开荒岛。

　　看着众武者分开前往另外六片大陆后，景言也返身前往天元大陆。

　　天元大陆圣城。

　　“凤儿……”

　　景言直接出现在高凤的面前。

　　高凤听到景言的声音，脸上顿时露出喜色，连日的担忧，一扫而空。

　　景言归来，钟先生被杀的消息，很快就在圣城传开，进而传遍整个天元大陆。

　　当然，其他六个大陆，这样的信息，同样是以惊人的速度蔓延开。

　　七个大陆的战争局势，开始发生逆转。叛乱者不断被击杀，一些侥幸活下来的人，也都改头换面隐藏起来。

　　仅仅一个月时间过去，七个大陆就只剩下一些零星的小规模厮杀。

　　三个月后，厮杀情况几乎绝迹。每一个大陆，开始重整秩序。

　　在天元大陆圣城待了大约半年的时间，景言带着楚家人，再次进入了无望深渊。


第957章 天下共尊

　　“天空圣殿……”

　　景言站在天空圣殿前方。

　　过往的四千余年时间，这里，便是这个世界强者最为集中的所在。而这里的主人辰龙，如今已经死去了。

　　想及此，景言也不免心中暗叹。对辰龙，景言并不很熟悉，也不知道辰龙来到这个世界有没有自己隐藏的目的。不过这一切，也都不重要了，辰龙已经死了，就算有私心，也不需要再追究。

　　“虚空通道，就在天空圣殿的上方。”景言目光向上凝视。

　　天空圣殿，是一座漂浮在空中的建筑，依靠阵法的力量悬空。而这个低等世界与神界相连的虚空通道，就在天空圣殿上空。

　　虚空通道比较脆弱，无法承载太强大的力量，所以神界的人若是实力太强，则不能通过虚空通道。景言觉得，虚空通道可能最多也就能承受一星虚神通过。

　　否则，应该会有更多更强的神界武者降临下来。

　　新纪元一年后。

　　这一日，天空圣殿格外热闹，七个大陆的原住民武者，以及无望深渊的神族武者，绝大多数达到圣道境，都在景言的召见之下，抵达了天空圣殿。

　　庞大的大殿之内，众多圣道境和少量半步虚神，整齐的坐于其中。没有太多的声音，武者相互间用神念交流或者是极低的声音。

　　当景言现身后。

　　“景言大人！”

　　全部的人，都站立起来，向景言见礼。

　　他们都知道，景言杀死钟先生从而拯救了这个世界。若不是景言，这个世界早已经灰飞烟灭了。尤其是原住民对景言，感激都是发自肺腑。

　　“诸位请坐！”景言抬手轻轻压下，示意众人坐下。

　　不过，所有人都继续站立着。直到景言先坐下，他们才都陆续坐了下来。

　　“今天我让诸位过来，就三件事要说。”

　　“第一件事，之前守护者辰龙定下的规矩从现在开始废除。这个世界，不再将人类疆域和神族疆域特别分开。人类可以到无望深渊、混乱之地，神族人也可以到原住民的七个大陆。”

　　“第二件事，就是七个大陆的圣主重新推举。圣主为各个大陆掌控者，负责整个大陆的正常运转。具体的人选，我不过问，你们自行决定，只要将人选名字报给我就可以。”

　　景言说话之中，目光也环视众人。

　　在他宣布这两件事后，有些人疑惑，有些人紧张，有些人似乎是在忧虑。

　　“诸位道友若有意见或者想法，可以现在说出来。”景言轻笑了一声。

　　“景言大人，我们原住民与神族之间的恩怨，只怕是很难化解。若是双方到了一起，很容易会引发矛盾。”一名原住民半步虚神站了起来说道。

　　“这个我考虑过。”

　　“我的意思是，任何人都不能随意厮杀。一旦有这种情况，可以立刻告诉我，我会亲自出手处理。”

　　“我可以与你们说得更清楚一些，这个世界已经接近崩溃，若是圣道境武者再不止战，那你们会亲手毁了这个世界。”景言道。

　　听景言这么说，那名半步虚神坐了下去。

　　“景言大人，我们可以自由前往七个大陆吗？”一名神族人站起来，望着景言问。

　　“没错，神族人可以自由前往七个大陆。”景言点头，“既然你们来到了这个世界，也算是这个世界的一员。我只希望，你们不要再刻意破坏这个支离破碎的世界。”

　　“那我没问题了。”那神族人点点头。

　　只要景言公正，不打压他们神界的来人，那他们并不抵触景言的这个决定。

　　当然，也因为景言强大无比的实力，让他们不敢违逆景言的意思。

　　接下来又有几个人提出一些细小之处的问题，景言都一一作答。

　　当没有人再有异议的时候，景言才说到第三件事。

　　这件事，算是景言的私事。

　　景言拿出一张画像，正是白雪的画像。从杀死钟先生分身后到现在，都一年多时间了，可白雪仍然没有任何音讯。这让景言，也是心思不定。不过，他有一种感觉，白雪还活着。

　　“第三件事，我想让你们看看，你们可曾见过这个人。”景言指着画像中的白雪问在场的人。

　　众人仔细观看。

　　最终，他们都皱眉摇头，表示自己不曾见过。

　　“我想请你们帮个忙，寻找一下画像中的人，她叫白雪。”景言心中叹息一声后又说道。

　　景言实在是想不通。

　　这个世界已经稳定下来，白雪若活着，也应该知道这些信息。那么，白雪为何一直不来见自己呢？难道，白雪是被困在了什么地方不能出来吗？

　　对景言的请求，众人自然毫不犹豫的答应，帮景言找个人，这不是什么大事。

　　“那么就这样吧，诸位都散了吧！”景言宣布议事结束。

　　大殿内的众人，都陆续离开。

　　时间缓缓流逝。

　　一年……三年……十年。

　　“相公，白雪姐姐还是没有消息吗？”高凤依偎在景言怀中，柔声问。

　　“还是没有音讯。”景言摇摇头。

　　“白雪姐姐一定就在某个地方。”高凤也坚信白雪还活着。

　　“嗯。”景言道。

　　二十年后。

　　“景言大人！”这一日，天行大陆的圣主玄青来到天空圣殿见景言。

　　“玄青圣主有事？”景言看着站在面前的玄青问道。

　　玄青是一名圣道三境武者，心性沉稳，在他担任天行大陆圣主这二十年来，天行大陆运转得很不错，景言对这个人担任天行大陆圣主也比较满意。

　　“景言大人，我一直在寻找白雪道友的踪迹，就在不久之前，我找到了一个人，他好像见过白雪道友。”玄青微微激动的说。

　　虽然已经过了二十年左右，但是玄青等各个大陆的圣主包括无望深渊大势力，仍然在继续寻找白雪。

　　“什么？”

　　“你说什么？”景言猛的站起身。

　　一时间，他简直以为自己听错了。二十年了，足足二十年时间都没有白雪的消息。今天，玄青圣主居然带来了这样的一个令人意想不到的消息。这个消息，让景言的血液都一下子沸腾起来。

　　“景言大人，那个人所见到的人，我辨认过，确实应该是白雪道友。不过，他见到白雪道友的时间，也比较久远。对了，那个人我已经带来了，景言大人要不要亲自见一件？”玄青躬身说着。


第958章 神秘漩涡

　　天行大陆圣主玄青带来的人，是一名女性武者，名字叫虹艳，修为是道皇境。

　　“见过景言大人！”虹艳进入大殿，一直低着头，语气之中难掩紧张情绪。

　　虹艳是道皇境修为，在这个世界，也算是一名实力比较强的武者了。不过在景言面前，她确实是做不到淡然。

　　“景言大人，他就是虹艳，是我们天行大陆的武者。”玄青对景言说道。

　　“虹艳道友好。”景言点了点头回应。

　　虹艳听到景言的话，有些局促不安，脸上也涌出血色。

　　“虹艳道友无须紧张，我听玄青圣主说，你见过白雪？”景言轻笑一声，也特意释放出少许神魂安抚，让虹艳激动的心情平复下来。

　　听到景言的问话，虹艳连忙取出一个晶球。

　　“景言大人，这个影像晶球内，储存有当初虹艳见到白雪道友时的景象。在来之前，为了确认情况属实，我已经观看过影像。在我看来，里面记录的人影应该就是白雪道友。”玄青拿过虹艳手中的影像晶球，对景言道。

　　“嗯。”景言微微吸了口气。

　　二十余年时间了，一直没有白雪的消息，现在终于有了线索，景言怎能平静？

　　影像晶球，是一种能够存储发生过景象的物品，价值不低，但对于道皇境的武者来说，却是比较普通的东西。

　　“白雪……”

　　景言看到影像晶球内的人影，他立刻就判断出，那人正是白雪。

　　“那是什么？”景言看到，白雪正在飞行之中，虚空内突然出现一个黑色漩涡。这个漩涡中，似乎涌出一片吸力，将白雪生生拉扯了进去。

　　影像并不长，从漩涡出现，到白雪被拉进去消失得无影无踪，只有短短两三个呼吸的时间。

　　“这是在什么地方发生的？”景言接连开口。

　　那个突然出现的漩涡，很古怪。景言自己，也无法确定那究竟是何物。

　　“是在靠近天行大陆的无极海上。”

　　“当时我在无极海上历练，猎杀一些海中的灵兽获取资源，偶然看到了白雪道友。”虹艳低头说着。

　　进入无极海猎杀灵兽，这也是许多武者都会做的事情。无极海内，各种灵兽数量更多。虽然猎杀海中的灵兽比猎杀陆地上的灵兽难度大一些，但境界比较高的武者，也有不少更愿意去无极海猎杀灵兽。

　　在靠近大陆的海域上，道皇境武者一般来说也没太大的危险。

　　“当时白雪道友正在飞行，我不认识白雪道友，也就没想上前去打招呼。不过，因为白雪道友猎杀金纹灵兽的手段很厉害，所以我就留意多看了一会。却没想到，在那片天空上，会突然出现一个可怕的黑色漩涡。”

　　“那是非常恐怖的漩涡，散发出来的能量波动非常浩瀚。我一直有用影像水晶纪录的习惯，所以在反应过来后，就立刻取出影像水晶，将整个事件的经过记录了下来。”虹艳回忆当时自己看到的景象说，“因为我从未见过那样的漩涡，所以虽然这件事已经过了二十多年，但我仍然记忆犹新。”

　　“虹艳也是最近见到了白雪道友的画像，听说景言大人在寻找画像中的人，所以才找到我说明了这件事。”玄青接口说道。

　　“虹艳道友，你带来的这个信息，对我很重要。现在，能否请你带我去漩涡出现的地方看一看？”景言站起身说道。

　　“当然可以！”虹艳连点头。

　　景言带着玄青和虹艳两人，离开天空圣殿，直接飞往天行大陆。

　　数日后，三人在靠近天行大陆的无极海上停了下来。

　　“景言大人，就是这里！”虹艳向前方指了一下说。

　　景言身影一闪，下一瞬间，出现在当初漩涡出现的准确位置。

　　“两位在这里等我一会。”景言向玄青和虹艳说了一句，便开始探查起来。

　　无缘无故的，这里怎么会出现一个空间漩涡？

　　这种特殊情况出现，绝对是有原因的。景言怀疑，这附近可能隐藏有一个上古洞府之类的空间。白雪，很可能被困在里面一直无法出来。

　　景言神魂释放，同时操控法则。

　　极其仔细的探查方圆数千米空间。

　　以景言现在的实力，这里若真的有上古洞府等空间，那找到并不是难事。

　　可是随着探查，景言双眉却越皱越紧。

　　毫无所获。

　　景言连续探查了三遍，仍然是没有任何发现。这片空间，与其他地方并无不同，哪怕是一点异常的感应都没有。

　　景言再次取出影像水晶，将里面的影像，与身体四周环境对比。没有任何问题，二十多年前出现漩涡的地方，确实就是这里。

　　“怎么会这样？”

　　“到底是怎么回事？那个空间漩涡，究竟是怎么产生的？”景言皱眉沉思。

　　在不远处等着景言的玄青两人，也不敢打扰，都安静的停在原地。

　　好一会后，景言又开始探查起来，这一次他扩大范围，将探查范围扩大到方圆万米之内。

　　可是探查的结果，没有改变。

　　“这……”

　　“那个漩涡，不会是通往其他世界的吧？”景言思前想后，似乎只有这一种可能。

　　正常情况下，一个稳定的世界，空间是非常稳固的。就是神界与这个世界，也只有一条虚空通道相连。想要用其他方法手段，从神界来到这个世界，那绝对不是一般的困难。

　　但是，二十多年前这个世界接近崩溃，若不是景言杀了钟先生重建秩序，那世界早就毁灭了。在当时情况下，出现异常的空间通道，似乎也并不是绝对不可能。

　　况且现在景言能想到的可能，也只有这一个。

　　只是，那个漩涡的后面真的是通往其他世界入口，那又是通往哪里呢？

　　虽然景言已经是虚神层次，可面对这等陌生的情况，也束手无策。

　　景言回到玄青和虹艳两人身边。

　　“景言大人，可有发现？”玄青问道。

　　“没有。”景言摇摇头。

　　“虹艳道友，这个影像水晶我就留下了。这些资源，送给你作为补偿。”景言对虹艳道，同时递给虹艳一个须弥戒指。


第959章 等小家伙出世

　　虹艳本就没打算收回拿出去的影像水晶。

　　之前玄青也对她说，景言大人可能会因此奖励她一些资源，所以她见景言递送过来一个须弥戒指，顺手也就接下了。这个时候做出推脱之类的举动，那就太幼稚了，景言大人是何等人物，需要她客气？

　　“两位，我们就在这里别过吧！”景言对两人点头，闪身离去。

　　玄青和虹艳两人，都目送景言离开，直到看不见了，才准备动身返回天行大陆。

　　“啊！”就在这时，虹艳却惊叫一声。

　　她刚刚查看须弥戒指内的资源，着实被里面的资源数量吓一跳。

　　她有心理准备，可仍旧没想到，景言送给她的资源，数量会如此的惊人。

　　这些资源，足以让圣道境武者眼馋了。有了如此多的资源，她完全可以找个地方闭关，直到踏入圣道境，她都不用再为修炼资源而劳心劳神了。

　　“虹艳，你怎么了？”玄青却是不知道虹艳心中的波动。

　　“圣主打人，你看这些资源……”虹艳将须弥戒指交给玄青，“景言大人会不会是拿错须弥戒指了啊？”

　　虹艳确实有这种担心。

　　景言大人的身上，肯定有许多须弥戒指。这一枚戒指内的资源存放太多了，会不会是景言无意中拿错了，并不是真打算将这枚戒指内资源送给她的。

　　玄青接过须弥戒指也查看了一下。

　　“嘶！”

　　就算是他这个圣道三境武者，看到须弥戒指内的资源，也着实被吓一跳，猛吸了口气。

　　这一枚戒指内，别的不说，就是那些令人眼花缭乱的九级丹药，都让人无法淡定。

　　“虹艳，你无须多想，景言大人是什么人物，怎么可能拿错戒指。”玄青将须弥戒指还给虹艳。

　　“再说了，在我们看来这些资源无比珍贵，但对于景言大人来说，可能并不算什么。景言大人，本身就是最强丹师，这些丹药可能是他自己炼制的。”玄青也是有些羡慕的语气说。

　　听玄青圣主这么说，虹艳才算放心。

　　无望深渊，楚家。

　　“景言，你让我们过来，是有事？”景录南疑惑的语气问。

　　房间内，景言、高凤、景录南和楚怜星一共四人。景言让他们几人过来，显然是有事情要说。

　　“确实是有事。”景言点头，对父亲景录南笑了笑。

　　接着，他取出一个阵盘样的东西。

　　“这件东西，我想与你们商议一下如何分配。”景言将阵盘样的物品，放在桌子上，缓缓说道。

　　“景言，这是什么东西？”楚怜星凝眉。

　　看起来像是阵盘，但肯定不会那么简单。如果是阵盘，景言怎么会如此郑重？

　　“这是一条法则之祖。”景言介绍道，“二十多年前，它被钟先生得到，我本以为钟先生会将这条法祖送走。但在我将他杀死后，却从他遗留物品中找到了这法祖。”

　　当初钟先生的分身，确实没及时将法祖送回神界。具体的原因，当然只有钟先生自己才知道。不过，大概也能猜出一二，钟先生可能是打算等收集了五行之力，自己的分身将法祖和五行之力亲自带回神界。交给其他人，他可能不放心。

　　却万万没想到，他的分身被景言斩杀，法祖也落入景言手中。

　　楚怜星和景录南听到景言的话，都有些吃惊，他们也都知道法则之祖的罕见和珍贵。

　　“法祖只有一条，你们三人，都是我最亲近的人。所以，我也无法决定如何分配。”景言苦笑着摇了摇头。

　　似乎决定给谁，都有些不合适。若是有三条法祖就好了，每个人一条。

　　母亲楚怜星是圣道境，能够立刻炼化法则之祖。而父亲景录南和亲自高凤，也都是道皇境巅峰，用不了多久，一样可以晋升圣道境。

　　“景言，你自己为何不炼化这条法则之祖？”景录南道。

　　炼化一条法祖，一下子就可以掌握大约一万道法则，这对于景言而言，恐怕也是能大幅度提升实力的吧？

　　“我就不用了。”景言摇摇头。

　　景言有火之本源，领悟法则的速度惊人，这二十多年下来，他不断借助火之本源修炼，所掌握的法则都有三万多条了。当然，随着掌握的法则数量增多，领悟的速度也越来越慢了。

　　如果景言使用这条法祖，当然也有很大的益处，但将其让给父亲母亲或者妻子使用，那意义会更大。

　　“我已经决定自己不用，所以你们不用劝我。”景言在楚怜星开口之前，就斩钉截铁说道。

　　“还是让父亲或者母亲用吧。”高凤站在景言身边乖巧说。

　　景言笑着拍了拍高凤的手臂。

　　楚怜星和景录南对视一眼。

　　“炼化法则之祖，要圣道境修为吧？我还仅仅是道皇境呢。”景录南笑了一声。

　　“景言，这条法祖，我也不想炼化。”楚怜星严肃的表情说，“现在，我与你父亲在一起生活，感觉就很幸福。对修炼一途，顺其自然就好，最终无论能修炼到哪一步，都不是最重要的。”

　　“我的意思，还是将法祖给凤儿吧。”楚怜星转目看向高凤，眼神中流转着慈祥，“凤儿虽然还未踏入圣道境，但也是早晚的事情。等凤儿踏入圣道境后，炼化法则之祖，便能晋升虚神了。”

　　“这怎么可以。”高凤连摇头。

　　“景言，我同意并且支持你母亲的意思。”景录南接口说道。

　　景言看了看母亲和父亲，他知道，父亲母亲所言都是真心话，并没有任何违心的成分。

　　他稍微沉吟了一下，便点头，“那就给凤儿。”

　　景言将封着法祖的阵盘样物品，交给高凤。

　　“凤儿，这是我、父亲还有母亲共同的决定，你不能再推辞了。”景言道，“当然了，你最近也不要再修炼了，好好养精蓄锐，一切等小家伙出世再说。”

　　景言笑了起来。

　　没错，高凤怀小宝宝了。

　　高凤羞赧的低下头。

　　景录南和楚怜星，也都轻笑出声，看着高凤。

　　景言的孩子，明年就要出生了，也不知道是男孩还是女孩。


第960章 龙凤胎

　　次年。

　　东临城景家宅院。

　　“哇~哇~哇~”

　　“哇哇~哇哇~”

　　景言正焦急的在房间外踱步，突然听到啼哭声从房间内传出。

　　“生了？”景言心中狂喜。

　　满脑子只有一个念头，就是高凤肚子里的小家伙出世了。

　　“不对啊！这哭声……不对，怎么不一样？”旋即，景言就皱起双眉。

　　房间内的哭声，明显是两种，差别虽然并不是很明显，但景言也完全能听得出来。

　　正当景言纳闷怎么回事的时候，房门被从里面拉开。

　　“恭喜恭喜，夫人平安生下一对龙凤胎。”里面走出的老妪，满脸喜色，向景言道喜。

　　“什么？龙凤胎？”景言呆了一下。

　　他真的没有想到，凤儿肚子里怀的，会是一对龙凤胎，会是两个小宝宝。

　　“哈哈哈……”不远处的景录南，发出爽朗的笑声，“小子，够厉害的啊！”

　　景录南走过来，拍了拍景言的肩膀。

　　“傻愣着做什么？还不进去看看凤儿？”楚怜星呵斥。

　　“啊？对！赶紧进去看看。”景言这才如梦方醒，连忙迈步闪身进入房间。

　　事实上，如果用神力查探，很容易就能知道高凤怀的是龙凤胎。不过，景言一直没那么做。同样的，高凤也没有刻意去查看过。

　　房间内，高凤躺在床榻上，身边两个小家伙正挥舞小拳头哇哇大哭，声音洪亮。

　　“凤儿！”景言轻声呼唤了一句。

　　“相公，快看看这两个可爱的小家伙。”高凤脸上微笑，看着那两个红彤彤小家伙的眼神中，充满了母爱。

　　景言孩子出世的消息，快速传遍整个世界。

　　众多武者，从四面八方赶来天元大陆东临城道贺，也带来无数珍宝，送给刚刚出世的两个小家伙。

　　对于这些礼物，景言全部收了下来。虽然对他来说，这些礼物并不算什么，可那代表的是一份份心意。

　　“这个小子，就叫景云。”景言给孩子起名字。

　　“凤儿，你觉得这个名字如何？”景言看着高凤，笑问。

　　“挺好听的名字，男孩就叫景云好了。”高凤点头。

　　“嗯，另外一个……”景言脑海中闪过好多名字。

　　“相公，叫冬雪吧！”在景言说出女儿名字之前，高凤开口说道。

　　冬雪，景冬雪！

　　听到这个名字，景言心中微微一动，他看了看高凤。

　　“不好么？”高凤眯起眼睛。

　　“不是不好，只是……”景言望着高凤，有些犹豫。

　　“就叫冬雪吧，这名字也好听呢，我很喜欢。”高凤说道。

　　“好，听你的，咱们的女儿就叫冬雪。景云，景冬雪！”景言点头。

　　景言知道，高凤给女儿起冬雪这个名字，恐怕是与白雪有关。景言一直挂念白雪，高凤身为景言的妻子，又怎会不知？景言心中，对高凤也很感激。只是，他没有说出来，将这份感动，埋藏在心底。

　　日子一天天过去。

　　景云和景冬雪，转眼已经十岁了。两个小家伙，武道天赋都极高，在景言的培养之下，他们仅仅十岁，便相继都踏入先天境界。

　　不过虽然是双胞胎，但两个孩子的性格，却有很大的差异。景云非常调皮活跃，而景冬雪却比较沉静。在修炼上，景冬雪更为认真，所以她也在景云之前晋升先天。

　　在两个孩子晋升先天后不久，高凤也顺利晋升圣道境。

　　境界稳固下来之后，高凤闭关，开始炼化法则之祖。只要将这一条法则炼化，高凤就能从新晋圣道境，直接踏入虚神层次。那个时候，高凤也将是这个世界上，仅次于景言的强者。

　　高凤这一闭关，便是过了整整五年。

　　当她出关后，法祖已经被炼化，境界，也已是虚神层次。在闭关之前，景言就为高凤准备足够的资源，包括补天丹和神晶等等。所以闭关之中，高凤完成炼化法祖掌握万条法则后，紧接着就能继续冲刺虚神。

　　前后五年时间，高凤成功了。

　　她与景言一样，都是虚神层次的武者。紫府之内流转的，已经是威能浩瀚的神力，而不再是元气。

　　高凤晋升虚神，当然是一件值得庆祝的事情。所以，景言特意准备了宴席，让一家人聚在一起。

　　父亲景录南，母亲楚怜星，高凤的哥哥高展，都早早的过来。

　　晚宴开始，一家人围坐在桌子边上，人虽然不多，但其乐融融。

　　只是……

　　“冬雪，你哥哥呢？他又跑哪里去了，怎么还没过来？”景言询问景冬雪。

　　景云比景冬雪早一会出世，所以景云是哥哥，景冬雪是妹妹。

　　“景云每天就知道在外面胡闹，我也不知道他现在跑什么地方去了。不过，他肯定是与那群狐朋狗友混在一起。”景冬雪簇起柳眉说。

　　看得出来，她对自己的哥哥景云并不太客气。

　　“这混账小子，我早上特意的与他交代，让他早点回来。”景言哼了一声。

　　景云这混账小子，越来越不像话了。

　　“算了算了，年轻人，玩心总是重一点的。”高展笑呵呵的劝说。

　　高展是高凤的哥哥，是景云和景冬雪的舅舅。这些年，高展虽然也有大量的资源修炼，但他目前仍然只是道王境的修为，连道皇境都不是。在武道天赋上，高展还是稍微差了一些。恐怕将来，若不出现意外转机，他踏入圣道境的机会最多也就两三成。

　　景云和景冬雪，也都十五岁了。

　　景冬雪比较好，修炼努力，平时大多时间也不离开景家宅院。但景云这小子，却越来越纨绔。尤其是高凤闭关的这五年，更没有人管景云了。如今东临城的人，因为景云的身份关系，表面上都不敢假以辞色，但背地里不少人都议论，觉得景云将来不可能比得上他的父亲景言。

　　“越来越不像话，不能再放纵他了。”景言摇摇头。

　　景言拿出传讯晶石，给景云传了一则命令信息，让他在盏茶时间内必须出现。

　　不到盏茶时间，景云就匆匆从外面走了进来。对于父亲，景云还是比较惧怕的，不敢违逆父亲的命令。


第961章 闯祸了

　　“父亲，你急着叫我回来做什么？”

　　一进来，景云就表达不满。

　　景云的态度，让景言怒火一下子窜了出来。

　　真是越来越不像话了，若再不严加管教，以后恐怕会出大问题。景云已经十五岁，不是小孩子了。

　　“景云，你母亲刚刚出关，今天我们一家人团聚庆祝一下，快过来坐我身边。”高展也看出景言动怒了，连忙对景云说道，眼神连连示意。

　　“我以为是什么大事呢，不就是庆祝母亲出关嘛。”景云不以为然。

　　“放肆！”景言脸色骤然一变，严厉的目光扫过景云。

　　“你不用坐了！”景言凝声道，“将你的须弥戒指给我！”

　　景云见父亲动了真火，也不敢再多说。他低着头，将须弥戒指从手指上拿下，双手递给景言。

　　景言将这个须弥戒指内的所有资源，几乎全取出，只留下少量灵石在里面。

　　“从今天开始，你就离开家族离开东临城。记住，不管到了任何地方，不要提我的名字。你若有骨气，就不要让任何人知道你是东临城出去的景家人。”景言一挥手，将只有少量灵石的须弥戒指，丢给景云。

　　“父亲……”景云急了。

　　他没想到，事情会如此严重。

　　“相公……”

　　“景言，何必对孩子动那么大的火呢？云儿平时虽然顽皮了一些，但也没做什么出格的事情，我看就禁足一段时间，让他好好想一想就行了。”楚怜星也道。

　　“都不用劝了，我已经决定。现在，你就给我离开东临城。”景言心意已决。

　　众人听到景言的话，也都没有继续多说。

　　“我送云儿出东临城吧。”高凤站起身说。

　　“不要给他任何资源。”景言看了看高凤。

　　……

　　东临城外。

　　“云儿，你父亲也是为你好。”

　　“这次让你离开东临城，是希望你能好好在外面历练，体会在这个世界，普通武者修炼有多么艰难，想要获取资源有多不容易。”

　　“唉。”高凤望着景云。

　　“母亲，你不用说这些，我走了。”景云显然并未被景言的决定吓到。

　　既然父亲让他离开东临城去闯荡历练，那他就如父亲所愿。

　　他要证明，即便不依靠父亲不依靠家族，自己也没问题。

　　“等等！”

　　“这个你拿着，若万一遇到危险，可以保命。而且，我也能立刻知道。”高凤终究是不放心，将一件特殊的圣器交给景云。

　　这件圣器并不需要主动激发，如果景云遇到致命攻击，这圣器能自行启动保护景云。而同时，高凤也能知道景云碰到了危险，能及时前往相救。

　　离开东临城，景云一路远行。

　　一个月后，他加入了一个冒险团。景云知道，母亲年轻的时候，就加入过冒险团，还有舅舅高展，在一个冒险团待过。

　　这个冒险团的团长，对景云也颇为照顾。在冒险猎杀灵兽的时候，多次帮景云挡住灵兽的攻击。

　　渐渐的，景云也成熟了不少。他有些真正的明白，父亲让自己独自历练的用意。景云也是很聪明的人，并且继承了景言的傲骨，他确实并未提起过自己的身份，甚至对外使用的名字都改了。

　　时间一晃就是几年。

　　景云靠着自己的努力，也从先天境界，晋升道灵境。这几年，景云没有回过东临城。就是有两次跟随自己的冒险队进入黑石山脉，他都没有进入东临城。

　　几年后的一天。

　　景云所在的冒险团，在一次与其他武者争夺资源的冲突中，景云杀了一个人。

　　景云杀死的这个人，是有很大背景的，所以他算是闯祸了。

　　这人的身后，有一个大家族。

　　虽然冒险团以最快的速度远离想要避开那个大家族，可终究还是被那个大家族找到了踪迹，派出众多高手围捕，据说连那个家族的族长都出动。

　　在被围杀之中，冒险团也出现伤亡。

　　“高云，你不要有太大压力。你是我们冒险团的成员，就算拼到最后，我们也得站着。”冒险团的团长对景云说。

　　“团长，当初若不是我杀了那个少爷，就不会……”景云长叹。

　　“你做的没错，当时是那混蛋先动手。难道，他想杀我们，还不能我们还手？”团长摇摇头，“别想那么多了，我们未必就会死。只要我们能离开这片郡城地域，那个家族再想追击我们，就不那么容易了。”

　　“嗯。”景云点了点头。

　　“高云，你的武道天赋真是高啊！你才二十岁，就已经是道灵境的武者。啧啧，真是厉害。”

　　“就是，人与人真就不能比。我记得我在二十岁的时候，才刚刚晋升先天而已。”

　　“别往自己脸上贴金，我还不知道你？你二十岁的时候，也就武道九重天罢了。”

　　冒险团中的人，都笑着大声说话。

　　景云也是颇为感动。他知道，这些人，并不怪自己杀了那个少爷。而且，在这一段被追杀的过程中，冒险团没有一个人说出丢下自己的话。哪怕是在那个大家族明确表示，只要冒险团交出高云就可以放过冒险团的意思，冒险团都是直接拒绝。

　　“不好！”

　　“准备战斗！”

　　众人刚刚休息了不到一个时辰，追杀的人又到了，团长脸色一冷，大声呼喝。

　　“铿锵！”冒险团的一百多人，都连忙取出武器，摆开阵型，准备迎击敌人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　很快，敌人的踪影就出现了，数十名武者，进入景云等人的视线。

　　看到这些人，冒险团的众人，眼神都一凝，紧张的气氛蔓延。景云看到对方为首的人，心中也是猛的一跳。

　　是那个家族的族长！

　　这个家族，对景云所在冒险团已经追杀了不短时间，之前的时间里，冒险团多次与对方人马交战，但并未碰到对方太强大的武者。这一次，对方的族长和家族长老，竟是循着踪迹追击了上来。

　　“今天，我倒要看你们还怎么跑！”那大家族的族长，看着冒险团的众人，冷哼一声，凌厉的眼神扫过冒险团众人道。

　　对方虽然只有几十人，带冒险团所承受的压力，却空前巨大。对方这几十个人，实力太强大了，景云所在的冒险团不可能挡得住。


第962章 小爷杀的

　　景云招惹的家族，在封野郡势力一流，整个天元大陆内，提到封野衮家，也是响当当的。

　　衮家这数十人，为首的族长是一个接近道皇境的强者。一干家族长老中，不乏道师境、道王境。

　　而景云所在的冒险团，实力最强的团长仅仅才道师境。整个冒险团内，连道灵境武者，都只有少半，大多数成员都是先天境界的修为。

　　双方实力差距太大。

　　可以说，不出意外的情况，一旦厮杀起来，景云所在的冒险团必定是团灭的下场。

　　“跑呀！”

　　“你们怎么不跑了？你们不是很能跑吗？”衮家族长表情狰狞。

　　为了追击这个冒险团，衮家兴师动众动用了极多的力量。饶是如此，仍然是追了好几个月的时间。

　　这个冒险团，太滑溜了。几个月内，他们根本就不进入任何城市，都是在人迹罕至的地方活动。这也给衮家的追击，带来不小困难。有时候少量的衮家探子找到冒险团，双方交手，冒险团仗着人数上的优势，每次都能顺利逃脱，最多就是折损几个人。

　　“老家伙，你怎那么多废话？要杀就动手，叽叽歪歪的烦不烦？”一名脾气暴躁的冒险团成员，梗着脖子大声吼道。

　　“放心，你们一个都跑不掉。”

　　“我看看，嗯，还有一百二十八人。呵呵，一百二十八人，通通都得死。”

　　“那个杀死我儿的凶手，站出来吧！”衮家族长全身森然杀意弥漫。

　　景云听到对方的话，便要站出去。

　　“高云你不要动，一会杀起来，我们能逃就逃，有机会一定不要有任何犹豫，千万不要逞强。”团长注意到身边景云的动作，他压低声音叫住景云。

　　这个时候，若景云站出去，承认是自己杀了衮家族长的儿子，那景云绝对是没有任何机会逃脱的。到时候，即便想死得痛快都难，看衮家族长的架势，他抓住景云，恐怕会狠狠的折磨一番，不会让景云轻易死去。

　　“不敢承认是吗？”衮家族长眼神一一扫过众人。

　　“衮族长。”冒险团团长上前一步。

　　“对于贵公子身死，我们也很遗憾。但这件事，并不能将责任全部归咎在我们身上。”团长想说服衮家族长放过冒险团。

　　他知道希望渺茫，但仍然要试一试。

　　“你就是冒险团的团长？”衮家族长盯着团长。

　　“没错。”团长点头，“当日贵公子被误杀，起因是他抢夺我们的资源，而且是他先动手伤人，我们才不得不反击。”

　　“少说那么多废话。”衮家族长根本就不想听解释，他只知道自己疼爱的儿子死了，他要为儿子报仇，“你听好了，现在，将那个杀我儿的凶手交出来，我可以给其余人一个痛快的死法。否则，你们全部人都将尸骨无存。”

　　“看来这一战不可避免，大家准备动手。”冒险团团长隐晦的做了几个动作，意思是让大家准备随时出手厮杀。

　　“怎么？有胆子杀人，却没胆子承认吗？”

　　“就这么没种吗？”衮家族长继续激将说道。

　　他确实想找到，杀死自己儿子的凶手。他并不仅仅是要杀掉这个凶手为儿子报仇，他还要狠狠的羞辱对方。如果只是一巴掌杀死对方，那就太便宜这个人了。

　　他要整个封野郡的人都知道，得罪他衮家的人，绝对不会有好下场，就是想死，都不会是一件容易的事情。

　　就因为想确定凶手，衮家族长才迟迟没有下令动手剿灭冒险团。

　　听到衮家族长的话，景云脸色也涨红。

　　胸口一股气，顶在那里，非常憋屈不舒服。

　　他是谁？

　　他是景言的儿子，这个世界的最强者、无数人敬仰的景言的儿子。

　　他不想给自己的父亲丢脸，不想报出父亲的名号让景言这个名字蒙羞。但是，他也无法接受被人羞辱没种，那样同样是对父亲的羞辱。

　　景云猛一咬牙，便持着手中武器长剑，大步走了出去。

　　“高云！”

　　“高云，你干什么？”

　　“不要乱说话。”冒险团的众人，看到景云的动作，都焦急的叫喊。

　　“衮族长，你儿子就是小爷我杀的。没错，你那个儿子，就死在小爷手中这把长剑之下。”景云高声说道，“剑身上，有你儿子的鲜血。”

　　“你？”衮家族长目光微微一凝。

　　“好一个嚣张狂妄的小子，给老夫过来吧！”衮家族长双臂张开，元气涌动而出，猛向着景云席卷了过去。

　　这一股威能强横的元气，顷刻间到了景云的身体周围。

　　衮家族长的动作，不是要立刻杀了景云，而是要将景云抓过去。

　　但是，他的元气，才刚刚与景云接近，尚未碰触到景云身体。

　　就看到，景云的身体表面，一道五彩光华涌动开来。这股光华，直接将衮家族长的元气弹开。那充满可怕威能的元气，不断冲击，可就是无法逼近景云。

　　怎么回事？

　　衮家族长皱起双眉，也有些傻眼。

　　冒险团的团长，以及众多成员，也露出难以置信的神色。他们所看到的，显然与常理并不符合。

　　景云只是刚刚晋升道灵的武者，而衮家族长，却是一个道王境巅峰的强者。景云，是怎么抵挡衮家族长元气的？

　　“嗯？”

　　“这是什么宝物的威能？”

　　“小子，你身上的宝物是哪里来的？”衮家族长在愣神后，心中念头快速转过。他可以确定，景云的身上，必定有一件威能可怕的器物。这件器物威能极强，能轻松将他释放的元气弹开，绝对不是普通的东西。

　　而一个普通冒险团的成员，身上怎么会有这样的宝物？难道，这个人还有什么了不得的来历不成？可如果对方真的有大来历，又怎么会在一个普通冒险团之中混迹？

　　在极短的时间内，衮家族长心中就闪过这些念头。

　　“说，你到底是什么人。你身上的这件宝物，又是如何获得的！”衮家族长吸了吸气，虽然有一些忌惮，却也不会轻易就放弃对景云下手。


第963章 高凤到场

　　衮家族长对景云出手，攻击愈发凌厉。

　　他心中有盘算。

　　先抓住景云，再弄清楚景云的身份。如果景云真的有连他衮家都不能招惹的强大背景，那只要不杀死景云就有回旋的余地。如果景云没有背景或者背景一般，那他就不客气了。

　　现在先将景云缉拿再说。

　　“砰！砰！”

　　衮家族长攻击越来越强，可景云身上的五彩光华同样越来越浓郁。衮家族长每一次攻击，都被五彩光华完全阻断下来。就连能量碰撞产生的震动，都不能穿过这层防御，所以可以说景云毫发无伤。

　　也是，景云身上的特殊圣器，那是能阻挡圣道境武者一段时间攻击的，区区一个连道皇境都没有踏入的衮家族长，想要破开景云的防御，那真的很难。

　　“该死！”衮家族长脸上有些挂不住了。

　　他亲自出手，居然拿不下一个小小新晋道灵武者？虽然身后都是自己家族成员，可老脸还是有些挂不住。

　　“族长，那小子身上有极强防御宝物，不如让我们也一同出手攻击。”一名衮家长老对衮家族长提议说。

　　“对，先拿下这小子，再弄清楚他的身份以及这件宝物的来历。”

　　“这宝物虽然防御力量惊人，但终究不是这小子自己的力量。宝物再好，也有能量耗尽的时候。”

　　“我们多人出手，就能尽快破开他的防御。失去宝物的防护，他一个道灵境小子，还不是任由我们揉捏！”

　　衮家众人接连开口。

　　“嗯，好吧，那大家就一起出手。不过要注意，在没弄清楚此子身份之前，不要杀了他。”衮家族长目光闪了闪，他也觉得，那些长老说的话有道理。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　在衮家族长话音落下后，便有十多名道师境衮家成员，对着景云出手。一道道能量凝现的光华，凶狠冲击景云身体四周的彩色光华。

　　但是，五彩光华仍然坚挺。

　　冒险团的团长，还有众多冒险团成员，此时心中的震动可想而知。景云身上的宝物，到底是什么东西？景云加入冒险团，也有四年多差不多五年的时间，他们还都不知道，景云身上，居然隐藏有如此重宝。能挡住那么多道师境武者联手攻击，这件宝物的价值简直难以想象。

　　令人更加疑惑的是，这件重宝，景云是如何得到的？

　　莫非，景云真的有什么了不得的背景？可他们与景云接触好几年时间，却从未听景云提起过关于自己身份的任何信息。他们一直认为，景云与他们一样，也就是普通的散修。何况，景云这几年修炼，使用的资源与他们并没有区别，都是通过冒险团冒险获取的资源。

　　“团长，我们现在怎么办？”一名冒险团成员，望着团长，低声询问，“这些老家伙一个个都不要脸，那么多人围攻高云。高云身上那件宝物就算再厉害，也迟早会被攻破的。要不，我们与他们拼了吧！”

　　“就是，我们跟他们拼了！”

　　“就算死，也不能让衮家好过。”

　　“团长，下令吧。”这个冒险团的一百多人，都是有血性的。明明知道自己这一方不可能是衮家人对手，但没有人畏惧，没有人提出丢下景云逃跑。

　　团长也沉思。

　　“听我令，道灵境的兄弟，等会与我一起冲杀。先天境界的兄弟，先撤退。”团长凝目沉声说道。

　　“团长！”一些先天境界的武者听到团长的话都焦急道。

　　“就这样，不用再多言，难道你们要违抗我的命令？”冒险团团长一摆手。

　　先天境界的武者，在衮家这些人面前，确实也帮不上太大的忙。

　　东临城，景家宅院。

　　“嗯？”

　　“云儿有危险？”高凤感应到高云身上特殊圣器被激发，她双眉微蹙，眸中泛出一丝冷意。

　　“相公！”高凤看向景言，“云儿遇到危险，我给他的特殊圣器已经被激发。”

　　“嗯。”景言点了点头。

　　儿子景云已经离开东临城五年。

　　事实上，这几年，景言都暗中留意过，知道景云加入了一个普通的冒险团。

　　“我去看看怎么回事。”高凤又说道。

　　“去看看也好，如果他已经真正的明白，当初我为何赶他出东临城，就将他带回来吧。”景言再次点头说道。

　　“好。”高凤话音刚落，身影便消失在景言的面前。

　　高凤是虚神层次的强者，掌握超过一万条法则，速度当然极快。

　　没过多久，高凤就到了景云所在冒险团与衮家族长等人的战场。

　　冒险团团长，带着一群道灵境成员，正与衮家人厮杀。冒险团虽然已经出现伤亡，可暂时尚未出现大溃败的迹象。

　　冒险团的战斗经验非常丰富，虽然实力弱了一些，但他们相互合作，组成战阵。在大多数衮家道师境武者对付景云的情况下，冒险团确实还能坚持一定的时间。

　　“该死，这小畜生身上的宝物到底是什么层次的？难道是特殊圣器？”衮家族长等人，都越来越心惊。

　　他们都攻击了有盏茶时间，可景云身上的防御能量，仍然没有减弱的迹象。要知道，他们足足十多名道师境武者联手不间断攻击。

　　如果是一件特殊的灵器，那早应该耗尽能量失去防护效果才对。

　　“确实可能是特殊圣器。”一名长老道。

　　“继续，我还就不信了。”衮家族长怒声喝道，而后话锋一转，“就算这小畜生真的有大背景，也得先抓住他再说。哼，杀了我儿子，任他背景再大，我也得与他们理论理论。”

　　“轰！”

　　就在这时候，一道恐怖到极点的威压，从天空降临下来。

　　这股威压，笼罩全场每一个人。

　　所有人，都在同一时刻，停止了动作。正在厮杀的人，只感觉自身元气一下子凝结，就连已经释放出来的武学，也在瞬间消散。

　　“怎么回事？”

　　“这……”

　　“天啊，这是什么力量？”

　　“快看，有一个人在天上！”

　　一道道惊恐的充满匪夷所思的目光，向着上空看去。他们都看到，一道火红色身影，徐徐在虚空之中踏步而来。


第964章 肠子悔青

　　所有人，都凝注呼吸。

　　感受着身体四周，那种无处不在至高无上的恐怖威压，他们连一点亵渎的念头都不敢生出。

　　太强大了，强大到令他们的神魂都在战栗。仿佛上空的那个人只需要一个眼神，就能带走他们的性命一般。

　　事实也是如此，高凤若是要杀他们，也就是一个念头一个眼神。

　　“理论？”

　　“你想与我理论什么？”

　　高凤美目扫向衮家族长。

　　衮家族长之前说的话，高凤自然听到了。衮家族长想与景云背后的势力理论理论，那自然就是与她理论。

　　一股寒意，从衮家族长脚底直往上窜。这寒意，将他的思绪都差点冻住。

　　“母亲！”景云低下头，恭敬的叫了一声。

　　景云早就知道母亲会来。

　　他身上的特殊圣器激发，母亲就能第一时间感知到。知道自己有危险，当然会来救自己。

　　高凤看了看景云，“没事了，别担心。”

　　母亲对儿子的爱怜，没有任何理由。看到自己儿子被人攻击，高凤当然也愤怒。不过，高凤没有直接就出手攻击斩杀衮家人，她要弄清楚是怎么回事。她疼爱景云，但也不能违背公道。如果是自己的儿子滥杀无辜，人家前来报仇，那她就算疼爱景云，也不能不讲道理。

　　“说吧！”

　　“你要理论，现在就可以说了。我是景云的母亲，你为何攻击我的儿子，现在就说出原因吧。如果你有充分理由，那我会给你一个交代。”高凤又看向衮家族长等人。

　　“你……你是高凤大人？”衮家族长，眼睛陡然瞪圆，惊骇的眼神看向美艳让人不敢直视的高凤。

　　高凤虽然并不经常在公众面前露面，可她是景言的妻子，大陆上有一定身份地位的武者，即便没见过高凤本人，也绝对见过高凤的画像。

　　衮家族长认出高凤，也不是什么稀奇的事情。

　　“没错，我是高凤。”高凤点头。

　　“他是景云？他是景言大人的儿子景云？”衮家族长完全凌乱了。

　　他身边的衮家众人，一个个也都呆若木鸡。

　　景言的儿子！

　　世界最强者，景言圣尊的儿子。而他们，刚才居然是攻击圣尊大人的儿子。

　　这个世界的武者，都称景言为圣尊。

　　知道了景云的身份后，衮家众人，脑子里都一片空白。完蛋了，他们的家族完蛋了。

　　“景言大人……高凤大人……”

　　冒险团的成员，一个个也张大嘴巴。

　　景言圣尊的儿子，居然一直在他们这个小小的冒险团中？而他们所有人，还一直都不知道。高云？景云？

　　看来，景云是故意改变了名字。景云的父亲是景言，母亲是高凤，他将名字改成高云，就是与母亲一样的姓。

　　“见过高凤大人！”冒险团团长，恭敬的小心翼翼打招呼。

　　这双方身份差距，太离谱了，他觉得自己没有资格与高凤大人打招呼，也不知道高凤大人会不会搭理他。

　　“母亲，这位是我们冒险团的团长刘威，对我一直很照顾。”景云介绍说道。

　　“刘威团长，你好。”高凤脸上露出微笑，回应刘威团长。

　　刘威顿时有些受宠若惊的感觉。

　　“刘威团长，很感激，你这几年对云儿的照顾。经过这几年的历练，云儿也成熟了许多。”高凤对刘威道谢。

　　“这不算什么的，景云少爷可没一点架子。”

　　“是啊，我们都不知道景云少爷居然……”

　　“景云少爷居然从不提起自己的身份，这也太……”

　　冒险团的人，纷纷惊叹开口。

　　“刘威团长，这些人为何要攻击云儿还有你的冒险团？”高凤蹙眉询问道。

　　衮家的人，都吓得不敢开口了，所以高凤直接问刘威这件事到底是怎样的。

　　刘威，将事情经过说了一遍。

　　听完后，高凤心中也完全松了下来。如果这件事是怪景云，那她也会给衮家人一个交代。可现在看来，根本就不能怪儿子景云。这个衮家族长的儿子，抢夺资源动手伤人，被杀了也是活该。

　　而衮家族长却不分青红皂白，就追杀冒险团还有景云报仇。

　　“哼！”

　　“衮族长，刘威团长所说的，是事实吧？”高凤语气变得凌厉起来。

　　“是……基本是事实！”衮家族长心中一片乱麻。

　　在高凤面前，他又哪里敢胡搅蛮缠说瞎话？此时的他，恨不得自己真的变成白痴什么都不知道。

　　“也就是所，你的儿子被杀，并不能怪云儿对吧？”高凤又道。

　　“是的，确实不能怪景云少爷。”衮家族长木讷的点头。

　　“那你现在是什么意思？这件事不怪云儿，你又为何追杀云儿？”高凤低喝道。

　　“这……”衮家族长脸色发黑。

　　他总不能说，他不知道景云的身份吧？

　　他哪能想到，一个普通冒险团的成员，会是景言圣尊的儿子？

　　若是知道景云身份，那就是给他一百个胆子，也不敢来追杀景云啊！

　　衮家族长，肠子都悔青了。

　　“既然不怪景云，那你与我也没什么好理论的了。这件事，我会让大陆圣主亲自处理。”高凤也懒得出手杀衮家人。

　　交给大陆圣主处置，最为合适。

　　“刘威族长，你想去东临城做客吗？”高凤再次转目看向刘威等人。

　　她这次，打算带景云回东临城。这个冒险团，对景云有恩情，所以高凤邀请他们到东临城做客，也有感谢的意思。

　　“这可以吗？”刘威一愣。

　　心中的喜悦，一下子爆发了。高凤大人，邀请他们到东临城做客？这简直，就是天大的好事啊！他们，当然愿意。

　　“当然可以，只要你们愿意去。”高凤笑了笑。

　　她一挥手，一艘庞大圣器战船出现。

　　“大家都上战船吧！”高凤笑道。

　　刘威等人，都陆续登上了战船，一共一百多个人。战船，很快就飞离。

　　“族长，我们怎么办？”衮家一个长老，颓然的看向族长问道。

　　“怎么办？我怎么知道？”

　　“该死啊！圣尊大人的儿子，怎么会在一个小小的冒险团内历练？”

　　“我们衮家，这一次，完了！唉，回去吧，等着圣主大人处置！”衮家族长面如死灰。


第965章 虚空通道

　　从钟先生被斩杀，世界秩序逐渐恢复算起，至今也过四十多年时间了。

　　因为景言居住在东临城的关系，让这座并不起眼的小城市的名气，在整个世界都无人不知了。

　　现在的东临城，是这个低等世界，首屈一指的大城市。就是天元大陆的圣城，还有其他六个大陆的圣城，论高端武者的数量，也远远比不上如今的东临城。

　　东临城景家，自然也是不断壮大。景家之内，除去景言以及几个景言至亲之外，也有了一尊道皇境武者。道王境，则有几十个之多。至于道师境，就太多了。

　　这还只是过了四十年而已。

　　若是四百年，那景家出现圣道境武者也不会有人觉得惊奇。

　　冒险团的刘威团长和众多成员，在高凤邀请下，到东临城做客。他们，在东临城逗留了一个月，才向景言、高凤道别离开。

　　对这个冒险团，景言都是亲自宴请过一次的。

　　这份荣耀，着实不低。

　　是问，在这个世界，又有几个人，能让景言亲自接待宴请？别说是他们这些普通武者，就是圣道境武者，又有几个人能有这样的资格？

　　刘威等人的兴奋，就不用多说了。

　　景言也让高凤，特意准备了一些礼物。冒险团的成员，每个人都有，算是答谢他们对景云的照顾。

　　景言也看到了，经过五年的历练，景云心性确实沉稳内敛了许多。以前那些在东临城的狐朋狗友听说景云回来，也都再来找，不过景云虽然对他们仍旧客气，却并没有与他们厮混下去。

　　这几年，景云确实懂得很多。

　　至少，不会在纨绔这条路上越走越远。

　　他也明白，景言当初赶他走的良苦用心。他心中也暗暗发誓，一定努力修炼。他能不能达到父亲的成就不重要，重要的是他努力，他能坚守正义。

　　父亲景言，就是他的榜样。

　　“必须努力了！”

　　“妹妹冬雪都准备冲击道师境，而我才刚刚晋升道灵。”景云暗暗下决心要奋斗。

　　春去春来，光阴似箭。

　　天空圣殿之外。

　　景言、高凤、楚怜星、景录南还有景云、景冬雪兄妹，站在一起。

　　七个大陆圣主，无望深渊各大势力首脑，还有众多圣道境武者，都站在景言一家人后方。

　　“父亲、母亲，你们要保重。”景言低沉的声音说。

　　父亲景录南，也已经是圣道境了。虽然父亲、母亲如今已经并不刻意的追求修炼突破，但他们的武道修为，仍以较快速度提升。

　　景录南和楚怜星，都点头，“景言，你去神界后务必要小心啊。”

　　“我会的。”景言微笑。

　　随后他看向高凤。

　　“凤儿……”景言深情的目光流露。

　　“相公不用担心我，我可是虚神哦。”高凤微笑。

　　“嗯，等我在神界立足，就想办法带你们也过去。”景言点了点头。

　　没错，景言要前往神界了。

　　在这个低等世界，景言的武道修为一直停留在一星虚神层次。虽然他领悟的法则越来越多，可境界始终不能提升。景言也明白，这与世界等级有关。在这样的低等世界，一星虚神可能就是武者能够成就的最高层次了。

　　所以景言要前往神界。

　　这样的决定，当然还有另外一个重要的原因，就是白雪。景言怀疑，白雪四十年前就因为那个神秘的黑色漩涡到了神界。

　　“你们两个要努力。”景言对景云和景冬雪说。

　　“父亲放心，我和妹妹一定不会辱没了你的名头。”景云拍着胸脯说。

　　景云虽然性格沉稳了一些，但还是比景冬雪活跃得多。见儿子这样的姿态，景言也笑了笑。

　　最后，他看向站在身后的众多道师境和部分半步虚神层次武者。

　　“天空圣殿的上空，就是虚空通道入口。你们，仍然需要密切观察，一旦有异常，也能迅速做出反应。”景言对众人说，“我进入虚空通道，会想办法布置一座阻拦大阵，应该能够成功，但就怕万一。”

　　景言是担心，再有钟先生分身那等层次强者从森杰降临下来。如果是那样的强者，就是高凤也不会是对手，到时候这个世界就会再次陷入危险。所以，他打算进入虚空通道布置一座阵法，拦截住神界降临的人。

　　“圣尊大人放心！”众人齐声道。

　　景言点了点头。

　　景言对这些人，倒并不太担心，毕竟有高凤这个虚神在，谁又敢动坏心思？即便是半步虚神，在高凤面前也翻不起大浪。

　　“走了！”景言身影一闪，向上急速飞去。

　　转瞬间，景言就与虚空通道外的一道能量屏障接触。这道能量屏障，蕴含的威能也颇为强大，至少道皇境的武者，是无法破开的。

　　但对于景言来说，他的身体稍微一顿，便突了进去。

　　穿过能量屏障，就可以看到一个黑色漩涡。这黑色漩涡，就是虚空通道的入口。这一边，相连的是景言所在世界。另一边，就是神界。

　　在漩涡外，略微停留，景言就冲了进去。

　　“母亲，父亲进入虚空通道了。”景云看着身影消失的景言，开口说道。

　　“是啊，进去了。”高凤看着景言消失的位置。

　　“不知道下一次见到父亲，要等多久。”景云有些感伤。

　　“等父亲在神界立足，便能想办法接我们去神界了。不过前提是，我们至少要踏入圣道境。”景冬雪看了一眼景云。

　　“神界凶险，也不知道景言他……”楚怜星还是担忧。

　　听景言说打算前往神界的时候，楚怜星还想劝景言改变主意。

　　“无论多凶险，相公他一定都能应付。我与相公结识的时候，相公连先天境界都没达到。”高凤说道。

　　……

　　虚空通道之内。

　　“法则交织……”

　　景言神魂放开，感受着。

　　这虚空通道，大约也就千米左右的宽度。通道壁垒，是法则相连交织形成。这样的壁垒，非常脆弱，根本无法承受太强的力量排斥。这也令景言明白，为何实力太强的神界人不能通过虚空通道降临下来。


第966章 混沌之气

　　比如此时，景言进入虚空通道，通道的壁垒明显就有一定变化。

　　在神魂密切探查时，可以清晰的感知到这种变化。如果壁垒破裂，那对于通道内的人，危险可以说是致命的。壁垒破裂，通道内的武者直接落入无尽虚空。即便有一些手段，能在无尽虚空内保住性命活下来，也将永远的漂泊下去，在无尽的孤寂之中慢慢死去。

　　景言感知到这种危险存在，所以他极为小心，紫府内的神力，极小心控制。生怕一个不谨慎，就将虚空通道壁垒撕裂。

　　“虚空通道尽头，就是连接神界的出口。”

　　景言徐徐向前飞行。

　　他并不追求飞行速度快，第一优先考虑的，还是自身安全。慢一点无所谓，性命要紧。在低等世界时，景言已经尽量打探关于神界的一切信息。所以他也知道，从神界到低等世界，距离也是比较远的，一般的半步虚神，起码需要小心飞行一年左右的时间。

　　几个月后。

　　景言停了下来。

　　“就在此地，布置拦截大阵吧！”景言将早就准备好的布阵材料都从须弥戒指内取出。

　　布阵的实力，景言也是小心控制自己的神力，尽量不让神力有丝毫的外泄。

　　布置阵法，目的就是阻止神界的武者降临低等世界。若是普通的神界人降临还好，可景言怕有钟先生分身那样的人降临，那简直是灾难。

　　这个阵法，也是有针对性的。如果是从低等世界前往神界，就没有任何阻碍。但从神界前往低等世界，那就行不通。

　　当然了，景言布置的这个阵法，也不可能有着太惊人的威能。这里是虚空通道，空间极其不稳定，若是阵法威能太强，那只怕尚未布置完成，就将通道毁了。所以，景言不能布置威能太强的大阵。

　　普通的阻拦阵法，也足够了。

　　无论是半步虚神，还是虚神，被这个阵法阻拦下来后，想要破开，那就要动用一定的神力。而一旦在虚空通道内动用较多神力，结果自然不用多说，必定是悲剧收场。

　　几个时辰，景言就将阵法布置完毕。并且，还冒险将阵法与通道壁垒相连，不留下任何空隙。

　　做完这一切后，景言才长长松开一口气。

　　在阵法与通道壁垒相连时，景言也紧张得很。一旦出现差错，那他可就流放无尽深渊了，很可能再也见不到自己的亲人。

　　阵法布置好，景言仔细的检查后，确定没有问题，才继续向前飞行。

　　又是几个月时间缓缓流逝。

　　“前方是……”

　　景言感觉到前方，法则结构好像有变化。

　　“难道已经抵达出口了？”景言微微激动起来。

　　若是出口，那他就即将进入神界。即便是景言，也难免紧张和激动。

　　那可是神界！

　　当然，景言的情绪之中，有很大部分都是兴奋。相比低等世界，对于武者来说，神界才是更大的舞台。

　　念头一动，景言身体继续向前飞行。

　　“哗！”

　　一波能量席卷而来，紧接着，景言就发现眼前的景象变了。

　　天空、大地，映入眼帘。

　　“这就是神界吗？”景言好奇打量四周的环境，他只看到在远端，有一座座黑色宫殿建筑。紧接着，一股淳厚无比的能量就突然的覆盖下来。

　　下意识的，景言想要抵挡。

　　但他很快发现，自己做任何抵抗都是徒劳的。这股淳厚的能量极其诡异，根本就不受他神力的影响，可以说，毫无阻碍的就进入自己的身体。

　　景言的惊慌是短暂的，他旋即发现，这些能量进入自己的身体，并没有任何破坏的迹象。相反的，倒像是在改造。

　　不仅如此，在这股能量引动之下，紫府也活跃起来。景言清楚的感知到，紫府的神力，正在以惊人的速度增强。

　　景言踏入虚神层次，已经很久了。紫府的神力，增长极为缓慢。几十年的时间，也不过增强少许。正因为如此，才让景言觉得，继续在低等世界，自己的境界是没希望晋升二星虚神的。

　　却是想不到，这刚刚踏入神界，紫府的神力，就疯狂的滋生出来，以令人骇然的速度成长。

　　感觉到这样巨大的好处，景言哪里还客气，他立刻催动苍穹第一神功，极力的吸收。

　　景言的身体，就好像有着强大的吸力。

　　可以看到，在天地之间，有丝丝缕缕乳黄色的光芒，从四面八方，不断涌入景言的身体。这些光芒，完全将景言的身体遮蔽住。

　　而这个时候，那远端的一座座宫殿之中，也快速跃出一道道身影。

　　“队长，有人从低等世界通过虚空通道进入神界了。”一名身穿黑色甲胄男子，看着景言所在位置，对另一名男子恭敬说道。

　　“嗯，走过去看看。”那名队长，点了点头说。

　　几个宫殿内出来的人，装束都差不多，但他们泾渭分明，显然不是一起的。不过，此时他们的动作都相同，在发现有人从低等世界来到神界，他们都立刻上前查看。

　　“是土著？”

　　“嗯，确实是土著，正在吸收混沌之气。”

　　“又有土著从低等世界进入神界了，也不知道，这名土著天赋如何，有没有资格加入我们洛九神宫。”一人看着正吸收混沌之气的景言低声说道。

　　洛九神宫，是这片神域的四大势力之一。远端的四座宫殿，就分别属于这四个大势力。这四座宫殿，也叫做接引神殿，是专门负责引导从低等世界上来的武者。

　　这四大势力，分别是洛九神宫、凌阳神宫、天绝神宫还有冬日神宫。

　　“不好说，如果这人能吸收混沌之气超过一个时辰，就有机会。若连一个时辰的混沌之气都无法吸收，就么希望了。”洛九神宫接引神殿的队长，微微摇头说。

　　他们之所以知道景言是从低等世界来的土著，也是有原因的。

　　因为，只有低等世界的土著进入神界，才会降临混沌之气。如果是神界的人前往低等世界又从低等世界回来，混沌之气就不会降临。

　　混沌之气是一种非常玄妙的能量。在神界刚刚出生的婴儿，也都会得到一次混沌之气洗礼的机会。


第967章 太夸张

　　也就是说，无论是低等世界的土著还是神界的原住民，都有沐浴混沌之力的机会。

　　而且，一生有且只有一次机会。

　　混沌之气非常玄妙，即便是神界的大能，也不清楚其究竟是如何形成的。不过在神界倒是有一种说法，混沌之气是天道演化出的一种惠泽能量。

　　神界出生的婴儿，一般也是普通的，但经过混沌之气洗礼，便直接成为武者。而吸收混沌之气后能有多高的修为，就看着婴儿的个人天赋、资质。而且这之间的差距，也是非常之大。有的婴儿沐浴后，只有先天境界修为。有的，可以达到道灵境。更优秀的，直接达到道师境甚至道王境。

　　还有少部分，能达到道皇境乃至圣道境。

　　可以想一下，一个刚出生的婴儿，就有圣道境的武道境界，这多可怕？

　　在低等世界，武者拼命修炼，历经千辛万苦，最终能踏入圣道境都是凤毛麟角。而在神界刚刚出生的婴儿，都有少部分能踏入圣道境。

　　这差距，何等巨大？

　　婴儿经过混沌之气洗礼，晋升圣道境并不是极限。在神域内，常常能听闻在何处，有沐浴混沌之气直接晋升虚神层次的。不过，相对于整个神域来说，这种情况确实是极少。

　　能直接晋升虚神的，那都是绝对的顶尖天才。在婴儿时代，就会被大势力关注。

　　一个神域的地域范围，太大太大了。

　　人类武者，多如尘埃，根本就无法计算数量。就是神界的大能，也不知道一个神域之内，究竟有多少人类武者，至少是无法知道准确的数字。

　　在神界，晋升虚神层次，也已经算是强人了。绝大多数武者，都是一生也无法晋升虚神的。

　　如果在比较年轻时就能晋升虚神，那就有很大机会进入四大势力，成为四大势力的一员。

　　四大势力的成员，哪怕是最普通的成员，那都算是大人物了，很少有人敢招惹。

　　这四座接引神殿中，负责接引低等世界土著的成员，他们在自己势力之内，算是最下层的组成。可是，他们若是在神域内各处游历，那基本上到任何一个地方，只要报出自己四大势力成员的身份，大多情况都会得到尊敬和礼遇。

　　当然，他们自身，也都是虚神层次强者。

　　四座接引神殿的小队组成，都是一名队长和三名队员。队长是三星虚神，而队员基本上是一星虚神最多是二星虚神。

　　四大势力，对从低等世界来到神界的土著，是很重视的。否则，也不会专门建造接引神殿引导了。

　　要知道，能够从低等世界抵达神界的，至少也要圣道境修为。能在低等世界，就踏入圣道境，这是很了不起的，天资绝对很高。这部分人中，说不定就有顶尖的天才存在。

　　四大势力对这样的天才，当然是极力想要吸收到自己的势力中去。

　　……

　　景言吸收着混沌之气。

　　四个接引神殿小队成员，都在一旁不远处看着，他们不会打扰。当然，他们也无法打扰，混沌之气对武者洗礼，不是他们能打断的。如果他们这时候出手干扰，则立刻会被反噬，很可能直接殒命当场。

　　“这土著天赋不错啊！”半个时辰后，有人啧啧说道。

　　能吸收混沌之气半个时辰，在神界可以说已经超过八成的人了。

　　“嗯，确实算不错。不过，低等世界的土著能来到神界，天赋一般都不错。我们在这里看守这些年，也见过很多吸收混沌之气超过半个时辰的了。就是超过一个时辰的，也有不少。”洛九神宫的队长点头说。

　　在这个接引点，可不是只连接景言所在的一个低等世界。

　　神魂放开，就能查探到。在这附近，足足有上万个接入点之多。每一个点，都连接着一个低等世界，也就是上万低等世界。

　　一个低等世界在一定时间内，可能只有个别土著能来神界。但上万个低等世界，那来到神界的土著数量就多了。

　　所以，四大势力接引神殿的守卫，是经常能看到低等世界来到神界的土著。他们，对此也都很习惯。

　　“这……一个时辰过去了！”这些守卫，眼神开始变了。

　　吸收半个时辰混沌之气，那还不算什么。可吸收过一个时辰，就足以引起关注了。

　　正如刚才那队长所说，吸收混沌之气过一个时辰，那就有很大希望，进入他们所在的大势力。

　　接引一个土著，加入他们的势力，他们是能得到相应奖励的。

　　比如说，洛九神宫接引神殿的这几名守卫，若将一名吸收混沌之气超过一个时辰的土著，带到洛九神宫并且其成功加入洛九神宫，那他们几个守卫，就能得到洛九神宫的丰厚奖励。

　　他们守卫接引神殿，最期待的是什么？

　　就是等到低等世界过来的天才土著。

　　景言吸收混沌之气超过一个时辰，他们当然都开始动心。

　　“这个人，我天绝神宫要了！”天绝神宫的队长，指着被乳黄色混沌之气包裹住的景言，对其他三队人说道。

　　“呵呵，这个土著想加入哪一个神宫，可不是你说了能算。主要是看，他自己的意思。”冬日神宫的队长，冷笑一声。

　　“哼！”天绝神宫队长，冷哼一声，目光闪了闪。

　　时间继续流逝。

　　渐渐的，景言吸收了两个时辰的混沌之气。

　　“这……是不是有些夸张了？”一人声音都有些变了。

　　吸收混沌之气超过两个时辰，算是非常少见。

　　“这土著厉害啊！”

　　“不知道，他现在是什么修为！”

　　“不管是什么修为，这都吸收混沌之气两个时辰了，哪怕他之前只是圣道一境，现在恐怕也已经接近虚神了。”

　　围在附近的守卫，惊讶的语气说。

　　“一定要将这土著拉到我们神宫！”四大势力守卫，心中都暗暗转念。

　　景言吸收混沌之气，仍然在继续。

　　很快的，三个时辰过去，六个时辰过去，十二个时辰过去！

　　十多名四大势力的守卫，眼都红了，一个个呼吸开始加重。


第968章 选择洛九神宫

　　十二个时辰，就是一整天的时间。

　　吸收混沌之气能达到一天的，他们不知道在整个神域有没有，但至少他们从未见过。

　　四大神宫接引神殿的十多名守卫，都眼红盯着混沌之气包裹下的景言。

　　他们可以确定，这个土著绝对是顶尖天才。如果，他们能将这样的顶尖天才接引到自己的神宫，那能得到的奖励绝对丰厚无比。

　　此时的景言，正极力吸收混沌之气。

　　“太痛快了！”

　　苍穹第一神功，疯狂的运转着。

　　经过一整天的吸收，景言的境界，已经是从一星虚神晋升到了三星虚神的巅峰，而且仍然在继续提升。

　　短短的一天时间，就从一星虚神踏入三星虚神，这多恐怖？

　　简直吓死人！

　　而且，在混沌之气改造之下，景言的身体强度，也有变化。景言觉得，若是继续下去，自己的肉身，很可能达到不灭灵体的层次。

　　同时，对剑意神通和虚无神通的掌控，也有很大的进步。虽然这个时候，景言没有机会试验神通，但他的感觉很清楚。

　　这才刚刚来到神界，他的实力，就整体大幅度增强极多。

　　继续吸收。

　　第二天尚未过去，景言的境界，便晋升四星虚神。肉身，也顺利达到不灭灵体的层次。不灭灵体，坚韧程度，堪比神器。

　　三天后，景言踏入五星虚神层次，并且达到五星虚神的巅峰。

　　四周的混沌之气，终于变得淡薄了下来。又过了半个时辰，混沌之气消失，最后一丝混沌之气，也被景言吸收到体内。

　　四大神宫的守卫，此时都有些麻木了。

　　整整三天，这个土著，整整吸收了三天的混沌之气。这似乎，只能用逆天来形容了。

　　他们眼红羡慕，那可是混沌之气啊，但也无奈，他们这一辈子，已经没有第二次吸收混沌之气的机会。

　　“这土著吸收了三天的混沌之气，这太离谱了！”

　　“真的是厉害，队长你说，他会不会直接晋升二星虚神甚至三星虚神？”一人惊叹说道。

　　“晋升二星虚神有很大可能，三星虚神就难了。三星虚神层次，可不是那么容易就达到的。我足足修炼了两万年，也不过才三星虚神层次。”那名队长摇摇头说，“不过他吸收了三天混沌之气，潜力无穷，将来境界超过我肯定很简单。”

　　“这土著看起来好年轻啊！”一人看到景言的面貌，惊讶说道。

　　他们都是虚神层次武者，神魂够强，可以感受到景言的生命气息。从生命气息，虽然不能精准判断出景言的年纪，但也能有大概的判断。

　　他们觉得，景言可能只有几百岁最多一千岁的年纪。

　　在神界，一千岁那都是绝对的年轻武者。就是修炼了一万年的武者，也只能算是小家伙。

　　“确实是年轻。”

　　“天赋确实够强，这么年轻就能从低等世界来到神界。”

　　十多个人，都盯着景言看。

　　“你们……”景言也看到了围在四周的这些身穿甲胄的虚神，他心中微微一动，眼神之中露出戒备。

　　“你不用紧张，我们对你，完全没有恶意！”洛九神宫的队长，冲着景言笑了笑，“我是洛九神宫接引神殿的队长张力。”

　　“洛九神宫？”景言双眉抬了抬。

　　“道友知道我们洛九神宫？”张力笑了笑。

　　“嗯，有听说，洛九神宫是琉璃神域四大神宫之一。”景言点头。

　　在低等世界的时候，景言特意了解过神界。虽然从神界降临低等世界的人，实力都相对一般，所掌握的信息比较片面，可琉璃神域四大神宫，他们当然不会不知道。

　　“道友好，我是凌阳神宫接引神殿队长吴元。”凌阳神宫的队长，也对景言打招呼介绍自己。

　　“我是天绝神宫……”

　　“我是冬日神宫……”四个接引神殿的队长，都报出自己的身份。

　　“诸位道友好，我是景言，从低等世界而来。”景言也客气的说。

　　虽然他已经是五星虚神强者，也看出面前的这些人，最强的不过只有三星虚神修为，其余都是一星、二星层次，但景言并未在他们面前摆架子。

　　“原来是景言道友。”

　　“我们知道，你是从一三九九号低等世界过来的。下面我就直说了，我希望你能前往天绝神宫。”天绝神宫的队长，最先邀请景言。

　　“我冬日神宫，也欢迎景言道友的加入。以道友的资质，必定能轻松通过考核，成为冬日神宫的一员。若景言道友你，成为冬日神宫的一员，必能得到大力栽培。”冬日神宫的队长对景言说道。

　　“景言道友，琉璃神域四大神宫肯定是都欢迎你前往考核。你不要有任何压力，选择哪一个神宫，你可以自己决定。”洛九神宫的张力看了看其他人后，又看向景言，笑着说道。

　　景言也看出，四大神宫，都想自己加入。感受着这些的人目光，景言也不由露出苦笑的表情。

　　无论他选择哪一个神宫，似乎都会让其他三个神宫的人不高兴。

　　四大神宫的守卫，确实都非常希望景言跟着自己走。

　　没办法，景言太优秀了。

　　如果是普通的土著，那他们肯定不会如此急切拉拢。要知道，他们接引的人天赋越高，他们得到的奖励就越多。景言这样的土著，无疑是香饽饽。

　　“我选洛九神宫！”景言并未考虑太多时间，就做出了决定。

　　之所以选择洛九神宫，当然也是有原因的。在低等世界的时候，景言对四大神宫就有一些了解，知道四大神宫中，洛九神宫的名声是最好的。所以，景言心中早就倾向于洛九神宫。

　　“哈哈，好！”张力听到景言的话，顿时畅快的笑了起来。

　　其他三个神宫的队长，则脸色一黑。

　　“景言道友，你还是再考虑考虑。如果你跟着洛九神宫的人走，那以后后悔可就晚了。”天绝神宫的队长，语气多少有些威胁的味道。

　　“是啊！你现在前往洛九神宫，那以后，就绝对不会再有机会加入我们另外三个神宫。”冬日神宫的队长，接口说道。


第969章 混乱

　　天绝神宫、冬日神宫队长话音刚落，洛九神宫的张力就发出一声冷笑。

　　眼神，也慢慢扫过对方。

　　“你们莫不是想要破坏规矩吧？”张力低沉说道。

　　他说的规矩，是四大势力共同定下的。

　　四大神宫，在每一个接引点都建造了接引神殿，为了避免冲突，所以专门定下一个规矩。对从低等世界前来的土著，四大神宫都不能武力抢夺、逼迫，需要尊重土著自己的选择。

　　张力的话，让那两人脸色都微微一变，不过他们倒是没有再多说什么。

　　事实上，景言对威胁并不在意，他既然选择了洛九神宫，就不会轻易更改主意。

　　“张力队长，我确定选择洛九神宫。”景言再次说道。

　　“景言道友，我不得不说，你的选择很明智。”张力微笑，“景言道友随我来，我们这就动身，前往洛九神宫。”

　　“好。”景言点头。

　　跟着洛九神宫接引神殿的守卫，景言进入到神殿之内。

　　刚一进入，景言便看到一处不寻常所在，目光也看去。

　　“景言道友，这是小型传送阵，你在低等世界，可能没有见过这种空间传送阵。”张力见景言盯着传送阵看，便开口道。

　　“传送阵？”景言目光一闪。

　　“对，使用这座传送阵，可以将我们可以直接送到洛九城之外。从这里到洛九城，路途极其遥远，若没有传送阵，依靠飞行赶路，那就太费时间了。”张力解释。

　　景言心中也好奇起来。

　　传送阵他确实没有见过，更没有使用过。

　　“你们继续留守在这里，我带景言道友先回神宫一趟。”张力对三名队员吩咐道。

　　“队长你只管带景言道友去，这里有我们守着不会有问题。”一名队员连笑着说。

　　“景言道友，请！”张力示意景言进入传送阵。

　　“多谢。”景言拱了拱手。

　　两人，踏入传送阵。

　　景言也瞬间将神魂释放出来，想要感应传送阵的原理。玄奥的法则气息，让景言也是深深震动。以他目前的能力，居然无法窥探其中蕴含的玄奥。有一点倒是可以确定，这传送阵依靠的是空间法则。

　　“景言道友注意，传送阵要启动了。”随着张力的话，景言只感觉一股能量拉车过来，紧接着眼前便是一黑，连神魂感应都被强行中断。

　　不过，这种感觉很快就消失，大约也就是呼吸时间，眼前的景象恢复正常。

　　“景言道友，我们已经抵达洛九城之外了。”张力的声音在身边传来。

　　景言观察四周，确实已经不在接引神殿内，现在所处身的地方，是一片黑色的旷野。不过，在万米之外，却有一片规格统一的建筑群。

　　张力和景言一出传送阵，那建筑群内，一道道身影便迅速飞出。一支百名虚神组成的队伍，快速围了上来。

　　“景言道友，别担心，这是我们洛九神宫的驻守军队，负责守护这个传送阵的。”张力及时的向景言讲述。

　　“见过乌泰将军！”张力向过来的队伍为首者见礼问候。

　　那乌泰将军，看了看张力，又看了看景言。

　　“张力队长，这是新来的土著？”乌泰将军也认识张力，知道张力是接引神殿的守卫队长。

　　“回将军话，这是景言道友，刚从低等世界上来。”张力恭敬的说。

　　乌泰将军，在洛九神宫的地位，显然比张力高得多。当然，其实力也是很强的样子，景言感应到，对方是一名五星虚神层次的强者。

　　“嗯，你这就带他回神宫吧。”乌泰将军摆摆手。

　　“是！”张力再次拱手。

　　“唰！”紧接着，张力挥手，放出一艘漆黑战船。

　　“景言道友，请随我登船。”张力又对景言道。

　　景言也没迟疑，快速登上张力拿出来的战船。这艘战船并不是很大，大约只有二十米的长度。不过，战船是材质和嵌印的阵法，却颇为高明，比低等世界的那些圣器战船，要复杂很多。当然，仍是达不到神器的层次。

　　即便是在神界，神器也是很少见的。一般的虚神，根本就没有机会得到神器。就是洛九神宫这样的大势力，底层的成员，恐怕也是没有神器的。

　　张力激发战船上的法阵，战船便高速飞行起来。论速度，确实比低等世界的圣器战船快得多，但若与景言的飞行速度相比，那就慢多了。

　　景言也没多说什么，反正他又不赶时间。按张力的意思，这里已经是洛九城的野外，从这里抵达洛九城，应该也不会花费多少时间。

　　“景言道友，这一路上不管你看到了什么，都无须理会。”张力对景言道。

　　“张力队长的意思是？”景言不太明白张力的话。

　　“景言道友很快就知道了。”张力却笑了笑，没有进一步解释。

　　见张力如此，景言也没有多问。

　　正如张力所言，并未过多少时间，景言就明白张力指的是什么了。

　　太混乱了。

　　从飞船上可以看到，在广袤的旷野上，厮杀不断发生，甚至可以看到规模不小的战争，足足数百名武者参与。

　　死亡，在这里似乎很寻常。暴戾的杀气，充斥在空间内，有一些距离飞船较近的厮杀，都能听到武者的惨叫声。

　　景言看着这一幕幕，也无法也不动容。他知道神界混乱，在低等世界就听那些神界降临的人说过，可还是想不到，会乱成这个样子。这还是在洛九城之外旷野上，如果是在其他地方，岂不是更乱？

　　“张力队长，他们为何如此残杀？”景言问张力。

　　“为了生存，为了修炼，为了争夺可怜的资源。”张力也叹息一声，“神域虽然广袤无垠，资源也多，可武者的数量更多。想要修炼提升自己的实力，那不是容易的事情。在这种情况下，你不杀人，就会被杀。”

　　“这里应该是洛九神宫掌控的范围内，洛九神宫难道就不管吗？”景言诧异问。

　　“管不来的，也无须去管。通过这种方式，能活下来的，那几乎都是精英了。弱者，注定会被淘汰掉。”张力道。


第970章 三千神域

　　听着张力说的话，景言只能沉默。即便他并不认同这种残酷的丛林法则，但以他目前的能力，也根本无力去改变什么，他不过是一个小小的虚神武者而已。

　　“景言道友，在低等世界，生活应该轻松得多吧？”张力转目看向景言。

　　“嗯，虽然在我的那个世界虽然普通武者获取资源也不轻松，但至少还有法度秩序。在大面上，不会如此凶残。”景言点了点头。

　　“是啊，在低等世界虽然资源匮乏，但安全很多。也正因为如此，我们神界有不少人，都宁愿去低等世界也不愿意留下来。不过，前往低等世界的，始终是极少数。”张力唏嘘说道，“低等世界，连最低级神晶资源都很难形成，那些前往低等世界的武者，基本上在武道上都没什么野心了。”

　　“张力队长，我们这个琉璃神域，一共有多少低等世界？”景言对这个问题，确实好奇。

　　他知道神界连通很多低等世界，自己所在的那个，只是其中之一。但具体的数量有多少，他并不清楚。

　　“琉璃神域已经发现并且建立虚空通道相连的低等世界，大概超过一亿个，还陆续有一些新的低等世界不断被发现，当然也有一些低等世界因为各种原因毁灭掉不存在了。”张力说道。

　　“一亿个？”景言眼睛睁大。

　　这个数量，还真是惊人。

　　“是啊，是超过一亿个。像我守卫的接引神殿那个空间节点，就与约莫一万个低等世界连通。景言道友，你就是从一三九九号低等世界过来的。我们神界人，将你这样的从低等世界过来的武者，称为土著武者。”张力道，“在整个琉璃神域，空间节点数量也是超过一万的。我们洛九神宫的接引神殿，就有一万个左右。”

　　一万个空间节点，每一个空间节点与一万个左右低等世界连通，这数量加起来，真是可怕。

　　而景言还知道，这琉璃神域，只是整个神界的一隅罢了。据说，神界有三千常规神域，琉璃神域就是三千常规神域之一。

　　整个神界，太庞大了，无边无际。就是主神层次的大能，恐怕都不知道神界到底有多大。

　　“张力队长，从低等世界过来的土著武者，都会被吸收进四大神宫吗？”景言顿了片刻，又问道。

　　“当然不是。”

　　“土著武者到神界来的，虽然说出现天赋极强的概率相对比较高，但绝大多数也是没资格加入四大神宫的。当然，像景言道友你这样的武者，加入我们洛九神宫肯定没任何问题。”张力轻笑说道。

　　“那些不能加入四大神宫的土著武者，在神域又如何立足呢？”景言看了看视线远端正在厮杀的一群武者。

　　“土著武者，在神界仅仅想要保住性命，几率还是很大的。土著武者刚刚进入神界，都会吸收一次混沌之气，修为都能大幅度提升。而土著武者能来到神界，一般至少也得圣道境。圣道境实力再提升一次，那就比较强了，很多都能达到半步虚神层次。”

　　“但是，想要在这里立足，那几乎不可能。”

　　“景言道友你看，就是在洛九城的旷野之上厮杀的，也不乏虚神层次的。所以，土著武者想要保命，最好的方法就是加入一些小势力。若是能幸运加入一些比较大的部落，那自然更好。”张力就是接引神殿的守卫，对土著武者了解自然比一般人多一些。

　　战船快速向洛九城飞行。

　　一路上见到的厮杀很多，不过却没有人靠近张力的战船。景言观察过，那些武者无论是圣道境之下还是达到圣道、虚神层次，在见到张力的战船之后，都会第一时间避让开。哪怕是在厮杀中的武者，都会暂停厮杀让开一条路。

　　不用张力解释景言也明白。

　　这艘战船上，有洛九神宫的标志。那些厮杀武者，不是怕张力，而是怕洛九神宫，这个琉璃神域四大神宫之一的势力。

　　足足飞行了十天，景言终于见到了一座城市。

　　“景言道友，前面就是洛九城了。进入城市之前，我们需要从战船上下去，步行从城门进入后，再飞行到我们洛九神宫。”张力说道。

　　城市是有威能极其恐怖大阵的。

　　若是战船直接靠近城市，那禁制威能稍微激发，张力的这艘圣器战船就会被摧毁。

　　想要进入城市，只能从城门处。到城市内之后，战船也不能使用，但武者可以飞行。毕竟城市太大，若武者都在街道上步行，就不仅缓慢，而且会很拥挤。

　　景言当然不会有异议，张力怎么说，他就怎么做。

　　进入城市很顺利，张力取出洛九神宫的身份令牌，城门守卫便立刻放行。

　　说起来，想要进入洛九城，也是需要有身份的。

　　没有身份的武者，除非实力够强，否则一律不得进入。

　　这也是旷野上大小势力盘踞厮杀激烈的原因之一。

　　若随意就可以进城，那不愿意厮杀的武者，只要进入城市就能获得安全。城市内，定是严格控制杀戮的。

　　进入洛九城，又连续飞行了半个多时辰，张力才告诉景言，洛九神宫已经到了，就是前面一幢很漂亮的水蓝色建筑。

　　“这建筑看起来不是很大的样子。”景言看了看水蓝色建筑，嘀咕了一句。

　　“景言道友你现在这么说，但当你进入神宫后就会明白不是你想的那样了。”张力轻笑一声。

　　带着些许疑惑，进入水蓝色建筑光晕之门。

　　“这……”景言真呆了。

　　他也瞬间明白，张力那句话的意思。

　　太大了！

　　洛九神宫的庞大，完全出乎景言的预料。外面看，就是比较壮观的普通建筑。但是内部，却仿佛一个大型世界。而且，这个世界的灵气还非常浓郁。

　　之前在外面的时候，景言还没觉得神界灵气有多精纯，可是当进入洛九神宫后，他是真的被震动了一下。绵绵不绝的法则环绕下，浓郁的灵气，有一种沁人心碑的舒爽惬意之感。

　　不愧是琉璃神域四大神宫之一。


第971章 一百六十岁？

　　相比外界，洛九神宫内部修炼环境堪称天堂。

　　“景言道友，我们现在所处的空间，只是我们洛九神宫第一宫而已。洛九神宫，一共有九宫，你感觉这里灵气浓郁吧？我告诉你，第二宫比第一宫的灵气更浓郁，第三宫比第二宫灵气更浓郁，以此类推。”张力看到景言露出的表情，笑着说。

　　“九宫？”景言眼神凝了凝。

　　“是的。景言道友，只要你通过选拔考核成为洛九神宫正式成员，就可以长期留在第一宫修炼了，每年都能得到一定基础奖励资源，也就是一千枚一级神晶。如果你能通过第二宫的考核晋升成为二宫武者，那每年基础奖励资源就是一万枚一级神晶。”

　　“总之，你的身份地位越高，能得到的奖励资源就越多。此外，神宫子弟还有许多途径能够获得神晶奖励。比如我守卫接引神殿，接引土著武者到神宫来，也是有奖励的。”张力和景言一边走，一边交流。

　　“奖励确实很丰厚。”景言动容道。

　　“那是自然，我们洛九神宫，不是一般武者能加入的，需要足够的实力才行。”张力语气有些自傲。

　　“景言道友，我先带你去登记报名。将信息记录后，便可以安心等着考核开始了。我们洛九神宫，是每百年进行选拔考核一次。你来的时间比较凑巧，上一次考核距离现在已经接近百年，再有几个月时间，下次选拔考核就会开始。”张力带着景言，前往报名考核的地方。

　　“张力队长，你是几宫的武者？”景言问张力。

　　“我？”

　　“嘿嘿，我的实力还是差一些，上次参加二宫考核失败了，所以仍旧是一宫武者。”张力尴尬笑了一声。

　　“张力队长三星虚神境界，二宫考核还失败？”景言也感到有些意外。

　　“嗯？”

　　“你怎么知道我是三星虚神？”张力诧异的眼神看着景言。

　　他可没向景言提起过自己的境界修为。

　　正常情况下，只有境界高的武者能看出境界低武者的具体境界。这景言，怎么能知道自己是三星虚神层次？

　　张力显然不会想到，景言会是五星虚神境界。若是张力知道这一点，恐怕会把下巴也惊掉。他见过无数从低等世界来到神界的土著，就是在土著吸收过混沌之气后，最高也就是二星虚神罢了。

　　低等世界的土著，在来神界之前，最高就是一星虚神。低等世界中，是无法诞生二星虚神的。二星虚神，也无法使用虚空通道。

　　“猜的！”景言微笑。

　　张力倒是没有多想，两人这时已经到了报名处。

　　报名处也是很大的，景言进来后，看到有不少武者都在报名登记资料。

　　“景言道友，那位是报名处的包同长老，他负责掌管报名处，地位很高，实力也强大，是高级虚神。”张力小声对景言说道。

　　景言顺势也看到，一名老者坐在那里，正闭目养神。而在这名老者两侧，有多个报名点，每一个报名点有一名工作人员负责登记工作。

　　似乎是察觉到了景言的目光，包同长老突然睁开眼，看向景言。

　　在观察之中，他的神色微微动了动，眼神之中，流露出一丝惊讶。他的惊讶，是因为景言年轻。

　　张力这样的虚神，都能看出景言很年轻，更别说包同这位高级虚神层次的长老了。

　　虽然说，报名参加神宫考核的武者，年纪都不会太大。因为，神宫对参加考核的武者年纪，是有硬性要求的，一般情况，武者不能超过五千岁。但是，像景言这么年轻的，却也不多见。

　　包同长老的目光，在景言身上逗留了片刻。

　　倒也没有太在意。

　　一千岁以内的武者报名参加选拔考核，确实比较少，但是也经常能见到。毕竟，每次参加洛九神宫考核的武者实在是太多了，基数大了，数量自然就多了。

　　在张力指引下，景言报名很顺利，排了一会队，便登记完个人信息，拿到一个考核令牌。

　　“景言道友，你还真是惊人啊。我之前就看出你的年纪不大，却也没想到，你才一百多岁。”张力‘啧啧’说道。

　　景言登记信息的时候，张力就在一旁，他看到了景言登记的年纪是一百六十岁。

　　听到张力的话，景言摇头笑了笑。

　　“你们跟我走，我安排你们的住处等待选拔考核。”这时候，一名工作人员走过来，对着景言等已经报名结束的武者说道。

　　“景言道友，我们就此别过了。”张力对景言拱了拱手。

　　到这里，张力指引景言的任务就结束了。稍后，他会离开洛九神宫，回到接引神殿。

　　“张力队长，后会有期。”景言也拱手道别。

　　景言对张力的印象，还是很不错的。

　　接下来，景言便跟着十多名参加考核的武者，随同那工作人员离开了报名处。

　　而张力，则来到包同长老近前。

　　“张力见过长老大人。”张力躬身见礼。

　　“嗯。”包同点了点头，对张力说道，“刚才那武者，是土著吧？”

　　“是的，他叫景言，刚刚从低等世界来到神界。”张力回答说道。

　　“似乎年纪不大，天赋应该不差。”包同眯着眼睛缓缓说。

　　“长老大人，这位景言道友，只有一百六十岁的年纪。”张力有些兴奋。

　　景言天赋越高，他得到的奖励就会越多。如果是普通的武者，那他接引一个，只能得到一千枚神晶奖励。当然，这一千枚神晶，他自己只能分一半，剩下的一般，还要分给与他同一接引神殿的队员。

　　而如果接引一个天赋出色的武者，那奖励可就高了，数千枚一级神晶奖励都是可能的，甚至得到上万奖励都不是不可能。

　　这也是为什么，四大神宫接引神殿的守卫，见景言吸收三天混沌之气，都想尽力接引景言的原因所在。

　　“一百六十岁？”

　　“确实是够年轻。在低等世界修炼一百多年，就能来到神界。不错，确实是好苗子，张力你干得不错。”包同长老眼神微微亮了一下。


第972章 长老关注

　　听到包同长老对自己的赞赏，张力也难掩激动。

　　有长老这句话，这次他得到的奖励就不会少，起码也得是三千一级神晶靠上。如果奖励三千神晶，那他一个人就能得到一千五神晶。要知道，第一宫的成员每一年能得到的基础资源也不过才一千枚神晶而已。

　　对于虚神层次的武者而言，一千枚一级神晶，用起来是很快的。若是闭关修炼，一星虚神连续使用十天半个月的神晶，就能消耗掉一千枚一级神晶。

　　“长老大人，还有一件事我觉得应该向你禀报。”张力定定神，心中考虑了一下，才继续说道。

　　“什么事？但说无妨。”包同的性格还是比较平和的。

　　“还是关于景言道友。”

　　“景言道友从低等世界过来后，与其他人一样接受一次混沌之气的洗礼，只是他吸收混沌之气的时间有点长。”张力微微低着头。

　　他觉得，景言吸收混沌之气的时间，是一个有价值的信息。如果景言只是吸收两三个时辰，那他可能就不会特意禀报包同长老知道。可问题是，景言足足吸收了超过三天时间的混沌之气，这太吓人了，很不寻常。

　　“他吸收多久混沌之气，超过一个时辰？”包同长老这个时候，还没有深想。吸收混沌之气时间超过一个时辰，那在神界中已经算很不错了。不过，能进入洛九神宫的，则基本上吸收混沌之气的都超过一个时辰。

　　“嗯，他吸收了三天多一点的时间，大约是接近四十个时辰。”张力点头说。

　　“那确实不错……你说什么？”包同微闭着的眼睛，陡然睁开，目中一道精光迸发而出。

　　吸收混沌之气超过三天时间？

　　这怎么可能？

　　吸收混沌之气超过一天，在神界那都是顶级天才极为罕见了，更别说吸收混沌之气三天时间。

　　下意识的，包同认为张力在说谎。

　　“长老大人，景言道友确实是吸收了接近四十个时辰的混沌之气。整个过程，我都亲眼目睹。不仅是我，我负责看守的接引神殿其他的队员，也都在那里亲眼看到。还有凌阳神宫等三个神宫的守卫，也都在场。”张力连忙说。

　　包同浮动的气息很快平复下来。

　　他转念一想，对张力这番话的怀疑就很少了。这等事，他认为张力不敢说谎。而且，又不是只有张力一个人看到景言吸收混沌之气。若张力说谎，那稍微调查，就能识破谎言。

　　可是，吸收三天混沌之气，这也太离谱了啊！包同长老在洛九神宫也有几万年的时间了，别说见过这样的武者，就连听说都没听说过。

　　“看来，得好好关注一下这个叫景言的土著武者。”包同心中转念。

　　“张力，你现在到万宝殿领奖励去吧。嗯……你可以领两万一级神晶，万宝殿的人问起来，你就说是我让你领的。”包同对张力道。

　　张力呼吸一凝。

　　两万一级神晶？

　　巨大的喜悦情绪，在张力心中弥漫。

　　万宝殿，是洛九神宫的一个职能机构，神宫的武者领取各种奖励，都是在万宝殿。

　　“多谢长老大人。”张力欢喜离去。

　　两万神晶奖励，超出张力预料太多了。据他所知，以往接引土著武者到洛九神宫，最高的奖励纪录也就才一万一级神晶。而这次，他却足足得到了两万。

　　太畅快了。

　　“那几位兄弟若是知道这次我们得到两万一级神晶的奖励，还不知道怎么兴奋呢。”张力喜滋滋的向着万宝殿走去。

　　另一边，报名处的工作人员，带着景言等十多名参加选拔武者，来到一片光幕之前。

　　景言感觉，这光幕，应该是一座阵法的能量屏障。光幕有一个入口，景言等人此时，就在入口之前。入口处，也有一队甲胄守卫。

　　守卫看到报名处的工作人员，点了点头，就让他带着景言等武者从入口走了进去。

　　“在考核之前，你们就暂住在这层叠峰内。记住，不要随意乱走，层叠峰四周有阵法隔绝，你们是无法从里面出来的。”报名处工作人员，对景言等人叮嘱说道。

　　景言等人，也都看到了工作人员口中说的层叠峰。

　　那是一片，层层叠叠山峰组成的巨大山脉。这山脉究竟有多大，景言也不清楚。

　　总之，景言等准备参加选拔考核的武者，暂时就被封闭在这里，只能在这个区域内活动。他们都不是洛九神宫的正式成员，洛九神宫自然不会任由他们在第一宫闲逛。

　　“好了，你们都自行去找住处吧！层叠峰山峰无数，越高的山峰，灵气越浓郁。能不能到高层山峰修炼，就看你们自己的本事了。实力不足，就老老实实在下面待着。”这名工作人员话音落下后，便转身离开。

　　景言等十多名武者，都无言的相互对视一眼。也没什么交流，便陆续独自离去。

　　转瞬之间，这附近，便只剩下景言和一名面貌清秀的少女。景言略微感应了一下，知道这少女是一星虚神武者。

　　“这位哥哥是从低等世界来的吗？”少女看着景言，眼珠子转了转问道。

　　之前在报名处，她看到景言是跟着张力一起来的。她不认识张力，但从张力身上的甲胄判断出张力是接引神殿的守卫。

　　“我叫景言，不久前才来到神界。”景言点头。

　　“景言哥哥好，我名字叫梅青。”梅青笑起来，面颊上有两个小酒窝。

　　“景言哥哥，我知道层叠峰上有一个隐秘的地方，灵气很浓郁，你要不要与我一起？”梅青接着说道。

　　“哦？”景言有些诧异看向梅青。

　　“这是我第四次报名参加洛九神宫选拔了，所以我对层叠峰有一些了解。那个隐秘地方，是我上一次无意中发现的，那里灵气真的很浓郁呢。”梅青严肃的说，她可能是觉得景言在怀疑她的话。

　　“你参加过四次考核？”景言微微皱眉，“难道这报名考核不限制次数吗？”

　　“嗯，确实是不限制次数的，不过，每次需要交纳一万神晶报名费，那可不是小数目呢。好在，每过百年考核一次，倒是能慢慢积攒起来。”梅青脸上有些心疼的表情。


第973章 青木司

　　一万神晶，对于普通虚神而言，确实是不少了。毕竟，他们自身也需要修炼，修炼就要消耗资源。想要积攒资源，那不容易。

　　像洛九神宫第一宫的成员，他们每年得到一千枚一级神晶基础奖励，一百年就是十万一级神晶。但他们是琉璃神域四大神宫之一洛九神宫的成员，福利当然令人羡慕。

　　外面的普通虚神，想要得到这么多神晶，难度只会更大。

　　“参加考核需要缴纳报名费？”景言瞪了瞪眼。

　　他报名参加选拔考核过程很顺利，没有缴纳任何费用。

　　“那是自然，若不需要缴纳报名费，那得多少人来参加选拔考核？大多数人，都拿不出那么多报名费的，尤其是圣道境的武者，他们想积攒出一万神晶，那真是比登天还难的。”梅青理所当然的说，“不过，从低等世界刚刚来到神界的武者，第一次参加选拔考核是不需要交纳报名费的。”

　　景言点了点头，他明白了。

　　“你说这是你第四次参加选拔考核，那之前三次，你考核都失败了？”景言又问。

　　“若是成功通过考核，那我都已经是洛九神宫成员了……”梅青无语的看着景言，这个问题简直是废话。

　　“我在第一次参加考核的时候，是圣道境的修为。第二次考核的时候，达到了半步虚神。第三次考核，就已经是一星虚神境界了。不过，这三次考核全部都失败。想要通过考核，难度是很大的。大部分的一星虚神，都会被淘汰。希望这一次，我能通过考核。若是失败，又得等一百年了。”梅青有些感慨的语气说。

　　“还真是不容易呢。每次考核，还得浪费一万枚一级神晶。”景言摇摇头。

　　“也不算全部浪费吧！至少考核前能在洛九神宫内修炼一段时间，这层叠山灵气浓郁，对我们普通虚神修炼有很大好处呢。可惜的是能留在这里的时间太短，报名开放时间只有一年，所以就算在报名开放第一天就来到洛九神宫，也最多只能在层叠山修炼一年时间。”梅青说到层叠山，眼睛都发亮。

　　“梅青道友，你刚才说你发现了一个灵气浓郁的隐蔽所在，想邀请我一起前往，这又是为什么？难道你自己藏进那个地方修炼，不是更好吗？”景言刚才就疑惑这个问题。

　　他与梅青又不是熟人，梅青平白无故的为何给他这样的好处？

　　“景言大哥是以为我对你有其他企图吗？”梅青柳眉弯了起来。

　　“这……倒不是。”景言干笑了一声。

　　要说梅青心怀叵测，景言觉得不太可能。再者说，梅青也就一个一星虚神，这里又是洛九神宫的层叠峰。他之所以多问一句，也是顺嘴而已。

　　“那我就先行谢过梅青道友了。”景言拱了拱手。

　　“景言哥哥跟我来。”梅青又笑了起来。

　　层叠峰，层层叠叠，山峰无数。

　　梅青带着景言，并没有向上攀登太高。景言判断，大约也就向上三四百米的样子。如果层叠峰有九层，那他们这个位置最多是第三层或者第四层。

　　正如报名处的那个工作人员所言，这层叠峰，确实位置越高的地方灵气越浓郁。不过，想要在高位置找到一个合适的修炼地方，也不容易。这还不算太高层的山峰，似乎都全部被占据了，更不要说更高的山峰。

　　一些实力较低的武者，只能在山脉脚下随便找个山峰修炼。实力若是不够强，就向上攀登，那肯定是会被赶下来，说不定还会在争夺中被打伤。

　　“确实很隐蔽。”跟着梅青深入，已经看不到适合修炼的山峰，游荡的武者也很少见到了。

　　但梅青脚步并未停下来。

　　一个时辰后，梅青才在一条山壁缝隙之前止步。

　　景言看了看左右，皱起眉头。这附近，哪里有适合修炼的地方？

　　在层叠峰上，也就一个个山峰上灵气浓郁。山峰之外的地方，灵气与层叠峰之外都没什么区别。若是在这附近修炼，那还不如在层叠峰最底层随便一座山峰。

　　“景言哥哥，这山壁缝隙很狭窄，只能容下一个人穿行。我先进去，走在前面，你跟在我后面。”梅青转过头对景言道。

　　“进这山峰？”景言睁了睁眼。

　　“是啊，我发现的那个地方，就是在穿过这道缝隙后。”梅青点头道。

　　随后她就迈步钻了进去。

　　缝隙确实很狭窄，梅青娇小的身躯在里面，都不显得宽松。若是身体太过强壮的人，只怕根本就挤不进去。

　　见梅青已经进入，景言也立刻跟了上去。

　　进入缝隙，大约走了百米的样子，眼前便豁然开朗。浓郁的灵气，扑面而来，与缝隙之外，判若两个世界。

　　景言感受这浓郁的灵气，都忍不住深深的吸了一口气。

　　在视线之内，还有一个冒着热气的温泉，景言感觉到，那温泉四周，灵气更加雄厚。

　　“确实够隐蔽，想发现这样的一个所在，还真很难。”景言对梅青能找到这里，也觉得有些不可思议。

　　如果是他自己，没有梅青带路，他恐怕是不可能发现这里的。

　　两人走到冒着热气的温泉旁边。

　　“梅青道友，你是怎么发现这个地方的？”景言好奇问。

　　“这是我第三次报名考核的时候找到的，当时我已经是一星虚神，所以就想到更高的山峰上修炼。不过，上面修为厉害的人太多了，我被打了下来。然后，我就随便转悠，莫名其妙的就找到了这里。”梅青皱了皱小鼻子说。

　　景言也是哭笑不得。

　　这梅青看起来傻乎乎的，但运气似乎不错。

　　这个地方的灵气，恐怕比顶层山峰也不差什么了。

　　“景言哥哥，赶紧吸收灵气修炼吧。还有几个月时间就得参加考核了，时间宝贵。”说着，梅青就直接进入温泉，温泉不深，她盘坐下来闭上眼睛，已经开始吸收灵气修炼。

　　选拔考核报名处。

　　一名看上去年纪颇大的老者，快步从外面走了进来。

　　“包同兄，你叫我过来，是不是发现了好苗子？”这老者一进来，就到包同长老面前，眼神发亮问道。

　　这名老者叫巩罗，是洛九神宫第一宫青木司的司长。


第974章 激动的司长

　　洛九神宫，足足有九十九司，青木司只是其中一司。

　　这些司的职能很简单，就是挖掘潜力巨大的新人，然后推荐给考核部。如果哪一司推荐的新人能通过考核成功晋升下一宫，那推荐新人的那个司就算有功劳。

　　九宫之中，从第一宫到第七宫，都有各司的职能机构。

　　这个巩罗，便是第一宫青木司的司长，也是第一宫青木司负责人。他的下面，还有不少执事之类的工作人员。

　　巩罗作为青木司的司长，若他能挖掘出表情优秀的新人，不断积累功劳，就可能晋升到第二宫青木司，地位显著提高。

　　巩罗司长与包同长老，私交一直比较好。这次考核，巩罗特意与包同打招呼，让其留意一些好苗子，若是有发现，就提前与他打招呼，让他有一个准备。

　　虽然考核之前，那些即将参加选拔考核的武者尚且不是洛九神宫的成员。但是，能被包同长老重点关注的，那其实力通过考核怎么可能是问题吗？

　　而巩罗若是能提前知道这样的好苗子，就能在选拔考核之前接触一下，向其伸出橄榄枝，这就是抢得先机。

　　因为，若是在考核之后，那铁定会有许多司都对在考核中表现出色的新人有兴趣。到时候，青木司可就没了优势。青木司在九十九司之中，排位是比较低的，别说相比排名靠前的各司，就是比起中间的各司，都完全没有优势。

　　“别着急，先坐下再聊。”包同长老微微一笑，对巩罗司长说道。

　　“老友，你就别吊我胃口了。”巩罗摇了摇头，不过他还是走过去坐了下来。

　　“快说，是不是发现了什么好苗子了。若是有，我得在考核之前接触接触，拉拢一下才是。”刚刚坐下，巩罗便又开口催促说。

　　“今天，确实出现一个不错的苗子。”包同也收起笑容，看着巩罗说。

　　“这个苗子，是土著武者，刚从低等世界上来，被接引神殿引了过来。”包同继续说。

　　“低等世界来的？怎么样？”巩罗眼神一亮。

　　低等世界飞升上来的武者，出现高天赋的几率确实比较大一些。

　　“一百六十岁的年纪。”包同眯了眯眼睛。

　　“这么年轻？”

　　“一百六十岁，就能从低等世界飞升神界？啧啧，这确实是不错。参加本次选拔考核的武者，恐怕找不出几个比他还年轻的了。重要的是，他还是低等世界上来的。”巩罗一下子来了兴趣。

　　他为了找一个好苗子，那也是很不容易的。

　　因为，那些来参加选拔考核的名气比较大的武者，早就被各司的盯上并且接触了。他巩罗负责的第一宫青木司，虽然也有接触，可收效甚微。现在通过包同长老的关系，就仿佛是在捡漏。

　　别说是特别顶尖的天才，就是能遇到一个次一等的天才，那也很不错。只要能在考核之中排名前一百，都算捡到宝了。

　　“当然是不错了，要不我会叫你过来？”包同长老瞪了瞪眼。

　　“不过，如果仅仅是这样，也不值得我让你亲自过来。”紧接着，包同长老话锋一转。

　　“什么意思？”巩罗脸色微微一变，“难道，已经有其他司已经注意到了这个年轻土著了？”

　　巩罗表情有些紧张起来。

　　“不是！”包同声音压低了一些，“这名土著武者，名字叫景言，考核编号是六三三五二九。”

　　报名参加选拔考核的武者，都有一个唯一的编号。景言的编号，是六三三五二九。这个编号，在考核令牌上就有标记。

　　“老友，你可得上点心。接引神殿的人对我说，这个景言来到神界后，吸收了近四十个时辰的混沌之气。如果他的话没有水分，那这景言定然是了不得的年轻天才。此人参加考核，排名前百估计都没问题。说不定名列前十五，也是有可能。”

　　“什么？”巩罗直接愣住了。

　　吸收混沌之气三天？

　　这么离谱？

　　吸收混沌之气时间越长，天赋就越高，这在神界是常识，极少出现差错。如果吸收混沌之气能达到三天的时间，那绝对是各大势力都想争抢的天才。

　　“可惜的是，这个景言才来神界不久。他来神界之前，最多也就一星虚神很可能连一星虚神都达不到。所以，虽然吸收了三天混沌之气，但目前境界恐怕也不会很高。若是让他在神界修炼个几十年几百年，那就是排进前十都有一定把握。”包同长老轻叹一声说。

　　“老友，多谢了。我就不与你多说了，那景言现在是在层叠峰吧？我这就亲自去见他。”巩罗司长直接站起身，说话时便向外走去。可不能，让其他司走在他前面。

　　见巩罗这么急切，包同也是无语的摇了摇头。

　　“老友，层叠峰那么大，现在足足有几十万武者，你怎么找景言？”包同叫住了巩罗。

　　一听这话，巩罗眉头也猛皱。

　　他刚才心中只想着早一步找到景言，却忽略了这一点。

　　想在层叠峰目前几十万名等待参加考核的武者中找到一个人，那难度确实很大。

　　“你也无须那么着急。”

　　“在考核开始的时候，极道宫的太上长老会降临层叠峰，集合那些武者作指示。那个时候所有人聚集到一起，根据景言的编号，就容易找到他了。”包同微笑说道。

　　“嗯，是我考虑不周了，那就再等几个月。”巩罗尴尬笑了一声说。

　　他想早点找到景言，与景言拉近关系，说服景言通过考核后进入青木司。可这件事，似乎急不得。层叠峰，可不是他能操控的，必须是极道宫的长老才有这等资格和能力。

　　极道宫，便是洛九神宫的权力枢纽。洛九神宫的宫主还有那些高高在上的太上长老，平时就在极道宫内。

　　……

　　几天之后。

　　“那个土著景言，天赋肯定很高，你们说，队长带他回到我们洛九神宫，能得多少神晶奖励？”接引神殿内一名守卫，兴奋的眼神看着另外两人。

　　“我猜，至少也得奖励一两千神晶吧？就是接引一名普通的土著，都奖励两百枚一级神晶呢。”另一人也期待的语气说。


第975章 盲山五虎

　　守卫接引神殿的工作，也是很枯燥的，而且神宫有规定不允许他们在接引神殿内修炼。

　　守卫接引神殿的一个工作周期是一百年时间，与神宫选拔考核的周期相同。

　　接引神殿守卫，每隔百年会进行轮换。张力等人，在本次洛九神宫选拔考核开始后，就会被更替下来，他们将离开接引神殿，回到洛九神宫之内。

　　不过说起来，虽然在接引神殿的工作很枯燥无聊，除了从低等世界上来的土著之外，每天就对着那几张面孔，并且还不能修炼，那确实很孤独。但是，他们却仍然愿意做这份工作，就是因为能得到额外的资源奖励。

　　在接引神殿工作百年，也能积攒不少神晶资源。等完成工作回到神宫，就可以使用这些神晶资源提升修为。

　　“算算时间，队长也快回来了。等队长回来，就知道奖励多少神晶了。”

　　“真是期待呀，像景言那么优秀的土著，可不多见。大多数情况，接引土著回我们洛九神宫，都只能得到二百神晶奖励。”

　　“……”

　　三人随意聊着。

　　突然眼神都一转，看向接引神殿的大门。张力队长，去而复返从外面走了进来。

　　“队长！”三人都站起身，笑嘻嘻的迎了上去。

　　张力也微笑看着三人。

　　“这几天，可有土著武者从低等世界飞升上来？”张力先问道。

　　“这几日一共有四个土著武者上来，有一个表现还不错，吸收了一个时辰多时间的混沌之气。不过，这四个土著都没选择我们洛九神宫。”一人开口说道。

　　“吸收一个多时辰混沌之气？那确实不错，若是接引回去，应该能得到五百枚到一千枚神晶奖励。”张力有些惋惜。

　　“不过……”张力脸上的惋惜忽然消失，“那无所谓了，这一次接引到景言道友，那可不得了啊！”

　　“队长，奖励不少？”一人马上兴奋表情迫不及待问。

　　“嗯，奖励确实不算少。你们猜猜，这次咱们兄弟得到多少奖励？”张力抬眉故意吊胃口道。

　　“两千？”

　　“三千？”

　　“不会有五千一级神晶奖励吧？”

　　“继续猜，都猜少了！”张力摇头。

　　“难道超过五千枚一级神晶奖励？这……”

　　“队长，莫不是有七八千一级神晶？”这几个人，猜了好多次，都没敢猜一万神晶奖励。

　　“好了好了，不让你们猜了。这次，咱们足足得到两万枚一级神晶奖励。我将景言道友的情况与报名处包同长老那么一说，包同长老直接让我去万宝殿领取两万神晶。”张力笑了起来。

　　“什么？”

　　“嘶……”三人都倒吸一口冷气，个个都瞪大眼睛。

　　“好多神晶，要是能多接引几个景言道友这样的土著武者，那我们可就厉害了。”

　　“多接引几个？能碰到一个，都是我们的造化了。景言那样的天才，若是数量多了，也就不值钱了。”几人都因为两万一级神晶奖励兴高采烈。

　　……

　　层叠山，不知名山壁缝隙后的隐蔽空间。

　　“灵气浓郁，法则交织。”

　　“在低等世界修炼，比在这里真的差了太多。”景言都想使用法则本源修炼了。

　　不过法则本源非同小可，乃是神界十大至宝，连神界大能都会眼红，景言也不敢冒险使用。一个弄不好，很可能被抢走。

　　感慨之中，景言忽然无奈的摇摇头。

　　他身上的神晶不多了。

　　在低等世界的时候，景言从死亡神殿得到过十万神晶，但后来的几十年时间，也消耗得没剩下多少。混乱之地，虽然也有神晶矿脉，可是出产数量都不多，景言也没有将那可怜的神晶矿脉据为己有。再者说，就算他将全部的神晶矿脉都控制在手中，得到的神晶也无法支持他修炼。

　　踏入虚神层次后，消耗神晶的速度太快了。

　　所以景言从低等世界飞升上来的时候，身上的神晶就寥寥无几。

　　景言看了看正全神贯注修炼的梅青。

　　梅青似乎有一些神晶积累，可景言怎么好意思开口向一个刚认识的少女讨要神晶？

　　“唉，穷啊……”景言心中再次一叹。

　　而这个时候，山壁缝隙之外，却有五个人飞奔接近了过来。这五个人，尽皆都是一星虚神修为，五个人走在一起，看上去很滑稽。因为，这五个人有的高有的矮有的胖有的瘦，体型差距很大。

　　若是单独一人，倒是没什么不正常。可这五个人聚在一起，让人看了就难免觉得滑稽。

　　而且这五个人，此时都鼻青眼肿，看上去就好像脖子上顶着一个猪头。

　　“大哥，那家伙好像没追上来，我们在这里休息休息？”其中一人看了看身后，长长的呼出一口气道。

　　“他娘的，那混蛋真该死，他最好祈祷，下次别让老子看到他，否则我一定拧下他的脑袋当球踢！”为首的那人骂骂咧咧。

　　“就是，咱们盲山五虎什么时候吃过这么大的亏？哼，在外面，谁不知道咱们盲山五虎的威名？哼，我们所到之处，那可是鸡飞狗跳、鸡犬不留。光是报出我们的大名，都能吓死人！这次来了洛九神宫，尽是遇到一些孤陋寡闻的混蛋。刚才那家伙怎么说来着？居然说没听说过咱们盲山五虎大名，还敢动手打我们。”一人气哼哼的咧嘴说道。

　　“这一次咱们战败，那是因为没准备好。若是下一次，我们准备周全，绝对可以弄死他！”一人信誓旦旦地说道。

　　“大哥你看，你看我发现了什么！”一人突然兴奋的说。

　　那大哥一个跨步走上前，看了看山壁缝隙，他仔细盯了片刻，而后回身猛的一巴掌甩了过去。

　　“老五，你脑子有问题？这就一条缝，你让我看什么？大呼小叫的，老子还以为你发现宝物了！”老大喝骂道。

　　“大哥息怒大哥息怒！大哥，难道你就不觉得，这里出现一条缝很奇怪吗？会不会，后面有宝藏？”老五连忙赔笑，眼睛发亮说。

　　“宝藏？”老大眼神也亮了起来。


第976章 一巴掌

　　“大哥，老五说得有道理啊！要是没有宝藏，这里为何有一道裂缝？”盲山五虎中的老三兴致勃勃说道。

　　“依我看，这里面必定有宝藏。说不定，是洛九神宫的大人物知道我们威名赫赫的盲山五虎要来，所以故意在这里藏了一批宝藏，就等着我们找到呢。”老四伸长脖子。

　　“大哥，你看三哥、四哥都这么说，我老五敢肯定，后面就有一个大大的宝藏。大哥，咱们兄弟要发财了。找到宝藏就离开这狗屁洛九神宫。”老五眼睛贼亮。

　　“这洛九神宫与天绝神宫、凌阳神宫还有冬日神宫也没什么区别。咱们兄弟为了进来看看，都浪费了五万一级神晶。”老二点着脑袋，“不找点宝藏，咱们兄弟可损失大了！”

　　这五个人就是逗逼，他们之前还参加过其他三大神宫的选拔考核。

　　“还等什么？进！”老大当机立断。

　　他率先冲了上去，身体猛的一挤，硬是从狭窄缝隙中挤了进去。

　　只是他挤进去后，却没有向内走，而是停在了原地。

　　老二兴冲冲跟在老大屁股后面，等了片刻却见自己大哥肥硕的屁股还暴露在面前。

　　“大哥，你怎么不走了，难道已经看到宝藏了？”老二道。

　　“老二你他娘的给老子闭嘴，没看到老子被卡住了？还不推老子一把？”老大怒气冲冲的喝骂道。

　　他似乎想转头，但扭了几下也没能成功。

　　“大哥别着急，我来帮你！”老二一个踏步上前，伸出手猛在老大屁股上推了一把。就这样，一路推着他大哥的屁股向前走。

　　老三跟在老二身后，老四跟在老三身后，老五跟在老四身后。

　　五个人，鱼贯进入。

　　闪避缝隙也就一百米，很快这五个人就磕磕碰碰的穿过。

　　“哇！”

　　“好浓郁的灵气，比我们兄弟之前看好的山峰还浓郁。”

　　“啧啧……”

　　“啪！”老五还没来得及将话说出来，后脑勺又被老大拍了一巴掌。

　　“少他娘的废话，赶紧找宝贝。”老大吼道。

　　“大哥快看，那里有一对狗男女在洗澡！”老三发现了景言和梅青两人。

　　景言和梅青，都是盘坐在温泉内的。

　　“好一对狗男女，居然找到这么一个地方行那龌龊之事。”老大眼珠子一凸。

　　五个人，都快速奔上前围观。

　　“老大，他们好像没脱衣服。”老五瞪着眼睛说。

　　这五个人那么大的动静，景言和梅青两人自然也发现了他们。

　　景言皱眉站前身，打量这五个鼻青眼肿的猪头。

　　梅青却是面带怒容，这五个人说的话，她都听见了。她毕竟是女孩子，听到那些话，当然羞怒。

　　“哗！”梅青没有任何废话，直接就出手攻击了。

　　只见她身前一片光华闪烁，凝结的神力汹涌而出，猛的席卷向盲山五虎。景言看到，梅青使用的武器向是一种暗器，攻击速度很快。

　　梅青突然出手，盲山五虎似乎被吓一跳。不过，这五个人终究也是一星虚神武者，只是稍微愣神便反应过来，动手抵挡。

　　一片闷响之后，梅青的攻击便全部被五个人轻松挡住。

　　“哈哈哈，你这小丫头，这点实力也想偷袭我们大哥？也不打听打听我们盲山五虎的名号！”老五哈哈大笑说。

　　梅青却不回应，而是猛回身，拉住景言就要走。

　　景言愣了愣。

　　“景言哥哥，我们打不过他们，快走。”梅青焦急说道。

　　“这就完了？”景言有些无语。

　　这个梅青丫头，出手攻击也太简单了吧？一波暗器打出去后被挡下来，就完事了。

　　“景言哥哥你难道看不出，他们都是一星虚神武者吗？他们有五个人，我们只有两个人。打不过啊，快跟我走，我还知道另外一个隐蔽的地方，虽然那里灵气比不上这里，但也很好了。”梅青以为景言不舍得这个修炼之地，所以解释了一句。

　　“你还有备选的修炼地方？”景言诧异望着梅青。

　　“有的。景言哥哥，现在先别说这么多了，我们走。”梅青用力拉了一把景言，却没能拉动景言。

　　事实上，梅青之前邀请景言与她一起来，也是有自己心思的。她见景言是低等世界飞升上来的，看起来又不像是坏人，所以就想与景言结个伴。这样万一有人抢地盘，也能多一个帮手。只是没想到，一下子出现了五个敌人，还都是一星虚神。

　　她以为自己加上景言，也打不过这五个人，所以也不等景言出手了，就拉着景言离开。

　　“大哥，这地盘不错啊，比我们之前看中的山峰还好呢。”老二呼了一口气说。

　　他们五个人，刚才就是因为看中了一座山峰，想要动手抢。可是，那山峰被一名三星虚神占据，他们五个一星虚神，怎么可能抢得过来？白白被胖揍了一顿，一路抱头鼠窜逃到闪避缝隙之外，才意外发现了这个地方。

　　“梅青道友，你别拉我。这个地方是我们先到的，自然没有让出去的道理。”景言见梅青还要拉自己走，便如此说道。

　　梅青还想劝说，景言已经转目看向盲山五虎。

　　“你们是盲山五虎？”景言开口。

　　“小子，你也知道我们的威名是吗？老子就说嘛，盲山五虎的威名在整个神域也是响当当的。”盲山五虎老大一脸得意。

　　“没听说过。”景言笑道。

　　“嗯？”

　　“小子，你说什么？”老大得意的笑容顿时僵固。

　　“你们五个给我听好了，现在，你们立刻给我滚出这里！”景言眯起眼睛，指了指不远处是闪避缝隙道。

　　五个人看着景言，片刻后都大笑起来。

　　“哈哈……哈哈哈……大哥，这小子要我们滚啊！”老五大笑说。

　　“给我上，揍他娘的！”老大一挥手。

　　“嗷嗷……”五个人，同时冲了上来。

　　“完了完了！”梅青在一旁嘀咕着，她看了看景言，又看了看山壁缝隙，心中想着是不是丢下景言自己先逃。

　　不过，在她还没做出决定之前，景言就已经一巴掌对着盲山五虎甩了出去。一个巨大的红色掌印，在众人头顶凝现出来。


第977章 五朵奇葩送神经

　　嗷嗷叫同时冲向景言的盲山五虎，他们好像一下子被钉在原地。虽然身体仍然的奔跑的动作，可却仿佛凝固住，在那里一动都不动。

　　他们头顶的红色掌印，骤然间呼啸而下。

　　“他娘的，怎么回事？”老大转着眼珠子，他想开口说话，却发现张不开嘴。而后又想要用神念与几个兄弟交流，但随后就发现神念都无法离体。

　　“我怎么动不了？”老二的心念。

　　“完蛋了，这次又碰到强人了。”老三脸色发白。

　　“我们怎么就这么倒霉？我们盲山五虎，那也是威名赫赫的一方霸主啊！”老四心中想着。

　　“失算失算，这里没有宝藏，却有一个很厉害的家伙等着我们。该死，他一定是知道我们会来，故意隐我们上钩。”老五眼睛死死盯着景言。

　　“轰！”

　　随着红色掌印落下，盲山五虎五个人，瞬间被狠狠压在了地面上。他们极力挣扎，但以他们一星虚神层次的修为，怎么可能有能力在景言面前跳脱？

　　梅青一双大眼睛，呆呆的眼神看着景言。

　　这是什么实力？

　　梅青根本就预料不到，景言的实力会强到这个程度。如果知道景言的实力能轻松碾压一星虚神，她可能也不敢邀请景言了。她就是认为，景言的实力不会比自己更强，才敢邀请景言一起到这里修炼。

　　现在……

　　梅青脑子里各种念头犹如一团乱麻。

　　一招之间，将五个一星虚神压制得无法动弹，这就是一般的二星虚神都做不到。也就是说，景言很可能是三星虚神。

　　天啊！一个三星虚神……

　　在以往的选拔考核之中，三星虚神不出意外都是排名前几百的。要知道，参加选拔考核不能超过五千岁。五千岁以下的三星虚神，那在神界都绝对是天才。

　　这样的天才加入四大神宫，必定会被重点关注重点培养。

　　景言看着趴在地上的盲山五虎，也有些哭笑不得。这五个家伙，简直是奇葩。

　　对这五个人，景言倒是没有杀心。因为，景言能感觉到这五个人身上并没有什么杀意，他们应该不是那种罪大恶极的人。至少，他们手上的人命不会多。若是杀人太多，绝对逃不过景言的感应。

　　再说，这里是洛九神宫层叠山，洛九神宫也不允许随意杀戮。打架斗殴抢地盘倒是可以，但若出了人命，那洛九神宫必定会出面约束。

　　景言将神力收了收，盲山五虎能说话了。

　　“爷爷饶命！”

　　“大爷，是我们有眼不识泰山，你就放了我们吧！”

　　“……”

　　盲山五虎能开口后，立刻就鼻涕眼泪直流求饶。

　　这五个家伙，确实是奇葩。一看打不过，立刻就毫无形象的求饶。

　　不过，这五个让人虽然可恶了一些，也没少做坏事。但他们，确实不是那种心性残忍的人。他们五个，都是来自一个叫盲山的小地方。这一次进入洛九神宫报名参加选拔考核，也不是真的想加入洛九神宫，就是想来看一看。

　　“你们五个闯入这里，冒犯了我知道吗？”景言凝声说。

　　“是是，是我们冒犯了，不过你大人有大量，就不要与我们计较了。”盲山五虎老大哀求。

　　景言想了想，便将神力和法则之力收了起来。

　　盲山五虎发现束缚自己的力量消失，都慢慢站了起来。五个人，相互对视了一眼。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　“大哥，这家伙实力太强，我们暂时可能不是他的对手，还是不要打下去了。等下次我们准备周全，再来与他一分高下。”

　　“对，下次准备好，必好好教训他，让他知道我们盲山五虎的威风！”老四道。

　　几个人，都用神念暗中交流。

　　“嗯，留得青山在不怕没柴烧！”

　　“这一次就算了，准备……跑！”老大同时用神念给其他四个人传音。

　　“嗖！”五个人同时向外逃窜，老大肥胖的身躯倒是速度最快。

　　景言看到这五个家伙转身就跑，也是愣了愣。

　　“噗！”老大身体直接挤进了山壁缝隙。

　　结果就是，他再次被卡在了那里。其他四个人，都傻眼了。

　　他们只顾着跑，却忘记了这缝隙很狭窄，根本不可能一起冲出去。

　　景言和梅青跟上来，看到这一幕，也被逗乐了。

　　景言伸出手一抓，便将盲山五虎老大从缝隙中抓了回来。

　　“他娘的，这缝隙怎么这么小？”老大怒气冲冲。

　　“大哥，你该减肥了。”老五小声嘀咕。

　　“给老子闭嘴！”老大喝骂。

　　“大哥，我们又被抓住了！”老三哭丧着脸。

　　“你们五个想跑？”景言黑着脸道。

　　“爷爷，你别误会，我们不是想跑，而是……”老大连忙赔笑说。

　　“而是什么？”景言眯起眼睛。

　　“……”几个人一时间显然不知道该如何解释刚才的动作。

　　“好了，我也不杀你们。不过，也不能这么便宜放你们走。你们先冒犯我，若不给你们一点教训，岂不是让我很没面子？”景言想了想，接着说，“将你们身上的神晶，都交出来！记住，是所有的神晶，若是让我发现你们私藏哪怕一枚神晶，可就别怪我不客气了。”

　　景言释放出强横的神力波动。

　　盲山五虎惊恐的再次对视了一眼。

　　“大哥，将神晶送给这位爷爷吧！”老二说道。

　　“爷爷要我们的神晶，那是我们的荣幸！”老三也开口说。

　　“神晶什么的，都是身外之物。既然爷爷需要，我们有什么理由拒绝呢？”老五抑扬顿挫的语气说。

　　盲山五虎的老大，快速取出一枚须弥戒指，双手送到景言面前。

　　“爷爷大人，我们的所有神晶，都在这里了。”老大目中闪着泪光说。

　　“我们五个人的神晶，全部都是大哥保存的。”老四连忙说道。

　　景言接过须弥戒指，查看了一下后，嘴角扬了扬。这五个奇葩，身上的神晶倒是不少，须弥戒指内，居然还有两万多一级神晶。他们五个人报名参加选拔，用掉了五万一级神晶，不然就更多了。


第978章 驱虎吞狼

　　景言正缺神晶修炼。

　　“神晶我收下了，你们滚吧！”景言一挥手道。

　　“多谢爷爷大人！”五个人连出声道谢，而后一窝蜂的又冲向缝隙。盲山五虎的老大，再次被卡在缝隙里面。老二直接上前火急火燎一脚踹在老大的屁股上，将老大踹了进去。

　　“嗷！”老大猛嚎一嗓子。

　　“哪个混蛋踢我？”老大的怒吼声传出。

　　声音逐渐远去。

　　“景言哥哥……”梅青大眼睛看着景言。

　　景言笑了笑说道，“这枚须弥戒指内，有两万四千多一级神晶，我们一人一半。”

　　“这怎么行？我不要！”梅青连摆手。

　　“若不是景言哥哥在，这个修炼地就被那五个人抢走了，我怎么还能要这些神晶。”梅青坚决不要。

　　可能也是不敢要。

　　她毕竟与景言认识时间不长，并不很了解景言。她也担心，万一景言这是在试探她，她收下一半神晶再让景言生气，那就得不偿失了。弄不好神晶得不到，还会被赶走。

　　何况现在这样也挺好，有景言这个强者在，就算有其他武者发现这隐蔽修炼地，也不怕被人抢了。一名疑似三星虚神强者，整个层叠峰内也没多少人能从他手中抢走这个修炼地。

　　“那就继续修炼吧。”景言将神晶收了起来。

　　两人继续修炼。

　　山壁缝隙之外。

　　“刚才哪个混蛋踢我？”盲山五虎老大愤怒的盯着其他四个人。

　　四人，都无辜的摇头。

　　“大哥，我们的神晶都没了，该怎么办？”老二转移话题。

　　方才就是他下脚，不过他肯定不会承认。老三几个人，也没有告密的意思。

　　“哼，我交出去的不过是一级神晶，法则结晶我可是偷偷留下来的。”老大顿时露出得意的表情。

　　一枚法则结晶，价值一千左右的一级神晶。

　　“大哥，你真是太聪明了。”

　　“我们的大哥，就是厉害，居然知道偷偷将法则结晶留下来。”

　　“太好了！”几人都欢喜起来。

　　事实上，景言也只是让他们交出神晶，并没有要他们交出其他资源。

　　“那小子敢抢我们盲山五虎的神晶，简直胆大包天！”老大恶狠狠的道。

　　“大哥，那小子实力不错，咱们兄弟的实力似乎比他稍微弱一些啊。”老五分析说道。

　　“对付那小子，还需要咱们兄弟亲自动手吗？蠢货！”老大一瞪眼说。

　　“大哥，你难道有什么计策对付他？”老三眼睛一亮，兴奋的问道。

　　“哼，老子刚刚突然想到一个驱虎吞狼之计！”老大眯眼笑了起来，“刚才揍我们的那个山峰上的三星虚神，你们没忘记吧？”

　　“怎么会忘记，我们被他狠揍了一顿呢。那该死的混蛋，我们盲山五虎决不能放过他！”老五咬牙切齿。

　　“嘿嘿，我们不如将这个灵气浓郁的地方，悄悄告诉那个人，让那个人来对付里面的小子。哈哈哈，让他们狗咬狗岂不是妙计？”老大越说越兴奋，自己先笑了起来。

　　“大哥英明！”其他几人都连拍马屁。

　　“废话，老子不英明怎么做你们大哥？”老大翻了翻眼睛。

　　一座灵气浓郁山峰上。

　　“你们几个蠢货，还敢回来？”一名三星虚神层次强者，看到盲山五虎跑了回来，声音一凝喝道。

　　这五个蠢货，刚才就想抢他的山峰，被他揍了一顿跑了。这还没过去多久，居然又跑回来了。

　　“停！”老大见对方又要动手，连忙喊道。

　　“这位大人，我们发现了一个秘密，你想知道吗？”老大闪着眼神说。

　　“就你们五个蠢货，能发现什么秘密？”三星虚神不以为然。

　　这名三星虚神，名字叫柴阳，天赋很高，修炼三千余年便达到三星虚神层次。

　　“大人，我们真的发现了一个秘密。”

　　“对，是了不得的秘密。”盲山五虎都信誓旦旦的语气。

　　“说吧！我倒要看看，你们五个蠢货能发现什么秘密。哼，若是敢欺骗我，浪费我时间，可别怪我翻脸。”柴阳冷哼一声。

　　“大人，我们发现了一个绝佳的修炼地。那里的灵气和法则，都非常淳厚。我想想，嗯，比这山峰上要好几倍。以大人的实力，就应该去那个地方修炼。”老大比划着说。

　　“修炼地？”

　　“灵气比这里浓郁几倍？”

　　“你们几个蠢货，以为我与你们一样愚蠢吗？有那么好的地方，你们不自己占据，还会跑来告诉我？”柴阳说着就要动手揍人。

　　“停！”盲山五虎同时叫出声。

　　“大人，我们说实话吧。那个地方，已经被两个武者占据了。我们与他们交手，没能打得过，所以……”老大快速说道。

　　“哦？”柴阳这才有了几分兴趣。

　　“那两个武者，实力也就比我们强一点点。大人你看，我们身上除了刚才被你揍出来的伤，都没新的伤势。”老五眼珠子一转说。

　　柴阳看了看几人。

　　这几个人除了每个人顶着一个猪头外，身上确实没有其他伤势。

　　“你们确定，那个修炼地灵气和法则都更浓郁？”柴阳有些动心了。

　　毕竟距离选拔考核还有几个月的时间，若是能找到更好的地方修炼，那好处也是很大的。

　　“大人你还不信我们吗？我们又怎么敢欺骗大人你呢？”老大拍着胸脯发誓说。

　　“我就信你们一次，前面带路！”柴阳沉吟了一下说道。

　　让他们带路一起去，若是这几个蠢货敢骗自己，那就再狠狠揍这五个蠢货一次。

　　盲山五虎，将柴阳带到山壁缝隙之前。

　　“大人，那修炼地就在闪避缝隙后面了。你看这里，是多么隐蔽啊，一般人根本找不到。”盲山五虎老大指缝隙说。

　　“你们在这里等着，若我没发现你们说的修炼宝地，哼哼，你们就别怪我了！”柴阳扫了盲山五虎一眼，威胁说道。而后身影一闪，钻入了缝隙之中。

　　“这个蠢货，还敢说我们盲山五虎愚蠢？”

　　“就是！大蠢货，我们随便几句话，就将他引过来了。”

　　“哼，便宜他了。若不是为了对付里面那抢我们神晶的小子，我们才不会告诉他这个修炼宝地。”盲山五虎都嘲讽说道。


第979章 悲催的柴阳

　　盲山五虎并未听柴阳的命令等在山壁缝隙之外，他们直接去了之前柴阳占据使用的修炼山峰。

　　“舒服！”

　　“这地方不错呀，若是能在这里修炼个几百年那就美了。”

　　“真的是很好，也就比咱们兄弟的盲山差一点点罢了！”

　　五个人围成一团，盘坐下来，喜滋滋的谈论。

　　说这修炼山峰比他们盲山差一点点，那完全是胡扯。盲山那个地方，就是穷乡僻壤。否则，以他们一星虚神的修为，怎么可能称霸盲山，还弄出一个盲山五虎的名头？

　　在盲山那个地方，盲山五虎确实是称王称霸般的存在。那些圣道境和少量半步虚神，可挡不住他们盲山五虎。

　　“老五，你特娘的就会胡说八道。这破地方，能与咱们兄弟的盲山比？”老大瞪眼拍了老五后脑勺一巴掌。

　　“大哥教训得是，这地方虽然也不错，但比咱们盲山差太远了。”老五马上正色认真地说道。

　　“都特娘的别说话了，赶紧修炼。老子为了进这洛九神宫费了那么大力气，不多吸点灵气怎么行？”老大凸着眼珠子喝骂道。

　　这五个人虽然奇葩了点，但在修炼上，天赋确实不低。否则，也不可能全部都能晋升虚神。

　　在神界，能达到虚神层次的毕竟也只是少部分武者。只是因为，武者的基数实在太大了，单单一个琉璃神域，武者的数量就无法计算，才会显得虚神层次武者也很多似乎随处可见。

　　盲山五虎收敛心神，开始闭目吸收灵气感悟法则修炼。

　　不过，他们显然不能安心修炼多久，这时他们还不知道一个人正冲回这座山峰。

　　“我干你大爷！”这个时候，一道身影，火急火燎的冲向盲山五虎所在的修炼山峰。

　　这个人不是别人，正是听了盲山五虎鼓动，想去抢夺景言和梅青修炼地的柴阳。

　　柴阳奔驰速度极快。

　　看起来，很诡异。因为，柴阳身体周围，有彩色法则之力环绕，乍一看倒是没什么，但仔细一看，就能发现里面的柴阳居然没穿衣服。

　　光溜溜的柴阳，似乎极其愤怒，一边奔行一边还破口大骂。

　　“快看！”一名二星虚神看到了柴阳。

　　“看什么？嗯？好强的气息，这个人很强大，比我还强大，应该是三星虚神层次。”另一名二星虚神正色说。

　　“我不是要你看他的实力，你仔细看看。”先说话的那名二星虚神翻了翻眼睛。

　　“哦？”

　　“这……他怎么不穿衣服？”

　　法则之力隐藏下，就是身体光溜溜的柴阳。

　　“哈哈哈，真是有意思。那人是谁？”

　　“太生猛了吧？层叠峰上这么多人，他居然不穿衣服到处奔跑。”

　　“有趣！有趣！莫不是脑子出问题了？”

　　“居然还有人有这样的嗜好，今天真算是大开眼界了。”

　　注意到柴阳没穿衣服的人，越来越多。层叠峰上人太多了，柴阳这样急速奔驰，本就比较引人注意。他虽然尽力用法则之力遮掩了一下，但法则之力毕竟不是真正的衣服，那些虚神层次的武者稍微注意一下，就能看穿表面的法则之力，知道他没穿衣服。

　　“柴阳兄，你这是？”一名虚神与柴阳打过交道，他认出了柴阳，出声询问。

　　“柴阳？这名字好熟悉，似乎听说过。”

　　“原来是柴阳，他是三星虚神啊，才三千多岁的年纪！”

　　柴阳是三星虚神，他自然有一定的名气。在层叠峰数十万武者之中，他好歹也能排名前几百的样子，当然会有不少人听说过他的名字。

　　丢人啊！

　　奔驰之中的柴阳，又急又怒，也暗暗祈祷，千万不要被人认出来。若被认出来，那可就真丢死人了。

　　可是怕什么就来什么。

　　柴阳忽然就听到有人喊出了他的名字。

　　他转目一看，见是自己熟悉的一名二星虚神。

　　“尼玛！”柴阳暗骂了一句。

　　他恼火得很，恨不得上前将那混蛋打成猪头。但问题是，以这样的状态若是在这里纠缠，只会让更多的人看到，从而更加丢人啊！

　　“啊啊啊……”柴阳心中仿佛有一万只草泥马奔驰而过。

　　他恨死了盲山五虎。

　　之前盲山五虎到他占据的修炼山峰，蛊惑他抢夺一个隐秘的修炼宝地。他动心了，就跟着盲山五虎过去了。通过那条隐蔽的山壁缝隙后，立刻就感受到扑面而来的浓郁灵气波动，他整个人精神都为之一振。

　　好地方啊！

　　盲山五虎果然没说假话欺骗他，这个地方，真可谓修炼宝地。柴阳觉得，就是相比层叠峰最上面那个档次的修炼山峰都不差什么了。这样的地方，若能占据用来修炼，那多美妙。

　　接下来，他当然看到了修炼中的景言和梅青两人。

　　景言和梅青，自然不会拱手将修炼宝地让出去，而柴阳又想要占据，就只能出手抢夺了。

　　这一出手，柴阳就后悔死了。他认为，动手抢夺这个决定简直是他这辈子做过的最错误的决定。

　　那个看起来很年轻的男性武者，实力也太恐怖了一点。他自己刚出手，一招攻击刚刚施展出来，然后就稀里糊涂的失败了。他只来得及感觉到一股恐怖的能量，猛的向他轰击过来，然后他就飞了，无法控制的被轰飞了出去。

　　他还不服气，想站起来继续打。可眼前身影一闪，那年轻男性武者就到了他身边，一只脚踩在他胸前，他连吃奶的力气都用出来，仍是不能爬起来。这个时候，他才完全明白过来，这个看起来年纪不大的年轻武者，实力比他强得多，根本就不是他能抗衡的。

　　然后他就悲催了。

　　他身上的一切资源，全部都被抢走了。没错，就连穿的衣服，都被抢走了，更别说是随身的移动空间还有一件普通攻击神器。那件攻击神器，是柴阳好不容易冒着性命危险才得到的，就这样被抢走了。

　　他也想反抗，可问题是根本就没有反抗之力。双方的差距太大，对方随便就能将他压制得动弹不得。


第980章 猎物

　　柴阳心中那个恨啊！

　　他倒不是恨景言，他自己去抢人家地盘却打不过人家，被剥光也是自找。他恨的，是盲山五虎。

　　此时的柴阳，简直恨不得将盲山五虎那五个蠢货生生咬死。

　　终于，柴阳回到了这座已经被盲山五虎占据的修炼山峰，他一眼就看到盘坐成一圈的盲山五虎。

　　“你们这五个蠢货，居然还敢留在这里！”柴阳一声怒吼，响彻整个修炼山峰。

　　盲山五虎，立刻站起身，眼睛都盯着刚刚回来的柴阳。

　　气氛格外的凝重。

　　“哈哈哈……”突然，老五大笑起来。

　　“大哥你看，这家伙居然不穿衣服就跑出来了。有趣，真是有趣。”老五指着柴阳说。

　　“哈……”其他四人，居然都大笑起来。

　　“啊！”柴阳简直要疯了。

　　他疯狂的冲上前，先是逮住嘲笑他的老五，提起拳头就在老五脸上猛揍。

　　柴阳确实想杀了这五个人，如果是在外面，他绝对毫不迟疑。可这里，毕竟是洛九神宫。在层叠峰杀了人，一旦洛九神宫追究起来，那后果很难说。

　　所以，柴阳终究是忍下了心中的杀意，但一顿暴揍，盲山五虎肯定是躲不过。

　　“你特娘的敢打老五？”

　　“兄弟们，上！”老大见老五被揍，顿时大吼一声，率先手持圣器向着柴阳攻了过去。老二几个人，也没犹豫都跟着出手。

　　这五个兄弟，倒是很团结。

　　不过，他们虽然团结一心，可柴阳乃是三星虚神，他们五个一星虚神境界，又怎么可能打得过柴阳？

　　就算柴阳光溜溜的只能依靠拳头，也不是盲山五虎能对付的。

　　片刻后，修炼山峰上就传出阵阵盲山五虎的惨叫声。

　　此时这座山峰下面，已经聚集了大量武者。柴阳没穿衣服奔行，这件事早就传开了，所以很多武者都过来看热闹。他们，也都听到了山峰上传下来的惨叫声。

　　“怎么回事？”

　　“山峰上发生了什么？”

　　“上去看看如何？”

　　“你敢上去？那柴阳乃是三星虚神，你不怕被打你就上去试试看！”

　　大多数武者，都不敢登上山峰，但也有少量实力较强的，比如顶尖的二星虚神还有极少的三星虚神武者，倒是攀登了上去。

　　不过他们尚未到山峰顶端，就吃惊的看着五个光溜溜的家伙飞跑下来。

　　这五个光溜溜的家伙，都面目全非，一个个脑袋看起来都肿得吓人。

　　五个飞奔下来的家伙，自然就是盲山五虎。他们显然，被愤怒的柴阳给扒光了。

　　“你们五个蠢货，不要让我在洛九神宫外看到你们，不然我非杀了你们。”柴阳嘶吼声轰隆隆传来。

　　盲山五虎，头也不回的逃窜而去。

　　“这什么情况？”

　　“今天到底怎么了？难道，开始流行不穿衣服到处溜达了？”

　　“啊……”一些女性武者，看到五个光溜溜的身体，都花容失色尖叫。

　　……

　　五个人一路狂奔，好一会后，才找了个隐蔽的地方停下来，五人蹲下身喘息着。

　　“大哥……”

　　“唉，咱们兄弟真是时运不济啊！大哥，现在我们该怎么办？”

　　“衣服都没了！”

　　“该死的混蛋，那混蛋叫柴阳？哼，以后别让我在外面见到他。否则，我定要咬死他！”盲山五虎，个个义愤填膺，发狠说话。

　　“大哥，现在我们怎么办？”老二眼巴巴的看着老大。

　　“还能怎么办？回盲山！外面的世界太危险了，不适合我们兄弟混，还是盲山好。”老大瞪着眼说道。

　　“对，回盲山。唉，大哥说得对啊，还是盲山安全舒适。”老五感慨点头。

　　“走，先去抢点东西，总不能就这么一路回去！”老大站起身，一挥手说道。

　　盲山五虎，出动了，开始寻找猎物。

　　“大哥，发现了一个目标！”老五看到一名独自走在层叠峰的年轻武者，立刻禀报老大。

　　“那个吗？”老大也看到了行走中的年轻武者。

　　“是的大哥，这个小子看起来年纪不大，实力也不强的样子。以咱们兄弟的威名，抢他应该没问题。”老五头头是道的分析。

　　“好，就选他了！准备……”老大要下令出动。

　　“等一下，大哥！”老二突然插嘴，眯起眼睛说“那个修炼宝地的小子，看起来也很年轻，但……”

　　老二说的，是景言。

　　“对呀！看起来年轻的小子，也不一定好对付啊！”老大拍了拍自己的额头。

　　“那怎么办？”老大看向老二。

　　“大哥，这个人是老五选中的猎物，那就让老五先出去试试看。如果那小子实力一般，我们就都上去抢他。若是那小子实力很强，那就让老五给他揍一顿得了。”

　　老人不怀好意的看了看老五。

　　“不错，这主意不错。老五，你去吧。记住了，不能弱了我们盲山五虎的威名。”老大看向老五，严肃认真的表情说道。

　　“大哥，这……不合适啊。为什么叫我一个人去啊？”老五也信心不足。

　　“少他娘的废话，老子叫你上你就上！”老大伸出脚，直接将老五从大树后踹了出去，正好将老五踹到那独行年轻武者面前。

　　年轻武者看到面前突然出现一个没穿衣服，脖子上顶着猪头的家伙，也被吓得不轻。

　　老五从地上爬起来，拍了拍身上沾的灰尘，又看了看老大等人隐藏的地方，最后才看向年轻武者。

　　“小子，将你的须弥戒指交出来！”老五咬着牙恶狠狠的对年轻武者喝道。

　　“你……你想打劫我？”年轻武者定睛仔细看了看，才确定老五是一个人，而不是什么怪物。

　　“没错，老子是威名赫赫的盲山五虎，打劫你，那是看得起你！少他娘的废话，赶紧交出须弥戒指。”老五喝骂道。

　　这名年轻武者没再说话，直接就动手向老五发动攻击。

　　老五见对方突然动手，也被吓一跳。不过旋即，他就得意起来。因为，年轻武者只是一名半步虚神，对他没什么威胁。

　　“哈哈哈，小子，就凭你，也敢对老子动手？”老五得意无比。


第981章 天花榜

　　年轻武者停手了。

　　他看出老五是虚神层次武者，不是他能对付的。

　　“嗖嗖嗖！”突然之间，又有几道白花花的身体冲了出来。

　　年轻武者真是目瞪口呆，简直以为自己眼花了。

　　今天是什么日子？这都什么情况？他有些发懵！

　　老大等四人，一直在林中密切观察，见年轻武者攻击老五，老五能轻松抵挡，他们就放心了。

　　既然这是一个软柿子，他们自然就没什么好怕的，毫不犹豫就冲了出来，将年轻武者围在中间。

　　“小子，你听好了。我们兄弟，是威名赫赫的盲山五虎，今天拦住你，就是要打劫你，赶紧将你的须弥戒指交出。”老大清了清嗓子，深吸一口气，低沉的嗓音对年轻武者说。

　　“几位老大，我……我没什么资源啊！”年轻武者连忙见礼。

　　“我只是一个普通半神，好几百年时间，才积攒一万神晶缴纳洛九神宫的考核报名费。我身上，真的没有多余资源了。”年轻武者哭穷说。

　　“你没资源？”老大盯着年轻武者。

　　“我资源真不多，几位老大，你们就放过我吧！盲山五虎威名赫赫，几位老大都是大人物，何必抢我一个小半神呢？”年轻武者说道。

　　“小子，你听说过我们？”老五眼睛一闪。

　　年轻武者眼睛转了转，连点头，“听过，当然知道。琉璃神域，谁不知道盲山五虎？”

　　事实上，年轻武者根本不知道盲山五虎是什么东西。

　　“大哥，这小子居然知道我们呀！要不，就别抢他了！”老五看向老大。

　　“老五说得对啊，我看着小子也顺眼。”

　　“嗯，确实很顺眼。大哥，要不让他走吧！”几人都说。

　　“放他走？”老大皱了皱眉，“我倒是也不想抢这有前途的小子，只是……我们怎么办？我们身上这衣服都没有！”

　　老大看了看自己，又看了看几个兄弟。

　　“几位老大，这衣服还不好说？我这里就有不少，送你们几件如何？”年轻武者心头大喜。

　　一般来说，武者随身都会携带不少衣服备用。

　　年轻武者说话间，就从须弥戒指内拿出五件衣服出来。

　　盲山五虎接过衣服，当场穿到身上。只是，他们五个人，体型大多与那年轻武者相差比较多，有大有小，硬是套上去，就显得很难看。不过，终归是比不穿衣服好很多。

　　“小兄弟，谢了啊！”

　　“这小兄弟不错，我看有前途。好好修炼，等你晋升虚神，我盲山五虎就收了你。到时候，咱们盲山五虎，就是盲山六虎了！咱们六个兄弟，团结一心，扫荡琉璃神域！”老大拍了拍年轻武者的肩膀，豪气干云。

　　年轻武者脸色一黑。

　　不过他反应倒是很快，立刻就小心赔笑道，“几位老大放心，我一定会努力修炼。等将来，我晋升虚神，就请老大收留。”

　　此时他只想将这几个脑子有问题的瘟神送走，自然尽说好听话。

　　盲山五虎，又勉励了年轻武者几句，便道别了。

　　“小兄弟，以后成了虚神，就来盲山找我们！”老大挥手。

　　五朵奇葩，身影渐渐远去。

　　……

　　“景言哥哥，那……那柴阳也不是你对手？”梅青心中的震惊，都无法形容了。

　　“你认识那人？”景言看着梅青。

　　“我认识他，他不认识我！他叫柴阳，名气很大的，据说是三星虚神层次的强者，我曾见过他的影像。”梅青说。

　　“他确实是三星虚神。”景言点头，“你怎会知道他？”

　　琉璃神域是非常庞大的，一个三星虚神，又能有多大的名气？别说虚神了，就是真神，恐怕也无法达到让整个神域的武者都知道的地步。

　　“景言哥哥你不知道，在我们琉璃神域，有一个天花榜！这天花榜上，就有柴阳的名字。”梅青道。

　　“天花榜？”景言是低等世界上来的，并不知道天花榜。低等世界那些神界降临的武者，也没人对景言提起过。

　　“是的，琉璃神域最出色的五千岁以下虚神，会登上天花榜。一共，就记录十万个名额。这个柴青，排名就在七万多名。能登上天花榜的，都是很厉害的武道天才。”梅青介绍的时候，眼神也发亮，她对天花榜也很向往。

　　“七万多名？这也太多了吧？”景言皱眉。

　　“景言哥哥，你可不要以为天花榜的十万个名额很多。天花榜上记录的，是整个神域最出色的五千岁以下虚神，这其中，还包括已经加入四大神宫还有大大小小势力的虚神。只要能登上天花榜，那都很了不起。”梅青正色说。

　　听到梅青这么说，景言也明白了。整个琉璃神域，确实太广袤，五千岁之下的虚神，数量也是非常庞大的。单单是洛九神宫，恐怕就有几十万。

　　“不过，景言哥哥能击败柴阳，说明景言哥哥比柴阳还厉害。等到这一次选拔考核后，景言哥哥的名字，一定也会进入天花榜的。”梅青转目说。

　　景言笑了笑，他对进入不进入天花榜，倒是并不在意。

　　接下来，两人再次沉下心修炼。

　　景言得到了盲山五虎的两万多神晶，又加上柴青身上的大量资源，修炼上暂时是不缺少神晶和法则结晶使用了。

　　而与此同时，不少人都找到柴阳，询问究竟发生了什么事。柴阳，一个字也没说，他没脸提啊，太丢人了。

　　几个月时间，匆匆而过。

　　景言在这个修炼宝地，收获也很大，虽然境界仍然是五星虚神，但战斗力也是有不少提升的。若不是不敢轻易使用法则本源，那景言的进步将更大。

　　这一日，一道浑厚无比的神念，忽然笼罩整个层叠峰。

　　“所有参加选拔考核的武者，速速到层叠峰之下集合！”神念中传达的讯息，被每一个层叠峰内的武者收到。

　　“好可怕的神念！”景言眸子凝了凝。

　　这一股神念，如星辰大海一般厚重。景言有一种感觉，这股神念若是针对自己，那瞬间自己的神魂就会消散。

　　真是太可怕了！


第982章 巩罗拉拢

　　景言不禁想到了钟先生。

　　那钟先生的本尊，有多强大？自己若不快点成长起来，一旦钟先生找到自己，那结果必定不是自己能承受的。

　　“是极道宫的太上长老传音，应该是要开始选拔考核了。”梅青说道。

　　梅青都已经是第四次参加洛九神宫选拔考核，对流程算是很熟悉了。所以，她接到这神念传信后，就知道选拔考核即将开始。

　　“景言哥哥，我们走吧！”梅青转目看了看，有些不舍地说道。

　　这修炼宝地，确实让人不舍得离开。若能在这里修炼下去，也不要多，只修炼十年，梅青也有信心晋升二星虚神层次。

　　可惜，这只能想一想罢了。想偷偷留下这里不离开层叠峰，那不可能。洛九神宫的大人物，神念一扫，即便是藏在小世界内，也一样会被发现。

　　层叠峰之下，影影绰绰。

　　入眼处，全部都是参加选拔考核的武者。这里面，有不少还都是圣道境和半步虚神。

　　事实上，圣道境还有半步虚神武者，几乎是没有机会通过选拔考核。他们之所以来，主要的目的应该是见识一下洛九神宫的选拔考核。而能缴纳得起一万枚一级神晶报名费的，一般也都有一些背景身份，比如是一些小部落、小家族的核心成员。

　　当然，这里的虚神也极多。

　　大部分都是一星虚神，二星虚神就很少了。而三星虚神，那一眼看过去，根本就找不到。

　　在所有参加选拔考核的武者中，三星以及超过三星的虚神，恐怕也就区区几百人最多五百人的样子。

　　这些人，也几乎都早就被第一宫的九十九司接触过。他们不出意外，必定会通过考核，九十九司在考核之前拉拢他们，也就是为占得先机。

　　景言来到层叠峰下，站在人群之中。

　　看到天空上，悬浮着一名身穿褐色长袍的老者。这老者半眯着眼睛，身体上没有任何气息波动。若不是肉眼看到，根本就感知不到老者的存在。这老者，仿佛与天地融为一体。

　　景言知道，这老者应该就是极道宫的太上长老，洛九神宫的大人物，真神之中的强者，甚至可能接近主神。

　　虚神之上是真神，真神之上才是主神。

　　主神，为一方大能。在整个神界，数量也不多。据说，主神层次的强者，言出法随，拥有领域的力量。

　　什么是领域？

　　就是法则形成的封闭空间，主神层次的强者虽然不敢说凌驾于法则，但他们对法则的使用已经不是简单的操控，而是命令法则，他们甚至能改变法则的特性。在领域内，主神自己就是主宰。

　　“本次选拔考核，即将开始，大家做好准备，进入玄刹天地！”极道宫太上长开口徐徐说道。

　　他说话间，手臂抬起，慢慢一挥。

　　一股浩瀚无边的能量波动，在天地间蔓延开。在这股能量波动面前，景言只感觉自己是狂风暴雨中海面上的一叶扁舟。

　　整个天地，似乎都微微颤动了一下。

　　紧接着，景言就看到，一座彩色光芒闪耀而出，变幻成一座巨大的彩虹拱门。

　　“景言哥哥，那就是玄刹天地的入口。我们选拔考核，会在玄刹天地进行。所有参加选拔考核的武者，都要从这里进去。”梅青在景言身边说。

　　景言点了点头。

　　“请诸位小友，按照自己编号顺序，陆续进入玄刹天地！”太上长老又开口说。

　　编号就是考核令牌上对应的数字，景言的编号是六三三五二九。梅青与景言报名时间差不多，她的编号也与景言接近。

　　随着太上长老话音落下，一道道身影便飞速窜向彩色巨大拱门。身影进入，直接就消失，无影无踪。

　　拱门长度有数千米，所以可以同时进入极多的武者。每一个呼吸时间，便有上千名武者通过彩虹拱门进入玄刹天地。

　　“包同兄，你看仔细一点啊！”第一宫青木司司长巩罗，对包同说道。

　　“别着急，那景言编号是在六十万之后，要等好一会他才会进入玄刹天地。”包同低声说道。

　　包同在找景言的身影。

　　不过，在如此多武者之中，想要找到景言，真的不太容易。花点时间，也是正常的。

　　“哈哈，找到了！”包同轻声一笑，他已经看到了景言。

　　“老友，你快看，那个就是景言，身穿青色长袍的，看起来很年轻的那个。”包同指着与梅青在一起的景言说道。

　　“包同兄，多谢了！”巩罗顿时露出喜色，道了一声谢，便立刻向着景言走了过去。

　　“这位小兄弟，可是低等世界来的景言？”巩罗到了近处，对景言客气的询问。

　　“我是景言，你是？”景言看向巩罗。

　　巩罗年纪不小，显然不会是参加选拔考核的武者，应该是洛九神宫内部的人。

　　“我名字叫巩罗，是第一宫青木司的司长。景言小兄弟直接叫我名字即可。”巩罗自我介绍说。

　　“原来是巩罗司长。”景言拱了拱手。

　　到洛九神宫内，也有几个月时间了。景言对洛九神宫的许多机构，多少也了解了一些。他知道，洛九神宫有九十九司，这些司的职能是挖掘优秀武者推荐到考核部。

　　“巩罗那老家伙在做什么？”远处，一名老者皱眉。

　　他是第一宫真言司司长黎岳，真言司比青木司强得多，在九十九司之中，是第一档的。

　　“似乎是在与那个相貌年轻的武者接触。”黎岳身后一人凝了凝眉说。

　　这人，也是真言司的执事，是黎岳的下属。

　　“嗯，那个年轻人什么身份？”黎岳眼神闪了闪。

　　巩罗是青木司的司长，他提前接触的人，恐怕是有一些特殊的。

　　“并没见过，此次参加我们洛九神宫选拔考核的武者中，只要登上天花榜的，我们都有提前接触。这个年轻人，并不在其中。”这名执事道。

　　“查一下！”

　　“若是有遗漏，现在弥补还来得及。哼，不能便宜了巩罗那老家伙。”黎岳轻哼了一声说。

　　“是！”那执事立刻应道。


第983章 轻视

　　巩罗的姿态颇低。

　　作为青木司在第一宫的司长也就是负责人，巩罗在洛九神宫的地位并不算低。他自身，也是高级虚神。

　　高级虚神就是七星、八星以及九星三个等级的虚神。

　　有实力有身份地位，但他此时在景言面前说话很随意平和，一点架子都没有。这种姿态，让景言对巩罗的印象也极好。

　　“景言小兄弟，我来找你，是有一件事想和你谈谈。我就直说了，我希望你能进入我青木司。我也不隐瞒你，在九十九司之中，青木司排名中等偏下，你若加入青木司，得到的资源可能会少于前面一些比较强的司。”与景言寒暄了几句后，巩罗就道明了自己的意思。

　　态度很诚恳。

　　而且也直接告诉景言，若景言加入青木司，可能得到的奖励资源会比那些强大的司少一些，这也是没办法的事情。他的话也就等于表明了自己的态度，他不想坑骗景言，也不会强求景言。景言愿意或者不愿意加入青木司，都由景言自己拿主意。

　　景言看了看巩罗。

　　事实上巩罗过来找他并且报出身份后，景言就猜出了巩罗的目的。

　　想了想，景言沉吟着说道，“巩罗司长，我现在尚未通过选拔考核，还不是洛九神宫正式的成员，你能否等我考核结束后再给你答复？”

　　事实上景言心中已经有了偏向，他觉得这位巩罗司长人不错，加入青木司就算奖励的资源稍微少一些那也不是很重要。

　　听到景言的话，巩罗目光深处，隐约的有些失望。

　　巩罗觉得，景言加入青木司的可能性已经不大了。景言这么说，应该是不好意思直接当面拒绝。毕竟，他这个司长亲自过来邀请，若是太直接拒绝，就太不给他巩罗面子了。

　　“行，那我就等景言小兄弟考核后给我答复。”巩罗心中虽然失望，但并未表现出来对景言不满，仍然客气的笑着说。

　　景言是土著，进入神界后，吸收了接近四十个时辰的混沌之气。光是这份表现出来的天赋，就值得他亲自出面拉拢。而这样的天才，心中想加入排名靠前的司，那也是正常。毕竟越强大的司，加入后得到的奖励就会越多。

　　所以巩罗并不觉得景言拒绝自己拒绝加入青木司，就是什么过错。

　　……

　　“司长大人，查清楚了。”真言司的执事，回到黎岳司长身后低声说。

　　“那个年轻武者叫景言，他是一名土著，前不久才从低等世界飞升上来，是被接引神殿带过来的。”执事缓缓说道。

　　这执事，是通过报名处查询的信息。

　　所以，他并不知道景言飞升神界后，吸收了超过三天的混沌之气。报名处的包同长老虽然知道这件事，但他只告诉了青木司的巩罗司长一个人。

　　黎岳听到下属的汇报后，心中的期待一下子变淡了。

　　“原来是一个土著。”黎岳看了看景言，摇摇头。

　　他对土著，兴趣并不是很大。真言司是很强的，黎岳只对天花榜上的天才比较有兴趣或者是那个等级的天才有兴趣。

　　至于土著？

　　土著之中，确实有一些天赋极好的。可是土著，又如何能与天花榜上的天才相提并论？

　　飞升神界的土著，大多都是圣道境，连半神都不多。退一步说，顶天了也就是一星虚神而已。就算这个土著天赋好，可是想要修炼到能晋升第二宫的程度，那需要多少时间？

　　想晋升第二宫，一般的三星虚神都不行，必须是较强的三星虚神才行。一星虚神，想要达到三星虚神层次，那就算有非常强悍的天赋，也不是几十年上百年时间能办到的。

　　所以，黎岳知道景言是一个土著武者，心中就没了多少期待。

　　“巩罗这个老家伙也是饥不择食了，对一个土著，居然还亲自去邀请。”黎岳嗤笑了一声。

　　“青木司哪能和我们真言司相比啊！天花榜上的天才，几乎都会选择排名靠前的司加入。那巩罗司长邀请不到天花榜上的天才，只能在剩下一堆烂菜中挑挑拣拣了，他也是被逼的。”这名真言司的执事，也笑着说。

　　注意到巩罗与景言接触的司，不仅仅是真言司。很多司的人，都因为巩罗的行为，关注了一下景言。

　　他们探查后得到的结果，与黎岳都差不多。那些比较强的司，都没太大的兴趣。暗中取笑巩罗的，也绝对不仅仅是黎岳一个人。

　　巩罗又与景言聊了几句，便拱手告辞，回到众第一宫司长聚集的地方。

　　“巩罗司长，你与那景言聊得如何？”黎岳开口，笑着对巩罗问道。

　　听到黎岳的话，巩罗心中微微一沉。

　　“黎岳司长消息真灵通，这么快就知道了景言的名字。”巩罗半眯着眼睛望着黎岳说。

　　“巩罗司长说笑了，这算什么消息灵通？只是，巩罗司长的行为，让人有些费解啊。对一个土著，值得巩罗司长居然也亲自出马？”黎岳一副不解的样子。

　　其实他就是在埋汰巩罗，并不是真的费解。

　　果然，他这话一说，四周便传出一片笑声。

　　听到黎岳的话，巩罗眼神也闪了闪，从黎岳的话中，巩罗知道，黎岳并不知道景言吸收了接近四十个时辰的混沌之气。如果黎岳知道这个消息，就一定不会说这样的话。

　　巩罗当然不会在这个时候，主动告诉黎岳这个消息。他与黎岳关系，可没好到那个程度，两人的关系其实很差。

　　见巩罗没说话，黎岳又说道，“不过，还是要恭喜巩罗司长，成功邀请到了一个土著天才加入你青木司。”

　　四周又传出一片轻笑声。

　　“黎岳司长错了，景言小兄弟可没答应加入青木司。”巩罗摇摇头说，他心中也是轻叹一声。

　　“哦？”这一次，黎岳是真的有些意外。

　　他以为，巩罗亲自出面，那景言土著肯定会立刻答应加入青木司。却没想到，那土著居然没同意。

　　“哈哈，这土著有点意思啊，居然敢不给巩罗司长面子。啧啧，这还真的有趣。”黎岳摇头晃脑的说。


第984章 法则亲和力

　　巩罗在心中冷笑，心中暗道有你后悔的时候。

　　巩罗认为景言可能不会选择加入青木司，但他也不希望景言加入真言司。黎岳越是看轻景言，那才越好。

　　他也懒得再与黎岳多说什么，微闭着眼睛，眼神看向彩虹拱门，看着那如潮水般涌入彩虹拱门进入玄刹天地的武者。

　　景言和梅青两人编号在六十多万，不过武者进入玄刹天地的速度很快，并未等太久，两人也闪身冲向彩虹拱门。

　　玄刹天地，就是一个独立的空间世界，应该是洛九神宫专门用来对武者进行选拔考核的特殊场所。

　　进入玄刹天地后，景言就感觉到了其特殊性。原本与自己在一起的梅青，此时已经看不到。景言能看到的能感觉到的范围内，只有他一个人。

　　参加选拔考核的武者，数量加起来应该是有百万之多的。如此多武者都进入玄刹天地，这个独立空间世界显然也不会小。景言在进入后，又发现这里的空间架构很特殊，似乎在自己所在的层面上，就只有他一个人。

　　景言猜测，其他进入玄刹天地的武者情况应该与自己差不多。那么也就是说，这玄刹天地内部，很可能有无数的空间层面组成。每一个进入玄刹天地的武者，都在独立的一个层面上。

　　“不愧是琉璃神域四大神宫之一，竟有如此特殊的空间世界。”景言心中也赞叹。

　　观察片刻后，景言就盘膝坐下，耐心等待起来。

　　他的编号是六十多万，在他之后，仍然有几十万名武者会进入玄刹天地。

　　选拔考核，应该会在所有参加考核的武者进入玄刹天地后才进行。

　　层叠峰之下，准备参加选拔考核的武者越来越少，逐渐的，所有人全部都进入玄刹天地。

　　而第一宫九十九司的人，众多如万宝殿、考核部等等机构的人，是在参加考核的武者全部进入玄刹天地后，才在太上长老示意下陆续进入玄刹天地。

　　洛九神宫内部，观礼选拔考核的人不少。不仅仅是第一宫的人，就是第二宫、第三宫等等一些大人物，若是闲着没事，也会过来观礼，毕竟百年才进行一次考核不算常见，而且也算有些意思。

　　景言正盘坐等待。

　　“诸位小友注意了！”

　　“所有参加选拔考核的武者，已经全部进入玄刹天地。下面我说的每一句话，你们都要听清楚。”

　　“选拔考核，即将进行第一关考验。这第一关考验内容很简单，就是针对你们对法则之力的亲和力也就是法则敏感度。你们一百余万人中，只有十万零两千四百人能够通过这一关的考核。”

　　“无法通过第一关考核的，将直接被淘汰，并且玄刹天地会将被淘汰者直接传送出洛九神宫。”一道神念，传入玄刹天地内每一个武者耳际之内。

　　景言知道，这声音属于那名极道宫的太上长老。此次选拔考核，就是这位太上长老主持。

　　对这名太上长老的话，景言也是很吃惊。

　　一百多万人，第一关就会被淘汰掉九成以上。想要通过洛九神宫的选拔，确实是不容易。要知道，能够来参加选拔考核的武者，应该都是资质比较强的了，至少绝大多数武者在同龄人之中算是比较优秀的。而即便如此，这第一关仍然会淘汰掉其中的九成。

　　这还仅仅是第一关。

　　下面必定还有第二关。第一关淘汰九成多，第二关又会淘汰多少？最终能成为洛九神宫一员的，又能剩多少？

　　第一关考验的，是武者对法则之力的亲和力。通俗来说，就是武者对法则的感知能力。这样的考验，是针对武者天赋。

　　法则亲和力越强，对法则更为敏感，那天赋当然就是更高了。这一关，虚神层次武者相比圣道境武者而言，也没什么优势。

　　也就是说，就算只有圣道境修为，若是法则亲和力够强，也能轻松过关。而虚神层次的武者，也一样有被淘汰的风险。

　　提升法则亲和力的办法在神界倒是也有，但那些办法想要实现可不容易。比如说，武者炼化一条法祖，那就能永久提升自己的法则亲和力。可一条法祖有多珍贵？连死亡神殿主人都说法祖是珍罕宝物。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！二！一！第一关考验，现在开始！”

　　随着那太上长老的神念波动传来，在玄刹天地一个个层面空间内，法则之力便是骤然沸腾起来。这些法则之力，当然不会攻击接受考验的武者，它们只是在测试武者对法则的敏感度亲和力。

　　参加考核的武者，此时并不需要做任何事情，他们闭上眼睛，等着第一关考验结束即可。

　　第一天考验的时间，大概也就是一盏茶到一炷香的样子。在这个时间内，足够验证一名武者对法则的亲和力了。

　　一百多万名参加选拔考核的武者，同时测验法则亲和力，那场面何其壮观？也从侧面说明，玄刹天地这件空间器物的不凡。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　测验刚刚开始，一道道人影就消失在玄刹天地的层面空间内。显然，他们已经被传送离开，他们被淘汰了。许多武者，都同时被传送出去。

　　玄刹天地的武者数量，急速的减少着。

　　在玄刹天地的其中一个层面空间之中，几名老者，面带微笑。

　　“还剩下一百万人了！”

　　“还剩下九十万左右。”

　　“只有八十万了……”

　　“……”

　　主持选拔考核的太上长老，就在这几名老者之中，他名字叫咏铭，此时正不断开口报出一个个数字。这个数字，代表的是参加考核武者剩余数量。不到半盏茶时间，一百多万武者，就只剩下一半。而且这个数字，仍然在快速的减少。

　　“呵呵，按照以往的经验，这法则亲和度若不能达到一万，则没什么希望通过这一关。”一名有着蓝色长发的老者，轻笑着说。

　　“是啊！法则亲和力能达到一万的话，应该就能勉强排进前面的十万两千四百名武者之中了。”咏铭太上长老点头。

　　“咏铭长老，目前法则亲和度最高的达到多少了？”另一名老者看向咏铭太上长老，随意的语气问道。

　　“我看看！”咏铭眼睛眯起，手臂在空间内轻轻划了一下。瞬息间，法则之力携带着一道信息传递而来。


第985章 分数飙升

　　玄刹天地确实是洛九神宫专门为选拔考核而打造的一件神器，除此之外，它几乎没有任何功能。

　　咏铭太上长老操控之下，很容易就查看到参加选拔这些武者的成绩。一条条法则之力，都蕴含大量的信息。

　　当然，咏铭太上长老也是有针对性的查看，否则此时玄刹天地内还剩下五十万参加考核的武者，那信息量就太大了。

　　“第一名，靳广，目前分数在五万左右浮动。”

　　咏铭太上长老微微点头，他也知道靳广这个年轻武者，天赋很高。在天花榜上，排名在一千之内。

　　在天花榜上能排进一千，这是非常了不起的成绩。若不出意外，这个靳广以后成为真神的可能性很大。

　　对于这样的天才，即便是洛九神宫，也会格外重视。这一点，从咏铭大长老知道靳广的名字就可见一斑了。

　　对于一个有较大希望成为真神的年轻天才，在整个琉璃神域，也不会有任何一个势力会不重视。

　　“第二名，郜变栋，分数也在四万五到五万之间波动。”

　　“第三名，括什，分数在四万五左右浮动。”

　　“这个第四名有点意思，几位对他应该比较熟悉吧？是我们洛九城内内的武者，松决！这个小家伙我之前我见过，很不错，不到五百岁就已经是四星虚神了。他的分数，也在四万之上。”咏铭在说到松决的时候，多说了几句，就因为松决是洛九城内的武者。

　　洛九城是洛九神宫的本部城市，本部城市出现极其优秀的武者，洛九神宫的大人物当然也高兴。

　　果然，听咏铭这么一说，其他几位也都微微点头。

　　咏铭一口气，将目前积分排在前十的武者，都介绍了一遍。这前十人，尽皆都是天花榜上的天才，而且排名都算靠前，就是第十名也是排在天花榜前五千名。

　　“这一次参加选拔的武者，似乎很不错。”

　　“是啊，比上一届选拔考核，要好一些。尤其是前十个，法则亲和力的分数，都在三万之上。”

　　“这十个小家伙，都要吸收进来，可不能放跑了。这些小家伙，可都是宝贝啊！他们之中就算有五分之一将来能晋升真神，也很好了。”

　　法则亲和力的验证，能达到三万分，那确实是顶级的天才了。

　　放在整个神域，就是这个分数能达到一万分，都算是天才了。

　　可以想一下，这一次参加选拔考核的武者数量，足足超过百万之多。而法则亲和力的分数，能达到一万分的，大约也就十多万人的样子。

　　十个人之中，只有一个，法则亲和力能达到一万分。

　　要知道，能够来参加选拔考核的武者，本身就已经是非常出色的了。那些非常普通的，根本就没有这样的机会，首先单单那一万神晶报名费，就能将他们堵在门外。

　　此时，玄刹天地一个层面空间之内。

　　景言，正缓缓的呼出一口气。

　　此时如果有人将目光放到他的这一个层面空间内，一定会吃惊，也会疑惑。

　　因为，景言此时的行为，真的有些让人看不透。其他参加选拔的人，都在尽力的感受更多法则之力，可是景言，却好像是故意在将法则之力排挤开。

　　事实上景言确实是在这么做，这倒不是他故意想隐藏自己的天资，而是他担心乾坤小世界内的火之本源。

　　四周的空间内，法则之力实在是太多太多，景言都能感觉到，小世界内的火之本源有些蠢蠢欲动的迹象。虽然有乾坤小世界隔绝，可景言还是有些担心，万一露出端倪，会不会被那些大人物有所察觉。

　　在体会到那位咏铭太上长老的神念之后，景言一点也不怀疑，火之本源哪怕露出一丝本源气息，也会被那样的强者发现。

　　目前对于景言来说，火之本源绝对不能暴露。就算洛九神宫大多数大人物不会直接抢夺他的火之本源，可保不齐就有那么几个无耻败类不择手段不顾脸面。

　　景言不能冒险。

　　所以最初的时候，景言根本就不敢接触太多的法则之力。不过，随着时间的缓慢推移，乾坤小世界对火之本源的隔绝能力，显然超过景言的想象。他尝试接触更多的法则之力，并未有异常的情况出现。

　　火之本源虽然对外面法则有感应，但本源的气息并未从乾坤小世界泄露出分毫。

　　这也让景言的胆子逐渐变大，他开始接触更多的法则之力。

　　随着接触的法则之力增多，他的法则亲和力积分，也随之急速的提升。最开始的时候，法则的亲和力分数只有一万左右。而现在，这个分数已经逐渐提升到了两万的样子。

　　在层面空间内，景言可以看到自己对应的分数，那分数是在虚空内凝现出来，非常的清晰。而且此时景言这个层面空间对于的分数，还在不断飙升。

　　“两万一了！”

　　“两万三了！”

　　“两万五了！”

　　景言渐渐放开神魂，接触更多的法则之力。景言心中，此时也是很兴奋的，这个层面空间内的法则之力实在是太多，景言也不清楚具体有多少，但是粗略估算，至少也有上百万之多。就这样的一个空间中，足足有上百万的法则之力，又有哪一个真神之下的武者身处这样的环境而不兴奋？

　　可以说，若是能在这种环境下一直修炼，那就算是一头猪，也能成为一头强大的神兽。

　　盏茶时间之后。

　　“只剩下二十万人了！”咏铭半眯着眼睛，查看了一下玄刹天地之内，参加选拔考核武者的剩余数量。

　　突然，他眸子微微一动，原本半眯着的眼睛，骤然睁大。原本平和的目光，一下子锐利起来。

　　“这怎么回事？”咏铭太上长老，微微吸了一口气。

　　与咏铭太上长老站在一起的，洛九神宫几位大人物，也第一时间，发现了咏铭太上长老的神色变化。几人，都微微皱了皱眉头。

　　“咏铭长老，怎么了？莫非出了什么意外不成？”其中一人，看了看身边的其他人，又看向咏铭，迟疑着问道。


第986章 什么想法？

　　他们几个人对咏铭长老太熟悉了。

　　无缘无故的，咏铭怎么会突然露出这种惊讶的表情？而令他们真正疑惑的，还是究竟发生了什么样的事，能让咏铭长老都惊讶。

　　那人出言询问，咏铭却好似没有听到，他没做出任何反应。

　　此时的咏铭，已经将注意力放在了景言所在的层面空间之内。

　　太古怪了。

　　咏铭心中只有这样的一个念头，就是诡异。这个空间层面内的武者，法则亲和度检验分数已经过了三万。如果只是三万分，那当然不会让咏铭有这种念头，排在第一的靳广那都是在五万分徘徊的。

　　三万分到五万分，那还差得远。

　　问题是，之前咏铭查看了排名在前面几千的武者，都没有看到景言。而在短短时间后，景言居然飙升到了十几名。不仅如此，他的分数仍然在上升，看这架势，似乎是要将原本排在第十的况天奇挤下去。

　　况天奇的分数，是在三万二三之间浮动。

　　检验法则亲和力，并不是说随着时间增多，分数就会增多。

　　一般来说，武者将神魂铺开与法则之力接触，马上就能显现出分数。

　　比如说排在第一的靳广，他从检验开始就是五万多分，现在仍然是五万多分。也正因为如此，检验法则亲和度的整个过程，也就一两盏茶时间而已，不会超过一炷香。

　　一炷香，大体就是两盏茶的时间。

　　“这小子，是怎么冒出来的？”

　　“难道一开始，他是在排斥法则之力？”咏铭真的是非常惊奇。

　　“如果开始的时候，他真的在排斥法则之力，那他到底想要做什么？难道，他就不怕从一开始就被传送离开洛九神宫失去选拔资格吗？”咏铭心中暗自转着念头。

　　“景言……低等世界飞升上来的土著？啧啧，这小家伙生猛啊！”

　　“三万一，三万二，三万三了……”

　　“第十了，况天奇被挤出前十了。他的分数，还在继续攀升。”咏铭这样的强者，此时也忍不住啧啧称奇。

　　“咏铭长老？”站在咏铭附近的几个人，也越来越疑惑了。

　　咏铭这个时候，仿佛才回过神来。

　　“呵呵，不好意思，看到一个有意思的情况，有些出神了。”咏铭尴尬的笑了一声对几人说道。

　　“咏铭长老，你看到什么有意思的情况了？”蓝色头发老者立即笑着问道。

　　“有个叫景言的小家伙，你们不知道吧？”咏铭眯起眼睛看着其他几人。

　　其他几人，再次对视了一眼。

　　景言？

　　这个名字，确实很陌生，他们没有任何的印象，应该不是天花榜上的天才。如果登上天花榜，他们即便不刻意去关注，也应该会有一个印象。修为到了他们这个层次，过目不忘就是小儿科。只要见过，他们不可能完全忘记。

　　“呵呵，你们当然不会知道了，这小家伙是低等世界飞升上来的。”咏铭没等其他几人说话，就自顾自的又说道。

　　“咏铭长老，你倒是说说怎么个有意思啊！”一人催促道。

　　“嗯，这个景言，刚开始的时候，他检验的分数不高，我都没有注意到他。不过现在，他已经第十了，分数达到三万四。”咏铭微笑说。

　　忽然他目光一凝，又接着道，“又有变化，不是三万四千分，是四万分，排名达到第六了。”

　　“这……”其他几人都露出惊讶表情。

　　“咏铭长老，你的意思是说，这个叫景言的小家伙，起初分数很低，是慢慢涨上来的？”蓝头发老者惊讶问。

　　“正是如此。”咏铭点头。

　　“那也就是说，最初的时候，他是故意没有与法则之力接触？”

　　“确实有意思啊！”

　　“这小家伙是什么想法？”

　　“不管怎样，法则亲和力能达到四万分，这绝对是顶尖的天才。现在实力就算不够高，在我们洛九神宫修炼一段时间，也能轻松的追上去。”

　　“没错，咏铭长老，你可得注意一下。这个小家伙若是在后面淘汰中失败，也不能让他跑了，无论如何都得将他收入咱们洛九神宫。”蓝头发老者郑重的道。

　　法则亲和力能达到四万，这天赋很恐怖了。

　　或许因为是土著的关系，目前境界肯定不会太高，可能也就是一星虚神层次甚至还没有晋升虚神。但这不重要，洛九神宫不在乎他现在是圣道境还是一星虚神，在乎的是将来的潜力。有这等天资，那不用太久，几百年最多上千年就可能晋升中级虚神，轻松进入天花榜之内。

　　中级虚神，就是四星、五星以及六星虚神这三个等级层次。

　　景言还在继续扩大神魂感应范围。

　　他不敢一下子放开神魂，只能慢慢试探，所以他的分数并不是一下子飙升起来，而是逐渐上扬。

　　突然，一道波动降临下来。

　　层面空间内的法则之力，骤然间消失得无影无踪。

　　与此同时，玄刹天地内，参加选拔考核的武者数量，也定格在十万两千四百人。

　　当考核武者的数量只剩下十万两千四百人，这检验法则亲和力阶段也就结束了。

　　一百多万参加选拔的武者，就剩下这十万多一点人。他们这些人，通过了法则亲和力的检验，顺利进入到第二阶段，也就是淘汰阶段。

　　景言感觉到眼前景象一变，他已经离开了层面空间。他来到了，一个庞大的广场之上。

　　景言第一眼看到的是自己的四周，有大量的武者。他知道，这些武者，应该都是与他一样，参加选拔考核并且通过法则亲和度检验的人。景言第二眼看到的，便是在上方一个悬浮高台上的几道身影，那其中的一道，正是本次选拔考核主持者咏铭太上长老。

　　咏铭太上长老，目光也瞬间落在景言的身上。虽然这广场上，足足有十万多武者，但咏铭之前已经关注景言，他在这十万多武者中找到景言，并不是难事，他的神念，轻而易举就能覆盖每一个人。

　　“若不是时间到了，这小家伙的分数，能飙升到多少？五万？或者超过靳广的五万五？”咏铭心中暗道。


第987章 总司长的交代

　　咏铭确实对景言产生了不少好奇心。

　　在检验法则亲和力的最后那点时间，景言的积分不断飙升，连他都有些被震住了。

　　所以在景言从层面空间传送出来后，他的神念就落在景言身上。他想看看，这个不久之前才从低等世界飞升上来的小家伙，到底有什么奇特之处。

　　“好年轻！”很快的，咏铭就看出景言的年纪不大。

　　“咦，他的心法似乎有些古怪，隐匿修为的能力居然如此之强？”咏铭顺势感应了一下景言的武道修为。

　　这一感应，他不免又稍微露出吃惊了的表情。以他的能力，就是绝大多数真神层次武者，都不可能在他面前隐匿自身的境界修为。可是对这个景言，他的神念扫了一下，居然没能清楚的看出景言的真实境界。

　　心中不禁动了动，咏铭再次用神念扫过景言，这一次他可就认真多了。

　　苍穹第一神功，当然是非常彪悍的心法。不过，景言的境界确实太低了，他一个五星的虚神，想要在一个顶尖的真神面前隐匿境界修为，这显然不太可能。如果景言踏入真神境界，那即便是咏铭这样的强者，恐怕也很难看出景言的武道境界。

　　“这……五星虚神？”看出景言的武道境界后，咏铭双眉抖动了一下。

　　怎么回事？

　　不是说刚刚从低等世界飞升上来吗？

　　这刚飞升上来的土著，怎么可能是五星虚神层次？

　　神界连接无数低等世界的虚空通道，连一星虚神通过都危险，需要万分小心。二星虚神，就不可能通过虚空通道。那么景言这个五星虚神，是如何通过虚空通道的？

　　五星虚神只怕刚进入虚空通道，就会将虚空通道挤爆。

　　“难道说，登记的资料信息有错误？”咏铭暗暗转念。

　　似乎只有这一种可能可以解释。

　　咏铭长老，也万万想不到，景言飞上到神界的时候确实是一星虚神，他是在神界吸收了混沌之气，才从一星虚神晋升到五星虚神的。

　　“等选拔结束后，我得亲自查问一下。如果这个景言弄虚作假，那这品行就有问题了。”咏铭微微摇头。

　　“恭喜你们，成功通过法则亲和力测验阶段，你们十万两千四百人，将进入第二阶段，也就是单轮淘汰阶段。现在，你们有半个时辰时间准备。半个时辰后，淘汰阶段立刻开始！”咏铭的声音，让每一个在玄刹天地内的人，都听得清楚。

　　参加选拔考核的武者，对规则也都了解。

　　通过法则亲和力测验，这只是过了第一关。下面的淘汰阶段，一样非常凶残。

　　十万两千四百人，最终，只有一万多人能够顺利通过考核，成为洛九神宫的一员。

　　参加选拔考核的武者人数，一共是足足一百零二万多。第一关，就去掉了其中十分之九。第二关，将再次去掉接近九万人。

　　选拔考核的难度，由此可见。

　　原本站在咏铭身边的老者，这时候悄悄走到一旁，使用传讯晶石传出讯息。

　　这名老者，也是洛九神宫的一尊太上长老，名字叫盖臣。

　　他传讯的对象，此时就在洛九神宫的第九宫，不是别人，正是真言司总司长叶芩。

　　“给我传讯做什么？我都说了，对那选拔考核，我没兴趣观看。”叶芩见到是盖臣传讯，便立刻回应。

　　叶芩与盖臣，两人的关系显然非常熟稔。若不然，叶芩也不会用这种语气回应盖臣太上长老。

　　之前，盖臣就想拉着叶芩一起来观看选拔考核，不过叶芩直接就拒绝了。他对这选拔，确实是没有任何兴趣。

　　“不是让你来观看，是有一个消息告诉你。”盖臣传讯道。

　　“什么消息？”叶芩兴致缺缺。

　　“我发现了一个好苗子，难道你不想将其拉入真言司吗？”盖臣说道。

　　“好苗子？哪一次选拔考核，没几个好苗子涌现出来？下面的司长，自然会做该做的事情。”叶芩不以为意。

　　洛九神宫的选拔考核，一百年进行一次。每一届选拔考核，都会有不少武道好苗子出现。真言司下面的司长，当然会针对这些好苗子进行拉拢。这等小事，自然不需要他这个总司长费心，他相信下面的司长，就能做得很好。

　　现在第一宫真言司，不就发展得不错？基本上每一届选拔考核后，都能吸收几个比较优秀的年轻武者进入真言司。

　　“唉，你怎么还不明白？我特意给你传讯，当然不是指那些天花榜上的小家伙。我说的这个人，叫景言，是从低等世界刚刚上来的。只怕，你真言司下面的司长，目前还没发现这个天赋很高的小家伙呢。”盖臣无奈的笑了一声。

　　“哦？”叶芩的语气，终于有了点兴趣，“法则亲和力检验已经结束了？你说的这个好苗子，分数是多少？”

　　“四万多分，排名第五。”盖臣说道。

　　叶芩目光微微凝了一下。

　　法则亲和力的检测，能有四万多分，排名第五，这成绩确实很不错了，称其为天才，那也不为过。这样的好苗子，确实应该将其吸收到真言司之内。

　　“怎么样？这一条信息，有些价值吧？”盖臣继续笑着说道。

　　“嗯，确实不错。这样，我安排一下。”叶芩如此说了一句，就中断了与盖臣的联系。

　　他没有收起传讯晶石，而是用传讯晶石，给另外一人，传了一则讯息。

　　“参加本届选拔考核的武者中，有一个从低等世界刚刚飞升上来叫景言的人，天赋不错，通知下面的司长，将此人吸收到真言司。”叶芩传出这一则讯息，便收起了传讯晶石。

　　为了一个选拔考核上出现的小家伙，叶芩特意做出指示，这已经是很难得了。叶芩，当然不可能亲自来到第一宫，来到这选拔考核的现场。他只需要交代一声，下面的人，自然会将这件事做好。

　　“总司长大人的讯息？”第八宫内，一名身穿褐色长袍老者，感应到自己的传讯晶石上讯息。

　　这名身穿褐色长袍的老者，是真言司总司的一名执事，在整个真言司，地位当然也极高，大概与第七宫真言司的司长相当。


第988章 拽什么？

　　这名真言司总司执事叫楚关举，看到总司长的传讯，他自然不敢怠慢。

　　心中也纳闷，总司长大人，怎么会关注一个参加选拔考核的年轻武者？即便是天赋极高的武者，不到真神层次，也难入总司长法眼吧？

　　每一届选拔考核，都会涌现出一些武道天才。可最终能达到真神层次的，毕竟还是少部分。而且，一般的真神，在这个琉璃神域四大势力之一的洛九神宫内，还真不算有多显眼。

　　疑惑归疑惑，楚关举可不敢轻慢，他立刻就给第一宫真言司司长黎岳传了讯息。

　　黎岳是真言司在第一宫的负责人，第一宫真言司吸收新鲜血液的事情，自然交给他去办，难不成他这个总司执事还亲自前往？

　　玄刹天地，黎岳等各司的司长，都在观礼专属位置观看。

　　“那土著通过了法则亲和力检测！”黎岳的视线，又无意中落到了景言的身上。

　　他也不是在特意寻找景言，只是因为之前青木司的巩罗与景言有接触，他对景言印象还算深。目光在人群中扫视的时候，又偶然看到了景言。

　　景言既然留在玄刹天地，那自然是通过了法则亲和力检测。

　　“看来确实有一些天赋。”

　　“只是，一个土著，想要通过淘汰阶段，那可不容易。”黎岳面带微笑。

　　就是一星虚神，都有不少会在淘汰阶段淘汰掉。

　　这淘汰阶段，是非常残酷的。有时候，哪怕你实力很强，也一样会被淘汰。

　　单轮淘汰，想通过，确实需要足够的运气。

　　一些运气爆棚的圣道境武者，也是有希望通过淘汰赛的。只要几轮对战遇到的对手，都是实力不如自己的，那就能顺利过关。

　　相反的，若是运气不好，哪怕是三星虚神层次强者，都可能被淘汰掉。当然，这种几率是比较小的。三星虚神以及以上境界的武者，数量很少。若真碰到比自己实力还强的对手，那也只能怪自己倒霉了。

　　“景言哥哥！”梅青在人群中找到了景言。

　　“梅青道友。”景言看到梅青，当然也比较高兴。在这些参加选拔考核的武者之中，也就梅青一个熟人。

　　那个三星虚神柴阳，只能算半个。至于盲山五虎，景言扫了一圈也没看到那五朵奇葩，景言还真有些想念这五个奇葩。

　　“别紧张，淘汰阶段只需要打四轮，四轮全胜就能过关了。”景言看出梅青有些紧张。

　　“嗯，希望运气好一点，别遇到太强大的对手。若是遇到景言哥哥，那我就不用打了。”梅青冲着景言眨了眨眼。

　　“那概率不高，你运气不会那么差。”景言笑了笑。

　　“希望如此！不过，参加洛九神宫选拔考核的强人真的好多，许多都是天花榜上的天才。”梅青目光有些凝重。

　　……

　　“景言？”这个时候，黎岳接到了总司执事楚关举的传讯。

　　楚关举的传讯内容很简单，就是让黎岳找到一个叫参加选拔考核名字叫景言的土著，将其吸收到真言司。

　　楚关举并没有直接告诉黎岳，这是总司长大人的意思。

　　黎岳只是第一宫真言司的司长，层次太低。就是他这个总司的执事传讯给黎岳，那都足足跳跃了好几层。这种情况下，楚关举还需要特别交代，那是总司长大人的意思吗？

　　“楚关举执事大人？”黎岳脸色有些青了。

　　他刚才还因为青木司的巩罗接触景言趁机嘲笑巩罗饥不择食，现在，总司的执事，却让他拉拢景言。

　　而且刚才他那些话，还是当着众多第一宫司长的面。

　　现在他去拉拢景言，自己这张脸放哪？

　　“到底是什么情况？总司的执事，为何会知道这个土著？”

　　“该死啊！”黎岳心中，简直有一万只草泥马奔腾而过。

　　他心情要是还能好，那才是怪事。

　　“不行，我绝对不能亲自出面！”黎岳很快就有了决定。

　　这个时候，若是他自己出面去接触景言，那脸面真丢大了。还不知道，巩罗会怎么挤兑自己。

　　不过，总司执事的吩咐，他也不能不听。

　　“刚才巩罗，亲自去与这个景言土著接触，但似乎巩罗并未拉拢成功。看来，这土著对第一宫各司也有一些了解，他应当知道，真言司的强大。他拒绝巩罗，显然是不满意青木司那可怜的实力。”黎岳心中转念。

　　“你去与那景言接触一下，告诉他，可以加入我真言司。”黎岳对身边的执事说道。

　　“嗯？”这执事听到黎岳的话，微微一愣，还以为自己听错了。

　　黎岳司长，不是看不上那土著景言吗？

　　怎么……突然之间，又要自己去接触这个景言？这名执事，一时间有些摸不着头脑，愣愣的看着黎岳，一脸的不解。

　　“没听到我的话吗？”黎岳脸色一冷。

　　“是，司长大人，我这就去。”这名执事连忙应声，进入人群，挤到景言和梅青面前。

　　“你就是低等世界的土著景言吧？”这执事看了景言一眼说道。

　　景言眉头一皱。

　　“你是？”景言也看向真言司这名执事。

　　“我是第一宫真言司执事，你被我们看中，现在就可以加入真言司。”这名执事直接说道。

　　他的话，有些刺耳。好像让景言加入真言司，是给了景言很大的恩惠似的。

　　那目光之中，明显就有一种高高在上俯视的味道。他，根本就没有任何重视景言的意思。

　　如果是天花榜上的天才，他倒是不会用这种姿态说话。可对一个土著，他过来主动邀请，那都是给对方极大面子了。

　　真不知道司长是什么想法，对一个土著，也值得在考核结束之前邀请？如果这土著能通过考核，加入洛九神宫，到时候再看其考核中的表现，考虑要不要吸收他才是正常的步骤。

　　“不好意思，我没兴趣。”景言嘴角咧了咧。

　　别说景言之前就已经决定要加入青木司了，就算是没有决定要加入青木司，就真言司这种态度，景言也不会加入。一个青木司的执事，也就一四星虚神，拽什么？


第989章 被打脸了

　　这个真言司执事，态度确实太傲慢了，他是将景言当场普通的洛九神宫第一宫成员对待了。

　　普通成员，确实都极其想要加入九十九司，尤其是真言司这样排名靠前的司，更是让人眼馋。因为，加入这些司，能多得到一份数量可观的修炼资源。

　　从神晶到丹药，再到武学秘法等等，都有可能得到。

　　但能进入九十九司的，终究还是少数，就算是排名靠后的司，对吸纳的成员要求也很高。那些没什么希望能晋升第二宫的武者，九十九司怎么可能白白将他们吸纳进来赠送资源？

　　真言司这名执事，就是平日里被恭维习惯了，又岂会在乎景言这样一个尚未通过选拔考核的新人？

　　听到景言的话，这执事眉头一皱，露出一丝错愕。

　　他真的没有想到，景言会拒绝。在他看来，景言听到这个邀请，应该立刻像哈巴狗一样答应下来并且感谢他感谢真言司。

　　但景言拒绝了，拒绝得很干脆，甚至都没说需要考虑一下。

　　这什么情况？难道是自己听错了？

　　他诧异的眼神，扫了扫景言。而在景言附近的武者，也都忍不住动容，他们在景言被真言司执事邀请加入真言司的时候，就已经露出羡慕妒忌的神色。这些人虽然目前还不是洛九神宫成员，可是对洛九神宫一些公开的情况并不会陌生。

　　他们都知道九十九司，也知道真言司的强大。

　　对于景言拒绝真言司的招揽，他们同样感到不可思议。这个年轻的土著，居然敢对真言司这名强势？

　　“你说什么？”真言司执事，顿了顿，发出从牙缝中挤出来的声音。

　　他此时的脸色，可以说很难看。

　　“我说我对真言司没兴趣。”景言脸上一直带着笑容。

　　“小子，你是不是不了解真言司？你可知道，进入真言司后，你能得到哪些好处吗？”真言司执事想到景言是低等世界上来的，可能根本不清楚加入九十九司会有好处，他便多说了一句。

　　“我对你们真言司的好处，也同样没有任何兴趣。”景言眼神眯了起来。

　　进入真言司能得到资源，进入青木司也能得到。虽然说，进青木司得到的奖励可能会不如真言司，但景言并不太在意。这一次的洛九神宫考核，景言有信心得到超高的奖励。

　　选拔考核，也是有奖励的，排名越是靠前，奖励就越多。梅青，之前就与景言讲述过。若是能最终排前一百，那奖励的资源换算成一级神晶，都是十万起步。

　　……

　　“黎岳司长，你们真言司，也想吸纳那个景言土著？”一名司长见真言司的执事与景言接触，诧异问道。

　　刚才黎岳司长，对那个土著，可一点也没有看上眼的意思。怎么突然之间，又让手下与景言接触？既然是去接触，自然是想吸纳，否则黎岳吃饱了撑的没事干？

　　“咦？黎岳司长，你的那个下属确实在与景言交谈啊！”

　　“难道是黎岳司长的意思？”

　　“莫非是真言司要吸纳那景言？”

　　不少司长，都对黎岳出声询问。

　　“巩罗司长亲自邀请的人，想必也是有一些天赋的。对于天资不错的武者，我真言司自然是欢迎加入的。”黎岳冷笑着说。

　　若不是因为总司的执事传讯下来，他才不会吸纳那个土著景言。但面对这些第一宫司长，他自然不能说实话。

　　青木司司长巩罗，心中轻叹一声。他非常不想看到景言加入真言司，之前黎岳对景言不屑一顾，他以为黎岳不会邀请景言，至少在选拔考核结束之前黎岳不会采取行动。没想到，黎岳这个老混蛋，还是出手了。

　　巩罗眼神瞄了瞄黎岳，他没说话，只是心中暗道‘可惜’。

　　这时候，真言司执事去而复返，那脸色青得发黑。

　　在这名执事走回来的时候，黎岳就注意到了执事的脸色，这似乎不像是邀请成功的表情。

　　“司长大人，那土著不愿意加入真言司。”果然，真言司执事对黎岳躬了躬身带着怨气说。

　　“你说什么？”黎岳眉头一动，声调提高。

　　他还真没想到，景言会拒绝真言司的邀请。一个低等世界的土著，居然拒绝了真言司的邀请，他想干什么？

　　“该说的，我都对他说了，但他仍然拒绝，态度很恶劣。一个土著，还真高傲。”真言司执事阴沉的声音说。

　　他很愤怒，觉得自己被打脸了。

　　如果景言是天花榜上排名靠前的天才，那被拒绝也就算了。可一个土著，居然也拒绝真言司的邀请。

　　真是不知天高地厚的小子。

　　“呵呵……”黎岳低沉的声音笑了起来。

　　他看向景言的眼神，已是充满冷意。

　　“那景言，拒绝了真言司的邀请？”

　　“有点意思啊！这个叫景言的土著，在想什么？”

　　“之前巩罗司长亲自去邀请，他没同意，或许是觉得青木司弱了。可真言司都去邀请，他也拒绝？”

　　第一宫九十九司之中，比真言司相当的司，真的不多。至于明显比青木司强的，那只有一个，就是水月司。第一宫水月司，是九十九司之中，名副其实的第一。但想加入水月司，难度当然也很大。就是天花榜上的天才，也未必能得到水月司的青睐。

　　众多司长，都看着黎岳，不少人心中都暗笑。

　　黎岳这个真言司的司长，被打脸了，被一个土著拒绝了，这绝对不会舒心。要是早知道如此，黎岳肯定不会让下属去邀请景言。

　　“我倒要看看，他能不能通过淘汰阶段。”黎岳一声冷笑后，低沉的声音说道。

　　派下属去邀请被拒绝，黎岳自然不会再继续邀请。左脸被打了一巴掌，难道右脸还要送过去被打？

　　至于总司执事的吩咐……

　　哼，若这景言连淘汰阶段都通不过，总司执事还会追问他黎岳为何没将那土著吸纳进入真言司吗？

　　……

　　“淘汰阶段，开始！”半个时辰后，咏铭太上长老的声音，再次传入所有人耳际。

　　紧接着，景言就感觉到一股神力包裹住自己。


第990章 运气不错

　　淘汰赛开始了。

　　景言感觉自己被一股浩瀚的神力包裹后，下一个瞬间，他出现在一座擂台之上。

　　在他的对面，正站着一名年轻的男性武者。

　　“看来，我的第一个对手，就是此人。”景言看了对方一眼。

　　这年轻男性武者，也打量着景言。

　　这座擂台上，只有景言和这名年轻男性武者。

　　景言可以看到，自己所在的擂台之外，密密麻麻大量的擂台。每一个擂台，都有两名武者对阵。这些擂台，看起来好像距离自己的擂台很近，但仔细感应，却又发现似乎很远。

　　“又是不同的空间层面。”

　　“太厉害了，对空间法则的运用，真是恐怖。”景言再次发出一声感叹。

　　这种程度的空间法则运用，不是现在的景言能企及的，差距实在是太大了。以景言的实力，根本就破不开这样的层面空间。若对方愿意，就可以将他永远控制在这片空间内，也就是这一座擂台之上。

　　“每一轮淘汰赛，以一方认输为结束，或者是一方被击出擂台为结束。”咏铭太上长老的声音传来。

　　“对战开始！”

　　随着咏铭太上长老话音落下，一个个擂台之上，战斗瞬间打响。

　　景言，倒是没有急着出手。而景言的对手，同样没有立刻对景言发动攻击。

　　“道友好，我叫广平。”那武者面带微笑，向景言打招呼。

　　“我叫景言。”景言也微笑回应。

　　这个叫广平的武者，只是一个半步虚神层次武者，连一星虚神都不是。景言要击败他，也就是一个念头的事情。

　　此时广平虽然没有动手，但他心理活动却很激烈。他很清楚以自己的实力，想要通过整个淘汰赛难度很大，可如果运气足够好，也不是完全没有可能。他也尝试感应景言的实力，但结果肯定是没有任何收获。

　　他在猜测景言的实力。

　　见景言没有直接出手，他不禁就想，这个景言是不是实力一般，是不是也没有把握击败自己所以才迟迟不出手。

　　如果这景言是虚神层次的武者，岂会与他墨迹，还不直接出手将他击出擂台？如果不是虚神，那自己就有机会了。

　　嗯，这个景言很可能与自己一样，也是半步虚神层次。

　　念及此，广平眼神一亮，骤然出手。他要快刀斩乱麻，以最快的速度击败景言，以晋级下一轮淘汰对战。

　　广平的身体跃起，手中一件圣器祭出，武学横扫而出。他的攻击速度，确实很快了，在这擂台之上，如果对手也是半步虚神，那仓促间抵挡，还真可能被扫出擂台。

　　可在景言的眼中，他的攻击仍然是太慢了。

　　广平见自己的攻击，已经到了景言的近前，而景言却好像尚未反应过来，心中顿时大喜。

　　哈哈，老子第一轮淘汰赛，要顺利过关了。

　　只是，他心中喜悦的情绪尚未完全释放出来，就感觉到自己的攻击，一下子停滞，就好像普通人一头撞上了一块巨石。

　　紧接着，一道厚重无比的力量便反弹回来。

　　“不好！”广平惊叫一声，连忙想要控制被强横力量反弹出去的身体。但是，他怎么可能控制得住？

　　广平的身体，直接就飞出了擂台。

　　“混蛋，是虚神！”广平带着这样的念头，身体飞出擂台，瞬间消失。

　　淘汰赛中被击败，直接就被传送出洛九神宫。

　　将广平击败后，景言目光再看向四周，这个时候，已经有一些擂台上的战斗结束了，只剩下一个人站在擂台上。不过绝大多数的擂台上，战斗仍然在继续。

　　见自己并未被传送离开这座擂台，景言便盘坐了下来。一共五万一千二百个擂台，所有战斗要全部结束，显然还需要一些时间。

　　“司长大人，那个景言击败了第一个对手。”在参加选拔的武者，都登上擂台的同时，真言司的执事，就在寻找景言所在擂台。

　　他确实也很快找到了，并且看到景言将对手击飞。所以，他及时的向司长黎岳禀报。

　　黎岳也看到了景言与广平的对战，他听到下属的禀报，轻蔑的笑了笑。

　　“他那个对手，使用的还是元气，连一星虚神都不是，被击败有什么稀奇的？”黎岳嗤笑了一声说道。

　　元气和神力，是有很大区别的。施展出来，从外表就能直接看得出来。

　　“也是！”那执事点头。

　　“淘汰阶段一共四轮对战，他总不能碰到四个对手都是圣道境或者半步虚神。哼，一旦遇到虚神，他还能胜？”黎岳又道。

　　“司长大人说得对。”真言司执事连笑着称是。

　　四轮对战，越到后面，碰到实力强武者的几率越大。

　　通过法则亲和力检验的武者中，可能有不少圣道境和半步虚神。可经过一两轮淘汰后，半步虚神和圣道境武者的数量，就会非常少了。

　　第一轮对战，大约持续了一炷香的时间便全部结束。

　　经过这一轮，剩余的武者，还有五万一千二百人。

　　咏铭太上长老，神力再次挥动。这五万一千二百人，重新被分组对战。景言的面前，出现一个新的对手。

　　“圣道境？”景言感应了一下对手的实力，“我运气真不错。第一个对手是半步虚神，第二个对手更弱，只有圣道三境修为。”

　　五万一千二百名武者，分成两万五千六百个擂台，两两相对。

　　“恭喜你们，通过了淘汰第一轮。现在，淘汰第二轮较量，开始！”咏铭太上长老说道。

　　在咏铭话音落下后，景言的这个圣道三境对手，猛的就冲向景言，手中一柄长刀凶狠斩杀下来。

　　“这家伙倒是干脆。”

　　“可惜，一个圣道三境……”景言摇了摇头。

　　随后，景言一个摆手，那威势极其凶狠的圣道三境，就被空间内一阵吹起的风浪直接吹出了擂台。

　　“不！”这名圣道三境武者，根本就没弄清楚情况，只感觉自己的身体飞了起来，他下意识的喊叫出声。声音尚未落下，便被传送出洛九神宫。


第991章 得意的黎岳

　　第二轮淘汰赛持续时间要比第一轮长一些，不过整个过程大约也就三盏茶的时间。

　　参加第二轮淘汰赛的五万一千二百名武者，此时只剩下两万五千六百人。

　　随着咏铭太上长老神力涌动，这两万五千六百人，再次被分组对战，一共是一万两千八百个擂台。

　　第三轮淘汰赛，即将开始。如果能在第三轮淘汰赛之中击败对手，那就已经等于得到加入洛九神宫的入场券。不过，如果仅仅通过三轮，那还需要满足洛九神宫一个要求。只有连胜四场的武者，才可以毫无限制的成为洛九神宫正式成员。

　　进入第三轮淘汰的武者，虚神以下修为就很少了。这两万五千六百人，大多都是一星虚神层次。

　　在这两万多名武者之中，就算还有少量的圣道境或者半步虚神，他们想要继续碰到同等层次修为的对手，难度也是很大。除非运气惊人，否则遇到虚神层次武者，他们的结果几乎只有落败。

　　在半步虚神层次，想要击败一星虚神，这难度可想而知。虽然说不是绝对没有这样的武者，但必定很罕见，在一届选拔考核上，也很难看到一个。

　　像景言在半步虚神层次的时候，就能力战一星虚神，可景言那是掌握两种神通并且元气极其浑厚。在神界，连大多数虚神都没有掌握神通，更别说是圣道境和半步虚神了。

　　第三轮淘汰赛，景言遇到的对手，是一名白衣年轻武者。

　　这名武者面色冷峻，眼神如隼，看起来颇为孤傲。

　　景言神念扫过，感应到这白衣武者，武道修为是二星虚神层次。而且，这名武者确实很年轻，景言大概判断，应该是连一千岁都不到，可能是在五百岁到一千岁之间。

　　一千岁都不到的二星虚神，恐怕就是在神界，都是极强的武道天才。也难怪，此人一脸的冷傲，那眼神仿佛不将任何人看在眼里。

　　在景言打量白衣武者的同时，白衣武者目光也盯着景言，而后嘴角泛出一丝冷笑。

　　白衣武者，名字叫池茂。

　　池茂不认识景言。而天花榜上的武者，池茂都有印象。他对景言，没有任何印象，也就是说，景言不是天花榜上的武道天才。

　　既然不是天花榜上的武道天才，那对他池茂，就没什么威胁。他池茂虽然才是二星虚神修为，可距离三星虚神也不远了，并且，他也登上了天花榜。原本以他二星虚神境界的修为，登上天花榜是不太可能的，但他天赋确实极高，不到七百岁就已经接近三星虚神。

　　就因为这点，他在天花榜上的排名，达到八万多。

　　这当然不是他追求的终点。

　　天花榜收录的，乃是五千岁之下的武者，他池茂如今不过七百岁，他还有很多时间。他的目标，是进入天花榜前五百名，甚至是前一百名，让整个琉璃神域的武者，都记住他的名字。池茂，有这个信心。

　　“司长，你快看！”真言司的司长，看着景言所在的擂台。

　　“池茂？”

　　“哈哈，这第三轮淘汰赛，那目中无人的土著遇到的对手，居然是池茂？”黎岳顿时笑了起来。

　　黎岳早就期待景言碰到一个强大的对手，前面两轮淘汰赛顺利过关，让他很不痛快。

　　“这土著完蛋了。”真言司执事也笑着说。

　　“嗯，他运气用完了，这第三轮遇到池茂，他必败无疑。池茂可是接近三星虚神，也是天花榜上的武道天才。在池茂面前，他必定连一招都挡不住就被击败。”黎岳点着头，就等着看池茂一巴掌将景言拍飞出去。

　　真言司已经与池茂接触过，而池茂也口头答应，加入到真言司。当然，为了拉拢池茂，真言司也许诺了不少好处。只要池茂进入真言司，相信未来十年内，就能拥有晋升第二宫的实力。

　　“那个景言，运气不太好啊！”

　　“是啊，前面两轮还好，对手都不强大。可这关键的第三轮，他居然碰到了池茂。”

　　“这个景言，应该也是一星虚神修为。他是低等世界上来的，武道基础应该很好。若是碰到寻常的一星虚神，他获胜的几率应该会比较大。可是面对池茂这个接近三星虚神的武者，只怕……”

　　一些第一宫司长，有不少开口议论。

　　因为巩罗亲自出面邀请景言，再加上真言司的主动接触，所以这些司长，确实有不少也特意关注景言。

　　“黎岳司长，我知道真言司与池茂接触过，池茂答应加入真言司了吗？”一名司长对黎岳询问道。

　　黎岳看了那名司长一眼，脸上露出得意的表情。

　　“你们就不要打黎岳的主意了，早在池茂尚未进入洛九神宫的时候，我就亲自出面见过池茂。池茂也表示，等选拔考核结束后，第一时间就加入我真言司。”黎岳得意笑道。

　　他当然得意，像池茂这样的天花榜天才，那是第一宫各司都想要吸纳的对象。这样的武道天才，想进入水月司，那都轻轻松松。毕竟，七百岁就登上天花榜，这可不多见。

　　每一届选拔考核后，能吸纳两三个登上天花榜的武道天才，对于第一宫各司来说就算是不错的成绩了。排名靠后的司，多半连一个天花榜天才都吸纳不了。

　　“黎岳司长动作快啊！唉，我是在池茂进入层叠峰等待考核之后，才与他接触。他告诉我，已经答应加入真言司了。”那名司长无奈的叹息一声，摇了摇头。

　　“巩罗司长。”黎岳看向默然无语的巩罗。

　　巩罗转目看向黎岳。

　　巩罗此时脸上没什么表情，但他心中是有些担忧的。景言运气也太差了一些，进入第三轮淘汰的两万多名武者中，二星虚神以及超过二星虚神境界的武者，数量可能连十分之一都不到。而景言，却碰到了池茂这样的强者。

　　“有什么感受吗？你们青木司，不是想吸纳那个叫景言的土著吗？现在，你就没什么想法？”黎岳有些挑衅的眼神望着巩罗。


第992章 看不明白

　　巩罗真想一脚踹在黎岳的脸上。

　　黎岳这张脸，也太令人生厌了。

　　“黎岳司长之前不也让下属去招纳景言的吗？”巩罗轻轻吸了一口气，“黎岳司长的胸襟是不是应该开阔一点，难道因为被拒绝了，就怀恨在心耿耿于怀？”

　　“你……”黎岳眼睛一瞪。

　　“再说了，这第三轮对战尚未开始，谁胜谁败谁又能知道？池茂虽然实力不俗，但景言也未必就会输啊！”

　　“再退一步说，我确实是看好景言的潜力，他需要的，只是一些成长的时间。”巩罗目光转向擂台。

　　“呵呵呵……”黎岳眼珠子转了转，阴鸷的眼神从巩罗身上转过。

　　“好了好了，两位司长何必如此上火？”有人站出来劝说。

　　“是啊，第三轮对战马上开始，还是多看看有哪些好苗子值得招纳要紧。”另一名司长眯着眼睛面带笑容说。

　　……

　　“淘汰赛，进入到第三轮，对于你们来说，这是非常关键的一轮。努力吧！努力击败你们的对手，尽全力留在对战擂台上。第三轮对战，现在开始！”咏铭太上长老的声音，也变得激昂起来。

　　战斗，再次打响。

　　“你自己走出擂台吧。”一袭白衣的池茂，语气淡漠，目中的高傲，逐渐扩散到整个脸上。与此同时，他神力运转，一股威压，以他的身体为起点，向着景言压迫过去。

　　景言轻笑道，“我为何要走出擂台？”

　　“嗯？难道你不知道我是谁？”池茂凌厉的语气，散发着一股寒意。

　　“你是谁？很有名吗？我需要知道？”景言语气惊疑说道。

　　他当然不知道池茂是谁，也不想知道。

　　池茂脸色骤然一变，一股森然杀意，在他目中凝聚。

　　“我数三声，你马上滚出擂台，不要让我动手，否则你一定会后悔。”池茂低沉的声音喝道。

　　“废话真多。”景言摇了摇头。

　　“你找死！”池茂心中一股怒意释放，他出手了。

　　他等不到数完三声了，必须给这个胆敢侮辱自己的小子一个狠狠的教训。

　　池茂的手中，一柄圣器长剑出现，金色剑芒吞吐而出，他口中一声低喝，长剑便向着景言袭杀过去。强横的剑光，威能横扫而出。

　　景言站在原地，凝视着这一道金色剑光，面色平静，淡然的目光之中，隐约有精光闪现。

　　二星虚神层次的武者，自然远远达不到让景言感到有威胁的程度。

　　哪怕是在尚未来到神界的时候，景言也不是没有与二星虚神一战的能力。更别说，现在的景言，已经是五星虚神层次。

　　当金色剑光，抵近景言，景言身影微微一闪，擦着剑光避了开来。

　　面对一名二星虚神，景言并不想一招将其击飞出擂台。因为，此时此刻，定然有许多目光，正盯着自己。暂时隐藏一些实力，对稍后的对战是有诸多好处的。

　　而且，这个白衣武者，让景言也很不喜欢。或许，给对方一些希望，再将他的希望扼杀掉，是更优的选择。

　　“躲开了？”

　　“速度倒是很快。”池茂一剑斩出，没有击中景言，这让他稍微意外。

　　不过，他没有任何停顿，第二剑便迅速刺出。这一剑，带着一股极强的束缚力，空间压迫，可以限制对手的速度。在这一剑下，对手若想继续避让开，那显然是不可能的。

　　对池茂的第二剑，景言没有避开，他也取出一件圣器长剑，剑身微微一震，一道剑光释放而出。

　　“轰！”两人的剑光，猛烈在空间内碰撞。

　　池茂身影一晃，竟是无法控制的退后了一步。

　　紧接着，他脸色大变。

　　“这怎么可能？”池茂无比的心惊，这心惊，随后就变成慌乱。

　　因为他感觉到，对方的下一次攻击，又来了。

　　“攻击速度怎么能这么快？”池茂下意识的，神力催动，挥动手中长剑抵挡。

　　这一次碰撞，让池茂的身体，又不由自主退后了几步。

　　他没有时间多想，景言的攻击，一剑接一剑，让他应接不暇。他感觉景言的力量似乎也不是很强，但是攻击速度太快了，他只能仓促抵挡。

　　剑光不断撞击。

　　每一次撞击，池茂就会退后几步。

　　“该死，怎么会这样？”池茂来不及蓄力。

　　如果他要蓄力，那势必会让景言的剑光直接击中他，那样的话，他直接就会输掉这一轮对战。

　　逐渐的，池茂的身体，已经退到了擂台的边缘。而池茂，并未意识到这一点。

　　“你输了。”景言的声音，传到池茂耳际。

　　“输？我怎么会输？”池茂看到景言脸上的笑容，他脚下突然一个踏空，身体失去平衡，跌出擂台。

　　武者身体离开擂台，就会被一股来自于玄刹天地的力量包裹住，移出洛九神宫。

　　景言看着池茂消失在擂台外，收起手中圣器长剑，眯起眼睛，嘴角撇了撇。

　　另一端，司长观战之地。

　　第一宫真言司司长黎岳，眼睛瞪得滚圆。

　　“这怎么回事？”黎岳口中低呼。

　　他有些看不懂。

　　虽然，亲眼目睹池茂被景言击出擂台，但他仍然无法相信这是真的。

　　接近三星虚神层次的池茂，怎么会被击出擂台，还是被一个土著击出擂台。

　　真言司执事，看了看黎岳，而后低下头，这个时候他不敢说话了。

　　此时震惊的，绝对不是黎岳一个人。四周的各司司长，有不少都看到了擂台上池茂被击败的经过。他们，当然看得不是很明白。

　　战斗的过程很简单，就是景言与池茂不断的一剑剑碰撞，池茂不断后退，最后退出了擂台。

　　“你们怎么了？”一位没有看到景言与池茂对战的司长，看到黎岳等人的表情，诧异的问了一句。

　　“池茂输了，被景言击败了。”一位司长吸气说道。

　　“什么？”那没有观看景言与池茂对战的司长，猛吸了一口气，骇然惊呼。

　　“池茂居然败了，天花榜上的天才，居然输给了土著景言。”一名司长摇了摇头，语气唏嘘。

　　而青木司的司长巩罗，却惊喜的看着擂台上的景言。


第993章 欲哭无泪

　　即便景言不加入青木司，对于景言击败池茂，巩罗也感到高兴。

　　池茂的天赋很高，这一点你不得不承认。而且，池茂还决定加入真言司，现在好了，池茂在第三轮就被景言击败，直接出局，这就等于让真言司少了一份极好的成绩。

　　“干得好！”巩罗忍不住为景言喝彩。

　　黎岳就蒙圈了。

　　他好不容易说服池茂加入真言司，现在呢？现在池茂被淘汰了，连洛九神宫普通成员都无法成为，还怎么加入真言司？也就是说，至少要等一百年，等到下一届的选拔考核。可到那时候，谁知道池茂会在什么地方？或许，已经加入其它三大神功也未可知。

　　黎岳真有些苦逼。

　　刚才他还得意的对其他司长显摆，说池茂已答应加入真言司，现在池茂就被击飞了。

　　他成什么了？

　　黎岳眼珠子转了转，看了看其他司长，果然，不少人眼中都带着笑意。

　　他这张老脸啊！

　　“这绝对不可能！池茂是接近三星虚神的修为，景言不过是刚飞升的土著，他怎么可能击败池茂？这其中，必定有蹊跷。”过了好一会，黎岳才收了收蒙圈的心神，笃定的说。

　　没人接黎岳的话。

　　黎岳又目光凶狠的看向景言。

　　选拔考核正在进行，黎岳也不敢影响太上长老主持的选拔考核。心中的憋屈，也只能继续忍着。

　　“这个景言，似乎确实很厉害。巩罗司长，你好眼光啊，居然在选拔考核之前，就亲自去与景言接触。巩罗司长，你是不是提前知道景言的武道境界？”百炼司司长望着巩罗问。

　　“我确实不清楚景言的武道修为，不过我知道，景言的天赋真的很高。现在看来，景言的武道修为也不低，应该是二星虚神，可能接近三星虚神。”巩罗回应说道。

　　巩罗确实不清楚景言的境界。

　　报名处的长老包同，同样不清楚景言的武道境界。

　　“哼，二星虚神？开什么玩笑！”

　　“低等世界的土著，最高也就一星虚神。就算低等世界能诞生二星虚神，又如何通过虚空通道飞升神界？”黎岳冷笑说道。

　　“真可笑，难道景言就不能飞升之前是一星虚神，到神界后吸收了混沌之气晋升二星虚神吗？”巩罗嗤笑一声。

　　“巩罗司长说的这种情况，确实很可能。许多低等世界刚刚飞升的土著，在进入神界吸收混沌之气后，都能直接突破境界桎梏。一些半步虚神的武者，到神界后达到一星虚神也算常见。”百炼司司长点点头继续说，“若景言在低等世界就已经是一星虚神，那他到神界后吸收混沌之气，进入二星虚神也可能，只要他天赋足够。”

　　不少司的司长，此时都微微点头。

　　他们看向景言的目光，也再次变得灼热起来。景言击败了池茂，池茂是天花榜上的天才，也就是说，景言可能，也有足够的能力进入天花榜。

　　……

　　第三轮对战，用了接近半个时辰的时间。

　　随着这对战轮次越多，用时就越长。因为，到后面会有许多同境界武者交手，实力接近的两名武者，短时间内很难分出胜负，所以就会消耗更长的时间。

　　在众多擂台上，此时只剩下一万两千八百名武者。

　　这一次，咏铭没有立刻挥动神力，将这一万两千八百名武者分组。

　　“首先，我要恭喜你们这一万两千八百人，通过前面三轮淘汰赛。下面，你们将进入第四轮淘汰。”

　　“在第四轮对战之中，即便被击败，你们也不会被直接传送离开。失败的人，也有一个加入洛九神宫的机会。”咏铭说道。

　　在说完这两句话后，咏铭才挥动神力，将一万两千八百名武者第四次分组。

　　景言眼前景象一闪，出现在一个新的擂台之上，也看到了自己第四个对手。

　　看到这个人，景言不由轻笑了一声，这一次碰到的是熟人啊！

　　第四个对手，赫然是被盲山五虎坑过的三星虚神柴阳。

　　在连续击败三名对手后，柴阳也是觉得有些不过瘾。

　　他碰到的对手，实力都太弱了，最强的一个，也就才一星虚神层次。柴阳自身是三星虚神境界，面对一星虚神，自然是不费吹灰之力就能击败。即便是，他手中没有趁手的圣器可以使用。

　　他是被景言扒光了的，虽然从盲山五虎身上弄到了一些资源，盲山五虎身上圣器也不少，可肯定不如他自己使用了很久的圣器，论圣器威能也不能比。

　　三星虚神终究是三星虚神，货真价实的天花榜天才武者。

　　连续对战三次，他心中很不过瘾。

　　被景言扒光一次后，柴阳始终心中窝囊，很想找个差不多档次的对手痛快厮杀一场。

　　终于，这第四轮对战开始了。

　　“希望，这一轮对手，会强一些，起码也来个二星虚神层次的。”柴阳在传送到新擂台之前，心中还如此想着。

　　“来吧！这一战，让我尽兴一些。”感受到神力包裹下来，柴阳心中豪气冲天的低吼了一声。

　　“这……”他来到新的擂台，看到对面站着的人，瞳孔骤然就是一缩。

　　“景……景言？”柴阳也知道景言的名字。

　　第一次见到景言的时候，景言就向他报过自己的名字。

　　“我干！”柴阳心中，简直万马奔腾。

　　他知道，自己要悲剧了。

　　景言的实力太强了，他记得很清楚，当日他与景言交手，连一巴掌都挡不住啊。他怀疑，景言至少也是四星虚神甚至超过四星虚神。

　　看到景言笑眯眯的眼神盯着自己，柴阳有些欲哭无泪。

　　“哈哈哈……”

　　“这一轮，看你怎么应对！”黎岳又畅快了，他看到景言第四轮对手是柴阳，顿时笑了起来。

　　那池茂只是二星虚神，主要是因为年轻，才能勉强排入天花榜。可柴阳，却是三星虚神，完全是靠着自身修为进入的天花榜。景言就算如巩罗那老家伙所说，真的在飞升神界后突破成为一个二星虚神，但在柴阳面前，那还不是只有被蹂躏的份？


第994章 排位赛奖励

　　擂台上，柴阳咬了咬牙。

　　此时此刻，谁能知道他心中情绪有多复杂？倒了八辈子血霉了！

　　“又见面了呀！”景言笑着与柴阳打了声招呼。

　　“又见面？谁他妈想和你见面？”柴阳翻了翻白眼，心中嘶吼。

　　此时，咏铭太上长老已经说出第四轮对战开始。

　　“等一下！”柴阳抬起手臂，手掌向前。

　　“你还有话说啊？”景言眯起眼睛。

　　“那个……能给个面子不？让我自己走下擂台。”柴阳陪着笑脸说。

　　他知道自己对景言不可能有任何获胜机会，若是交手，他绝对是必败无疑，而且还有可能会受伤。再者说，被打出去和自己走出去，明显走出去要好看一点。

　　“好吧，这个面子给你。”景言倒是没有犹豫就答应了。

　　不需要出手就晋级，何乐而不为呢？

　　“谢谢！”柴阳露出一个比哭还难看的笑容。

　　随后他拖着沉重的不乏，一步步走出擂台。

　　他不想离开啊！

　　但没办法，他都没有与景言再次交手的勇气。第一次交手的情形，在脑海中仍然非常清晰，柴阳觉得自己这辈子都不可能忘记当时发生的景象。

　　长叹一声，柴阳还是走出了擂台。

　　离开擂台，他就等于败了，不过这是淘汰赛第四轮，失败了也不会被直接传送离开。

　　“柴阳在干什么？”

　　“怎么不交手就离开了擂台？”

　　“这到底怎么回事？难道，那个景言与他暗中达成了交易，他故意输掉？可也没见两人有太多交流啊！”

　　第一宫的众多司长，显然没几个能淡定了。

　　柴阳一个三星虚神，天花榜上的天才武者，居然没交手就离开了擂台，谁知道这是怎么回事？

　　黎岳觉得自己眼睛都要瞎了。

　　他喘着粗气，差点晕过去。

　　就连虚空高台上的大人物，此时目中也露出惊愕之色。

　　这几名大人物，也就咏铭知道景言是五星虚神。咏铭操控玄刹天地，他的神念在这里不受任何影响，可其他如盖臣等人，就不能用神念查看景言的境界修为。

　　所以他们很奇怪，柴阳为何会自己离开擂台，为何不与景言交手。这些大人物倒是不会在意普通的天花榜上武者，可对于天花榜上的名字，他们也都有一个印象。

　　“看来，柴阳与景言有过接触啊。”也就咏铭，能猜到柴阳为何主动离开。

　　“咏铭长老你的意思是？”盖臣疑惑问。

　　“柴阳与景言应该之前有接触，或许知道景言的实力，明白交手他没任何机会取胜，所以才主动认输离开。”咏铭笑了笑说。

　　“哦？”

　　“景言的实力？什么境界？比柴阳更强？”一人眼神闪烁问。

　　“景言是五星虚神修为。”咏铭说道。

　　“这……不可能吧？景言不是刚刚飞升上来的吗？怎么会是五星虚神？”盖臣一愣神。

　　“这件事，确实有古怪，暂时我也不清楚。等选拔考核结束，我会查问一下。”咏铭微微点了点头。

　　“嗯，这件事确实需要关注一下。如果景言飞升之前是一星虚神，到了神界后成为五星虚神，那这可就太惊人了。”一人低沉的声音说。

　　第四轮对战，仍然是持续了半个时辰时间结束。

　　当六千四百个擂台上，都只剩下一名武者后。咏铭手臂一挥，将这六千四百人，也都移出了擂台。

　　全部的武者，重新回到庞大的广场上，一共一万两千八百人，分成两个群体，一个群体刚好是六千四百人。

　　景言所在的这边，就是通过四轮考核的。另一边，是在第四轮对战中失败的。失败的一方，虽然也有人受伤，但没有人死在擂台上。

　　在这样的考核中，死亡情况的出现比较少见。毕竟，不是生死厮杀，就算不敌，只要及时喊出认输就能活命。

　　“你们六千四百人，在第四轮对战中失败。下面，你们将面临一个选择。你们可以选择加入洛九神宫，但要进入矿区挖矿千年。千年后，你们成为正式的洛九神宫第一宫成员。第二个选择，你们可以放弃加入洛九神功，放弃的人将被传送离开洛九神宫。”咏铭先对失败一边的六千四百人说道。

　　“现在，你们自己决定。选择加入洛九神宫的，前行一百步。选择放弃的，留在原地即可。”咏铭继续说道。

　　这些在第四轮对战中失败的武者，想要进入洛九神宫，就要去做苦力挖矿，而且需要挖整整一千年的时间。

　　在咏铭太上长老话音落下后，便立刻有很多人向前走出。

　　他们参加选拔考核之前，就知道这些规矩，所以早就有了决定。

　　挖矿一千年？

　　那也不算什么！对于他们来说，一千年时间并不算很长。而且，即便是挖矿，也是能获得资源奖励的。若是背后没有什么大背景，那挖矿也比在外面厮杀冒着生命危险获取神晶优越得多。再说了，千年后他们就成为正式成员，完全获得自由。

　　当然了，也有人并不想浪费千年时间挖矿，他们留在原地，等着被传送出去。这样的武者，数量很少，六千四百人之中，也就只有不到二百人做这样的选择。

　　看了一眼这不到二百名武者，咏铭手臂挥动，澎湃的神力席卷而过，这些人便全部消失在玄刹天地的庞大广场上。

　　咏铭又看向景言所在的这一边武者。

　　“你们六千四百人，顺利通过淘汰阶段，全部获得洛九神宫第一宫成员的身份，在这里我先恭喜你们。”

　　“不过，本届考核选拔，尚未结束。接下来，你们将进行排位赛。第一轮排位赛，分出前三千二百名和后三千二百名。后三千二百名，每个人得到一万神晶奖励。前面的三千二百名，会进行第二轮排位赛。现在，给你们半个时辰时间休息。半个时辰后，排位赛开始。”咏铭比较简单的将排位规则说了一遍。

　　“有奖励了！”

　　“排名越靠前，奖励越高。”景言目中也露出兴奋的光芒。

　　他身上的修炼资源，真的不太多。从盲山五虎和柴阳身上获得的资源，对于一般虚神而言足够修炼很长时间，可对于景言而言，就太少了。景言修炼的消耗，确实是很惊人。


第995章 巩罗惊喜

　　尤其是已经踏入五星虚神层次的景言，那吸收神晶的速度，委实吓人。还有补天丹的消耗，即便是刻意的节省使用，景言身上的补天丹也没几颗了。

　　景言打算等自己在洛九神宫稳定下来，便抽出时间兑换材料继续炼制补天丹等丹药，同时也提升自己的炼丹能力。

　　在低等世界，炼制补天丹等神丹的材料很难寻找，可在神界，补天丹只是一种寻常低级丹药，就是直接用神晶去购买，一颗补天丹也就一百枚低级神晶就能购买到。

　　“梅青道友？”景言在人群中看到了梅青。

　　梅青显然也通过了四轮淘汰赛，成为了洛九神宫的成员。

　　“恭喜了呀。”景言微笑对来到身边的梅青打招呼。

　　“我是运气好，最后一战，对手与我实力相当，若不是与景言哥哥一起，在层叠峰上修炼了一段时间实力有提升，那失败的可能就是我了。”梅青显然也很激动。

　　她这的第四次参加洛九神宫选拔考核。

　　前面三次，她全都失败。这一次，她成功了。

　　景言与梅青，并未来得及多聊，便有多名第一宫司长到了景言身边。

　　这些司长，都是高级虚神层次武者。但此时，一个个都面带微笑，态度和蔼，至少没有表现出盛气凌人的样子。

　　他们的目的相同，都希望能吸纳景言。

　　在四轮淘汰赛之中，他们关注了景言的对战。第一轮、第二轮景言遇到的对手实力很弱，可在第三轮对战中，景言击败了池茂。第四轮对战中，更是让三星虚神柴阳主动认输。

　　池茂和柴阳，都是天花榜上的天才。

　　排位赛尚未开始，但这些司长认为，景言进入前八百名甚至前四百名都有很大的希望。

　　所以他们趁着淘汰赛与排位赛的空档，过来与景言接触。

　　“景言小兄弟，我是第一宫光耀司司长。我想邀请你，加入我光耀司。”光耀司司长第一个开口。

　　景言刚要说话。

　　“我百炼司，也希望景言兄弟能加入。景言兄弟若加入我百炼司，我立刻就能拿出十万神晶作为第一步对你的奖励。”百炼司司长紧接着就说道。

　　“十万神晶？呵呵，十万神晶如何能对得起景言兄弟的天资？我明月司立刻可以第一步就奖励二十万神晶给景言兄弟。”明月司司长眼神微微一眯，看了一眼百炼司司长。

　　第一宫明月司是比较强的司，与真言司相当，显得很财大气粗。

　　听到这些司长的话，景言眼神也微微闪烁。这奖励，还真不少啊！尤其是明月司，第一步奖励就是二十万神晶。

　　“诸位司长，请听我说。”景言看到其他司长，还要继续说话，他连忙出言打断。

　　这些司长，都目光看向景言。

　　“诸位司长大人，在你们过来之前，其实我已经有了选择。”景言面带歉意说。

　　“哦？”

　　“景言兄弟选择哪一司？”

　　“……”这些司长，都迫不及待问。

　　“巩罗司长！”景言看向站在后面的青木司司长巩罗。

　　巩罗站在后面，刚才并未说话。

　　“景言小兄弟，恭喜了。”巩罗笑着向景言拱手道贺。

　　“运气好，顺利通过淘汰赛。”景言笑着点头，话锋一转，“巩罗司长，之前你邀请我加入青木司，不知道你有没有改变主意。”

　　“嗯？”巩罗微微一愣。

　　这是什么意思？

　　事实上，巩罗认为自己的青木司已经没什么机会招纳景言了。

　　在选拔考核正式开始之前，他就与景言接触，当时景言都委婉拒绝了。随着淘汰赛结束，景言也得到了众多第一宫司长注意，此时过来邀请景言的，足足有十几个司的司长，其中还有明月司这种强大的司。

　　巩罗觉得，青木司在这种情况下，更加不会有任何的机会。他自然是想不到，景言会突然问出这样的话。难道，景言还想加入青木司？

　　巩罗愣神的看着景言，一时间竟是没有反应过来。

　　其他司长，也都微微一怔，转目看向巩罗。

　　景言微笑望着巩罗。

　　“景言小兄弟，你的意思是，你要选择加入青木司？”巩罗吸了口气。

　　“如果巩罗司长没有改变主意，我自然是要加入青木司的。在进入玄刹天地之前，巩罗司长你不就邀请我了？当时因为淘汰赛还没开始，我尚不是洛九神宫成员，所以才没有直接点头。”景言说道。

　　“当然没有改变主意！”

　　“哈哈，太好了！我代表第一宫青木司，欢迎景言小兄弟的加入。”巩罗大喜说道。

　　其他司长，都微微摇头。当场，多数的司长就转身离开。

　　也有几个与巩罗比较熟的司长，比如百炼司的司长，都向巩罗道贺，恭喜巩罗的青木司招纳了一名天才武者。

　　巩罗神清气爽随意的回应了几句，就再次看向景言。

　　“景言兄弟，我第一宫青木司不是很强，所以这第一步奖励，只能先给你十万一级神晶。”巩罗说道。

　　“这个先不着急，等排位赛之后再说吧。”景言摆摆手说。

　　“好，等排位赛后再谈。”巩罗连点头。

　　站在远端的真言司司长黎岳，脸色阴沉得几乎能滴出水来，双目发红。

　　“有什么了不起的，不就通过了淘汰赛嘛。真是蠢货，居然选择青木司也不选择真言司，青木司怎么能与真言司相比？哼，他一定会后悔。”真言司的执事，低声咒骂。

　　……

　　半个时辰后。

　　排位赛，第一轮开始，景言等六千四百人，分成三千二百个擂台进行对战。

　　景言在第一轮碰到的对手，是一名一星虚神，一巴掌将对方击出擂台，景言获得第一轮对战胜利，顺利晋升前三千二百名。

　　在第一轮对战失败的三千二百人，能得到一万一级神晶奖励。

　　“恭喜你们在排位赛第一轮中顺利晋级，接下来，排位赛进入第二轮。在第二轮中失败的一千六百人，将获得两万一级神晶加上一百枚补天丹作为奖励。第二轮中获胜一千六百人，则晋级排位赛第三轮。”咏铭太上长老在第一轮排位对战结束后说道。


第996章 进入前四百

　　排位赛，每晋级一轮，那奖励翻的可不止一倍。

　　一千六百名之后到三千二百名这个层次，就奖励两万一级神晶加上一百枚补天丹。如果再晋级一轮，奖励能有多少？若能进入排位赛前一百呢？

　　景言心中也火热得很。

　　这排位赛，自己必须尽力，排名越高越好。

　　随着咏铭太上长老一声令下，参加第二轮排位赛的三千二百名武者，在一千六百个擂台上，对战正式打响。

　　这一轮，景言碰到的对手，实力就比较强了，是一名三星虚神。这名三星虚神的年纪相对大一些，从生命气息判断，此人年纪应该比柴阳大一些。而柴阳是三千多岁，所以这个人恐怕有四千岁左右。

　　此人使用的武器比较少见，是一个黑黝黝的爪子，爪子后面连着一根铁链。武器的威能颇为强悍，应该是品质很高的圣器。

　　圣器与圣器的区别也是很大的。

　　在神界内，一些圣道境武者也能得到圣器。而绝大多数虚神，使用的也是圣器。即便是高级虚神之中，拥有神器的也极少。

　　这名武者并未与景言有任何交流，当咏铭太上长老宣布排位赛第二轮对战开始后，他便凶悍的向景言发起攻击。

　　他的武器少见，攻击方式也诡谲，配合阴柔武学，攻击力还真比较强，至少比柴阳要强得多。

　　景言感觉一般的三星虚神，可能都不是此人对手。

　　可惜，此人碰到的是景言，他没有任何机会能击败景言。

　　景言控制自身神力，操控法则之力，用了一些时间，逐渐熟悉此人的武学攻击，最后才将此人击出擂台。

　　多了解一些神界的武学，对景言来说也是有好处的。毕竟，他来到神界不久，交手次数也不多。趁着这次选拔考核机会，多增加一些对战经验，无形中也能提升自身战斗力。

　　排位赛第二轮，景言获胜，再次晋级。

　　而这一次晋级，对于那些关注景言的司长等人，触动仍然是很大的。

　　之前景言与柴阳交手，柴阳是主动离开擂台的，这些司长等等人员，并未见到景言与柴阳出手。所以，他们心中对景言的实力是有疑虑的，并不确定景言到底有没有三星虚神的实力。

　　可这一次，景言的对手，同样是天花榜上的强者，而且排名比柴阳还要高出一些。这样的武者，仍然是被景言击败。

　　这一战，完全可以证明景言有三星虚神的实力。

　　“巩罗司长，你走大运了。”

　　“是啊，捡到景言这样的天才武者。唉，我怎么就没这等运气呢？”

　　“这都进入前一千六百名了，若再胜议论，就是八百名了。”

　　“你们有没有发现，这个景言年纪很小？以他表现出来的实力，应该立刻就可以参加第二宫考核吧？若顺利晋升第二宫，那青木司将要得到的奖励……”

　　第一宫各司向考核部推荐参加第二宫考核的人选，这参加考核的人，年纪越小，那各司得到的奖励就越多。若是超过一万岁参加考核晋升第二宫，即便晋升成功，也是没有任何奖励的。所以，各司吸纳的武者，一般不会要年纪超过一万岁的。

　　不少司长，都用愈发羡慕的眼神看着青木司司长巩罗。他们知道，这一次，青木司很可能因为景言，得到一个大幅度的壮大。

　　巩罗一直微笑，也不说话。他知道景言的年纪连二百岁都不到，从景言目前表现出的实力看，确实可以立刻参加第二宫考核。第一宫的青木司，这一次真走大运了。

　　“排位赛第二轮失败的一千六百名武者，将得到五万一级神晶，并且得到五百枚补天丹。”在第二轮排位赛结束后，咏铭太上长老微笑说道。

　　“击败对手的一千六百名武者，晋级排位赛第三轮。”在一片议论声中，咏铭继续说。

　　能进入前一千六百名的武者，境界实力基本上没有太低的，一眼望去，根本就找不到一星虚神。随便一个，都有着二星虚神以及二星虚神以上的实力。

　　排位赛第三轮很快开始。

　　在这一轮，景言碰到的对手是一名二星虚神，在简单的试探过这名二星虚神的攻击方式后，景言就一巴掌将其拍出了擂台。而后，他盘坐在擂台上，等着第三轮排位赛结束。

　　在第三轮排位赛中失败的八百人，得到的奖励是十万一级神晶和一千枚补天丹。

　　这个数字，让景言都是有些心跳加速。

　　没办法，在低等世界穷惯了，景言还没见过这么大一笔修炼资源。就是柴阳的须弥戒指内，也远没有这么多的资源。

　　“也不知道，进入前八百名的武者，将得到怎样的奖励。”景言心中暗暗转念，满怀着期待。

　　期待之中，第四轮排位赛开始，这是八百进四百的对战。

　　在这一轮对战中，景言碰到的对手是一名四星虚神，而且看起来也很年轻，可能也就一千多岁。

　　景言不认识此人，可是在玄刹天地内的其他人，不管是咏铭等太上长老高层，还是第一宫的众多司长，乃至那些参加选拔考核的武者。他们，都认识景言的这名四星虚神层次对手。

　　这名武者叫楚燕，在天花榜上排名在八千多的样子。

　　天花榜上十万个名额，能进入前一万，这显然是极其优秀的武道天才。

　　楚燕操控的法则，以水属性为主。在发动攻击的时候，有一种极强的韧性。论攻击力，可能不如以火属性法则为主，但论持久和对敌人的压制束缚，却是比火属性法则为主的攻击更胜一筹的。

　　只是，楚燕也免不了失败的命运。在与景言交手几十个呼吸时间后，楚燕便自己认输了，她感觉景言的实力超出自己很多，继续打下去也是必败无疑，所以干脆认输。

　　“你似乎不在天花榜上。”楚燕望着景言。

　　“我是从低等世界，刚飞升到神界不久，天花榜上没有我很正常。”景言回答楚燕说道。


第997章 大人物震惊

　　“低等世界……”楚燕眸子陡然一凝，眉头簇起。

　　低等世界刚刚飞升的土著，怎么会有如此之强的实力？

　　心中疑惑，不过楚燕没有再多问，向景言拱了拱手，便毫不犹豫走下擂台。

　　而景言在擂台上击败楚燕，让广场上的许多人疯狂了。

　　他们认识楚燕，却不认识景言。一个从未见过的家伙，怎么能够击败楚燕？

　　第一宫的众多司长，也都沉默了。景言拥有三星虚神实力，已经让他们感到震惊和意外，可是现在连楚燕都被景言击败，这个景言，到底什么修为？究竟有多强？

　　这个时候，真言司的黎岳已经有些心慌了。

　　从最初的不以为然，到后来有些小小后悔，再到现在的心慌。

　　他似乎有些明白，为何总司的执事要吩咐他招纳景言这个土著了。这个土著，真他妈的强大得过分啊！

　　楚燕可是天花榜上排名在八千多的武道天才，若楚燕愿意加入真言司，他黎岳绝对会兴奋好几天。而景言，居然正面击败了楚燕。

　　与此同时，黎岳也有一种不好的预感。

　　总司执事吩咐他招纳景言，他没完成这个任务。他感觉，屁股底下的位子，似乎有些不那么稳当了。总司执事若是恼怒，完全能拿下他第一宫真言司司长的位子。

　　不到半个时辰时间，排位赛第四轮对战结束。

　　在第四轮中，被击败的四百名武者，获得二十万一级神晶加上两千枚补天丹，除此之外，还将获得额外的一百枚法则结晶。

　　接下来是第五轮对战，四百进二百。在第五轮对战中，景言碰到的是一名三星虚神，无任何压力击败对手，顺利晋级排位赛前二百名。

　　排位赛第六轮，只有一百个擂台。

　　进行到这时，还处于擂台上的武者，没有一个是弱者。

　　景言望着站在对面的对手，脸上也第一次出现凝重的表情。

　　这一轮景言的对手，正是在法则亲和力检测之中，排名第三的括什，一名五星虚神。

　　天花榜上，括什的排名是八百四十四名。可以说，括什是名动琉璃神域的天才武者。将来不出意外，括什几乎必定能够晋升成为真神。

　　在排位赛前面几轮对战中，景言就已经注意到了括什。他虽然尚不知括什的名字，但在所有参加选拔考核的武者中，五星虚神加起来连十个人都不到。每一个五星虚神，景言都特意的关注。

　　“景言这一轮的对手，是括什！”

　　“是啊，括什是五星虚神，实力极强。这一战，恐怕景言不可能再胜了。”

　　“输给括什，也不丢人。听说，括什都已经被我们洛九神宫的高层关注，是要被重点栽培的武道天才。”

　　“嗯，我也听说了此事。而且，括什好像已经选择水月司。”

　　议论声，在人群之中蔓延。

　　“报上你的名字。”括什看着景言，低沉的声音问道。

　　“景言。”景言说道。

　　“无名小卒。”括什脸上没有任何表情变化，“三剑！”

　　他抽出一柄紫色长剑，“记住，我叫括什。”

　　话音刚刚落下，括什的身体就动了起来。紫色的长剑，快若闪电刺出。在剑尖之处，一道紫色裂痕浮现而出。

　　“神通？”景言感觉到了神通的气息。

　　这括什，居然领悟了神通。

　　参加选拔考核到现在，这括什，是景言遇到的第一个掌握神通的武者。

　　“有点意思了。”景言笑了起来，目中战意升腾，手中圣器长剑扫出。

　　“圣光剑法！”

　　圣光剑法之中，融入了剑意神通。两道剑光，在擂台空间，瞬息间碰触。

　　“咏铭长老，景言与括什这一战，你看谁能获胜？”盖臣看着擂台上的两人，询问站在身边的咏铭。

　　“两人都是五星虚神，不过，景言领悟的法则数量，可能远不如括什多。而且，括什还掌握一种穿刺神通。恐怕，景言很难敌得过括什。”咏铭摇头说道。

　　神界的法则体系，确实不是低等世界能比的。

　　“嗯，确实如此。括什的战斗力，完全能比拟许多六星虚神。没有掌握神通的六星虚神，也很难打得过括什。这括什，确实是难得的武道天才。只是，我感觉此人杀意太盛。咏铭长老，你可得注意一下，别让景言死在括什手中。”另一名太上长老提醒咏铭。

　　景言这样的天才，若死在擂台上，那就太可惜了。

　　咏铭操控玄刹天地，若景言遇到致命危险，咏铭也能动下念头，就可以及时的将景言救出来。

　　在几名大人物交谈之中，景言和括什的第一次交手已经结束。

　　虚空高台上的这几个大人物，目光都微微一变。因为，在景言与括什第一次交手之中，景言居然没有落于明显的下风。

　　“这……”盖臣吐出一口字。

　　“这个景言，莫非也掌握了神通？”一名太上长老微微惊呼出声。

　　几人的目光，都看向咏铭。

　　“似乎是剑意神通。景言，应该是掌握了攻击威能极强的剑意神通。”咏铭有些震撼地说道。

　　剑意神通在神界，都是非常高端的神通。比起括什的穿刺神通，要强出不止一个档次。

　　“剑意神通？”

　　“这怎么可能？景言是土著，他在低等世界，能领悟出剑意神通？”盖臣眼睛一睁，难以置信地说道。

　　其他几人，脸上也都露出不可思议的表情。

　　景言与括什，第二次攻击，同时施展出来。

　　“是剑意神通，基本可以确定。而且，景言的剑意神通不是第一境了，而是第二境。”这一次，咏铭确认了。

　　他掌控玄刹天地，能感觉到景言的攻击。

　　“嘶……”咏铭身边，几声倒吸冷气的声音传出。

　　……

　　“可恶！”括什的脸色阴沉下来。

　　他刚才说三剑，意思就是，三剑击败景言。可此时，他已经攻击两剑，却连压制景言都做不到。

　　“你掌握的神通，威力也不错，有极强的穿透力量。不过，你仍然不是我的对手。”景言轻笑了一声，第三剑携着比前两剑攻击更强的威能迅捷出手。


第998章 惊人的奖励

　　融入第二境剑意神通的圣光剑法，威能极其刚猛，在景言近乎全力催动神力之下，卷动着浩瀚的法则之力，括什确实挡不住这一剑。

　　论操控法则数量，括什可能要比景言还多一些。但比起自身神力，括什一点优势也没有。而两人神通的威能，差距就更大。括什的穿刺神通，本就无法与剑意神通相比，更别说景言的剑意神通在低等世界就已经达到第二境。

　　所以在景言第三剑攻击之下，括什抵挡连一个呼吸时间都不到就被击飞出擂台。

　　对战之前他说要三剑击败景言，结果却是自己被景言三剑击败。

　　落在擂台之外的括什，身上长袍裂痕累累，不过他自身倒是并未受伤。一双眼睛，看向景言的目光极为复杂。

　　括什根本就没有想过自己会败给景言。他一度认为，就算碰到了靳广和郜变栋两人，他也不会弱于这两个与他境界相同的五星虚神。可在与景言对战中，他却三剑就被击败，被一个完全陌生的家伙击败。

　　“你究竟是什么人？”括什盯着景言，低沉的嗓音问道。

　　他确实对景言没有任何印象，在琉璃神域内，五千岁以下的年轻武者，拥有三剑击败自己实力的，绝对不会多。而对这部分人，括什想不通自己为何从来没有听说过。

　　“刚才我已经说了，我叫景言。”景言收起圣器长剑，“你若是不服，以后也可以找我对战。”

　　“哼，我会找你的。今日这一战，不是结束。”括什冷冷道。

　　括什被景言击败，所有在玄刹天地内的武者，都接近亲眼目睹。一时间，他们根本就说不出话来。

　　连五星虚神，天花榜上排名一千之内的括什，居然也被景言击败。

　　而且，只用了三剑。

　　这个景言，到底有多强？

　　要知道，许多六星虚神，都未必是括什对手。而景言，三剑就击败括什，那景言的战斗力，恐怕在六星虚神之中，也是顶尖层次吧？

　　“景言哥哥真厉害！”梅青站在广场上，小嘴张大，低声说道。

　　梅青在排位赛第一轮就落败了，她只是一星虚神修为，想要在排位赛中过关斩将，那太为难了。不过，梅青对此已经很满意，能顺利通过四轮淘汰赛，已经很好了。她现在，已经是洛九神宫正式成员，修炼一途比以前顺当多了。

　　梅青也万万想不到，当时在报名选拔考核后，报名处的工作人员带着他们十几个人到层叠峰等候，她临时起意结识的景言，居然会如此的强大。

　　一张小脸，红扑扑的。

　　“你认识那个击败括什的景言啊？”在梅青身边的一名武者，听到梅青低声自语，他兴奋的问梅青。

　　“嗯，认识时间不长的。”梅青点头。

　　“好运气啊，认识这样的强人，以后你在洛九神宫，谁还敢欺负你啊！”那名武者羡慕的看着梅青，摇了摇头，感慨自己怎么就没有那样的运气。

　　……

　　“这个景言，在与括什对战中，好像没有尽全力吧？”一名太上长老，凝眉说道。

　　“我也有这种感觉。”

　　“有点吓人啊，他一个五星虚神，难道有与高级虚神抗衡的实力？”盖臣长老转了转眼珠子。

　　“我觉得，不久之后，这个小家伙能进入天花榜前百。再得到我们洛九神宫的栽培，他会不会进入天花榜前十？要知道，他很年轻啊，时间还很多。”

　　“要进入天花榜前十，那需要在五千岁之前达到真神层次，这太难了。”

　　“我倒是觉得景言有希望，他这个年纪，就能领悟第二境剑意神通。啧啧，我在他这个年纪，可远不如他。”咏铭赞叹说道。

　　第六轮排位赛结束。

　　最终的前一百名，也全部决出。

　　至此，排位赛就结束了，本次洛九神宫选拔考核，也基本落下帷幕。

　　排位赛决出前一百名后，就不再进一步排名。

　　“恭喜你们，在本次选拔考核排位赛中，获得前一百名的好成绩。前一百名，将获得五十万神晶，五千枚补天丹，五百枚法则结晶奖励。另外，你们一百个人，每个人还将额外得到十颗神辉丹。”咏铭对景言等一百名武者，宣布他们将要获得的奖励。

　　巨大的喜悦，在景言心中涌起。

　　不仅是景言，其他进入前一百的武者，也都喜上眉梢。

　　这奖励中，尤其是神辉丹，那是极其珍贵的东西。哪怕是你有神晶，也未必能买得到。神辉丹，是为数不多能提升武者神魂的丹药。在一些拍卖中，神辉丹的竞拍，每一次都极其激烈，一颗神辉丹有时候都能拍出几十万神晶。

　　也就洛九神宫这样的大势力，能将神辉丹拿出来奖励给成员。

　　一百个人，每个人十颗神辉丹，那就是足足一千颗神辉丹。

　　在低等世界的时候，景言得到过一株神辉草，也炼制出神辉丹。但那几颗神辉丹，早就被景言用光了。

　　接下来的事情就比较简单了，先是对新加入洛九神宫的一万多名武者，发放身份令牌。然后，所有人都被咏铭太上长老移送出玄刹天地。

　　奖励的发放，需要武者自己到万宝殿领取。他们的身份令牌内，都有在选拔考核中获得的排名成绩，拿身份令牌，到万宝殿就可以领取相应的奖励。

　　至于在淘汰赛第四轮落败的武者，则直接有专人带他们前往神晶矿脉进行挖矿，他们需要做一千年的矿工才能转正。

　　“景言小兄弟！”刚离开玄刹天地，青木司司长巩罗就到了景言身边。

　　“巩罗司长。”景言拱了拱手。

　　此时的巩罗，心中是有些忐忑的。景言在排位赛中的表现，简直逆天。他也担心，景言会改口拒绝加入青木司。毕竟，现在景言尚不是青木司的成员，景言可以随时改变主意。

　　“景言小兄弟，现在是不是要去万宝殿领取排位赛奖励？”巩罗尽量让自己放松，笑着问道。

　　“嗯，正打算和梅青道友前往万宝殿领取奖励。”景言点头。


第999章 挑战

　　巩罗也微笑向景言身边的梅青点了点头，梅青连忙激动向巩罗见礼。

　　“选拔考核刚刚结束，去万宝殿领取奖励的成员比较多，可能需要浪费时间排队。”巩罗说道。

　　确实，进入排位赛的六千四百名武者，可能绝大多数都会立刻去万宝殿领取奖励。这几千人同时涌入，万宝殿就算临时安排人手接待，也不是短时间能招呼过来的。

　　而且，洛九神宫第一宫的成员本就极多，就算是平时，也不断会有人去万宝殿领取各种各样的奖励。

　　“我带你们过去，直接找万宝殿殿主。”巩罗随后说道。

　　“那多谢巩罗司长了。”景言也没客气，他决定加入青木司，在领取奖励后，肯定是要先去青木司看看，然后与巩罗商议一下参加第二宫考核的事情。

　　景言并不打算在第一宫待太久。

　　景言、梅青两人，跟着巩罗进入万宝殿，直接找到第一宫万宝殿殿主勾须。

　　不过，此时带人来见勾须殿主的，显然不是只有巩罗一个人。不少司司长，都带着刚刚招纳的天才武者，直接来找勾须。

　　排位赛前一百名的奖励，确实也需要勾须亲自发放。奖励的资源，数额委实太大，也只有勾须这个殿主，才有资格进行奖励发放。

　　“景言，我们稍等一会。”巩罗对景言说道。

　　“没事。”景言点头。

　　“那身穿灰色长袍的，就是第一宫万宝殿殿主勾须。”巩罗对景言介绍，“勾须殿主，是九星虚神。在第一宫中，九星虚神全部加起来也就三个，勾须殿主就是其中一个。”

　　万宝殿，确实是重地，应该算是洛九神宫最重要的机构。负责第一宫万宝殿的人实力强大一些，这也正常。

　　“那人是靳广，天花榜上排名五百左右的天才，他果然加入了水月司。”巩罗继续说。

　　景言也看到了身穿白衣的靳广。

　　“还有那个……是郜变栋，在天花榜上排名与靳广差不多，同样是五星虚神。”

　　“至于括什，你都认识了，在排位赛最后一轮括什被你击败了，他得到的奖励会少许多。若非在排位赛中碰到你，这括什肯定也是前一百名之列的。”

　　“这一届选拔考核中，天花榜排名在一千名之内的，就只有这三个人。当然，景言你的名字恐怕很快就会出现在天花榜上，排名必定会比括什还要高出不少。”

　　趁着等待的空隙，巩罗将天花榜上排名比较高的天才武者，都向景言介绍了一遍。

　　突然，水月司司长库容走了过来。

　　“库容司长。”巩罗拱手与对方打招呼。

　　“巩罗司长。”库容也回礼。

　　不过，库容随后就将目光看向景言。

　　“景言，你目前还没有加入青木司对吧？不知道，你对我水月司有没有兴趣？第一宫水月司，在九十九司之中是最强的，没有之一。你的天赋和实力都很高，若加入水月司，对你而言肯定是比加入青木司更好的选择。”库容直接对景言说道。

　　当着巩罗的面，就想招纳景言。

　　而巩罗在一旁，面色有些尴尬，倒是没说什么。因为，库容说的话，确实是事实。景言加入水月司，在修炼上能得到的帮助，是青木司无法提供的。景言选择水月司，那也是人之常情，他不能对此反驳什么。

　　“库容司长，很感谢你的厚爱，不过我已经答应巩罗司长加入青木司。”景言歉意说道。

　　“如果你是因为对巩罗司长的承诺，那大可不必介怀。我想，你选择水月司，巩罗司长也能理解的。”库容又说道，同时看向巩罗。

　　“库容司长说得没错，水月司对景言你而言，是比青木司更好的选择。”巩罗语气有些无奈。

　　景言却摇头。

　　“加入青木司，一方面是因为我的承诺，而另一方面，则因为巩罗司长的为人让我尊重。加入青木司的决定，我不会更改。再次感谢，库容司长对我的抬爱。”景言的语气，这一次比较坚定。

　　“嗯，好吧，我尊重你的决定。”库容并没有多纠缠。

　　“景言，谢谢。”在库容转身离开后，巩罗真诚的对景言道。

　　“巩罗司长，你可不要觉得欠我什么。”景言笑了笑。

　　几人等了一会，见勾须殿主身边的人不多了，便走过去。

　　“见过勾须殿主。”巩罗开口道。

　　“是巩罗司长啊！”勾须微笑回应，“这位正是在排位赛上大放光彩的景言吧？”

　　勾须虽然没进玄刹天地观礼，可此时显然已知道景言。

　　“景言见过勾须殿主。”景言拱手见礼。

　　“厉害呀，居然能击败括什，确实很厉害。”勾须殿主一直面带微笑，“是来领取排位赛奖励的吧？将身份令牌给我吧。”

　　景言将自己的身份令牌，双手递了过去，转而说道，“这是梅青道友，也是参加本届选拔考核顺利通过淘汰赛的武者。”

　　“嗯，也将身份令牌一起给我吧。”勾须点点头。

　　梅青这样的普通成员，应该是去大殿领取奖励的，也就一万神晶而已。不过，梅青跟景言一起过来了，勾须也就顺便将梅青的奖励也一起发放了。

　　梅青连忙拿出自己的身份令牌，先交给景言，然后景言将梅青的身份令牌递给勾须殿主。

　　身份信息验证过后，勾须便将两人的奖励连同信息更改过的身份令牌交给两人。

　　“巩罗司长，这一次你的青木司，可要有大变化了，我先恭喜你了。”勾须笑对巩罗说道。

　　“多谢多谢！嗯，有景言的加入，也是我青木司的荣幸。”巩罗喜悦道。

　　勾须殿主比较忙碌，所以巩罗几人，也没有多交谈。奖励领取后，便告辞离开，出了万宝殿。

　　“景言！”刚走出万宝殿，一道声音便传来。

　　景言转目看去，见是加入水月司的靳广。

　　景言眼神微微一眯，望着对方。

　　“没想到你一个刚飞升的土著，能击败括什。括什虽然也是一个废物，不过毕竟是领悟神通的五星虚神。你的实力，应该是不错。景言，你可敢与我一战？”靳广目光带着一股逼迫，盯着景言，他是向景言发出挑战。


第1000章 没兴趣

　　景言皱眉盯着靳广。

　　此时在万宝殿门外，人可不少。尤其是在听到靳广向景言发出挑战后，更多的人驻足，将目光看过来。

　　这里面，还有不少第一宫各司的司长以及在排位赛中排名靠前的武者。

　　“景言，你可敢与我一战？”靳广等了片刻，见景言没有回应，又追加了一句，语气更为凌厉。他的身体周围，神力隐隐流转，战意极强。

　　“靳广挑战景言？”

　　“嗯，正在发起挑战，不知道景言敢不敢应战，靳广可是天花榜上排名极高的天才武者。”

　　“那景言也不弱啊！连括什都都被他击败了，被靳广当众挑战，他应该会应战吧。”

　　“似乎是有热闹看了。”

　　四周的议论声，徐徐蔓延开。

　　景言却是轻笑了一声，“不好意思，我没兴趣。”

　　若是在排位赛中碰到这个靳广，景言自然会与他对战。但现在，接受靳广的挑战并且将他击败，又能如何？而且，这靳广的实力可能比括什更强一些，可在景言看来，击败靳广也没什么意思。

　　与括什交手的时候，景言连神器彩霞剑都没用，虚无神通也没用，即使是这样，景言也轻松碾压括什。这靳广，能碾压括什吗？

　　“你难道是不敢与我对战？”靳广听到景言拒绝，似乎是没有预料到，稍微愣了一下，才又咄咄逼人的语气道。

　　“我说了，我没有兴趣与你交手。”景言摇了摇头，“巩罗司长，我们走吧。”

　　“好！”巩罗应道。

　　三人转身远去。

　　靳广咬了咬牙，盯着景言离去的背影。景言拒绝他的挑战，他也不能直接动手。虽然刚加入洛九神宫，但这里的规矩，他也是知道的。

　　像这种大势力内，肯定是不能随意厮杀的，要不然岂不是乱套了？随意厮杀，又与洛九城外旷野上有什么区别？

　　“景言居然拒绝了靳广的挑战？”

　　“看来，他是心虚，怕不是靳广的对手。”

　　“嗯，肯定是不敢。”四周的议论声，大多数都认为景言不敢与靳广交手对战。

　　……

　　“巩罗司长，你也知道，我是从低等世界飞升上来的。我很想知道，在我们洛九神宫内，有没有与我来自同一个低等世界的土著？”行走之中，景言问巩罗。

　　景言觉得，自己的那个低等世界，应该是有不少飞升到神界的武者。尤其是在人神大战之前，那些圣道境、半步虚神武者，不可能没有人通过虚空通道来到神界。

　　那么，很可能在洛九神宫内，就有与自己来自同一个低等世界的武者。若是有，景言也想接触一下。

　　“与你来自同一个低等世界的武者？”巩罗皱了皱眉，“这我还真不知道，低等世界太多太多了。流沙神域，有上万个空间节点，每一个节点，又相连上万低等世界。”

　　巩罗说着，眼神一闪，“不过，倒是可以查查看。这样，我们去人事部见包同长老。”

　　包同，便是之前负责报名处的长老。选拔考核已经结束，报名处自然也就暂时不存在了。包同的另一个身份，正是人事部长老。

　　“能查到吗？”景言心中微微一动。

　　“试试看，如果在我们洛九神宫内，真有与你来自同一低等世界的人，应该会有信息记录，顺藤摸瓜能找到踪迹。不过，这可能需要一些时间吧。毕竟，我们洛九神宫武者太多太多了。”巩罗道。

　　“那得去麻烦包同长老了。”景言点头道。

　　“我与包同那老家伙熟悉，没事的，他要不帮忙，我可不答应。”巩罗嘿嘿一笑。

　　他之所以能提前接触景言，也是因为包同给他的独家信息。

　　“巩罗司长，还有一件事。”在去人事部的路上，景言看了看梅青，又看向巩罗，“我想知道，青木司招纳的成员最低要求是什么，梅青道友有希望进入青木司吗？”

　　虽然认识时间不长，但景言还是想为梅青做点什么。

　　巩罗也看了看梅青，他摇头说道，“目前来说，不太可能。第一宫九十九司，对招纳的成员硬性要求还是有的。一般来说，每一司在一届选拔考核中，只会招纳两三名成员。梅青的排名，有些低了。”

　　梅青连前三千二都没能进入。

　　九十九司，每一司招纳两三个人，加起来也就招纳两三百新人而已。

　　听巩罗这么一说，景言自然也就明白了。

　　“景言哥哥，我现在肯定没资格进入青木司的。不过，我会努力修炼，等将来够强了，达到青木司招纳要求，我再加入。”梅青在一旁说。

　　她看向景言的眼神，充满崇拜的味道。

　　“梅青道友，你可要努力了。”景言笑了笑。

　　“梅青虽然暂时无法加入青木司，不过，我倒是能帮一个忙。嗯，我让包同在人事部找个梅青能胜任的工作。”巩罗考虑了一下后说道。

　　“这……是不是不太好？”景言道。

　　“这是小事，人事部本就需要大量人手。重要的是，在人事部工作能获得的酬劳也不低，不比加入军队差多少。而且，在人事部安全得很，不用像在军队那样冒险。”包同不在意的说。

　　人事部确实需要大量人手工作，但想进入人事部工作，没点关系绝对不容易。

　　大多数第一宫成员，是没有这种机会的。一份好工作，并不容易获得。

　　在人事部，景言三人见到了包同。在道明来意后，包同长老没有任何犹豫就答应帮忙。包同知道景言从哪一个低等世界飞升上来的。并且，包同也帮梅青在人事部安排了一份工作，负责整理资料。

　　景言也是连连道谢，随后与巩罗司长离开，而梅青就留在人事部。景言，也与梅青互相交换了传讯晶石神魂烙印。这样，他们以后能直接通过传讯晶石联系。

　　“景言，一旦有消息了，包同会立刻给我讯息的。”巩罗道。

　　“嗯，不着急。”景言点头。

　　两人来到了青木司，这是一座位置不错的庄园。第一宫青木司成员，都居住在这里。


第1001章 神泉殿

　　非常漂亮。

　　看到青木司庄园，美丽是景言的第一观感。

　　“司长大人！”

　　到庄园门外，守卫看到巩罗，立刻躬身行礼。

　　巩罗对其点了点头，而后看向景言说道，“景言，这里就是第一宫青木司了。在你晋升第二宫之前，将在这里修炼。”

　　“嗯。”景言对这里的环境很满意。

　　整个庄园是很大的，景言感觉，应该与低等世界的一座小型城市差不多。而且，庄园内的灵气，要比庄园外浓郁不少。青木司庄园，显然也有聚灵大阵运转，可以聚拢空间内的灵气。

　　“司长大人，这位是我们青木司招纳的新人吗？”一名青木司执事，看到景言，立刻就问道。

　　“是啊，这是景言，以后也是咱们青木司成员。景言，这位是芮安执事。”巩罗笑着介绍。

　　“景言道友。”这名执事与景言打招呼，他转目打量景言，景言看起来很年轻，只是不知道是什么修为。

　　这一次，青木司在选拔考核，吸纳到的新人实力如何？看巩罗司长的表情，好像很喜悦的样子，这个景言，会不会是达到三星虚神的天才？

　　“芮安执事。”景言回应，芮安是一名四星武者，年纪也不少了，肯定远超过一万岁。

　　“芮安执事，你将青木司诸位执事都叫到议事堂来，我有事商议。”巩罗正色对芮安吩咐道。

　　“好，我这就去通知。”芮安愣了一下，因为召集执事议事在青木司并不常见。

　　不过，芮安还是很快就应声而去。

　　“景言，我们去议事堂等着。咱们青木司，一共有四位执事，很快就会都过来。”巩罗对景言笑道。

　　两人进入议事堂并未等多久，四名青木司执事，便陆续到来。

　　除了芮安执事外，其他三位执事看到景言也在议事堂，都露出诧异的眼神。即便是芮安，脸色也明显有轻微变化。

　　议事堂，可不是青木司普通成员能进入的。而看巩罗司长的意思，明显是让这个新人景言，也参加议事的样子。

　　难道这个新人，实力真的很强劲？

　　芮安等执事，此时还都没有想到，司长召集执事过来议事，正是因为新人景言。

　　在四名执事都到来后，巩罗将芮安外的三人，都一一向景言介绍。

　　“诸位执事好。”景言微笑打招呼。

　　四人都向景言点头。

　　“景言道友，你选择咱们青木司，那是明智的决定。”

　　“嘿嘿，以后你就是青木司的成员。若是在外面与人冲突了，你就找我夏玉，我帮你出头。”

　　“咱们青木司，是非常团结的。”

　　“景言道友你在这里安心修炼就是，争取早日达到晋级第二宫的条件。”

　　这几个执事，都很热情，并没有因为景言出现在议事堂就有不满更没有针对的意思。尤其是一个叫夏玉的执事，性格非常爽朗也最为热情。

　　听着这些话，景言也蛮高兴的，他不断的点头。

　　这几名执事之前都留在青木司庄园，所以尚不知道景言在选拔考核中的表现。既然被司长巩罗招纳过来，那景言肯定有一些本事。不过很明显，他们并没有觉得景言的武道实力会有多强。

　　他们也是习惯了。

　　青木司在九十九司中比较弱，那些天花榜上的天才武者，一般不会选择青木司。

　　就算司长巩罗一直面带笑容，看起来心情很好，他们觉得景言最多也就是普通三星虚神了不起了，可能勉强登上天花榜。

　　招纳一个天花榜天才，即便是天花榜上九万多名的武道天才，那对青木司而言也是可喜的。

　　“司长大人，这位景言道友实力不错吧？”身材魁梧的夏玉执事话锋一转，看向巩罗司长问道。

　　其他三人，也都一下子聚精会神起来，目光看向巩罗。

　　“不止是不错，是非常厉害，超过你们想象。”巩罗心情非常好，故意没有直接说景言的具体实力。

　　“我叫你们过来，是商议一下将要给景言的奖励。”巩罗继续说道。

　　其实，给景言的奖励，巩罗这个司长一个人就能说了算。不过为了尊重几名执事，巩罗还是将他们四个人都叫了过来。

　　“司长大人，奖励的事，你决定就好，哪需要与我们商量。”芮安说道。

　　青木司一直以来招纳新成员，对新成员的奖励，早就有一个大体标准了。

　　“就是，司长大人决定就好了。”

　　“景言道友，一会我带你选择住处。哈哈，我们青木司庄园内，还有很多位置极好的房子没有人使用。嗯，等会我带你找一间满意的。”夏玉笑道。

　　巩罗摆摆手，几名执事都停止说话。

　　“因为景言比较特殊，所以这奖励，会有比较大的变动。”巩罗摇摇头，继续说道，“我打算，奖励二十万神晶给景言。另外，让景言在神泉殿修炼三个月。”

　　神泉殿，是青木司修炼圣地。

　　一般青木司成员，一年只有在神泉殿修炼一天的机会。青木司成员也是不少的，每一届选拔考核招纳两三人，这慢慢累加起来，数量就多了。

　　而且在第一宫的普通成员中，若是有武者突然冒出来，比如说从二星虚神突破到三星虚神了，若没超过一万岁，那青木司也会考虑吸纳。

　　虽然也不断有晋级第二宫的，可第一宫青木司成员，仍然维持在一个数百人的规模上。

　　其他各司，也都差不多。

　　总之，神泉殿的使用非常紧张。每个成员一年在神泉殿修炼一天，都显得紧张。神泉殿，一共也就能同时满足一名武者修炼使用。

　　“二十万神晶？”

　　“神泉殿修炼三个月？”

　　听到巩罗的话，四名执事，直接就傻眼了。

　　二十万神晶，就很吓人了。青木司过往，招纳到天花榜上的天才武者，第一步奖励的神晶也不会超过十万枚。可这次，居然直接就是奖励二十万神晶。

　　二十万神晶还不算什么，那三个月神泉殿修炼，就更夸张了。一般成员，一年用一天神泉殿，那接近一百年时间，才能在神泉殿修炼三个月啊！


第1002章 蒙圈的四人

　　芮安四人一时间有些蒙圈，睁大眼睛看着司长巩罗还有景言。

　　这份奖励，确实有些让人无法理解。青木司是比较穷的，这一点大家都清楚，若不然也不会吸纳不到天花榜的天才。越是吸纳不到那些武道天才，就越穷，这就是一个恶性循环。大家知道问题所在，可又没办法去解决。

　　“司长，你不是开玩笑的吧？”夏玉裂开嘴，露出一个很难看的笑容。

　　他对景言没有任何看法，只是司长宣布对景言的奖励，完全超出了他们几人的预想。如果仅仅是二十万神晶，那还能勉强接受。问题是三个月时间神泉殿修炼，即便是水月司，恐怕都会很吃力。

　　第一宫水月司，也就才三座神泉殿而已。并且，还是第一宫九十九司之中唯一拥有三座神泉殿的司。建造一座神泉殿难度是很大的，需要极道宫的大人物亲自出手，若没有足够的成绩拿出来，极道宫那些大人物，根本不会考虑帮你青木司建造神泉殿。

　　像真言司等等比较强的司，也就只有两座神泉殿而已。

　　“你们看我像是在开玩笑吗？”巩罗凝目说道。

　　“司长大人，景言在天花榜上排名多少？”芮安问道。

　　对这个问题好奇的不仅仅是芮安，其他三人，也都疑惑重重。因为，他们对景言这个名字没有什么印象，如果是天花榜上排名靠前的武道天才，那他们不可能没有丝毫印象。也就是说，景言就算是天花榜上的武道天才，排名恐怕也很靠后。

　　“景言暂时没有登上天花榜。”巩罗摇摇头说。

　　听到巩罗这句话，四名执事真的无法淡定了。

　　连天花榜都没有登上，那司长为何要给景言这样的奖励？

　　难道说，景言是司长的私生子？

　　四名执事，都相互对视了一眼。

　　景言一直面带微笑，在司长巩罗与四名执事交流的时候，他没有插嘴多话。他总不能主动狂拽酷炫的对这几个执事说自己很强大。

　　“看你们紧张的。”巩罗看了四人一眼，继续说道，“景言目前确实没有登上天花榜，不过相信很快，他的名字就会出现在天花榜上。你们应该知道括什吧？”

　　“括什？”

　　“天花榜上的那个括什吗？排名八百多的那个？”

　　“司长大人，你怎么突然提到括什，难道你将括什也招纳进我们青木司了？”

　　听到括什的名字，几个执事都振奋起来，眼神灼灼。

　　“自然是没有。”巩罗摇头说道，“括什很强，但在排位赛中，没能进入前一百名。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？括什的实力，没进入排位赛前一百？听说他的武道境界，是五星虚神啊！”

　　“难道，他恰好碰到了靳广那几个变态不成？”

　　几个执事在惊讶后，纷纷说道。

　　“括什倒是没有碰到靳广那几个人，但他碰到了景言。在排位赛第六轮之中，他与景言对战，所以景言进入前一百，括什没能进入。”巩罗说道。

　　“嘶~”

　　夏玉等四个人，眼神一下子变了。脑子里嗡嗡响，实在是巩罗司长说的这件事，太过骇人听闻了。如果说括什运气太差碰到了靳广、郜变栋、松决那几个变态级别的天才，那倒是正常。可怎么会，输给景言？

　　“景言，你的境界是？”夏玉瞪圆了眼睛，鼻息间气息有些粗重，他看着景言问。

　　“我的境界倒是不太高，与括什一样，只是五星虚神。”景言随意的语气说。

　　“五星虚神？”

　　“境界不太高，五星虚神？”

　　“我去……”

　　夏玉等四个执事，一时间心中万马奔腾，实在不知道该说什么了。他们四个人，都仅仅是四星虚神啊。

　　“景言的武道境界虽然与括什相同，可是战斗力，就彪悍多了。括什在景言面前，连三剑都挡不住。景言的第三剑，他就被击出了擂台，输掉了对战。”巩罗又补了一刀。

　　“景言的武道修为，进入天花榜前一千那是轻轻松松的，前五百都没什么问题。之所以目前没能登上天花榜，主要是因为他刚从低等世界飞升上来。”巩罗解释了一句。

　　四名执事，此时都有些木了，感觉自己脑子都有些不灵光。他们心中，有许多疑问，比如说低等世界刚飞升的土著，怎么会是五星虚神等等。

　　不过，他们倒是没有再多问。景言的实力是真的，就足够了。

　　他们对景言的态度，也一下子变得微妙了起来。

　　夏玉之前还说若有人欺负景言，让景言来找他，他帮景言出头。现在想起来，还真是一个笑话啊。

　　人家三剑就能将括什这个强悍的五星虚神击出擂台，会要他一个四星虚神出头吗？

　　“现在，大家对我决定给景言的奖励，还有异议吗？”巩罗看着四名执事问。

　　四人都摇头。

　　景言这种妖孽级别的存在，得到的奖励再高，那也不为过。虽然神泉殿的使用一直很紧张，但青木司必须想方设法的去满足。

　　“既然没有问题，那你们就去安排吧。想办法，将这三个月内排到使用神泉殿的武者使用时间移后。若有人不太理解，你们就做做思想工作。”巩罗吩咐道。

　　“是！”四人都应声而去。

　　“景言，这里有二十万神晶，你先收起来。”巩罗将一个须弥戒指交给景言，随后又道，“我带你去选一个住处。呵呵，我知道你肯定不会在第一宫太久，但还是需要一个住处。”

　　“多谢司长。”景言收起神晶道谢。

　　两人出了议事堂，向居住区域走去。

　　“司长，第二宫的考核，是怎样的流程呢？”行走之中，景言问道。

　　“你是我青木司的成员，参加晋升第二宫考核，需要我去考核部帮你上报。不过，上报后，也需要一些时间。报名后，考核部会进行审核，按照以往的情形看，应该是需要等待三个月左右的时间。”巩罗解释说道。

　　他就知道景言肯定会尽快参加晋升第二宫的考核，所以他给予景言进入神泉殿修炼的时间，就是三个月。


第1003章 惊人效果

　　三星虚神，就有参加晋升第二宫考核的资格。

　　一些实力强大的三星虚神，晋升第二宫的希望还是很大的。景言参加第二宫考核，肯定是能够顺利晋级的。

　　想到景言不到二百岁的年纪，巩罗就控制不住的心思火热。一旦景言晋升第二宫成功，那青木司能得到多少奖励？

　　首先得多一座神泉殿，然后是大量的神晶等修炼资源。

　　若青木司有两座神泉殿，那相比真言司等司，也就差不到哪去了。若是神晶等资源奖励也多一些，那哈哈……

　　“巩罗司长，那还要麻烦你尽快帮我在考核部报名。”景言顺势说道。

　　“这个没有任何问题，稍后我就去一趟考核部。”巩罗连忙点头。

　　景言越早晋升第二宫，对于巩罗而言也更有好处。

　　景言在第一宫不会待太久，对暂时居住的地方，没什么特别的要求，他随意的选了一栋没有人使用的房舍确定住处。

　　“司长大人！”

　　“见过巩罗司长！”

　　“司长大人好！”

　　在巩罗带着景言挑选住处的过程中，许多青木司成员见到两人，都连忙向巩罗见礼。这些成员，能够被青木司吸纳进来，自然也是非常优秀的，其中有很多二星虚神境界，连三星虚神境界的也有。

　　巩罗一路微微点头回应。

　　“那个小子是谁？”

　　“不知道，没见过，应该是刚刚招纳进来的。”

　　“嗯，本届的选拔考核不刚刚才结束嘛。此人，肯定是司长大人刚招纳进来的。”

　　“似乎很厉害的样子。”

　　“是啊，要不司长怎会亲自带着他选择住处呢？我们刚加入青木司的时候，都是执事引导的。”

　　“……”

　　那些青木司成员，看到巩罗亲自带着景言挑选住处，都纷纷低声议论。

　　“景言，现在你的住处已经定下了，下面我带你去神泉殿看看。在晋升第二宫考核之前这段时间，你就在神泉殿放开了修炼便是。若觉得需要对境界稳固一下，就回这暂住的房舍休息。”巩罗转目对景言说道。

　　“好。”景言点头。

　　……

　　人事部内！

　　“见过太上长老大人！”包同躬身低头，眼神中满是敬畏。

　　包同面前的太上长老，正是极道宫咏铭。

　　咏铭表情随和，轻笑说道，“不必拘束，我过来见你，是有一件事想查证。”

　　“太上长老请问。”包同连忙点头。

　　“是这样，在本届选拔考核之中，有一个叫景言的武者表现非常出色，他是一名五星虚神。而我看他的报名资料上，记载的信息却是，刚刚从低等世界飞升的土著。”包同眼睛眯起，盯着包同。

　　在知道景言是五星虚神后，包同就决定选拔考核后要调查的。

　　“这个景言，确实是低等世界刚刚飞升的，年纪不到二百岁。他的武道天赋，非常恐怖，据接引殿的守卫说，景言刚到神界，吸收了超过三天时间的混沌之气。”包同将自己掌握的信息，毫无保留告诉咏铭。

　　“你说什么？”听到这句话，咏铭目中一道锐利光芒闪过。

　　吸收三天多时间混沌之气？

　　这……太离谱了！

　　“是哪一个节点？”没等包同回应，咏铭继续问。

　　“是四三四三号空间节点。”包同说道。

　　随后，包同只感觉周围空间出现轻微波动，当他抬起头后，咏铭太上长老早已消失。

　　咏铭出了洛九神宫，急速来到洛九城外传送阵，直接传送向四三四三号空间节点处属于洛九神宫的接引神殿。

　　事情很快就查清楚了，接引神殿的守卫并未说谎。因为，接引神殿有影像晶石，里面记载的影像非常清晰。

　　从景言进入神界就有记载，那乳黄色混沌之气，足足萦绕在景言身体四周接近四十个时辰。

　　“太惊人了！低等世界，果然是能诞生出逆天妖孽的地方啊！”咏铭感慨的叹息一声。

　　……

　　第一宫青木司，神泉殿。

　　神泉殿这座建筑，并不是很起眼，只是一层规模。表面上看，还远不如青木司成员居住的房舍大。可就是这个不起眼所在，牵动着青木司所有人的神经。

　　当正在使用神泉殿修炼的那名武者，修炼时间到了被传送出来后，景言在巩罗等人注视下进入其中。

　　“哗！”

　　这里浓郁无比的灵气，竟是形成雾状，仿佛伸出手，就能将雾状灵气捧在手心中。

　　就是不运转心法，这里的灵气，似乎都能通过武者的皮肤，渗透进武者的身体。

　　“这……”刚进入神泉殿，景言也真的懵了一下。

　　他确实没有想到，神泉殿内的灵气，居然会浓郁到这种程度。层叠峰上的灵气就很不错了，可与神泉殿完全完全相比。

　　在这里即便不去修炼，实力都能自己提升啊！

　　“怪不得，巩罗司长他们会如此重视神泉殿。能在这种地方修炼，也太畅快了。”景言忍不住赞叹。

　　而且，神泉殿内不仅有浓郁无比的灵气，就连法则之力，都非常的凝聚。雾状的凝气中，夹杂无数的各种属性法则，领悟起来，非常的轻松，连神魂都不需要释放出来。

　　“痛快，太痛快了！”

　　“嗯，抓紧时间，这等修炼宝地，可不能浪费。”景言眼睛一转。

　　突然，他神色微微一动，随着念头转过，景言直接进入乾坤小世界。

　　景言打算，动用自己的火之本源。神泉殿的法则数量惊人，若再使用火之本源吸引，那效果会怎样？景言自己都不敢想。

　　还有，摩罗时光塔也要使用。三个月时间太短暂了，使用摩罗时光塔，就能无形中将时间延长数倍。

　　在玄刹天地测验法则亲和力的时候，景言就试验过乾坤小世界对火之本源的隔绝能力。所以在神泉殿内，景言才敢使用火之本源修炼。至于摩罗时光塔，那更应该没问题。连火之本源都能隔绝，摩罗时光塔这件大能炼制的器物难道还会暴露不成？

　　景言拿出一些神晶，激发莫罗斯光塔吸收神晶力量。

　　“嗡！”摩罗时光塔，快速运转起来，一圈光晕铺设开。在光晕之内，时间流速发生改变。

　　“咦？这时间流速……十倍？”景言一脸惊喜。


第1004章 晋升考核

　　使用神晶催动的摩罗时光塔，效果确实更好。

　　当初在低等世界，景言用摩罗时光塔的次数并不多，主要是消耗的能量太多了。而且使用摩罗时光塔为数不多的几次，景言也仅仅是拿极品灵石催动的。

　　景言根本就不舍得用神晶催动摩罗时光塔。

　　也就到了神界，得到神晶多了，这排位赛奖励和青木司奖励加起来足足七十万神晶，才让景言不在乎消耗一些。这也让景言意外的发现，摩罗时光塔改变时间流速并不是固定的。极品灵石可以让摩罗时光塔加速特定区域内五倍时间流速，而一级神晶却是达到十倍时间流速。

　　如果是二级神晶乃至更高级神晶呢？

　　若是有法则结晶呢？

　　摩罗时光塔的强悍，显然超出景言过去对它的认知，难怪在死亡神殿内的卫士老大，说这摩罗时光塔是连神界大能都垂涎的宝物。

　　收敛了一下思绪，景言也不再耽搁时间，当即使用火之本源修炼起来。

　　灵气、法则，源源不断的进入乾坤小世界。

　　当然，景言自身也吸收神晶和补天丹蕴含的能量。

　　五星虚神层次的景言，一级神晶和补天丹，对他而言效果已经不是很强了。好在，他目前拥有的一级神晶和补天丹数量较多，加上神泉殿的特殊，倒也能勉强满足需要。

　　青木司神泉殿外。

　　“那新人刚刚加入青木司，就进入神泉殿修炼？”

　　“他怎么不用排队？”

　　“这不符合规矩吧？”

　　一些青木司成员，看到景言这个新加入成员居然进入了神泉殿，都皱眉有些不满。

　　不过，倒也没有人直接向司长巩罗抗议。

　　可是在一天后，他们见景言没有被传送出来，那不满的情绪，就有些绷不住了。

　　那个新人，怎么在神泉殿修炼了一天，时间到了都没有被传送出来？

　　难道这个新人，使用神泉殿的时间超过一天不成。

　　议论声越来越多，也越来越大。

　　一连几天后，终于有人忍不住，开始质问青木司的几名执事。

　　司长巩罗亲自出面，只说了一句话。

　　“你们若能击败天花榜一千名之内的括什，那你们也能增多使用神泉殿时间。”巩罗就这一句话。

　　而这一句话，就让那些不满的声音，一下子熄灭了。青木司的成员，开始打听关于景言的情况。当他们知道选拔考核上景言三剑击败五星虚神括什后，他们便都闭嘴了。

　　无论在哪，实力才是王道。想要别人闭嘴，那只要有足够的实力，这就很容易。在洛九神宫，在青木司，都是一样的道理。

　　一个月后。

　　摩罗时光塔加速的情况下，景言也就是修炼了十个月的时间，他晋升到了六星虚神层次。

　　领悟的法则，数量也是超过了十万之多。其中有接近九成，都是火属性法则。

　　在火之本源辅助下，景言领悟火之法则的速度一骑绝尘，是其他法则无法比拟的。

　　随着领悟法则的数量超过十万，景言隐约感觉到了一丝不对劲。

　　他掌握的火属性法则太多了。

　　其他法则领悟跟不上，这样下去，很可能成为一个威胁到自己成长的隐患。

　　将不甘压下，景言一咬牙，果断的暂时放弃使用火之本源，开始尽量领悟其他四种属性法则。

　　虽然说不一定要让其他四种属性法则领悟数量与火属性法则数量一样，但也不能差距太悬殊。

　　继续修炼。

　　三个月时间，确实非常短暂。要不是有摩罗时光塔十倍加速，那就更短了。

　　摩罗时光塔加速时间之下，景言一共是修炼了三十个月的时间。他的武道境界，已经顶级的六星虚神。还差一步，就能晋升七星。

　　而七星虚神，被称为高级虚神。六星到七星之间，是有一个比较难的屏障。

　　要知道，像巩罗这些第一宫司长，也就是七星虚神、八星虚神而已。

　　景言一个新人，已经是顶尖的六星虚神，这已经是非常骇人听闻的了。

　　修炼时间即将结束，景言从乾坤小世界飞出，他盘坐下来，等待着被神泉殿传送出去。

　　果然，一天后，一股空间能量波动下，景言被传送出神泉殿。

　　神泉殿外，有不少人都聚集在这附近。

　　连司长巩罗，也在这里。

　　巩罗也是算准了时间，知道景言即将被神泉殿传送出来，所以才过来等着。巩罗之后，站着芮安、夏玉等四名青木司执事。

　　“巩罗司长，诸位执事！”景言向几人拱手。

　　“景言！”几人都微笑客气的回礼。

　　“就是他，击败了括什！”

　　“嗯，应该是不会错的，那么多人亲眼看到，众多第一宫的司长当时都在场。”

　　“真是看不出来，他的实力怎么会那么强？我听说，括什是五星虚神啊！这景言，三剑就击败括什？”

　　“我听夏玉执事说，景言三个月前就已经申请晋升第二宫考核。他的实力若在那括什之上，考核绝对没有问题。”

　　“是啊，说起来，如果景言真的顺利晋升第二宫，对我们青木司也是大好事。我从芮安执事口中打听到一些消息，景言很年轻。若他晋升第二宫，说不定我们青木司能多一座神泉殿。”

　　众多青木司成员，都在远处打量着景言，相互间低声交谈。他们看不出景言有多厉害，虽然从各种渠道听说景言击败了括什，可终究是有诸多的疑虑。

　　说白了，就是觉得有些虚幻。

　　“景言，晋升考核时间确定了，就在五天之后。你有没有问题？若是觉得不妥，可以将考核时间延后。”巩罗微笑着对景言说。

　　“五天后？”景言眸子一闪，“没什么问题，那就五天后参加第二宫晋升考核吧。”

　　“行，那这五天你就准备一下。以你的实力，晋升肯定没问题，不过还是要慎重对待。”巩罗稍微叮嘱了一句。

　　阴沟里翻船的事情，也不是绝对没有。在以往的晋升考核中，就有四星虚神失败的情况，而且还不是一例两例。

　　五天之后，第一宫考核部。

　　巩罗带着景言，到来。青木司的几名执事，也一同怀着期待兴奋的心情前来。


第1005章 机械傀儡

　　今日参加晋升第二宫考核的武者，可不止是景言一人。

　　当景言随同青木司司长巩罗进入第一宫考核部等待考核开始，在观察中，发现与自己一同参加考核的武者足有几百人之多。

　　巩罗在景言一旁，看到景言脸上的表情，他轻笑了一声。

　　“这第二宫的晋升考核，一般是一个月安排一次，所以每一次考核，参加的成员总是不少的。每一次考核，不仅第一宫的人事部、考核部高层要在场，连第二宫的人事部、考核部也有高层现场监察。天天都进行晋升考核，那自是不可能。”巩罗对景言解释。

　　景言也恍然点头。那些高层，总不能每天都守在这里。

　　进行第二宫考核，程序上其实并不复杂。在第一宫考核部建筑内，就有一个专门设置的平台。

　　参加晋升第二宫考核的成员，只需要在一名机械傀儡面前，坚持盏茶时间，便算是通过考核，顺利晋升第二宫。

　　关于考核的信息，巩罗都与景言仔细的讲解过，所以景言对晋升考核的整个流程不敢说很熟悉，可也绝对不陌生。

　　在等待之中，考核部、人事部的诸多领导层人员陆续到来。对其中部分人，巩罗都主动打招呼。作为第一宫青木司司长，巩罗还是有一些人脉的，人事部包同长老，与巩罗的关系就非常亲密。

　　景言在这里，倒也吸引了不少的目光，尤其是那些知道景言情况的，总忍不住将自己目光往景言身上扫。

　　对此，景言倒也不在意，你想看就看好了，反正自己也不会少一块肉。

　　“参加晋升考核的成员，都到齐了吗？”一名中年男子询问身边的人。

　　“回部长大人，本次参加晋升考核的第一宫成员一共两百五十五人，尽皆道场无一缺席。”中年男子身边一人，立刻回答道。

　　“很好，人既然到齐，那就安排开始吧。”中年男子点了点头。

　　自始至终，脸上都没太多表情。但是四周的人，对此人都非常恭敬。

　　“景言，那人是第二宫考核部副部长。这里所有人，他的身份地位最高。”巩罗小声对景言介绍了一句。

　　很快就有人来到景言等参加晋升考核的成员面前，让所有人进入考核大殿。

　　没用多少时间，景言等人就出现在一座宽敞的大殿之中。大殿的中央，有一个像是擂台样的布置，但与擂台又有区别。可以看到，上面被分成九个格子，格子与格子之间，有一层淡淡的光芒阻隔，上面有若隐若现的能量波动弥漫开。

　　景言猜测，那地方应该就是晋升考核所使用的舞台，也被称为考核台。

　　还没等景言询问身边的巩罗，就听到一阵沉重脚步声传来。随后，景言就看到从大殿的内测，走出九道黑色的身影。

　　“机械傀儡？”景言盯着九道黑色身影。

　　这应该就是机械傀儡了，乍一看，倒是与人类外貌差不多。但稍微仔细，就能感觉出，它们并不是人类。

　　“与死亡神殿的卫士比，差太多了，工艺上完全没法比。也是，死亡神殿卫士，那是死亡神殿主人亲手炼制的。死亡神殿主人，显然是一位神界大能者，可能比钟先生都要强大得多。”景言心中念头暗转。

　　九个机械傀儡，分别走入考核台上九个格子之中站定。

　　“景言，那就是考核所用的机械傀儡，力量非常刚猛。如果单单比力量，那它们一点不比五星虚神差。一会到你上场，你只要在上面坚持一盏茶时间不被击出擂台，考核就通过了。”巩罗小声的说。

　　青木司的四名执事，也都站在景言和巩罗身后。他们四个人，自是希望景言顺利通过晋升考核，心中都暗暗祈祷千万不要出问题。

　　“考核开始吧！”

　　“按照排列顺序，一次九人。”那名第二宫考核部副部长，挥手说道。

　　随着他的吩咐，一名老者走上前，手中拿着一本册子。这名老者，是第一宫考核部的部长，他手中册子上，上面记载着景言等人的名字等资料。

　　“下面，我念出名字的人，上考核台进行晋升考核。”老者开口说道。

　　他快速念出九个参加晋升考核的武者名字。

　　从人群中，九个人快速跃出，登上考核台，分别进入一个格子之内，面对一名机械傀儡。

　　“准备！”

　　“计时开始！”老者声音一凝说道。

　　他的声音刚刚落下，九个机械傀儡便是猛的挥动手中武器，向着九名武者发动攻击。这机械傀儡手中的武器都是一样，是一柄黑色长柄榔头。

　　景言在下面，也仔细观看，不过很快他就摇了摇头。

　　机械傀儡的力量确实很强，正如巩罗司长说的那样，都有五星虚神的力量。可是这些傀儡，根本就没有施展任何武学，也不懂操控法则之力，纯粹就是依靠自身力量攻击。

　　这样的攻击，对于景言来说根本就没有任何威胁。别说是面对一个机械傀儡，就是同时面对九个机械傀儡，景言也毫无压力。

　　当然，机械傀儡对景言来说没什么威胁，可对那些一般的三星虚神，威胁可就大了。

　　一力降十会，有时候力量强大到一定程度，其他的手段就变得很脆弱。即便只有强大的力量，也能将那些可以操控法则使用武学的武者打得满地找牙。

　　果然，战斗刚刚开始还不到三分之一盏茶时间，就有一名三星虚神被狼狈的打出了擂台。

　　这名三星虚神的厮杀经验太粗糙了，其实以他的实力，完全可以与机械傀儡纠缠。可他经验不足，加上可能比较紧张，才导致在极短的时间内考核失败，只能黯然退出离开考核台。

　　“景言，你感觉如何？”巩罗看向景言问道。

　　景言摇摇头。

　　巩罗顿时心中一紧，气息有些变化说道，“没有绝对把握吗？你千万不要紧张，这些机械傀儡就是力量够强，你的身法快，能避就避，只要在上面坚持一盏茶时间就好。”


第1006章 太暴力了

　　巩罗给景言出谋划策了。

　　实在是，景言参加这一次晋升考核能否通过，对第一宫青木司关系重大。

　　巩罗当然也知道景言实力强大，连括什都被三剑击败，他也是亲眼目睹。问题是，他怕煮熟的鸭子也能飞了。他此时，比景言自己都还要紧张。

　　机械傀儡是拥有五星虚神力量的，若是参加晋升考核的武者大意了，哪怕你是五星虚神，弄不好也是可能失败的。

　　听到巩罗这么说，景言笑了笑。

　　“巩罗司长，你不用如此担忧，放心好了，我的晋升考核不会有问题。我摇头的意思是说，这些机械傀儡的攻击方式过于简单，对我没什么威胁。”景言解释说道。

　　“这就好，这就好。不过，还是要谨慎一些才是。”巩罗松出一口气。

　　这晋升考核，对于寻常武者而言，确实不那么简单。第一批九个武者，竟有四人都没能坚持盏茶时间。这九名参加晋升考核的武者，失败率接近一半。

　　接下来是第二批、第三批……

　　考核进程还是很快的，一个时辰时间，就大约有八个批次的武者完成晋升考核。一个批次九人，八个批次就是七十二人。

　　景言是在晋升考核进行的第三个时辰上场。

　　巩罗和四名青木司执事，不免又对景言叮嘱了一番。几个人，热切的眼神，看着景言登上考核台进入其中一个格子。

　　“那个青衣年轻武者，就是最近风头正劲的景言了。”

　　第二宫考核部副部长面前，一人低着身子说道。

　　这位副部长，目光也落在景言的身上。景言在选拔考核上的表现，显然是传到了他的耳中，他也知道景言的存在。

　　“此人的实力真有那么强吗？”这位副部长似是自语。

　　“他击败括什，这一点是千真万确的，而且括什应该也没有故意放水。这一段时间，括什不止在一个地方扬言，要找景言报仇，显然是不甘心被景言击败。”那人说道。

　　“嗯，有点意思。看看吧，看看他在这考核台上的表现如何。”副部长点了点头，目光从景言的身上移开。

　　与此同时，在场下的许多人，也在低声议论。听说过景言名字的人，确实不少。即便之前没有听说过景言，可在这个地方只要稍微一谈论，也就知道景言在选拔考核之中的表现。

　　一道道带着复杂情绪的眼神，都看着考核台上的景言。

　　“传言总是有夸张成分，到底强不强，看看他在考核台上的表现就知道了。若是晋升考核失败，那才有趣呢！”有人轻蔑的语气说。

　　“是啊，若是晋升第二宫考核失败，那可就丢脸了。被抬得那么高，一下子跌下来，会很疼的。呵呵，到时候，倒要看看巩罗这老家伙是什么表情。”一名人事部的高层看向青木司司长巩罗，冷笑着说，他与巩罗关系不好。

　　“计时开始！”随着第一宫考核部部长低沉声音传出。

　　考核台上，九个机械傀儡，便是猛烈的发动进攻。

　　而景言面对一个机械傀儡的攻击，连武器都没有拿出来。他只是摇摇头，而后向着挥动榔头的机械傀儡轻描淡写拍出一掌。

　　那种随意的姿态，让全场所有人都微微一愣。

　　在这考核台上，面对机械傀儡，像景言这么随意的，可不多见。

　　第二宫考核部副部长，眉头都皱了起来。这也太自大了，不用武器也就算了，可居然就如此拍出一掌，似乎连法则都没有操控。

　　“轰！”

　　这一掌拍出，很快就传出一阵闷响。那机械傀儡，冲刺的身体直接就定在原地，紧接着，那拥有五星虚神力量的机械傀儡，便是直接倒飞了出去，没有任何的悬念。

　　机械傀儡，直接飞出了格子，这还不算，机械傀儡在空中抛出一个弧线，竟是落到了考核台之外。

　　“砰！”坚韧的身躯，狠狠砸在大殿的地面上。

　　整个大殿之中，瞬间变得安静了许多。只有另外八个格子上的战斗，仍然在继续。而在场下，所有人都瞪大眼睛，不敢置信的看着景言，而后又看向那正从地面上爬起来的机械傀儡。

　　机械傀儡倒是没有受损，不过在爬起来后，也没有继续登上考核台。

　　这些机械傀儡，完全不能与生命傀儡相比，它们是没有自己思维的。不过，锻造它们的材料非常坚固，否则也不能用来考核晋升第二宫的武者。

　　景言站在考核台上，慢吞吞的收起手掌，脸上带着淡淡的微笑。

　　他击飞机械傀儡，没有使用武学，没有操控法则，完全凭借自身的神力。

　　景言的神力本就很恐怖，再加上他已经是六星虚神境界，拍飞一个机械傀儡，太简单了。

　　霸道！

　　暴力！

　　毫无悬念，机械傀儡整个都被打出了考核台，就那么随意的一掌。

　　场下的巩罗，差点忍不住挥拳庆祝。

　　成了，景言的晋升考核成了。如此漂亮的通过晋升考核，简直可以载入第一宫考核部史册。战斗虽然非常短暂，可绝对称得上是精彩无比。

　　四名青木司执事，也都兴奋得眼睛闪亮。

　　“太厉害了。”

　　“景言太强悍了，真让人想不到，居然还有这种通过考核的方式。”

　　“司长，我们青木司要咸鱼翻身了。”

　　“哈哈，是啊！我们第一宫青木司，终于要翻身了。夏玉，你现在就回去，将这个好消息告诉咱们青木司的成员。”巩罗压着心中的激动，对夏玉说道。

　　“好，我去。”夏玉点头，转身离开了考核大殿。

　　“这……”第一宫考核部的部长，看了看景言，又看向第二宫那名副部长。

　　说实话，他担任第一宫考核部不涨也有万年之久了，但还从未见过这样通过考核的方式。一时间，他都不知道该怎么评判了，是不是让机械傀儡回到考核台上继续与景言对战？还是，直接宣布景言通过晋升考核？

　　“考核通过。”第二宫考核部副部长，看出第一宫部长的犹豫，他点了点头说道。

　　“景言，通过第二宫晋升考核。”这名部长，再次看向景言宣布说道。


第1007章 被堵了

　　第一宫真言司庄园外。

　　一道人影，匆匆奔驰而来进入庄园。可以看到，他的脸上有愤怒的表情，这愤怒之中，又有一些慌乱。

　　“司长大人！”这名真言司执事直奔司长黎岳居住的房舍，站在外面叫喊了一声。

　　黎岳从房间内走出。

　　“情况如何？”黎岳问道，“那个景言土著，考核通过没有？”

　　“通过了……考核部已经宣布景言顺利晋升第二宫。”执事低着头说。

　　“可恶！”黎岳狠狠的握了一下拳。

　　其实他对此有预料，以景言的实力，晋升第二宫失败的可能性并不大。可当他听说考核部已经宣布景言晋升第二宫，仍是压不住心中的愤怒。

　　愤怒之后，便是一阵惆怅和失落。

　　这一次，他可能真的要完蛋了。景言晋升第二宫，第一宫青木司必定得到大量奖励，这奖励数量极多，必定会经过高层决定。

　　这一段时间，黎岳一直在担心总司执事楚关举追问他关于景言的事情。不过从选拔考核结束至今三个多月过去，楚关举执事大人却没有再传讯给他。

　　他一直祈祷楚关举执事将景言这件事给忘记了，可景言晋升成功，青木司将会得到大量奖励，很可能让楚关举听说，继而想起当初对他黎岳的吩咐。

　　“该死的景言，你为何就不加入我真言司！”黎岳懊恼的低声嘶吼。

　　与此同时，景言顺利晋升的消息，也被夏玉执事带到了青木司。

　　青木司上下，一片喜悦。青木司若得到大量奖励，那他们这些青木司成员，自然都能得到好处。起码，平时的神晶配额会多一些。若是能在青木司加一座神泉殿，那就更好了，将让他们有更多机会进入神泉殿修炼。

　　到了这时候，青木司完全没有人，再为之前景言使用三个月神泉殿而感到愤怒和不满了。

　　“夏玉执事，依你看，我们青木司得到建造神泉殿的几率有多大？”一名青木司成员追问。

　　“不好说啊！”

　　“神泉殿关系重大，建造费用极高，而且需要极道宫高层亲自出手，所以很难说啊！你们别这么看我，我也希望咱们第一宫青木司能多一座神泉殿。”夏玉翻着白眼说。

　　“真希望能奖励一座神泉殿！”

　　“是啊，若是有两座神泉殿，那我们这些青木司成员，一年就能有两天神泉殿修炼的机会了，至少也有一天半。”

　　“……”

　　青木司上下，一片喜气。

　　第一宫考核部，两百五十五名参加晋升考核的武者，考核全部结束。

　　这两百多人，晋升成功的，大约只有勉强一半。

　　这个概率，似乎很高的样子，但要知道，参加晋升考核的一个基本条件就是需要三星虚神境界。也就是说，即便是三星虚神，参加晋升考核，成功的机会也只有勉强一半。这还不考虑，参加考核的三星虚神多少对自己是有一定信心的。

　　那些刚刚晋升三星虚神的武者，肯定是不会急着参加晋升考核。

　　“恭喜你们，成功通过晋升考核。现在，你们就是第二宫成员了。稍后，我便带你们进入洛九神宫第二宫。对了，我是第二宫考核部副部长吕堃。”吕堃表情有了一些笑意，对景言等通过考核的武者说道。

　　“见过吕堃大人！”众人纷纷行礼。

　　吕堃点点头，看向第一宫考核部和人事部的人，还有第二宫人事部的人员，“麻烦诸位，将晋升成功的成员资料移交一下吧！”

　　“是！”众人应声。

　　也就一百余人，资料移交工作很简单，参加晋升考核武者的资料，早就已经找了出来准备好，随时可以移交。

　　“巩罗司长，我先去第二宫看看，没事时，我会回来看看。”景言对巩罗说道。

　　“好！好！”巩罗到现在，心情还在激动。

　　“几位执事，那咱们就先别过吧。”景言又对三名青木司执事拱了拱手。

　　“嗯，景言，你可得常回咱们第一宫青木司啊！”芮安一副不舍的表情说。

　　其实这不舍，肯定是装出来的。他们与景言才认识多久？要说有多关心多不舍，那谁信？

　　“景言，将来你肯定会成为洛九神宫高层大人物的，到时候你可别忘了我们这些小角色啊！”另一名执事开玩笑说。

　　“那不会！”景言笑着摆手。

　　……

　　在吕堃引领之下，一百多名晋升成功的武者，离开考核部，向着传送点前去。

　　洛九神宫，又九宫空间。

　　每一宫都是独立的，但也相连，这个连接点，就是传送点。从第一宫到第二宫或者从第二宫到第一宫，都需要从传送点传送。

　　哪怕是极道宫的大人物，也不例外。

　　当然，洛九神宫宫主、副宫主那个层次的，肯定是不需要使用传送点。整个洛九神宫都在其控制之下，想到洛九神宫什么地方也就是一个念头的事情。

　　“诸位，这里就是第二宫了！”通过传送点后，吕堃对众人说道。

　　景言等一百多名武者，都转目打量四周。

　　第二宫的灵气，确实比第一宫浓郁很多。除此之外，倒是看不出有区别。

　　景言等一百多名武者，自然都是第一次进入第二宫。第二宫的武者可随时到第一宫，但第一宫的武者是没有权力进入第二宫的。

　　“我先带你们前往第二宫人事部，将你们的资料信息转交过去。然后，你们更换身份令牌，便正式成为第二宫成员了。有了新的身份令牌，你们可自行通过传送点回第一宫。”吕堃说着。

　　第二宫的各种机构，与第一宫并无太大区别。整个资料的转交流程，也并不复杂，几个时辰后，景言等人便都更换了身份令牌，然后又去万宝殿领取晋升第二宫的奖励，每个人是十万一级神晶。这奖励说不上多，可聊胜于无。

　　第二宫的成员，每年都能领取基础奖励资源一万枚一级神晶。

　　从考核部出来，景言就被堵了！

　　站在面前的，是第二宫各司司长，足足有几十个之多。景言感觉，第二宫九十九司，起码有一半司的司长都来了。


第1008章 青木司翻身

　　这场面，将景言都吓一跳。

　　这些司长，消息还真是够灵通的。

　　“景言兄弟！景言兄弟！”

　　有一人，拼命的想要挤到前面。可其他司长，也没一个是省油的灯，根本就不让那人冲出来。

　　那人没办法，只得继续喊，“景言兄弟，你在第一宫就是青木司成员，我是第二宫青木司司长曹林啊！我是老曹啊！”

　　“你可一定要加入第二宫青木司啊！”第二宫青木司司长曹林叫嚷着。

　　“我蓝烟司对景言兄弟扫榻相迎！”

　　“……”

　　众司长的声音交织成一片，让景言头都有些大。

　　这第二宫各司与第一宫各司，虽然每一司都是一个体系的，但也是相对独立的。武者在第一宫，比如说景言，他是第一宫青木司成员，可晋升第二宫后，他是完全可以选择其他司加入的。

　　景言也知道这点，巩罗与他提到过。巩罗也暗示希望景言能加入第二宫青木司，不过这还要看景言自己的选择。第二宫青木司的地位，在第二宫各司之中，也是比较低的。

　　这也没办法。

　　第一宫各司形象点说，就是大楼的地基。第一宫的司若是强大，那第二宫、第三宫等等对应的司也会比较强。毕竟，武者如果在第一宫加入的是水月司，只要他天赋出色尽快晋升，一般就不会在进入第二宫后放弃水月司选择其他司。

　　道理是很简单的。

　　看着这些司长，景言也只能无奈的笑笑，开口说道，“诸位司长，真是万分抱歉，我在第一宫就是青木司成员，所以到第二宫，仍然想进入青木司。”

　　景言这个决定，在第一宫的时候就有了。

　　在第一宫青木司虽然只待了三个多月，可景言对青木司印象还不错，没有发生什么不愉快的事情。到第二宫，也没必要去改变什么。

　　再说了，他在第二宫也不会待太久，会尽快晋升第三宫。

　　第二宫青木司司长曹林，听到景言的话，顿时大喜，一张老脸似乎都散发出光辉。

　　“景言兄弟，我一看你就觉得亲切，就知道你不是过河拆桥的人。哈哈，好啊，非常好，快跟我走，我们先去青木司看看。”曹林终于冲了出来，拉着景言就走。

　　其他司长，也无法阻拦，只能怏怏不乐的看着两人离开。

　　“我呸，什么东西，不就天赋高一点，一个土著，有什么了不起的。哼，我天狼司还真不在乎。”天狼司司长冲着景言的背影啐了一口。

　　像天狼司这种人，也不少。之前希望吸纳景言的时候那非常客气，可一旦吸纳失败，马上就换了一张脸咒骂起来。

　　……

　　第二宫考核部副部长，将考核情况禀报部长。部长，在听说景言只有一百多岁后，也是忍不住动容。当他听说景言一巴掌将机械傀儡给拍飞了，目中顿时迸发出一道精光。

　　“有意思啊！早知道，我也过去看看了。”部长有些后悔的说。

　　与此同时，第一宫万宝殿殿主勾须，也将一则讯息层层上报，关于第一宫青木司奖励的讯息。景言的晋升，太过吓人了，对第一宫青木司的奖励，不是第一宫万宝殿能决定的。

　　这则讯息，很快就到了第九宫。

　　“这个奖励，该怎么发放呢？”一名太上长老，看了看其他几人，缓缓说道。

　　“按照标准即可。”另一人半眯着眼睛说。

　　“如果是按照标准发放，那这奖励的数量，可有点多。”一人轻笑说道。

　　“是啊！这景言，太过妖孽了。许久许久，我洛九神宫都没出现过这等天才了。这资料上说，他才一百六十余岁，啧啧……”

　　“看来，一座神泉殿的奖励是不能少的了。嗯，除了神泉殿之外，起码还得一百万神晶吧？青木司一直偏弱，可这一次走了大运吸纳了一个景言，可能要翻身了。虽然还是无法与水月司比，但晋升一流问题不大。”咏铭太上长老说道。

　　“真要奖励一座神泉殿啊？”一人咧了咧嘴。

　　“不能让下面的人寒心啊！这激励的机制，是宫主和副宫主大人亲自定下的，我们还是按例执行吧！”

　　“那就这么办吧！”

　　“一座神泉殿，一百万神晶，一百万亩药田！这份奖励各位觉得如何？”咏铭稍微抬目说道。

　　“听起来可以，我记得水月司以前也出过一个五百岁之下晋升第二宫的成员，奖励就差不多是这样。”

　　“大家都没意见的话，就这么执行吧！我传讯给第一宫万宝殿的勾须！”咏铭站起身。

　　一座神泉殿，一百万神晶，一百万亩药田。这奖励，啧啧，着实是不少。

　　咏铭太上长老的传讯，很快就到了第一宫万宝殿殿主勾须这里。

　　勾须看到这份奖励，也是暗暗感慨了一番。

　　“巩罗司长这一次，可是要扬眉吐气了。青木司这些年，确实不容易，而这一次景言的出现，就让巩罗司长的青木司翻身了。”勾须低声说道。

　　“殿主大人，青木司的奖励，上面已经有决定了？”在勾须面前，有一名万宝殿的长老，他眼神一亮说。

　　“嗯，决定出来了。丁野长老，你去通知巩罗司长过来领取奖励。”勾须殿主对这名长老说道。

　　“行，我去一趟。”丁野点头，而后转身走了出去。

　　第一宫青木司司长巩罗，四名执事，还有几百名成员，都在等待。

　　这个时候，他们也无法安心修炼了。

　　他们都在期待着，他们的青木司，这一次将会得到怎样的奖励。

　　“司长，这奖励得多久才能确定啊？”夏玉最为急切。

　　“这个，不好说啊！那些极道宫的大人物若是忙，那可能得等有时间才会商议。”巩罗也没底。

　　从他接手青木司以来，青木司还从未得到过需要极道宫大人物才能决定的奖励。一般的奖励，第一宫万宝殿就能直接发放了。比如说五千岁到一万岁各司晋升第二宫的成员奖励，那也就是二十万一级神晶罢了。

　　“唉，真希望快点确定下来！”

　　“急也没用，咱们望眼欲穿的等，可在那些大人物眼中，这可能也只是微不足道的小事罢了。”几名执事议论道。


第1009章 新的奖励

　　第一宫青木司巩罗等人此时患得患失，这也情有可原。实在是从未吸纳过像景言这么出色的武道天才，现在想起来，仍然觉得不可思议，这等好事居然也能落到青木司的头上。

　　过去无数年来，第一宫青木司能吸纳到的最出色成员，在天花榜上排名也不会很高，而且最年轻的也超过一千岁。

　　整个青木司从万宝殿得到的奖励，平时发放给那几百名成员都显得捉肘见襟。就连药田，数量都远远不如那些强大的司。

　　各司手中都掌握有自己的药田，药田出产也是不错的进项。若是药田数量多，那出产的材料价值持续累加起来也是不低的。不过，洛九神宫对药田的控制也是很严格的，一般情况下，根本就不会奖励药田给各司。

　　“哈哈，巩罗司长可在？”

　　就在这时候，外面传来一道笑声。

　　巩罗等人，眼神都微微一凝，随后便陆续从议事堂内走出。

　　“是丁野长老啊！”巩罗见到来人，正是第一宫万宝殿丁野长老，连忙拱手见礼。

　　“巩罗司长，我可要恭喜你了。”丁野一脸微笑。

　　他与巩罗没什么私交，但也没有矛盾仇怨，所以态度不算热络，却也很客气。尤其是，第一宫青木司显然从此要咸鱼大翻身晋升一流了，这青木司起来了，巩罗这个司长地位自然也水涨船高。

　　“丁野长老这是何意？”巩罗目中精光一闪。

　　他已经猜测到丁野长老的来意，不过在对方没有说出来之前，他觉得还是不能表现得太过激动。万一不死自己猜测的那样，岂不是很丢脸？

　　几名执事，可就有些拿不住了，一个个眼睛都发红看着丁野。

　　“青木司景言晋升第二宫，因为景言非常年轻不满五百岁，这奖励不是第一宫万宝殿能做出决定的，所以殿主大人立刻上报。这不，上面的决定已经下来了。”

　　“巩罗司长，我过来，就是请你去万宝殿领取青木司那份奖励的。你说，是不是要恭喜你啊？”丁野也没有继续兜圈子。

　　“奖励？”

　　“这么快就决定了？”

　　巩罗再也控制不住心中的喜悦了。

　　“多谢多谢，丁野长老辛苦了，我这就去万宝殿。”巩罗连声说道。

　　他与丁野，一同离开第一宫青木司前往万宝殿。

　　“丁野长老，这奖励，不知道有多少？”路上，巩罗还是忍不住问道。

　　“这具体的数目，我倒是不清楚，殿主也没有与我说。但有一点可以确定，肯定是不少的，殿主都说巩罗司长的青木司也发财了。”丁野说的也实话。

　　很快，两人就到了青木司，巩罗见到万宝殿的勾须殿主。

　　“巩罗司长，恭喜啊！”勾须殿主微笑说道。

　　“殿主大人太客气了。”巩罗尽量让声音保持平静。

　　“巩罗司长，关于青木司的奖励，极道宫已经有了决定，我也接到讯息。”

　　“对青木司的奖励，有一百万神晶，有药田一百万亩。”勾须缓缓说着。

　　巩罗一张老脸，憋得通红。一百万神晶，倒也不算很多。如果给一个人，那自然是很多，但是青木司有几百名成员，若是平均分配，每个人也就几千一级神晶而已。但是，这一百万亩药田，那绝对不能小觑。一百万亩药田，短时间内产出，自然不可能达到一百万一级神晶那么多，可这药田能够持续的产出。平均一年即便产出十万一级神晶的灵草，那十年就是一百万一级神晶了。

　　还没等巩罗将这个奖励消化掉，勾须殿主又说，“这第三个奖励，就是一座神泉殿了。极道宫的大人物，应该会在近期便到第一宫青木司，建造一座新的神泉殿。”

　　轰！

　　巩罗整个心神，都微微一震。

　　神泉殿，果然有神泉殿！虽然之前，巩罗等人都期待会得到一座神泉殿的奖励，可这充满了不确定的因素。即便极道宫大人物决定不奖励给第一宫青木司神泉殿，那青木司又能说什么？

　　现在得到这样的消息，那一块悬起的石头，终于可以落下。

　　多一座神泉殿，第一宫青木司也就有了两座神泉殿，加上增加一百万亩药田，那以后再招纳新成员的时候，青木司的吸引力也绝对不会弱于真言司等等。

　　“这太好了！”巩罗颤音说。

　　“巩罗司长，这是一百万神晶，你清点一下。至于那百万亩药田，我会吩咐下去尽快做出安排交割给青木司。”勾须拿出一枚须弥戒指，递给巩罗。

　　巩罗连忙接过，直接收了起来。清点？完全没有那个必要。

　　与勾须殿主又寒暄了几句，巩罗便告辞。

　　青木司，要发达了！

　　……

　　第二宫内！

　　“景言兄弟，这就是咱们第二宫青木司了！”第二宫青木司司长曹林，与景言一同，来到青木司庄园之外。

　　这里，与第一宫青木司结构没多大区别。

　　进入第二宫青木司，司长曹林，也立刻将执事都叫了过来，介绍与景言认识。这些人，对景言都非常客气，他们都已经知道了关于景言的情况。

　　介绍完毕，便开始说奖励。

　　景言加入第二宫青木司，那自然也是可以得到额外奖励的。看得出来，曹林司长已经与执事们商议过。

　　他直接对景言说道，“景言兄弟，不瞒你说，我们第二宫青木司与第一宫青木司处境差不多，都比较穷困。所以，这个奖励也相对寒酸了一些。我们青木司，可以给予你五十万一级神晶奖励。这神晶自然不算多，不过，你还可以在神泉殿内修炼三个月时间。”

　　唯一能拿得出手的，也就是神泉殿修炼时间了。曹林知道，第一宫青木司就给了景言进入神泉殿修炼三个月时间，所以他一咬牙，也这么干了。

　　“多谢司长，多谢诸位执事。”景言对奖励，倒是没有什么不满。

　　见景言似乎没有对奖励不满，曹林等人也都微微松出一口气。

　　“不过，我想麻烦曹林司长一件事。”景言话锋一转。


第1010章 目光要长远

　　曹林心中顿时‘咯噔’一下。

　　他看了看景言，心想莫不是景言对奖励不满意，要提条件了吧？

　　“景言兄弟有什么要求只管说，只要我能做到，必定不会推辞。”心中虽然七上八下的，不过表面上倒是没有流露出半分不满。

　　景言就是宝贝疙瘩啊，人家选择你弱鸡般的青木司，提点条件不也正常吗？

　　“我想麻烦曹林司长帮我申请第三宫晋升考核。”景言微笑说道。

　　对于曹林说的奖励，景言并未有任何不满。他也不打算，在第二宫待太久的时间。

　　原因很简单，第二宫比第一宫对于武者而言，修炼上更为优越。第三宫，又比第二宫优越得多。能晋升第三宫，谁脑子进水才会长期逗留第二宫。

　　曹林微微一愣。

　　他确实没有想到，景言要麻烦他的是这件事。如果是帮忙申请第三宫晋升考核，那正是曹林所愿意看到的。景言越早晋升，对他和第二宫青木司好处就越大。

　　可是……

　　“景言兄弟，你的武道修为，确实极高了。但是，这晋升第三宫的考核，难度稍微有点大。第三宫的晋升考核，基础条件是五星虚神。不过，从以前的例子看，参加晋升考核的五星虚神，多半都会失败。”

　　“我觉得，景言兄弟倒是不需要着急，先稳一稳，等有了足够的把握，一举晋升成功。反正，景言兄弟年轻，即便在第二宫修炼个百八十年的，那也远远不到五百岁。”曹林的语气非常委婉，生怕景言因此不悦。

　　“司长说的有道理，不过，对于晋升第三宫我是有一定把握的。”景言笑了笑。

　　别说他此时已经是六星虚神，就是还停留在五星虚神，景言也有把握晋升第三宫。

　　“景言兄弟确定？”曹林眸子连闪。

　　“确定！”景言点头。

　　“好，那稍后我便去第二宫的考核部，将晋升申请递上去。快则半年，慢则一年，景言兄弟便可进行第三宫晋升考核。”既然景言心意已决，曹林自然也不好再劝说。

　　何况，从景言在选拔考核之中三剑击败括什也可看出，景言是顶尖的五星虚神，晋升第三宫的考核，成功的几率也是挺大的。退一步说，即便第一次晋升失败了，左右也就是等个一百年便可继续申请。

　　“有劳了！”景言对曹林拱了拱手。

　　记下来，就是安排住处，然后曹林等人重新调整青木司成员使用神泉殿的时间。

　　第二宫青木司，也是只有一座神泉殿。而且第二宫青木司成员数量，一点不比第一宫青木司少。这神泉殿的使用，要比第一宫青木司还稍微紧张一些。

　　一下子腾出三个月的时间，自是不容易。也难怪，曹林对景言说其可以使用三个月神泉殿，那要紧牙根的表情。

　　景言没耽搁，直接进入神泉殿修炼。

　　“司长，三个月时间，是不是有点长啊？”一名执事，沉吟着开口说。

　　“长？”曹林转目，看向那名执事。

　　“你们也觉得给景言三个月神泉殿修炼时间多了吗？”曹林又看向其他执事。

　　众人都沉默。

　　虽然没有明确表态，可是他们的眼神中流露的意思，明显是默认了曹林的这句话。

　　“你们啊！就不能将目光放长远一点吗？我刚刚得到第一宫巩罗的传讯，第一宫青木司，已经确定得到一座神泉殿奖励。”曹林一副你们目光太浅的表情。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“这……”执事们，目光都瞬间呆滞了。

　　“景言才多少岁？不到两百岁啊！他就是在这里修炼一百年甚至二百年，那也不到五百岁。你们说，以他的天赋，若是在这里修炼一两百年，难道还不能晋升第三宫吗？哼，你们也应该知道，第二宫武者晋升第三宫，只要不到一千岁，那就有可能奖励神泉殿的！”曹林轻哼一声说道。

　　第二宫晋升第三宫，当然比第一宫晋升第二宫要难得多。

　　第一宫武者晋升第二宫不满五百岁，那所在的司就可能得到神泉殿奖励。而第二宫武者晋升第三宫，这个年纪上就宽限到一千岁。

　　各司的武者只要不到两万岁能晋升的，那都有额外奖励。比如说，第二宫青木司一名一万多岁的武者若是晋升第三宫成功，那青木司就能得到大约五十万一级神晶的额外奖励。

　　……

　　极道宫！

　　盖臣太上长老与真言司总司长叶芩相对而坐。

　　“你怎么有时间来我这里？”叶芩看了盖臣一眼。

　　“别那么多废话，赶紧将青竹酒拿出来解解馋。”盖臣眼睛一翻说。

　　“哼，就知道你过来找我没好事。”叶芩哼了一声，不过还是拿出一个玉壶和两个杯子，分别倒满，“只有一杯，多了没有！”

　　说着，叶芩又将玉壶宝贝似的收了起来。

　　“真是够小气的！”盖臣两眼放光，一边说一边端起酒杯一饮而尽。

　　“真是畅快啊，这青竹酒，真是好东西。可惜，就是太少了。”盖臣舔了舔嘴唇，意犹未尽说道。

　　“小气？你知道这青竹酒有多珍贵？”叶芩也将面前的一杯青竹酒端起饮了下去。

　　青竹酒，确实是极其珍贵。就这一小杯，那价值都不下百万一级神晶。

　　盖臣嘿嘿笑了一声。

　　而后面色严肃起来，略微蹙眉说道，“叶芩，你的真言司，为何没有吸纳景言？”

　　“景言？”叶芩也皱起眉头，有些疑惑的看向盖臣。

　　“你不会是忘记了吧？在本届选拔考核开始的时候，我不是与你说过出现一个好苗子？”盖臣眼睛瞪圆。

　　“哦，我想起来了，你确实提过一个叫景言的，说是天资不错。在法则亲和力检测中，达到四万多分，排名第五，而且还是一个低等世界飞升的土著。”叶芩恍然的点了点头。

　　说实话，他并未将这件事放在心上。当时得到盖臣的传讯，他也吩咐总司的楚关举执事去办这件事。不过之后，他也就将这件事给忘记了，没有再提起过。


第1011章 让他滚蛋！

　　叶芩确实没有将这件事放在心上。

　　选拔考核百年一次，每一届考核上，都会有几个不错的苗子。若景言在检测法则融合度上排名第一，那倒是可以关注一下。可仅仅是排名第五，将来连真神都未必能达到。

　　对于叶芩这样的接近主神层次的强者而言，那确实不算什么。到了这个层次，一次闭关悟道，都可能用去不止一百年的时间。

　　“叶芩，你什么意思？”

　　“我特意传讯给你，你难道压根就没在意？”盖臣眼睛瞪得更大了。

　　“怎么会？你传讯给我，我立刻就有吩咐下去，真言司的楚关举你也认识吧？我将这件事，交给他去办了。”叶芩咧了咧嘴说。

　　“不对啊！听你的意思，那个景言没进入我真言司？”叶芩回过味来了。

　　“若是进入了真言司，我还会和你这么废话吗？”盖臣摇摇头，“楚关举是怎么搞的？这样的一个天才，居然没能把握住！唉，倒是便宜了青木司。”

　　“没吸纳就没吸纳吧，无关轻重的小事罢了，你那么上心做什么？”叶芩不在意的摆摆手。

　　“无关轻重？”

　　“你心真大！你真言司虽然不错，可比水月司如何？你真言司若是吸纳了景言，只怕用不了多久，真言司就能与水月司比拟了。至少，在资源上不会差水月司多少。”盖臣无奈的叹息了一声。

　　要不是因为景言晋升第二宫考核成功，极道宫好几位长老商议对第一宫青木司奖励的事情，盖臣也不知道景言是被青木司吸纳了。

　　商议对青木司奖励的时候，盖臣这个太上长老也参加了，所以才知道真言司没能成功吸纳景言。他这才，找了个时间，过来见叶芩这个真言司司长，询问叶芩是怎么想的。

　　“你说什么？”叶芩的眉头凝了起来。

　　“我说什么？你以为我吃饱了撑的，若不是那景言确实出色，我会没事与你谈论一个小小虚神？”盖臣撇嘴说道。

　　“就在前几日，我和咏铭他们几个长老，还商议对第一宫青木司的奖励。这奖励之中，就有一座神泉殿。若是一座神泉殿也就算了，可这景言进入第二宫，又加入了青木司。我看，用不了多久，第二宫青木司也会多一座神泉殿。将来第三宫青木司第四宫青木司……”盖臣轻哼了一声。

　　这就宛如滚雪球，一座神泉殿还好说，可从第一宫到第七宫都有九十九司啊！这景言若是一直如此厉害，并且一直加入青木司，那将来第一宫到第七宫的青木司，很可能都会多一座神泉殿。

　　青木司，就彻底翻身可以比拟真言司等司了。

　　到了这个时候，叶芩也动容了。随即，他的目中露出怒色。

　　如果只是普通的天才，那叶芩确实并不会在意，管他有没有加入真言司。但是，一个能够令真言司壮大到堪比水月司的天才，那岂能不在意？

　　“唰！”叶芩直接就闪身离开极道宫。

　　第八宫，真言司总司。

　　第八宫内，也有九十九司的总司，不过这总司没有普通成员，都是各司的领导层成员。

　　“楚关举！”到了真言司总司，叶芩一声怒喝。

　　总司之内的楚关举听到声音，吓得一个哆嗦，他当然听出这是总司长叶芩的声音。而其他总司执事，也都微微变色，立刻小心的走了出来。虽然总司长叫的是楚关举执事，可这声音中的愤怒，谁听不出来？

　　总司长动怒了，他们这些执事，岂敢有分毫的差错？

　　楚关举也从房间内走出，看到总司长叶芩就在面前。那脸色，着实不太好看。

　　“总司长大人！”楚关举有些心惊胆战的躬身行礼。

　　“楚关举，你怎么做事的？”叶芩确实非常愤怒，完全没有给楚关举面子的意思，直接当众就呵斥起来。

　　楚关举，则完全一头雾水，压根不知道总司长为何动怒。心中疑惑，却又不敢仔细询问，只能唯唯诺诺的应是。

　　“我问你，本届选拔考核的时候，我让你做的一件事，你怎么做的？”叶芩背着手，低沉的声音质问。

　　“选拔考核……”

　　楚关举稍微愣了一下，才猛然想了起来。总司长在本届选拔考核期间，只让他做了一件事。虽然他也没有太在意，不过肯定是可以想起来这件事的。

　　“吸纳一个叫景言的新人……”楚关举想起这件事后，心神也颤抖了一下。

　　“我让你负责去吸纳景言，人呢？我问你，你吸纳的人在哪里？”叶芩身上，一股厚重的威压猛的释放出来，楚关举脸上顿时渗出汗水。

　　九星真神的强大，即便只是释放出的威压，他也扛不住。

　　“我……我已经传讯给第一宫司长黎岳了……”楚关举此时，将黎岳的祖宗十八代都问候了一遍。

　　“哼，废物！你这就去查，看看到底怎么回事。那个黎岳，查查他，不行就让他滚蛋！”叶芩吸了口气，情绪似乎平静了不少，留下这句话，便消失在楚关举等人面前。

　　“怎么回事啊？”

　　“总司长怎么发这么大脾气？”

　　“楚关举执事，刚才总司长说让你吸纳一个人，这到底什么情况？景言？新人？”真言司总司的执事，这时候才敢上前，纷纷询问楚关举。

　　“我哪知道啊！真是该死，黎岳这个混蛋！”楚关举咬牙斥骂了一声，便一个人快速通过传送点前往第一宫。

　　楚关举到了第一宫，没有直接去真言司，而是到了人事部，他想查一下这个景言到底是怎么回事。

　　总司长大人，为何对这个景言如此上心。

　　关于景言的信息，他很快就查询到了。同时，他也明白了，总司长大人为何会动怒了。

　　真是该死啊！

　　这景言，简直就是一个妖孽，一百多岁，居然晋升了第二宫。洛九神宫，有多久没出过这种妖孽了？

　　“黎岳，你这个蠢货，真是该死，一点小事都办不好，要你何用？”

　　总司长对楚关举发火，那楚关举自然要将愤怒发泄在黎岳的身上。


第1012章 滚去挖矿

　　第一宫真言司庄园内。

　　司长黎岳还有几名执事，都战战兢兢垂着脑袋。总司执事楚关举，就在他们面前，伸出的手指，几乎点到了黎岳的脑门上。

　　楚关举震怒了，简直怒不可遏，连第一宫真言司的普通成员都不避讳。

　　在不远处，就有许多普通成员惊骇的看着这一幕。

　　黎岳心中也是羞怒交加，但他不敢表现出来。总司的执事，那身份地位比他实在高出太多太多了。而个人实力，更是他拍马都及不上。总司的执事，那至少都是踏入真神层次的强者。

　　可以说，楚关举一个念头，就能弄死他黎岳。在这种情况下，黎岳当然不敢表露出任何的不满。

　　事实上黎岳最近一段时间，一直在担心景言这件事。没想到，担心的还是来了，而且比想象中的还要猛烈得多。

　　“黎岳，从现在开始，你就不要担任第一宫真言司司长了。”在一番发泄之后，楚关举的表情变得平静下来。但是，这平静之下，真正的问罪才开始。

　　黎岳呆了一下，而后才意识到楚关举的意思。

　　不担任第一宫真言司司长？

　　楚关举，这是要剥夺自己在第一宫真言司的职务吗？

　　强烈的不满，在楚关举心中滋生。他领导第一宫真言司这么久来，为真言司吸纳了多少天才武者？

　　说废就废了？

　　就算自己没有功劳，那也有苦劳，说不要就不要了？

　　“楚关举大人，你不能那么做！”黎岳咬了咬牙，他显然是不甘心。

　　“哦？”楚关举轻笑了一声。

　　“你当初要我吸纳景言，我已经按照你说的去做了。可是，景言自己选择青木司，我又能有什么办法？难道，我要用武力逼迫他就范吗？”黎岳也豁出去了。

　　“呵呵……”楚关举看着黎岳，目中闪过一丝冷光。

　　“你吸纳景言？你亲自与景言接触了吗？你招揽的时候，又是什么态度？你以为，我没有调查吗？当时你对那景言极尽污蔑和嘲讽，不少人都亲眼目睹吧？景言那样的妖孽，岂会让你羞辱？你还有脸说，你按照我的吩咐去招纳景言了！”楚关举一边说一边冷笑。

　　黎岳抬起头，看了看楚关举。

　　他再次咬牙，“当时我并不知道景言如此妖孽，楚关举大人你在传讯之中也没有告诉我这一点。”

　　言外之意，楚关举也有责任。

　　“再者说，要废黜我的职务，也不是大人你一句话的事情。”黎岳是彻底豁出去了。

　　废黜他第一宫真言司司长的职务，这简直比杀了他还难受。

　　“黎岳，你还真不死心啊！那我就告诉你，吸纳景言的命令，是总司长大人亲自下的。而废你职务，也是总司长大人的意思。嗯，不过你放心，你不会从真言司除名，以后你还是真言司的成员。你准备一下，以后就去挖矿吧！”楚关举的语气愈发平静。

　　可是谁都听得出来，楚关举的怒火，比之前还要强烈。

　　这黎岳，居然顶撞他楚关举。

　　如果黎岳老老实实认错，那楚关举，或许并不会让他去矿脉挖矿。可是现在，黎岳先前的那些话，是让楚关举无法原谅他了。

　　黎岳仿佛全身的力气，都在这一刻被抽空，整个人都软了，几乎瘫坐在地。

　　这一刻他知道，他完蛋了。

　　招纳景言，居然是总司长大人亲自下的命令。

　　楚关举离开了，黎岳眼睛空洞，失神的看着前方。

　　他即将要去挖矿了！没有人，能救得了他。他这辈子，可能都要待在矿区了。

　　……

　　时间匆匆，当景言从第二宫青木司神泉殿内出来，已是三个月之后。

　　境界，仍然停留在六星虚神，没能晋升七星。

　　踏入七星虚神层次，难度稍微有点大。六星虚神层次的景言，消耗神晶的速度太快了。不过在几次奖励之中，景言得到的一级神晶，数量超过百万之巨，足足有一百二十万一级神晶，所以虽然消耗极多，可暂时神晶也够用。

　　主要的问题是，景言有些不太敢使用火之本源。他掌握的火属性法则比重太高，越是修炼，那种感觉就越明显。景言也担心，若是不加以控制，自己很可能会走火入魔。

　　所以这一次进入神泉殿修炼，景言几乎没有使用火之本源。用摩罗时光塔进行时间加速，也就等于是修炼了三十个月的时间。

　　从神泉殿出来时，景言虽然没成功晋升七星虚神，可也达到了临界点。

　　再准备准备，用一些时间稳固修为，便可进行冲刺。

　　一旦晋升七星虚神，那可就是高级虚神了。堪比许多第一宫各司的司长，虽然在整个洛九神宫之内，七星虚神也不算什么强者，可洛九神宫乃是琉璃神域的四大神宫之一。

　　若放在外面，一尊高级虚神，那绝对算是大人物。

　　“景言兄弟！”

　　景言从神泉殿出来不久，曹林就满脸笑容走了过来。

　　“曹林司长。”景言打招呼说道。

　　“景言兄弟叫我老曹即可，这三个月你在神泉殿内修炼，感觉如何？”曹林笑眯眯的问道。

　　“感觉很好，若是能再在神泉殿修炼三个月，那就更好了。”景言微笑说。

　　听到景言的话，曹林顿时脸色一黑，仿佛便秘一般，差点喷出一口老血。

　　“哈哈，司长大人不必紧张，我是开玩笑的。”景言紧接着又摆摆手说道。

　　景言也知道，神泉殿的使用很紧张，能给自己使用三个月，曹林的压力绝对不小。自己若再要求使用三个月，那太强人所难了。景言，也确实在开玩笑。

　　曹林顿时松出一口气，拍了拍胸脯，“景言兄弟，你可是要吓死我了。话说回来，神泉殿确实是武者修炼的绝佳之地，等你晋升第三宫后，若再加入青木司，那或许可以使用神泉殿更多的时间。咱们第三宫青木司，虽然也比较弱，但内部有两座神泉殿，相对来说不是那么紧张。”

　　“嗯！”景言点点头，他明白，曹林是暗示他在晋升第三宫后，也加入青木司。


第1013章 水月司挑衅

　　两人闲聊了几句。

　　景言又正色问道，“司长大人，考核部那边可有消息？”

　　曹林知道景言的意思，是在询问关于申请晋升第三宫考核的情况。

　　他摇摇头说，“尚未有消息传递过来，不过按照以往的经验来看，从申请报名到参加晋升考核，最长时间也就是一年左右。”

　　“嗯，不着急。”景言点点头。

　　就在这时候，一道人影快速奔跑过来。

　　这人尚在数百米之外，就有些慌乱的叫喊，“司长大人！司长大人！”

　　“那些混蛋，又来挑战了！”这人是第二宫青木司成员，武道修为是四星虚神。

　　“这些该死的东西！”曹林脸色一冷，目中泛出怒意。

　　“司长大人，怎么办？他们说话很难听，不仅说我们青木司成员全部是废物，还说司长大人你是乌龟！”这名武者看了看曹林，声音低了一些，但景言和曹林都听得清楚。

　　“曹林司长，这是怎么回事？”景言皱眉看向曹林。

　　“也不算什么大事，就是一群自以为是的混账东西闹事，最近他们每天都到青木司庄庄园外叫阵。”曹林摇摇头有些无奈的说。

　　“闹事？”

　　“还有人这么大胆子，敢到青木司庄园来闹事？”景言轻笑了一声。

　　青木司在九十九司之中虽然比较弱，可好歹也是九十九司之一，内部成员实力，相对来说都是比较强的。与第一宫情况，也是很相似的，若是天赋和实力比较一般，第二宫的寻常武者是没有机会进入九十九司的。第二宫各司，也不吸纳超过两万岁的武者。

　　虽然到第二宫青木司时间不算长，可景言也发现，第二宫青木司内的成员，大多都是四星虚神，还有已经踏入五星虚神层次的。

　　“他们是水月司的人，自然不将我们青木司放在眼里。”这名四星虚神境界的武者听到景言的话，撇了撇嘴说。

　　“水月司？”景言再次皱眉。

　　“嗯，确实是水月司几个五星虚神境界的成员。其中一个，景言你应该认识，是与你一同参加选拔考核的靳广，此人在天花榜上排名在前五百之内。”曹林点头说道。

　　“靳广？他也晋升第二宫了？”景言眼神凝了凝。

　　“已经晋升第二宫了，不过比你要晚一个月。他在第一宫就加入水月司，晋升第二宫后，仍然加入水月司。”曹林摆手说道，“不算什么大事，他们是绝对不敢闯入青木司的，也就在外面叫嚣而已，让他们在那里叫嚣好了。”

　　景言有些明白了。

　　原本他还没在意这件事，现在看来，可能是与自己有一些关联。当初在第一宫的时候，这个靳广就曾当众向自己发出过挑战，被自己拒绝了。此人很可能是不甘心，所以到了第二宫，又来青木司庄园外挑衅。

　　“司长大人，现在很多人都在看我们笑话。我们青木司之外，起码有几千第二宫武者在围观。”四星虚神拉着一张脸。

　　这一段时间，他们青木司的成员，根本就没法离开庄园。只要一出去，就有人在背后指指点点。那些没有加入各司的武者，倒是不敢明目张胆的当面取笑。可是那些加入各司的武者，就没那么多顾忌了，他们甚至当面羞辱青木司的人。

　　这段时间，确实是太窝囊了一些。

　　“司长大人，水月司的成员如此胡闹，那第二宫水月司司长，就不管管吗？”景言也有了一些怒气。

　　先不说这件事很可能是与自己有关，就算不是自己引起的，可自己毕竟也是青木司的成员。青木司受辱，景言自然不会无动于衷。

　　“关卓那个老东西……”

　　曹林眸子闪了闪。

　　他说的关卓，就是第二宫水月司司长。

　　“让他们这么闹下去，确实对我青木司名望有影响。唉，我联系一下关卓吧。”曹林叹息一声说道。

　　其实他并不想联系关卓。

　　水月司的成员，到青木司庄园外叫阵，青木司却是不敢对阵，这本身就让人脸上有些挂不住。

　　被逼到没办法，居然要联系对方的司长将自己司的人叫回去，这就更加丢人了。

　　可事到如今，似乎也不能任由事态这样发展下去。长此以往，青木司成员确实没脸离开自己的庄园了。

　　不得已，只好先放下面子。曹林将传讯晶石取出，给关卓传讯，说了一下情况，希望关卓能约束一下自己司的成员。

　　水月司庄园之内。

　　“呵呵，曹林这个老老家伙，顶不住了啊！”关卓一袭白色长袍，看到曹林的传讯，他轻笑出声。

　　“要我约束水月司的成员？”

　　“唉，这老东西真是越来越没脑子了。”关卓摇摇头。

　　“司长大人，曹林之前不是很得意吗？那个土著景言，被他青木司吸纳了，你没看到他有多惬意，到处显摆能耐。哈哈，现在他应该明白了吧，自己的青木司，就算多了个景言，在我们水月司面前，仍然是垃圾。”一名水月司的执事笑着说道。

　　“曹林这个老东西，确实有些得意忘形了，不压一压是不行的。”关卓说着，便传出讯息给曹林。

　　曹林这边，立刻接到了关卓的讯息。

　　“关卓司长，水月司的成员，可有擅闯青木司庄园的吗？如果有，你直接拿下便是。不过，如果水月司的成员没有擅闯青木司庄园，那我也无能为力啊！两司成员切磋，这也是一件好事啊，对双方都有好处嘛！”关卓显然没有约束水月司成员的意思。

　　看到讯息，曹林的老脸，真的要黑出水了。

　　他都亲自出面传讯了，这本身就是比较低的姿态了，甚至可以说服软了，可关卓，居然还是这样的反应。

　　曹林气得身体都哆嗦起来。

　　水月司的成员，只在青木司庄园外叫阵，曹林这个司长当然不能自己出去将那些混蛋给收拾了。

　　“看来，水月司司长是在纵容这件事了。”景言笑了起来，笑容有些冷。

　　“曹林司长，我去看看吧！”景言说了一句，便向外走去。


第1014章 他就是景言

　　青木司庄园外。

　　如方才那名四星虚神所言，庄园之外，人群连成一片。

　　靠近庄园这边，是青木司众武者。与青木司成员对峙的，便是第二宫水月司成员。

　　水月司人群最前方，站着三四个人，其中一个就是与景言一起通过选拔考核的靳广。

　　而在更远处，就是纯粹围观起哄了人群了，有各司的成员，更多的是第二宫普通武者。

　　此时，水月司的不少人口出秽言，极尽侮辱水月司。废物、缩头乌龟等等羞辱之语，绵绵不绝。

　　而青木司这边虽然也反击，可终究是没有底气。人家在叫阵，青木司这边无人可战，骂起来肯定底气不足。

　　“前面的兄弟麻烦让一让。”景言见青木司众人堵在庄园正门，他站在后方说道。

　　不少人回头，看到是景言。他们大多数人，也都已经见过景言，并且从司长还有执事口中知道，景言是天赋极高的武道天才，刚加入洛九神宫不久，就顺利从第一宫成功晋升第二宫。

　　所以，他们看到景言，基本上都很客气。有不少人，都主动与景言打招呼。

　　人群让开一条路，让景言穿行过去，景言也来到人群的前面。

　　此时在景言附近的几名青木司成员，正梗着脖子红着脸回骂水月司。这几人脸皮显然比较厚，叫骂声极大，完全不理会青木司是不是不敢应战，扯开嗓门骂就是。

　　“几位师兄，请先不要与他们对骂。”景言咳了一声，笑着对附近几人说道。

　　听到景言说话，那几人都转目看向景言。

　　“是景言啊！”其中一人立刻笑着说。

　　景言也微笑点头，“对方是什么意思？”

　　“他们在叫阵，要我们青木司的人与他们切磋。”一人义愤填膺说道。

　　“景言你看，站在前面的那几个人，实力都很恐怖。我们水月司，确实差了一点。开始的几天，我们有几个师兄弟也出手与他们对战了，可惜全部落败，还有人被打伤的。”另外一人摇摇头说。

　　“水月司，目前确实比我们青木司强一些。”景言点头说。

　　目前来说，水月司是九十九司最强的，无论是第一宫、第二宫还是第三宫第四宫等等。这一点，大家也都承认。

　　“水月司确实很强，不过他们也欺人太甚了，天天来堵我们青木司大门。这些该死的混蛋，等老子将来实力够强了，一定将他们狠狠收拾一顿。”一人咬牙切齿的说。

　　“想收拾他们可不容易，等你实力强了，那几个混蛋可能会更强。”另外一人无奈的语气说道。

　　“说的也是！”之前那人干笑了一声，“不过，打不过他们，也不能弱了咱们青木司的名头。哼，他们辱骂我们，我们也辱骂回击。比骂人，谁怕谁啊！”

　　听着几人的话，景言也只能无语的摇头。

　　……

　　“几位师兄，那人就是景言，刚刚出来的那个。”靳广看到了景言，他指着景言，对身边的几人说。

　　“他就是景言？”靳广左边的人凝目看向景言。

　　“听说他是土著，天赋却极高。”另外一人冷笑起来，“许多人都说这景言很妖孽，我倒想看看，他有多妖孽。哼，任凭他天赋再高，在我面前，也得乖乖跪下服输。”

　　这人极其冷傲，看向景言的眼神，满是不屑。

　　“景言，你倒是敢露头了啊！我还以为，你要一直缩在青木司里面不敢露面呢。”靳广嗤笑一声，对景言喊道。

　　“靳广，你真想与我对战？”景言平静的语气说。

　　“呵呵，我是想与你对战，你敢吗？除了做缩头乌龟，你还会什么？”靳广讥讽说道，“在第一宫的时候你不敢与我对战，现在你必定还不敢。你景言，就是一个软骨头罢了。”

　　靳广对景言的怨念，显然很大。之所以如此，还是因为有许多人都说景言才是本届选拔考核第一天才，他靳广只能排第二。这种说法，让靳广极其恼怒，所以他才一直不甘心，他才时刻想找景言对战，想通过击败景言来证明，自己才是本届选拔考核第一人。

　　景言嘴角微微上扬，他的目光，扫过靳广几人。

　　“靳广，既然你想对战，那我今日就成全你好了。”景言的声音仍然平静，仿佛并没有因为靳广的羞辱而恼怒。

　　只是，这份平静，却是让靳广的愤怒更甚。景言那姿态，仿佛是完全没将他放在眼里。

　　“边斤师兄？”

　　“见过边斤师兄！”

　　“……”

　　就在这时候，景言的身后，却传出一阵躁动。

　　景言也回身，看到一名身穿蓝色长袍武者出现。此人身上神力波动很隐晦，但却给人一种厚重的感觉。

　　是五星虚神，而且应该是很强的五星虚神。

　　“景言，这位是我们青木司的边斤师兄。”景言身边的一人，低声对景言介绍了一句，“边斤师兄之前在闭关修炼，应该是刚刚出关。”

　　在景言打量边斤的同时，边斤的目光也落在景言的身上。

　　从青木司众人对边斤的态度看，这个边斤，应该是第二宫青木司顶尖强者。

　　“是景言师弟？”边斤对景言笑了笑。

　　“见过边斤师兄。”景言拱了拱手。

　　“景言师弟不必多礼，我方才出关就听司长说起你，才知道我们青木司，招纳了一名妖孽级的天才。”边斤对景言也很客气。

　　“师兄言重了。”景言谦虚了一句。

　　“师弟加入青木司时间不久，这里的事，让我来处理吧。”边斤看向对面水月司的人。

　　“边斤，你倒是肯出来了啊！”站在靳广左侧的人，看到边斤，表情明显凝重了一分。边斤的名气，显然是比较大的。

　　至少，即便是水月司的成员，也不敢轻视边斤。

　　事实上，边斤确实很强。在第二宫青木司，景言加入之前，边斤是第二宫青木司最强的成员。

　　“不用多说废话，你们既然要切磋，我边斤代表青木司接着就是！”边斤一挥手，“谁先来？”

　　靳广刚想踏步，他右侧的人，却是拦住了靳广。


第1015章 六星虚神

　　被那人拦住，靳广竟是丝毫没有恼怒。看得出来，他对右侧这名武者颇为尊重。像靳广这样高傲的天才，能让他尊重的武者绝对不多。

　　“靳广师弟稍安勿躁，这个边斤，可不那么容易对付。这一战，我亲自出手对付他吧。”此人眼神看向边斤，口中却是对身边的靳广说道。

　　“我听孟贺师兄的。”靳广点点头说。

　　他对与边斤交手，兴趣不大。他最想对战的，还是景言，就为了一个本届选拔考核第一的名头。他想通过击败景言，来让那些怀疑的人闭嘴。

　　“水月司的孟贺要出手了。”

　　“孟河与边斤？啧啧，这一战有看头了！”

　　“是啊，边斤是第二宫青木司最强子弟。而孟河，则是第二宫水月司最强子弟。”

　　“青木司怎么能与水月司相比？”

　　“青木司确实无法与水月司相提并论，但是这个青木司的边斤，却是非常强劲的。这一战，谁胜谁败，还真不好说。”一名在第二宫待了几万年的武者摇头说。

　　“这个边斤的实力这么强？”进入第二宫时间比较短的武者，对边斤了解不多。

　　围观的武者，都目露精光，低声交谈议论。

　　“边斤，有一段时间没见到你了，听说你一直闭关突破？不知道，这段时间你可曾有收获？”孟贺走上前，盯着边斤，笑声低沉。

　　“不用着急，稍后你便知道了。”边斤同样缓缓向前走去。

　　“边斤师兄，狠狠的揍，让他们知道咱们青木司，不是好招惹的。”

　　“对，咱们青木司有边斤师兄，便是水月司又如何？水月司敢欺负我们，一样得趴下！”一些青木司的子弟，纷纷叫嚷起来。

　　这些人，对边斤显然很有信心。

　　景言默然站在原地，看着边斤与孟贺对阵。

　　“轰！”

　　场中的两人，同时动作起来，这两人使用的武器，竟然都是长刀。就连模样，都没太大的区别。

　　两人速度极快，在眨眼时间内就已经交手多次。刀光弥漫而出，带着非常强烈的法则威压。

　　“边斤师兄的对手，也很强大啊！”景言眯眼盯着那人。

　　“自然是很强的，那人叫孟贺，是第二宫水月司之内，目前最强的子弟。”景言身边一人听到景言的自语，他开口对景言说道，“不过，边斤师兄肯定不会比他弱。这一战，边斤师兄必胜无疑。”

　　景言笑着点点头，继续观看场中两人的对战。

　　在最初的试探性攻击结束后，两人的交手，更加激烈和疯狂。武学的撞击，传出巨大的声响。众人感觉到，连这一片空间都在震动。

　　洛九神宫内空间的稳定程度，是非常恐怖的。低等世界的空间，与这里完全无法相比。想要摧毁洛九神宫的空间壁垒，一般的真神都绝对做不到，这还是从内部破坏。若是从外部，那恐怕得是主神才能击穿洛九神宫的空间壁垒。

　　但边斤与孟贺两人交手，却令这一片空间都在轻微震动。由此可见，两人的实力确实是极强，远远超过寻常的五星虚神。

　　景言不禁皱眉，以这两人的实力，为何没有去晋升第三宫？边斤和孟贺这样的武者，晋升第三宫肯定不会是难事。

　　就在景言思忖之中，边斤的攻击强度，突然大幅度的提升。原本势均力敌的局面，也随之变成边斤占据绝对的上风。

　　“边斤师兄威武，击败他，击败孟贺！”

　　青木司众人，都双目放光，振奋的挥舞手臂。

　　“神通？”景言眼神一凝。

　　边斤使用了一种神通。

　　再看那孟贺，在边斤使用神通之后，孟贺居然并未显得慌乱。相反的，他的眼神，更加锐利起来。

　　“边斤，你果然领悟了第二境神通！”孟贺低沉的声音传出。

　　“没错，我确实领悟了第二境神通。今日，你便要败在我的手中。”边斤凶猛的催动神力，虽然在说话，可手中的攻击丝毫没有受到影响。

　　“可笑啊！你以为你领悟了第二境神通，就能击败我孟贺？数百年前你败在我手中，今天你仍然会败在我手中。”孟贺嗤笑了一声。

　　“嗡！”

　　孟贺的身上，神力气息突然急剧增强。全身的神力，在身体四周流转而出。一道道法则，如潮水般涌动。

　　六星虚神！

　　这个孟贺，境界居然是六星虚神。刚才的对战，他一直在保留实力，将境界压制在五星虚神层次。就连景言，都没提前察觉到这一点。

　　“你的境界突破了？”边斤气息一凝，眉头皱了起来。

　　“嘿嘿……”孟贺没有回应边斤的话。

　　疯狂催动的神力，灌注于手中长刀之上。一道闪耀的光泽，骤然爆发开来。

　　孟贺，也掌握有一种神通。他的神通，虽然只是第一境，但他的武道境界，却是六星虚神，自身神力比边斤浩瀚得多。

　　“边斤，认输吧！”孟贺扬起长刀，迅捷劈杀出去，同时口中大喝。

　　“哼！”边斤此时，显然没有认输的打算，连连挥动手中长刀，想要挡住孟贺这一击。但是他的神力，比高出一个境界的边斤差得太多了。就算是第二境神通，也无法弥补这一点。他的神通，品级低了。如果是高等的神通，那就不一样了。

　　能量撞击之后，边斤身体便是无法控制的倒退，嘴角渗出血色，全身神力浮动，气息也变得紊乱。不过边斤稳住身形后，便立刻又冲了出去。

　　他代表的不仅仅是自己，而是整个第二宫青木司，他不能轻易认输。即便知道自己不是那踏入六星虚神层次的孟贺对手，他也必须厮杀下去。

　　“不知死活！”孟贺嘴角狞笑。

　　“轰！”这一次撞击，边斤的身影，直接倒飞起来。口中，一口鲜血喷吐出来，可怕的力量攻击下，虽然经过防御圣器的削弱，仍然是让边斤身体受到创伤。

　　“边斤师兄！”众多青木司子弟，都紧张的出声。

　　“边斤，罢了！”一道声音从青木司人群后方传来，这是司长曹林的声音。在边斤与孟贺对战之中，曹林也到了附近。


第1016章 一起上吧！

　　听到曹林的声音，边斤抬目看去。

　　曹林对边斤摇摇头。

　　这一战，继续打下去也没丝毫意义。孟贺是六星虚神，也掌握一种神通，边斤不可能打得过孟贺。

　　边斤无奈的轻叹一声，将手中长刀收起，返回到青木司人群之中。

　　“都散了吧！”曹林挥了下手臂说道。

　　水月司子弟来堵大门挑战，曹林这个司长本是不该出面的，双方的身份不一样。但曹林不出面不行了，连青木司最强的边斤都败了，原本曹林对边斤还是存一些希望的。可现在，这最后的希望也破碎掉了。

　　曹林并不是没考虑过景言，可景言的实力虽然很强，也是五星虚神层次，但又如何能与已经踏入六星虚神层次的孟贺相比？

　　让景言出战，也只是自取其辱而已。

　　“曹林司长，你的意思是……青木司认输了对吧？”孟贺眼睛一转，笑了笑冲着曹林说道。

　　曹林脸上顿时浮现出怒意。

　　青木司众多成员，也都怒目圆睁。

　　孟贺等人，简直欺人太甚。

　　“这件事没有结束。景言，我们两人的事情还没完。之前孟贺师兄的对战结束了，现在轮到我与你之间的对战了。”靳广接话说道，他眼睛死死盯着景言。

　　不与景言一战，他绝不肯罢休。

　　“景言，刚才你自己说的话，不会这么快就忘记了吧？你若不战也不是不行，当着大家的面，只要你承认你不如我靳广便可。”靳广继续激将。

　　“跳梁小丑，真是可笑！”景言嗤笑一声。

　　“你说什么？”靳广气息凝结。

　　“我说你们，不过是一群跳梁小丑而已。”这一次，景言声音更大，这一方空间内，都有轰隆隆的声音回荡着。

　　所有人，面色都是大变。

　　景言这句话，骂的可不仅仅是靳广一个人，而是整个第二宫水月司了，景言说的是‘你们’，显然不是指靳广一个人。

　　“黄口小儿，真是不知天高地厚。你以为，你是青木司成员，我们就不能奈何你了？”孟贺阴冷的声音传出。

　　“奈何我？”景言笑了。

　　一边笑，一边踏步向前走出。

　　“哈哈哈……这就是那景言吧？”这时候，一道大笑声传来。

　　寻声看去，一名白衣老者，映入众人的视线。第二宫水月司司长，关卓！

　　关卓，居然也到了这里。

　　“果然是有些不一般啊！一般的武者，可没有这么大的口气。嗯，天才，总是有一些个性的！”关卓继续说道。

　　“关卓司长！”曹林向对方拱了拱手。

　　“哈哈，曹林司长！”关卓也拱手回礼，继续说道，“曹林司长，只不过是两司下面的子弟比武切磋，你怎么还亲自出面阻拦了呢？”

　　关卓语气中的挖苦，正常人都能听得出来。

　　曹林脸色有些涨红，关卓这句话，确实很不好反驳。首先水月司的人，没有强行动手攻击青木司的人。即便有交手，也是双方都自愿的。其次，到目前为止，青木司虽然有一些成员受伤，却没有人失了性命。

　　正因为如此，曹林确实不知道该如何反驳关卓这句话。

　　“关卓司长不也来了吗？”景言笑着说。

　　“嗯？”关卓眼神一愣，从景言身上扫过，目中的冷冽，带着一股寒意。

　　不过，景言并不在意。这关卓自然实力很强，景言也知道自己肯定不是其对手，但在这种场合下，关卓这个司长显然也不可能出手对青木司子弟出手。

　　“我确实是来了，不过我可没有插手下面子弟切磋的意思。闲着没事，过来看看热闹罢了。”关卓又笑了起来。

　　“既然关卓司长可以来看热闹，难道曹林司长就不能看热闹了？这发生在青木司门外的热闹，曹林司长看一看岂不是比关卓司长更方便许多？”景言半眯着眼睛微笑说道。

　　关卓顿时觉得一股气憋在胸口，他狠狠的吸了一口气。

　　“曹林司长，看来我是误会你了，听景言的意思，你并不是要阻止下面的子弟切磋。”关卓也是老奸巨猾，接着景言的话，就直接阻断了曹林阻拦两司子弟对战的行为。

　　曹林皱眉看了看景言。

　　“景言……”曹林也有些拿不准景言的想法。

　　“曹林司长，既然水月司的子弟那么想与我们青木司子弟切磋，那我们奉陪便是。”景言对曹林笑了笑。

　　曹林一脸苦笑。

　　奉陪？怎么奉陪？边斤都被击败了，继续打下去，岂不是更悲哀。

　　“该死，这些老家伙居然也来了！”曹林目光一转，看到在外围，又多了一些人。这些人，赫然是各司的司长。

　　居然有不少司长都来了，足足好几十个之多。这些老家伙，显然是来看笑话的。

　　“曹林司长，不用担心。就让我，来与这些水月司的跳梁小丑玩玩。”景言继续向前走出。

　　对面的靳广看到景言走出，嘴角泛出一抹狞笑，便快速走了出来。

　　“靳广，有把握吗？”关卓低声对靳广问了一句。

　　景言的名气，确实是不小的。选拔考核上三剑击败括什，这让关卓有些担忧靳广无法击败景言。如今这么多人观看，其中还有不少司长级人物，关卓不希望水月司输掉任何一场对战。

　　“我必将此子踩在脚下！”靳广倒是信心十足。

　　孤傲的人，总是对自己有一种盲目的自信。即便景言三剑击败括什，靳广也不认为景言能与自己相比。

　　“靳广，你差得太远了！”景言却是摇摇头，“我也没时间，陪着你们一个一个慢慢玩。这样，你们三个一起上好了。”

　　景言指着靳广，还有其身后的孟贺两人。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“这个景言疯了不成？”

　　“居然要挑战三人联手？”

　　景言这句话一说出来，自然是引起一片震动。许多人，都觉得景言太过轻狂了。孟贺刚刚表现出来的时候，他也看到了，那可是货真价实的六星虚神境界啊！

　　景言凭什么，要挑战包括六星虚神孟贺在内的三人？

　　曹林也被吓到了，瞪大眼看着景言。


第1017章 豪赌

　　吃惊之中，曹林又觉得有些疑惑。

　　他与景言认识时间不长，也仅仅接触过几次，但多少对景言的性格有几分了解。他觉得，景言并不是那种狂傲自大的人。只是此时，景言的这种行为是怎么回事？

　　曹林凝眉看着景言的背影。

　　“景言兄弟这是要做什么？”

　　“景言师弟难道真的疯了？他要挑战水月司孟贺、陈英还有靳广三人？”

　　“天啊！孟贺如今都已经是六星虚神了，陈英和靳广也都是非常强大的五星虚神强者。景言师弟一个人，要挑战他们三个？”

　　“我明白了，我明白了！”一人突然眼神一亮说。

　　“你明白什么了？”其他人都看向此人。

　　“这是景言兄弟的策略，景言兄弟知道自己没有把握击败对方任何一人，索性就让对方三人一起上。这样的话，输给三人联手，就不算太丢人了。他自己不太丢脸，我们青木司也是一样。”那人压低声音说道。

　　众人都露出恍然的表情，这确实是一种很大的可能性，否则实在解释不通景言的行为。

　　“这个景言，够狂傲的！”

　　“哼，如此狂徒，幸好没加入我天狼司！就算他天赋再高，这种人我天狼司也不欢迎！”天狼司司长鄙夷说道。

　　这显然是吃不到葡萄说葡萄酸。如果景言要加入天狼司，他绝对不会有任何迟疑。

　　其他司长听到这话，都笑了笑，他们心知肚明，却也不会去说破。

　　……

　　“无知小儿，你好大的口气。”

　　“弄死他！”

　　“让他知道水月司的厉害！青木司的废物，也敢在水月司面前放肆！”

　　水月司的人，无法淡定了，辱骂声猛的爆发。

　　“呵呵，景言倒是很聪明啊！挑战三人，即便输了，似乎也说得过去呢。”关卓眼神轻眯了一下，笑声说道，他以为自己洞悉了景言的用意。

　　“关卓司长有点以小人之心度君子之腹了！”景言当即说道，“不如这场对战，我们就加点赌注好了。”

　　“赌注？”关卓眸子一闪。

　　“对，我挑战孟贺、陈英和靳广三人，这一场对战，加点赌注我觉得会更有意思。这个赌注，就算一百万一级神晶如何？”景言说道。

　　景言之前并不想与靳广之流纠缠，也是因为击败了对方没什么意思。现在这水月司的人，欺人太甚，景言不出手不行了。不过，若是能让对方加点赌注的话，倒是不错。

　　“小子，你确定吗？”孟贺开口。

　　一百万神晶，可不是小数目了。就是一些普通的真神，也无法不在乎一百万神晶。

　　“当然确定。赌注，就一百万神晶。不过，你们是三个人，自然是每个人都要出一百万神晶，加起来也就是三百万神晶。”景言不急不缓的说。

　　孟贺等人都皱眉。

　　“我一个人出一百万神晶，难道你们三个人联手与我对战，难道打算一共出一百万神晶吗？这显然，不太公平。你们犹豫什么，难道是没有信心击败我？”景言继续说道。

　　孟贺几人对视了一眼。

　　对于他们而言，一百万神晶确实也不算少了。要拿出这么一笔资源，确实很肉疼。不过转念一想，他们三个人联手，怎么可能会败给这个景言？而且，孟贺还是六星虚神。就是孟贺一个人，景言也不可能是对手。三人联手，完全可以顷刻间横扫景言。

　　赢取一百万神晶赌注，三个人平分，每个人也有三十多万神晶收获。

　　一百万博三十万，重点是没有任何风险的赢，这笔账，显然是非常划算的。

　　三人稍微交流，便都做出了决定。

　　“景言，就按你说的赌！”孟贺凝声说道。

　　关卓目光一直闪烁，到了这个时候，连他都有些看不准景言的目的了。之前认为，景言挑战三人是为了，即便对战中输了脸上也不会很难看。可现在，景言却拿出一百万神晶赌注，为了面子好看一点就拿出一百万神晶，这代价似乎有些太大了。

　　“景言小子，我们答应了，开始吧！”靳广催促说道。

　　“等一下！”景言摇摇头。

　　“怎么，你反悔了不成？”靳广嗤笑了一声。

　　四周的人群，也传出一片笑声，看向景言的眼神，也愈发轻视起来。他们也认为，景言是在装腔作势。方才还要拿一百万神晶作为这场对战的赌注，现在转眼就又后悔了。

　　“不是反悔，而是……这一百万神晶可不是小数目。你们若是输了，耍赖怎么办？你们耍赖，我虽然可以杀你们，但你们水月司的关卓司长，恐怕不会让我动手杀你们的。”景言轻笑着说。

　　“笑话，我们岂会耍赖？”

　　“景言你觉得用这种小伎俩拖延时间显得很聪明吗？”几人都轻蔑的笑着说。

　　“我与你们可不熟，也不能保证你们不会耍赖。所以，我们各自将赌注拿出来，交给两位司长保管。”景言眯起眼睛说。

　　景言确实不太相信孟贺三人，一人一百万神晶，三个人就是三百万一级神晶。若对方三人真赖账，那景言似乎也莫可奈何，击杀三人肯定是行不通的，水月司司长不可能允许。而将赌注交给双方司长，就保险多了。第二宫的司长，但凡要点脸，也不好意思赖账。更何况，对方可是九十九司最强的水月司。

　　“这倒是可以！”孟贺三人还没说话，关卓就开口了，“孟贺，你们将赌注给我保管吧！对战结束，我再还给你们，连同你们赢到的赌注。”

　　“好。”三人都应声。

　　景言也取出神晶，他身上的一级神晶只剩下六十万左右，不过还有法则结晶和补天丹。计算了一下，便拿出价值一百万一级神晶的赌注交给青木司司长曹林。

　　“景言兄弟，这个……”曹林接过景言拿出的资源，有些心绪不宁。

　　“曹林司长，这赌注是我个人的，你无须紧张。我即便输了，也不会要青木司补贴的。”景言用神念与曹林交流。

　　“而且，曹林司长你若是相信我，不妨也趁着这个机会，与关卓赌一把。”景言又补充了一句。


第1018章 发威

　　水月司司长关卓这个人，也让景言心中不爽。所以，他用神念对曹林多说了一句。

　　如果曹林相信自己，那就可以趁机坑关卓和水月司一次。如果曹林不信，那就当景言没说过，就看曹林自己如何决定。

　　“景言，你真的有把握？”曹林也用神念与景言交流。

　　“曹林司长，说实话，我身上的修炼资源也就一百万神晶多点。你觉得，我会拿全部的修炼资源随便开玩笑吗？”景言不想再多说。

　　曹林脸色变了变。

　　到底要不要相信景言？

　　曹林掌握第二宫青木司，或许他自身的资源也不多，可第二宫青木司的资源，还是有一些库存的。景言加入第二宫青木司，曹林就直接给景言五十万一级神晶的奖励。

　　念头在脑海中快速转了片刻，曹林一咬牙。

　　“拼了！”曹林心中恶狠狠的吼了一声。

　　“关卓司长，刚才的赌注，是景言与你水月司三名成员的对赌。现在，我想以青木司的名义，与水月司对赌一把，不知道你有没有兴趣。”曹林看向关卓。

　　此时曹林的表情，看着就让人有些不爽，再配合他的语气，果然一下子就让关卓升起一股怒火。

　　“曹林司长何意？”关卓压着心火问道。

　　“呵呵……我青木司，想与水月司赌……二百万，不，五百万一级神晶。”曹林也是真拼了。

　　五百万一级神晶啊！

　　若是景言输了，那曹林接下来的日子可就难过了。五百万一级神晶输了出去，那必定会惊动青木司高层，曹林很可能会被追责。不过，曹林还是选择相信景言，决定拼一把。

　　若是景言能赢，那得到五百万一级神晶，青木司以后的日子可就好过多了。

　　富贵险中求！

　　“曹林司长，你确定？”关卓目中精光一闪。

　　“确定，当然确定。若关卓司长同意，我们立刻签署一份对赌协议如何？当然，若是关卓司长有疑虑不敢，那就当我没说过。”曹林既然做了决定，也就豁出去了，丝毫没有婆婆妈妈犹豫不定。

　　听到曹林的话，关卓倒是有些迟疑起来。

　　不过，他看了看孟贺三人后，很快又坚定起来。那景言即便实力再强，也不可能击败孟贺三人联手。

　　五百万一级神晶，都送到自己嘴边了，岂能不吃？

　　“笑话，我不敢？”

　　“好，既然曹林司长那么有兴致，我水月司岂能不奉陪到底？”关卓也很快就打定了主意。

　　接下来就是签署协议，这个过程并未耽搁多少时间，顺便也将景言与孟贺三人的对赌写了进去。

　　水月司与青木司的对赌，自是让四周的许多人看不明白。他们想不通，青木司司长曹林究竟是凭什么对景言有这么大的信心。

　　甚至有些人认为，曹林脑子是进水了。

　　……

　　“三位，开始吧！”景言看向对面三人，他手指一动，一柄彩色长剑便持于手中。

　　彩霞剑，神器！

　　一道道威压波动，从彩霞剑之上荡漾开。

　　“那长剑……好强的威能！”

　　“似乎不是圣器吧？”

　　“是神器！这景言，居然有一件神器！他怎么会有神器，他不是土著吗？”

　　“难道他之所以对自己有那么大的信心，就是来源于这柄神器？”

　　人群再次爆发出一片议论声，景言的彩霞剑，自是很难瞒得过那些第二宫司长层次的人物，那都是接近真神的强者。

　　“小心点，那景言手中的武器是一件神器！”关卓立刻神念传信给孟贺三人。

　　神器的威能是很强的。

　　孟贺三人，脸色都微微一凝，目光盯在景言手中彩霞剑之上。

　　“小子，吃我一刀！”孟贺率先出手，从他身体发动，到手中长刀出现劈杀出来，完全是瞬间的事情。

　　身影一个闪烁，刀光便是劈杀到了景言的近前。

　　下了那么大的赌注，孟贺也不想与景言慢慢磨蹭了，这一出手，神力就是极限爆发，他打算最短时间内击败景言，将一百万神晶赌注拿到手。

　　靳广和陈英两人，动作也不慢。这两人眼神稍微交流，便也都拿出武器，操控法则之力，施展自己最强的武学，从左右两侧分别攻向景言。

　　“哧！”彩霞剑之上，一道彩色剑光迸发出来。

　　道道浩瀚威能，在空间内荡开一层层波纹。剑光上，充满火属性气息的法则之力，横扫而出。彩色剑芒，猛的一个搅动，向着孟贺袭杀过去。

　　“噗！”

　　彩色剑光与孟河的刀光接触，孟贺的刀光，竟是被撕裂。

　　孟贺的刀光呈现出黑褐色，而景言施展的是彩色剑光。到那彩色，将黑褐色刀光撕裂开，非常的明显。即便在远处，也能看得真切。所以在第一时间，围观的人群就注意到了这一点。

　　“好强的威力！”

　　“这就是神器的威能吗？”

　　“厉害，我若有一件神器就好了。”

　　围观的人中，大多数都认为景言的剑光能撕裂孟贺刀光，是因为景言手中拿着的是神器长剑。事实上，单单依靠神器长剑，是做不到这种程度的。剑光内蕴含的，是第二境剑意神通，这才是最恐怖的攻击力。

　　否则，即便是动用彩霞剑这样的低等神器，也不能眨眼间就撕裂孟贺的刀光。

　　孟贺的实力确实很强，六星虚神境界。不过，孟贺可不是一般的六星虚神。像孟贺这等武道天才，跨越小境界厮杀那是很正常的事情。孟贺，完全是能与普通七星虚神斗一斗的，就算不敌，也能自保。

　　“不好！”孟贺一声低喝，身影连闪，手中长刀毫无停滞，顺势一个横扫。

　　一连串黑褐色刀影，叠成两层冲击出去。

　　孟贺掌握的神通就是重（chong）击神通，两层刀光，每一层蕴含的攻击都比拟孟贺不施展神通的最强攻击。这重击神通的品级也是比较强的，第一境能叠加两层攻击，第二境就能叠加三层刀光攻击对手。

　　借助此神通，孟贺甚至能压制一些普通的七星虚神。

　　这时候，靳广和陈英两人，分左右对景言的攻击，也已经凶狠逼近。


第1019章 扬眉吐气

　　靳广、陈英两人虽然是五星虚神境界，但他们施展的攻击也非常犀利。这两人，也都掌握有神通。

　　靳广的战斗力，明显是在括什之上。而陈英是第二宫水月司的顶尖成员，手段同样不可小觑。他们两个配合孟贺，分左右对景言进行夹击。

　　一时间，景言也感觉到明显的压力。

　　景言的身体表面，顿时浮现出一片流光，防御圣器激发。

　　防御圣器加上景言的不灭灵体，即便是靳广两人有部分攻击击中景言，景言也能扛得住。

　　“嗖！”景言施展天空之翼身法，身影一个闪烁。

　　彩色剑光再度凝向而出，向着孟贺袭杀过去。这三人之中，对景言而言，自然是孟贺的威胁最大。尤其是使用重击神通的孟贺，那攻击力的非常凶残的。所以，景言将主要的精力都放在孟贺身上。

　　只要先令孟贺失去战斗力，那靳广和陈英两人，就不足为虑。

　　此时，孟贺眼神凛冽，不过倒是稍微松出一口气。有靳广两人辅助，他的压力明显降低了许多。

　　“这个景言，怎会如此之强？”

　　对战之前，孟贺无论如何也想不到景言会有如此可怕的实力。他此时甚至感觉，如果是一对一，他很可能不是景言对手。

　　幸好现在自己这边是三个人，靳广和陈光从中牵制，景言的剑光威能，他倒是能完全抵挡下来。

　　景言与孟贺三人的对战，让所有在场的人，都露出震惊表情。

　　原本以为，景言会被摧枯拉朽般的击败。谁能想到，景言同时与孟贺三人厮杀，居然是势均力敌的态势。

　　这个景言，强得有些过分。

　　“他是六星虚神？”

　　“确实是六星虚神，境界与孟贺相同。不过，他使用的武器是神器，加上强大的神通，战斗力比孟贺还要强不少。”

　　“是啊！如果没有陈英和靳广两人帮忙，孟贺必定不是景言的对手。”

　　“真是太离谱了，他一个土著啊！我听说，他年纪很小，连五百岁都远不到。他究竟是如何修炼的？”

　　“现在看来，传言确实有一定的真实性。据说，极道宫的一些大人物，对这个景言都有一定的关注。之前还以为这传言是夸张了，现在……”

　　众多司长，都带着惊诧的神色，低声交流。

　　大多数司长，倒只是惊讶觉得难以置信，可水月司的关卓，就有些不能淡然了。

　　他眼睛瞪圆，死死的盯着景言。心中，隐约的有些不好预感。

　　若是这一战景言获胜，那他的水月司，可是要输掉足足五百万一级神晶的。水月司虽然富有，库存颇多，但一下子拿出五百万一级神晶，这也绝对不是小事。

　　而且这还关系到面子问题！

　　“该死的景言，居然是六星虚神境界，之前他一直不说，委实可恶！”关卓心中带着愤恨的情绪。

　　关卓觉得，自己被坑了。

　　与关卓心思相反的，自然是青木司曹林。此时的曹林，嘴巴都裂开，目中的喜悦，丝毫没有掩饰。

　　景言兄弟好强！

　　选择相信景言，与水月司对赌，显然不是一个错误的决定。虽然这一战尚未分出胜负，但是景言面对三人联手，都没有落于下风。只要保持住，这样厮杀下去，一旦孟贺三人出现差错，那景言势必能获得胜利。

　　对战继续！

　　“差不多了！”

　　“孟贺的实力确实很强，神通威能也不错。嗯，到此结束吧！”景言心念转了转。

　　“虚无神通！”

　　当景言施展虚无神通后，他的身影突然消失在原地。

　　在围观的众人错愕之中，景言再度出现，不过这个时候，景言却是到了孟贺的身前，摆脱了靳广与陈英两个人的攻击范围。

　　“这……”

　　所有人都有些反应不及，包括孟贺。

　　看到彩色剑光抵近身前，孟贺身影爆退。但是，他的速度再快，也及不上景言施展的剑光。

　　“轰！”

　　孟贺全力抵挡，终究还是被击飞，身体在空中如流星一般倒飞出上千米。

　　一剑将孟贺击飞，景言身影再次一闪，没有任何的停顿，再次出现后，他距离陈英和靳广很近。手中长剑再次横扫而出。

　　陈英和靳广两人虽然实力不错，比大多数六星虚神还强，可是在景言面前，他们的实力就差太多了。两人共同抵挡，都被毫无悬念的击飞了出去。

　　时间，仿佛静止。

　　围观的人群，呆呆的看着景言。孟贺三人的落败，实在是来得太快了。

　　前一刻还势均力敌的对战，后一刻便如被秋风扫落叶被击飞。

　　太快了！

　　景言刚才用的是什么手段？

　　为何突然消失又能突然出现？

　　就是九星虚神层次的众多司长，都看不明白。

　　“那是瞬移么？”

　　“怎么可能？瞬移，不是要领悟极高层次的空间法则才能做到吗？”

　　“这景言连真神都不是，怎么会瞬移？”

　　众人心中，有些惊骇。

　　虚无神通施展出来，速度太快了，让在场的九星虚神，都难以捕捉到景言施展虚无神通时的踪影。所以，他们下意识的认为，那是瞬移。

　　但事实上，如果这里有真神层次的强者，就应该可以捕捉到虚无神通的痕迹，知道那并不是瞬移。

　　而孟贺三人，也被吓住了。他们此时，还弄不清自己是怎么就败掉了。只感觉景言突然出现在面前，一剑横扫过来，他们根本就挡不住，然后身体就飞了出去。那种蕴含恐怖威能的攻击，让他们心有余悸。

　　站在远端，他们没有立刻返回，只是用有些空洞的眼神望着景言。

　　这一次与景言交手，对他们的打击太大了。他们三人，可以说是顶尖层次的天才了，但是在景言面前，为何那么脆弱？

　　“你们三人，败了！”景言的声音传出。

　　“哈哈哈……”曹林笑了起来，“景言，干得漂亮。好，非常好。”

　　“关卓司长，看来你水月司，要破费了啊！”曹林又看向关卓说道。

　　事实上，曹林也没明白景言的手段，不过那不重要，重要的是景言击败了孟贺三人。

　　青木司，扬眉吐气了！


第1020章 四百万

　　听到曹林的话，关卓的脸色若能好看才怪。

　　水月司的众成员，一个个也都老实的闭嘴了，看向景言的眼神都有些惊惧。之前他们叫阵喝骂，那是建立在他们强大的基础上。现在他们水月司三名顶尖子弟联手都被青木司的景言击败，他们还有脸多说什么？

　　实力为尊！

　　没有实力的叫嚣，只会让人不屑、鄙夷。就如他们先前鄙夷青木司。

　　曹林见关卓不言语，便对其搓了搓手指，提醒他别将赌注给忘记了。

　　关卓这个第二宫水月司司长，自是无法赖账，更何况双方还签署了协议。

　　不甘的咬咬牙，关卓将孟贺三人的三百万神晶先拿了出来仍给曹林。

　　“那五百万神晶，稍后我会命人送来！”关卓留下这句话，转身就走。

　　“关卓司长，多谢了啊！”曹林冲着关卓的背影喊了一句。

　　关卓离开后，水月司的人众，自然也都快速离开，包括孟贺几人。

　　趾高气昂的来，灰头土脸离开。

　　而之前在远处观战的司长，有一部分，过来向曹林道贺，大部分则没有打招呼离去。

　　应付了一番这些司长之后，曹林、景言等青木司的成员，进入青木司庄园。

　　“景言，这是你的神晶。”曹林笑着将一个须弥戒指递给景言，“三百万赢来的赌注加上你自己的赌注，加起来一共四百万一级神晶的资源，你清点一下。”

　　景言也没客气，接过须弥戒指就收了起来。至于清点，完全没必要。

　　这一战，足足赢了三百万神晶。短时间内，足够修炼使用了。

　　“景言，真是想不到，你的实力会强到如此程度。你的战斗力，足以与七星虚神比拟了。恐怕绝大多数七星虚神，也不会是你对手。”曹林感慨说道。

　　这倒不是恭维景言，而是一个事实。

　　景言有这样的实力，难怪会在来到第二宫后就要求立即申请第三宫的晋升考核。这等修为，晋升第三宫考核太轻松了。

　　景言笑了笑，转而道，“孟贺等人，还有边斤师兄实力都极强，晋升第三宫应该很轻松吧？”

　　“这个……晋升第三宫确实没有问题，不过倒是不着急。”曹林道。

　　“确实不着急，我的年纪已过万岁，即便参加晋升考核，咱们青木司得到的奖励也不会多。孟贺、陈英，也是如此。所以，多在第二宫留一段时间，有一定威慑的效果。”边斤接话说道。

　　听边斤这么一说，景言也就明白了。

　　边斤这样的武者由于自身年纪大了，去晋升第三宫，青木司并不能得到太多的奖励。若在第二宫青木司留一段时间，那其他司想要挑战青木司，就得掂量掂量。

　　第二宫青木司为了多留边斤这样的武者一段时间，每年多给边斤一些资源，加上神泉殿使用再倾斜一些，边斤自然也是乐意的。

　　此时，青木司众人对景言，那态度可就完全不同了。

　　以一敌三，还击败了对方，青木司可是大大的露脸了。以后出去在其他司面前，他们青木司成员，那也是脸上有光。

　　“对了曹林司长，我想购买一些炼丹的材料，咱们青木司有么？”景言又说道。

　　晋升第三宫考核还没有消息，景言肯定要在第二宫青木司停留一段时间。这段时间，倒是可以一边继续修炼，一边来炼丹提升炼丹能力。

　　景言来到神界后，还一直没有炼丹过。他现在，仍然只能炼制低级的神丹。虽然有乾坤丹道，可是这炼丹的能力，仍然需要景言自己去积累提升，无法一蹴而就。

　　“青木司倒是没有这一类灵草、神草资源库存，但可以到万宝殿用神晶兑换。景言兄弟，你莫非是想炼丹？”曹林好奇问道。

　　“我在低等世界的时候，就是丹师。”景言点头。

　　“这个容易！”曹林对景言是丹师的身份，有些许的疑虑，以景言武道天赋，若专心武道，将来定然前途无量。

　　不过，曹林也不好多劝说什么，人家在低等世界就是丹师身份，现在武道修为不一样很凶猛？

　　“远华执事，以后就麻烦你，帮景言兄弟到万宝殿兑换材料。”曹林对一名叫远华的执事吩咐说道。

　　“这没任何问题，景言兄弟需要什么材料，与我说一声就是。”远华马上就笑着答应下来。

　　他们这些执事，也就是六星虚神七星虚神罢了。景言的战斗力，比他们都要强了，帮景言去兑换材料，跑跑腿的，算不上丢脸。

　　景言这样的天才，以后注定要大放光彩，现在与景言亲近，说不得以后会有更大的好处。

　　所以远华执事，巴不得能帮景言做点什么。

　　“那就有劳了，兑换材料需要的神晶我会如数拿出来。”景言对远华拱了拱手。

　　水月司的关卓司长，回去后很快就派人将五百万一级神晶送到青木司，当然同时也将那份在曹林手中的协议带了回去。

　　关卓等水月司的人，对于今天发生的事情，免不了要带着屈辱的情绪议论一番。不过，这都与景言没什么关系了。

　　孟贺几个人，回到水月司就闭门不出，他们可能短时间，是不好意思露面了。

　　接下来，景言在第二宫青木司倒是平静。

　　因为身上的一级神晶比较多，所以，虽然没有在神泉殿修炼，景言仍然使用摩罗时光塔加速时间，去领悟各种属性的法则，重点是金木水土四种属性的法则。

　　修炼之余，景言的精力，就放在炼制丹药上。

　　一炉炉补天丹，不断被炼制出来。景言炼制补天丹，一炉都至少成丹七颗，偶尔能达到圆满的九颗。而且这些补天丹，品质都极好。

　　景言也不着急尝试炼制更高级的丹药，在炼丹上的能力不断积累，达到一定程度后，再去炼制更高级的丹药，那就是水到渠成的事情。

　　时间一天天过去，半年多后的一日。

　　“景言兄弟！”景言听到房舍外，司长曹林的声音。

　　他立刻出了房舍，见到曹林面带笑容站在那里。景言心中一动，心想着，莫不是考核部有消息传过来了？

　　“曹林司长！”景言向曹林打了个招呼。


第1021章 天花榜排名

　　如景言猜测，曹林今日过来，正是第二宫考核部传来讯息。

　　景言参加第三宫晋升考核的时间，已经确定，就在十天之后。

　　曹林司长被景言请入房舍，坐下闲聊了一会，这才起身告辞。而景言在曹林离开后，便又继续炼制丹药。他炼制出来的补天丹，此时已经达到一万多颗。

　　事实上如果景言专门炼制补天丹赚取神晶，那速度也绝对不会慢。一万颗补天丹，所消耗的材料，价值也就十万神晶。而这一万颗补天丹卖出去，则价值百万一级神晶。

　　简直是十倍的暴利。

　　当然，一般的神丹师肯定是做不到这样。一般的神丹师，炼制一炉补天丹，不可能成丹那么多。而且，还会有炼制失败的情况。

　　十天后，景言随同司长曹林来到第二宫考核部，准备晋升第三宫的考核。

　　考核的流程，与之前从第一宫晋升第二宫考核没有什么区别。要说区别，也就是这一次考核之中，所使用的机械傀儡力量达到七星虚神层次。

　　但对于景言来说，没有任何压力。

　　景言在考核中的表现，也都在曹林等人预料之中。因为景言参加这一次晋升考核，所以连第三宫考核部的部长以及人事部的部长，都亲自过来。

　　第三宫部长级别的人物，对景言也颇为客气。担任第三宫考核部人事部部长，那已经是真神层次的强者了。即便如此，他们对景言也毫无架子。

　　因为他们知道，以景言的能力，不出意外的话只怕万年内就能晋升真神。

　　不到一万岁的真神，想一想都觉得吓人。在整个琉璃神域，这样的天才那都是最顶尖的，万年都难出现一个。

　　所以与景言没有仇怨的没有利益纠葛的，他们若是不傻，肯定不会没事招惹景言。

　　考核结束后，景言与曹林司长等青木司的人道别，便随着第三宫考核部部长等人，通过传送点进入第三宫。

　　在路上，第三宫考核部部长也与景言亲切交谈。

　　“景言，你可知道如今你在天花榜上排名多少吗？”这位部长笑着对景言说道。

　　景言摇头。

　　他确实没有关注天花榜。

　　“你的排名，已经进入前一百了，目前在第九十九名。在我们洛九神宫第三宫九十九司之中，排名在你前面的武者，都不多。”部长赞叹的语气说。

　　“而且，你现在还不到二百岁，还有许多许多时间。只要不超过五千岁，你就一直会在天花榜上。想一想，在你即将五千岁的时候，你会达到怎样的名次？不出意外，你将有登顶的机会啊！”部长继续说。

　　登顶，就是排名第一。这可是，了不得的荣誉。每一个在天花榜登顶过的武者，都能名传琉璃神域。

　　对此，景言倒是不以为意。这天花榜排名，又没什么物质奖励。若是可能，景言甚至都不想上榜。但这不是景言能决定的，甚至不是洛九神宫能决定的。

　　负责天花榜的，是一个叫做天花楼的势力。这个势力成员不多，可天花楼的楼主，却是洛九神宫宫主那个层次的人物，这样的强人，对四大神宫也并不会畏惧。

　　总而言之，天花楼在琉璃神域是非常超然的。

　　说话间，众人便共同到了第三宫人事部，更换身份令牌等等。

　　流程结束，景言便正式成为第三宫成员。

　　这第三宫的成员，即便是没有加入九十九司的，每一年得到的基础资源奖励，也是足足十万一级神晶之多，十年就是百万。

　　当然了，第三宫成员，最差的也是五星虚神。在这第三宫之内，高级虚神都极多。尤其是九十九司之内，甚至有八星虚神境界的子弟。

　　“那个就是景言？”

　　“对，他就是景言，我见过他的影像！”

　　“确实是年轻！”

　　景言跟着考核部部长，从人事部来到考核部，考核部的门前，已经围了不少各司的司长。这些司长，都对景言指指点点。

　　进入考核部，将身份资料在考核部备案之后，考核部的部长又拉着景言坐下聊了一会，景言才告辞离开考核部。

　　景言知道外面那些司长，肯定有许多想要招纳自己。

　　不过这一次他从考核部出来，那些司长，却没有立刻围上来，而是站在不远处看着。

　　只有一个人，徐徐走到景言的面前。

　　“你就是景言？”这人面带微笑，望着景言问道。

　　“我是景言，请问你是？”景言也稍微打量这人。

　　这人的实力，很恐怖！景言有苍穹第一神功心法，居然都看不出此人的武道境界。也就是说，这绝对是真神层次的强者，不会比第三宫考核部部弱。

　　“我是真言司总司执事楚关举。”这名走到景言面前说话的人，正是真言司总司楚关举执事。

　　不久前楚关举将第一宫真言司司长黎岳赶去挖矿后，回到第八宫真言司总司，便一直在关注景言。

　　当他听说，景言以一敌三击败了第二宫水月司孟贺等人后，对景言便愈发的重视起来。

　　所以，当景言通过第三宫晋升考核，来到第三宫，他也就亲自到了第三宫。

　　“见过楚关举执事！”景言连忙拱手。

　　楚关举见景言对自己还算恭敬，脸上的笑容也就更多了，他点了点头。

　　“景言，我知道第一宫真言司司长黎岳与你有一些过节，不过那黎岳，并不能代表真言司。”楚关举开口道，“而且因为这件事，黎岳已经不再担任第一宫真言司司长，他去矿脉挖矿去了。”

　　楚关举这是在示好了。

　　景言自然也看得出来，他眉头不易察觉的微皱了一下。

　　“景言，我希望你不要因为黎岳一个人，而对整个真言司产生不满的情绪。”楚关举又说道。

　　“楚关举执事言重了，第一宫发生的事，我并未在意，你若是不提起，我都忘记了。”景言道，他说的也是实话，他确实没有将在第一宫发生的不越快放在心上。

　　“那就好。”楚关举点头。

　　“景言，我就直说了，我这次来第三宫找你，一是为了代表真言司向你表示歉意。这第二，就是希望你能加入第三宫真言司！”楚关举也不想兜圈子，以他的身份，亲自出面招纳景言，确实也不需要兜圈子做试探之类的多余举动。


第1022章 一年神泉殿修炼

　　景言在洛九神宫的名气已经不小，不过，他毕竟才刚刚晋升第三宫。虽说潜力无限，可那毕竟只是潜力，在修炼一途上，前方还有一道道天堑等着景言去跨越。

　　若是出了意外，夭折陨落也是很可能的。

　　所以，真言司总司执事楚关举亲自出面邀请，这个面子，不可谓不大。而且一见面，楚关举就向景言表达歉意。楚关举的道歉，先不说他有多少诚意，但至少是做出来样子了。

　　说到道歉的诚意，想必也是没多少的。如果真想道歉，又何必等到景言晋升第三宫面临选择加入第三宫各司的时候？

　　景言在第二宫的时候，难道楚关举就找不到第二宫青木司庄园所在？

　　事实上从楚关举报出自己的身份那一刻起，景言就知道楚关举来找自己的用意。现在，楚关举果然说出希望景言加入第三宫真言司的话。

　　“景言，我真言司虽然不及水月司，但实事求是的说，要比青木司强得多。你加入真言司，得到的助益必定更大。你现在是六星虚神，以后的路还很长，会遇到许多阻碍。你或许还不知道，我真言司总司司长大人，对你也格外关注。”见景言踟蹰，楚关举微微皱眉，继续说道。

　　楚关举本身其实并不喜欢景言。就因为景言，他才被叶芩总司长当众喝骂。

　　他从第八宫真言司总司下到第三宫见景言，这是自降身份的事情。为了拉拢景言，还代表真言司向景言道歉。

　　景言的天赋固然极高，可如果不是因为总司长，楚关举也绝对不会这么做的。

　　他与景言说这番话，尽量让自己耐心。可是，景言怎么可能察觉不到楚关举想要隐藏的情绪？

　　景言的心中，并没有太多纠结。

　　他当即回应说道，“多谢楚关举执事抬爱，不过我在第一宫就加入了真言司，第二宫仍然加入真言司。到了第三宫，我也不想改变主意。”

　　景言语气很客气，神色也恭敬。不管怎么说，面前这位，乃是真神层次的强者。

　　听到景言的话，楚关举目中微微一寒。

　　“景言，你考虑清楚了吗？”楚关举不想再多说废话了。

　　难道，还要他这个总司执事跪下来请求景言加入真言司吗？

　　“是的，我考虑清楚了，再次感谢楚关举执事的厚爱。”景言点头，语气坚决。

　　“好！”楚关举这一次，只说了一个字，而后便转身飞行离去。

　　楚关举走后，第三宫青木司司长淳津便第一时间来到景言面前。

　　其他司长，则意兴阑珊。

　　刚才景言与楚关举对话，他们都听到了。景言都明确表明，在第三宫也是加入青木司，他们还能说什么？楚关举邀请都被拒绝，他们这些第三宫司长的面子，还能大得过楚关举？

　　“景言兄弟，我是第三宫青木司司长淳津，方才你之言，我听到了。现在，我们就去第三宫青木司庄园看看如何？”淳津平和的表情说道。

　　但语气之中掩藏的激动，却很难压得住。

　　“有劳淳津司长带路。”景言拱手。

　　两人很快就来到第三宫青木司庄园。

　　议事堂内。

　　“景言兄弟，你的大名，我可是如雷贯耳啊！”淳津笑着说。

　　“淳津司长客气了。”景言轻轻摇头。

　　“景言兄弟，你也不必谦虚。你的实力，我们都有目共睹。说实话，你能选择青木司，可谓是青木司的荣幸。”

　　“我也不绕弯子，现在说说第三宫青木司将要给景言兄弟的奖励。一级神晶，一百万。另外，每年，景言兄弟可进入神泉殿修炼一个月时间。”淳津道。

　　景言现在是六星虚神层次，在第一宫、第二宫加入青木司后，都是立刻就报名参加晋升下一宫的考核。

　　不过，第三宫晋升第四宫，却是需要满足一个七星虚神的基本条件。

　　景言现在只是六星虚神，想要达到七星虚神，短时间内不太可能。所以，淳津自然认为景言会在第三宫青木司停留比较长的时间。

　　这每年让景言进入神泉殿修炼一个月时间，绝对不少了。第三宫青木司之内，也就才两座神泉殿而已。

　　对淳津司长的提议，几位执事都没有任何异议。他们之前，可能也都商量过景言若选择第三宫青木司，将要得到的奖励和特权。

　　景言稍微思忖了一下。

　　看到淳津等人都看着自己，景言笑了笑说，“淳津司长，对于神泉殿的使用，能不能稍微更改一下？”

　　淳津等人眸子都微微一动。

　　每年一个月神泉殿的使用，已经是非常优待了。可以说，就算景言加入最强的水月司，使用神泉殿的特权也不可能比青木司给予的更好多少。

　　青木司给出这样的条件，景言难道还不满意吗？

　　议事堂内，已经有人心中对景言有些不满起来。你景言实力确实强，天赋确实高，但也不能将神泉殿都让给你使用吧？第三宫青木司也有几百名成员，神泉殿一共就两座，你景言还想怎样？

　　没等淳津开口，景言继续道，“淳津司长，我的意思是，能不能一次性给我使用一年神泉殿？我只用一年，以后无论我在第三宫青木司待多久，都不再使用第三宫青木司神泉殿使用。”

　　“嗯？”

　　“这……景言兄弟，你确定要这么做？你是六星虚神，以后可能会在第三宫停留很久的时间，几十年上百年都有可能的。”淳津愣了愣神说道。

　　“这一点我也清楚，我已经考虑过。”景言直接说道。

　　“如果景言兄弟坚持，我们青木司也可以满足。”淳津稍微沉吟，就算是点头同意了。

　　对于第三宫的武者而言，一年的时间并不长。第三宫的武者，实力最差也是五星虚神，在修炼之中，一年时间一次闭关也就过去了。

　　“那就多谢淳津司长和诸位执事了。”景言连忙道谢。

　　景言之所以有这样的要求，当然是有自己想法的。连续使用一年的神泉殿，那自己晋升七星虚神的几率应该比较大。


第1023章 晋升七星虚神

　　景言霸占一座神泉殿一年时间，第三宫青木司子弟肯定会有人不满意。

　　不过这就不是景言需要考虑的事情了，自是由淳津司长和执事去处理。

　　景言在准备了不到两天时间后，便进入第三宫青木司神泉殿修炼。

　　摩罗时光塔，那是无时无刻的不在催动。

　　消耗神晶？

　　景言身上的一级神晶，足足有几百万之多。

　　在进入第三宫青木司神泉殿之前，景言特意找淳津司长兑换了二十万二级和一千法则结晶，消耗了三百万一级神晶。

　　现在的景言，用一级神晶修炼，已经有些不合适了。

　　一枚二级神晶，价值十枚一级神晶。当然，不是说二级神晶内蕴含的能量，能与十枚一级神晶蕴含的能量加起来比。其实二级神晶蕴含的能量，大约也就相当于四五枚一级神晶。对于实力境界较低的武者来说，自然是用一级神晶划算得多。

　　可景言即将突破七星虚神，他的神力本身就雄浑，吸收一级神晶，总感觉不够痛快。

　　景言也尝试，让摩罗时光塔吸收二级神晶的能量运转，不过经过判断，摩罗时光塔即便用二级神晶的能量，其时间流速改变也不大。用一级神晶是十倍的时间加速，用二级神晶却是勉强才十一倍的时间流速。

　　这样的话，用二级神晶就太亏了。所以，经过对比，景言还是让摩罗时光塔吸收一级神晶能量运转。

　　进入神泉殿半年后，在摩罗时光塔的时间加速之下景言修炼了大约六年。

　　景言，再次使用了火之本源。

　　他领悟的法则数量，已经超过二十万。其中有一半是火属性法则，另外一半，则是其他四种属性法则。景言自身感觉，应该是可以使用火之本源加快火属性法则的领悟速度了。

　　火之本源一使用，那领悟法则的速度，便是有翻天覆地的变化。

　　随着景言境界提高，火之本源的效果就更为明显。短短的三个月时间也就是摩罗时光塔时间加速下修炼半年后，景言掌握的法则数量，竟是达到了三十万之巨。

　　而就在这时候，景言顺利晋升七星虚神，突破了那一道对于普通虚神来说可能一生都不能跨越的屏障。

　　从三星到四星，从六星到七星，确实是相对比较难以跨越的。

　　而一旦踏入七星虚神之后，那就能相对慢慢修炼，只要资源足够，并且不意外身死，那迟早也是能踏入九星虚神层次的，然后继续的不断积累，向着真神冲刺。

　　虚神到真神，那才是真正的天堑。

　　就说第三宫九十九司司长，也都不是真神层次武者，也是九星虚神。只是，比第二宫那些九星虚神司长更强一些。

　　九星虚神与九星虚神，当然也是有着很大差距的。有一半的，也有顶尖的，甚至还有半步真神层次的九星虚神。

　　成功晋升七星虚神后，景言也稍微松出一口气。现在，自己还能在神泉殿内继续修炼三个月的时间。等到三个月后被神泉殿传送出去，景言就要淳津司长帮忙申请晋升第四宫的考核。

　　这三个月时间，正好用来稳固七星虚神境界。

　　大量的二级神晶还有补天丹法则结晶等资源，不断被景言鲸吞。紫府之内的神力，也是疯狂的扩张。

　　景言也有明显感觉，七星虚神与六星虚神的差别还是很大的，实力提升极多。

　　难怪，即便是顶尖的六星虚神，如孟贺那等掌握较强神通的六星虚神，面对普通七星虚神也只能压制而很难击杀。

　　确实也是，七星虚神就是高级虚神，而六星虚神则为中级虚神。

　　七星虚神只要熬上一段时间，有了一些资历，再有大树倚靠，那就有可能去第一宫混个司长做做的。

　　最后三个月时间，一晃而过。

　　“啧啧……”

　　“这消耗，真恐怖啊！”景言感应着紫府内的神力，又清点在时间加速下这十年来的消耗。即便是他，也无法不动容。

　　二十万二级神晶，居然消耗了大部分。法则结晶，所剩也不多。就是补天丹，也使用了超过五千颗，好在景言自己炼制了超过一万颗补天丹，所以补天丹还剩下六千多颗接近七千的样子。

　　“太惊人了！”

　　“这才刚刚晋升七星虚神，等以后从九星虚神冲刺真神，那得消耗多少？”

　　“不行，还是得努力积攒。实在不行，就借助丹道能力赚取神晶吧。不过，低级的补天丹，赚头不大，我得准备炼制更高级的丹药了。”景言眯着眼神，心念转动。

　　低级的补天丹，确实没多少赚头。一万颗补天丹，价值也就百万一级神晶而已。

　　想要疯狂积攒资源，还是要将目标，放在更为高级的丹药上。比如，紫华丹！

　　紫华丹的效果，与补天丹类似。但是，紫华丹蕴含的能量，却是比补天丹威能得多。

　　而一颗紫华丹的价值，也是补天丹百倍。仅仅一颗，价值就达到一万一级神晶。

　　以景言掌握乾坤丹道的炼丹能力，只要熟悉了紫华丹的炼制，一炉成丹七颗以上问题不大。这里面的利润，就恐怖了。一万颗紫华丹，就价值一亿一级神晶。

　　当然，紫华丹的炼制也是非常难。能炼制紫华丹，在神界就是中级神丹师了。一个中级神丹师，在洛九神宫内，地位比许多普通真神可高得多。哪怕自身的武道修为，只是低级虚神，可炼丹能力强，那也是备受尊重的。

　　九十九司总司长，对中级神丹师都会礼让三分，不会平白得罪中级神丹师。

　　“嗖！”

　　景言被传送出神泉殿，他的修炼时间到了。

　　“出来了！”

　　“终于出来了！”

　　“这家伙整整用了一年的神泉殿，让我们好等。”

　　“……”

　　青木司的一些子弟，看到景言从神泉殿出来，纷纷露出不悦神情开口。不少人，显然是对景言有怨言。他们认为，是景言抢夺了他们使用神泉殿的机会。

　　在第一宫、第二宫还好一些，因为景言的实力够强，在第一宫、第二宫能立刻申请晋升考核。考核成功，就能让青木司得到大好处。可在这第三宫，鬼知道景言多久才能成功的晋升第四宫。


第1024章 你说什么？

　　晋升第四宫考核的基本条件，需要武者的境界是七星虚神层次。单单这一个条件，就拦住了不知多少人的脚步。

　　第三宫青木司之内，五星、六星虚神是绝大多数，这些人，有的已经在第三宫停留了几万年的时间。他们知道，想要踏入七星虚神层次，那真的太难了。

　　哪怕这个景言天赋无人能比，想踏入七星虚神境界，也绝非易事。或许，此人也会在第三宫青木司待上几百年上千年的时间。到那时候，他即便晋升第四宫成功，又能给第三宫青木司带来多少好处？再说，即便是给第三宫青木司带来了一定的好处，这好处能不能落到他们这些人的身上也很难说。

　　这些人声音虽然不高，可景言也能听到。

　　嘴角轻轻笑了笑，景言没有理会这些闲言碎语。

　　他直接来到司长淳津居住的地方。

　　“景言兄弟？”淳津看到景言从外面进来，表情有些意外。

　　“淳津司长！”景言拱了拱手。

　　“呵呵，景言兄弟从神泉殿出来了？感觉如何？”淳津客气的问道。

　　“神泉殿，堪称修炼圣地。能在里面修炼持续一年的时间，我感觉自己进步还是很大的。”景言笑了笑说。

　　“那是自然，即便是普通的武者进入神泉殿修炼，那进步速度都是一日千里。更不要说景言兄弟这样的天赋惊人的武者。只是，景言兄弟这次在神泉殿修炼整整一年时间，接下来的一段时间内，就不能再进入神泉殿修炼了。”淳津表情有些无奈。

　　他说话时，也观察景言的表情，想看看景言会不会后悔当初的决定。

　　当初景言说的话是，在神泉殿持续修炼一年，以后不再进入第三宫青木司神泉殿修炼。

　　“嗯，第三宫青木司的神泉殿，我是不能再进去了。”景言笑了笑，看着淳津，“淳津司长，麻烦你帮我到第三宫考核部报名晋升第四宫的考核。”

　　景言从神泉殿出来后，马上就过来见司长淳津，就是想让淳津帮自己的报名的。

　　“你说什么？”淳津眼神一凝，瞳孔放大。他听到景言的这句话后，下意识的点头，可是随即，他就反应了过来。

　　报名参加晋升第四宫考核？

　　淳津，真有些被景言吓住了。

　　晋升第四宫考核，基本条件是七星虚神啊！如果武道境界，没有达到七星虚神，那即便武者拥有击败一些七星虚神的实力，也不能参加晋升考核。

　　像那第二宫水月司的孟贺之流，就能压制普通的七星虚神，但他如果到了第三宫，也不能报名参加晋升第四宫的考核。七星虚神的境界，是参加第四宫考核的硬性条件。

　　“景言兄弟，你对武者从第三宫晋升第四宫的条件，可能还有一些不了解的地方。你的实力，确实是强，许多七星虚神可能都不是你的对手。但是，想要报名参加晋升第四宫的考核，武者的境界，必须是七星虚神或者是超越七星虚神。”

　　“景言兄弟，这件事是急不得的。以你的天赋能力，将来晋升七星虚神肯定不难，应该也用不了多久。”淳津想劝慰景言。

　　听到淳津的话，景言笑了起来。

　　“景言兄弟何故发笑？”淳津皱了皱眉。

　　“淳津司长，我已经是七星虚神境界。若不是如此，我怎么会麻烦淳津司长帮我申请晋升第四宫的考核呢？”景言笑着说道。

　　“嗯？”

　　“你说什么？”这是淳津第二次惊叫起来了。

　　第一次，他只是瞪大了眼睛。而这一次，他一张脸却是涨红起来，气息也变得粗重。下意识的，他释放神魂感应景言的境界。不过，以他的能力，自是不可能准确查探出景言的境界。

　　查探失败，淳津很快又惊醒醒悟过来。

　　他听景言说已经是七星虚神，第一个反应是无法置信。但稍微转念，理智便告诉他，景言在这件事上不可能说谎。参加晋升第四宫考核，参加考核的武者，都会经过考核部的核查。如果境界不对，那立刻就会被查出，后果很严重的。

　　所以淳津知道，景言不可能说谎。只是，景言怎么会是变成了七星虚神？

　　“这一次在神泉殿修炼了一年时间，侥幸突破了境界，所以才能满足条件。”景言继续说道。

　　“在神泉殿突破的境界？”淳津望着景言。

　　“是啊！”景言点头。

　　“既然你的境界满足申请晋升考核条件，那申请一事，就简单了。景言兄弟，我稍后便去考核部，将你的名字报上去。不过，从申请到晋升考核的时间确定，也需要一段时间准备，可能要一两年之久。这段时间，景言兄弟还是要留在我们青木司等待。”淳津解释说道。

　　“嗯，我明白，这个没有问题。”景言笑着说道。

　　等到晋升考核开始的这段时间，景言可以炼制丹药，炼制紫华丹等一些中级神丹。同时，也继续修炼，领悟金木水土四种属性的法则。

　　景言告辞，淳津将景言送出门外。看着景言背影消失，纯阳摇摇头叹息了一声。

　　“人与人，真的没法比啊！”

　　“景言兄弟连二百岁的年纪都不到，修炼时间不到两百年，居然就是七星虚神了。”

　　“想当初，我二百岁的时候，连一星虚神都没达到……”

　　“更厉害的还是，这景言兄弟的战斗力。七星虚神境界，恐怕完全能与八星虚神对战，甚至是抗衡九星虚神吧？”淳津站在房舍之外，感慨良久后，也向外走去。

　　“司长大人，你要出去？”一名第三宫青木司执事，见到淳津向庄园大门走去，笑着问道。

　　“是啊，去考核部！”淳津点头，心情很愉悦。

　　“去考核部？去那里做什么啊？这几天，好像没有第三宫的晋升考核啊！”这名执事皱了皱眉，疑惑的问。不过，他也看出司长大人心情不错，所以也敢多问几句。

　　“我这次去考核部，不是为了吸纳刚刚晋升上来的武者，而是去帮景言兄弟报名参加第四宫晋升考核。”淳津说完这句话，速度陡然加快，身影消失。


第1025章 老乡

　　望着司长淳津背影消失的方向，这名第三宫青木司的执事，良久都没有回过神。

　　帮景言报名晋升第四宫考核？

　　执事双目中，突然间迸发出两道精光。

　　消息，很快就在第三宫青木司内蔓延开。紧接着，就是一片喜气洋洋的气氛徜徉了。

　　既然司长大人是去考核部帮景言申请参加第四宫晋升考核，就说明景言达到了报名条件。而景言的实力又极强，可以说只要参加晋升考核，那通过基本上又是板上钉钉的事情。

　　他们，自然是满心喜悦了。景言这么快参加晋升考核，那他们第三宫青木司，也能得到惊人奖励了。也可以与第一宫、第二宫一样，多一座神泉殿了。

　　此时，景言盘坐在自己的房舍之内，闭目养神。

　　“嗯？”心神微微一动。

　　景言，将传讯晶石取了出来，是第一宫青木司司长巩罗的讯息。

　　“景言，你让第一宫人事部查探的事情，已经有信了。在方便的时间，你来第一宫一趟吧。”巩罗的信心内容。

　　景言眼神闪了闪，而后便站起身走出房舍，快速向着第三宫青木司庄园大门走去。

　　这一次，行走中可就有许多人笑着与景言打招呼了，有人甚至带着谄媚的表情。

　　态度上的变化，非常明显。景言知道，这些人肯定是听说了自己报名参加第四宫晋升考核的事情，所以对自己的态度才客气起来。

　　心中轻叹，景言不断的拱手回礼后快速穿过去，也懒得多与他们纠缠。

　　出了第三宫青木司庄园，景言飞行赶往传送到第二宫的传送点。进入传送点，眨眼之间，景言便现身于第二宫。

　　拥有洛九神宫第三宫身份令牌的武者，可以自由在第一宫、第二宫和第三宫之间传送。

　　辨认了一下方向，景言又快速飞行起来。

　　第一宫青木司庄园之外。

　　“景言大人？”大门处的守卫看到景言，先是一愣，而后大声叫喊起来。

　　景言微笑向着守卫拱了拱手说道，“我有事要见巩罗司长，麻烦通禀一声。”

　　如今，他已经不是第一宫青木司的成员了，所以也不好直接进入第一宫青木司的庄园。各宫的青木司之间是一个体系，但又相对独立。

　　“我这就去禀报。”守卫兴奋的冲入庄园内。

　　并未等多久，巩罗便从庄园内走出。巩罗的身后，还有四位执事以及众多第一宫青木司的成员。大家听说景言来了，便都想出来与景言见一见。

　　而景言，虽然已经是七星虚神境界，已经是第三宫青木司成员，但对这些人，景言依旧比较热情和随意。

　　“巩罗司长，你传讯给我，说人事部那边查到消息了？”

　　在与第一宫青木司众多成员寒暄过后，景言才问司长巩罗。

　　“是的，已经查到了消息。景言，我这就带你去人事部见包同长老。”巩罗一挥手说道。

　　“好。”景言点了点头。

　　第一宫人事部，景言和巩罗两人，见到了包同长老。包同，让两人先坐下，又命人端来几杯茶盏。

　　“景言，实在是有些抱歉，这个资料积攒得实在是太多太多了，所以才查了那么长的时间。”包同极其客气的对景言说道。

　　如今，景言已经是第三宫青木司成员。论身份，比他们也不低什么了。第三宫的成员，地位就算比不上第一宫九十九司司长，但也差不了太多。再者说，景言还是一个不到二百岁的第三宫青木司成员，前途无量。

　　就连第三宫考核部部长那样的真神武者，对景言都没什么架子。

　　景言的身份地位，在洛九神宫确实已经极高。景言自己或许还没有认识这一点，但其他人，却是从内心中有这种感受。

　　“包同长老你太客气了，说起来，是我应该感谢你帮这个忙的。”景言连忙说道。

　　包同笑着摆摆手，见景言没有不悦的神色，他也就放心了。说起来，他还真担心景言会因为耽搁时间太久而生气。

　　“景言，你是从四三四三号空间节点来到洛九神宫的。你的家乡，是这个节点连接的一三九九号低等世界。”包同缓缓说道。

　　“这两年多时间，我命人仔细寻找对应资料。可因为资料实在是太多了，所以我先让人查找那些已经从第一宫晋升的来自你家乡那个低等世界的武者。大概用了不到半年时间，资料查找完毕，没有任何发现。”

　　“接下来，又开始查找在第一宫没有晋升的成员资料。经过接近两年的查找，终于发现了两个人，是从你家乡那个低等世界来的并且通过选拔考核加入成为洛九神宫的成员。”包同徐徐的说着。

　　这个时候，景言气息也微微一动。

　　果然是有，与自己来自同一个低等世界的武者，而且是有两个人。

　　景言目中露出精光看着包同。

　　“不过，这两个人中，有一个已经死去了。这个人，是加入神宫军队后，在军队之中死去的。”包同继续说道，“而另外一个人，目前还活着，就在我们第一宫之内。这人名字叫毕方，加入第一宫已超过两万年的时间了。”

　　一人死去了，只有一人还活着？

　　景言不免有些唏嘘，不过，有一个人活着也好，总比没有强得多。

　　“包同长老，这个毕方，目前身处什么地方能查到吗？”景言连忙问道。

　　“可以查到的，这些武者每次去万宝殿领取基础资源奖励，也需要到人事部报备确认。”包同点头，“这个毕方，现在应该是在碧玉湾药田工作。”

　　“碧玉湾药田？”景言略微皱眉，“这药田是在什么位置？”

　　景言进入洛九神宫满打满算还不到三年的时间，这碧玉湾药田他还是第一次听说，根本就不清楚具体的位置。

　　“碧玉湾药田，距离这里倒不算太远。景言，你要过去见毕方吗？其实你无须亲自过去，我可以派人去碧玉湾药田将毕方请过来见你便是。”包同长老对景言说道。

　　“我还是过去看看吧，毕竟是与我来自同一个低等世界的武者。他加入洛九神宫两万多年时间，都没能晋升到第二宫，恐怕日子也不太好过。”景言摇摇头说。


第1026章 药农小队

　　景言心中是有些喜悦的。

　　在这浩瀚无垠的神界，能遇到同自己来自于一个低等世界的武者，总是一件让人暖心的事情。所以，景言决定亲自过去见一见这位叫毕方的老乡。

　　听景言这么说，包同长老也能理解景言的心情，他没有再劝说。

　　“包同长老，你将碧玉湾药田的具体位置告诉我即可。”景言接着说道。

　　“这简单……”包同想了想，他打算给景言画出一副简单的地图。

　　“哪用那么麻烦，景言，我让人带你去碧玉湾药田好了。”巩罗开口说道，“就让咱们青木司的夏玉执事，带你去找那位毕方武者。”

　　“也好。”景言点头，有人带自己前往，更省事一些。

　　景言再次向包同长老表达谢意。当然，这份人情，景言是记下了。将来有机会，景言肯定会报答一二。

　　“对了，包同长老，梅青道友在人事部怎么样了？”景言顺口问道。

　　景言也有不短时间，没看到梅青了。

　　想到梅青，景言嘴角也不免露出笑容。梅青的年纪要比景言大许多，但在景言面前，梅青一直叫景言哥哥。

　　“梅青？”包同念头快速转过，眨眼间想了起来，“是那个与景言你一起参加选拔考核，并且顺利加入洛九神宫的那个丫头？”

　　“她在人事部的资料室工作，我吩咐过资料室的管事多照应的。景言，你想见她吗？我让人将她喊过来？”包同问景言的意思。

　　景言想了想，摇摇头说，“罢了，以后有的是机会见面。”

　　听包同说吩咐过管事照顾梅青，景言也就放心了。再说，在这人事部工作，也算比较惬意，应该不会遇到什么麻烦。

　　向包同告辞后，景言和巩罗离开了人事部。

　　“景言，我昨日接到万宝殿的传讯，说这两天极道宫的大人物就会来第一宫青木司建造神泉殿，所以我离不开。要不然，我就带你去碧玉湾了。”巩罗对景言解释。

　　他担心景言误会，所以考虑后，还是解释一下。

　　这个时间，确实比较巧。极道宫的大人物，即将到第一宫青木司，为青木司建造神泉殿。巩罗身为第一宫青木司司长，那极道宫大人物降临下来，他这个司长若是不在，肯定是不合适的。

　　听到巩罗这么一说，景言也笑了起来。

　　“巩罗司长，你把我想得太狭隘了。不过是去碧玉湾药田找个人，又哪里需要你亲自带我去？”景言笑着说。

　　景言确实并没有在意，有夏玉执事带自己去碧玉湾药田，已经很好了。如果自己能找到碧玉湾所在，其实根本就不用别人带路。

　　巩罗笑了两声，他也看出景言没有因此而对自己不满。

　　两人先回到第一宫青木司，巩罗将夏玉执事叫了过来，将这件事一说，夏玉便拍着胸脯保证没有问题。

　　……

　　洛九神宫第一宫，有上千片庞大的药田，碧玉湾药田，只是其中之一。

　　不仅是第一宫，洛九神宫内，其他各宫都是有大量药田存在的。就连第九宫内，都有庞大的药田。

　　从某种意义上来说，洛九神宫可以称为一个独立的世界。

　　碧玉湾药田，出产的灵草、神草相对来说，是比较低端的。这药田的种植、护理，都需要人力。

　　第一宫有许武者，都是在药田上刨食。

　　毕方，就是这些武者中的一员。

　　毕方缓缓在一片药田上空飞行，巡视着自己管理的这片低级药田。

　　毕方管理的药田，大约有十万亩的样子。

　　听起来，似乎面积很大。可是灵草的种植比较特殊，这里虽然只是低级药田，可是一株灵草，也是需要很大的空间。在一亩地上，大约只能生长一株灵草。如果是低级神草，那甚至需要十亩地甚至是几十亩地的生长空间。

　　十万亩药田，说起来也没多少灵草。而毕方的工作，就是保证自己负责的这片药田上生长的灵草不被各种因素破坏，直到它们成熟可以采摘。如果收成好的话，他是可以得到不少额外奖励的。

　　当然，如果出了意外让灵草有所损失，那毕方的责任也不小。

　　总之，毕方不敢有任何的大意，尤其是现在，他负责的这片药田上所种植的灵草，已经到了成熟期。再过十天半个月左右，便可以进行采摘收获了。

　　这片药田上种植的灵草成熟期较短，可那也是十年才能成熟一次。

　　“毕方队长！”正飞行巡视中，一名武者迎面飞了过来，见到毕方，这武者躬身见礼。

　　毕方，是一名队长，他手下管着三个药农。此时向毕方见礼的，就是三名药农中的一个，名字叫冉候。

　　“冉候，没有情况吧？”毕方随和的问道。

　　“嗯，一切正常，没有发现问题。”冉候点头说道。

　　“那就好。再过半个月左右，咱们这片药田就能采摘了，到时候，上面少不得会有丰厚奖励赏赐下来。在这关键时期，绝对不能出任何闪失。”毕方笑着说道。

　　“队长放心，咱们小队负责的这十万亩药田，灵草成色绝对是上品。在十支小队中，咱们小队负责的药田，这一次肯定能名列前茅。嘿嘿，那十万神晶的奖励，其他小队就别想了。”冉候说话的时候，透着一股兴奋的神色。

　　“嗯，还是不能有任何大意。没将灵草采摘下来，就不能放心啊！好了，你继续巡视吧，我先回去。若是有事，就立刻传讯给我。”毕方挥挥手对冉候说道。

　　“明白。”冉候点头。

　　毕方又巡视了盏茶时间，这才回到自己的住处。他的住处，就在自己负责的十万亩药田附近。

　　……

　　“队长，毕方那个蠢货走了！”

　　而在另一边，几道身影逐渐浮现出来，其中一人，嘴角泛着冷笑说。

　　“嗯！”这个队长眯着眼睛，点了点头，“毕方负责的这片药田，灵草成色不错啊。咱们队伍负责的药田就差了一些，咱们应该向人家学习学习。走，咱们过去看看。做人啊，得低调谦虚，虚心学习才是。”


第1027章 卑劣之人

　　说话的这名药农队长，名字叫任乾。他与毕方一样，都是一支药农小队的队长。他的手中，同样负责十万亩药田。

　　此时站在他身边的几人，便是他手下药农。

　　“队长英明！”几个药农，将马屁拍得嘎嘣脆。

　　“走！”任乾挥手，脸上满是得意表情。

　　几个人，向着毕方负责的药田飞了过去。

　　冉候就在这附近巡视，看到任乾等人进入，脸色顿时一变。随后，他便快速迎了上来。

　　“见过任乾队长！”冉候拦在任乾等人前面，恭敬的见礼。

　　“嗯。”任乾扫了冉候一眼。

　　“任乾队长有事吗？”冉候稍微抬起头，看着任乾问道。

　　“没什么大事，就是看到你们毕方小队负责的药田灵草成色很好，所以过来看看，顺便学习学习你们是怎么管理药田的。”任乾淡笑说道。

　　他脸上带着笑容，只是在笑容中，却带着一种阴森的气息。

　　“原来是这样，那我带任乾队长去见毕方队长吧。”冉候念头快速转动，顺势说道。

　　你要学习管理药田，那就带你去见毕方队长，你们可以慢慢探讨。

　　“不着急不着急，我先看看你们的药田。啧啧，这些灵草，真是不错，都是上品。”任乾环视着下方的药田，摇头啧啧说道，“好了，你该干什么就干什么去，不用管我。”

　　任乾想要驱赶冉候。

　　冉候脸色顿时一黑，身体却没有动弹。

　　“怎么，你没听到我的话？”任乾气息一凝，语气冷了下来。

　　“任乾队长，这里是毕方小队负责的药田，你在这里活动，恐怕有些不妥。若是平常还罢了，可现在药田即将要采摘。若是出了问题，我可担待不起啊！”冉候思忖着说。

　　药田即将采摘，他当然不能让任乾等人随意在自己小队负责的药田内转悠。更何况，任乾还带着自己小队的三名药农，若是出了问题，上面追究下来，自己的小队可承受不住。

　　任乾的人品，这里有谁不知道？

　　这一片百万亩药田，一共有十只药农小队，也就是十个队长。说起来，这个任乾最威风，其他九个药农小队的队长在任乾面前，都显得比较弱势。

　　就因为，任乾背后有管事大人撑腰。其他小队，都不敢得罪任乾小队。

　　“冉候，你这杂种是什么意思？”

　　“任乾队长看看你们的药田，怎么了？”

　　“睁大你的狗眼看看，你面前的是谁。任乾队长的路，你也敢拦着？”

　　“赶紧滚开！”

　　任乾身边的几个药农，顿时呼喝起来，对着冉候就是一阵辱骂。

　　冉候其得身体都哆嗦，可他没有还嘴，他不想给自己的小队招惹麻烦，不想给毕方队长招惹麻烦。

　　“任乾队长，你是大人物，何必为难我一个小人物呢？药田有药田的规矩，这片药田是毕方小队负责的，任乾队长带着人进入这片药田，有些不合规矩啊！”冉候委曲求全地说道。

　　“小兔崽子，你这话是什么意思？你是说，我在为难你是吗？”任乾眼睛一瞪。

　　“不敢！”冉候连忙低下头。

　　“不敢？哼，那你是在说，我不懂药田的规矩是吗？你这杂种，是想要教我药田的规矩？”任乾身上，一股神力猛的铺设开，向着冉候压了过去。

　　“任乾队长你误会了，我绝对没有那个意思。”冉候脸色发白，连连道歉。

　　“还不给老子让开？”任乾身影微微前倾，阴狠的目光盯着冉候。

　　冉候，仍然停在原地。

　　“大胆畜生，找死！”任乾出手了。

　　他本就是来找事的，就算冉候不拦住他的去路，他也会主动找事。

　　他催动体内的神力，猛的向着冉候拍出一掌。任乾，是三星虚神境界。而冉候，不过才一星虚神境界。冉候在任乾面前，根本就没有抵挡的能力。

　　在强横的能量波动撞击之下，冉候的身体，直接就被击飞了出去。武道经脉震动，一股血液从口中喷吐出来。

　　“哗啦！”

　　任乾的神器，攻击冉候的只是小部分。更多的能量波动，是向着下方药田去的。

　　在神力席卷之下，顷刻间便有大量的灵草化为齑粉。毕方小队负责的十万亩药田，瞬间空出一大片，变得光秃秃的。

　　看到这一幕，冉候面如死灰。

　　“完了……”冉候顾不得自己的伤势，他看到那些被摧毁的灵草，心中只有这样的一个念头。

　　十万亩药田，至少被摧毁了十分之一，也就是一万亩上的灵草没了，这可是即将成熟被采摘的灵草啊。

　　“哼，不知天高地厚的杂种，就你也敢拦老子的去路？你教训教训你，你连尊卑有序都不知道了！”任乾眯眼盯着冉候，阴冷的语气说道。

　　“怎么回事？”

　　这时候，毕方快速赶了过来。

　　任乾带人，刚刚进入毕方小队负责的药田时，冉候就已经给毕方传讯。可当毕方从自己住处赶过来的时候，任乾已经对冉候出手了。以冉候对自己不敬的由头，摧毁了毕方小队十分之一左右的药田。

　　毕方看到下方的一片狼藉，眼睛也红了，口中发出一声怒吼。

　　“毕方，你来得正好！”任乾看到毕方，却是微微笑了笑，淡淡的声音说道，“你的这个下属，实在是不懂得规矩，竟敢对我无礼，少不得我要出手教训教训他。你放心，我下手不重，这杂种伤势休养几天自然也就好了。”

　　任乾好像根本就没看到被他摧毁的药田，他不咸不淡的对毕方说道。

　　“队长！”冉候绝望的眼神看着毕方，“任乾队长非要进入咱们毕方小队管理的药田，我……只是按照规矩，请他不要进入这里。”

　　毕方看向任乾。

　　“任乾队长，你这是什么意思？”毕方压着心中的愤怒，低沉的声音问道。

　　“什么意思？我能有什么意思？”任乾诡谲的笑了起来，“毕方啊，你负责的药田灵草成色好，我不过是带人过来学习学习。但你手下的这条狗却拦住我去路，怎么，我打他一顿，你就不乐意了？”


第1028章 愚不可及

　　毕方心中怒火沸腾，看着任乾这副令人作呕的表情，毕方简直想冲上去将对方撕成碎片。

　　但他没有失去理智。

　　若他真的直接动手，那下方这十万亩药田，恐怕是要彻底报废了。

　　再者说，任乾的修为丝毫不在自己之下。

　　这个时候，毕方小队另外两名药农也慌乱的飞行过来。看到被摧毁的药田，这两人的脸色，也变得与冉候一样。

　　“任乾，药农小队，不得随意进入其他小队管理的药田，这是药田的规矩。你任乾小队，进入我毕方小队药田，冉候巡视时看到了阻拦你进入，有什么过错？”毕方声音有些沙哑，双目简直要喷出火来。

　　“毕方，这你就错了。”

　　“我进入这片药田，就是想学习学习。我们十支药农小队管理的十片药田，这一期就属你毕方小队的药田灵草成色好。我任乾小队，想要学习你毕方小队的管理经验，我想管事大人也是支持的。”任乾咬死自己进入毕方小队药田是为了学习管理。

　　“你是来学习的吗？那我的药田，现在又是怎么回事？”毕方指着下方被摧毁的药田质问道。

　　“这个……”

　　“倒是失误了，你的这个杂种下属，偏偏要阻拦我，我一时气愤，就出手教训他了。真是没有预料到，竟会将药田毁了一些。毕方，这一点我要说一声抱歉。不过，这一切都是因这个杂种而起，也不能全怪我任乾吧？”任乾挑衅的眼神看向冉候。

　　脸上的得意，根本就没有任何掩饰。

　　“好！好啊！那就请管事大人过来评评理！”毕方取出传讯晶石，传讯给管事。

　　药田出了问题是大事，肯定需要让管事知道。

　　毕方与任乾冲突的消息，很快就传了开来。其他的药农小队，陆续围了过来。

　　一共十支药农小队，差不多来齐了。

　　看到被摧毁的药田，这些药农小队的成员也都神色微变。

　　不过，没有人上来帮毕方说公道话。他们，不敢针对任乾。

　　而且或许也有一些人，心中是幸灾乐祸的。毕方小队管理的药田灵草成色好，这难免会让一些人妒忌。

　　每一期药田灵草成熟，都是要评级的。将药田管理最好的药农小队，那是能得到十万一级神晶的。

　　十万一级神晶啊！谁不想要？

　　现在毕方小队的药田，被摧毁了足有十分之一，那即便药田灵草成色再好，在收获评级之中也不可能最优了。

　　这还不是最大的问题。

　　药农小队管理的药田减产十分之一，那可是有大责任的。

　　这一次，只怕毕方小队的麻烦大了。

　　……

　　一名身材微胖的五星虚神，取出自己的传讯晶石。

　　“嗯？”

　　“这个毕方啊！就会给我找麻烦！药田有问题？”这名武者摇晃着脑袋，低声自语，语气之中明显有些不满。

　　此人叫董来福，正是毕方、任乾等人的顶头上司，一名碧玉湾药田的管事。

　　不满的嘀咕了几句，他还是向着自己负责的药田快速飞了过去。他这个管事，管理者一百万亩药田，药田出了问题，他也不敢怠慢。

　　“管事大人！”

　　“见过管事大人！”

　　董来福抵达后，众多药农小队武者，纷纷躬身见礼。

　　董来福面无表情的，对着众人点了点头。

　　旋即，他眼睛一瞪，猛的眨了几下，脸色骤然一变。

　　“怎么回事？”董来福一声大吼。

　　“管事大人！”毕方和任乾，同时向董来福躬身行礼。

　　“这……毕方，这是你管理的药田。怎么回事，你告诉我，这药田是怎么回事？”董来福眼睛睁大，盯着毕方，那神情简直是要生吞了毕方的样子。

　　“管事大人，这是任乾做的。”毕方吸气说道。

　　“什么？任乾？”董来福将视线转移到任乾的身上。

　　“管事大人，这件事不能怪我的。要怪，就怪这个不知尊卑的杂种，当然，这杂种是毕方的下属，毕方也有责任。”任乾不急不缓地说道，眼神看向冉候。

　　管事大人震怒，他当然也看得出来。不过，他并不太在意。

　　“究竟是怎么回事？任乾，你来说！”董来福语气平静了一些。

　　任乾轻轻一笑，将事情经过讲了一遍。

　　董来福深深看了任乾一眼，心中着实有些恼怒。他又不是傻子，任乾的行为，显然就是在故意找事。寻一个由头，目的就是要毁了毕方小队。

　　但是，他却不能将责任让任乾来担。一来，任乾平时对他的孝敬可不少。二来，任乾的背景，连他都有些害怕。

　　所以这件事不管是怎么发生的，最终的责任，肯定是毕方小队来担。

　　“毕方，任乾说的，是事实吗？”董来福看向毕方问道。

　　“管事大人，事情的经过确实如此。任乾，就是在对我报复。早一些时间，他见我小队负责的药田这一期灵草成色好，便找到我，要与我交换药田管理，被我拒绝了。他因此怀恨在心，所以今日之事，就是他报复的举动，请管事大人为我做主。”毕方大声说道。

　　“放肆！”

　　“毕方，你是怎么搞的？啊？”

　　“你告诉我，你究竟是怎么回事，你的下属，又是怎么回事？任乾来向你学习，你为何要阻拦？难道，你就那么怕任乾学到了你对药田的管理吗？”

　　“愚蠢，愚不可及！”董来福对着毕方吼道。

　　“管事大人！”毕方紧锁双眉。

　　“好了，你不用再说了。这件事，我会上报管理处，你等着处理结果吧。现在，你也不用再管理这片药田了，就让任乾来接手。”董来福，如此的给这件事定了性。

　　责任，在毕方，任乾一点责任都没。而且，任乾小队还接手了毕方负责的十万亩药田。

　　任乾脸上笑容更甚，他看着毕方，口中说道，“与我斗？毕方，你还太嫩了一点。你也不要怪我，这都是你自找的。如果你早早与我交换药田管理，又哪有今天的事？哈哈哈……”

　　任乾完全不在乎此时有那么多人在场看着，他吃定了毕方。


第1029章 必死无疑

　　冉候等三名毕方的下属，都面色晦暗。

　　管事大人明显是偏向任乾，可他们又有什么办法？在这片药田上，管事董来福可以说一手遮天。他们就算不服气，又能如何？

　　反抗？那下场只怕会更加凄惨。

　　毕方进入洛九神宫，时间确实不短了，算一算，超过两万年。

　　他记得自己刚刚飞升神界的时候，连一星虚神都不是。在进入神界吸收了混沌之气后，才成为一星虚神。后来，他参加洛九神宫的选拔考核，运气还不错，顺利通过淘汰阶段成为洛九神宫正式成员。

　　可是，虽然成为洛九神宫正式成员，但是修炼一途，并不顺当。在洛九神宫，倒是能得到不少的修炼资源。可在这里，倾轧现象可以说处处都有。实力不足，处处都得装孙子。

　　蹉跎了两万多年，才好不容易达到三星虚神境界。原来以为，能到碧玉湾管理十万亩药田，也算是不错的工作，可偏偏又遇到任乾这种卑劣无耻的人。

　　毕方，能怎么做？

　　脑海中翻滚着过去种种，毕方有些万念俱灰，什么时候，才能从第一宫晋升第二宫呢？

　　“管事大人！”任乾目光闪了闪，看向董来福，又说话了。

　　“任乾队长，还有事？”董来福皱眉。

　　“管事大人，毕方小队负责的这十万亩药田，灵草成色确实很好。可现在，这十万亩药田，却有十分之一颗粒无收啊。”任乾摇摇头。

　　“那你的意思？”董来福道。

　　“这大约一万亩药田之所以被毁掉，完全是因为那个叫冉候的杂种。我认为，绝对不能轻易放过这个杂种。”任乾眼神阴冷的看向冉候。

　　刚才冉候阻拦他，让他非常的不悦，不弄死冉候，他心中的怒火就无法发泄出来。

　　任乾并不是没有城府的人，方才他对冉候出手，没有直接击杀，可不是他不想杀冉候。而是，冉候毕竟是药农，如果他直接动手杀了冉候，也会给自己招来很大的麻烦。让管事董来福处理掉冉候，那就没有问题了。

　　“任乾，你不要欺人太甚！”毕方听到这话，心中顿时‘咯噔’一下。

　　这个任乾，是想要冉候的命啊。他都打算息事宁人不抗争了，可任乾却并不打算见好就收。

　　“冉候不知尊卑，确实罪无可恕。待我上禀管理处后处死吧。”董来福随意的语气说道。

　　他甚至没有多看站在毕方身边的冉候一眼。

　　在他看来，区区一个药农，死了也就死了。当然，他一个管事，是没有权力直接处死药农的。这其中，需要一个流程，他要先向管理处上禀，待到通过核验，那时候就能要冉候性命了。

　　虽然需要药田管理处的核验，但事实上，只要身为管事的董来福将这个意思传达上去，随便捏造个罪名，核验是必定会通过的。也就是说，有了董来福这句话，冉候几乎是必死无疑了。

　　“管事大人！”毕方当然不能眼睁睁看着自己的下属被处死。

　　“毕方，你自己的事情还没结束呢，我劝你不要再横生节枝，否则连你自己的小命可能也搭上。”董来福的意思是让毕方闭嘴。

　　“哈哈哈……”毕方大笑起来。

　　“毕方，你笑什么？”任乾阴鸷的目光看向毕方。

　　“董来福，你好歹也是一个管事。我就弄不明白，你这种不分青红皂白的人，是怎么成为药田管事的？”毕方没有理会任乾，他豁出去了。

　　“大胆！”董来福神力快速凝聚而出。

　　“大胆？我胆子可不大。董来福，我是真的搞不懂，你一个管事，怎么就变成了任乾的走狗？任乾说向东，你居然就不敢向西。你们两人，到底谁是管事？”毕方大声怒吼道。

　　毕方这是准备，将事情闹大了。

　　毕方的心思，也是比较缜密的。他知道，如果此时自己不站出来，那冉候必死无疑。但自己站出来反对，也根本就拗不过管事董来福。

　　唯一的办法，就是将事情闹大，闹到董来福也无法遮盖的程度，或许还有一丝希望。

　　董来福面色阴沉，目中寒光迸发而出。

　　“毕方，你死定了！我可以告诉你，你必死无疑！”被毕方当众如此羞辱，董来福是不可能再放过毕方的，他要毕方死。

　　……

　　“景言大人，前面就是毕方武者所在的药田了。”

　　夏玉与景言一同飞行而来，他伸出手指着前方说道。

　　夏玉和景言来到碧玉湾后，也是先到了药田的管理处，才查询到毕方的名字，并且确定毕方所在的位置。

　　碧玉湾，是一处低级药田。可正因为是低级药田，所以规模才非常庞大。整个碧玉湾，足足有亿万亩药田。如果不通过管理处查找毕方的所在，那两人想找到毕方难度就大了。

　　现在经过药田管理处，很容易就确定了毕方所处的位置。

　　此时，景言和夏玉所在的地方，确实已经很接近董来福负责的那一百万亩药田。

　　“前方似乎围了许多人。”景言目光微微凝了一下。

　　两人缓缓的接近了过去。

　　而这时候，也正是毕方决定将事情闹大，与管事董来福彻底撕破脸的时候。毕方大声怒吼的几句话，景言也夏玉自然听到了。

　　景言面容尚未有太多变化，倒是夏玉，脸上已经浮现出怒容。

　　对毕方，夏玉当然不会太在意，若是平时，就算遇到类似的情况，夏玉也绝对不会多问。这是碧玉湾药田的内部事务，他一个青木司的执事，怎么方便插手？

　　但问题是，夏玉是景言的老乡啊！

　　“怎么回事？”夏玉看了看景言之后，目光一转，沉声喝问到。

　　夏玉这一开口，那药田上的众人，才猛然发现有两个陌生人到了附近。

　　董来福，自然也看到了景言和夏玉。

　　“你们是什么人？”董来福见景言和夏玉很陌生，下意识的便阴沉着脸质问了一句。

　　这里是他负责的药田，外人没有得到允许，自然不能接近。

　　景言看了看董来福。


第1030章 毕方纳闷

　　景言的眼神，冷冷扫过这个胖子。

　　刚才在远处，就听到有人怒喝毕方必死无疑。现在到了近处，又听到这个胖子询问自己身份，景言自然知道此人就是毕方口中的董来福，负责掌管这片一百万亩药田的管事。

　　“哪位是毕方兄？”景言开口问道。

　　此时，毕方也在打量景言和夏玉，不过他当然不认识这两人。

　　听到景言开口，毕方不由一愣。这两人，难道是专门来找自己的？可是自己，压根就没见过这两个人啊！

　　“我就是毕方，请问你是？”毕方上前一步，向着景言拱了拱手，目中带着疑惑问道。

　　“毕方兄，我是景言。”景言也对毕方拱手，面色柔和了许多。

　　听到景言报出自己的名字，毕方就更纳闷了。这个名字，也陌生得很。

　　景言在洛九神宫的名气，自然是不小了，许多大人物都知道景言。但是，洛九神宫第一宫的武者数量有多少？简直难以计数。这些人中，听说过景言的恐怕也只是极少数罢了。

　　像毕方这样很少离开碧玉湾药田的武者，就更难听说过景言了。再者说，就算他无意中在什么地方听说过景言这个名字，恐怕也不会将那个大放光彩的新人与面前的景言联系在一起。

　　“毕方兄，你可是遇到了麻烦？”景言见毕方没什么反应，又继续说道。

　　“小子，你没听到我的话？”董来福脸上挂不住了。

　　刚才他询问两人是什么人，可这两个陌生的家伙，完全将他无视了，这令他很没面子。脸色愈发阴沉，怒声喝问道。

　　“大胆！”夏玉冲着董来福低喝了一声。

　　“我是第一宫青木司执事夏玉。”夏玉报出了自己的身份。

　　青木司？执事？

　　四周的人群，出现小小的躁动。九十九司之一的青木司，大家当然都知道。作为第一宫的普通武者，谁不想进入九十九司成为其中一员？

　　可是，九十九司招纳成员极为严格，却不是一般武者能进入的。想要进入九十九司，不仅武道修为得高，而且还需要年轻。如果你超过了一万岁，那么即便你实力再强大，九十九司也是不会吸纳你的。

　　知道夏玉是青木司的执事，这四周的人，当然是免不了有些动容。

　　董来福听夏玉自称是青木司执事，眸子也微微一动。青木司执事，这个身份，可不那么简单。他倒是不惧一个青木司执事，可如无必要，自然也不会得罪青木司的执事。

　　“原来是青木司的执事先生。”董来福肥胖的脸上露出笑容，对着夏玉拱了拱手。

　　夏玉扫了董来福一眼，却是没有回礼。

　　董来福，顿时显得尴尬起来，心中怒气又升了起来。

　　“夏玉执事，不知你到我掌管的药田，意欲何为？难道，是想从这里，挑选武者吸纳进青木司吗？”见夏玉不给自己面子，董来福的语气又强硬了不少。

　　在他看来，夏玉不给自己面子，自己又何必给夏玉面子？夏玉不过是青木司执事，论起来，其身份地位，最多也自己相当罢了。退一步说，即便是青木司的司长来了，那也管不到药田管事的头上。

　　“董来福管事，你方才为何说毕方武者必死无疑，难道他犯了什么大错？”夏玉眼睛一转，咧了咧嘴角问道。

　　“他自然是犯了过错，夏玉执事，你也看到了这药田的情况。这足足一万亩即将收获的灵草，就这么没了。而这一片药田，正是毕方直接负责管理的。药田这么大的损失，他难辞其咎啊！”董来福轻笑了一声说。

　　景言再次看了一眼药田。刚才他过来的时候，就看到了药田的情况，似乎是被人为摧毁的。

　　“毕方兄，这是怎么回事？”景言问道。

　　景言只听到毕方与董来福最后的几句对话，对整个事件并不清楚。如果是毕方的过错，那景言也不能直接就这样带毕方走，至少要将药田的损失，给弥补上。

　　毕方看了看景言，又看了看夏玉。

　　夏玉是青木司执事，那这位景言，恐怕也不是一般人，很可能也是青木司的成员。

　　他本意就打算将事情闹大，现在有青木司的人来了，那董来福这个管事，就更加不能将事情遮掩住了。

　　心念稍微一转，毕方就将事情经过大概讲了一遍。

　　听完毕方的讲述，景言就完全明白了。这件事，显然不怪毕方，要追究责任，那这个叫任乾的人，应该负全部责任才对。

　　“毕方兄，这药田你待下去还有什么意思？不如离开吧。”景言对毕方说道。

　　“啊？”毕方一愣，一时间没明白景言的意思。

　　离开？

　　这个时候，他倒是想离开，可问题是他自己想离开又有什么用？董来福，会让他走吗？碧玉湾药田的管理处，会让他拍拍屁股走吗？还有，他的下属冉候三人怎么办？

　　任乾是想要冉候死的，他绝对不能丢下冉候不管。

　　“离开？”

　　“哪里来的愣头青，你以为你是谁？你要毕方离开就能离开了？真是可笑！”任乾嗤笑了一声，眼睛扫了扫景言，阴阳怪气地说道。

　　“你就是任乾？”景言看向任乾。

　　“没错，老子就是任乾，怎样？”任乾蛮横惯了，又岂会在乎景言？

　　就算景言真的是青木司成员，那又如何？他背后的人，在整个第一宫内，都是响当当的大人物。

　　景言看着任乾笑了笑。

　　他目光一转，看向董来福，“董来福管事，刚才毕方兄将事情的经过都说了一遍。如果毕方兄说的是事实，这件事恐怕不能怪毕方兄以及他的药农小队吧？你要追究药田被毁的责任，应该找这个任乾才对。”

　　“呵呵……”

　　“我如何处理，难道还要你来教吗？”董来福阴笑着说。

　　“我自然不是在教你该如何判定责任，好了，我也不想与你废话浪费时间。现在，我要带毕方小队离开药田。需要什么流程，你就快点向管理处上禀吧。”景言摆摆手道。


第1031章 捅破天了

　　董来福愣了愣，而后笑了起来。

　　你让我上禀我就上禀，你以为你是谁？董来福，是被景言逗乐了。

　　董来福只是碧玉湾药田的一个小小管事，可也不是随便一个什么人都能对他指手画脚的。若不是看在旁边青木司执事夏玉的面子上，董来福可能已经动手驱逐景言了。

　　“夏玉执事，我给你一个面子。现在，你最好是将这个小子带走。如若不然，这个后果可就很难说了。”董来福看向夏玉说道。

　　夏玉也失笑出声，他看了看景言，心中揣度景言的心思。

　　“景言兄弟，你怎么会认识我？”毕方出声询问景言。

　　他思前想后，也想不出景言为何会认识自己。而且看起来，景言似乎是专程来碧玉湾药田找自己的。

　　“毕方兄，我们都是飞升者，而且来自同一个低等世界。”景言对毕方解释说道。

　　“嗯？”毕方吃惊的眼神看着景言。

　　他确实万万没有想到，景言会是与自己来自同一个低等世界的土著。愣神后，毕方的神色，变得激动起来。他与景言，竟然是自己的老乡。

　　“原来是一个土著！”任乾嗤笑一声。

　　“管事大人，你还在等什么？”

　　“难道，你就看着这两个家伙在咱们药田上撒野？”任乾咄咄逼人的语气冲着董来福叫喊。

　　刚才任乾还担心景言会有什么身份背景，所以一直还算隐忍，现在听到景言与毕方的对话，他就完全放心了。一个土著，怎么可能在洛九神宫有什么大背景？就算天赋不错，进入洛九神宫被青木司招纳，那也不值一提。

　　“任乾，你最好乖乖闭上你的臭嘴。”景言对这个任乾，即将失去耐心。

　　“小畜生，你怎么说话的？你知道我是谁？”任乾听到景言要自己闭嘴，直接就发飙想要动手。

　　“你真想找死？”景言看向任乾，声音冰冷。

　　“我找死？”

　　“哈哈哈……小兔崽子，我看你才是找死。哼，我管你是不是青木司成员，给我死来！”任乾对景言出手了。

　　“景言兄弟小心！”毕方见任乾出手，连忙对景言喊了一句。

　　而后，毕方便一个飞身，挡在景言面前。他当然不能眼睁睁看着景言因为自己，死在任乾的手中。

　　董来福见任乾动手，不仅没有阻拦的意思，相反的还露出笑容。任乾杀了景言，那与他有什么关系？景言若是青木司成员，青木司即便真的会追究，那也有任乾在前面顶着。以任乾背后的那尊大人物在，想来第一宫青木司也莫可奈何。

　　见毕方挡在景言面前，董来福倒是怒喝了一声，“毕方，你在做什么？”

　　就在董来福怒喝毕方的时候，却是瞳孔微微一缩，他看到，挡在景言面前的毕方，竟是向着一侧闪了开来。

　　别人不知道怎么回事，毕方却是心头一震，他只感觉到一股无法抗拒的力量从身后传来。接着，他的身体，竟控制不住的被推送到了一边。他扭头，看向景言，难道是景言释放的威能将自己推送到一边的？

　　自己，好歹也是三星虚神啊！在景言面前，连丝毫抵挡的能力都没有？

　　毕方的念头还在疯狂运转的时候，就看到景言手指微微一动，对着任乾所在的位置轻轻一弹。

　　一道清晰的指痕，在空间凝现，迅捷向任乾穿刺过去。

　　任乾正催动神力，想要将景言击杀，看到景言弹出一指，他嘴角露出狞笑。

　　“小杂种，还敢反抗？”任乾根本没将景言的动作放在心上，“原本只打算废了你，可你竟敢反抗，那就死吧！”

　　景言的指痕，在这时，与任乾释放出来的威能接触。

　　任乾的声音尚未完全落下，他释放的威能，就如一张纸般被撕碎，法则之力瞬息崩溃掉。而那一道指痕，速度不减的抵近任乾身体。

　　“这……怎么可能？”任乾陡然惊醒过来。

　　当他这句话说出来，在他的脑门上，一道血箭便喷涌出来。

　　指痕消失，任乾身体抖动了一下，从空中坠落。一个普通三星虚神，在景言面前，确实就是蝼蚁罢了。

　　从任乾出手攻击，到景言反击，再到任乾身死。这整个过程，也就是眨眼之间的事情。

　　等到其他人反应过来，任乾已经跌落地面，发出一声闷响。

　　所有的眼睛，都骇然的看向击杀了任乾的景言。

　　董来福，脸上先是震惊，而后便是惨白。糟糕了，任乾死在这里，他恐怕也要被牵连了。

　　“你……你竟敢杀任乾？”董来福猛吸了一口凉气，惊骇的声音对景言喊道。

　　“杀了又如何？”景言眼神一转，看向董来福。

　　“找死！”董来福的身体虽然肥胖，但速度却极快，他一个前冲，随着口中的怒喝声，便攻向景言。

　　董来福是五星虚神层次的武者，战斗力自然不弱。

　　“哼！”景言一声冷哼。

　　一股厚重的威压，从景言身体上释放出来，猛的向董来福冲击过去。

　　惊怒交加的董来福，感受到景言身上的气息，他的身体剧烈一震，再想到刚才景言一指将任乾击杀，他硬生生的收住了自己的攻击，面色连连变幻，眼神盯着景言。他有一种感觉，就算是自己，可能也不是景言的对手。

　　若是不停手继续攻击，他的下场，很可能也与任乾一样。董来福，可不想死。

　　“你到底是什么人？”董来福望着景言问道。

　　景言只是淡淡的眼神看着董来福，并没有回应。

　　“不管你是谁，你麻烦大了。你杀了任乾，这是天大的篓子。就算你是青木司的成员，也难逃一死！”董来福说着，取出传讯晶石。

　　董来福显然是在报信，不过景言没有阻拦的意思。

　　“景言兄弟，你……你杀了任乾啊！”毕方从震惊中恢复过来，看了看任乾的尸体，又看向景言。

　　“景言兄弟，快走，你快离开这里吧！回到青木司，或许还能活下来。”毕方脸色惨白，连连对景言催促说道。


第1032章 我知道该怎么做了

　　景言对着毕方摇摇头。

　　“刚才我们可以直接离开，现在却不能了，得等这件事处理完。”景言笑着开口说道。

　　“景言兄弟，那任乾是有大背景的，你没看到连董来福都对他客客气气。我听说，任乾与管理处副掌使大人关系非同一般啊！”毕方焦急说道。

　　药田管理处，顶端领导层一般是有一位掌使和两位副掌使组成。在掌使和副掌使之下，才是众多主管。主管之下，便是董来福这种管事了。一个管事，大约是负责一百万亩的药田，当然也有部分管事负责的药田面积大一些，达到两三百万亩也是可能的。

　　碧玉湾是一个庞大的低级药田，总面积超过一亿亩之巨。

　　任乾如果与管理处的副掌使关系亲密，那就难怪董来福不敢得罪任乾了。

　　听到毕方的话，景言只是皱了皱眉。碧玉湾药田的副掌使，在第一宫的地位，肯定不在青木司司长之下，确切的说应该是比多数第一宫司长还要高。不过，那又怎样？

　　“小子，你就等着被审判吧！”

　　“你哪也去不了，就算你逃回青木司也没用。第一宫青木司，也保不住你。你犯下了弥天大罪，谁也救不了你。”董来福将讯息传送出去后，收起传讯晶石，又盯着景言说道。

　　景言人在这里，那对于他来说就还有转圜的余地。若是让景言走了，那他下场必定会很凄惨，说不定那位大人物一怒之下，直接就先要了他的性命再去找景言算账。而只要景言这个罪魁祸首还在，那他的性命应该能保住。

　　景言看着董福来冷笑。

　　而四周那些药农小队，都窃窃私语。谈论的，无非是景言在劫难逃，死定了。

　　杀了任乾，那真是捅破天了！

　　“毕方兄弟，你就不用为景言大人担心了。以景言大人的身份地位，在第一宫之内，谁敢对他无礼？”夏玉也来到景言和毕方近处，笑着对毕方说道。

　　“什么？”毕方愣神看着夏玉，一时间无法理解夏玉的意思。

　　景言大人？

　　夏玉不是青木司的执事吗？怎么会称呼景言为大人。

　　“毕方兄弟，景言大人的实力和身份地位，超乎你的想象。你放心好了，咱们就在这里等着碧玉湾药田管理处的大人物过来。”毕方一脸的笑容。

　　毕方眼神呆滞的看着夏玉，又看向景言。

　　“景言兄弟，你是什么时候飞升神界的？”毕方抬眉问道。

　　“两年多之前不到三年。”景言回应道。

　　毕方心中顿时更加迷惑了。

　　景言才刚刚进入洛九神宫，青木司的夏玉执事，为何称呼景言为大人？仅仅两三年的时间，景言又能达到多高的地位，居然比第一宫青木司执事地位还要高？

　　……

　　碧玉湾药田管理处。

　　之前，景言和夏玉到过管理处，查询毕方所在的药田区域。而当时帮忙的，是管理处一位主管。最初的时候，这位主管并不想帮夏玉的忙。管理处的主管，实力和身份，说起来都要比夏玉高出一个档次，勉强能达到第一宫各司司长的程度。

　　但在夏玉报出景言的身份后，那位主管知道景言，立刻就客气的帮忙了。

　　在景言和夏玉离开之后，这位主管觉得事情比较重大，便立刻上报给掌使、副掌使知道。掌使、副掌使一共三人知道后，当即就商议了一下，随后决定放低姿态一同来见景言。

　　如果景言只是一个普通第三宫武者，那管理处的掌使和副掌使，或许也会给景言面子，但是，要说亲自接待，那肯定是不可能的了。第三宫的普通武者，大多数也就是五星虚神而已，还不至于让碧玉湾管理处的掌使等人重视。

　　但景言，自然是非同一般，前途不可限量。在景言尚未完全成长起来的时候，与景言结交，那绝对是难得的好机会。

　　掌使、副掌使三人，还召集了不少管理处的主管，一同前来见景言，目的就是为了让景言觉得有面子，记住他们几个人。

　　而就在路上，一位副掌使却是接到了董来福的传讯。当他看到讯息内容后，脸色顿时就变了。

　　这位副掌使，便是任乾背后的靠山，他与任乾的关系，确实非常亲密。任乾，是他的亲外甥。

　　“该死！”副掌使任豹低声骂了一句。

　　“怎么了？”掌使皱眉看向任豹。

　　“出事了，我那个外甥，与景言发生了冲突，并且动手了。董来福传讯说，任乾在药田被景言给杀了。”任豹脸色铁青说道。

　　心中，也是一片怒意。他对这个外甥，还是比较疼爱的。任乾是他妹妹的儿子，而他妹妹死的早，任豹便将许多对妹妹的感情，倾注在任乾这个侄子的身上。任乾能进入洛九神宫，任豹也是花了不少的力气，若不是有任豹这个舅舅在，任乾现在是不可能达到三星虚神层次的。

　　“怎么会发生这种事？”掌使紧锁双眉。

　　“任豹副掌使，这件事非同小可，你可不要冲动。那景言，目前是第三宫青木司成员，而且实力极强，恐怕用不了多久就能晋升第四宫。我得到一些消息，据说极道宫的大人物，对他都多有关注。”掌使缓缓地说道。

　　言外之意，就是在警告任豹不要因小失大得罪景言了。

　　“掌使大人，那可是我亲外甥啊！”任豹有些不甘心。

　　“外甥又不是儿子，你若是与那景言冲突，对你绝对不会有任何好处。你自己，好好想一想。我现在可以给你交个底，如果你真的要与那景言冲突，我是不会站在你这边帮你的。”掌使眼神一凝，对任豹施压说道。

　　“任兄，三思啊！”另外一位副掌使也开口劝说道，“那景言潜力无穷，他还不到二百岁就能晋升第三宫，你若是与他交恶，只怕是不可能讨得好处的。而且，他在天花榜上的排名，高达九十九！将来，他若不夭折，必定是真神啊！”

　　“唉……”任豹眼神闪烁了好一会，终究还是叹出一口气。

　　“我知道该怎么做了。任乾这个蠢货，为何要与那景言动手！这个蠢货！”任豹咬牙道。


第1033章 情况不对

　　任豹妥协了。

　　虽然心中有不甘，但他还是打算妥协。正如掌使大人所说，任乾只不过是他的一个外甥，不是儿子。虽然他对这个外甥很疼爱，可终究是远了一层关系。

　　再者说，就算被景言杀死的人是他任豹的儿子，他任豹恐怕也得好好思量一番该怎么应对，考虑与景言撕破脸的后果。这个后果，有可能不是他一个碧玉湾药田管理处副掌使能承受的。

　　掌使和另外一位副掌使听任豹这么一说，也都松出一口气。

　　“任豹副掌使，你也不必觉得太过痛心。那景言杀了任乾，想必也知道了任乾与你的关系，他此时可能以为你会对他进行报复，而你所做的，却是不仅不报复，还对他客客气气笑脸相迎。你说，他会不会心中觉得愧疚。”

　　“这是一个难得的与景言打好关系的好机会。”掌使缓缓说道。

　　“掌使大人说得对。”另外一名副掌使连连点头称是。

　　任豹无奈叹息一声，也跟着点了点头。

　　……

　　“发生了何事？”

　　“为何大家都聚集在这里？”

　　董来福掌管的一百万亩药田附近，聚集的碧玉湾药田武者却是越来越多。有不少的管事，还有众多药农小队。

　　碧玉湾药田，足足有超过一亿亩的低等药田。药农小队，自然也是非常之多的。董来福这个管事，手底下的药农小队是十只。有些管事，手下足足有几十支药农小队。

　　“任乾死了。”

　　“任乾？哪个任乾？”

　　“还能是哪个任乾？”

　　“你说的不会是……这怎么可能，他怎么会死？有副掌使的关系在，谁敢对他下手，活的不耐烦了？”

　　“现在还说不清楚，不过应该不是碧玉湾的武者出手，方才我听说了一些，似乎是第一宫青木司执事还有一个什么人下的手。”

　　“那他们真闯大祸了，任乾的背后有副掌使大人在，他们杀了任乾，副掌使绝对不会善罢甘休。他们居然还不逃走，留在这里等死吗？”

　　议论声此起彼伏，大家知道，出大事了。

　　“掌使大人来了！”就在这时候，不知是谁在人群中大叫了一声。

　　所有的目光，都向着一个方位过去，果然看到掌使大人和两位副掌使大人飞行而来。而且在掌使大人与副掌使大人身后，还有许多主管大人随同。

　　这阵仗可就非常吓人了。

　　为了一个任乾，掌使、副掌使居然都来了。

　　有人觉得事情似乎有些不对，按道理来说，就算任乾与副掌使任豹大人的关系很好，那也不应该惊动掌使大人吧？

　　现在是什么情况？整个碧玉湾药田管理处的高层人物，几乎是全部到齐了，这有些不可思议。

　　大量的武者，看到管理处的掌使等人到来，都躬身见礼。

　　而董来福察觉到人群躁动，很快的，他便发现了掌使、副掌使等人到来。身体微微一颤，连忙迎接了上去。

　　一般时候，董来福这样的管事是没有资格面见管理处掌使的。不过，董来福倒是与副掌使任豹有些瓜葛，主要也是因为任乾在董来福的手下担任一个药农小队的队长。

　　再加上这附近，是董来福掌管的百万亩药田，他这上去见礼，也就不算突兀了。

　　“见过掌使大人，见过两位副掌使大人，见过诸位主管大人。”董来福深深的躬身说道。

　　掌使的目光，完全没有在董来福身上停留，而是穿过董来福，看向前面景言等人所在的位置。

　　倒是任豹，深看了董来福一眼，嘴角露出一抹狞笑。任豹虽然不打算找景言的麻烦，可不代表他对自己的外甥被杀没有一点怒火。这个怒火，不能对景言发泄，那又该如何发泄？

　　这个董来福，恐怕是没什么好日子过了。

　　董来福也察觉到了副掌使任豹的愤怒目光，他稍微抬头后又立刻低了下去。

　　“几位大人，是属下无能，让两个外人进入药田行凶伤人……”董来福连忙承认自己的错误，这些话他在刚才已经考虑再三，思忖如何以最小的代价将自己从这个漩涡之中摘出来。

　　可是没等董来福将话说完，掌使大人他们，却直接从他身边穿行过去了。

　　“怎么回事？”董来福低着头，感觉到人影从身边经过，他是一头的雾水。

　　他慢慢抬起头，才发现自己前方，居然连一个人都没有了。回过身，赫然看到掌使等人，都向着景言所在的位置飞行过去。

　　“这是……难道是想直接诛杀那景言了？”

　　“不对啊！这情形似乎有些不太对，怎么也应当在我说完话之后再行动吧？”

　　“究竟是什么情况？”董来福脸上冒出虚汗，感觉心头一股寒意弥漫，“难道，大人们都不想给自己一个解释的机会了吗？”

　　念及此，董来福浑身一个哆嗦，旋即像是忽然想起了什么，连忙加速向着掌使等人冲去。

　　“诸位大人，那人叫夏玉，自称是第一宫青木司执事。另外那个身穿青色长袍看起来很年轻的人叫景言，咱们药田的任乾队长，就是那景言出手所杀。此人罪大恶极，无法无天，完全没将咱们碧玉湾药田管理处放在眼里。”董来福这一次说话，语速很快，生怕自己若是再不表现一下，就再也没有说话的机会了。

　　听着他这番话，掌使等人脸色可就难看了。

　　掌使看了看副掌使任豹。

　　任豹领会掌使的意思，气息一凝喝道，“混账东西，还不滚到一边去，景言大人的名字，也是你可以随便叫的吗？”

　　任豹的一声怒喝，自然也是说给景言听的。

　　而董来福听到这话，整个人瞬间斯巴达了，他脑子懵掉了。

　　任豹副掌使说的是什么，景言大人？居然连任豹副掌使，都恭敬的称其为景言大人，这怎么可能？

　　吃惊的当然不是董来福一个人，这一片药田四周，围观的人着实不小。任豹喝骂董来福的声音，四周的人也都能听到。任豹毕竟是想让景言听到这句话的，声音自然不会小。


第1034章 一片祥和

　　人群的目光变了。

　　原以为掌使等人到来是，是因任乾被杀要兴师问罪的。但此时任豹说出的话，却与众人想象中的兴师问罪偏差似乎有些大。

　　站在景言身边的毕方，也目瞪口呆。说实话，此时的毕方心情是非常紧张的。看到那些大人物迎面而来，毕方只觉得连呼吸都有些困难。

　　“敢为可是景言先生？”走到近前，掌使向着景言拱了拱手，目光看着景言口中问道。

　　“我正是景言。”景言点头，眼睛微微眯了起来。

　　此时，景言也是轻轻松口气的。如果能够不与碧玉湾药田管理处发生激烈冲突，那景言肯定也不想与管理处纠硬碰硬。只是如果碧玉湾药田管理处不依不饶，那景言也只能接着奉陪到底。可现在看到对方的态度，似乎还算友善。

　　“景言先生大名，我胡建如雷贯耳啊！真的是想不到，景言先生会到我碧玉湾药田，若不是下面主管禀报，我还无从知晓。景言先生，若有怠慢之处，我身为掌使代表碧玉湾药田管理处请你见谅一二。”胡建笑着说道。

　　“胡建掌使客气了，我来碧玉湾药田，倒没有其他的事情。只是，毕方兄与我来自同一个低等世界，我知道他在这里工作，便过来看看。”景言看了看毕方。

　　胡建等人目光，也都看向毕方，面带微笑。毕方气息微微有些浮动，他在洛九神宫修炼超过两万年，但还从未如此近距离的接触这么多大人物。

　　心绪有些紊乱的同时，毕方也不由在想，景言到底是什么身份。为何，连管理处的胡建掌使等人，都对景言如此客气？之前夏玉执事让他不用担心的时候，毕方还以为只是宽慰之类的话，现在看来，夏玉执事说的一点都没错，即便是碧玉湾药田管理处，也似乎有意的熟络景言。

　　“原来毕方队长是景言先生的同乡啊！”胡建眸子凝了凝。

　　“正是！”景言点头，“只是今日来此，却与药田上的一些人发生了一些不愉快的事情。”

　　景言也没迟疑，将之前与任乾发生矛盾的经过，大体上讲述了一遍。而且景言特别说明，是任乾先动手攻击，自己只不过是自卫反击而已。

　　“那任乾就是该死，如此混账的东西，景言兄弟将其击杀，正应该。任豹副掌使，你对此有何看法？”胡建重重的点头。

　　他听景言讲述事情的经过，倒是没有怀疑景言说的是假话。任乾是任豹的外甥，胡建对其也有耳闻，知道此人在药田骄纵跋扈，之前看在任豹的面子上他也懒得过问。可是现在，却是招惹了景言这样的强人，任乾的下场也是自找的。

　　“景言先生，任乾虽然是我的外甥，不过其行为着实让人痛恨。景言先生只管放心，我绝对不会有半分怪你的意思。今日就算景言先手没有将那畜生杀了，我迟早忍不住也会亲自动手。”任豹这时候向前踏出一步，对景言一脸郑重地说道。

　　“任豹副掌使如此深明大义，令人敬佩。”景言对任豹说道。

　　不管任豹心中是怎么想的，但至少表面上任豹表面上的态度比较客气，景言也懒得再去试探。反正任豹等人即便心怀怨念，可随着时间的推移，自己的实力只会越来越强大，地位也会越来越高，任豹等人对自己的威胁只会越来越小。

　　听到掌使等人与景言的对话，董来福则是几乎要昏厥过去。

　　他早知道景言这么厉害，刚才态度又岂会是那样？只要将景言伺候好了，景言帮自己说句好话，那副掌使任豹大人，也不会轻易动自己吧？

　　可是现在后悔，已经有些晚了，他确实想不到，景言会有如此大的面子。

　　董来福想凑上前说几句好听话，可又有些不敢。

　　董来福如此，四周围观的人群，同样如此。此时，他们已经开始议论景言到底是什么身份，为何掌使大人他们会对景言那么客气。

　　这一边，胡建邀请景言等人到管理处饮茶。景言想了想，也就答应了。因为，如果毕方想离开碧玉湾药田，那是需要在碧玉湾药田管理处销户的，否则毕方就一直会是碧玉湾管理处的成员。

　　就好像景言是第三宫青木司的成员，等到晋升第四宫后，第三宫青木司就会将景言的身份信息消除掉。

　　考虑到毕方，景言顺势就答应了胡建的邀请。一行人，浩浩荡荡向着碧玉湾药田管理处飞去。

　　毕方将冉候三个人也一同带上了。

　　一路上，胡建又与景言闲聊了一些洛九神宫的事情。景言也看出胡建的心思，就是想与自己建立良好的关系。景言对此，倒是并不反感，脸上笑容自然也多了起来。

　　抵达管理处之后，景言抽空询问毕方。

　　“毕方兄，你打算离开碧玉湾药田吗？如果你离开，我会给你安排一份新的工作。”景言望着毕方。

　　景言也是怕毕方继续留在碧玉湾药田，会有人报复。那副掌使任豹等人，虽然现在看起来客气，但如果等景言离开后，再找人对付毕方，这也不是不可能的事情。所以景言的意思，还是带毕方离开碧玉湾药田。

　　之前夏玉执事也说了，在另外一个与碧玉湾药田相邻的药田，就有第一宫青木司的药田。毕方，完全可以去那里，帮第一宫青木司管理药田。

　　“景言先生，毕方兄弟在碧玉湾药田做得不是很好吗？为何要离开碧玉湾药田？我倒是觉得，如果毕方兄弟留在这里，完全可以胜任管事的工作。”胡建笑着说道。

　　“是啊，掌使大人说得对。毕方兄弟，你就留下来吧。我看，那董来福问题很大，不太适合继续担任管事，你就顶了董来福好了。”另一位副掌使也出声说道。

　　“我也觉得这样不错。”任豹说道。

　　“这……”毕方有些迟疑。

　　“毕方兄，你自己决定。留下还是离开，都由你自己做主。”景言说道。

　　“对，景言先生说得对。我们自然是希望毕方兄弟留下来，但如果毕方兄弟在这里不愉快，那我们也绝对不会拦着毕方兄弟。”


第1035章 景言兄弟的境界

　　胡建等人心中倒是希望毕方能留在碧玉湾药田。

　　景言知道自己的老乡毕方在碧玉湾，便亲自过来相见，由此可以看得出，景言是比较重感情的人。如果毕方留在碧玉湾药田，那以后他们碧玉湾药田自然能与景言有更多亲近机会。

　　他们心中希望毕方留下，却又不能态度强硬，如果毕方不想留下，他们也不能露出强留的意思，那样做只会适得其反让景言不悦。

　　几人都面带微笑看着毕方。

　　毕方自然知道，掌使大人他们现在对自己客气，那都是看在景言的面子上。如果没有景言，胡建等人绝对不会多看他一眼。所以，他没有表露出丝毫骄纵，当然他本身也不是那种容易得意忘形的人。

　　毕方并未思虑太多时间，便有了决定。

　　“那我继续留在碧玉湾药田吧。”毕方的决定是留下来。

　　他毕竟在碧玉湾药田有年头了，对这里的环境熟悉。

　　胡建等人听毕方说留下，自是更为喜悦。

　　“毕方兄弟管理药田的能力，是比较强的。唯一的欠缺，就是武道修为差了点。如果境界高一些，那在管理处担任一个主管也不是不可以。”胡建笑着说。

　　这番话其实是说给景言听的，言外之意就是，让毕方担任管事已经是极限了，毕方只有三星虚神的修为，若提拔毕方担任管理处的主管，那确实说不过去。而且，下面的人，恐怕也不会敬畏毕方。

　　说到底，在这个世界，还是需要个人实力够强才行，在洛九神宫内同样也是如此。碧玉湾药田内，能担任管事，一般都需要五星虚神的修为了，更别说是主管。

　　“掌使大人，以毕方兄弟在管理药田上的能力，倒是可以多掌管一些药田。董来福掌管的药田是一百万亩，我看，这个面积得扩大到五百万亩。”任豹接口说道。

　　任豹此时也完全放下了外甥被杀的包袱，既然要与景言打好关系，那最好还是一步到位，索性卖个大人请给景言。

　　“任豹副掌使所言，正合我意！”胡建摸着下巴点头。

　　毕方显然有些激动。

　　掌管五百万亩药田，那以后他将得到的修炼资源，可就有些惊人了。

　　药田的产出，当然不属于他自己，可产出多了，得到奖励自然就多。

　　“多谢诸位大人。”毕方连忙道谢。

　　“毕方兄，你确定要留在碧玉湾药田吗？”景言抬眉问道。

　　“嗯，我对碧玉湾比较熟悉，若是去别处，可能需要许多时间重新熟悉环境。”毕方对景言认真地说道。

　　“好，那你就继续留在碧玉湾药田。若是遇到麻烦，可以直接传讯给我。”景言说道。

　　有自己的关系在，想来毕方留在碧玉湾药田，也应该没有人再敢欺负他。胡建等人，必定也会多多关注照顾毕方。

　　接下来，景言与胡建等人聊了片刻，便起身告辞。

　　景言也让夏玉执事先回青木司，已经见到了毕方，也就不用夏玉执事继续留在这里了。

　　随着毕方的身份提高，冉候几个跟着毕方的药农，也是水涨船高。每个人弄个药农小队队长干干，肯定是板上钉钉的了。

　　几个人，自然都是无比高兴。

　　“毕方兄，你是哪一片大陆的武者？”回到毕方居住的房舍后，两人坐下来，景言才问道。

　　“景言大人，你就直接叫我名字吧。我年纪可能比你大，但是这个修为……”毕方在景言面前，虽然不会有什么畏惧的心绪，但还是不能完全放开，更不敢托大。

　　“咱们来自同一个低等世界，何必在意那么多礼数？”景言摇摇头，“你也不要叫我大人。”

　　景言对毕方，确实是有一种说不清的亲切，“毕方兄，你以后就叫我名字景言即可。”

　　“这……好吧！”毕方沉吟了一下，点点头应了下来。

　　“毕方兄，我从人事部查探到信息，与我们来自同一个低等世界还有一名叫童辉的武者，你可知道这个人吗？”

　　“童辉？”毕方表情稍微变了变，“童辉兄弟，我认识。说起来，童辉兄弟与我飞升的时间相近。我们两人，一同加入过军队。只是可惜啊，唉……童辉兄弟运气不好，在军队之中有一次猎杀神兽，他陨落了。我后来也退出军队，又过了好些时间，才来到碧玉湾药田。”

　　毕方唏嘘的说着。

　　景言也不免感叹了一声。

　　“毕方兄是哪一片大陆的武者？”景言又问道。

　　“我是天元大陆的，景言兄弟是哪一片大陆的呢？”毕方说道。

　　“那真是太巧了，我也是天元大陆的武者。”景言高兴的说。

　　那个低等世界，有七片大陆，真是没想到，两人居然不仅来自同一个低等世界，还都是天元大陆的武者。

　　“真是想不到，我们天元大陆，居然出了景言兄弟这么惊才绝艳的武道天才。”毕方赞叹说道，“景言兄弟，掌使大人他们，对你都非常客气。你才飞升不久，怎会有如此身份？”

　　“我运气要好一些，这几年不断通过晋升考核，如今已经是第三宫青木司成员。”景言笑着摆摆手说道。

　　“第三宫？”

　　“青木司？”毕方有些傻眼。

　　确实是令人难以置信，从第一宫晋升第二宫，就非常艰难了。毕方进入洛九神宫超过两万年时间，如今还是第一宫武者。现在他的境界，达到了报名晋升第二宫考核的条件，但毕方对自己没太大的信心。

　　他打算，等到接近四星虚神的时候，再去参加晋升第二宫的考核。

　　第一宫晋升第二宫，就已经那么艰难。而景言，却已经是第三宫青木司成员了。景言的实力，到底有多强？

　　毕方是看到三星虚神任乾被景言一指击杀的，景言的实力肯定比任乾强大得多。但是，毕方还是想不到，景言居然已经晋升第三宫。他知道，第三宫的武者，至少也是五星虚神。而能进入第三宫九十九司的，那显然不是一般的五星虚神。

　　“景言兄弟，你现在的境界……是几星虚神啊？”震惊的情绪稍微压下，毕方看着景言，带着小心问道。


第1036章 天元部落

　　毕方早在任乾被杀的时候，就想问这个问题。憋到现在，终于还是忍不住问了出来。

　　他确实是极其好奇。

　　景言是新飞升神界的，而在低等世界，即便你武道天赋再强，撑死了也就是达到一星虚神。

　　一星虚神飞升到神界，吸收混沌之气，了不起晋升到二星虚神，或许也有可能达到三星虚神。

　　可即便如此，一个三星虚神，若战斗力够强，那倒是能晋升洛九神宫的第二宫。而景言却说，自己是第三宫青木司成员。

　　景言自然不可能欺骗他毕方，问题是，他想不通。

　　“我不久前已经晋升七星虚神。”景言微笑说道。

　　“七……七星……”毕方身躯微微一震，骇然的眼神看着景言。

　　脑海之中，一片空白。

　　对毕方，景言倒是没有刻意的隐瞒什么，他告诉毕方，自己刚刚进入神界吸收混沌之力，便是依靠混沌之力从一星虚神晋升成为五星虚神。进入洛九神宫后，又接连突破，成功踏入七星虚神境界。

　　听着景言所说的话，毕方只能不断嗯嗯啊啊，这一切，太过匪夷所思了。过了许久，毕方才好不容易接受。

　　他也恍然明白过来，为何管理处的大人物，对景言都是那么的客气。

　　“毕方兄，我们那个世界飞升的武者，数量应该有不少吧？”闲聊之中，景言又问道。

　　“嗯，确实是有一些的。最近的几千年，除了景言你之外，倒是没有其他飞升的。不过，几千年以前，我们那个世界平均一二十年就有一个飞升上来的。”

　　“这些飞升上来的武者，有的被接引到洛九神宫，也有被接引去其他三个神宫的。”

　　“参加洛九神宫选拔考核并且通过的，这几万年来，应该只有我、童辉兄弟还有景言兄弟我们三个人。童辉兄弟已经死去，就只有我们两个了。”毕方缓缓说着。

　　“那考核失败的人呢？”景言问。

　　“呵呵，我们这些土著，在神界的处境是很尴尬的。选拔考核失败，直接被传送出去。而在洛九城之内，我们又没有靠山，只得被驱逐到旷野上自生自灭了。”毕方苦笑着说。

　　“这么说来，其余人都在洛九城外旷野上？”景言眉头紧锁。

　　在来洛九神宫的时候，洛九城外旷野上到处都是战火，景言是亲眼所见。

　　想要在旷野刨食，那也不是一件容易的事情。

　　“是啊，洛九城旷野有一个天元部落……”毕方对景言徐徐说道。

　　毕方在洛九神宫修炼很久了，超过两万年，所以他知道许多景言不知道的事情。

　　听毕方的讲述，景言也就了解了。

　　与他来自同一个低等世界的武者，在洛九城旷野上，建立了一个部落。被接引到洛九神宫，参加选拔考核失败之后，绝大多数人，便会进入天元不落。有部落，自然是比一个人在旷野上生存要轻松一些。

　　“毕方兄知道天元部落的位置吗？”景言转目问道。

　　“知道的，我去过多次。唉，虽然建立了部落，但想在混乱无比的旷野上立足，确实是很难的事情。有时为了争夺可怜的资源，就可能爆发大规模的厮杀。每一场厮杀，都可能有人死去。但是，这也是没有办法的事情。”毕方声音中透着深深的无奈。

　　他加入洛九神宫，算是混得极好了。那些无法进入洛九神宫的老乡，为了获取可怜的资源，可以说每天都在拿生命冒险。

　　“毕方兄，不如我们一起去天元部落看看？”景言心中一动。

　　“景言兄弟，你想去看看？”毕方先是一愣，随后露出喜色。

　　景言的实力，以及在洛九神宫的身份地位，都不是他能比的。如果景言关心天元部落，或许那些同乡，以后的日子会好过很多。

　　“都是同乡，我也不能眼睁睁看着自己的老乡生活在水深火热之中。”景言点点头。

　　“好，那我们什么时候前往？”毕方急声道。

　　“毕方兄若是方便，那我们现在就出发。”景言道。

　　两人先出洛九神宫，又离开洛九城，来到城外旷野。

　　毕方取出一艘灵船，请景言登上灵船，随后又在灵船前端，挂上洛九神宫标志旗帜。

　　对这旗帜，景言并不陌生。当初被接引到洛九神宫的时候，那接引神殿队长张力，就在灵船前段挂出这样的旗帜。

　　有洛九神宫的旗帜，在旷野上飞行，外面那些武者，便不敢拦路，更不敢动手抢掠。

　　如果没有这面洛九神宫的旗帜，一艘灵船在旷野上飞行，只怕还不知道要碰到多少动了心思想要打劫的强盗。

　　毕方催动灵船，向着天元部落的位置飞行过去。

　　数日之后。

　　“天元部落距离洛九城，竟如此遥远？”景言摇头说道。

　　毕方的灵船虽然速度不是很快，但这连续飞行好几天下来，居然还没有抵达天元部落。由此可见，天元部落距离洛九城，确实是比较远的。

　　“天元部落，只是我们同乡建立的一个小型部落。靠近洛九城，那都是大部落的地盘。”毕方解释说道。

　　景言听到毕方的话，也恍然的点头。

　　“也快了，大约再过一天的功夫，就能抵达天元部落了。”毕方接着说道。

　　“天元部落的兄弟，知道景言过来，肯定会高兴坏了的。”毕方笑了起来。

　　景言也抿嘴笑了笑。

　　又飞行一天，毕方控制灵船降低速度。

　　“景言兄弟看，那前面就是天元部落的据点了。”毕方伸出手，指向前方。

　　景言也看到，‘天元部落’几个字，嵌印在虚空之中。这倒是，与洛九城的标志类似。不过，几个字上散发的威能，自然是不能与洛九神宫那几个字相比。

　　这些嵌印在虚空中的字，是阵法能量凝聚的。阵法威能越强，那凝聚的字，散发的威能当然就越是强大。

　　“与我们来自同一个低等世界的兄弟，只要看到天元部落几个字，就会明白其代表的意义。”毕方又说道。


第1037章 热情

　　渐渐的，一片低矮建筑映入景言视线。

　　两人飞出灵船，继续靠近过去。

　　在这片建筑四周，时刻有人警戒，当毕方的灵船接近，天元部落的人就发现了，许多人从房舍内奔驰出来，脸上尽是凝重之色。

　　想在这片战火不断的旷野上刨食，太难了。厮杀争斗，无时无刻不在发生。稍有松懈，便可能迎来灭顶之灾。所以，有灵船靠近自己的部落，部落内的武者，当然不敢有任何的大意，随时准备战斗。

　　不过，这紧张的情绪很快便收敛起来。

　　天元部落的武者，自然是认识毕方的。毕方来过天元部落多次，对部落也时常照应。当部落内的武者看到是毕方来了，紧绷的身体都松弛下来，而后脸上便都浮现出喜色。

　　许多人，都快速迎了过来。

　　“毕方大人，你许久没有过来了。”一名中年模样的武者，笑了一声与毕方打招呼。

　　毕方确实有不少年没来天元部落了，这也是没办法的事情。自从他到了碧玉湾药田之后，就没什么空闲的时间。而从洛九神宫到天元部落，这一来一回，少不得需要十天半个月的。

　　毕方，确实抽不开身。不过现在倒是好了许多，他成了药田的管事，药田上的一些小事情，自然有下面人负责照应。

　　“邓黎兄弟，别来无恙？”毕方也笑着回应。

　　“还是那样。这位是？”这名叫邓黎的武者，目光看向景言。

　　景言是陌生面孔，邓黎并未见过。此时毕方带着一个陌生人过来，邓黎自然猜测景言的身份。

　　“这是景言兄弟，与我们来自同一个低等世界。”毕方介绍了一句，“景言，这位是邓黎兄弟。”

　　“邓黎兄弟好！”景言拱手打招呼。

　　“景言兄弟，太好了，已经有几千年时间，没有老乡来天元部落了。”邓黎听说景言是与他们同一个低等世界飞升上来的，喜悦之情溢于言表。

　　很热情。

　　邓黎身后的其他人，也都纷纷热情的与景言打招呼。

　　景言，看到这些老乡，心中也高兴得很。景言能感觉到，这些人的喜悦是发自内心。

　　“邓黎兄弟，邢空首领此时可在部落内？”毕方转而问道。

　　“首领大人此时在部落内，走，我带你们去见首领。哈哈，景言兄弟刚刚飞升上来，确实应该见一见首领大人。”黎岳一边说，一边将景言和毕方两人引入到部落之内。

　　景言感受了一些部落的阵法，微微摇了摇头。天元部落的阵法，真的是比较简陋了。

　　从内到外，这阵法的数量似乎是不算少，粗略的查探，至少也有几十座之多。可是，运转的阵法，居然只有三座而已。这样的防御，若是有比较强的虚神来攻击，那肯定是挡不住多少时间。

　　进入部落后，又碰到不少武者，这些武者有的连虚神都不是，不过大部分，倒是一星虚神和二星虚神层次。这些武者听说景言是新飞升上来的武者，都很热情的与景言打招呼。

　　黎岳带着景言两人，逐渐靠近一座看起来稍微气派的建筑，尚未到门前，从建筑内就有一人走了出来。

　　“首领大人。”黎岳见到这人，连忙行礼。

　　这个人，就是天元部落现在的首领邢空了。

　　“邢空首领。”毕方拱了拱手。

　　“哈哈，我说今天为何心情格外愉快，寻思着会有喜事。没想到，还真有喜事，毕方兄弟居然来了。”邢空见到毕方，立刻回礼说道。

　　景言趁着这个空档，打量着邢空。这位邢空首领，倒是五星虚神境界。

　　不过仔细一想，这一个部落的首领，仅仅才五星虚神境界的修为，这确实是有些可怜了。

　　“邢空首领，我来介绍一下，这位是景言兄弟，刚飞升上来不久。景言兄弟，也是天元大陆的武者。”毕方笑着说道。

　　天元部落之内的武者，并不全部都是天元大陆的，其他如天会大陆等六个大陆武者，也都有。部落的名字，之所以叫天元部落，那是因为当初建立这个部落的人，就是天元大陆的。

　　在人神大战之前，天元大陆的武者确实是最强大的，圣道境武者数量最多。飞升到神界的，也是天元大陆最多。天元大陆后来之所以衰败，就是人神大战造成的。因为天元大陆的强者多，所以在人神大战之中出力最多，那些神界下去的人，也格外针对天元大陆。

　　“哈哈哈……”

　　“景言兄弟？好！太好了！”

　　“咱们那个低等世界，都几千年没见到新飞升的武者了。现在，终于又有人飞升。”邢空听到毕方的介绍后，顿时大笑着说。

　　从人神大战之后，那个低等世界，确实就没有什么武者飞升到神界了。不敢说一个没有，但绝对不会多。即便有个别武者通过虚空通道来到神界的，也未必会选择洛九神宫，也可能被接引到其他三个神宫。

　　再者说，即便是被接引到洛九神宫的，参加选拔考核失败后，不得不离开洛九城到外面的旷野上，也是可能，在尚未找到天元部落之前就没了性命。

　　所以说，这有四千多年，没有那个低等世界的飞升者来到天元部落了。

　　“景言兄弟，以后这里就是你的家。你就安心留下来，只要是部落的兄弟，那都是能得资源的。你虽然刚刚过来，可你的那份资源，也不会少。”黎岳笑吟吟的说了一句。

　　很明显，黎岳以为景言是要加入天元部落的。

　　不仅是黎岳这么看，就是邢空首领，也是这样的想法。景言飞升上来不久，可能是参加洛九神宫的考核失败了，恰好被毕方遇到，毕方便带着景言来天元部落。

　　“黎岳兄弟说得没错，景言兄弟，以后你就在这里扎根。”邢空接过黎岳的话，看向景言，微笑着说道。

　　邢空与黎岳的想法一样，都认为景言参加选拔考核失败了。毕竟，洛九神宫的选拔考核，想要通过确实是非常困难。


第1038章 穷困潦倒

　　毕方和景言两人，听到这番话，却是愣了愣神。

　　毕方露出略微无奈的笑容，看着邢空说道，“邢空首领，你可能是误会了。”

　　“误会？”邢空眉头微皱。

　　“景言兄弟。”邢空看向景言，“难道你不想加入天元部落吗？咱们部落内，有数百兄弟，大家团结一心凝成一条绳，虽然资源比较匮乏，但总比一个人独自闯荡安逸许多。”

　　“首领大人说得对啊！”黎岳也连忙道。

　　“那个……景言兄弟已经加入洛九神宫了。”邢空干笑了一声。

　　“啊？”邢空眼睛睁了一些，惊讶的目光看着景言。

　　加入洛九神宫？

　　说实话，邢空等人，对洛九神宫肯定是有执念的。他们，当然也想进入洛九神宫。但是，想通过选拔考核，却不是一件容易的事情。

　　而且，参加洛九神宫的选拔考核，还需要满足一个不超过五千岁的年纪限制。这些飞升者中，又有多少在飞升的时候不满五千岁？

　　一旦年纪超过了五千岁，那是直接就没有资格参加选拔考核，更没有机会进入洛九神宫。像邢空这样的武者，以他的天赋和实力，若是能参加洛九神宫选拔考核，也是有很大机会通过的。邢空当初飞升的时候，就已经是一星虚神，吸收神界混沌之气，其境界虽然没有直接晋升二星虚神，却也是很接近了。

　　可惜他飞升的时候年纪超过五千岁，连参加选拔考核的机会都没有。

　　在天元部落之内，像邢空这样的没有参加过洛九神宫选拔考核的武者，占据了大多数。

　　“那是好事啊！”

　　“哈哈，毕方兄弟，以后你在洛九神宫，可就不孤单了。”邢空反应过来，笑着说道。

　　“景言兄弟，厉害啊！”黎岳向景言竖了竖大拇指。

　　“走，里面坐。”邢空邀请景言和毕方，进入房舍。

　　几人都坐了下来。

　　邢空询问了一些低等世界的情况，景言也大概的说了一下。邢空等人才恍然大悟，怪不得这几千年都没有武者到天元部落，原来低等世界发生了一场惊天动地的大战。

　　好在，战争已经结束了。

　　“邢空首领，我观察部落的大阵，好像只有三座正在运转中。”闲谈之中，景言不免问了一下部落的现状。

　　“我们天元部落建立时间也有几万年了，这么长时间下来，在部落内外布置的阵法倒是有不少，应该有五六十座之多吧。但是，这阵法运转，需要资源啊！”邢空摇着头，一脸的无奈。

　　阵法运转，要消耗资源。

　　可是对于天元部落这样的小型部落而言，资源却是很匮乏的。连内部成员的修炼都是问题，更别说维持阵法运转了。

　　“邢空首领，我这次过来，带了一些神晶。”毕方拿出一个须弥戒指。

　　“毕方兄弟，你每次过来，都会带一些资源。其实我也知道，你在洛九神宫虽然环境轻松一些，但获取资源也不容易。你总将资源送给我们，我心中有些过意不去啊。”邢空轻叹一声。

　　毕方确实不是一次两次，送神晶到天元部落。虽然毕方的资源也不多，可这份心意，却是让人觉得沉甸甸的。

　　“邢空首领，这种话就不要说了，我只是尽一份力罢了。”毕方摆摆手，又笑了起来说道，“这里有一千枚神晶，邢空首领你先收下。”

　　“唉……”邢空看了看毕方，老脸有些发红。

　　但是，他还是将毕方的神晶收了下来。

　　景言也忍不住动容，区区一千枚一级神晶，邢空居然接了过去。景言能感觉到邢空的那种尴尬，如果不是真的困难，邢空这个部落首领，又怎么可能接过毕方的区区一千枚一级神晶？

　　由此可以看出，天元部落的处境，确实是非常的尴尬，甚至用穷困潦倒形容也不为过。

　　景言心中转念，考虑着，自己应该也拿出一些神晶给天元部落。景言身上的神晶，倒不是很多了，不过一级神晶有过二百万之多，二级神晶也剩余一些。补天丹，倒是还有几千枚之巨。

　　对于现在的景言来说，就是百万一级神晶，想要赚取也不是难事，无非就是花费一些时间去炼制丹药而已。炼制一些紫华丹转手卖出去，那十倍的利润很轻松。

　　一百万一级神晶，对天元部落，那恐怕是一笔非常惊人的资源。

　　正考虑着拿出多少资源的时候，外面一道声音却传来。

　　“首领大人！”这声音，微微带着焦急。

　　“进来。”邢空低沉的声音道。

　　一名天元部落的黑衣武者，快步从外面走了进来，这名武者看到毕方和景言，对两人分别拱了拱手。

　　而后他看向邢空，说道，“首领大人，矿脉出问题了。”

　　“怎么回事？”邢空面色一变，心中也是咯噔一下。

　　矿脉，那是天元部落的命根子。几百个兄弟，都指望着矿脉出产的那点资源。

　　“小刀帮欺人太甚！”黑衣武者脸上露出怒色，“车因兄弟死了，还有好几个兄弟重伤！”

　　“首领大人，那小刀帮得寸进尺，我们越是忍让，他们就越是觉得我们好欺负。不如，叫上兄弟，与他们拼了吧！”这名黑衣武者咬着牙说道。

　　邢空猛的站起身，目中怒气涌动。

　　坐在一边的毕方，脸色也黑了不少。

　　“去叫几位长老过来！”邢空对黑衣武者吩咐道。

　　“是！”黑衣武者转身而去。

　　“毕方兄弟，景言兄弟，今天恐怕是要怠慢了。矿脉出了问题，必须立刻解决，不能耽搁。”邢空带着歉意对两人说道。

　　“车因兄弟……”毕方气息凝了凝。

　　毕方也认识车因。

　　“车因兄弟最近在矿脉上负责，没想到小刀帮竟这么大的胆子，敢对车因兄弟动手，该死！”邢空低沉的声音道。

　　景言看得出来，邢空是在压着怒气。

　　“毕方兄弟，我安排你和景言兄弟先去休息。这件事我必须立刻处理，不然很可能出大问题。等矿脉问题解决，我再来向二位赔罪。”邢空道。


第1039章 欺人太甚

　　邢空此时确实极其愤怒，但他不想在景言和毕方两人面前将愤怒表现出来。

　　他在压着心中的怒火，就是不想影响到景言和毕方两人。

　　毕方看了看景言，又转目看向邢空。

　　“邢空首领，我虽然不是天元部落的成员，但我不认为在天元部落遇到麻烦的时候，我可以袖手旁观。天元部落与小刀帮争夺的那一条矿脉，本就与我有关系。所以，我不能站起来就走出去。”毕方铿锵有力说道。

　　毕方是一个重情重义的人，这一点，景言在碧玉湾药田的时候就已经看出。

　　“邢空首领若是不介意，我也想留下来。”景言也开口说道。

　　“这……”

　　“我知道你们是好意，可是……”邢空犹豫。

　　“邢空首领，我与景言兄弟好歹也是洛九神宫成员，对小刀帮多少有一些压力。”毕方松出一口气说道。

　　听到景言说的话，毕方确实是松出一口气。如果景言不想插手天元部落的事务，那刚才毕方的言语，可能就会让景言不高兴。听到景言如此说，毕方也就放心了，景言与他所想的一样，也是一个极为看重情义的人，在碧玉湾药田上景言所做的事，就可以印证这一点。

　　若景言心性凉薄，在药田又岂会帮他毕方出头？

　　正说着，外面几道身影陆续进来。

　　这几人，就是天元部落的长老等高层人物了。景言感应了一下，这些人都是三星虚神、四星虚神境界。

　　这些长老先是与毕方招呼了一下，而后知道景言的身份，也简单的寒暄几句。因为矿脉出问题，大家也都没心情和景言、毕方多说什么。

　　“走，去矿脉！”邢空一挥手道。

　　“走！”

　　“该死的小刀帮。”

　　“今日他们若不给咱们天元部落一个交代，索性就拼了！不给我们天元部落活路，他小刀帮也别想好过。”

　　这些长老之中，也不乏脾气比较火爆的。听说小刀帮杀了车因还打伤不少兄弟，那怒火就有些压不住了。

　　众人没有耽搁，立刻出发，景言和毕方两人，也跟着一同前往矿脉。安排留下一些兄弟看守部落，其余一百多名部落的兄弟，浩荡向着矿脉飞行而去。

　　矿脉距离天元部落并不远，众人飞行，不需一个时辰就能抵达。

　　“毕方兄，这矿脉的争夺，是怎么回事？”景言并不清楚矿脉是怎么回事，而毕方似乎比较了解，所以在飞行赶路中，景言询问道。

　　“这条矿脉，距离天元部落和小刀帮驻地都不远。当初一被发现，就被两股势力注意。”

　　“说起来，当初争夺开采权的时候，我也参与了。我是洛九神宫的成员，小刀帮对我的身份，还是有一些忌惮的。所以，当初协议矿脉出产，是双方各取五成。也不知道，现在又是怎么回事，似乎是小刀帮不满足只取五成要闹事了。”毕方简单的说了一下情况。

　　“是这样啊！”景言眼睛微眯，“这矿脉，每年能出产多少神晶？”

　　“神晶？”毕方苦笑，“这是灵石矿脉，哪里有什么神晶啊！而且，仅是小型的灵石矿脉，连极品灵石都不是很多的。如果是大型灵石矿脉或者是神晶矿脉，那无论是小刀帮还是天元部落，都休想染指。”

　　“那些大部落，可没一个省油的灯。”毕方无奈的表情说道。

　　“灵石矿脉……”景言也有些哭笑不得。

　　为了一座小型灵石矿脉，这些虚神居然就要打生打死。这时候，景言对在这旷野上生存的艰难，了解得更深了。

　　不到一个时辰，众人抵达矿脉。

　　远远的，就看到有两批人对峙。一方人较少只有几十个，另一方却是有不下二百个之多。那人数较多的一方，应该就是小刀帮了。

　　景言凝视着人群。

　　……

　　“帮主，邢空老匹夫来了。”一名尖嘴武者，躬身对旁边的老者说道。

　　这名老者，便是小刀帮的帮主，此人年纪看起来不小，也是五星虚神境界。一双眼睛，阴鸷的目光扫视向邢空首领这边，嘴角也是浮现出阴森的笑意。

　　“就等着他们来呢。”老者冷笑着说。

　　邢空等人抵达，先前与小刀帮对峙的几名天元部落成员，连忙让开。

　　邢空和天元部落的众位长老，以及景言和毕方两人，到了人群的前面。

　　“首领大人！”

　　“首领大人，车因……车因兄弟死了。”

　　“这群该死的混蛋，他们杀了车因兄弟。”

　　“首领……”

　　天元部落在矿脉上的几十名兄弟，都悲愤的开口。

　　邢空对着众人摆了摆手，面色阴沉，而后看向对面。

　　“曽帮主，你这是什么意思？”邢空盯着对面老者，低沉的语气喝问道。

　　“呵呵，邢空首领，看你怒气冲冲的样子，似乎是对我小刀帮有些不满啊！”那老者笑了起来。

　　“曽帮主，今日只怕你不给一个交代的话，这件事说不过去。”邢空尽量控制着杀意。

　　“交代？”

　　“邢空首领，你天元部落，想要什么交代？哦，对了，我差点忘记，你天元部落有一个叫车因的畜生死了。只是，这能怪我小刀帮吗？那畜生对我出言不敬，我自然要料理了他。否则，我这个帮主岂不是很没面子？”老者浑然不在意的说。

　　这老者，名字叫曾押。

　　“曽帮主，明人不说暗话。今天你带着小刀帮众人来矿脉闹事，到底是什么打算？”毕方上前一步，出声说道。

　　“毕方先生也来了啊！”曾押看到毕方，表情略微变了变。

　　对毕方的身份，他确实有那么一点忌惮。毕方的武道修为，倒不是很强，可毕方的洛九神宫成员身份，却是让人不敢小觑。

　　“曽帮主无须说客套话，当初说好矿脉出产五五分成，双方合作也很顺利。我有些不懂，曽帮主为何要生事端。”毕方皱眉道。

　　“毕方兄弟，已经不是五五分成了，早前就已经是六四分成了。小刀帮六，我们天元部落四。”邢空握着拳头，咬牙低声说道。


第1040章 玉树部落很强吗？

　　听到邢空首领这番话，毕方眉头微微一皱。

　　当初天元部落和小刀帮谈判，他是参与的。协定的结果，就是双方各取一半矿脉资源。现在听邢空首领的意思，这分成比例早就变了，变成小刀帮占据六成份额。

　　景言在一旁听着，他大致明白是怎么回事了。

　　开始的时候双方协议各占一半资源，可小刀帮对这样的分成比例渐渐不满，要求得到更多，而天元部落选择了退让。

　　天元部落之所以选择退让，恐怕也是不得已。景言看了看两边的人马，整体实力，差距倒并不是很大。不过，小刀帮确实要稍微强一些。双方，各有一名五星虚神。但是四星虚神武者，小刀帮却比天元部落多一个。而三星虚神，也大概多出三四个人。

　　如果真是厮杀起来，小刀帮肯定也会死伤惨重，但是天元部落，只怕就要残了。

　　邢空首领做出让步，肯定也是没有办法的事情。而他之所以没有与毕方说过，显然是不想太过麻烦毕方，毕竟对天元部落的帮助已经很大。再者说，毕方恐怕也帮不上多大忙，毕方毕竟只是三星虚神而已。

　　今天发生小刀帮杀死天元部落成员这样的事，那意图已经很明显，小刀帮的胃口越来越大。占据矿脉六成的出产，已经无法满足他们的胃口了。

　　小刀帮，肯定要让天元部落做出更大的让步。

　　“毕方先生，我劝你还是不要插手这件事为好。不是我不给你面子，而是我得为手下几百号兄弟考虑。你又不是天元部落的人，何必强出头？”曾押望着毕方，缓缓说道。

　　他确实有些忌惮毕方的身份。

　　不过，他表露出的意思很明显了，如果毕方真的要为天元部落出头，那他也只能得罪。

　　“曽帮主，你意欲何为？”在毕方开口之前，邢空说话了。

　　“邢空首领，那我就直说了。这矿脉，我小刀帮要占据九成的份额。剩下的一成，归你天元部落。”曾押又看向邢空，“这是我的底线。邢空首领，你最好考虑一下。说实话，这一成的份额，也是看在以前双方相处还算融洽的份上，才给你天元部落的。”

　　曾押这几句话一说出来，天元部落的众人，顿时哗然。

　　小刀帮占九成，天元部落只占一成？

　　这已经不是欺人太甚，而是想将天元部落逼入绝境了。

　　“哈哈……”

　　“曾押，你无故杀我天元部落成员，还要占矿脉九成份额。你真觉得，我天元部落就那么好欺负吗？”邢空怒极反笑。

　　“首领，杀吧！”

　　“这一次，已经退无可退了。”

　　“咱们部落，就指望这条灵石矿脉生活。小刀帮要拿走其中九成的份额，这是想逼死我们。索性，就开战吧！”站在景言身后的众人，目中都露出阴冷的杀意。

　　邢空，也渐渐变得坚决起来。说实话，他并不想与小刀帮硬拼，因为拼杀的结果，可能是天元部落无法承受的。但是现在的情况，似乎已经没了选择。

　　“天元部落，要与我小刀帮开战吗？”

　　“呵呵，或许你们还不知道一件事吧？就在两天前，我还与玉树部落的赵湍长老在一起饮茶。”增加缓缓地说道，仿佛没感受到天元部落众人身上散发出来的杀气。

　　玉树部落？

　　听到这几个字，邢空等人，脸色都赫然一变。就是之前主张与小刀帮拼了的人，目中都露出惊慌之色。

　　这玉树部落，这片地域内，最强的部落。

　　放眼整个洛九城旷野，玉树部落自然不算什么。但是，对于小刀帮、天元部落这样的小势力来说，玉树部落就是巨无霸一般的存在。

　　形象点说，如果玉树部落想灭掉天元部落，那也就是动动嘴皮子的事情。

　　邢空终于明白，曾押的底气是从何而来的了。这个曾押，居然靠上了强大的玉树部落。

　　曾押说的玉树部落赵湍长老，邢空当然也知道这个人，那是一尊六星虚神境界的强者。有这样的强者，为小刀帮撑腰，难怪小刀帮敢随意击杀天元部落的成员，还要求霸占矿脉九成份额。

　　邢空的心思，更加沉重起来。

　　他不知道，曾押是如何靠上赵湍的，但是有一点可以确定，就是曾押绝对不敢胡乱借赵湍这个名字招摇撞骗。

　　所有天元部落的成员，都安静了下来。

　　天元部落，本就比小刀帮稍微弱一点。现在，小刀帮又有了玉树部落做靠山。天元部落若真的与小刀帮开战，那结果可以想象，只怕整个天元部落也存在不了多久了。

　　“这玉树部落，很厉害吗？”景言这时候，突然开口说话。

　　之前，他一直沉默，一句话都没说。现在突然开口，倒是让在场的人，目光都集中到了他的身上。

　　景言自然不知道玉树部落有多强大。

　　“咦？这位小兄弟倒是陌生得很，以前似乎没见过。邢空首领，这小兄弟是新加入天元部落的吗？”曾押望着景言，嘴角泛着冷笑问道。

　　他与天元部落打交道已经很长时间，可以说天元部落成员，他全部都见过。但对景言，他却没有任何印象。

　　“我叫景言，新入洛九神宫成员。”景言没等邢空回应曾押，先开口报出自己的身份。

　　曾押眸子又是一凝。

　　洛九神宫，威名太强了。增加心念快速转动，他看了看毕方，又看了看景言。这天元部落，居然与两名洛九神宫的成员都有了联系。

　　幸好，幸好自己抱上了玉树部落的大腿，不然还真不敢对天元部落大动干戈。

　　“呵呵……”增加笑了笑，转而道，“邢空首领，你考虑得如何了？其实这也很简单，要么继续合作下去，天元部落拿走矿脉一成资源。要么，天元部落从此以后彻底消失。邢空首领是聪明人，应该知道怎么选择。”

　　邢空心乱如麻，饶是他是天元部落的首领，一时间也很难抉择。

　　“邢空首领，这玉树部落是很强大的部落吗？”景言又开口问道。


第1041章 灭杀

　　邢空此时心乱如麻，听到景言的询问，他没有仔细回答的心思。

　　如果今日没有发生这种事，他肯定要好好招待景言这个老乡，但此时，他哪里还有那个心情？

　　“玉树部落是这一片地域内，实力最强的部落，有七星虚神坐镇。”邢空倒是也不好不理睬景言，就简单说了一句。

　　毕方却是微微皱了皱眉，他自然也听出，邢空对景言的态度有些敷衍。

　　邢空等人不知道景言的实力和身份，可毕方却是一清二楚的。他连忙看了看景言的脸色，生怕邢空首领无意中让景言不悦。

　　“景言兄弟，这玉树部落我也有一些了解，听说这个部落的首领，是一位七星虚神。而且，似乎内部不仅仅有一位七星虚神坐镇。在这片贫瘠之地，玉树部落就是霸主般的存在。”毕方见景言似乎并没有变脸，他稍微松了口气快速说道。

　　“哦，看来确实是有些实力。”景言点了点头，并不是很在意。

　　事实也确实如此。

　　即便玉树部落有两三个七星虚神，景言也完全不在乎。如果有九星虚神坐镇，那倒是有一些威胁。

　　看景言如此轻松的语气，邢空等人表情都一变。

　　看来确实是有些实力？

　　这话听着，显然是有些刺耳的，至少显得很托大。

　　在此之前，邢空对景言的观感还不错。毕方带着景言，来到天元部落，景言的言行看起来颇为稳重。可是现在，怎就如此了？这无形之中，就让人有些失望了。

　　天元部落这边的成员，大体上都是与邢空差不多的感觉。

　　“邢空首领，这小刀帮无故杀了天元部落的成员，又要强行霸占矿脉。我看，小刀帮确实不是什么好东西，就战吧！嗯，先灭了小刀帮，看看那玉树部落的人会不会帮小刀帮出头。”景言仿佛没看到邢空等人的表情变化，继续自顾自的说。

　　“哈哈哈……”

　　“好狂妄的小子！”听到景言的这番话，曾押怒笑了起来。

　　“老夫倒要看看，天元部落如何灭我小刀帮。”曾押气息浮动喝道，看向景言的眼神阴森冷冽。

　　“呵呵！”景言轻笑了一声。

　　“邢空首领，你想不想灭了小刀帮独占这条矿脉？”景言看向邢空。

　　邢空忍不住翻了翻白眼，景言这话简直太离奇了，他当然想灭掉小刀帮独占矿脉，问题是能做到吗？这个时候，邢空已经觉得景言有些不知天高地厚了。

　　“景言兄弟，你想得太简单了。”

　　“是啊！小刀帮，不是那么容易对付的。先不说其现在有了玉树部落这样的强大靠山，就是没有玉树部落在后面，一旦厮杀起来，胜负也很难说的。”

　　“景言兄弟刚刚飞升到神界，对这里的情形不是很了解，说一些没有边际的话也是能够理解的。”

　　几位天元部落的长老，纷纷说道。虽然没有斥责景言，可也委婉的表达出景言有些坐井观天的意思了。

　　景言摇了摇头，倒是没有反驳这些天元部落的长老。

　　毕方在一旁，有些急了，他说道，“邢空首领，你究竟是什么想法？小刀帮杀了部落的兄弟，总不能当做没发生吧？你想不想给车因兄弟报仇？”

　　毕方知道景言是想动手灭小刀帮了。

　　“我当然想为兄弟报仇……”邢空无奈道。

　　“那就行了。”景言眯起眼睛道，“我来做吧！”

　　说着，景言迈步，向着曾押等人走了过去。

　　“景言兄弟，你要干什么？”看到景言的动作，邢空微微一愣，而后吃惊的喊了一句。

　　“景言兄弟快回来。”

　　“该死，这小子想干什么？”

　　天元部落的众人，都焦急的出声，甚至有人对景言咆哮。

　　“小子，你找死吗？”曾押见景言向自己走过来，目中顿时浮现出杀意。

　　因为景言是洛九神宫成员这个身份，让曾押有些忌惮。不到万不得已，他也不想杀景言，因为那样很可能会引来麻烦。但是，如果景言对他们动手，他们小刀帮自然也不能坐以待毙。

　　“受死吧！”景言手掌向前推出，神力涌动而出，天地之间，法则之力涌动。

　　“畜生找死。”见景言出手，曾押也顾不得那么多了，他怒喝一声。

　　“嗖！”站在曾押身后的几道身影，猛的向着景言扑了过去。

　　“杀！”邢空也大吼一声。

　　到了这个地步，已经没后路了。景言虽然没有加入天元部落，可终究是自己老乡。他总不能，眼睁睁看着景言被小刀帮的人斩杀。情况恶化，也只能走一步算一步。

　　随着邢空的怒吼声，天元部落的人也都咬着牙动了，纷纷取出武器，催动神力。众人，打算拼命了。不管怎样，都不能看着景言被杀而无动于衷。

　　一场疯狂的厮杀，眼看着已经无法避免。

　　“哼！”景言看到对方几道身影冲了出来，冷哼一声。

　　他的身前，一道掌印，骤然扩大。强横的威能，瞬间释放开来，向着小刀帮人群笼罩过去。

　　“噗！”

　　“砰砰砰！”

　　掌印席卷而下，可怕的能量震动，瞬息间横扫那几个冲出来的人影。这几个人，连惨叫声都没来得及发出，就被掌印碾压成粉尘。

　　在轻松灭杀那几个冲出来的武者后，景言的掌印并未消散，而是继续向着曾押等人拍击过去。

　　“这……”

　　“不好！”曾押，终于察觉到了那一道掌印之中蕴含的不可匹敌的力量。

　　他的反应，倒是不慢，在掌印袭到之前，长刀武器已是取了出来。

　　二百名左右的小刀帮成员，一个个也都脸色大变。之前脸上露出的轻蔑笑容没有消失，就直接僵固住。

　　“嗡！”一片刀光，从曾押手中长刀上凝聚而出，抵挡景言的掌印。

　　不仅是曾押的刀光，曾押身后的众多小刀帮成员，也都先后出手。一道道各种光华闪过，全都向景言轰去。

　　“轰！”巨大的掌印，与那增加等众多武者释放的威能，剧烈的撞击。

　　接下来的一幕，让所有天元部落的人，都是全身一震，眼睛瞪圆。


第1042章 铲除小刀帮

　　天崩地裂之势！

　　低等世界有空间壁垒，神界也有空间壁垒。神界的空间壁垒稳定程度，自然不是低等世界可以比拟。在神界，普通的虚神，绝对是不能破碎空间的。

　　可是此时，景言的这一掌，却是让空间都剧烈颤动。邢空等人，甚至看到那掌印的边缘，似乎连空间都出现裂痕。

　　小刀帮帮主曾押和大约二百名成员，联手一击，竟是无法击溃景言的掌印。

　　在目光注视之下，小刀帮的各种攻击，接连崩解。那庞大的掌印，仅仅是停滞了片刻，又继续向着曾押等人轰击过去。

　　“轰隆！”掌印席卷之下，小刀帮成员，哀鸿遍野。

　　为首的曾押，连吐出几口鲜血，双目滚圆，死死的盯着景言。

　　“你……你到底是何人？”曾押喘息着粗气，感受着一股浩瀚的威能降临。

　　他声音刚刚落下，身体就是一软，最后一缕呼吸，也渐渐消散。

　　在这一掌之下，小刀帮成员几乎死伤殆尽，二百余人，活下来的十步存一。这运气比较好的残存武者，已经被吓破胆，疯狂的逃窜而去。

　　景言看了一眼那几名逃窜离开的小刀帮成员，倒是没有去追击。

　　邢空等人也因为太过震撼，脑子一片空白，忘记了去追杀那几个漏网之鱼。

　　天元部落的一群人，确实是呆若木鸡。就在前一刻，他们见景言骤然出手，心中都还有些不悦。但是，仍然下狠心，打算鱼死网破与小刀帮拼命。

　　他们纷纷取出武器，催动神力，迈步想要冲杀。可是下一刻，他们就都站在了原地。

　　这一战从开始到结束，连呼吸时间都不到。就在这呼吸时间内，原本咄咄逼人的小刀帮，就近乎覆灭。一掌之下，近乎全灭。

　　太梦幻了。

　　这委实，让人无法相信自己的眼睛所看到的。

　　今日早些时候，毕方带着景言来天元部落，谁能想到，景言竟是如此强大的武者？

　　他们知道景言是与自己来自同一个低等世界的老乡，还以为，景言是要加入天元部落的。后来，毕方告诉他们，景言已经是洛九神宫的成员。

　　这个信息，邢空等人也是比较喜悦的。景言与他们天元部落，是有关系的，景言进入洛九神宫，那他们天元部落，也等于有了多一层的依仗，就如毕方一般。

　　接下来小刀帮在矿脉闹事，景言也来了。在争端之中，景言说要灭掉小刀帮，众人只以为景言是大言不惭，不知道天高地厚，甚至对景言有些不满。

　　可是现在，他们终于明白了。区区一个小刀帮，人家确实不放在眼里。说要灭掉，那随手也就灭掉了。

　　“邢空首领，让兄弟们打扫一下战场吧。这些小刀帮人员身上，应该是有一些资源的吧？”景言看向邢空，出声说道。

　　邢空等人久久没有回过神来，景言只得出言提醒。

　　“哦……是！”邢空听到景言的话，这才惊醒过来。

　　接着，他让部落的众多兄弟，将战场快速打扫一遍，将所有的须弥戒指还有不少的圣器等物，都收了起来。

　　“景言……大人，这些是战利品。”邢空将一堆收集起来的资源，送到景言面前。

　　天元部落的众人，对这些战利品，倒是眼馋。可是，他们肯定是不敢私吞的。小刀帮的人，全部都是景言一掌所杀。

　　“邢空首领，我觉得还是‘景言兄弟’听着亲切，毕方兄也是这么称呼的。”景言笑了笑，接着又说，“这些东西，对我来说没太大用处，就分给部落的兄弟吧。”

　　听到景言的话，众人的眼睛都有些发红。

　　“这……”邢空当然也想要战利品，不过他还是有些担忧，不知道是不是景言在故意与他们客气。

　　“邢空首领无须与我客气。”景言摆手打断了邢空的话。

　　邢空仔细看了看景言的脸色，觉得景言应该不是在客气，便没再推辞。

　　“邢空首领，现在我们应该去小刀帮的据点，彻底将其铲除。以后，这座灵石矿脉，就完全掌握在天元部落手中了。”景言又说道。

　　“彻底铲除小刀帮？”邢空愣了愣神。

　　景言微笑看着邢空，没有说话。

　　“对，除恶务尽。那小刀帮的人，都该死。走！”邢空一挥手。

　　留下几十名天元部落成员留手矿脉，剩下的天元部落人员，全部出动，前往小刀帮据点。

　　半个多时辰后。

　　“警报！警报！”

　　小刀帮据点之内，也是有不少人守在这里的。当景言等一群人浩荡而来，小刀帮据点内的人员第一时间就发现了。据点之内，一道道身影快速集合起来。

　　这个据点内，权力最大的是一名副帮主。

　　“邢空首领，你带着这么多人前来我小刀帮，有事？”这名副帮主起先也有些慌乱，可是当看到来人是天元部落的邢空等人，就安心下来。

　　他自然不知道，他们小刀帮的帮主曾押已经死了。这个时候，这名副帮主，还没有料想到邢空这群人是来将小刀帮夷为平地的。他心中还在想，邢空等人为何会到这里来，他们的帮主去了哪里？

　　“邢空首领，无须与他们废话。”景言对邢空摇摇头说道。

　　而后，景言取出神器彩霞剑，对着小刀帮的据点，便是一剑横扫出去。

　　彩色的剑光，横跨天空。那名副帮主是四星虚神，还没回过味来，直接被剑芒剿成齑粉。剑芒收割众多小刀帮成员的生命后，狠狠的落在建筑内外的层层阵法屏障上。

　　小刀帮据点的阵法，与天元部落的阵法相比，要稍微强一些，可强得也有限。运转的阵法，根本就挡不住景言的一剑之威。在一连串巨响，剑光肆虐切割之下，多座阵法瞬息破灭。

　　“上，不留活口。”见到阵法被一剑摧毁，邢空的反应也不满，他手臂一挥，率先冲了出去。

　　小刀帮还活着的人，早就被吓破胆了。这个时候面对邢空等人的冲杀，完全没有抵挡之力。


第1043章 有点意思

　　盏茶时间后，厮杀声逐渐停歇，趋于平静。

　　小刀帮据点留守的人员一共也就一百余人，景言一剑之下就灭杀了差不多一半。剩下的人，完全没有抵抗的心思，只想着立刻逃走。如果不是天元部落这边追杀，那这场战斗可能十个呼吸时间也就结束了。

　　天元部落的人员，这些年来，被小刀帮欺压很严重。现在有了报仇的机会，他们当然不会手下留情。对那些逃窜的人，也没有放其一马的意思。

　　邢空命人清理小刀帮据点后，便来到景言近前。

　　天元部落的众人，很快便都回来了，将从小刀帮据点内搜刮出来的资源全部交给邢空。

　　邢空看向景言。

　　“邢空首领，这些资源我不需要。”景言知道邢空要说什么，在邢空开口前，景言就先说话了。

　　“景言兄弟，这……你若是什么都不要，兄弟们可能会过意不去啊。”邢空略微皱眉说。

　　“兄弟们不需有其他的想法，说实话，我拿了这些资源，也没多大用处。我与部落的兄弟，都是老乡，出手帮一把，那也是应该的。所以，大家不用觉得过意不去。好了，咱们还是回天元部落吧。”景言笑着说道。

　　邢空想了想，也没再多说。

　　一群人，返回天元部落。

　　此时，天元部落留守的众人，还没有得到小刀帮覆灭的消息。当他们看到首领邢空归来，便都询问与小刀帮谈判的情况如何。

　　接下来，整个部落就沸腾了。小刀帮，被铲除了，据点被夷为平地，这显然是一个天大的好消息。天元部落与小刀帮争斗了那么多年，吃亏的时候多，占便宜的时候少。

　　本以为这次小刀帮杀了车因兄弟，天元部落可能也要忍气吞声，毕竟撕破脸就可能万劫不复，却是没有想到，小刀帮直接就被灭了。

　　他们弄清楚之所以能灭掉小刀帮，完全是因为景言的存在。这下子，他们看向景言的目光就变了。眼神中，多了敬畏。

　　回到部落后，邢空立刻又召集诸位长老议事。景言和毕方两人，自然也参加了。

　　小刀帮虽然被灭了，但接下来可能还要面临更大的威胁。那玉树部落，可不是吃素的。如果曾押真的抱上了玉树部落长老赵湍的大腿，那天元部落就可能很快遭受来自玉树部落的怒火。

　　大家必须尽快商议出对策。

　　“首领，我们是不是与玉树部落的赵湍长老接触一下，看看他的态度？”

　　“那曾押之所以能巴结上赵湍长老，无非也就是送一些资源。曾押能给的，咱们天元部落也就能给。如今咱们天元部落掌握了整座灵石矿脉，这资源上比以前富裕了许多。如果能让赵湍长老平息怒火，耗费一些资源也是可以的。”

　　“对。那曾押既然说了那样的话，想必也不是无的放矢。如果我们现在什么都不做，恐怕赵湍长老不会善罢甘休啊。”

　　几位长老，都述说着自己的看法，几乎是一致认为，需要与赵湍接触，尽量取得赵湍的谅解。

　　景言在一旁听着，只是面带微笑，他一直没有开口。他可以看在都是老乡的面子上帮天元部落，但他毕竟不是天元部落的首领，天元部落究竟如何去处理这件事，景言也不想发表太多的看法。

　　如果邢空等人，都认为送一些资源出去可以保平安，那景言更不会去否定。

　　“景言兄弟，你怎么看？”邢空抬手压了压，等几位部落长老安静下来，他才转目看向景言询问。

　　“这件事，自是邢空首领和诸位长老定夺。”景言笑着说道，“几位长老的提议，倒是可以试一试。如果那位赵湍长老提出的要求不过分，咱们天元部落倒是可以答应下来。”

　　见景言都这么说了，邢空等人也就稍微安心了。

　　邢空立刻就命人，给玉树部落的赵湍长老送去一封书信。

　　邢空是天元部落的首领，如果亲自去见赵湍长老，那确实可以让赵湍长老更加有面子。问题是，这件事现在没人能拿得准，万一那位赵湍长老动怒将邢空给杀了怎么办？

　　这种可能性不仅有，而且还很大，玉树部落相比天元部落，是巨无霸一般的存在，灭掉天元部落也就是一个念头的事情，杀了邢空这个天元部落的首领，想必赵湍也不会有压力。

　　将书信送出，接下来也就没什么事了，只等着赵湍长老对这件事的反应。

　　景言和毕方两人，也在天元部落暂住下来。

　　玉树部落内。

　　“呵呵……”

　　一座院落内，赵湍看过天元部落送来的书信，眼睛眯了起来，口中发出冷笑。

　　“长老大人，这个天元部落派人传信，莫非是想靠上来？”一名身穿褐色长袍的中年武者开口说道。

　　此人，是赵湍的亲信。

　　“天元部落？算是一个什么东西。他们倒是想靠上来。”赵湍一脸阴冷之色。

　　“查一下吧。据我所知，这个天元部落规模很小，其首领，也不过是一个五星虚神而已。哼，居然能灭掉小刀帮，还真是让人有些意外。”赵湍低沉的声音说道。

　　小刀帮覆灭的消息，在这一片区域内，都传开了。不少人，都在议论。

　　大家都清楚天元部落的实力，按道理来说，天元部落比小刀帮还要弱一些，可是竟突然之间灭了小刀帮，这着实让人费解。

　　赵湍，同样不太理解，所以才说查一下，看看这里面究竟什么情况。

　　“是！”那名亲信，立刻应声而去。

　　只过不到半个时辰，这名亲信便去而复返。

　　“长老大人，那天元部落似乎有帮手。天元部落之所以能灭掉小刀帮，正是此人出手的缘故。我打探到一些消息，那人应该是洛九神宫成员。还有人说，那个人，与天元部落那群土著，是来自同一个低等世界的。”亲信查探的消息，倒是颇为详实。

　　“有点意思啊。”赵湍目中闪着冷光，淡淡的杀意释放而出，又快速收敛起来。


第1044章 你的面子很值钱吗？

　　对于赵湍而言，区区一个小刀帮不算什么。

　　小刀帮帮主曾押，确实与他搭上了关系，但无论是曾押身死还是小刀帮覆灭，赵湍都不会有丝毫的心痛。

　　问题是，小刀帮终究算是他赵湍的人，而天元部落灭了小刀帮，让赵湍这张脸往哪里放？

　　外面的传言甚嚣尘上，都在等着他赵湍对此事的反应。如果他赵湍不追究天元部落的责任，那以后对外恐怕也就没什么威信了。就是玉树部落内部，也有不少人在盯着他赵湍的别院。不让天元部落付出足够代价，那些人，必定会暗中耻笑。

　　“走吧，去天元部落看看。”赵湍淡淡的语气说道。

　　“去天元部落？”亲信望着赵湍。

　　“呵呵，曾押即便是一条狗，那也是我的狗。天元部落那群土著，杀了我的狗，我怎能不说话呢？”赵湍道。

　　“那我去召集人手。”亲信连忙道。

　　“不需要，既然有洛九神宫的人帮那群土著，总归还是要给点面子。如果他们识相，倒也不必灭了他们。”赵湍摇摇头。

　　天元部落。

　　“首领大人，玉树部落的赵湍长老来了。”赵湍到来的消息，迅速传到邢空的耳中。

　　这个时候，在这片地域内，确实有无数的眼睛，都在关注着。

　　这片贫瘠之地上，却是有极多的大大小小部落。这众多的部落中，玉树部落最为强大。

　　那些人知道小刀帮是赵湍的走狗，而天元部落灭了小刀帮，这无疑是在打赵湍的脸啊。他们料定，赵湍长老会有动作。

　　果不其然，赵湍长老亲自来天元部落了。

　　也不知道，到了明日，还有没有天元部落的存在。

　　邢空听到汇报，立刻整衣而出，部落的几位长老，也都迅速聚拢过来。众人，一同出了部落。

　　邢空目光凝视向前，微微吸了口气，看到赵湍飞行而来，心绪也是无法控制的有些紧张。不过，看到赵湍长老仅仅带了几名亲信，邢空神情又放松了一些。

　　如果赵湍长老决定灭掉天元部落，那肯定不会就带着这几个人过来，而是大军压境了。

　　这件事，似乎有的谈。

　　“见过赵湍长老。”邢空等人，远远的就见礼。

　　“哈哈，邢空首领，老夫可是很早就听闻你的大名啊。”赵湍看了邢空一眼，发出笑声，但脸上却没什么表情。

　　“赵湍长老，请入内。”邢空伸出手做了一个请的动作。

　　“老夫就不进去了，就在这里随便说说话吧。”

　　“邢空首领，你当知道曾押是老夫的人。而你们，却将曾押给杀了，还灭掉了小刀帮。这，让老夫很不痛快啊。”赵湍凝着眸子，语气并不激烈，但那阴森的眼神，却让邢空等人感到阵阵发寒。

　　“赵湍长老，这件事却不能怪我天元部落，那曾押欺人太甚。先是杀了我部落的兄弟，又要霸占那座小型灵石矿脉。兄弟们没办法，只得动手了，不动手就是一个死。但凡有点活路，我们天元部落，也绝对不敢对赵湍长老的人出手。”邢空尽量让自己冷静，缓缓地说道。

　　“邢空首领，老夫也不想多说那些废话。小刀帮已经没了，老夫也不想让整个天元部落陪葬。不过，天元部落，需要满足老夫两个要求。”赵湍摆了摆手。

　　“赵湍长老请说。”邢空连忙道。

　　“这第一个要求便是，天元部落拿出十万神晶赔偿老夫的损失。”赵湍低沉的声音说道。

　　十万神晶！

　　听到这个数字，邢空等人都是心中一沉。天元部落，上哪去找十万神晶？

　　就是砸锅卖铁，也是难以凑出来。如果是一万神晶，那倒是还能勉强凑齐。邢空等人，是做好赔偿准备的，可十万神晶，确实是超出了天元部落的承受能力。

　　“赵湍长老，你也知道天元部落的情况。十万神晶，万万是拿不出来的。”邢空苦着脸说道。

　　“这个我不管，三天之内，我要见到十万神晶，少一枚都不行。呵呵，你们不是有灵石矿脉吗？应该是有点价值的，卖个几万神晶没什么问题。再者说，你们天元部落不是有洛九神宫的关系吗？拆借一些，应当是没问题的吧？”赵湍阴笑着说，显然这十万神晶的赔偿，没有回旋的余地。

　　“老夫的第二个条件，便是要见一见那个叫景言的人。听说，小刀帮之所以覆灭，此人是中药原因。”赵湍凝目说道。

　　邢空等人，都面面相觑。

　　“这两个条件，你们可以满足的话，那小刀帮被灭这件事也就算了。否则，邢空首领可就别怪老夫心狠手辣了。”赵湍身上，一股淡淡的杀意威压释放出来。

　　六星虚神武者，可不是邢空等人能正面抗衡的。

　　邢空等人，都是有些焦急，一时间不知该怎么应对。

　　“赵湍长老！”

　　这时候，一袭青色长袍的景言，徐徐走了出来。赵湍的话，他都全部听到了。

　　“我就是景言。”景言微笑看着赵湍。

　　赵湍的目光，也盯着景言。

　　“景言兄弟……”邢空等人都望着景言。

　　景言对他们，微微摆了摆手，示意他们不用担心。

　　“呵呵，果然有点意思，听说你是洛九神宫成员，不知是第几宫的？”赵湍轻笑着说。

　　“赵湍长老专程过来，莫非是来查我底细的吗？”景言眯起眼睛道，态度并没有任何恭敬的意思。

　　景言的态度，让赵湍心中骤然一愣，杀意也是浓郁起来。

　　在这片地域之内，还真没有多少人，敢这么对他赵湍说话。

　　“呵呵……”赵湍冷笑。

　　“景言，你是洛九神宫的成员，老夫倒是可以给你一点面子。曾押，是你杀的对吧？如果是别人，老夫早就扒了他的皮。不过对你，老夫却可以不杀你。现在，老夫给你一条活路，跪下来磕头认错吧。”赵湍的嗓音有些尖利，这番话说出来，带着瘆人的寒意。

　　景言目光骤然一凝。

　　“赵湍长老要给我面子？”景言笑了，“呵呵，你的面子，很值钱吗？”


第1045章 自取死道

　　景言的语气很轻，但这句话说出来，却如晴天霹雳，震得在场所有人都脑袋发懵。

　　那个是玉树部落的长老级人物啊！

　　此时，赵湍的脸色已是冷得让人胆寒。眼神之中的杀意，也没什么掩饰了，神力涌动，道道威能铺天盖地的翻滚。在场所有人，都能感受到他的怒火和杀意。

　　事实上，开始的时候景言也没打算翻脸。如果这个赵湍的要求不过分，天元部落能承受，景言也就管了。谁知道，赵湍开口就要十万神晶。十万神晶对景言而言固然不算什么，可对于天元部落而言却是天文数字。

　　不仅如此，这老家伙，居然还要景言跪地磕头认错。当这个要求提出来，景言岂能不翻脸？

　　整个玉树部落景言都不甚在意，更何况区区一个六星虚神层次的长老？

　　你想找死，那就成全你！

　　“大胆！”

　　“孽畜找死！”

　　赵湍站在原地尚未动作，其身后的几名亲信，便是冲杀出来，向着景言怒吼，一个个面目可憎，要诛杀景言。

　　赵湍没有阻拦的意思，就算景言是洛九神宫的成员，凭那样的侮辱，也必须要诛杀。想来，洛九神宫也不会为了一个普通成员对玉树部落大动干戈。

　　“都该死，全杀了吧，不要留下活口。”赵湍轻声细语的下了指令。

　　那几名亲信得到直接的命令，自是更加凶恶了，冲向景言的速度更加迅捷。赵湍的意思，显然是要屠光整个天元部落了。

　　景言微微一笑，他慢慢伸出手，向前连续点指。

　　一道道黑色的指痕凝现，旋即穿梭而去。

　　眨眼之间，赵湍的那几个叫嚣不断的亲信，便几乎同时倒地。每个人的额头上，都有一个血洞。景言的神力，进入这些人体内，将他们的神魂直接灭杀。所以，这些人顷刻间就变成了死的不能再死的尸体了。

　　将这几人诛杀后，景言迈步，向着赵湍走了过去。

　　赵湍脸色已经有些发白了，他的这几名亲信，可都是五星虚神啊。看那景言，不过是蜻蜓点水般，就收走了好几个五星虚神的性命。那么，他的实力有多强？

　　赵湍自认，如果是他出手的话，当然也能轻松杀死几个五星虚神。但要做到像景言这么随意，却万万不能。也就是说，景言的实力应该是在他之上。

　　赵湍有些慌了，看着景言迈步走来，他的心头猛的一沉。

　　“你想干什么？”赵湍尖利的声音怒吼。

　　先前的从容淡定，全然不见了，虽然疾言厉色，可是那目中的惊恐，却无论如何也掩饰不住。

　　“我想做什么？还需要问吗？”

　　“赵湍，你是自寻死路啊。如果你不那么张狂，那就算从天元部落勒索一些赔偿，我认为也是可以的。可是，你却自己选择了一条死路。”景言摇着头。

　　“你……”

　　“你敢杀我？我是玉树部落的长老！”到了这时候，赵湍还想用玉树部落来压景言。

　　“你的身份，我当然是知道的。不过玉树部落，又算什么呢？”景言笑着说，“好了，该上路了。”

　　景言说着，站住了身体，手掌轻轻一拍。

　　从他的手掌位置，一片波纹荡漾开。这波纹，向着前方扩散，很快便抵近到赵湍的身前。

　　赵湍当然不甘心就这么死去，他毫不迟疑取出自己的武器，想要拼一把。他看不出景言的修为，但心念中觉得，如果景言是六星虚神，那自己未必没有活下来的机会。

　　先挡住这一击，然后离开逃走。只要回到了玉树部落，那自然就安全了。这景言杂种实力即便很强，难道还敢去玉树部落？

　　只要回到玉树部落，便立刻带着大部队前来，势必要将整个天元部落夷为平地，所有人都要被碎尸万段。

　　但这念头刚刚形成，就被绝望的情绪完全取代了。

　　没错，赵湍彻底绝望了。他尝试抵挡那看起来很稀松的黑色波纹，可当他施展的武学与那些波纹接触后，却是摧枯拉朽般的溃散。

　　“不……”

　　“住手，你不能杀我！快停下，只要你停手，我保证不再找天元部落的麻烦。”整个脑海，都被死亡的气息占据。

　　停手？

　　景言摇摇头，从他出手之时，就没有停手的可能了。

　　黑色波纹，蔓延过赵湍。随即，赵湍软软的倒了下去，神魂俱灭。

　　一尊六星虚神，就这么被诛杀了。在这片贫瘠之地，六星虚神，也算真正的大人物了。加上其背后的玉树部落，谁敢对赵湍假以辞色？可是，就这样的大人物，如今却轻飘飘的被杀死了，毫无抵挡的能力。

　　邢空等人再一次看傻眼了。

　　他们睁大了眼睛。如一座大山一般压在他们头顶的赵湍长老，就这么弱鸡的被景言斩杀了？

　　六星虚神赵湍，据说已经接近七星虚神了，岂是那曾押能相比的？之前景言击杀曾押都让天元部落的众人难以置信，而现在，他们就更加难以理解了。

　　他们无法想象，景言到底有多强！

　　就连毕方，都理解不能。毕方知道景言是七星虚神境界的强者，可即便是一般的七星虚神，也不能如此诛杀赵湍这个六星虚神巅峰层次的武者吧？

　　毕方讷讷的看着景言，心中各种念头萦绕。

　　所有人，都眼神呆滞的望着景言。而景言此时，却手臂一招，将赵湍等人身上的须弥戒指等资源收了过来。

　　景言查看了一下赵湍的须弥戒指，随后忍不住摇摇头。

　　穷啊！

　　难怪这个赵湍，连十万神晶都看重。这须弥戒指之内，全部的资源加起来，也不过七八十万神晶而已。算上这威能不错的顶尖圣器，其资源也就勉强百万神晶罢了。

　　原以为玉树部落的长老，六星虚神层次的武者，身上能有不少好东西的。没想到，却是如此的让人失望。景言，也懒得去查看其它几人的须弥戒指了。

　　“邢空首领，赵湍被我杀了，那玉树部落恐怕是要报复的。”景言转身，对邢空淡淡地说道。


第1046章 玉树部落震动

　　此时的邢空，真的是欲哭无泪。

　　一方面，景言表现出来的实力竟是恐怖如斯，连赵湍在其面前都不堪一击。这一点，对天元部落而言自然是好事，毕竟他们与景言是老乡，是自己人。

　　可另外一方面，就让人忍不住寒气上涌了。赵湍乃是玉树部落的长老，如今赵湍身死，玉树部落怎么可能善罢甘休？

　　景言说玉树部落恐怕会报复。什么恐怕会报复？那是绝对会报复。如果连自己部落的长老被杀了都无动于衷，那玉树部落又拿什么称霸这片地域？

　　而且这件事根本就无法掩藏隐瞒，赵湍带着几个亲信来天元部落，有无数的眼睛都盯着。根本不用想，赵湍身死的消息，此时必定已经传出。用不了多久，玉树部落就会得到这个消息。而天元部落，似乎只能等着玉树部落的怒火烧过来。

　　邢空一脸苦闷的看着景言。

　　到了这时候，邢空也不敢说景言的做法有问题。从景言轻描淡写诛杀赵湍来看，只怕景言多半不会低于七星虚神。那赵湍方才居然要景言下跪磕头，他不是自己找死吗？赵湍固然是玉树部落的长老，可景言也是洛九神宫的成员。

　　以景言的实力，在洛九神宫之内，绝对不会是普通的成员。

　　诸多念头在邢空的脑海之中转了一圈，随后他吸了一口气。

　　事已至此，只能兵来将挡水来土掩了。

　　“还请景言兄弟，看在都是老乡的份上，帮兄弟们一把。”邢空郑重的向景言拱了拱手。

　　邢空没有选择，只能将希望寄托在景言的身上。如果景言拍拍屁股走人回洛九神宫，那天元部落的下场绝对会凄惨无比。玉树部落不敢去洛九神宫要人，但灭掉天元部落，那就是分分钟的事儿。

　　“邢空首领不必如此，如果我不想帮天元部落的兄弟，之前就不会出手。”

　　“也不用着急，就等着玉树部落的反应吧。”景言笑着说道。

　　“这是赵湍等人身上的东西，邢空首领处置吧。”景言将几个须弥戒指递给邢空。

　　邢空顺势接了过来。

　　随后，邢空眼神便是明亮了起来，呼吸都变得粗重许多。

　　“赵湍这老东西真是富有。”邢空有些激动地说道。

　　赵湍和那几个亲信身上的资源，杂七杂八加起来，价值超过百万一级神晶。这笔财富，对于邢空等天元部落的人，简直就是一个天文数字。

　　天元部落的人过去一直穷困潦倒，就是邢空这个首领，也从未一下子见过这么多的资源，否则又何必为了一条小型灵石矿脉与小刀帮打生打死？想一想，他激动得难以自禁也可以理解。

　　“景言兄弟，这……这些资源太多了。”邢空回过神后，又转目望向景言。

　　他下意识的以为景言不知道赵湍的须弥戒指内有多少资源，才将这几个须弥戒指交给他邢空处理。

　　邢空的表情，站在一旁的几位长老，自然看得清楚。心中也猜测，到底有多少资源，居然让邢空首领都有些失态。

　　“也就价值百多万一级神晶的资源而已，不算什么。”景言轻描淡写的说。

　　那几个长老听到景言的话，一个个脸色都涨红了。

　　也就百多万一级神晶？

　　这口气……真是大啊！随后他们又恍然意识到了什么，景言所指的，不就是此时被邢空拿在手中的几枚须弥戒指吗？

　　邢空又愣住了。

　　他以为景言不知道这几个须弥戒指内有多少资源，现在看来，完全不是那么回事。既然景言知道这些资源的价值，但仍然交给他邢空来处置，也就是说，人家景言根本就没将这价值一百多万神晶的资源看在眼里。

　　邢空深深的吐出一口气，他打算稍后抽空，好好与毕方谈谈关于景言的情况。

　　……

　　赵湍被斩杀的消息，如风一般的传遍这片贫瘠之地。一个个大大小小的势力，全都惊动了。

　　起初还有人不相信，区区一个天元部落，如何能杀死六星虚神境界的赵湍？退一步说，即便天元部落有能力杀死赵湍，可也绝对不敢做出这样的事情。天元部落，难道就不怕玉树部落的报复吗？

　　可是，关于赵湍被斩杀的消息，却越来越多。渐渐的，众人终于开始相信起来，玉树部落的长老赵湍，真的已经被杀了。

　　在这片贫瘠之地上，这无疑是一件天大的事情。

　　过去，赵湍这个玉树部落的长老，谁敢不敬？就是众多势力的首脑，在赵湍面前，那都得小心翼翼的不敢有任何怠慢。谁能想到，这样的大人物，说死也就死了，还是被天元部落这种不起眼的小部落斩杀的。

　　这个消息，很快也传到了玉树部落。玉树部落内部，刚开始还不以为意，认为只是谣言。可随后，他们就发现，赵湍长老确实去了天元部落。而这一去，竟是没有回来。

　　重视后自然派人去查探确认，消息倒是很快就被证实了，赵湍长老，真的已经死了。

　　赵湍长老身死的消息确认后，玉树部落内部，自然有了震动。有不少长老主张直接带人去将天元部落给铲平为赵湍长老报仇，甚至有人都召集人手要出发了。不过，这些打算带人铲除天元部落的长老，终究还是被拦了下来。

　　部落的首领，召集所有长老议事。

　　玉树部落的首领，叫王丹，一尊七星虚神境界的强者。此时，王丹面色阴沉，一双眼睛不断在长老们身上穿梭。

　　“赵湍长老被杀一事，诸位长老有什么话要说？”王丹低沉的嗓音，在房间内回荡。

　　“首领大人，这件事还有什么可说的？那天元部落斩杀我玉树部落长老，罪大恶极，不将其铲除，咱们玉树部落以后还有什么威信？”一名长老愤怒的道。

　　赵湍被杀，对玉树部落确实影响很大。一个处理不好，很可能让人觉得玉树部落好欺负，都上来咬上一口。玉树部落虽然强大，可在这片地域上，大大小小的部落势力没有一千也有八百，如果这些势力一旦认为玉树部落可欺，一拥而上，那问题就大了。


第1047章 有动作了

　　想要维持统治地位，自然就不能表现出软弱可欺的一面。

　　在这片地域上刨食的大大小小势力，此时必定都在等着看玉树部落的反应。

　　“首领大人，此事不宜拖延，需快刀斩乱麻。”又有一名长老出言说道。

　　拖延越久，对玉树部落就越是不利。

　　嘈杂之中，许多人的目光都看向王春林。王春林是首领，到底如何抉择，最终还是要王春林这个首领拿主意。

　　“天元部落不过是一个不起眼的小势力，要灭天元部落，原是弹指之间的事情。只是现在，事情似乎有了很大的变化。天元部落，是如何杀死赵湍长老这个六星虚神的？据我所知，即便天元部落倾巢而出，也绝对不可能杀死赵湍长老。”王春林沉吟着开口。

　　“我倒是让人探查过，得到了一些消息。这个天元部落，来了一名叫景言的武者，据说此人是洛九神宫的成员。赵湍长老，就是死在此人手中。这个人，实力极强，疑似七星虚神。”大堂内，一名身穿白衣老者，不急不缓地说道。

　　王春林看了白衣老者一眼，微微点了点头。

　　事实上，王春林已经掌握了关于景言的一些信息。让他重视的，也就是景言。如果仅仅是天元部落，那王春林又何必郑重其事召集所有长老议事？

　　这个景言实力极强，又有洛九神宫的身份，这才让王春林有些犹疑。

　　以景言表现出来的实力，要说其只是洛九神宫普通成员，那恐怕不太可能。而如果景言在洛九神宫有比较高的地位，那玉树部落出动大批强者将景言斩杀，就可能招来洛九神宫的报复。

　　“七星虚神又如何？他胆敢杀我玉树部落长老，自不能轻易放过他。”白衣老者话音落下后，就立刻有人跳出来叫嚷。

　　“是我，我们玉树部落迟迟没有动作，外面那些人，还以为玉树部落怕了小小的天元部落。”

　　“……”

　　大堂内，声音又嘈杂起来。

　　王春林阴冷的目光，慢慢扫过全场。

　　“杜振长老，我看就让你去扫平天元部落吧。”王春林平静的声音传出。

　　声音很轻，但是嘈杂的大堂，瞬息间安静下来。王春林口中的杜振长老，正是众多长老之中最活跃的一个，此人也是六星虚神境界。

　　听到王春林的这句话，杜振的脸色一下子阴了下来，看着王春林，口中发出一声干笑。

　　王春林让他去扫平天元部落，那不是让他去送死吗？他是六星虚神境界不错，可已经被杀死的赵湍，也是六星虚神境界。说起来，赵湍的战斗力似乎比他还要强一些。

　　人家敢杀赵湍，又岂会介意多杀他一个杜振？

　　虽然说赵湍之前只带了几个亲信去天元部落，似乎是没有做好准备。可问题是，那个景言应该是七星虚神强者，他杜振即便带着几百个下属去了，面对一个高级虚神，显然也没多大的作用。

　　想要扫平天元部落，还是需要首领王春林亲自出马才是。

　　“首领大人，我倒是想去将天元部落夷为平地，可那个叫景言的杂种疑似是七星虚神，我怕自己力有未逮。”杜振出声说道。

　　他刚才嗓门是大，可要他去送死，他就萎了。

　　“既然你知道你解决不了，那就给我安静点。”王春林气息一凝，声音陡然凌厉起来，一股寒意从他身上释放出来。

　　杜振脸色一阵红一阵白，最终还是不敢顶撞，老老实实坐了下来。

　　大堂之内，此时倒是变得安静了，谁也不知道首领到底打算怎么处理这件事。

　　不过并未等太久，王春林目光就微微一变，随后取出自己的传讯晶石。

　　传讯给他的，是洛九神宫第一宫考核部一名执事。讯息的内容，正是关于景言的。

　　当王春林看过讯息之后，脸上露出震惊的表情。

　　过了好一会，仿佛才回过神来。

　　“诸位都听一下这则讯息的内容吧。”王春林眼睛转了转，缓缓说道。

　　紧接着，大堂内就有一道声音响起。

　　在场的众人，听过这则讯息后，每个人的脸上都露出一种仿佛便秘的表情。

　　“加入洛九神宫仅仅才两年多时间。”

　　“如今已是第三宫青木司成员。”

　　“潜力无穷，受到洛九神宫极道宫大人物的关注。”

　　“真言司总司执事大人亲自邀请其加入真言司，都被其当面拒绝。”

　　这些信息，随着这一道声音，涌入在场每个人的脑海，让他们一个个呆若木鸡。

　　这还不算什么，可最后一句话，才吓得所有人都一个哆嗦。

　　“天花榜排名，目前为九十九位。”

　　这句话，便是讯息中最后一句。听完这则讯息之后，大堂内的每一个人，都屏住了自己的呼吸。

　　天花榜代表着什么，在场的人多少都了解一些。

　　“诸位都听清楚了吧？”

　　“这一则讯息，是洛九神宫传出来的，真实性不用我多说了。现在，你们觉得这个景言，我们能杀吗？”

　　“呵呵，今天如果我们玉树部落杀了这个景言，恐怕明天那洛九神宫的大人物就会亲自降临，一巴掌便让我们所有人死无葬身之地。”王春林低沉的声音说道。

　　众多长老，没有人开口说话。他们知道，首领王春林说的都是事实。这样的天才，洛九神宫必定极为重视。

　　“天元部落运气真好啊，看来，他们要发迹了。有这样的人物撑腰，至少在这片贫瘠之地上，可以横着走了。就是我们玉树部落，也得礼让三分。”王春林轻叹一声。

　　“首领大人，那赵湍长老……”有一名长老皱眉，试探着问。

　　“赵湍是咎由自取，那景言是什么身份，岂是他能招惹的？该死的东西，他可是给我们玉树部落惹下麻烦了。”王春林直接打断那名长老的话。

　　“立刻去天元部落道歉，嗯，我得亲自去一趟才行。”王春林站起身，“都准备一下吧，你们也跟我一起去。”

　　玉树部落，几乎是倾巢出动。

　　消息传出，整个地域都沸腾了。玉树部落，终于动手了，从首领王春林到众多长老，全部离开本部前往天元部落。


第1048章 赔礼道歉

　　玉树部落的动作，也在那些大大小小势力的预料之中。

　　天元部落那边杀了玉树部落的长老，玉树部落绝对不会干休。

　　果然，在短暂的沉寂之后，玉树部落出手了。这么看过去，为了灭掉天元部落，似乎整个玉树部落的强者都出动了。

　　“这一次天元部落彻底完蛋了。”

　　“天元部落出了个强悍的帮手，可终究还是不能与玉树部落比啊。据说玉树部落，有两三个七星虚神。”

　　“是啊！不过，玉树部落还真的够重视天元部落的，居然出动如此多的强者。”

　　“……”

　　无数的眼睛，都盯着天元部落和玉树部落。

　　天元部落这边。

　　“首领大人，玉树部落动了！”一名负责探查玉树部落动静的部落成员，快速从外面返回，向邢空汇报信息。

　　“玉树部落首领王春林，以及数十位长老等等人众，尽皆离开玉树部落本部，向着天元部落快速飞行而来。”汇报消息的这名武者，脸色也是有些惨白。

　　“到什么位置了？”邢空连忙问道。

　　“按照他们的速度，最多再过一炷香时间就会抵达这里。”武者低着头回答。

　　“来了，还是来了。看来，赵湍被杀，让整个玉树部落都震怒了。”邢空仿佛是在喃喃自语，目中满是忧虑。

　　“邢空首领，你不必如此担心。即便玉树部落倾巢而出，也没关系，正好一次解决问题。”景言浑然不在意地说道。

　　“景言兄弟，那玉树部落可能有两三个七星虚神，六星虚神数量更多。而我们这边，只有你……”邢空语气满是无奈。

　　天元部落这边，确实只有景言一个人支撑。除去景言，即便是他这个首领，也根本无济于事。玉树部落的任何一位长老，都能轻松杀了他这个只有五星虚神境界的武者。

　　“我一个人即可，其他兄弟只需要在后面观战。”景言笑着说。

　　“这……”邢空看着景言，景言的镇定，倒是让他安心了不少。

　　可是，他还是无法明白，景言为何能如此自信。景言虽然是七星虚神境界，可玉树部落的七星虚神不只有一个。万一玉树部落有三个七星虚神，景言如何抵挡三人联手？

　　这时候想得再多也是没用了，玉树部落的大部队即将到来。

　　“出去等着吧。”景言站起身，眼睛微眯说道。

　　“好吧。”邢空点了点头。

　　出了房间，邢空又各处看了看，让部落的兄弟做好随时战斗的准备。

　　焦躁的等待中，玉树部落的人，终于抵达了。

　　只是……

　　让邢空等人意外的是，玉树部落来的人数量并不多。放眼看去，也就只有几十个而已。那为首的，正是玉树部落首领王春林。王春林身后站着的，尽皆都是玉树部落长老级人物。

　　仔细看了看，玉树部落长老之下的成员，居然一个都没有。

　　这是怎么回事？

　　看到这一幕，不仅邢空有些傻眼，整个天元部落的人众，都是摸不着头脑。

　　就在邢空犹疑的时候，王春林却是笑着先开口说话了。

　　“邢空首领可在吗？”王春林一脸笑容，语气极其客气，丝毫没有居高临下的味道。

　　邢空虽然不清楚王春林有什么打算，不过人家既然问了，自己肯定还是要站出来。

　　“我是天元部落首领邢空，见过王春林首领。”邢空硬着头皮，向王春林拱了拱手。

　　“邢空首领，你太客气了。”王春林看着邢空，脸上的笑容，让人如沐春风。

　　“早就听说邢空首领的大名，早该过来相见的。”王春林继续说道，“耽搁了这么久，还请邢空首领不要见怪。”

　　“哪里哪里……”邢空只觉得云山雾罩的，完全不清楚怎么回事。可王春林客气，他也只得应付着。

　　心中却在想着王春林到底什么打算，如果要灭天元部落，那又何必多此一举与自己说上这么几句话？

　　“我这次与玉树部落诸位长老过来呢，除了想见一见邢空首领，另外一个目的就是赔罪。玉树部落的赵湍长老实在是罪大恶极，如果早知道此人如此可恶，我早就将其赶出玉树部落了。现在赵湍长老既然已经死了，我也就不再追究了。不过，此人让天元部落平白蒙受损失，我却不能不理会。”

　　“这是我们玉树部落准备的二十万神晶，还请邢空首领收下。虽然资源不多，可也是一片心意。”王春林拿出一个须弥戒指说道。

　　这个时候，邢空真的彻底傻眼了。

　　天元部落杀了人家长老，人家不仅没有兴师问罪，居然还上门赔礼道歉，并且送上二十万神晶。至于说天元部落的损失，那还真没有。天元部落从赵湍几个人身上，可是弄到了价值过百万神晶的资源，说起来是赚大了。

　　这一切怎么就那么虚幻呢？

　　“呵呵，王春林首领果然深明大义。”景言轻笑一声，开口说道。

　　“邢空首领，这是王春林首领的好意，你就将神晶收下吧。”景言看向邢空说道。

　　邢空对身侧的一名武者点了点头，那武者快速上前，小心翼翼将王春林手中的须弥戒指接了过来。

　　“这位是景言先生吧？”王春林转目打量景言。

　　“我是景言。”景言点了点头。

　　景言此时，自然看出王春林没有对天元部落动手的打算了。而这里面的原因，虽然不能确定，但也能猜出大概。这个王春林，恐怕是从洛九神宫打探到了消息，知道关于自己的一些信息。

　　“景言先生，之前我玉树部落的赵湍长老多有得罪，还请见谅。”王春林平缓的语气中，带着一丝客气。

　　“王首领言重了，那赵湍已经被我杀了，人都死了，我自不会再将这件事放在心上。”景言摆摆手说道。

　　“景言先生说的是！对了，听说景言先生和邢空首领他们，是来自同一个低等世界的老乡？”王春林眼神微眯，看着景言问道。

　　“这个与你无关。”景言微微冷笑着说道。

　　景言知道王春林是想与自己拉拢关系，或者说是有巴结自己的意思。但是，景言却没有与此人亲近的意思。不是景言孤傲，而是王春林确实没有那个资格。王春林是七星虚神不假，可王春林修炼多久了？起码有好几万岁数了。


第1049章 不惜血本

　　王春林想与景言称兄道弟，那差得远。

　　景言并不是那种孤高和寡的人，否则也不会在毕方、邢空等人面前毫无架子以兄弟相称。可是这个王春林，是不一样的。

　　王春林若是打的与景言平起平坐的心思，那他就是犯了个巨大的错误。

　　正因为如此，当王春林说出那番话的时候，景言才会冷下脸来。

　　景言的态度陡然一变，王春林顿时也有些挂不住了，觉得景言有些过分。尤其是王春林身后的部分玉树部落长老，看向景言的眼神随之就阴冷下来，甚至有人似乎还想要呵斥景言。

　　景言只是嘴角冷笑，淡淡的扫视着王春林等人。

　　“景言先生，今日我来此赔礼道歉，你也看到了，我带着十二分的诚意。景言先生这样的态度，是不是有些……”王春林脸上虽然仍然挂着笑容，但明显有些生硬了。

　　“有些什么？”景言声音一凝。

　　“轰！”

　　一股恐怖的威压，骤然释放出来。这一股威压，浩瀚而出，瞬间便笼罩在场的玉树部落所有人。

　　王春林等人的第一个反应就是，景言是要动手，下意识的便打算反击。可是随后，这一群人，就身躯一颤，目中露出惊恐之色。

　　太强了！

　　这股景言身上释放出来的威压，太可怕了，让他们连神魂都有一种战栗的感觉。

　　王春林竟是有一种，无法匹敌的感觉。仿佛，景言只需要一个念头，就能将他们所有人全部击杀。有了这种感觉，王春林连忙收了自己的神念。至于玉树部落的众多长老，一个个则脸色惨白。

　　此时他们明白了一点，那就是，景言的实力不是他们这群人能够力敌的，他们甚至感觉自己随时会死去，这是自神魂中产生的一种感应，绝对不是幻觉，而是真真切切的。

　　事实上，如果只是神力威压，那是达不到这种震慑效果的。景言神力虽然厚重，可毕竟也就才七星虚神的境界，玉树部落这边，景言特意观察了一些，发现确实是有三个七星虚神境界的武者存在。神力威压，对这几个七星虚神，虽然也足以震慑，可绝对不会有此时的效果。

　　所以景言特殊释放的神念威压，景言的神念，也是非常强悍的。只怕是，相对于普通的低级真神，都差不了太远。

　　让王春林等人神魂震颤的，正是这堪比真神的神念威压。

　　王春林，惊骇之中，目光看向景言，他看到景言也正冷冷的眼神盯着自己。心中，最后一股气也在这时候被冲击得崩溃了。

　　“啪！”在众目睽睽之下，王春林竟是直接跪了下来。

　　“景言大人恕罪！”王春林脑袋趴在地上，颤音道。

　　王春林也是非常聪明狡猾的人，他此时感觉到了，自己的生死掌握在景言手中。在自己身体四周，仍然充斥没有散去的恐怖威压，预示着自己这群人，随时可能会被杀死。只要景言想杀他们，他们无力抵挡。

　　关系到自己的性命，王春林哪里还顾得上面子。面子是重要，可若是连小命都没了，又去哪找面子？

　　见到连自己的首领大人都下跪了，玉树部落的众多长老，不由面面相觑了一眼，而后陆续有人跪了下来。片刻时间后，所有玉树部落的人都跪了下去，口中称‘景言大人恕罪’之类的话语。

　　景言眸子微微凝了凝，而后收起自己的威压。

　　“都起来吧。”景言挥手说道。

　　王春林等人听到这句话，又感觉到四周的死亡气息消失，这才悄悄松出一口气，慢慢的站起来。此时此刻，脸上已是没有半点笑容。

　　天元部落这一边的众人，则一个个如木桩一般，包括邢空这个首领也是如此。

　　邢空刚刚转念寻思，觉得王春林等人示好，应该是景言的缘故，心中也忍不住窃喜，觉得这次危机算是渡过了，说不定还能靠上玉树部落这座大山。

　　紧接着，情势却急转直下，景言竟毫不给王春林这个玉树部落首领的面子，说话的语气冰冷，还有呵斥的意味在其中。这就让邢空，整个人都变得不好了。

　　不过还没等他想到缓解气氛的办法时，那王春林等人却突然脸色大变，而后又一个个全部跪了下来。

　　景言的威压只是针对王春林等人，邢空这边的成员都没有任何感受，所以并不清楚王春林等人为何突然就变了，还向景言下跪请求宽恕。

　　这一连串的变化，让邢空目不暇接。

　　“景言大人，玉树部落在这片地域内，实力还算可以。玉树部落，想与天元部落结盟，不知道可以嘛？”

　　气氛先是沉寂了一会，所有人都没有说话。王春林心念转了转，小心的开口，对景言说道。

　　“你想与天元部落结盟？”景言嘴角稍微露出笑容。

　　“我……确实是有这个想法。但如果景言大人觉得不合适，那我这个想法就是错了。”王春林看到景言露出微笑，也咧着嘴笑了笑，愈发小心地说道。

　　“合适不合适，我说了不算。你的玉树部落想与天元部落联盟，那你应该找邢空首领商议。”景言摆摆手说。

　　听到景言这句话，王春林顿时轻松了不少。他知道，景言没有反对的意思。既然景言不反对，那结盟自然就没问题，他马上就看向邢空。

　　“邢空兄，我玉树部落想与天元部落组成联盟，你觉得如何？”王春林此时，将自己的身份，摆到了与邢空同一水平。

　　“这……”邢空当然是欣喜能与玉树部落结盟。

　　“结盟之后，两个部落掌握的矿脉就放到一起，出产的资源，双方各取一半。”王春林紧接着又说道。

　　“啊？”邢空以为自己听错了。

　　玉树部落掌握的矿脉，简直恐怖，而且还有神晶矿脉。现在，王春林却要与天元部落平分这些资源。当然，邢空很快就意识到，这王春林定是想靠上景言，所以才不惜下血本将天元部落拉上自己的船。


第1050章 尘埃落定

　　邢空下意识的转目看向景言，景言只是面带微笑，显然是不想过问天元部落与玉树部落结盟这件事。如果决定，需要邢空自己拿主意。

　　一些想法，也在邢空的脑海之中快速转了一圈，他猜出了王春林的用意，但是眼下对于天元部落来说，与玉树部落结盟绝对是一件天大的好事。

　　天元部落目前只有几百名成员，人数可以说很少，一旦有了大量的修炼资源，天元部落的实力必定会得到飞速提升。

　　没有考虑太久，邢空便点头答应了下来。见到邢空同意两个部落联盟，王春林似乎比邢空还要显得兴奋。

　　接下来双方又关于结盟之事简单的磋商了一下，约定几天之内，双方就会派出核心成员清算双方掌握的矿脉资源。这些事情看起来复杂，但只要执行顺利，其实做起来并不难。

　　将章程大概的敲定之后，王春林便带着众玉树部落的长老告辞。在离开之前，王春林也没有忘记向景言再次见礼，玉树部落对景言的敬畏，已经深到骨子里。所以，他们与天元部落结盟，绝对不敢耍花样欺负天元部落弱小。

　　玉树部落之内，王春林等人归来。

　　“首领，我们为何要与天元部落结盟？而且，还分出那么大的利益，白白便宜了天元部落。”不是所有的长老，都能明白王春林的用意。

　　“景言大人的实力，你们觉得如何？”王春林淡淡的扫了面前的诸多长老一眼。

　　“景言大人的修为极其恐怖，我虽然是七星虚神境界，但感觉在景言大人面前，完全没有抵挡之力。”七星虚神境界的白衣老者，面带骇然之色说道。

　　其他人，也都跟着点头。

　　“如果只是天元部落，确实不值一提，邢空首领也就五星虚神而已。可是天元部落，却有景言大人撑腰。我们与天元部落结盟，就是将玉树部落与天元部落绑到了一起。景言大人既然是天元部落的靠山，自然也就是我们玉树部落的靠山。暂时损失一些利益，那不算什么，将来我们得到的会更多。”王春林解释着说道。

　　听完王春林这番话，仍然有一些长老不以为然。

　　王春林目光闪了闪，继续说道，“我看得出来，你们之中有很多人觉得吃亏了。但如果我告诉你们，景言大人拥有九星虚神的战斗力呢？”

　　王春林这句话，说得淡然，可听在众人耳中，却是不啻于晴天霹雳。

　　九星虚神？

　　而且是洛九神宫重要成员。

　　听说景言大人还很年轻，反正绝对不会超过五千岁，否则就不会出现在天花榜上。

　　首领王春林的话，让人有些难以置信。但是，却没有人怀疑王春林的话。玉树部落内，有三名七星虚神，而这三人的实力，并不是王春林最高。可是王春林为何能成为部落的首领？就是因为，王春林有一些特殊天赋，对其他武者的战斗力判断非常精确敏锐。

　　“我再问你们，我们玉树部落所掌握的各处矿脉，出产的资源，要缴纳给黑水部落多少？”王春林见众人沉默不语，轻笑了一声道。

　　“八成啊！”有长老下意识的说。

　　黑水部落，是一个比玉树部落还要强大得多的部落。黑水部落的本部，虽然不在这片贫瘠之地，但黑水部落的势力，却覆盖这片贫瘠之地。所以，玉树部落一直在黑水部落的尖牙之下。为了平安，玉树部落不得不将自己受益中的八成孝敬给黑水部落。

　　“等着瞧吧，或许用不了多久，我们就不需要像黑水部落上供了。那黑水部落，不就是在洛九神宫有关系吗？现在，我们也有了洛九神宫的深厚关系。”王春林没有深说，不过意思很明显了，在场的人不是傻子，自然听得明白。

　　……

　　“什么？”

　　“玉树部落不仅没有灭掉天元部落，还与天元部落结盟？”

　　“这怎么可能！”

　　“不可能，一定是假消息。玉树部落长老被杀，吃了这么大的亏，怎么会不报复，还与那天元部落结盟？”

　　“呵呵，王春林首领，可不是那么好说话的人。”

　　“什么？消息已经确定，两个部落真的结盟了？”

　　“这……太离谱了吧？”

　　天元部落与玉树部落结盟的消息，在这片贫瘠之地快速传开，所有人听到这个消息都懵了。在他们看来，这简直是天方夜谭。

　　不过在最初的无法置信之后，一些聪明人，倒是看出了其中隐藏的东西。他们猜到，玉树部落如此隐忍的原因，很可能与那个天元部落的帮手景言有关。

　　不管怎么说，这片贫瘠之地，暴躁的气息却是渐渐平复了下来。一些蠢蠢欲动的势力，也恢复了安静。

　　不得不说，他们的嗅觉还是很敏锐的。玉树部落与天元部落结盟，唯一的可能性就是那个景言。也就是说，那个景言的实力可能非常强大，或者有连玉树部落都不敢招惹的背景。不管是哪一个可能，现在玉树部落与天元部落结盟，这两个部落就是相辅相成，可以说整体实力大增，更加不能招惹了。

　　既然不能招惹，那还是老老实实维持原样吧。

　　……

　　天元部落门外。

　　“邢空首领，不必送了。”景言对邢空拱了拱手，“若有部落有麻烦，可以传讯给我。”

　　“邢空首领，那我们就告辞了。”毕方也笑着拱手说道。

　　“两位兄弟，后会有期。”邢空也没说什么漂亮话，这份大恩，记在心中就好。

　　与天元部落的众人道别后，景言和毕方乘坐灵船，向着洛九城洛九神宫返回。

　　不到十天时间，两人便进入洛九神宫。毕方回碧玉湾药田，景言则是回到第三宫青木司。

　　景言刚进入青木司庄园不久，司长淳津便急匆匆来见景言。

　　“景言，你终于回来了。考核部，有消息来了。”淳津见到景言，立刻就说道。

　　景言目光也微微一凝。

　　就等着，考核部的信息。


第1051章 申请被否决

　　景言看了看淳津，随后眉头不由皱了起来。因为，淳津的脸色很不好看，似乎带来的消息并不是一个好消息。

　　景言没有说话，等着淳津司长继续说。

　　“景言，考核部那边，将你的晋升考核申请驳回了。”淳津语气中，带着怒意。

　　“怎么回事？”景言立刻问道。

　　方才他就猜出，淳津急匆匆来找自己，应该是关于自己申请晋升第四宫考核这件事。

　　“半个月之前，考核部那边来了一名执事，说是景言你的申请没有通过，要你百年之后再次进行申请晋升第四宫的考核。”淳津恼怒的说。

　　“考核部为何驳回我的申请？以前，也有这种事发生吗？”景言压着心中的怒气。

　　“如果申请不符合规定，自然会被驳回。这第四宫的晋升考核，基础申请条件，就是申请人员需要达到七星虚神境界。景言，你是符合基础条件的。然后还有一个条件，就是第三宫武者一百年只能申请晋升考核一次。这个条件，景言你也符合啊，你晋升第三宫以来，这还是第一次申请晋升考核。”淳津咬咬牙道。

　　“既然我不违反规定，为何考核部不通过我的申请？”景言双眉紧锁。

　　“起初我也很纳闷，条件符合的武者，申请几乎不可能被驳回，更别说是我们九十九司的成员申请了。我在考核部，也有一些人脉，所以特意打探了一下，才知道其中的缘由。”

　　“考核部有一位叫常浩的长老，据说是他直接否决了你的申请。甚至，都没有将你的申请，递送到第四宫考核部。”

　　景言双眉皱得更紧，他对常浩这个名字很陌生，自己应该没有得罪过此人。

　　“这个常浩长老，似乎与真言司关系亲密。我就怀疑，是不是你拒绝了真言司总司执事的邀请，所以有人给你暗中下绊子。”淳津说到这里，也有些无奈。

　　景言冷笑了笑。

　　淳津的猜测，确实有道理。

　　如果无缘无故的，那考核部为何要驳回自己的晋升考核申请？

　　而这一次申请被驳回，居然还要等一百年后才能继续申请晋升考核。看来，确实是有人看自己不顺眼，想给自己下眼药了。

　　“景言，那些大人物，我们可招惹不起。要不，就等上一百年再继续申请？”淳津看了看景言，“我已经将此事上禀青木司总司，总司那边也说会过问。但我觉得，恐怕咱们青木司总司也无能为力。”

　　“淳津司长，这一次第四宫晋升考核，是什么时间？”景言转目问道。

　　“时间是在半年后。景言，你问这个做什么？”淳津隐约觉得景言不想善罢甘休，有些紧张的问道。

　　“呵呵，到时候淳津司长你就知道了。半年后，那就等上半年吧。淳津司长，这段时间我要闭关修炼，等到晋升考核即将开始的时候，麻烦你来通知我一声。”景言对淳津笑了笑。

　　“景言兄弟，你可不要胡来啊。那位常浩长老，乃是九星虚神层次的强者。如果你对他无礼，他是有权力对你出手的。”淳津愈发紧张。

　　“淳津司长，你放心好了。”景言笑着摇摇头。

　　“好……好吧。”淳津见景言不愿意多说，索性也就不问了。他仔细想了想，景言还是比较稳重的，应该不会头脑一热去找那常浩长老理论。

　　淳津告辞。

　　景言进入乾坤小世界，开始炼制紫华丹。之前，他已经准备了大量炼制紫华丹的材料。这一段时间，景言打算多炼制一些紫华丹出来。除去自己使用之外，也转手出售一部分，换成二级神晶甚至三级神晶，当然法则结晶也不能少。

　　时间一天天过去。

　　半年，转瞬即过。

　　这一日，淳津来到景言的院落中，景言感觉到阵法微动，知道有人进入院落，便闪身离开乾坤小世界。

　　“景言，这一次晋升第四宫的考核，明天就正式开始。”淳津直接说道。

　　“嗯，明天我打算去看看。”景言点了点头。

　　“其实也没什么看的，与前面几宫的晋升考核流程差不多，就是与机械傀儡对战坚持盏茶时间。”淳津说到。

　　“呵呵，看看机械傀儡的实力也好。”景言笑道。

　　听景言这么说，淳津觉得也有道理。

　　次日，景言和淳津便前往第三宫的考核部。两人进入考核部的时候，在等待大厅之中，已经有几十名参加本次晋升考核的武者在等候了。

　　第一宫晋升第二宫的考核，每一次考核虽然时间相隔较短，但基本都会有两百名左右的武者参加。可这第三宫晋升第四宫的考核，即便相隔时间较长才会进行一次，每一次参加考核的武者数量也很难超过一百。

　　这也正常，第一宫的武者数量毕竟极多。而第三宫的武者，数量就少很多了。到了第四宫、第五宫，那武者数量更少。

　　“淳津司长来了啊？景言参加本次考核，肯定能顺利通过啊。”一名与淳津关系还算不错的司长，看到淳津带着景言过来，自然的打了一声招呼。

　　景言刚报名参加晋升考核的时候，淳津就与一些关系比较好的老友说过，这些老友，可着实的羡慕淳津的青木司有景言这个妖孽。

　　可是现在，淳津听到这话，脸上却火辣辣的。

　　“来看看，来看看。”淳津低声应付着。

　　那位司长，倒也没有追究淳津古怪的表情，显然是不知道景言的申请被驳回了。

　　“哈哈，淳津司长，你怎么也来了？咦，还带着景言一起过来？难道我的消息有误，不是说景言的申请被考核部否决了吗？”这个时候，第三宫真言司的司长，疑惑的语气说道。

　　他的声音很大，这大厅内的人，全都听到了。第三宫真言司，这一次也有一名武者要参加晋升考核。

　　淳津目中闪过一丝怒色，看了看真言司司长。在景言来到第三宫之前，淳津与此人关系虽然不算亲密，但也尚可。而景言进入第三宫青木司后，两人的关系就恶化了许多。


第1052章 争锋

　　真言司司长，明显是在落井下石，他知道景言的申请被否决，此时见到淳津和景言过来，便刻意的出言挖苦。

　　他这句话说出来，大厅内众人的目光，顿时看向淳津和景言。

　　景言的晋升考核申请被否决了？这是怎么回事？难道是……景言的条件不符合？

　　是了，景言可能不是七星虚神境界。

　　在短暂的惊讶后，许多人的眼神就变了。九十九司成员的考核申请被否决，这确实有些可笑。

　　淳津和景言这两人，脑子里在想什么？

　　申请都被否决了，还来考核部，岂不是让人取笑的？

　　淳津脸色红了红，不过很快就恢复了正常。淳津的脸皮，也是比较厚的。他也料到了，会出现这种情况，所以心里有准备。若是放不开面子，那他也不会带着景言过来。

　　“考核部又不是你真言司的，我们过来，与你有什么关系？”淳津眼神扫过真言司司长，冷冷一笑说道。

　　“哈哈哈……”

　　“淳津司长脾气怎么这么大啊？我也不过，就是随口问问。你淳津司长想来考核部，自然是你的自由。哈哈哈……”真言司司长，连声大笑。

　　“笑你妈个头。”景言略微凝气，陡然喝道。

　　景言其实也不是斤斤计较的人，不过看到真言司司长这幅嘴脸，再加上自己这次申请考核被否决与真言司脱不了干系，他就压不住心头的火气。

　　景言，当众骂了第三宫真言司司长。

　　整个大厅，顿时一片寂静。一双双眼睛瞪大，不敢置信的看着景言。许多人，甚至怀疑自己听错了。

　　景言虽然妖孽，可毕竟只是第三宫青木司成员而已。而他辱骂的对方，却是第三宫真言司司长。这身份地位，以后不敢说，至少现在来看，景言肯定远远比不上真言司司长。可就是这样的情况下，景言竟是大声的当众喝骂真言司司长。

　　真言司司长，显然一下子没回过味来。足足过了呼吸时间，他才猛的红了眼睛，全身杀意沸腾，阴狠的眸子盯着景言。

　　他无论如何也想不到，自己居然会被景言这样的小子辱骂。别说景言，就是淳津若是敢辱骂自己，自己都绝对不会善罢甘休。

　　就在这时候，从内门处，一道道身影走出。

　　第三宫人事部、考核部以及第四宫人事部、考核部的相关人员，来了。

　　真言司司长咬了咬牙，恶狠狠的盯着景言，低声道，“小子，等着瞧。”

　　“什么东西，一条老狗而已。”景言低声回应。

　　真言司司长气得差点吐血，不过此时显然不适合发作，只得硬生生忍了下来。

　　“淳津司长，哪一个是常浩？”景言低声询问淳津。

　　淳津转目看了看景言，稍微迟疑了一下，不过还是将站在第三宫考核部部长身后的常浩指了出来。

　　“景言，你可得隐忍一点。第四宫考核部副部长在，第四宫人事部也有长老在。至于第三宫的考核部、人事部部长，你都见过都认识。”淳津确实还是有些担心景言忍不住气，所以再次叮嘱。

　　“参加考核的武者，都到了吗？”第四宫考核部副部长，微眯着眼睛问。

　　“回大人的话，都到齐了。”常浩立刻说道。

　　常浩，就是负责审查申请晋升考核的主管人员。第三宫武者，报名参加晋升考核，名单是先送到他的手中，他筛选之后，才会交给部长，再由部长送到第四宫考核部确定。

　　景言的申请被否决，肯定是在常浩手中的时候，名字就被划掉了。

　　因为，景言与第三宫考核部部长，虽然只接触过一次，但是当时这位部长对景言的观感很不错，也是这位部长告诉景言，关于景言在天花榜上的排名。如果名单到了这位部长手中，景言觉得这位部长定然不会随意划掉自己的名字。

　　“既然人员已经到齐，就进入考核大殿吧。”第四宫考核部副部长挥手说道。

　　大厅内的人，闻言后都动起来。

　　“等一下！”这时候，一道声音，却是突兀的响起。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“是谁叫等一下的？”

　　一时间，所有人都身躯一顿，寻找说话的人。而后，许多人的脸色就变了。

　　如果是高层人物说等一下，那倒是还说得过去。可是这说话的，居然是景言这个第三宫青木司子弟。

　　淳津就站在景言身边，当景言喊出这几个字后，淳津一白，好险一屁股坐在地上。

　　“你有事？”

　　此时，许多人都想呵斥景言，不过第四宫考核部副部长却是看着景言先开口。

　　“是有一件事，我之前也有申请这一次第四宫晋升考核，但不知为什么，我的申请被驳回了。”景言大声说道。

　　那副部长听到景言的话，脸色顿时一黑。

　　“申请被驳回，你下次继续申请便是，休要闹事。”副部长严厉地说道。

　　作为第四宫考核部副部长，自是懒得理会这种小事。

　　第三宫考核部部长等人，也都皱眉看着景言。第三宫考核部部长的眼神中，明显露出一丝淡淡的不喜。原本他对景言的印象不错，可景言却在今日这种场合乃是，这有些过分。

　　“还不速速退下。”常浩阴沉着脸，厉声对景言喝道，“淳津司长，你是怎么搞的？还不快点将你青木司这个无法无天的成员带出去！”

　　“呵呵，常浩长老，你也别急着赶我走。”

　　“让我出去，也可以。不过，你得先告诉我，为何要否决我的申请。莫非是，我没有达到申请条件？”景言笑了一声，看着常浩道。

　　“副部长大人，我并不是闹事，而是这位常浩长老欺人太甚。他否决我的申请，让我等一百年后再次申请，这一百年时间，对我来说很重要。”景言又对第四宫考核部副部长道。

　　“景言，别说了。”淳津回过神来，大喊一声。

　　淳津这一声大喊，自然也是有故意的。

　　果然，第四宫考核部副部长有了反应，看着景言，“你就是那妖孽景言？”


第1053章 骄狂

　　这位第四宫考核部副部长听说过景言，却并未见过景言。若不是淳津故意大喊一声，他还真不知道面前这名看起来很年轻的武者，就是最近风头正劲的景言。

　　“副部长大人，我正是新加入洛九神宫的景言。”景言躬身回应。

　　“我听说过你，许多人都说，你是近万年来，琉璃神域出现的最出色武道天才。”副部长脸色缓和了一些，对景言说道。

　　与景言没有矛盾冲突的人，对这样的武道天才，态度一般都会比较温和。

　　此时的常浩，脸色却是有些不太好看。他否决景言的申请，确实是私心，从公正的角度来说，景言确实可以申请参加晋升第四宫的考核。

　　常浩也没想到，景言有胆子在考核当日闹事。而第四宫考核部副部长，似乎对景言还有一定的好感。这让常浩，心中稍微有些不安。不过，他也并不太担心，只是觉得面子不好看。

　　“副部长大人过誉了。”景言谦虚说道。

　　副部长摇摇头，“景言，你的潜力，确实很大。不过，就算你是绝世天才，既然加入了洛九神宫，那就要遵守这里的规矩。你是第三宫的武者，却来考核部质问，这是违反了规矩。如果大家都如你这般胡闹，那考核部还不乱套吗？”

　　副部长的语气又变得严肃起来。

　　“副部长大人，不是我想闹事。只是，我觉得不公。我是第三宫青木司成员，青木司淳津司长大人，之前就帮我向考核部申请晋升考核。但是，考核部却将我的申请驳回。如果我不符合申请条件，那自然无话可说。但是我思前想后，也找不到自己有什么条件不符合的地方。所以，我才来询问考核部的常浩长老，听说长老主管的就是这晋升考核工作。”景言不卑不亢的说。

　　“嗯，常浩长老，景言所说是事实吗？”副部长看向常浩。

　　常浩连忙对副部长笑了笑，眼珠子转了转说道，“景言确实有申请晋升考核，不过属下觉得景言刚刚晋升第三宫不久，就算已经踏入七星虚神境界，这个境界也定然不稳固。所以，属下才决定否决他的申请，让他在第三宫修炼稳固一段时间。”

　　常浩找的借口，虽然有些主观，不过这也说得过去。申请参加晋升考核的武者，并不是每一个都能顺利通过申请。

　　“常浩长老说的，也不是没有道理。”副部长沉吟着点了点头。

　　“景言，这次你的申请已经被否决，你就等下次继续申请吧。”副部长看向景言。

　　景言皱眉，心中有些不甘。但如果与第四宫考核部副部长都撕破脸，那确实得不偿失。

　　“副部长大人言之有理。”第三宫考核部部长跟着说道，“景言，你若觉得实力足够，那就等这次晋升考核结束，让淳津司长再申请吧。至于之前说的等一百年后，那就没必要了。”

　　说话时，第三宫考核部部长也看了看常浩，他大约能猜到常浩为何将景言的名字从申请名单中剔除。不过，这件事也不需要追究，常浩毕竟是第三宫考核部的长老，又主管晋升考核。为了这样的小事追究常浩责任，那第三宫考核部也会很丢脸。

　　两位大人物都这么说了，景言还能说什么？

　　若再坚持，恐怕也无法改变什么结果，只会得罪第三宫考核部部长和第四宫考核部副部长。

　　转了转念，景言便点答应了下来。

　　“淳津司长，管教好你的人。来考核部滋事，这成何体统？虽然部长大人没有责怪的意思，但这种事下次绝对不能再发生了。”常浩阴沉着脸，对淳津说道。

　　要说身份地位，其实淳津这个司长，与常浩这个考核部长老也是差不多的。

　　常浩显然是觉得出了这档子事，让自己有些丢脸。所以这番话，就是想找回场子，让自己不那么难看。毕竟，这大厅内那么多人在场，若没有任何表示，那对自己的威信可能有影响。

　　“常浩长老的话，我会慎重对待。”淳津咬了咬牙道。

　　“还有！景言，你的武道天赋虽然不错，但也不能太过骄狂。嗯，做事还是要稳重一些。这一次就算了，我和部长大人，也不与你追究。但下一次再犯，那就不会那么轻松了。”

　　“我也是为你好，你毕竟才晋升第三宫两年时间。这境界，多稳固稳固，难道还是坏事？现在就算让你参加晋升考核，你又能保证成功？”常浩见淳津服软，不由心中有些得意，又看向景言语重心长的说，话里话外，都是为景言考虑的意思。

　　原本景言已经打算退让了，可这常浩，还真够不要脸的。

　　这些话，顿时让景言压下去的怒火又升了上来。

　　景言目光凝了凝，望着常浩，嘴角轻笑起来，“常浩长老，你是怎么知道我的实力，不足以通过晋升第四宫的考核？”

　　“哦？你还敢顶嘴？”常浩眼神再次一冷。

　　“不是顶嘴，只是好奇。我似乎与你并不熟，你怎么能知道我无法通过晋升考核的？”景言目光与常浩对视，没有退让的意思。

　　“不像话，太不像话了。张狂，太张狂了。两位大人，这个景言真的有些无法无天。我觉得，应该关他一百年禁闭。”常浩愤怒的道。

　　“张狂？”

　　“我真不知道，我怎么张狂了？常浩长老，你既然觉得我无法通过晋升考核，不如就让我参加这次考核看看如何？”景言立刻说道。

　　“哼，考核名单已经确定，你以为你是谁，想更改就更改吗？”常浩瞪着眼珠子说。

　　“好了，不要再闹。考核名单确实不能随意更改，这件事就这样吧。”第四宫考核部副部长一摆手说道。

　　“景言，回去吧。”第三宫考核部部长，也沉着脸对景言道。

　　此时大厅内，幸灾乐祸的人，可有不少。尤其是真言司司长等人，目中都带着喜意，这些人巴不得景言得罪更多的人。


第1054章 战九星虚神

　　第三宫考核部部长向南，第四宫考核部副部长匡俊山。

　　向南、匡俊山这样的身份，即便有些欣赏景言，也不可能在常浩与景言之间偏向景言。

　　景言越是纠缠，就愈发会让他们不满。若不是景言的武道天赋极高，可能早就被打出去了。

　　此时在大厅内的人，就算再迟钝，也能感觉到向南、匡俊山等人对景言生出不满的情绪。景言自己，当然也感觉得出来。

　　“诸位大人，常浩长老认为我实力不足以晋升第四宫，我实在是无法认同。常浩长老，不知你的武道境界可达到真神层次？”景言也是豁出去了，他要拼了。

　　“哼，老夫乃是九星虚神，景言你想做什么？”常浩眯着眼睛说道。

　　“九星虚神，好像很厉害的样子。我虽然才踏入七星虚神境界，不过倒是想与常浩长老切磋切磋。”景言淡淡的语气说道。

　　向南、匡俊山等人，眼神骤然一变。

　　景言的声音不大，可却吐字很清楚。这个景言，是在挑战常浩长老？

　　他自己也说，只是七星虚神境界，居然当众挑战常浩这个九星虚神？

　　大厅内的气氛，瞬间变得诡异起来。不少人，竟是一时间不能反应过来。

　　“呵呵呵……”

　　“景言，不要开玩笑了，咱们走吧。”淳津干笑出声，拉了拉景言说道。

　　他心中却是在嘶吼，景言简直是疯了。

　　觉得景言疯了的人，绝对不是淳津一个，在这里的绝大多数人，恐怕都有这样的念头。这个景言，真的是太疯狂了。

　　“淳津司长，我不是在开玩笑。常浩长老，不知道，你敢不敢与我切磋一场。”景言挑衅的眼神望着常浩。

　　“哈哈哈！”常浩大笑起来。

　　常浩自然想不到，景言居然有胆子与自己切磋比斗，有些天方夜谭的感觉。同时，当然也觉得极其愤怒，他常浩在第三宫，也算是位高权重的人。可是今天，居然当着这么多人的面，被一个毛头小子挑战，被一个只有七星虚神境界的年轻武者挑战。

　　景言，这是在打他的老脸啊。而且，还是‘啪啪响’的打脸。

　　“匡俊山大人，向南大人，你们看到了，你们看到这小兔崽子有多狂妄了吧？”

　　“今日，若不给他一些教训，那以后还得了？必须严惩，狠狠的惩罚。”常浩表情狰狞。

　　“常浩长老说那么多废话，莫非是不敢与我一战？”景言完全不理会常浩的愤怒，而是继续平静的表情淡漠的声音说。

　　“景言！”向南部长低吼了一声。

　　太过分了，这景言，行为确实离谱了。

　　“部长大人，我坚持与常浩长老对战。如果我击败他，自然就证明，我拥有晋升第四宫的实力。”景言看着向南，目光坚定。

　　向南深深的吸了一口气。

　　“呵呵，有意思了。真是，想不到啊。常浩长老，景言要挑战你，你觉得如何？”匡俊山眯起眼睛，摇了摇头，又看向常浩问道。

　　“既然景言如此自信，那我应该奉陪了。不然，说不定就有人背后非议嚼舌头乱说。”常浩也吸了口气，阴沉的语气说。

　　“嗯，那在本次晋升考核开始之前，就先看一看景言与常浩长老的对战吧。走，进考核大殿。”匡俊山说着，便大踏步向着考核大殿走去。

　　匡俊山表面没有爆发，但谁都看得出来，他在压着心中的怒气。

　　这一次，他从第四宫来第三宫主持晋升考核，竟出了这样的乱子，传出去他也脸面无光，他若是不恼火才怪。

　　匡俊山走在最前，然后是向南也紧跟上去，其余众人，尽皆向考核大殿迈步移动。

　　“景言……”淳津心中有些发凉。

　　常浩的修为，不在他淳津之下。而景言不过七星虚神，竟然要与常浩切磋，他还能怎么说呢？

　　早知道会这样，他肯定极力阻止景言来第三宫的考核部。

　　“淳津司长，无须担心，我有分寸。”景言冲着淳津笑了笑。

　　淳津眼睛一翻，景言这个时候居然还能笑得出来。你有分寸？你有个屁的分寸啊！

　　“不知死活啊！”

　　“说不得，有人今天可能就要死了。就算被常浩长老当场击杀，也没人能说什么吧？呵呵，被极道宫大人物关注，那恐怕也没什么用了。”真言司司长，阴阳怪气的看了景言一眼，讥讽说道。

　　“我倒是佩服景言的勇气，明知道自己修为相差甚远，竟敢当面挑战。啧啧……”

　　“什么勇气！不知天高地厚罢了。以为自己有一些天赋，就无人能比了。今日被常浩长老诛杀，也是活该。”

　　一些低声议论，在人群之中弥漫。这些声音，景言也都听得清楚。

　　他眼神一扫，从那些冷嘲热讽的人身上掠过，淡淡的杀意一闪而逝。

　　考核大殿，擂台开启。

　　在正式的考核上，这擂台分成九宫格，一次可以满足九名武者进行考核。一个格子都极大，更别说有九个了，整个擂台是非常庞大的。

　　而今天，在正式的晋升考核之前，将有一场景言与考核部常浩长老的对战切磋。

　　“常浩长老，景言，你们上去吧。”匡俊山看了看两人，说道。

　　“是！”景言和常浩应了一声，都闪身飞掠到九宫格擂台之上。

　　“匡俊山大人，向南大人！既然是比斗，那难免出现失手的情况。我虽然不想杀景言，但万一失手，却也是有可能的。”常浩看向匡俊山等人缓缓说道，他是动了杀心的，这番话就是在打预防针。

　　“尽量控制吧，分出胜负即可。”匡俊山想了想，开口说道。

　　景言这样的武道天才，太过罕见了，否则也不会令极道宫大人物关注。这样的天才，值得重点栽培，若是就这么被杀死了，实在是太可惜了。

　　“常浩长老，别耽搁时间，开始吧。”景言慢慢取出彩霞剑，持于身前，面向常浩说道。

　　“呵呵，如你所愿。”常浩的手中，也瞬间多出一柄蓝色长剑。

　　只看一眼，景言就知道，常浩手中的这件武器，也是威能恐怖的神器。常浩这种身份的九星虚神，拥有神器，倒是不让景言意外。


第1055章 动容

　　景言能感知到，常浩手中蓝色长剑的威能，比自己的彩霞剑只强不弱。彩霞剑的材料，自然是非同一般，但因为各种原因的限制，彩霞剑至今仍然属于低等神器。

　　论价值，彩霞剑足以轻松秒杀常浩的神器长剑，可是论现在拥有的威能，就没有任何优势了。

　　景言此时，脸上没什么特别的表情，但心中却格外谨慎。对面站着的，毕竟是九星虚神，这一战绝对不会轻松。

　　而常浩直接取出神器长剑，让观战的人，却是心中一动。在这些人看来，常浩恐怕是想趁机击杀景言了。如果他不想杀景言，那根本没必要取出神器。以他九星虚神的实力，击败景言应该易如反掌才是。

　　各人目中的眼神不同，有人希望景言被杀，也有人不想景言死。尤其是淳津，肯定是期盼景言活着。

　　“小子，你自寻死路，可怪不得我了！”常浩阴鸷的眼神盯着景言。

　　最初常浩虽然给景言下绊子否决了景言的晋升考核申请，但当时却并没有想弄死景言。可是今天发生的事情，却让常浩对景言的杀心格外强烈。

　　“老家伙，受死！”景言懒得再与常浩废话。

　　既然常浩想杀自己，那自己也无须客气。

　　一道彩色剑光凝现，倏忽间向常浩袭杀而去。浩荡的威能，铺天盖地而来，常浩眸子一闪，也瞬间出手。

　　景言的神力，相比普通的九星虚神也不遑多让。不过，常浩毕竟是资深的九星虚神。在神力上，常浩要比景言强出一筹。

　　第一次交锋，两人都没有尽全力，操控的法则之力，也只是少量。至于神通，就更没有使用了，两人都是施展普通的武学。

　　景言的圣光剑法，在低等世界一骑绝尘，可是在神界，就只能算比较普通了。常浩的武学，自是比景言的更为强横。

　　第一次交锋，景言身体被震退，常浩站在原地。景言退后了大约五六步，才重新站稳。

　　“九星虚神，实力果然强悍。”景言心中暗道。

　　此时的常浩，表情却是很精彩。他意识到，这个景言并不是自己可以随意揉捏的了。

　　他这一剑虽然没有操控多少法则之力，也没有使用神通攻击。但是，他毕竟用了神器，并且紫府神力也没太多保留。按道理来说，这样的攻击，足以重创许多八星虚神。至于七星虚神，则根本不可能正面抵挡这一剑。而景言这个七星虚神，偏偏抗住了他的这一剑。

　　常浩闪烁着精光的眸子，望着景言，心绪也变得凝重起来。

　　这个景言敢挑战自己，确实是有些能耐的，并不是头脑发热一时冲动。其战斗力，绝对足以抗衡绝大多数八星虚神。

　　观战的匡俊山、向南，两人不由对视了一眼。他们，都是真神层次的强者，自然看得出，景言那一剑的威能。可以说，景言若是参加晋升第四宫的考核，那几乎不可能失败。也难怪，景言的申请被常浩否决，会那样的不甘心找上门来要说法。

　　在场的绝大数虚神，倒是看不出什么，他们只以为常浩没动用多少实力，所以才只让景言后退了几步。

　　“唰！”

　　景言稳住身形后，紧接着又是一剑劈杀而出。

　　这一剑，景言几乎催动紫府所有神力。不仅用了圣光剑法，连法则之力也尽力调动。景言如今掌握的法则之力，数量足足有三十多万。其中有十多万大约一半，都是火属性法则，所以这一剑穿刺而出，彩色的剑芒中，那一缕炽热的红色最为耀眼。

　　常浩，也感觉到了迎面而来的压力。不过，倒是没有担心。

　　随着心念一动，常浩这一剑，同样操控大量的法则之力。

　　常浩毕竟是修炼了超过十万年的老家伙，在慢慢的时间长河之中，他所掌握的法则之力，数量是很恐怖的，差不多有上百万之巨。

　　不过有一点，景言有苍穹第一神功辅助，对法则之力的操控能力，可以说登峰造极。而常浩，在法则之力操控上，就远不如景言那么精细了，而且他的神魂强度恐怕也是比景言差一点。法则之力虽然数量远远多于景言，可是发挥出来的威能，竟是不比景言强出多少。

　　这第二剑撞击，威能更为恐怖。激荡的威能，在庞大的考核擂台上肆虐。擂台的四周，能量屏障都是闪烁起来。这毕竟是第三宫晋升第四宫的考核擂台，布置的防御能量罩并不算强力，所以才会光晕闪烁不断。

　　看起来，让人心潮澎湃。

　　而考核擂台上的两道身影，却是在这狂暴的威能中相继倒退。

　　这一次，景言足足退出了数十米之远。而常浩，也退了三步。

　　景言气息有些浮动，不灭灵体默默运转，将身体受到的轻微创伤，瞬息间恢复如初。

　　“这怎么可能？”常浩的脸上，终于露出一抹不敢置信的神色。

　　他确实无法相信。

　　到目前为止，他除了没有使用神通之外，已经算是近乎竭尽全力了。可即便如此，他的攻击，居然仍然被景言抵挡了下来。

　　这意味着什么？

　　这意味着，这儿景言，居然能够对抗一些普通的九星虚神。这一点绝对没错，常浩的第二剑，完全能够将一些九星虚神击退。如果是八星虚神，能在那一剑之下还活着的八星虚神，在洛九神宫内都不会太多。

　　匡俊山和向南，也终于是动容了。

　　“这个景言……”向南低声呢喃了一句。

　　“很强，其实力，足以比拟最普通的九星虚神。而且我还听说，这个景言掌握有一种较强的神通。也就是说，景言的战斗力，恐怕是能堪比大部分的九星虚神了。”匡俊山低声说了一句。

　　这句话，不仅仅是向南听到了，在匡俊山四周的众多武者，也都听到了。

　　这些武者，全都深吸了一口气，再看向景言的时候，目光中充满了骇然之色。

　　只有七星虚神境界修为的景言，能堪比大部分九星虚神？


第1056章 要悲剧

　　景言表现出来的实力，超出了在场众人的认知。

　　在洛九神宫，在整个琉璃神域，要说七星虚神境界的武者击败八星虚神境界的武者，那倒是能找出不少例子。可是，七星虚神能力战九星虚神，那就是闻所未闻了。

　　在景言与常浩这场对战刚开始的时候，考核擂台四周观战的众人，嘈杂的议论声很多。可是到此时，这些人却都闭上了嘴巴。

　　就连真言司司长，也面带震惊，紧闭有些发白的嘴唇。真言司司长恨不得景言去死，之前在等待大厅内，景言可是当众辱骂他的，他心中恨不得将景言碎尸万段。可是现在，他却是一句话都说不出来了。

　　考核擂台上，景言与常浩的对战，仍然在继续。

　　第三剑、第四剑、第五剑。

　　两人所释放的剑光中，蕴含的威能越来越恐怖。渐渐的，两人都动用了神通。

　　景言第二境剑意神通，攻击力是非常恐怖的。那彩色剑光，由万千剑芒凝聚而成，每一道剑芒，都充斥着令人心悸的力量。

　　而常浩，作为资深的九星虚神，其战斗力同样强悍无比。常浩的神通，叫做强击神通。在品级上，强击神通比不上剑意神通。剑意神通是神界的一流神通，而强击神通只能算二流，大概与重击神通相当。

　　不过，常浩掌握的强击神通，威能却是非常强悍，他的强击神通已经达到第三境。

　　也幸好景言掌握了第二境剑意神通，倒是勉强能挡住常浩的攻击。

　　到目前为止，景言在对战之中一直处于下风。每一次交锋，景言基本上都会受到轻微的伤势，但景言有不灭灵体，恢复能力惊人，所以倒是可以保持最好的状态与常浩对战。

　　“这有些不对啊！景言的实力，似乎要比常浩长老弱上一筹，可为何……”向南有些不理解的摇摇头。

　　“景言应该是掌握极强的肉身，我看，恐怕是达到不灭灵体的层次。”匡俊山沉吟着道。

　　“什么？”

　　“不灭灵体？”向南眼神中，再次流露出不敢置信之色。

　　在神界，不灭灵体倒是并不很稀有。可在虚神之中，却很难有肉身达到不灭灵体层次的。

　　肉身的修炼，要比修为更加困难，而且修炼肉身，需要消耗更多的资源。即便是真神强者，将精力放在肉身修炼上的也不多，有那个资源和精力，还不如用来提升自己的武道境界。

　　“应该没错。这个景言，真是让人感到意外。我都想不出，他到底是怎么修炼出来的。他是从低等世界来的，还不到二百岁，啧啧……”匡俊山感慨了一声。

　　“不过，这样厮杀下去，最终应该还是景言落败。当然，常浩想杀景言，却是难了。”匡俊山继续说道。

　　“是啊。”向南深以为然的点了点头，“这一战后，景言在天花榜上的排名，可能又要提升一些了。他目前排在九十九位，这一战后，至少也能再提升二十二名次，进入前八十名。”

　　“轰！”

　　“嗤嗤~嗤嗤！”

　　考核擂台上的战斗，无比的激烈。此时的常浩，已经完全将景言当做势均力敌的对手。在与景言交手之前，他可没有想过，这一战会那么的艰难。如果早知道如此，他可能会拒绝景言的挑战。

　　“天空之翼！”这时候，景言施展了天空之翼身法。

　　他的速度，瞬间飙升。

　　考核擂台足够庞大，天空之翼，能完全施展开。

　　加上有苍穹第一神功辅助，景言很容易就避开一些常浩的攻击。天空之翼这一施展，战局顿时出现变化。景言，由下风变成了占据上风，常浩沦为被动挨打的一方。

　　“这……”

　　“好快的速度！”常浩心中大吃一惊。

　　他连忙想要压制景言的速度，可是景言的正面实力，也不比他弱多少。他想压制景言，显然不太可能。

　　“轰隆！”一道彩色剑光，将常浩击退足足数十米之远。

　　常浩感觉到，腹部的紫府剧烈颤动了一下，武道经脉也猛的收缩起来。

　　“该死！”常浩的表情变得紧张起来。

　　景言没有给他休息的时间，下一剑剑光再次凝现，常浩连忙抵挡。这一次，他又被击退了几十米。武道经脉，传来火辣辣的痛楚感觉。

　　“可恶，这小杂种速度好快。”常浩咬牙切齿的看着景言。

　　“哗！”常浩的身体表面，一片光芒氤氲而出。

　　防御神器。

　　常浩使用了防御神器，他的肉身远远没有达到不灭灵体的层次，面对景言的攻击，虽然每一次伤势都不重，但是如果不断的累积下去，他就很危险了。景言，没有给他使用丹药疗伤的时间。

　　在催动防御神器后，景言的攻击，给常浩的压力就小了许多。虽然每一次，仍然会后退一下，不过倒是没有大碍了。

　　又是盏茶时间过去。

　　“不行，这样下去不行。”常浩有些焦急了。

　　仗着防御神器，压力小了很多，可是景言的神力，似乎无穷无尽。施展的攻击，威能没有任何降低的迹象。常浩在攻击的同时，还要调动部分神力催动防御神器，这对他神力的消耗极大。

　　紫府内的神力，已经有些后继乏力的迹象。一旦他的神力不足，距离被景言击败也就不远了。

　　景言可以不着急，但他常浩却不能这么拖下去。若真的被景言击败，那这张老脸以后还能出现在人前吗？

　　“景言，我真是小瞧了你。”常浩咬着牙，眼睛盯着景言，声音带着恨意说道。

　　“是吗？你不是说，我的实力不足以晋升第四宫吗？”景言冷笑说道。

　　“哼，你不要得意！”常浩气息凝了凝，“你的实力，确实比我想象的要强许多。不过，你如果以为这样就能击败我，那就太天真了。”

　　“呵呵，被一个七星虚神，逼迫到这一步。还真是，让人有些不能接受啊！”

　　“不过，也必须使用了！景言，给老夫乖乖受死吧。”常浩厉喝一声。


第1057章 全场石化

　　景言心神一震。

　　他看到，常浩的肌肤之上，竟是呈现为青色。就连其双目中，都有青光闪烁。

　　景言可以明显感觉到，这个常浩的气息，在急剧增强。

　　而在一波波气息之中，常浩的神魂，似乎也在膨胀。

　　景言小心的戒备起来。

　　“小畜生，你的死期到了。”常浩猛的挥动手中蓝色长剑，表情扭曲。

　　这一剑的威能，竟是大幅度提升，其威力至少提升了三成以上。

　　“怎么可能？难道，他在燃烧自己的神魂？”景言心念一转，手中动作却是没有任何迟疑。

　　在施展天空之翼的同时，彩色剑光浩瀚而出。

　　“轰！”两道剑光碰触，相互凶狠的绞杀。

　　“噗！”景言的身体，直接被击飞。

　　在面对常浩这一剑攻击的时候，景言也是第一时间就施展天空之翼，可是这一次，景言的速度，却明显受到了压制。虽然也避开部分攻击，可常浩的攻击威能一下子提升太多，让景言无法承受。

　　常浩见景言被击飞，嘴角露出狞笑，他一个闪身，再次向着景言冲杀过去。

　　“常浩，还是使用了燃烧神魂的功法啊！”匡俊山微微摇头。

　　在神界，燃烧神魂的功法并不算稀有。在外面的那些虚神，可能比较难以得到这一类功法。可是在洛九神宫之内，像常浩这种身份的成员，弄到一些普通的这类功法，倒也不是难事。这类普通燃烧神魂的功法，价值也就比低级神器高一些罢了。

　　向匡俊山、向南这些武者，也都修炼有类似的功法。可是修炼归修炼，不到万不得已，他们是不会使用这种功法的。

　　燃烧神魂，那可以说是在自残。神魂燃烧，固然可以短时间提升神魂强度，令操控的法则之力以及施展神通威能大增。但这种短时间内获取强大力量的方式，对自身的伤害是非常大的。

　　燃烧神魂时间越长，伤害就越大。哪怕是燃烧一个呼吸时间的神魂，在战斗之后，可能都需要滋养数百年数千年时间才能恢复。而若是燃烧时间太长，就可能造成不可逆转的伤害，甚至直接身死都是可能的。

　　此时的常浩使用了这样的功法，也表明，他是真的与景言拼命了。他必须在最短的时间内击败或者击杀景言，不然死在这一战中的，就会是他常浩自己。

　　匡俊山说出这句话的时候，向南也是一脸的凝重。

　　两人对视一眼，都轻轻摇头。

　　景言落到考核擂台上，嘴角挂着血迹，他眼神眯了起来。

　　“没有防御神器，还真吃亏啊！”景言有些无奈。

　　“哈哈，小畜生，你还不死？”常浩状若疯狂，燃烧神魂，是要承受极大痛苦的。

　　此时的常浩虽然还有理智，但也接近疯癫了。手中蓝色长剑神器，在他话音尚未落下之前，便又向景言斩杀过去。

　　这一剑，他要景言的命。

　　景言快速催动紫府神力，眼神也愈发阴冷起来。

　　“虚无神通！”

　　景言的身体周围，法则微微波动了一下。紧接着，便消失在原地。

　　景言使用了虚无神通，这是他到神界之后，第一次使用虚无神通。

　　“嗯？人呢？”常浩看到景言消失，微微愣了一下。

　　“不好！”常浩燃烧神魂，五感都大幅度提升，在发现景言身影消失后，他意识到有些不妙，便疯狂的查探四周。这一感应，便是发觉到了不寻常，一股诡异的能量，正以恐怖的速度接近自己。

　　常浩连忙将手中长剑一个横扫。

　　就在他做出这个动作的同时，彩色剑光却是在他身前剧烈的炸开。

　　“轰！”常浩的挥剑抵挡，太仓促了，虽然感应到了景言的攻击抵近，可终究没有足够时间运转神力和操控法则抵挡。

　　他的身体，如流星一般倒飞开来。身体周围的防御神器法纹，在爆发出一片耀眼光芒后，又快速暗淡了下去。

　　在常浩身体倒飞后，景言的身影在那附近空间出现。不过下一个瞬间，景言的身影再次消失。

　　紧接着，彩色剑光在尚未落地的常浩身体周围出现。

　　虚无神通的本身，没什么攻击力。可以，借助虚无神通的景言，整体的战斗力，却是得到恐怖的提升。如果面对的是真神层次的武者，那目前的虚无神通可能不会有多大作用，毕竟只是第一境的虚无神通。可面对常浩这样的九星虚神，虚无神通的威力就显露出来了。

　　常浩虽然能感应到一些迹象，可却不能做出有效的抵挡。

　　施展虚无神通的第二剑，直接将常浩的防御神器能量罩击溃。常浩的口中，连吐出几口鲜血。

　　“不可能！这不可能！”常浩声嘶力竭的怒吼。

　　他的目中，闪过惊惧和恐慌神色。

　　景言没有几次罢手的打算，他的身体，又消失在众人视线之内。

　　“住手！”

　　“停！”常浩感受到了死亡。

　　他拼命的催动神力，神魂仍然处于燃烧状态，可这第三剑，他竭尽全力也挡不住。

　　景言当然没有住手，剑光内一缕彩色剑芒，刺入常浩的脑袋。常浩的身体，从空中，猛的砸落到考核擂台上，发出一声闷响。生机，顷刻间消散。

　　一团乳黄色的光团，从常浩身体上浮现出来，逐渐凝聚成人形。

　　景言看着常浩的神魂体，嘴角冷笑了笑，倒是没有继续出手。常浩因为使用了燃烧神魂的功法，此时他的神魂极不稳定，就算景言不彻底将他的神魂灭杀，常浩也完蛋了。即便是以后使用无比珍贵的宝物重新凝聚肉身，也不可能恢复到九星虚神层次了，可能这辈子连虚神境界都不能再达到。

　　常浩的神魂体，看了看地面上软趴趴自己的尸体，又看了看站在一旁的景言。眸子上，满是惊惧和茫然。

　　这样的结果，是常浩始料不及的。他，居然被景言斩杀了。资深的九星虚神，连燃烧神魂的功法都使用，仍然被景言斩杀。

　　“怎么可能！怎么可能！”常浩心中，连连嘶吼。

　　他又看向考核擂台的四周。

　　所有人，都石化了一般。


第1058章 晋升第四宫

　　第三宫真言司司长，眼珠子都红了。

　　这个人，是很想弄死景言的。可是现在，他心底却生出一股寒气。他也是九星虚神，在九星虚神之中，同样算是较强的，毕竟修炼时间够长，但他很清楚自己的战斗力与常浩相比，可能还稍微弱上那么一点点。

　　可即便是比自己强那么一点点的常浩，居然都被景言在考核擂台上斩杀了。如果是他与景言交手，最后的结果又是怎样？

　　他看了看站在考核擂台上，正屈指收走常浩随身资源的景言，心中的惧意，无法抑制的滋生。

　　足足过了好一会，向南才抬手，停止考核擂台四周的阵法运转。

　　在所有人注视之下，景言直接将常浩的资源收入到自己的须弥戒指内。如果没有人开口要景言交出这些资源，那景言肯定是要私吞掉了。

　　“部长大人……”常浩可怜兮兮的看着向南。

　　常浩知道，自己彻底完蛋了。如果他是真神，或许洛九神宫还能帮他重塑肉身，可他只是九星虚神，想要洛九神宫重塑肉身，这希望可以说极其渺小。

　　能够重塑肉身的珍宝，用在他一个九星虚神身上，显然是浪费。

　　向南看了常浩神魂体一眼，摆了摆手。

　　“景言，方才对战之中，最后常浩长老已经认输让你停手，你为何没有停下来？”向南又看向景言问。

　　虽然是带有质疑的询问，不过语气并不严厉。景言这样的绝世天才，将来注定是要一飞冲天的。或许，用不了多久，景言就能晋升到真神。到那时候，其身份实力，都不会在他向南这个第三宫考核部长之下了。

　　“一时收不住手，抱歉。”景言笑了笑说。

　　听到景言的回答，向南露出苦笑。一时收不住手？这明显不是真话。

　　一些虚神看不出来，可向南、匡俊山这些真神，怎么可能看不出来景言的掌控能力？如果景言真的想留下常浩性命，绝对是可以做到的。

　　“罢了罢了。”匡俊山摇摇头说。

　　随后也凝目望着景言，“景言，你在与常浩长老对战中，似乎用到了另外一种神通对吧？”

　　匡俊山指的，便是虚无神通。

　　景言知道肯定隐瞒不住，索性爽快的点头说道，“没错，除了剑意神通之外，我还使用了虚无神通。”

　　两种神通。

　　全场，又是一片倒吸冷气的声音。掌握两种神通，一个虚神，掌握两种完全不同的神通，这太逆天了。

　　要知道，绝大多数虚神，连一种神通尚且无法悟出来。

　　在真神之中，掌握两种神通的，也只是少部分人罢了。至于掌握三种乃至三种以上的神通，就更加遥不可及了。

　　像匡俊山等人，也都是只掌握了一种神通而已。

　　景言不仅掌握了两种神通，而且这两种神通，品级应该还都是一流的。剑意神通不用多说，那虚无神通，基本也能确定，是与剑意神通品级相当的身体。

　　匡俊山和向南又对视了一眼，目中都带着复杂的感情。

　　“景言，你可以直接晋升第四宫的。这次第四宫晋升考核，你无须再参加了。”匡俊山想了想之后，对景言说道。

　　能够杀死常浩这等九星虚神境界武者的人，晋升第四宫会有问题？可以说，如果没有境界的条件限制，景言晋升第五宫应该都能轻松做到。第四宫晋升第五宫，需要满足九星虚神这个条件。

　　“多谢副部长大人。”景言闻言，忍不住露出喜色。

　　“不用谢我，你这样的实力，继续留在第三宫肯定说不过去。好了，你从擂台上出来吧。下面，其他武者还要进行晋升考核。”匡俊山苦笑着说。

　　景言离开考核擂台，常浩的神魂体，也蔫巴巴的飞出考核擂台。此时的常浩，有一种万念俱灰的感觉。他不知道，以后自己会怎样。如果不能重塑肉身，他的神魂体也会在慢慢时间长河之中彻底湮灭掉。

　　“景言兄弟……”淳津冲着景言咧了咧嘴。

　　“淳津司长，稍后我就要前往第四宫了。”景言对淳津笑了笑。

　　“嗯，去第四宫好，去第四宫很好。”淳津连连点头。

　　接下来，本次第四宫晋升考核开始。景言，也留在考核大殿之内。等考核结束，他便与其他通过晋升考核的武者，随同匡俊山等人从第三宫晋升第四宫。

　　因为参加考核的武者人数并不多，每一轮考核有九个人同时进行。所以，没有用太多时间，考核别结束，算上景言，这次一共有四十多人从第三宫顺利晋升第四宫。

　　而景言击败并且斩杀常浩长老的消息，也如风一般的传递开来。

　　所有听说这个消息的人，第一个反应就是不相信，甚至不少人嗤之以鼻觉得可笑。但是这个消息，很快便得到了证实，毕竟常浩长老只剩下神魂体又做不得假。

　　消息，从第三宫扩散到整个洛九神宫。

　　琉璃神域，天花城天花楼。

　　“景言！”

　　“三年前从低等世界飞升神界，年纪不到两百。”

　　“武道修为是七星虚神境界。”

　　“已经掌握两种一流神通，一为剑意神通，一为虚无神通。”

　　“战斗力惊人，在洛九神宫第三宫考核部击杀了九星虚神常浩。常浩为资深九星虚神。”

　　“目前景言在天花榜排名为九十九位。”

　　关于景言的信息，出现在天花楼一位白发长老手中。这长老看过信息，轻轻的眯起眼睛。

　　“万年来，琉璃神域最出色的武道天才，果然不同凡响啊！”

　　“嗯，将其名次提到连珏前面，排六十八名。”这位长老经过一番分析，便对站在面前的一个黑衣人说道。

　　“是！”黑衣人应声，而后离去。

　　天花城中心，一块参天石碑之上。那排在九十九位的，正是景言的名字。神念若是接触景言的名字，武者脑海中便会出现景言的影像。

　　而这时候，九十九位的景言名字，忽然消失。下一刻，出现在六十八位。


第1059章 兑换

　　在琉璃神域，关注天花榜的武者，数量绝对不少。

　　天花榜上的一万个名字，每一个都吸引着大量的关注。每一个名字的名次变化，同样牵扯着无数人的心。

　　尤其是，榜单上排名靠前的名字。越是在榜单上靠前，名字名次的变化就越是少见。

　　像景言这样的从九十九一下子提升到六十八位，足足上升了三十一个名次的，那就更为罕见了。

　　当景言的名字在九十九位消失的时候，很多人还纳闷了一下。从九十九位向前看向后看，似乎都没有景言的名字。

　　难道，这个叫景言的天才陨落了吗？

　　天才陨落，倒不是很罕见。

　　不过很快的就有人发现了，景言的名字，出现在榜单上六十八位。一时的寂静后，便是震耳欲聋的喧哗声铺天盖地而起。

　　此时在洛九神宫第四宫徐徐飞行的景言，自然对天花城发生的事情不知情。

　　第四宫空间内蕴含的灵气，比第三宫更为浓郁。第四宫成员，每年可以从洛九神宫获得的基础神晶奖励，足足有五十万一级神晶之多。

　　第一宫成员一年可以获得一千神晶，第二宫可获一万神晶，第三宫可获十万神晶。到了第四宫，就是五十万一级神晶。

　　五十万一级神晶，对低级虚神而言，自然是天文数字。可是能晋升第四宫的武者，最差也是七星虚神了。五十万一级神晶，对高级虚神而言，用起来也是很快的。而且，高级虚神吸收一级神晶，就已经有些不满足了，绝大多数高级虚神，会将一级神级兑换成二级神晶甚至是三级神晶。

　　五十万一级神晶，也就才相当于五万二级神晶罢了，若换成三级神晶，那仅仅才五千而已。

　　通过与匡俊山的闲聊，景言知道，目前洛九神宫第四宫成员数量，大约是在七万人到八万人之间。这个数字，比景言想象中的要少很多。

　　毕竟，洛九神宫乃是琉璃神域四大势力之一，网罗无数琉璃神域的天才武者。每百年时间，都会有上万名武者进入洛九神宫成员其中一员。

　　洛九神宫的历史，极其的悠久，以千万年计。

　　可饶恕如此，洛九神宫第四宫的武者数量，却连十万都不到。第五宫的武者，数量肯定就更少了。

　　跟着匡俊山，走过一遍流程，景言便正式成为第四宫的武者了，仍然选择青木司加入。

　　第四宫青木司司长，是一名一星真神，名字叫谭斌，他对景言的态度，自是非常的客气。

　　第四宫青木司之内，目前有三座神泉殿。谭斌与几位执事经过简单的商议，决定给景言一千万一级神晶奖励，并且每年时间景言可以进入神泉殿修炼三个月。

　　对这份奖励，景言也比较满意。这一次，景言倒是没有说一次性进入神泉殿修炼多久。因为，他目前只有七星虚神境界，想要晋升第五宫，那要达到九星虚神的境界。从七星虚神到九星虚神，恐怕不是三五年能做到的，即便有摩罗时光塔可以借助也不行。

　　奖励定下来后，谭斌便带着景言，熟悉了一下第四宫青木司庄园。

　　而这个时候，极道宫之内，一些太上长老再次集合进行议事。

　　“景言这个小家伙，真要逆天了啊！”咏铭太上长老微笑说道。

　　“是啊，进入洛九神宫三年时间，便已晋升第四宫了。”盖臣微微点头。

　　“晋升第四宫，还不算最重要的。第三宫考核部那个叫常浩的长老，我也是知道的，一个资深九星虚神，可他居然被景言给弄死了，只剩下可怜的神魂体。”另一名太上长老感叹了一声。

　　“这个景言杀心倒是重了一点。”一名表情严肃的太上长老，皱了皱眉说。

　　“这倒不能怪景言杀心重，听说是那常浩主动针对景言。”咏铭也皱了一下眉。

　　“还是说说对第三宫青木司的奖励吧。第一宫、第二宫青木司，都得到神泉殿奖励。那这第三宫青木司，肯定也得奖励一座神泉殿了。”

　　“一座神泉殿，再加上两千万一级神晶吧。”

　　“嗯，我看可以。”

　　简单的讨论一下，极道宫对第三宫青木司的奖励便是定下来了。

　　“呵呵，关仑总司长最近可是神清气爽呢。”咏铭顺口说了一句。

　　关仑，是青木司的总司长。

　　“谁说不是，最近几次见到关仑，他都笑得合不拢嘴了。如今的青木司，吸引力已经大大增加。”

　　“嗯，一个景言，似乎是能将青木司提升一个档次的节奏。”

　　“按照这个节奏，那是必然的了。呵呵，不知道，景言这小家伙，需要多久能晋升第五宫。”咏铭眯起眼睛。

　　“这个恐怕得需要不少年。景言如今虽然是七星虚神，但要达到九星虚神境界，即便他天赋逆天，也得不短的时间。”

　　“是啊。七星虚神到九星虚神，倒是没太大的沟壑，可也需要慢慢积累，这需要时间。”盖臣点点头。

　　三星虚神晋升四星虚神，有一道大的障碍。六星虚神到七星虚神，也是有一道大的障碍。而从七星虚神到九星虚神，几个境界之间的障碍并不算太大，对比起来，只能算是小障碍。

　　没有人怀疑景言能不能达到九星虚神，在诸位太上长老看来，景言达到九星虚神，不过是时间长短的问题。

　　第四宫，万宝殿。

　　一袭青色长袍的景言，进入万宝殿，直接来到兑换资源的大厅。

　　“你要兑换资源吗？”一名工作人员，抬目看了景言一眼后问道。

　　“嗯，我想出售一些杂物。”景言对其点了点头。

　　此时在兑换大厅内，有二三十个第四宫的成员在兑换或者领取资源。有一些人看了景言一眼后就转过目光，也有人连看一眼都懒得看。

　　“你要出售什么杂物？拿出来看看吧！”柜台内的工作人员，不在意的挥挥手对景言说道。

　　“在这里拿出来？”景言指了指还算宽敞的柜台。

　　他要出售的杂物，数量可不少。


第1060章 大采购

　　柜台内的工作人员又懒洋洋瞅了景言一眼，掸了下手，示意景言别耽搁时间。

　　这万宝殿兑换大厅内，每一个柜台，每一天都要接待不少第四宫的武者，想要工作人员对待每一个第四宫成员都亲切，那真强人所难了。

　　景言也不在意，只是笑了笑。

　　心念一转，手臂轻微挥动了一下。

　　面前的柜台上，便是出现一堆琳琅满目的杂物资源。

　　景言身上的各种零碎东西，已经许久没有清理过，数量自然是有些惊人的。

　　看到景言拿出如此数量杂物资源，这名工作人员，也被吓一跳。

　　“这个柜台有些小了。”景言苦笑说道。

　　言外之意，就是这儿柜台摆不开他要出售的资源。

　　“稍等。”工作人员又看了景言一眼，这一次，神色郑重了许多。说话间，他从柜台内走了出来。

　　挥出一道神力，将柜台上的杂物，移到柜台外的地面上。

　　“还有多少东西要出售，都拿出来吧，我好分类清点结算。”工作人员说话客气了许多。

　　“好。”景言应了一声。

　　随后，便将打算出售的资源全部都取了出来，只留下丹药。景言这次打算将丹药也出售掉，不过先等这些连七八糟的杂物清算完毕再说吧。丹药的价值估算，简单得很。

　　工作人员分出神念，将景言的杂物分类，足足有了盏茶时间，他才稍微松出一口气。

　　“总计价值四千三百八十万一级神晶。”工作人员报出一个惊人的数字。

　　这其中，从常浩身上得到的攻击神器、防御神器，价值就超过两千万一级神晶。

　　这个时候，大厅内的其他武者，也都注意到了景言这边。听到工作人员报出的数字，不少人都狠吸了一口气，部分人眼珠子都红了。

　　第四宫普通武者，每年能得到五十万一级神晶奖励。足足一百年时间，才能得到五千万一级神晶。可是，作为第四宫的武者，本身至少是七星虚神，每年虽然能得到五十万一级神晶，可根本就无法满足自身修炼所消耗。

　　想积攒几百万一级神晶倒是容易，可想积攒出上千万的一级神晶，那就很艰难了。至于四千多万神晶，那真的有些吓人。即便是第五宫的普通成员，恐怕也没多少人，身上有数千万一级神晶现货的。

　　“我这里还有一些丹药，也一并出售了。”景言这时候又取出两个须弥戒指。

　　其中一个须弥戒指内，盛放的是补天丹。另一个戒指内，则是紫华丹。

　　补天丹是景言修炼之余剩下来的，大约有六千颗左右，价值倒是不高，加起来也就六十万一级神晶罢了。

　　不过，另外一枚须弥戒指内的紫华丹，可就不同了。一枚紫华丹，价值高达一万一级神晶。景言之前有一段时间专门炼制紫华丹，紫华丹的炼制难度比补天丹高得多，不过景言一炉轻松就能除丹七颗以上，所以紫华丹的数量也是有两千多，景言这次拿出了两千颗卖掉，也就是价值两千万一级神晶。

　　全部加起来，足足六千四百多万一级神晶。

　　工作人员，做了一个深呼吸的动作。

　　“先不急着结算，我还要买点资源。”景言说道。

　　“你需要买什么？”工作人员非常客气的问道。

　　兑换大厅内的这些工作人员，是可以从交易之中获得奖励的，一般是抽成万分之一的交易额。

　　景言之前出售的资源，价值六千多万，那这名工作人员就能从中抽成六千多一级神晶。而景言还打算购买一些资源，那工作人员，便可再次抽成。这一来一回，可能就得到超过一万一级神晶的抽成奖励。

　　一年三百多天，若每天都能抽成这么多，那可就是足足好几百万之多了。

　　也难怪，工作人员有些欣喜。

　　“一个一级源力，需要多少一级神晶？”景言寻思了一下问道。

　　“一级源力，价值十万一级神晶。”工作人员连忙说道。

　　在低等世界，源力是很罕见的，对于低等世界的丹师来说，想得到一个源力非常困难。可在神界，这源力自然也比较珍贵，可是在洛九神宫这样的势力内，只要有足够的神晶，购买源力没任何压力。

　　一个源力，就是需要十万一级神晶。

　　景言想了想便说道，“给我先来一百个一级源力吧。”

　　工作人员闻言目光一喜，一百个一级源力，那就是一千万的交易额啊。对于他来说，就是一千枚一级神晶的入账。

　　很快的，一百个一级源力就被拿到景言面前，景言看了看，直接收到了乾坤小世界之内。

　　“我还想买一件防御神器，要品质好一点的。”景言又说道。

　　之前在常浩身上得到一件防御神器，景言不想使用，所以拿出来出售掉了。不过，景言还是想买一件防御神器。有防御神器在身，加上自己的不灭灵体，那对战时抗打击能力就彪悍多了。

　　“有的有的。”工作人员迅捷的从柜台内取出一件防御神器，“你看，这件防御神器如何？品级达到中等，防护威能很不错，而且可以任意幻化形状。这件神器价格并不是很贵，只需要两千五百万一级神晶。”

　　低等防御神器，价值也就一千万一级神晶左右。而中等防御神器，价值几乎都在两千万一级神晶之上。

　　景言接过这件防御神器，感应了一下其中的法纹，随后点点头。景言自身，就是炼器师，自然知道手中防御的神器威能如何。这件中等防御神器，对现在的景言来说确实算不错。

　　“好，就要它了。”景言没有犹豫就说道。

　　先是一千万一级神晶，又是两千五百万一级神晶，加起来就是三千五百万一级神晶。如此多神晶花出去，景言却是连眉头都没眨一下。

　　“五行元素结晶有么？”景言沉吟了一下又问道。

　　景言的彩霞剑，目前仍然是低等品质。想要让彩霞剑品级晋升，不仅需要景言的炼器能力，还需要让彩霞剑吸收大量五行元素之力。


第1061章 源力升级

　　五行元素结晶，此物在低等世界是不存在的，哪怕是完美的低等世界，也无法诞出五行元素结晶。

　　不过，世间万物，其实都是蕴含五行元素。就连丹师炼制出来的丹药，也不例外，区别就是蕴含五行元素的多寡而已。

　　一般来说，矿石之中蕴含的五行之力相对较多。

　　当然，像在神器之中，蕴含的五行元素数量更多，不过若是让彩霞剑直接从神器中吸收五行元素，那就太暴殄天物了。若是有多余神器，拿出来卖掉然后购买五行元素结晶，这才相对划算。

　　景言也觉得，是时候让彩霞剑从低等神器晋升中等神器了。一旦彩霞剑达到中等神器层次，再加上刚刚购买的这件中等防御神器在身，那景言的战斗力自是能提升不少。

　　“有的有的，五行元素结晶，一枚价值一百万一级神晶。”工作人员媚笑说道。

　　一枚就需要一百万一级神晶，真不是一般虚神能买得起的。不过，这个价格，也在景言的预料之内。

　　“给我来十枚五行元素结晶。”景言说道。

　　十枚五行元素结晶，应该能够令彩霞剑晋升中等神器了。

　　“好好！”工作人员手脚麻利的拿出十枚五行元素结晶，递到景言面前。

　　这，又是一千万一级神晶花了出去。

　　几句话的功夫，景言已经花出去四千五百万一级神晶了。

　　“唉，几千万神晶，看似不少，可也不经花啊。”景言心中微微一叹。

　　接下来，景言又购买了大量的炼制紫华丹需要的各种神草材料。一份紫华丹神草材料，价值也就几千枚一级神晶而已，买上一两千份，对于景言来说毫无压力。

　　买过炼制紫华丹的材料后，景言又购买一些中级法则结晶。低级法则结晶，一枚价值一千枚一级神晶。而中级法则结晶，一枚却是高达十万一级神晶。

　　到这时候，景言出售资源获得的六千多万一级神晶，也就剩下八百多万了。景言，让工作人员，将这剩余的一级神晶，在扣除税费之后，全部换成三级神晶，共计七万多枚三级神晶。

　　在万宝殿无论是出售还是购买资源，都是需要交纳税费的，税费是交易额的百分之一。景言这一次，光是交纳的税费就达到一百多万一级神晶。

　　前前后后，耗费了景言接近半个时辰的时间。

　　“告辞了。”景言拱手说道。

　　“走好，欢迎下次再来。”工作人员满脸堆笑说道。

　　当景言走出兑换大厅后，大厅内的众武者，才纷纷出声议论景言到底是什么人物。

　　“那人看起来眼生得很。”

　　“是啊！咱们第四宫的成员，数量不超十万。大多数成员，我们应该也是见过的。”

　　“拿出价值六千多万一级神晶的资源出售，真是大手笔啊。”

　　“啧啧，人与人没法比，咱们想弄个几百万一级神晶都不容易，而这小子却是随手就弄了六千多万。”有人酸气的说。

　　“哼，人与人自然不能比，你若是有人家景言那等实力，弄个几千万一级神晶也不是不可能。”突然一道声音传出。

　　这个人，竟是认出了景言。

　　“景言？”

　　“你说的景言，难道是在第三宫考核部击杀了常浩长老的景言？”

　　“天……原来他就是景言！”

　　大厅之中，又是一阵倒吸冷气的声音，几乎所有人脸色都变了变。

　　显然，景言的威名，在这第四宫也是响当当的。

　　景言离开万宝殿，直接回到青木司庄园自己居住的别院，关上房门，布置好预警阵法后，进入乾坤小世界。

　　“老兄，你跟着我的时间也不短了，现在，是时候让你升级了。”景言从体内取出自己那一团用了百多年的源力，轻笑着说。

　　这一团源力，还是当初在低等世界丹国的时候获得的，景言一直用到现在。

　　景言在万宝殿购买的一百个源力，目的就是用来升级这一团源力。

　　景言笑着对这团源力说了句话，将它先放到一边，又将在万宝殿购买的一百个源力拿过来。

　　“开始吧！”

　　“也不知道，你将这一百个源力吞噬后，能蜕变达到什么样的级别。”景言嘴角浮现一抹微笑，淡淡地说道。

　　源力等级越高，对炼丹的帮助就越大。

　　收敛心神，景言左手拿着本体源力，右手拿着一个刚刚购买的源力，慢慢将两个源力放到一起，稍微运转神力，加速两个源力的融合。

　　当本体源力接触到另一个源力之后，景言竟是有一种隐约的感应，似乎本体源力有一种欢快的情绪传来。

　　源力虽然是没有灵性的死物，可这团本体源力跟随景言时间很久了，加上景言炼制丹药成功率几乎达到百分之百，竟是让本体源力与景言肉身有一种无形的牵连。

　　本体源力，开始吞噬另一个源力。源力四周，一道道光晕铺设开来。在景言的神力控制下，吞噬过程颇为顺利。

　　可以明显感觉到本体源力的气息在吞噬过程中增强，而另一个源力的气息则快速减弱。

　　也就是不到一个时辰，本体源力便成功将另一个源力完全吞噬掉。

　　与此同时，本体源力的颜色，也是瞬间发生了明显的变化。这个时候的本体源力，呈现出明亮的蓝色，表面有火焰状的蓝光闪烁，其释放出来的气息，也非常浓郁。

　　景言脸上露出大喜之色。

　　“这么容易？”

　　“只吞噬一个源力，就达到了二级？”景言目中满是欣喜。

　　使用了那么长时间的源力，景言对源力的了解可以说非常深刻。看着手中的蓝色本体源力，景言很清楚，它已经从一级源力蜕变成为二级源力。

　　“那就继续吧！”景言嘴角抿了抿，手指微微一曲，又一个源力落入右手。

　　继续吞噬。

　　二级的本体源力，吞噬能力明显大增。在之前那一次吞噬，用了接近一个时辰才完成。可是这一次，仅仅才过半个时辰左右时间，便将那一个源力完全吞噬掉。


第1062章 四级源力

　　本体源力吞噬掉第一个源力，直接进化升到二级。

　　而吞噬掉第二个源力之后，虽然本体源力能量波动增强了一些，颜色也更为鲜艳了一些，可并进化升到三级。对此，景言倒是也有心理准备。

　　本体源力的等级越高，那想升级的难度肯定就越大。

　　没有犹豫，景言又拿起第三个将要被吞噬的源力。又是半个时辰，吞噬结束，本体源力仍然是二级。

　　接下来吞噬第四个、第五个、第六个……

　　渐渐的，景言的脸色开始发黑了。

　　本体源力想升到第三级，肯定要比从第一级升到第二级难得多，可是在本体源力达到二级后，这都连续吞噬了五个源力，居然仍没有升级。

　　五个源力，那就是五十万一级神晶啊。

　　看着手中仍然是二级的本体源力，景言的脸色能好看才怪。

　　“我就不信了。”景言发狠一咬牙，继续拿起源力被本体源力吞噬。

　　第七个，第八个，第九个……

　　“哗！”

　　当第九个源力被吞噬，也就是二级本体源力连续吞噬了八个源力之后，终于是蜕变成功升级，本体源力，进化到了三级。

　　“不容易啊！”

　　“一级进化到二级，耗费十万一级神晶。二级进化到三级，足足耗费了八十万一级神晶。啧啧，一般的虚神，可吃不消。”景言摇了摇头。

　　不过在感应过三级本体源力的能量后，景言又忍不住笑了起来。

　　“厉害，真是厉害。”

　　“用这三级源力辅助炼制丹药，恐怕至少也能提升一倍的炼丹时间。而且，丹药的品质也必定会更好，说不定我都能尝试炼制高级神丹了。”景言欣喜看着手中的三级本体源力。

　　不仅如此，景言还有一种感应，似乎这个三级本体源力，与自己的联系更加紧密了一些。

　　在一番仔细的观察和感应后，景言将目光看向了剩下的源力。从万宝殿采购的一百个源力，此时还剩下九十一个。

　　“一鼓作气，继续吞噬……”

　　三级本体源力，开始吞噬第十个猎物源力。这一次，呈现为浅粉色的三级本体源力，用了不到一炷香时间，便完成了吞噬，效率大大提高。

　　时间一晃便是几天过去。

　　“七十个了……”

　　“哦，八十个了……”

　　“该死，到底要吞噬多少才能晋升到四级？”景言红着眼珠子，盯着手中的本体源力。

　　此时本体源力虽然仍呈现出粉色，可颜色比刚进化到三级的时候浓郁得多，能量气息也更为磅礴。只是，却一直没有进化到四级。

　　景言看了看还剩余的二十个源力咬牙继续。

　　当本体源力，吞噬完八十九个猎物源力后。

　　“嗡！”

　　一声轻微的响声后，终于，进化成功。三级本体源力，达到了四级。拳头大小的本体源力，呈现为赤红色。浩瀚的能量波动，竟是让景言都有一种震撼的感觉。

　　“哈哈……”景言看着进化到四级的本体源力，也是大大的松出一口气，刚想要大笑几声，却是又戛然而止。

　　眼神之中的，流露出不可思议的神色。这四级本体源力，竟是在景言没有任何神念催动之下，自行开始吸收剩余的十一个猎物源力。而且，不仅是自行吞噬，还是同时吞噬十一个猎物源力。

　　这一幕，让景言也是着实被吓一跳。

　　景言都不知道是不是应该释放神念，中断本体源力的吞噬，思绪转了几圈之后，景言就只能无奈的翻了翻白眼，不需要阻止了。因为短短的几十个呼吸时间，十一个猎物源力，便是被完全吞噬掉了。

　　“这东西，要逆天了。”景言呼呼的喘息了几口气。

　　自行吞噬其他猎物源力，这确实有些逆天。能自行去吞噬源力壮大自己，这说明什么？这说明，本体源力已经有了一种主动意识。虽然说，没有产生灵体，可已经有了主动的意识。

　　足足看了好一会四级源力，景言这才晃了一下脑袋，试着将本体源力收入体内。

　　这个过程倒是顺利，没有任何滞涩的感觉。

　　见本体源力在手心消失，景言微微闭上眼睛内视。

　　这一内视，景言顿时又全身一个颤抖。

　　那是什么？

　　景言差点惊叫了一声。

　　他内视，看到了什么？他看到的景象，竟是四级源力，直接进入了自己的紫府。

　　对于虚神层次的武者来说，最重要的自然是神魂，而神魂之后，就是紫府最重。至于武道经脉的重要程度，还远在紫府之下。可是现在，一个四级源力莫名其妙的进入了自己的紫府，景言怎么能不吃惊，脸色都一下子惨白。一个弄不好，他景言就可能沦为废人。

　　景言强行冷静下来，尝试着用神魂驱使四级源力，盏茶时间后，似乎没有什么异常的情况出现。再感应紫府的情况，调动神力，景言发现紫府好像也没有不稳定的情况。

　　“咦？”

　　“这……”确定紫府似乎没有大碍后，景言又发现了不寻常之处。他的神力之中，竟是可以蕴含源力的力量。

　　是可以蕴含源力的力量。也就是说，如果景言不想使用源力，那神力就是纯粹的神力，景言若是想动用源力的力量，那神力就能蕴含源力威能。

　　而蕴含源力的神力，威能却是大幅度的增强。

　　在稍微愣神后，景言不由大喜。四级源力，居然不仅仅可以用来辅助炼丹，还能用来战斗？

　　四级源力，是不是还可以提升武学的威能，提升神通的威能？

　　景言坐不住了。

　　心念一动，立刻使用摩罗时光塔，景言打算仔细的研究一番。若是这四级源力，能够增幅神通的威能，那可就真正厉害了。

　　十倍时间加速之下，日子一天天过去。在强大的神魂控制之下，景言开始尝试熟悉源力的运用。

　　想要将源力融入到神通中，并不是简单的事情。不过，在景言仔细的参悟下，他明白这种想法是可行的。只不过，就是耗费一些时间而已。


第1063章 疯狂炼丹

　　摩罗时光塔加速下时间足足过了二十余年，外界时间也过了两年。景言，终于是将源力的运用，融入到神通以及武学之中。

　　融入成功，景言在乾坤小世界内尝试了一下，蕴含源力的攻击，威能足足提升了五成都不止。

　　本体源力，等级才是四级，如果是五级源力甚至六级源力呢？

　　念及此，景言心中也火热。不过他也知道，想要将本体源力提升到五级甚至六级，那还不知道需要吞噬多少其他源力。

　　景言推测，想要四级源力再进化一次达到五级，恐怕是需要五百个到一千个普通一级源力，也就是要五千万到一亿的一级神晶。至于进化到六级源力，饶是景言，现在也不敢想。

　　“还是需要努力赚取神晶啊。”景言站在乾坤小世界的平原上，心中狠狠的感慨了一番。

　　手掌微微一番，光晕流转的中等防御神器出现。

　　“炼化！”景言神魂释放，对防御神器渗透。

　　这个炼化神器的过程，其实就是让自身神魂与神器契合。武者只需要心念一动，神器就可瞬间形成防护罩保护武者肉身。

　　因为手中的神器达到中等层次，炼化难度也增加了一些。

　　“看来是需要几天时间才能炼化了。”景言感应了一下炼化的进度，大概推算出炼化所需要的时间。

　　突然他心中一动，鬼使神差的使用了源力。

　　源力这一动，炼化防御神器的进度骤然加快。景言虽然不在乎用几天的时间去炼化这件神器，但现在能加快炼化的进度节省时间，又何乐而不为呢？

　　只用了不到三个时辰，中等防御神器炼化完毕，这件中等神器，也是融入到了景言的体内。

　　有了这件神器，景言对战中抗打击能力，将显著增强。

　　炼化过防御神器后，景言拿出彩霞剑和五行元素结晶。是时候，提升一下彩霞剑的品质了。

　　静心敛神，默默运转乾坤器道，心神与彩霞剑契合。可以看到，彩霞剑内部空间，神环的光芒不断闪烁。

　　“吸收！”景言催动神念，令彩霞剑吸收五行元素结晶蕴含的五行元素。

　　大量的五行元素，从结晶涌入向彩霞剑。

　　在彩霞剑吸收五行元素的同时，景言也凭借自己掌握的乾坤器道，精密的改造彩霞剑内部法纹。

　　改造法纹，相对来说，要比建造法纹简单得多。

　　以景言现在的能力，锻造神器是比较勉强的，一件神器的锻造，需要构建的法纹数量实在是太多太多了。即便景言有强悍的神魂，想要锻造出一件神器，那也很难一次就成功。

　　而彩霞剑的器胚，是死亡神殿主人弄出来的，让彩霞剑提升品质，其中的难度，恐怕连锻造神器的百分之一都达不到。

　　彩霞剑一连吸收了七枚五行元素结晶，吸收的五行元素才达到品质提升要求。在一阵轻快悠扬的剑吟后，低等品质的彩霞剑，达到了中等品质。内部的神环，也是从一重变成了两重。

　　中等神器威力，与低等神器相比，提升的幅度，也是非常的惊人。

　　“好！好啊！”

　　“啧啧，中等神器，果然不同凡响！”景言喜滋滋的看着手中的彩霞剑，他很满意彩霞剑的威能。

　　随后又看了看剩余的五行元素结晶。

　　“唉，就是太过耗费神晶了。以后这用神晶的地方，还多得很啊！”摇摇头，将彩霞剑重新收回体内。

　　“炼丹吧！”

　　景言没有离开乾坤小世界，而是决定炼制紫华丹。他手中，现在有两千份紫华丹材料，若是全部炼制出来，就能得到一万多颗紫华丹。

　　一个紫华丹价值一万一级神晶，一万多颗，那就是超过一亿一级神晶的价值。

　　景言炼丹时，并未使用摩罗时光塔。摩罗时光塔加速，可能是因为时间流速被改变，这让景言的成丹率受到不小的影响。

　　所以权衡之下，景言决定不用摩罗时光塔加速时间。再者说，现在他有四级源力辅助，炼制紫华丹的速度肯定能提升许多。

　　之前使用一级源力的时候，景言炼制一炉紫华丹，是需要接近两天的时间。现在有四级源力，可能只需要几个时辰就能炼制出一炉。

　　炼丹……开始！

　　正如景言推算的那样，四级源力确实够强悍，第一炉紫华丹，仅仅是用了不到三个时辰就炼制完毕。而且，这一炉丹药，直接成丹九颗。

　　“厉害！厉害！”

　　“继续！”将炼制出来的丹药收好，没有任何耽搁，便开始第二炉紫华丹的炼制。

　　一天时间，景言就炼制了四炉紫华丹。四炉丹药，每一炉都是成丹九颗，这加起来就是三十六颗紫华丹，价值三十六万一级神晶。而四份紫华丹材料的价值，却是连两万一级神晶都不到。

　　也就是说，这一天内，景言就赚取了三十多万一级神晶之巨。

　　这赚取神晶的速度，真的能吓死人。即便是那些真神，估计都能惊掉下巴。

　　随着时间的流逝，一炉炉紫华丹被炼制出来。

　　不过，在炼制几十炉紫华丹之后，景言就不得不暂停了。因为，这连续的进行炼丹，对神魂的消耗也是极高的。连续几十炉紫华丹炼制，即便是景言的神魂够强悍，也感到有深深的疲倦感。所以，不得不暂停下来，来滋养神魂。

　　当然，在恢复神魂的同时，景言也没有浪费这个时间，而是整理炼丹的心得。不断的炼制丹药，让景言对乾坤丹道的理解也不断的加深。想要炼制出高级丹药，那景言肯定也需要不断去参悟，去逐渐加强自己的丹道能力。

　　时间如流水，一年年的过去。

　　当景言将两千份材料用完后，也已是过了十年之久。这十年时间，大部分，倒是用来滋养神魂和参悟丹道。真正在炼丹上用去的时间，可能连两年都不到。

　　“啧啧，这一万八千枚紫华丹，过瘾啊！”景言将紫华丹清点后，满意的赞叹了一声。


第1064章 疯狂修炼

　　将一万八千颗紫华丹分成两部分，一部分一万五千颗，一部分三千颗。一万五千颗要拿去万宝殿出售，剩余的三千颗总用于自身修炼。

　　“这一次闭关，外界也过了十余年时间。”

　　“神泉殿的使用，应该积攒出不少时间了。嗯，那就进入神泉殿提升境界吧。”身影一闪，景言出了乾坤小世界。

　　……

　　“谭斌司长。”景言很快就在庄园内找到第四宫青木司司长谭斌。

　　“景言兄弟！”谭斌见到景言，立刻笑着拱手，“知道你这段时间在闭关，所以没有去打扰。怎么样，这次闭关可有收获吗？”

　　“还好。境界虽然没有提升，但在其他方面收获不小。”景言微笑回应。

　　“呵呵，境界的提升不需要着急。以你的天赋，迟早是可以达到九星虚神层次的。”谭斌摆摆手，“你过来找我，是不是打算要进神泉殿修炼？”

　　“正有此意。”景言点头。

　　“嗯，从你来到咱们第四宫青木司，已是过了十二年多，一直没有进过神泉殿修炼。按照每年你可以在神泉殿修炼三个月来算，你现在可以在神泉殿内修炼三年。这三年时间，你打算怎么分配呢？”谭斌问道。

　　“若是可以，我想一次将神泉殿修炼时间用完。”景言想了想说道。

　　“这个当然可以，我这就让执事去安排。不过，这个协调过程，可能需要几天的时间。”谭斌点头说道。

　　“好，有劳司长大人了。”景言道谢说。

　　与谭斌告别后，景言又去了万宝殿，先领取了六百万一级神晶。这六百万一级神晶，是景言十二年获得的基础奖励，每年是五十万一级神晶，第四宫所有成员都是一样。

　　而后，景言又进入资源兑换大厅。

　　“景言先生！”

　　景言刚进入大厅，就听到有人叫自己名字。转目一看，正是十多年前接待自己的那个工作人员，老熟人了。自然的，便迈步走了过去。

　　“景言先生，又要兑换资源吗？”这工作人员满脸笑容。

　　“是啊，有一些丹药要兑换成神晶。”景言点头说着，同时将一个须弥戒指拿出，递给这名工作人员。

　　工作人员神念一扫，眼睛顿时睁大了一些。

　　“紫华丹？这……”工作人员看到须弥戒指内，足足有一万五千枚紫华丹，虽然已经有了准备，可仍然被如此数量的紫华丹吓一跳。

　　“嗯，全部出售了。”景言笑了笑说。

　　“好……好的。”

　　“这里有一万五千颗紫华丹，价值一亿五千万一级神晶。”工作人员望着景言。

　　“嗯，这里有高级法则结晶吗？”景言问道。

　　“有的，不过高级法则结晶非常珍贵，一枚价值就要一千万一级神晶。”工作人员立刻说道。

　　低级法则结晶，只需要一千枚一级神晶就能买到。而中级法则结晶，一枚价值就达到十万一级神晶。则高级法则结晶，一枚足足需要一千万一级神晶。

　　可以说，在虚神之中，没几个能用得起高级法则结晶的。就是普通的真神，可能都不舍得使用高级法则结晶。

　　“给我兑换十枚高级法则结晶。”景言直接说道。

　　这一次，他要进入神泉殿修炼三年。在摩罗时光塔加速时间的情况下，那就是三十年。这三十年时间，景言打算尽可能的提升自己的境界。身上虽然有一百枚中级法则结晶，但景言仍决定兑换十枚高级法则结晶。

　　“好……好的。”工作人员有些结巴。

　　“剩下的神晶，就全部兑换成三级神晶吧。”景言将十枚高级法则结晶收起后又说道。

　　一亿五千万一级神晶，兑换高级法则结晶耗费一亿之巨。剩下五千万一级神晶，扣除掉交易过程中需要交纳的税费后，兑换成三级神晶的数量是四十多万。

　　完成交易后，景言便直接离开了万宝殿，回到青木司庄园。

　　几天时间，一晃而过。

　　这一日，谭斌司长来到别院找景言，告诉景言已经可以进入神泉殿修炼。景言再次道了一声谢，便没再耽搁，直接进入第四宫青木司三座神泉殿中的一座。

　　疯狂修炼，立刻开始。

　　摩罗时光塔运转，苍穹第一神功运转，一枚枚三级神晶蕴含的能量，快速被景言吸收。

　　与此同时，景言也使用火之本源，配合中级法则结晶，加快对法则之力的领悟。

　　时间加速下，十年时间，不知不觉过去。

　　景言所掌握的法则之力，已是达到了五十万之巨。这五十万法则之力中，火属性的法则却是占据了超过一般，数量大概有三十万之多。

　　景言不得不停止使用火之本源，只继续使用中级法则结晶。吸收法则结晶，并不能从中直接领悟法则，法则结晶毕竟不是法则之祖。不过，用法则结晶，却可以加快对天地间蕴含的无数法则领悟。

　　当景言感觉到其他四种属性的法则数量，足以牵制火属性法则之后，便又继续使用火之本源。

　　神泉殿内，时间加速下，这一日，景言已是毫无停歇的足足修炼了二十年之久。所掌握的法则之力，也是达到了六十多万。这个时候，景言轻轻呼出一口气，停了下来。

　　因为，他感觉到，自身的修为，已是到了七星虚神的巅峰，可以准备去突破晋升到八星虚神了。

　　将三级神晶和紫华丹准备好，景言毫不迟疑的进行突破。

　　仅仅过了一个月左右。

　　“嗡！”紫府微微一震。

　　紫府内的神力，陡然之间便是增长了一大截，而且明显有一种感觉，饥渴的感觉。紫府，需要更多的力量去充盈。

　　“成功了！”

　　“八星虚神。”景言微微睁开眼睛，目中全是欣喜之色。

　　不过，仅仅是呼吸时间，景言就冷静下来，收敛心神，开始疯狂的吸收紫华丹和三级神晶。现在的紫府，可以容纳更多的神力，所以目前对景言而言最紧要的，还是将紫府通过吸收三级神晶和紫华丹充盈起来。


第1065章 战力比真神

　　“唰！”

　　修炼时间结束，景言被神泉殿直接传送到外面。

　　八星虚神境界。

　　三年前进入神泉殿时，景言是七星虚神，而三年后景言从神泉殿出来，便是八星虚神境界。短短三年时间，武道修为提升了一个境界。

　　堪称逆天的修炼速度！

　　当然实际上景言在摩罗时光塔加速之下已经修炼了整整三十年。这三十年中，消耗的资源，更是一个天文数字。三千颗紫华丹，如今只剩下区区三百颗。

　　一百枚中级法则结晶，也消耗殆尽，连高级法则结晶，都用掉了五枚。五枚高级法则结晶，那可是五千万一级神晶啊！

　　至于三级神晶，也用去了三十万之巨。

　　这样的消耗，即便是一些真神，恐怕也得瞠目结舌。

　　“可惜啊！”

　　“这一次修炼，没能得到九星虚神层次。”景言微微摇头。

　　事实上，这一次进入神泉殿修炼，在刚过去两年时间的时候，景言就突破到了八星虚神境界。后面的一年时间，主要就是在巩固境界，然后就是继续领悟剑意神通和虚无神通。

　　剑意神通和虚无神通，虽然尚未突破，可也比之前又精深了不少。

　　总之这一次在神泉殿修炼，景言的进步极大。

　　此时此刻的景言，都想找个一星真神切磋一下了。景言自信，如果是普通的一星真神，自己应该是能正面对抗的。而一星真神，在洛九神宫，那都算得上是真正领导层了。比如第四宫各司司长，基本上都是一星真神。

　　在第四宫青木司许多成员的招呼中，景言回到了居住的别院，关上房门，将剩余的各种资源整理了一下。

　　一星神晶，还有一千多万。二级神晶的数量，可以忽略。三级神晶，有二十多万。

　　补天丹有少量，紫华丹有三百多颗。中级法则结晶消耗殆尽，高级法则结晶还剩下五枚。

　　“唉，又得炼丹赚神晶了。”景言大体清点了一遍自己剩余的资源，轻叹一声说道。

　　“嗯？”

　　这时候，景言感觉到传讯晶石有动静。

　　将传讯晶石取出，果然有讯息，而且是有好几条讯息。这些讯息，都是天元部落首领邢空传来的。前面的几条，是景言在神泉殿修炼的时候传来的，那时候景言心无旁骛，是将传讯晶石隔绝的。最后一条，则是刚刚才传来。

　　“有重要的事情商议？”景言凝了凝眉。

　　“天元部落，难道又有麻烦？”念头转动之间，景言身影已经出了别院。

　　从第四宫到第三宫……到第一宫，离开洛九神宫，向天元部落赶去。

　　景言没有使用灵船等工具，而是直接展开天空之翼飞行赶路。速度，不知道比那些圣器灵船快上多少。仅仅一天时间不到，景言便已经看到了天元部落那几个字。

　　神念扫过去……

　　“好像没问题啊！而且，部落内外的阵法，似乎全部在运转之中。”景言皱了皱眉。

　　还记得十多年前第一次来的时候，天元部落为了节省资源，只可怜兮兮的运转内外三座阵法。而现在的几十座阵法都在运转，可以看出天元部落这十多年时间日子应该过得还可以。

　　“景言兄弟！”

　　景言出现在部落门外，守卫立刻就认了出来，一脸恭敬的迎了上来。

　　景言拱手笑着回礼后问道，“我接到邢空首领传讯，说有事情商议。”

　　“邢空首领现在不在部落内，应该是在玉树部落。”守卫连忙说道。

　　“哦，那我传讯问一下吧。”景言取出传讯晶石，给邢空传递了一则讯息。

　　邢空，很快就有了回应。

　　“景言兄弟，你到天元部落了？我在玉树部落，你等我一会，我和王春林首领立刻过去。”邢空的讯息。

　　“还是我过去吧，你在玉树部落等我。”景言稍微顿了一下，又传讯道。

　　邢空、王春林的速度肯定远不如自己快，与其等他们过来，还不如自己过去。景言也没通过传讯晶石询问到底商议什么事，反正都已经来了，见面再说比较方便。

　　不久之后，景言就在玉树部落见到了邢空和王春林。

　　“景言兄弟！”

　　“景言大人！”

　　邢空和王春林，远远的就恭敬打招呼，他们都在玉树部落门外迎候，应该是景言给邢空传讯之后，他们就等在了这里。

　　“邢空首领，你给我几次传讯，发生了什么事？”景言看了看邢空和王春林，从两人的表情看，判断天元部落和玉树部落应该是没有决裂。

　　“是好事。景言兄弟，我们进去说吧。”邢空道。

　　“对，进去再谈，事关重大，这次请景言大人过来，就是希望景言大人能做主。”王春林接口说道。

　　众人进入玉树部落。

　　落座之后，景言又问道，“是什么好事？”

　　对于‘好事’，景言此时，其实并没有什么兴趣。

　　“是这样的！”

　　“前一段时间，我们发现了一座矿脉。”邢空脸色微微发红，显得有些激动。

　　“矿脉？”景言眼睛眯了眯。

　　看邢空的神态，这座矿脉，恐怕规模不小。否则，现在的玉树部落和天元部落掌握的各种矿脉也不少，两人断然不会因为一座普通矿脉，就多次传讯给自己。

　　“是一座大型神晶矿脉，尚未进行开采，不过已经可以确定，矿脉蕴含大量神晶。并且，有二级、三级神晶储存。”王春林目中也满是兴奋。

　　“二级三级神晶？”景言感到有些意外。

　　“王春林首领说的没错，这座矿脉的价值，非常非常高。而且，矿脉所处地域，也是在玉树部落的掌控范围之内。现在矿脉尚未开采，如果一旦开采，消息肯定隐瞒不住，到时候必定会引起各方觊觎。”邢空说道。

　　“嗯，这次请景言大人来，就是希望景言大人能为我们两个部落做主。我和邢空首领都希望，将这座矿脉，放到景言大人你的名下。当然，这座矿脉所出产的神晶资源也属于景言大人，我们两个部落，只需要分个一成就行。”王春林语速很快说道。


第1066章 肥肉

　　王春林和邢空两人，并没有因为发现一座罕见大型神晶矿脉而被冲昏头脑。他们虽然激动、兴奋，可也清楚一点，依靠他们两个部落的力量，根本就护不住这座大型神晶矿脉。

　　这座矿脉所在，确实是在玉树部落掌控的地域内。之前玉树部落确实能掌控，可是当这座神晶矿脉的消息传出去，玉树部落还能掌控得了吗？

　　那绝对不可能！

　　所以，两人打算拉上景言，依靠景言的力量，从这座矿脉之中谋取一些好处。景言吃肉，他们喝汤就好。两个部落，只分矿脉一成出产资源，看似不多，但实际上这座大型的矿脉蕴含神晶极多，哪怕只分一成，那也足以激动人心。

　　景言转目看了看两人，沉吟说道，“这座矿脉勘探过了吗？大约储藏有多少神晶？”

　　“勘探过几次，但因为矿脉实在太大，地底深处的神晶蕴含量，很难勘探清楚。不过，目前已经勘探的神晶数量，价值超过十亿一级神晶。”邢空屏着呼吸，缓缓说道。

　　“十亿？”听到这个数字，景言也着实震动了一下。

　　景言知道，邢空肯定不会说假话诓骗自己。既然敢说有十亿神晶的价值，那肯定不会有多大错漏。

　　如果有十亿神晶，那对于景言来说，也真是一笔巨款了。有十亿神晶，足够景言踏入真神层次了。而且，或许彩霞剑能晋升为高等神器。而四级本体源力，也能松松进化到五级源力。

　　念及此，景言眼神亮了起来。

　　如此大的一块肥肉，怎么可能白白放弃不吃下去？

　　“景言大人，这座矿脉储存虽然丰厚，不过这个开采，肯定不是一蹴而就的。如此规模的神晶矿脉，即便玉树部落、天元部落尽可能的开采，只怕也得几百年时间才能开采完毕。”王春林说道。

　　“这个我懂。”景言点头道，“看来，得想办法，提升矿脉开采的速度才行。”

　　“景言大人，还有一点。”王春林有些吞吐的样子说道，“这座大型神晶矿脉，出产的资源，大头我们是拿不到的。”

　　“大头拿不到？为何？”景言问道。

　　“我们玉树部落，上面还有一个部落，叫黑水部落。这黑水部落，在整个洛九城旷野上，也是小有名气的。黑水部落首领，乃是真神层次的可怕强者。”

　　“在此之前，我们部落，通过自己掌控的矿脉开采出来的资源，有八成都要送到黑水部落。所以，这次新发现的大型神晶矿脉出产物，可能仍要将八成的出产神晶送到黑水部落去。”王春林无奈的表情说道。

　　“这也是没办法的事情，在这片旷野上生存，若今天违反规则，明天就可能覆灭。”王春林叹息一声。

　　景言皱了皱眉，“既然你们要将八成出产物送给黑水部落保平安，又为何联系我？”

　　“景言大人有所不知。这座矿脉，实在是太大了，我担心的是，即便将八成出产资源送给黑水部落，也无法确保平安。以我对黑水部落的了解，他们极可能直接将这座矿脉收走，不留给我们一点好处，甚至会动手灭了我们。”

　　“我们联系景言大人你，就是希望能让黑水部落妥协，还是按照以前的规矩办事。矿脉八成，给黑水部落。两成，我们自己留下。当然，这留下的两成之中，百分之九十属于景言大人你，剩余的百分之十给我和邢空首领。”王春林解释着说道。

　　在王春林这句话说完后，房间内安静了下来。

　　景言，也在暗暗思忖。

　　过了片刻，景言才开口说道，“这黑水部落整体实力如何？”

　　“黑水部落的首领，是真神层次的恐怖人物。除此之外，黑水部落内，还有众多九星虚神层次的长老。整个黑水部落，成员有好几万之多。在洛九城西北边陲的这片旷野上，没有任何一个部落能与黑水部落抗衡。”王春林立刻回答道。

　　“嗯，确实蛮强的。”景言点了点头，“这个黑水部落的首领，具体境界呢？”

　　“据说是一星真神。”王春林道。

　　“一星真神，那倒是可以谈谈了。”景言露出一丝笑容。

　　虽然自己只是一个八星虚神，但战斗力相比普通的一星虚神，应该不遑多让。再加上自己在洛九神宫的身份依仗，与黑水部落谈一谈如何分配这座大型矿脉，问题不大。

　　不过，如果自己代表天元部落、玉树部落与黑水部落谈，那也不能随便，得有一个理由。

　　沉吟片刻，景言再次开口。

　　“邢空首领，王春林首领，我有一个提议，你们考虑一下。”景言看着两人。

　　“景言大人请说。”两人也望着景言。

　　“你们看这样行不行，玉树部落和天元部落整个成一个部落。部落的名字，还是叫天元部落。部落的首领，由我担任，而你们两位，则担任副首领。当然，我这个首领的身份只是挂名，部落的管理等事务，仍然由你们负责，我不会多管。”景言徐徐说道。

　　如果自己担任整合后部落首领，再与黑水部落谈矿脉分配，自然就名正言顺了。

　　邢空和王春林听到景言的提议，都微微一愣。他们，可没想过要合并两个部落。

　　尤其是王春林，心中有些不愿意接受。这整合后的部落，名字居然叫天元部落，那岂不是说玉树部落从此就消失了？

　　王春林脸色有些不好看，对这个提议，他心中是抗拒的，可有不敢拒绝景言。

　　“王春林首领，你似乎不太乐意？”景言笑了笑。

　　“这个……”王春林干笑了一声。

　　“其实两个部落整合，让我担任首领，这对你们也是有很大好处的。我成为首领，与黑水部落谈判，自然就名正言顺了。而且，我并不打算将矿脉出产的八成资源送给黑水部落。我考虑的是，最多分出五成给黑水部落。剩下的五成，我只拿百分之八十，新天元部落可分百分之二十。”景言微笑着说道。


第1067章 蕴藏四级神晶

　　天下熙熙攘攘，利来利往。

　　王春林对部落合并没兴趣，但对能获取更多利益，自是兴趣高昂。如果真能得到那么大的利益，两个部落合并又算得了什么？

　　笑容，顿时在脸上绽放开来。不过下一瞬，王春林又担忧起来。

　　“景言大人，如果我们只给黑水部落五成的矿脉资源，黑水部落只怕不情愿啊。”王春林忧虑地说道。

　　“这个我去与黑水部落谈，现在王春林首领你只需要考虑两个部落能否合并。”景言摆摆手道。

　　“合并没问题，那以后就没有玉树部落，只有天元部落。”王春林干脆的道。

　　“见过首领大人！”王春林和邢空，都站起身向景言见礼。

　　“你们不必与我客气，方才我说了，我担任这个首领只是挂名而已。以后的天元部落，仍是你们两个人掌握。”景言笑了笑。

　　接下来，两个部落合并以及景言担任首领的消息，便在玉树部落内传开。消息，也很快传到天元部落那边。邢空副首领，也传讯给天元部落的长老，让他们将这个消息，告知所有天元部落的成员。

　　……

　　“首领大人，这下面，就是我们新发现的大型矿脉了。”王春林指了指下方的地面，对旁边的景言说道。

　　为了防止消息走漏，之前发现新矿脉的消息，一直都只有两个部落寥寥几人知道。而且，王春林和邢空也没有派人过来看守，怕的就是有人注意到异常而动心思。

　　“嗯，一会开矿队到了，就开始开采吧。”景言点了点头。

　　景言、王春林、邢空三人先出发，开矿队在后面，所以用不了多久，开矿队也会抵达这里。开矿队一旦抵达，就要对这座大型矿脉进行开采了。

　　“两位副首领，你们留在这里安排开采事务，我先下去看看这座矿脉。”景言一转目，又对两人说了句。

　　“是！”两人应道。

　　“嗖！”景言从天空落到地面上，微微一顿，身影便消失在邢空两人的视线之中。

　　地下！

　　景言速度极快，不断深入。

　　“啧啧……”

　　“一点都没错，这确实是一座大型的神晶矿脉。一级神晶、二级神晶、三级神晶，全部都有。这储量，很惊人啊！”景言在地下穿行的同时，也将神念释放开。

　　在地下，又是处于神晶矿脉之中，神念释放出来受到的阻力很大，不过景言的神魂完全能与普通真神比拟，在这里也能渗透出很远。

　　连续多次施展虚无神通，景言很快就深入到地下数千米。四周，仍然是无穷无尽的神晶。越是深入，三级神晶数量就越多。

　　“这座矿脉，到底有多深？”景言也是越来越兴奋。

　　他可以确定，这座矿脉能出产的神晶，绝对不止是十亿这个数字。说不定，这是一个价值几十亿一级神晶的大型矿脉。

　　越是深入，四周形成的压力就越大，虚无神通每次施展，能移动的距离也不断缩短。当深入到地下一万米的时候，景言停了下来，他吃惊的看着眼前这一枚晶莹剔透的神晶。

　　“这……四级神晶？这座矿脉，居然储藏有四级神晶？”景言伸出手，神力微微一动，将看到的这枚神晶摘到手中。

　　四级神晶，价值与低级法则结晶等同啊！景言现在修炼吸收的神晶，仅仅才是三级。而这座神晶矿脉，居然蕴藏有四级神晶！

　　饶是景言，也是有些控制不住的激动起来。而且，在这个地下一万米的位置，神晶矿脉的延伸仍然没有到尽头。也就是说，这座神晶矿脉蕴藏的四级神晶，数量或许还很不少。

　　这种层次的大型矿脉，应该会有法则结晶伴生，弄不好连五行元素结晶等珍贵矿石都会有。

　　看了看四周，景言没有继续深入。想要将这座矿脉完全探查一遍，短时间内根本不可能。现在景言只是一道直线下潜，若想探查整个矿脉，那肯定还要前后左右的横向查探。那样，耗费的时间就多了。

　　心念一动，景言便再次施展虚无神通，快速向地面穿梭而去。

　　与邢空、王春林交代了一声后，景言便一个人向黑水部落赶去。

　　这黑水部落，终归是有真神强者坐镇的，景言目前也不能无视。现在矿脉即将开采，消息很快就会传出，所以，要尽快与黑水部落达成一致的分配协议。

　　几个时辰之后，景言就到了黑水部落外面。

　　“有真神坐镇的部落，果然不一样啊！”景言看着前方的黑水部落本部，忍不住赞叹了一声。

　　玉树部落这样的部落，与黑水部落完全无法相比。玉树部落这样的部落若是庄园，那黑水部落就是微型城市。

　　黑水部落的内外，一层层光晕耀目，那是各种阵法形成的能量罩。想要破开这连绵的阵法，即便是真神也得费一番功夫。

　　“什么人？”

　　黑水部落正门外的守卫看到了景言走过来，顿时大喝一声。

　　“我是景言，洛九神宫第四宫青木司成员，天元部落首领。”景言报出自己的身份。

　　守卫对什么天元部落首领这样的身份，并不很在乎。可是洛九神宫第四宫成员，那就不能不在乎了。

　　“我要见黑水部落首领，有事情谈，麻烦通禀一声。”景言继续说道。

　　“你等在这里，我去通禀。”其中一名守卫说着，便转身进入到部落之内。

　　一座别院之中。

　　“他自称是洛九神宫第四宫青木司成员？”

　　“名字叫景言？”

　　“没有打过交道，他来我黑水部落做什么？”一名肤色黝黑，身穿赤焰长袍的男性武者，眼睛眯了起来，低声自语。

　　他便是黑水部落首领肖填，一尊真神层次的强者。

　　“首领大人！此人，还自称是什么天元部落的首领。这个天元部落，最近我倒是有一些耳闻。似乎是与玉树部落，结成了一个联盟。不过，这个天元部落的首领名字应该叫邢空，这个景言又是从哪里冒出来的？”肖填面前不远处，另一个身穿白袍的老者，不动声色道。


第1068章 重订规矩

　　这名白袍老者，名字叫昌岩。他的身份，是黑水部落军师。

　　要说修为，昌岩仅仅才是七星虚神境界，在整个黑水部落内，想要找修为比他高的，那一抓一大把。但在黑水部落内，却无人敢对昌岩这个军师有丝毫不敬，包括那些九星虚神境界的长老。

　　因为黑水部落首领肖填，对昌岩这个军师无比信任。可以说，部落内，昌岩就是一人之下万人之上的存在。而肖填之所以对昌岩充分信任，当然也是有原因的。黑水部落能够成为洛九城旷野西北边陲霸主，与黑岩有着密不可分的关系。

　　数千年前，这片边陲地域内，有一个能与黑水部落抗衡的部落，叫湛蓝部落。湛蓝部落的首领，同样是一尊真神境界的强者，实力不比肖填弱。那时候，黑水部落与湛蓝部落为了争夺利益，可以说时时刻刻都有冲突发生。

　　最终，黑水部落灭掉了湛蓝部落。之所以能成功，就是因为这个昌岩。昌岩阴毒的设计了湛蓝部落的首领，将其坑杀。真神境界的首领身死，接下来就是整个湛蓝部落覆灭。从此以后，在这西北边陲，就只剩下黑水部落这一个霸主了。

　　从那之后，肖填便对昌岩近乎言听计从。

　　“军师，你说我要不要见这个景言？”肖填对昌岩询问道。

　　“首领大人见不见此人都不重要，不过我们部落还是要与此人接触一下为好，看看此人究竟是什么目的。再者说，天元部落首领这个身份虽然不值一提，可他还有一个洛九神宫第四宫成员的身份就不能小觑了。”昌岩面带微笑，缓缓说道。

　　“有道理。”

　　“呵呵，洛九神宫第四宫成员，也不能一点面子不给。不过，仅仅一个第四宫成员，说要见我我就去见，那也太高看他了。军师，不如你代我去见一见这个景言，看看他想干什么。”肖填笑了笑说道。

　　“遵命。”昌岩点头应了下来。

　　在黑水部落会客厅内，景言已经等了不短的时间。

　　“这位首领，架子很大啊！”景言心中微微转念，他坐在这里至少也有半个多时辰了，还没见到黑水部落的首领，连个重要的人物都没有见到。

　　心中有些不满，不过景言并没有在脸上表现出来，他一直面带微笑，也没有让守在房间外的护卫去催促。

　　他倒要看看，黑水部落想让自己坐在这里等多久。

　　这时候，昌岩来到了会客室之外。

　　“里面的人，可有不耐烦的情绪么？”昌岩低声对守在这里的护卫询问。

　　“没有异常，一直很安静。”护卫恭敬的对昌岩说道。

　　“呵呵，看来这位景言先生，也不简单啊！”昌岩眯了眯眼睛。

　　说话间，他迈步进入会客室。

　　“哈哈，久等久等，方才有些事情耽搁了，还请景言先生不要见怪。”昌岩进入房间后，扫了景言一眼，脸上微微有些错愕，他看出景言很年轻。不过，这错愕也是稍纵即逝，瞬息间便笑了一声说出这番话。

　　景言也打量着昌岩，双眉微微皱了一下。他虽然没见过黑水部落首领肖填，可此时也能确定，面前这个人绝对不会是肖填。肖填是真神层次强者，而面前这个人，境界只有七星虚神。

　　“这位大人客气了，不知大人如何称呼？”景言站起身，拱了拱手回礼，口中问道。

　　“哦，我是昌岩，黑水部落的军师。首领大人太忙碌了，所以由我来接待景言先生。”昌岩笑着说道。

　　“原来是昌岩军师，久仰大名。”景言客气地说道。

　　昌岩这个军师，景言也是知道的。在来黑水部落之前，王春林就与景言提到过黑水部落一些重要成员。所以景言知道，昌岩这个军师是黑水部落极其重要的成员。

　　两人坐下。

　　“景言先生，你说你是天元部落的首领？我知道之前天元部落与玉树部落结盟，我掌握的信息，天元部落的首领似乎是一个叫邢空的武者。”昌岩转目，望着景言。

　　“昌岩军师消息很灵通，之前确实如此。不过，现在天元部落与玉树部落已经合并，形成新的天元部落。而我，就是天元部落的新首领。”景言说道。

　　“原来如此，那就恭喜景言首领了。玉树部落之前受黑水部落庇护，既然现在成了新天元部落，那以后新天元部落，自然也会受黑水部落庇佑，景言首领对这一点大可以放心。”昌岩听景言说两个部落合并成新天元部落，心中也有些吃惊，不过他掩饰得很好，立刻就恭喜景言这个新首领。

　　而后面的话，自然就是告诉景言，黑水部落对那两个部落合并没有兴趣掺和。但是以后，新天元部落要上贡给黑水部落的资源，还是按照以前的规矩办。

　　只要新天元部落不出幺蛾子闹事，黑水部落，才懒得管他们合并不合并的。资源足量送过来，其他事情与黑水部落无关。

　　“昌岩军师，我这次过来，就是要说这件事。”

　　“不瞒你说，在天元部落掌控的地域内，发现了一座大型的神晶矿脉。这座矿脉，以后将出产大量的神晶。王春林副统领，将之前的一些规则告诉了我，他们一直向黑水部落缴纳八成的矿脉收入。”景言看着昌岩缓缓说。

　　“嗯，规矩是这样的。”昌岩点头。

　　“我这次过来，就是要与黑水部落商议一些，双方重新订立规则。缴纳八成的矿脉收入，实在是有些让人不能接受。我认为，这个缴纳的份额，维持在三成比较合适。”景言直接说道。

　　“哦？”昌岩眼神一凝。

　　一道厉光，从目中迸发而出，扫过景言。

　　上缴三成矿脉收入？

　　呵呵，上缴七成矿脉收入，黑水部落都不太可能答应。而这个景言，却是说，只上缴三成的矿脉收入。

　　昌岩凝目扫了扫景言，这位新首领，是不是口误说错了？将自留三成矿脉收入，说成了上缴三成矿脉收入？


第1069章 有些天真

　　上缴七成，黑水部落都不太可能接受。

　　在西北边陲，向前玉树部落那样给黑水部落上缴保护费的部落少说也有上百个之多。这些部落上缴的矿脉出产比例，基本上都是定死在八成，怎可能轻易改变？让天元部落少缴纳一些，其他部落肯定会不满。

　　而且这个景言还说，他们发现了一座大型神晶矿脉，将开采出大量的神晶。既如此，就更加不能轻易更改收缴比例了。

　　昌岩嘴角微微上扬，心中冷笑。这个景言，或许就是仗着自己是洛九神宫第四宫成员的身份，以为黑水部落会卖一个面子给他吧？

　　有些天真了！

　　“天元部落，上缴三成矿脉收入给黑水部落？”昌岩笑看着景言。

　　他之所以重复了一句，就是想看看，景言是不是口误说错了。

　　“没错，天元部落以后上缴给黑水部落的矿脉出产，我觉得三成还能接受。再高的比例，就有些吃力了。毕竟，天元部落也有一千多兄弟。”景言肯定的语气肯定说。

　　这一次，昌岩的脸色真的沉吟了下来。

　　他凝着眸子，死死的盯着景言。

　　这个景言的口气，也太大了吧？他，凭什么？凭什么这么自信？凭什么有这样的胆量？

　　呵呵，想与黑水部落叫板？

　　“景言首领，这个……你似乎不太有诚意啊！”昌岩低沉的语气，有些冷意。

　　“昌岩军师，我的诚意已经很不小了。我现在，是天元部落的首领。我愿意将天元部落的矿脉收入，上缴给黑水部落三成，这是给黑水部落面子，给肖填首领面子。”景言仍然面带微笑。

　　“看来，这件事没法谈了。景言首领，你对黑水部落有多少了解？肖填首领的脾气，有些不太好。如果天元部落，坚持如此，那可能以后的天元部落，就很难在这片地域上刨食了。景言首领，你要考虑清楚啊！”昌岩嘴角带着冷笑说道。

　　“昌岩军师是想要威胁我吗？”景言笑道。

　　“好吧！”

　　“四成！最多上缴四成矿脉收入，这是我的底线。其他的，不需要多说了。昌岩军师若不能做主，就与肖填首领商议一下。有结果了，派个人到天元部落给我传个讯息。”

　　“那么就不打扰了，告辞！”景言站起身，向外走去。

　　昌岩，坐在位置上并未站起身相送。他，冷冷的看着景言背景消失在门外。目中的寒意，愈发的浓郁冷冽。

　　昌岩没有留下景言的打算，不是他没有考虑过这么做，而是景言在洛九神宫的身份，让他有些忌惮。如果景言不是洛九神宫的成员，那就凭他今天的这些话，就必定让他无法活着走出黑水部落。

　　景言来黑水部落这件事，必定有许多人知道。如果景言在黑水部落死掉了，那如何向洛九神宫交代？就算能摆平，也得耗费极大代价。洛九神宫第四宫成员，这个身份，让人不能忽视。

　　“哼！不知天高地厚的小畜生！”在会客室坐了片刻，昌岩站起身，阴沉的咒骂了一句，随后走了出去。

　　首领肖填面前。

　　“哈哈哈……有点意思啊！”肖填听完昌岩的汇报，大声笑了起来。

　　“昌岩军师，你说这小子哪里来的底气，敢与我黑水部落叫板？愣头青吗？亦或是，真的有什么大的背景足以让我黑水部落不敢轻举妄动？”肖填虽然是在大笑，可是那目中的杀气，已经沸腾了。

　　“首领大人，暂时先不要动手。要弄清楚怎么回事，并不难。首领大人，只需要联络一下洛九神宫那边的人，询问一二便可知道。如果这小子没有大背景，到时候再出手也不迟。”昌岩眯着眼睛说道。

　　黑水部落在洛九神宫内，自然也是有关系的。

　　“军师说得没错，我来问问。”肖填点了点头。

　　景言，确实让肖填极其愤怒，想要将其弄死。不过，弄死景言，也不用急在一时。先确定，景言在洛九神宫到底是不是有大背景大靠山，再决定如何处置，并不晚。

　　当即，肖填便取出自己的传讯晶石，找了个有关系的洛九神宫成员询问。

　　简单的交流之后，肖填的脸色更加阴沉了。

　　“首领大人，那边怎么说的？”昌岩看了看肖填的脸色，有些拿不准，所以开口问道。

　　“这个景言，是一低等世界的土著。”肖填道。

　　“土著？区区一个土著，也敢如此狂妄？即便晋升到第四宫，那又如何？他真的是作死啊！”昌岩听到景言只是土著，也有些意外，旋即冷笑说道。

　　“这个土著，有些不一般。”

　　“他从低等世界，飞升到神界加入洛九神宫，仅仅才十多年的时间而已。”肖填吸了吸气说道。

　　“才飞升十多年？”

　　“这……怎么可能？一个土著，仅仅飞升十多年，怎么能晋升到第四宫？想要晋升第四宫，那至少也得七星虚神修为吧？”昌岩有些吃惊了。

　　“所以我说他不一般。”

　　“这个小兔崽子，自身倒是没有什么特殊背景。不过，他的武道天赋极其惊人。从洛九神宫内传出来的消息说，此人被洛九神宫高层关注，有一些大人物看好他的潜力，认为他将来必定能成为真神。”肖填有些不甘心的语气说。

　　“成为真神？”

　　“呵呵，真神哪里那么容易达到！即便是洛九神宫这等势力，内部又有多少真神？整个神域之内，一万年之内达到九星层次的也时有出现。可真正最终能达到真神的，又有多少？”昌岩不以为然地说道。

　　成就真神，确实太难太难了。就算是顶尖的武道天才，最后被卡在九星虚神层次的，也多不胜数。想踏入真神层次，不仅需要天赋，还需要机缘。空有天赋没有机缘，那也是无法跨国那一道通天的障碍。

　　正因为如此，昌岩才有些不以为然。

　　“这个景言，在天花榜上排名，已达到六十八位。而且，他的年纪，似乎尚未超过二百岁。”肖填摇了摇头，“看来，这一次咱们黑水部落，还真只能吃瘪了！”


第1070章 道真石乳

　　昌岩也沉默了！

　　在肖填、昌岩他们看来，景言这次来黑水部落的行为确实有些狂妄。但是，人家有这个狂妄的本钱啊！

　　你觉得憋屈，那又如何？

　　难道真的弄死景言？

　　如果景言只是普通的洛九神宫第四宫成员，哪怕是九十九司成员，那都好说。就算将其弄死，大不了付出一些代价来摆平。可是现在，却没那么简单了。

　　在洛九神宫大人物那里，都是挂的上号的武道天才，肖填还真不敢轻举妄动。弄不好，就可能为黑水部落以及自己，招来灭顶之灾！

　　“军师，你觉得呢？”肖填摇了摇头，问昌岩的意思。

　　“暂时……只能忍忍了。”昌岩苦笑着说道。

　　“好吧。过几天后，派个人去给那小子传讯，就按照他说的办吧。”肖填再次深吸了一口气，将心中的杀意压了下去，摆摆手说道。

　　……

　　景言回到大型神晶矿脉。

　　邢空和王春林，还都在这里。矿脉的开采，已经开始。数百名矿工，手持开矿工具，热火朝天的挖掘。这些矿工，大部分都是新天元部落的成员，只有少部分的外面弄来的奴隶。

　　按照景言的意思，矿工的人数，还要继续大幅度增加。这方面，倒是可以通过购买奴隶来达到目的。圣道境奴隶很便宜，虚神境界的奴隶比较贵。

　　但是，现在拥有一座储量数十亿神晶的大型矿脉，购买千八百个虚神奴隶，也算不上什么大事。这些事，自是不需要景言操心，有邢空、王春林两人负责便可。

　　在神界购买奴隶是很正常的，别说虚神，就是真神奴隶都能买到。前提是，你要有足够的神晶。

　　见到景言回来，邢空和王春林两人立刻迎了上来，都期待的眼神看着景言。

　　“以后上缴给黑水部落的矿脉收入，就是四成比例了。”景言没等两人询问，就开口说道，他知道两人现在最关心的肯定是这件事。

　　“上缴四成矿脉收入？”两人都一愣。

　　“对，上缴四成。”景言点头。

　　“黑水部落同意吗？”王春林实在是有些难以相信。

　　以前，也不是没有部落想要减少上缴的保护费，但是有这种心思的部落，有一个算一个，全部都覆灭了。上缴比例减少到七成，黑水部落都不会答应，而现在景言首领，却说只上缴四成，黑水部落会同意？

　　“还没有答复，不过应该快了，等着消息便是。”景言倒是颇为自信。

　　他知道，在自己离开黑水部落后，黑水部落肯定会打探自己的消息。当他们知道自己在洛九神宫的地位后，只要不是脑子进水了，同意这个上缴比例的可能性就很大。

　　其实，在去黑水部落之前，景言的打算是上缴五成比例。如果肖填这个黑水部落的首领，亲自出面见自己，那景言是可以上缴五成矿脉收入给黑水部落。可是，肖填并没出面，只派出一个七星虚神军师来应付自己，而且足足晾了自己半个多时辰。

　　呵呵……景言心中不满，再次降低上缴矿脉收入比例，这也就正常了。

　　“你们不用管我，忙去吧！”景言对两人摆了摆手。

　　“是……是！”两人对视一眼，而后忧心忡忡的离去。

　　两人是害怕！

　　他们当然害怕，黑水部落，实力太强大了。如果黑水部落决定灭了新天元部落，那肯定轻轻松松啊！只是，景言首领都这么说了，他们两人还能说什么？

　　虚无神通！

　　景言身影一闪，消失在原地。下一刻，他已经出现在地下。之前那一次探查很粗糙，这一次，景言打算好好的查看这座大型神晶矿脉。

　　虚无神通连续施展，景言不断的深入地下矿脉。

　　“两万……四千米深！”

　　这座矿脉，足足延伸到地下两万四千米的地方。

　　景言目光中，满是兴奋。他的四周，全部都是四级神晶。在地下两万米之后，所蕴藏的神晶，足足有一半都是四级神晶！

　　这里到底有多少四级神晶，景言现在也不清楚。总之，数量绝对不少。

　　探查到底部，景言开始横向移动。

　　时间一天天过去。

　　在探查之中，景言经常会全力催动神念尽力笼罩四周空间。这一段时间里，景言确实发现了一些法则结晶之类的伴生物，而且还不少。低级的法则结晶，景言没有太在意，也没有刻意去采摘。低级法则结晶，一枚也就才一千一级神晶而已，还不值得景言刻意花力气去采摘。

　　不过，景言还发现了一小片空间的中级法则结晶。中级法则结晶，一枚价值十万一级神晶。而这一小片空间内，足足有一百多枚中级法则结晶，价值超过一千多万一级神晶。

　　毫不客气，全部采摘下来收入乾坤小世界。

　　“太累了！”

　　“在这矿脉地下两万多米，四周的压力太大。如果我达到真神境界，那应该能轻松不少。”景言有些无奈的摇摇头。

　　如果不是有虚无神通这种手段，那景言即便知道这里有珍宝，也只能眼巴巴看着，束手无策。

　　摇摇头后，继续探查。

　　转眼，便是几个月时间过去。景言在矿脉地下，已经足足几个月了。至今，仍然远远没能将整座矿脉探查一遍。不过，挖掘到的中级法则结晶，却是达到了接近五百枚，价值接近五千万一级神晶。除此之外，景言还弄到了十多枚五行元素结晶，价值也有一千多万一级神晶。

　　这收获，可以说是巨大。这座大型矿脉，简直就是一个大宝库。

　　“嗯？”

　　突然，景言眸子微微一动。

　　他的神念，探查到了新情况。

　　“这是……什么东西？”景言愣了愣神。

　　“唰！”虚无神通接连三次施展，景言到了神念探查异常的地方。

　　眼睛，死死的盯着面前的物品。这是，一团液态的物品，呈现出浅绿色。浓郁到极致的能量波动，狠狠的充斥着景言的感官。

　　“道真石乳？这……是道真石乳？”景言呆了。

　　景言从未见过道真石乳，即便是到了神界，也没有见过道真石乳。他之所以能认出道真石乳，完全是因为苍穹第一神功。


第1071章 晋升九星虚神

　　苍穹第一神功这份传承中，有神界各种至宝的相关信息。

　　而道真石乳，称其为至宝，这一点都不过分。在整个神界，道真石乳绝对算得上顶尖的宝物。

　　在苍穹第一神功的相关信息中，除去五行本源等之大至宝外，道真石乳便是最顶级的宝物了。而其之所以不能跻身于十大至宝，主要是因为，它是消耗品，不像景言的火之本源那样可以一直使用。

　　不管怎么说，道真石乳哪怕是一滴，也不是绝大多数真神能买得起的。

　　而景言面前的道真石乳，可不是一滴两滴。景言，面对如此巨大的宝藏，怎么可能不兴奋？有了道真石乳，那自己踏入真神境界，可就简单多了。

　　景言没有立刻动手收集，而是先平复了一下心绪。这东西，浪费一滴那都是暴殄天物。

　　景言拿出一个较大的玉瓶，释放出神念，同时运转神力，无比小心的，一点点将浅绿色道真石乳收入到一瓶内。

　　“嗯，应该是三十六滴。”经过神念渗透计算，景言基本确定自己得到了多少滴道真石乳。

　　足足三十六滴！

　　这消息若传出去，那景言以后就休想安生了。除非他成为主神，否则很难保住全部的道真石乳。

　　将道真石乳全部收集后，四周空间内，仍然有道真石乳的气息。

　　当即，景言便运转苍穹第一神功开始修炼。哪怕是道真石乳残存气息，也不能给浪费了。

　　在这里修炼了三天，道真石乳的气息才近乎全部消失。景言睁开眼睛，感应了一下自己的武道修为。

　　“啧啧，不愧是仅次于十大至宝的珍宝。在这里修炼几天，只吸了一些气味，我的八星虚神境界，竟是提升了不小的幅度。若是直接服用一滴道真石乳，又将如何？”景言心中一片火热。

　　“唰！”

　　虚无神通施展，景言向地面移动。得到了道真石乳，景言暂时也不想继续留在这地下查探矿脉了。出去后，先找个僻静之地，将境界提升到九星虚神再说。

　　天元部落本部！

　　“首领大人！”

　　“见过首领大人！”

　　进入部落，那些看到景言的成员，都连忙恭敬的见礼。这天元部落本部，是原本玉树部落的本部。两个部落合并后，名字自然也就改了。而原天元部落的成员，也已经全部迁移到了这个新部落。

　　“我要闭关，在我出关之前，任何人都不得打扰。”景言吩咐后，直接进入一处房舍。

　　布置好阵法后，景言进入乾坤小世界。

　　先是拿出三境神晶、紫华丹等物，又将摩罗时光塔运转，之后景言才取出盛放道真石乳的玉瓶。此时，景言的脸上，透着一抹红色。

　　“开始吧！”神力流转，万分小心的，将一滴道真石乳从玉瓶内分出。

　　而后，景言张口一吸，将盘旋在空中的这一滴道真石乳的吸入口中。

　　“哗！”

　　浩瀚无穷的能量，猛然间在景言腹部滚动。景言，连忙运转苍穹第一神功将能量转化。

　　若此时有人在景言身边，能看到景言整个身体表面，都有一种淡绿色光芒流转。而景言的面颊，却是赤红色。

　　这一滴道真石乳，蕴含的能量实在是太恐怖了。如无垠的大海，在景言腹内翻滚，而景言极力的转化，也仅仅是将大海之中无穷无尽的水引出一条小溪。

　　景言不敢有丝毫大意，将苍穹第一神功，运转到极限。连本体源力的威能，都全力借助。

　　随着道真石乳的能量不断转化，景言的修为，也是蹭蹭的增强。

　　数日之后，景言的境界，已经达到八星虚神极限。

　　九星虚神，开始突破！

　　景言能清晰感应到，这一滴道真石乳蕴含的能量，自己已经用去的，连一成都不到。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　景言不断的冲击九星虚神的壁垒。

　　“破！给我破！”心念，嘶吼着。

　　八星虚神到九星虚神的阻碍并不是很大，对于景言来说，不出意外，突破并不是难事。

　　服用道真石乳半个月之后。

　　“嗡！”紫府，猛的震动了一下。

　　九星虚神，成！

　　踏入九星虚神之后，景言没有停止下来。因为，道真石乳蕴含的能量，仍然剩余极多。在晋升九星虚神之前，景言修为提升到八星虚神极限，用掉的道真石乳能量不超过一成。之后，冲刺九星虚神，用掉的道真石乳能量，也不过才两成多。

　　也就是说，现在这一滴道真石乳蕴含的能量，还剩下大约七成。

　　这个时候，景言怎么可能停止下来？再者说，就算他想停下来，也是做不到。强行停下来，那恐怕自己的不灭灵体都会爆掉。

　　又用了半个月时间，将九星虚神境界稳固。

　　继续吸收转化道真石乳的能量，提升九星虚神修为。

　　……

　　黑水部落！

　　“首领！首领大人！”

　　在黑水部落首领肖填的住处，一道声音，在外面急促的响起。声音尚未落下，一道身影，便急匆匆闯入了肖填的房间。这个人，正是部落的军师昌岩。

　　“军师，怎么了？”肖填皱了皱眉。

　　如果是其他人这样闯进来，那肖填肯定会震怒，说不定直接出手灭杀。但是对昌岩，肖填的耐心就好多了。语气之中，也没什么怪罪的味道。

　　“首领大人，你还记得一个多月之前，那景言来咱们黑水部落的时候，说过发现了一处大型神晶矿脉吗？”昌岩急促的语气说道。

　　“哦，我听你提过。怎么，这神晶矿脉，有问题？”肖填看着昌岩。

　　“何止是有问题，简直是大问题。最初那景言小子说发现大型矿脉，我还没在意，只以为是他没见过世面夸大其词了。真正的大型神晶矿脉，哪是那么容易发现的，何况还是咱们这西北边陲之地。”

　　“却是想不到，那真是一座大型的神晶矿脉啊！”昌岩眼神炽热，连呼吸都有些急促。

　　“大型矿脉？储量有多少神晶？”肖填也重视了起来，能让昌岩如此失态，说明这座矿脉，价值绝对不低。


第1072章 总司长之子

　　洛九城西北边陲地域，整体上相对比较贫瘠。大型的神晶矿脉，在这里非常稀少。

　　否则，只有一名一星真神坐镇的黑水部落，又怎么能在这片地域称王称霸？黑水部落在洛九城旷野只能算有一些名气，但距离顶尖部落，还差得远。

　　所以当昌岩失态的说出，新发现一座大型神晶矿脉后，肖填陡然就重视了起来，询问矿脉的神晶储量。

　　“具体的储量，现在还无法确定。不过，通过我得到的信息看，这座神晶矿脉价值绝对不低于十亿神晶，只会多不会少。”昌岩说道。

　　储量超过十亿神晶，那确实可以称得上是大型神晶矿脉了。

　　听到昌岩报出的这个数字，肖填全身气息微微一凝，目中精光脸上。他吸了一口气，在房间内有些急躁的踱步。

　　“这座矿脉，在天元部落掌控之下？”肖填凝气问道。

　　“是啊！”

　　“首领，现在我们是不是应该采取措施？那可是储量过十亿神晶的矿脉。景言那小畜生，只愿意上交四成矿脉出产给我们黑水部落，而且还不让我们插手开采。如果是普通的矿脉也就罢了……”昌岩阴气森森的道。

　　如果是普通的矿脉，那也就算了，看在洛九神宫的面子上，黑水部落也就忍了。可现在，面对储量超过十亿神晶的矿脉，财帛动人心啊！

　　“真有十亿神晶储量？”肖填再次确认。

　　“错不了，绝对在十亿以上，甚至达到二十亿也有可能。现在天元部落正不断从奴隶交易市场购买奴隶做矿工。我亲自去看过，如今那座矿脉，可以说是热火朝天，大量的神晶不断被开采出来。”昌岩说道。

　　“看来是需要动一动了。”

　　“我联系一下吧！如果，能将这座矿脉抢过来的话，对我们黑水部落将有很大的作用。”肖填说着，取出自己的传讯晶石。

　　一则讯息，传到了洛九神宫。

　　洛九神宫第六宫，一名身穿青色长袍外貌颇为年轻的男性武者，正在一个布置奢华的房间内。他的腿上，坐着一名妖艳的女性武者。

　　感应到传讯晶石异常，男性武者脸色瞬间阴了阴。

　　“哪个混蛋，敢在这时候打扰老子的兴致！”男性武者极其不悦的咒骂了一声。

　　“华哥，人家要嘛！”妖艳女子嗲声撒娇。

　　这妖艳女子，武道修为，也是一星真神层次。可是，其在那金色长袍男性武者面前，却好似一个婢女一般。

　　金色长袍男性武者，叫尹华，同样是真神层次的武者。不过，他还有一个极其令人敬畏的身份，他是天狼司总司长的儿子。

　　“先等等，我看看究竟是哪个混蛋在这时候给我传讯。”尹华轻轻拍了拍妖艳女子的大腿，随后将传讯晶石取了出来。

　　“肖填？这混蛋皮痒了吧？哼，若是说不出让我满意的理由，老子非灭了他的黑水部落不可。”尹华冷冷一笑，顺便给肖填回复了一则讯息。

　　“华少，没打扰到你吧？”很快，传讯晶石就传来肖填谄媚的声音。

　　“你说呢？”尹华声音带着冷意。

　　在黑水部落的肖填，身躯微微一颤，连忙赔笑道歉。

　　“到底什么事？赶紧给老子说！”尹华不耐烦询问。

　　“是这样的……”肖填不敢有任何吊胃口的意思，连忙将大型神晶矿脉这件事，告诉了尹华。

　　尹华神色也微微一动，又拍了拍妖艳女子，让其站起身。

　　“确定储量超过十亿？”尹华的语气，明显重视了起来。

　　“百分百确定。”肖填立刻道。

　　“哼，那还等什么？给老子控制住，该怎么做，还要老子教你吗？”尹华喝道。

　　“华少，不是我不想那么干啊，现在我们有一个障碍。洛九神宫第四宫青木司有一个叫景言的小子，你听说过吗？”肖填苦笑说道。

　　“景言？这名字……有些耳熟啊！”尹华皱了皱眉，他觉得自己在什么地方，听说过这个名字。

　　“华哥，第四宫青木司那个景言我知道，是咱们洛九神宫新出现的天才武者。听说，他是一个土著，来到神界时间不长。”妖艳女子在一旁，接口说了一句。

　　妖艳女子这么一说，尹华顿时想了起来。

　　景言的名气，在洛九神宫确实比较大了。像尹华这种身份的人，都听说过这个名字。

　　“我知道这个景言，怎么了？”尹华回复讯息。

　　“华少，咱们现在的障碍，就是这个景言。那座大型矿脉，目前是被天元部落所掌握，而这个景言，是天元部落的首领。华少你不知道，这小子嚣张得很啊，根本就没将黑水部落放在眼里。”

　　“我知道此人在洛九神宫有些不一般，所以暂时不敢轻易撕破脸，就怕惹出大事来。不得已，才打扰华少你啊。”肖填连连传讯说道。

　　肖填自己，不敢轻易对景言动强。但如果有尹华出面对付景言，那就是小事了。肖填觉得，为了过十亿神晶储量的矿脉，尹华能甘心看着别人吃这块肥肉？

　　只要尹华动心了，支持黑水部落对付景言，那就没问题了。

　　当然，黑水部落将矿脉抢夺过来后，获得的受益，至少也得给尹华一半。

　　“这个景言，确实有些棘手。”尹华传讯说道，“极道宫内，是有人在关注他。”

　　“华少，你的意思是？”肖填心中微微一沉，这个景言果然非同一般，连尹华对其都有些忌惮的样子。

　　“哼，还能有什么意思？抢就是了！当然，这个景言你不能杀，若是他死了，问题就大了。只要人不死，那就没事。”尹华眼珠子一转，脸上浮现出阴狠之色。

　　“华少，我明白了，这就安排动手。”有尹华这句话，肖填就没有后顾之忧了。

　　尹华在后面支持，他还怕区区一个景言？抢了他的矿脉，又能如何？若这小兔崽子敢上门闹事，打走就是，反正不要他性命，华少就能摆平这件事。

　　肖填与尹华中断了传讯，眼睛内一片火热。


第1073章 疯狂屠戮

　　尹华算是肖填的靠山，为此，肖填每年向尹华孝敬不少的神晶来维持关系。

　　而且若是没有大事，尹华并不会为肖填出头，尹华是什么身份？所以若不是情况特殊，肖填根本就不敢去打扰尹华。

　　“首领，那边怎么说？”昌岩见肖填收起了传讯晶石，立刻问道。

　　“抢矿脉！军师，立刻安排人员动手。”肖填兴奋地说道，“不行，我还是亲自出面吧，这件事不能出现任何意外。”

　　肖填也想亲自去看看这座大型矿脉的储量，若真能有十亿神晶的储量，那他就可以高枕无忧了。只要不弄死景言，一切都好说。

　　接下来，便是召集人手，出发！

　　天元部落大型神晶矿脉。

　　“叮叮咚咚！”

　　“铛铛铛铛！”

　　一片热火朝天的景象。

　　神晶矿脉是非常坚硬的，想要开采，除了需要矿工自身的修为，还需要专门的采矿工具。当然，若是实力足够强，那用手也能将一枚枚神晶掏出来。

　　“这座矿脉，到底蕴含多少神晶啊？真是恐怖！”

　　“是啊！这些年来，我还从未见过蕴含神晶如此之多的矿脉。”

　　“这一下子敲下去，至少就有一枚神晶被敲出来。啧啧，谁要是有这样一座矿脉，那就真发达了。”

　　“少说几句吧，神晶再多，与我们也没有关系。”

　　矿工们，偶尔也会闲聊几句。这些矿工，绝大多数都是奴隶的身份，他们没有自由，主人要他们干什么就得干什么。他们，也不敢逃跑，因为他们都缔结了神魂契约，主人的一个念头，就能灭杀他们的神魂。

　　天元部落对这些奴隶还算不错了，虽然让他们努力开采矿脉，可也会给他们一些神晶用于修炼。这种待遇，算得上极好了，所以他们对天元部落，基本上没有什么怨念。甚至很多人，还觉得庆幸。

　　“嗡！”

　　这时候，在一侧天际上，突然出现一片影影绰绰。

　　大量的武者，快速抵近矿脉。

　　从矿脉附近的简易建筑之中，几道身影也是以极快速度飞出。这几个人，是负责矿脉开采的天元部落长老成员。他们感应到大量武者靠近，自然要出面应付。

　　“什么人？”

　　“这里是天元部落矿脉重地，外人不得靠近！”

　　“请速速离开，否则天元部落将是视你们为入侵者！”这几名天元部落的成员，接连呼喝道。

　　“哈哈哈……”

　　“天元部落，好大的派头。”对面人群，一道人影缓缓飞出，大笑了一声说道。

　　“嗯？”

　　“黑水部落的！”

　　“那位是……黑水部落首领肖填？”这几人在天元部落，都是长老级别的人物，认识肖填很正常。

　　“肖填大人？”

　　“不知肖填大人来我天元部落矿脉重地有何贵干？”

　　几人心中，都生出不好的预感。这肖填来此，有什么用意？而且，肖填可不是一个人来的，他身后还有大量的黑水部落成员。似乎是，还带来了许多矿工。

　　“哼，你们天元部落首领呢？”昌岩冷哼一声，站在肖填身后，大声喝问道。

　　“首领大人在本部！肖填大人，你若是有事找我们首领商谈，请去天元部落本部吧。”一名七星虚神境界的长老，躬了躬身说道。

　　“不用那么麻烦了。”肖填却是摆摆手，嘴角挂着冷笑，眼睛眯起，“现在，这座矿脉，由我黑水部落接管。你们，让你们部落所有人赶紧撤出去。”

　　肖填的神念，早就笼罩了这片天地，心绪更是激动。他看到了什么？他看到了大量的神晶被开采出来，那些矿工随便的一个动作下去，有时候甚至能刨出两位数的神晶。这简直，就是在地上捡神晶啊！

　　这座矿脉，神晶的储量绝对惊人。肖填，有些急不可耐了，恨不得立刻控制住这座矿脉。

　　“肖填大人，你这是什么意思？这座矿脉，是属于天元部落的。之前，我们首领大人，也与肖填大人达成了协议，将矿脉四成的出产送给大人你的。”七星虚神长老，皱眉说道。

　　他身边的一人，早就拿出传讯晶石将消息传到天元部落的本部。

　　“混账东西！”

　　“敢对老子这么说话，真是不知死活。哼，这座矿脉，以后便是老子的了。你们天元部落，最好乖乖听话，否则老子便将天元部落夷为平地！”肖填越来越没有耐心了。

　　“你们听好了，半盏茶时间内，所有天元部落人员撤离矿脉。”军师昌岩一脸狰狞。

　　“这……肖填大人，你何必与我们为难……”七星虚神长老，自然不想就这么撤出矿脉，他虚与委蛇，打算拖延时间，等首领、副首领过来与肖填方面交涉。

　　“不用给他们盏茶时间了！动手，杀！”肖填眸子一凝，杀意席卷而出，冰冷的语气给后方的黑水部落强者下达了命令。

　　瞬间，便有数十名黑水部落的高级虚神冲了出来，神力涌动，向前杀了过去。

　　简直是狼入羊群！

　　天元部落矿脉这边，最强的一名武者也就是七星虚神境界长老，怎么可能挡住黑水部落这群饿狼？

　　天元部落的七星虚神长老，连抵挡的机会都没有，就被一名九星虚神击杀。

　　“嘶！”

　　“轰！”

　　“哈哈哈，死吧，死吧！”黑水部落的几十名高级虚神，接连挥动手中武器，疯狂的催动神力，见到人就杀。

　　短短时间之内，天元部落便被斩杀上百人，连神魂都无法逃脱出去。

　　肖填和昌岩，站在远处，面无表情的看着这一场杀戮。只是那眼神之中，疯狂的光芒却是越来越盛。

　　“景言那杂种之前在我们黑水部落不是很狂妄吗？不是只愿意上交四成的矿脉收入吗？呵呵，我倒要看看，现在我抢了他的矿脉，这杂种又能如何？”肖填低沉的声音，在四周空间响彻。

　　这一场疯狂的杀戮，连那些奴隶都无法幸免。这些奴隶有圣道境有虚神境，他们虽然向四面八方逃走，可是最终逃出去的连十分之一都不到。


第1074章 落井下石

　　从屠戮开始到结束，整个过程也就盏茶时间。

　　天元部落的矿工、监工以及管理人员，人数是在七百到八百之间。而最终，这七百多人活着逃出去的，连一百人都不到。

　　空气之中，血腥味随风飘散。被击杀的人，许多都是尸骨无存直接化为齑粉。

　　“首领大人，有部分天元部落成员逃脱，是否追杀？”黑水部落长老胡德来到肖填面前。

　　这个胡德，境界为九星虚神，也是黑水部落的元老，对肖填极为忠心。

　　“追杀就不必了，一些小杂鱼罢了，杀不杀都不要紧。胡德长老，命人打扫一下战场，然后采矿。”肖填摆摆手道。

　　“是！”胡德应声而去。

　　战场清扫之后，黑水部落的矿工开始挥动手中工具工作。而首领肖填与军师昌岩两人，则探查神晶矿脉规模。

　　“军师，这确实是大型神晶矿脉，如你所言，这里的储量至少有十亿神晶。占地如此大的矿脉，只要深度能有一万米，那二十亿神晶都能开采出来。”肖填精神振奋。

　　若储量真能达到二十亿神晶，即便送给尹华五成份额，他肖填的黑水部落也能得到十亿神晶。

　　而他如果不将这座矿脉抢夺过来，虽然也能从天元部落手中得到四成份额，但谁知道天元部落会不会私吞一下。这大型矿脉可不是那些普通矿脉，中小型矿脉很容易就能探查出整个储藏量，大型矿脉就不那么简单了。

　　再者说，他将如此一笔财富送给尹华，以后与尹华的关系，自然就更近了一步，因此得罪区区一个景言，又算得了什么？

　　再其次，这种大型神晶矿脉，必定有许多伴生物。若真挖出好东西，自己私吞下来，那尹华也很难知道。

　　“首领，恭喜恭喜。有了这座矿脉，咱们黑水部落的实力，又能提升不少。”昌岩咧嘴向肖填恭贺道。

　　“哈哈哈……军师不必向我道贺，这好处也有你的一份。”肖填哈哈笑道。

　　“嘿嘿……”昌岩一脸阴笑，转而道，“首领，景言这杂种你准备如何应付？咱们抢了他的矿脉，他肯定不会甘心啊！”

　　“哼，若没有华少支持，我还真得给那小子点面子。不过现在，区区一个景言又算什么？他若敢与我叫嚣，那就打到他跪地求饶。”肖填意气风发说道。

　　在矿脉上转了一圈后，肖填和昌岩带着大部分黑水部落高级虚神离开。

　　矿脉上，只留下胡德这个九星虚神和另外一名九星虚神长老负责看管。

　　有两尊九星虚神在，足够应付突发状况了。即便是景言来了，在两尊九星虚神面前，又能翻出什么浪来？何况，这两尊九星虚神都是黑水部落元老，武道修为，都是九星虚神巅峰。

　　黑水部落暴力抢夺天元部落矿脉的消息，以惊人速度传开。

　　之前天元部落，发现了一座大型矿脉，对这个消息，众多势力都是知道的。大型矿脉开采，想隐瞒消息不太现实。对这座矿脉，许多势力都眼红。不过因为种种原因，他们并没有动手抢夺。

　　而现在，黑水部落动手了，以后这座矿脉，将被黑水部落开采。那些势力，自然就更加不敢轻举妄动了。

　　“天元部落，呵呵，他们也想霸占一座大型矿脉？我早就料到，他们受不住。”

　　“天元部落，也是找死！”

　　“没有那么大的胃口，却想吞下这么大一块肥肉，撑死也是活该。”

　　“……”

　　这片边陲地域内，并没有什么势力，同情天元部落的遭遇。

　　天元部落本部！

　　“什么？”

　　“该死！”

　　“黑水部落，竟敢出尔反尔！他们，不是答应之前的份额收益了吗？”

　　“可恶！可恶！怎么办？”

　　邢空和王春林，也很快得到了矿脉被夺走的消息，又惊又怒。

　　矿脉被黑水部落抢走，那天元部落，以后将不可能再在这座矿脉中获得一丝一毫的好处。

　　部落上下，对此都无比的愤怒。

　　可是，面对黑水部落那样的庞然大物，他们束手无策！

　　带人去算账？去报仇？

　　那行不通，无异于痴人说梦。矿脉已经被抢走，他们根本就抢不回来。就算部落倾巢出动，也是没有任何的机会。一旦天元部落采取报复行动，那最终的结果也可以预料，就是整个部落彻底覆灭。

　　“邢空副首领，我们唯一能做的，就是找首领大人商议！”王春林在怒喝了一番肖填的罪状后，对邢空说道。

　　“嗯，只能让首领大人拿主意了。”邢空点点头。

　　“不过，首领大人似乎在闭关，他吩咐过绝对不能打扰的。”邢空又说了一句。

　　“可现在出了这么大的事情……”王春林皱眉。

　　“等吧！首领大人若是在闭关突破，我们冒然打扰，后果可能会很严重。”邢空摇摇头。

　　“也只能如此了！”王春林见邢空态度比较坚决，也就没坚持。

　　让他去叫景言，他是没这个胆子。方才他的想法，是希望邢空能去找景言。毕竟，邢空与景言是老乡，这关系比他与景言要亲密得多。

　　……

　　木槐部落！

　　这个部落，在西北边陲地域，实力也算不错。

　　就在黑水部落出手抢夺矿脉的几天后，木槐部落的首领，便将部落内的强者召集了起来。

　　“今日，我们木槐部落，就灭掉天元部落。”木槐部落首领，当众宣布了一个消息。

　　部落强者，都微微一愣。

　　木槐部落，比原玉树部落的实力，要强出许多。木槐部落的首领，乃是一尊九星虚神。

　　看到部落众人的疑惑，这位首领冷冷一笑。

　　“那天元部落，显然是得罪了黑水部落。这个时候，我们去灭掉天元部落，黑水部落绝对不会过问。嘿嘿，这个天元部落虽然不大，但应该也是有一些油水的。这，可是一次难得的好机会。”

　　“好了，出发！向天元部落，进发。明日，天元部落将从西北边陲除名！”木槐部落首领，手臂一挥道。


第1075章 景言出关

　　从木槐部落本部内，一支队伍，饿狼般蜂拥而出。为首之人，便是木槐部落的首领左键，一尊九星虚神。

　　数个时辰后，左键等人，进入天元部落警戒范围。

　　近日，因为大型矿脉被黑水部落暴力抢夺的关系，所以天元部落本部警戒范围刻意扩大了许多。天元部落，也担心黑水部落派人直接将自己老巢端掉，当然也不排除有其他的势力趁火打劫。

　　当左键这群人闯入天元部落警戒范围后，消息便快速传到了天元部落之内。

　　天元部落本就风声鹤唳，现在听到有大群武者向着自己部落赶来，整个部落，一下子便动了起来。

　　“是黑水部落的？”邢空表情凝重。

　　“还不清楚，正在进一步确认。不过，不管是不是黑水部落的人，对方大队人马进入天元部落警戒范围，肯定不怀好意。”王春林脸色同样难看。

　　“嗯，做好战斗准备吧。”邢空凝声道。

　　确认的消息随后传来，王春林拿出传讯晶石看了看，脸色更加冰冷。

　　“是木槐部落，左键这个混蛋亲自带队。”王春林压抑的声音说道。

　　“木槐部落……”

　　“木槐部落的首领左键，据说是九星虚神境界的强者！”邢空缓缓的吸了一口气，“春林副统领，我们怎么应对？”

　　“我们没有其他选择，如果正面交战，以我们的力量，恐怕连半个时辰都无法坚持。唯一能争取时间的方法，就是以部落为守。”王春林没有过多思考便开口说道。

　　双方的实力，是有很大差距的。

　　如果离开部落据点冲出去厮杀，天元部落绝对干不过木槐部落。现在的天元部落之内，除去景言之外，只有两名七星虚神境界的武者。而木槐部落首领，乃是九星虚神强者，他的手下，还有不少高级虚神。

　　不需要考虑，邢空和王春林便下令，让外面的人全部回到部落之内。随后，将部落的全部阵法运转起来。

　　天元部落，也就内外大量的阵法，能对左键等人形成一些障碍。

　　一则则命令传达下去后，邢空和王春林两人，便站在部落之内，看着前方的天空。

　　半个时辰后，一群人影，出现。

　　王春林目光凝了凝，“果然是左键这个老混蛋，这老东西，摆明了想趁火打劫啊！”

　　邢空心中也是一沉。

　　依靠部落阵法，确实能抵挡一些时间，可又能拖延多久？

　　可以说，若是没有其他力量介入，那天元部落被击破，也就是时间的问题。

　　“哈哈，王春林，许久未见，别来无恙？”左键看到部落内的王春林，哈哈一笑，凝气说道，声音覆盖整个天元部落。

　　“还不错！”

　　“不知道左键首领，带着这么多人来我天元部落，有何贵干？”王春林回应说道。

　　木槐部落想干什么，傻子都能知道，王春林等人对左键此次前来的目的，也一清二楚。

　　“嘿嘿，也没什么别的事情。这次过来，就是想收编了天元部落。”左键笑道。

　　“左键首领是在开玩笑吗？”王春林面无表情。

　　“开玩笑？老夫可没有时间与你开玩笑。天元部落的人听着，现在老夫给你们两个选择，要么被木槐部落收编，要么木槐部落将你们全部灭杀。活或者死，你们自己选择。”左键一声大吼。

　　天元部落的众人，气息浮动，忧心忡忡，转目看着王春林和邢空两人。

　　“左键，你就别做梦了！就凭你木槐部落，也想收编天元部落？你可知道，天元部落的首领是谁？”

　　“哼，我们天元部落首领，乃是洛九神宫的景言大人。”邢空沉声喝道。

　　“哈哈哈……你叫邢空对吧？我倒是对你有耳闻，不过，你区区一个五星虚神，也想吓唬我？”左键冷笑道，“什么狗屁景言，让他出来见我！”

　　对景言，左键也是有耳闻的，不过并不是很了解。在左键看来，这个景言就算真的是洛九神宫成员，恐怕也不是什么重要角色。否则，几日之前黑水部落抢了天元部落的大型矿脉，那个景言又怎么连个屁都不敢放？

　　左键之所以等了几天才决定对天元部落动手，就是想看看天元部落首领景言对此事有什么反应。可这好几天下来，天元部落毫无反应。由此可以看出，那个据说很厉害的景言，也就是纸老虎罢了。

　　“景言首领此时正在闭关，你想与景言大人谈谈，那可能需要等一段时间。”邢空转了转目说道。

　　“可笑！”

　　“还想诓骗老夫，你以为老夫是傻子？”

　　“哼，老夫懒得与你们废话。到底同意不同意被木槐部落收编，给你们十个呼吸时间决定。同意最好，若是不同意，今日便是天元部落化为飞灰的日子！”左键一挥手，一道恐怖的威能猛的从他体内席卷而出。

　　这股能量，凶猛的撞击在天元部落内外阵法之上。重重阵法光辉，剧烈的闪耀起来，整个部落，似乎都在微微震动。

　　部落内的众人，脸色都大变。虽然左键释放的威能被重重阵法抵挡，可他们还是能感觉到那股力量的恐怖。

　　九星虚神的实力，确实太强大了。若不是天元部落内外阵法数量较多，那恐怕左键一招之内，就能将天元部落的防御力量击破。

　　乾坤小世界内闭关的景言，眉头微微动了动，他感觉到自己布置在外面的警示阵法有一些异常。

　　难道有人要进入自己所在的房间？

　　此时，那一滴道真石乳，已是全部被景言吸收了。之所以没有急着出去，主要是稳固、熟悉这迅猛增长的境界和实力。

　　“九星虚神巅峰！”

　　“道真石乳，真是强悍。只吸收一滴，便让我从八星虚神，直接达到了九星虚神的巅峰。再往前一步，那便是真神！”

　　“出去看看吧！”景言睁开眼睛，缓缓站了起来。

　　目中，一片神光璀璨。随着景言深深的一次呼吸，双目内的光华才逐渐隐去。


第1076章 成全

　　邢空和王春林对视了一眼。

　　“怎么办？若景言首领还不出关，我们肯定挡不住木槐部落的攻击！”王春林低声对邢空说道。

　　“能拖延多久就拖延多久，反正绝对不能答应被收编。一旦我们停止部落阵法运转，恐怕对方直接就会杀进来。”邢空屏息说道。

　　“嗯。”王春林重重点头。

　　两人都知道，左键之前那番收编的话不可信。他们若是停止部落阵法防御，那左键这群饿狼最大的可能就是，直接冲进来大杀特杀。至于收编什么的，只不过是想省点力气的幌子罢了。

　　“左键首领，十个呼吸时间太短了，我们需要多一些时间考虑。”王春林抬目说道。

　　“呵呵，王春林，你是想拖延时间吗？啧啧，真是幼稚，你觉得这个时候，天元部落会有援兵？不过呢，老夫也是讲理的人，你既然要多一些时间，那就给你多一些时间。盏茶时间，给你们盏茶时间做出决定。”左键不屑的语气道。

　　十个呼吸时间与盏茶时间，对于左键来说并无区别。

　　左键的眼神，阴气森森的盯着天元部落内众人。在他眼中，这些人其实与死人没什么区别。从开始，他就没打算让天元部落的人活下去。

　　收编之类的话，只不过是诓骗的手段。若能让天元部落主动撤销内外阵法，那屠杀起来不就更为简单了？

　　这天元部落的内外阵法数量不少，强行攻击，费力气不说，还要浪费不少的时间。

　　景言闪身离开乾坤小世界，站在房间中，微微蹙眉。

　　房间内，除了自己之外，并无第二个人。也就是说，没有人经过警示阵法进入自己的房间。

　　那么……刚才警示阵法异样是怎么回事？

　　念头一动，神念便是扩散而出，瞬间笼罩整个天元部落。

　　“嗯？”

　　“部落外的这群人……”景言看到了左键等木槐部落的武者，脸色顿时阴了下来。

　　……

　　“邢空副首领，这样即便拖延盏茶时间，也无济于事啊！我们，是不是请景言大人出关？”王春林苦笑着说，左键等人给他的压力太大了。

　　盏茶时间后，左键必定会下令攻击。一旦阵法被击破，那么整个天元部落，将被夷为平地。

　　“景言首领下令不让任何人打扰……”邢空此时，也想要景言出来主持大局，那景言闭关前的命令，让他压力山大。

　　“怎么回事？”

　　就在这时候，一个声音，在两人脑海中响起。

　　两人微微一愣，随后脸上露出狂喜的表情。这声音，赫然是属于景言首领的。

　　景言首领，似乎是出关了！

　　两人刚刚反应过来，一道青色身影便是突然出现在他们面前，不是景言又是谁？

　　景言看了看邢空和王春林，又转目看向部落外面的左键等人。

　　“他们是什么人？”景言淡漠的语气询问。

　　“景言首领！”天元部落的众人，见到景言现身，都恭敬的见礼，一个个脸上都露出喜色，好像卸去了心头压着的大石。

　　景言虽然不管理部落的内外事务，但这不影响景言在众人心中主心骨的地位。

　　“景言首领，那些是木槐部落的人。为首的那个，是木槐部落首领左键。”邢空连忙说道。

　　“木槐部落，想覆灭我们天元部落。”王春林接着说了一句。

　　景言微微一笑，嘴角浮现一个弧度。目中，却是闪烁着幽幽冷光。

　　“木槐部落首领，左键？”景言凝视着左键，口中问道。

　　“呵呵，没错，老夫就是左键。莫非你就是天元部落那个首领景言？”左键见到景言现身，也有些狐疑，不过他并不是很在意，就算景言出现了又能怎样？难道这个景言，还能改变战局不成？

　　在这片地域内，只要黑水部落不插手，那左键就不会惧怕任何人任何势力。

　　“我是景言。”

　　“左键，你带着这么多人来我天元部落，想做什么？”景言的语气冰冷。

　　“哈哈，都这么明显了，景言你还看不出来？”左键刺耳的大笑传出。

　　在左键身后的木槐部落众人，也发出一阵嗤笑声。

　　这个景言，似乎有些蠢啊！

　　“确实看不出来。”景言脸上笑容依旧，“还请左键首领，告知你的来意。”

　　“小子，你听好了。这一次我们木槐部落过来，就是要灭掉你的天元部落。”左键身后一名木槐部落高级虚神武者，大声对景言喊道。

　　“哦？”

　　“左键首领，你身边这个人说的，是真的？”景言仿佛是不信的道。

　　“没错！今日之后，天元部落便将成为历史！”左键也被景言的那种淡然态度，激起了怒火。

　　“不自量力！我看，你们不是来灭我天元部落，而是来找死的！”景言气息骤然一凝喝道。

　　“嗖！”

　　下一刻，景言闪身而出，消失在邢空等人面前，出现在部落之外。

　　只见，他手掌一翻，向前拍出。

　　一道黑色掌影，猛的在空间内凝现，随后震荡而出。站在左键身边的那名高级虚神，只发出一声惨叫，全身便化为齑粉。

　　左键距离那名高级虚神很近，但是，他居然没有做出任何搭救的反应。他，可是九星虚神，居然连反应的时间都没有。等到他有所察觉的时候，身边的部落长老，已经化为齑粉，神魂俱灭，飘散在空间之中。

　　“你……”左键眼睛睁大，不敢置信的眼神看着景言。

　　这是什么实力？

　　旋即，左键心中就有一种强烈的不好预感。木槐部落这一次，似乎踢到铁板了！

　　“既然你们找死，我就成全你们。”景言咧了咧嘴，全身浓郁的杀意，如寒冰一般蔓延开来。

　　“动手，杀了他！”左键猛一吸气，大声喝道，右臂同时挥动了一下。

　　“嗡！”

　　在左键声音刚刚落下之时，景言的手中，彩霞剑浮现而出。彩色剑光，化开一片彩色水纹，向对面荡漾。

　　彩色的水纹，速度极快，只眨眼之间，便与对面冲出的众多武者接触。


第1077章 死了也好

　　彩色水纹波动，尽皆由威能惊人的剑芒组成。

　　木槐部落冲过来的武者，都疯狂催动神力，身体表面，防御圣器的光芒绚烂无比。

　　可是，当他们与彩色水纹接触，却连挣扎的机会都没有。人群前端的木槐部落武者，接连消失化为虚无。

　　邢空、王春林等天元部落的武者，看到这一幕，全都呆了。

　　左键，也呆了。后方的木槐部落众多武者，一个个也全都懵了。

　　这是怎么回事？

　　在这些人呆若木鸡的时候，彩色剑芒形成的水纹，可没有停止下来。一圈圈水纹，急速蔓延过去。

　　没有人，能挡住哪怕片刻的时间。无论是中级虚神，还是七星、八星的高级虚神，没有一个人，能在彩色水纹包裹的情况下坚持哪怕眨眼的时间。

　　虚空之中，只有一枚枚须弥戒指和各种圣器掉落。

　　左键，胆寒了，简直亡魂皆冒。

　　“停，停下来！”左键焦急的呼喊。

　　木槐部落的精锐，这一次他几乎是全部都带过来了。而就在这短短的时间内，他木槐部落的精锐成员，却是死亡十之七八。

　　听到左键的呼喊，景言凝了凝双眉。

　　“左键首领，刚才我问你，你带着这些人来天元部落做什么，你是怎么回答的？”景言当然不可能在这个时候停手。

　　人家是来灭天元部落的，自己岂能手软？

　　“我错了！我错了！景言大人，请不要再杀了。”左键身躯颤抖，这个时候，他甚至没有勇气去出手攻击景言。

　　他能感觉到自己与景言之间的巨大差距。

　　“机会给过了，不会再有第二次。”景言摇摇头。

　　他看着左键，手臂微微展开，彩霞剑快速扫出。这一次，一道彩色的剑影，向着左键袭杀过去。

　　左键见景言没有放过自己的意思，也一咬牙，身体猛的后退，同时抵挡彩色剑影。

　　“快跑！”身体快速倒退，口中对还活着的木槐部落零星成员大喊。

　　在他喊出这两个字之后，彩色剑影便将他的抵挡力量击溃。下一个瞬间，剑影扫过他的身体。九星虚神，倏忽间陨落。

　　至此，木槐部落大群人手浩浩荡荡前来欲要灭亡天元部落的人，已经死得差不多了。几条夺路逃窜的漏网之鱼，景言也没兴趣去继续追杀。

　　邢空、王春林等天元部落的人，在惊醒过来后，从部落内陆续走出。

　　这一战的结果，真的是完全出乎众人的预料。那左键等人，在景言面前，竟是如同土鸡瓦狗，根本没有抵挡之力。从景言出手，到木槐部落人众近乎全灭，整个过程只是几个呼吸的时间而已。

　　太可怕了！

　　太疯狂了！

　　景言首领的实力，到底有多强？

　　众人看向景言的眼神，满是敬畏。他们知道自己的首领很强，却也没想到会强到这种程度。这简直，是真神的战力啊！

　　“木槐部落的人，怎么会突然来攻击我们天元部落？”景言转过身，看着邢空等人，出声问道。

　　木槐部落的实力，还算不错，可比黑水部落却是差了极多。连黑水部落，都不得不接受四成矿脉收益，这个木槐部落的首领左键，难道是脑子进水了决定要攻击天元部落？

　　听到景言的询问，邢空和王春林对视了一眼。

　　“景言首领，咱们的大型矿脉，被黑水部落夺走了。”

　　“天元部落成员包括奴隶在内，死亡六七百人。”王春林凝声说道。

　　“什么？”景言神色一凝，同时也明白木槐部落为何会来攻击天元部落了。

　　他还真没想到，黑水部落，居然会抢夺矿脉。黑水部落，想干什么？黑水部落，怎么会有这个胆子？

　　黑水部落，在洛九神宫肯定有一些关系，难道他们打探不到自己在洛九神宫的身份地位？知道自己在洛九神宫的身份，还敢暴力抢夺天元部落的矿脉，这显然不太正常。

　　“那座矿脉，被黑水部落控制了？”景言眼睛眯了起来。

　　“嗯，已经有好几天时间了。大型矿脉被抢走的时候，景言首领你当时正在闭关，所以我们不敢打扰将这个消息告诉你。”王春林点了点头说道。

　　“呵呵，这个肖填，到底是怎么想的！”景言轻笑了笑。

　　“景言首领，我们该怎么做？”邢空看了看景言问道。

　　“怎么做？血债血偿！黑水部落杀了我们天元部落几百个成员，我会让他们付出，惨重的代价！”景言缓缓地说道。

　　声音虽然不是很大，可是在场的人，都能看出景言语气中的怒火和杀意。

　　此时的景言，确实极为震怒。

　　虽然，天元部落不是他一手建立起来的，可他毕竟是天元部落的首领。天元部落成员，就是他景言的下属。

　　这么多下属被杀，景言，怎么可能无动于衷？

　　更何况，还有一座价值数十亿甚至上百亿神晶的矿脉。

　　……

　　黑水部落之内！

　　“首领大人，木槐部落的左键，带着大量人手去天元部落了。”军师昌岩，刚刚得到这个消息，便来告诉首领肖填。

　　“嗯？”肖填眉头一皱，“这个混蛋，想干什么？”

　　“肯定是想灭了天元部落，弄点油水。毕竟，天元部落掌握的中小型矿脉也有一些。”昌岩笑了笑，“左键见我们黑水部落夺了天元部落大型矿脉，就认定即便他灭了天元部落，黑水部落也不会过问。”

　　“这该死的东西！”肖填咒骂了一句，“那个景言，可在天元部落？”

　　“这个就不知道了，可能是在天元部落，也可能是回了洛九神宫。首领，其实不管景言在不在天元部落，我们都没必要阻止左键。就算景言死在左键手中，又不是死在我们黑水部落手中，洛九神宫追究起来，我们完全可以将左键推出去受死就是。”

　　听到昌岩的话，肖填眉头舒展开来。军师昌岩的话，确实有道理。景言就算死了，只要不是死在黑水部落的人手中，那就与他们黑水部落没关系。

　　“军师所言甚是，那就不管了。那个景言，若是真被左键所杀，那倒也是好事。”肖填轻笑起来。


第1078章 意外的消息

　　天元部落，人马集结！

　　“首领大人，我们是不是应该派人传讯给黑水部落？”王春林小心的看了景言一眼。

　　“传讯给肖填那老东西？为什么？”景言转目道。

　　“肖填是真神强者，我怕彻底撕破脸会……”王春林试探着说。

　　不过他尚未说完，就被景言抬手打断。

　　“撕破脸？你现在莫非还以为，黑水部落与天元部落没有撕破脸？”景言冷笑了一声，“其他话无须多言，前往大型矿脉，先将矿脉抢回来再说。”

　　“矿脉上，现在是什么情况？”景言接着又问了一句。

　　“黑水部落夺下矿脉后，留下两位长老看守，一是胡德，另一个叫司千。这两个人，都是黑水部落元老，武道修为极高，都达到九星虚神巅峰。”邢空在一旁说道。

　　“那先收点利息吧！人员集结完毕了吗？”景言点点头。

　　“嗯，已经准备妥当。”王春林应道。

　　“出发！”景言一挥手。

　　要抢回矿脉，景言一个人就完全可以做到。不过，将矿脉夺回之后，还是要继续开采，所以景言才让邢空、王春林集结人手。

　　一旦将矿脉重新夺回，便当场开采。

　　几个时辰后，大型矿脉一方天际，以景言为首，天元部落的众多成员逼近。

　　矿脉边缘的房舍之中。

　　胡德和司千两位黑水部落的长老，正左拥右抱享乐。他们怀中的女子，都极其美艳，而且武道修为还都不弱。

　　两人负责看守矿脉，这可是肥差，油水非常丰厚。开采出来的神晶，以他们的身份即便私吞一些，也没有人敢过问。

　　“两位大人！两位大人！”

　　急促的脚步声从外面传来，紧接着一道人影进入房间。

　　胡德两人，目光都一冷。

　　“两位大人，天元部落的人来了，有许多人！”进入房间的这名黑水部落成员，低着头禀报说道。

　　“天元部落？”

　　“哼，来就来，你慌什么？区区一个天元部落，即便倾巢而出，也是弹指间就能灭掉的玩意，算个狗屁啊？”胡德不耐烦呵斥，“还不给老子滚出去！”

　　“是……是！”那人颤了颤身体，快速退了出去。

　　对于天元部落来人，胡德和司千两人，都并没放在心上。天元部落的人若敢动手，那顺便灭了就是，也不费工夫。

　　黑水部落！

　　“首领大人！”军师昌岩刚刚才从首领肖填的别院离开，便去而复返。

　　这一次，昌岩的脸上，表情却是有一些凝重了。

　　“军师，又怎么了？”肖填见昌岩返回，笑着问道。

　　“首领大人！左键已经身死，他带去攻击天元部落的木槐部落精锐，近乎全军覆没。”昌岩凝声说道。

　　他方才得到这个消息，最初也是不太相信。不过，这个消息很快就经过确认，千真万确，木槐部落的首领左键，已经身死道消。

　　“什么？”肖填一愣。

　　这个消息，还真让人意料不到。木槐部落与黑水部落自然不能相比，可那左键好歹也是九星虚神层次的武者，他带人去攻击天元部落，怎么会突然就死了？

　　有古怪，这里面绝对有古怪。

　　“消息已经确定，左键确实被斩杀。那个景言，实力极强，左键这一次是踢到铁板了。”昌岩快速说道。

　　肖填有些愣神。

　　“这个景言在天花榜排名六十八位，看来他不仅天赋逆天，自身修为也是非常惊人。左键带着木槐部落的精锐有几百人，可活着逃走的却寥寥无几。也就是说，这个景言只怕有接近一星真神的实力，否则他做不到斩杀那么多人。在天元部落内，没有人能帮景言与木槐部落的人厮杀。”昌岩脑子很灵活，他判断出景言的战斗力，超越九星虚神。

　　就算不能与真正的一星真神相比，差距也不会太大。

　　天花榜排名位置，主要就是看两个方面。一个是天赋，一个是实力。天赋若是够高，那即便武道修为暂时弱一些，也能排在前列。

　　现在景言杀了九星虚神左键，还灭了那么多木槐部落的精锐武者。由此可见，景言的战斗力也极其彪悍。

　　“首领，这景言已经灭了左键等人，下一步，他很可能去咱们部落的那座矿脉。”见肖填没有说话，昌岩又接着说了一句。

　　“快传讯给胡德、司千两人，让他们小心。”肖填也醒悟过来，立刻说道。

　　“还有，集结人手，去那座矿脉。”肖填又补充了一句。

　　“是！”昌岩点头后，快速转身而去。

　　矿脉！

　　“司千长老，走，咱们去看看天元部落的人，想要干什么！”胡德将怀中两个美人推开，对司千不甚在意地说道。

　　“呵呵，看来又能杀上一番了，希望天元部落过来的人够多。要是太少，那杀起来也没什么意思啊。人多了，杀起来才痛快。”司千一脸的阴笑，杀气腾腾地说道。

　　“嗯？”

　　“军师传讯了？”司千和胡德两人，几乎同时接到昌岩的传讯。

　　“什么？”

　　“木槐部落的左键死了？几百个精锐，近乎全军覆没？”两人，吃惊的对视了一眼。

　　旋即，两人身体同时一闪，出了房间。方才脸上那种随意的表情完全消失，取而代之的是凝重。胡德和四千也不是没脑子，他们自然明白，军师昌岩传来的这一则讯息，代表着什么意义。

　　当两人出了房舍后，天元部落的人员，已经到了矿脉不远处的地方。一袭青色长袍的景言，站在人群最前面，背着双手，淡漠的眼神扫过整个矿脉。

　　“首领大人，那两个人，就是黑水部落的胡德和司千两位长老。”王春林看到胡德两人冲了出来，立刻对景言介绍说道。

　　“嗯！”

　　“确实是两个九星虚神。”景言神念扫过，便判断出胡德和司千的修为。

　　“你就是天元部落首领景言？”

　　“哼，你带着人到黑水部落矿脉来，想做什么？难道，是活的不耐烦了，想造反吗？”胡德盯着景言，喝问道。

　　口气很大，但胡德和司千两人，心中并不敢大意。


第1079章 夺回矿脉

　　整座矿脉上，矿工足有数千之多，大部分都是奴隶身份。

　　这些奴隶矿工也感觉到一侧空中的两方人马对峙，胆子大的，不时抬头看向景言等天元部落的人。他们身份低微，在没有明确的命令下，他们不敢停下挖矿的动作。倒是那些黑水部落的普通成员，见到有敌人出现，都快速回到胡德两位太上长老的身后。

　　景言嘴角冷笑，目光直视着胡德、司千等黑水部落的成员。

　　“我来此，自然是要夺回我天元部落的矿脉。这座矿脉，之前是属于我天元部落的，以后也是天元部落的。当然，在夺回矿脉的同时，也要收了你们的性命。”景言的声音，传遍整个矿脉。

　　胡德等人神色都是一凝。

　　“哈哈！”

　　“景言，你也太狂妄了一些。就凭你们天元部落，也想与我黑水部落为敌？你最好想清楚后果。”胡德大笑。

　　他知道木槐部落首领左键带着一群部落精锐，已死在景言手中。也清楚，景言的实力很强。不过，他与司千两人，都是九星虚神巅峰强者。

　　只要景言不是真神强者，那想灭了他和司千两人就不太可能。而且部落首领那边也传讯，支援很快就会抵达。

　　“狂妄？”

　　“时候不早了，你们也该上路了。”景言的身影，轻轻一个闪烁，快速逼近胡德和司千两人。

　　与此同时，彩霞剑持于手中，一道彩色剑光横扫而出，剑芒吞吐，光耀天际。

　　胡德和司千两人见到景言动手，也一咬牙，两人同时向前冲出。

　　在他们看来，景言即便实力再强，也绝对不可能在短时间内杀了他们。两人联手，或许能反杀景言也未可知。

　　可是很快，他们心中的这种想法就变了。

　　那彩色剑光的恐怖，超出他们的想象，其中蕴含的威能，竟是令他们无法抵挡。

　　他们眼睁睁的看着，自己的防御，在彩色剑光之下溃散。

　　死亡的气息，瞬间笼罩两人。

　　两人疯狂的催动神力，双目赤红，可即便他们竭尽所能，也挡不住彩色剑光迎面而来。

　　“你……你到底是什么修为？”胡德带着惊骇的语气。

　　“该死！黑水部落，肖填大人是不会放过你们的。”司千感觉到一股可怕的力量，已经撕裂他身上的防护能量罩，向着景言发出嘶吼声。

　　他们不甘心！

　　可再不甘心，也无法改变死亡的命运。两人的声音，还在空间内回荡，彩色的剑光便已将他们的生命收割。

　　在击杀胡德和司千两人之后，景言没有停下来。两人的身后，还有大量黑水部落的成员。

　　数日之前，黑水部落夺走这座矿脉，杀了天元部落数百人，现在景言当然不会对黑水部落的人手下留情。

　　一道道剑光，铺天盖地。

　　那些黑水部落的成员，已经吓破胆，四下逃窜。可是，在景言剑意神通压制之下，他们的动作简直慢如蜗牛。

　　短短十数个呼吸时间过去，黑水部落在这座矿脉上的成员，便死伤殆尽。而那些矿工奴隶，景言倒是没有对他们下手。

　　这些奴隶，说起来也是非常可怜，他们没有任何自由，性命也掌握在黑水部落手中。

　　“你们，都散了吧！”景言看着矿脉上愣神的奴隶，挥手说道。

　　“谢谢大人不杀之恩！”奴隶们虽然没有自由，可也不傻。

　　他们看到景言摧枯拉朽的将那些黑水部落成员灭杀，清楚景言是实力非常强大的武者。这样的武者，要杀光他们，也易如反掌，但景言却让他们散去。

　　他们不敢停留，纷纷逃窜而去，转眼之间，整个矿脉便空寂下来。

　　“打扫一下战场，而后立刻采矿。”景言转过身，对邢空和王春林两人说道。

　　“是！”两人都有些麻木的应声。

　　景言每一次在他们面前出手，都让他们对景言的战斗力产生意外一次。

　　那胡德和司千两人，都是九星虚神巅峰强者，可在景言面前，也毫无抵挡之力。

　　先前灭杀左键等人的时候，他们就觉得景言的战斗力接近一星真神。而此时此刻，他们已经确定，景言的战斗力，绝对要在普通一星真神之上。因为，即便是大部分一星真神，也不可能如此轻描淡写的诛杀掉胡德等人。

　　在两人安排之下，矿脉的开采工作，很快便开始。

　　而景言，也没有立刻离开，他取出大量的布阵材料。

　　这一次，景言打算，在矿脉四周，布置各种大阵。

　　天元部落的整体实力确实很弱小，那么暂时来说，只能依靠阵法来保护这座矿脉的安全。

　　黑水部落之内。

　　首领肖填离开了居住的别院，人手也集结得差不多了，只等肖填带领着，前往矿脉支援胡德等人。

　　军师昌岩，却又匆匆来见肖填。

　　“首领，大事不妙！”昌岩来到肖填面前，第一句话便是大事不妙。

　　肖填心头一凛。

　　“首领大人，那座大型神晶矿脉已经被景言夺回，胡德长老、司千长老，战死！”昌岩低着头，又说了一句。

　　昌岩心中也是恍惚得很，他搞不清楚，到底是怎么回事，一切都发生得太快了。

　　听到昌岩的话，肖填好一会都没有任何反应，仿佛石化了一般。

　　胡德两人，是部落的元老。个人实力，在黑水部落也是顶尖的。这才多少时间，他们居然就已经战死，而大型矿脉，也被天元部落夺回。

　　肖填意识到，事情已经超出了他的掌控。

　　那个景言，到底是什么实力？

　　就算是一星真神，也不能在如此短的时间内，就将那座矿脉夺回吧？

　　“首领，我们现在……”昌岩等了半天，都没听到肖填说话，他慢慢抬起头，看着肖填发黑的脸色。

　　“军师，你说我们现在应该怎么做？”肖填望着昌岩。

　　“只怕……只怕得让洛九神宫那位大人亲自出手了。”昌岩试探性的语气说道。

　　从目前的情况看，那个景言的战斗力，未必在肖填之下。也就是说，即便肖填首领出马，恐怕也很难对付景言。


第1080章 废物

　　肖填明白昌岩的意思。

　　如果他有把握弄死景言，他现在肯定毫不犹豫带人出发。可是，他没有把握。

　　他不想死。所以，不敢轻易冒险。

　　那座大型神晶矿脉当然极好，可如果连命都没了，那再多的资源又有什么用？

　　没有考虑太久，他便有了决定，给尹华传讯。不管尹华是什么打算，但必须让尹华知道这件事。否则尹华以为那座大型矿脉，是在他肖填手中，将来的麻烦就大了。

　　通过传讯晶石，将事情经过大概向尹华讲了一遍。

　　过了好一会，尹华才传回一则讯息，只有两个字‘废物’。

　　对这两个字，肖填只能无奈接受。有些憋屈，但必须得忍。

　　洛九神宫第六宫，天狼司庄园。

　　“华哥，那个肖填不会是在耍弄诡计吧？他好歹也是一星真神境界，还斗不过一个小小的景言？”美艳女子抛着媚眼嗲声道。

　　“肖填没那个欺骗我的胆子。”尹华脸色难看，“看来，这个景言确实很不寻常。按肖填的说法，那些九星虚神巅峰武者，都完全不是这个景言对手。”

　　“华哥，难道就这么算了？肖填不是说，那座矿脉价值极高，最少有十亿神晶吗？”美艳女子说道。

　　“哼，自然不能便宜景言那个土著。”尹华冷笑了笑，“十亿神晶，不是一个小数目了，值得我插手。不过，我亲自出面，却也不合适。”

　　“对付那景言，哪里需要华哥出面，华哥是什么身份，那景言又是什么身份，一个第四宫的土著罢了。华哥只要给他传个命令，难道他还敢违抗？”美艳女子娇笑说。

　　“嗯，苏扶，你就代我去见见这个景言吧。怎么与他说，你知道吧？”尹华也笑了起来，一把将美艳女子苏扶搂了过来，笑着说道。

　　“华哥放心，我知道怎么做。”苏扶点头。

　　十日之后。

　　“让肖填来见我！”苏扶出现在黑水部落之外，冷冷的喝道，举手投之间，强大的威压辐射而出。

　　苏扶，也是一尊一星真神层次的强者。她在尹华面前乖巧无比，可是到了外面，却是一脸的冷傲。

　　黑水部落首领肖填，很快便出了部落，看到苏扶，面色顿时一凝。他不认识苏扶，不过苏扶身上真神强者的气息波动，他却感受到了。

　　“请问你是？”肖填拱手问道。

　　“我是苏扶！华哥应当与你说过我会来。”苏扶嘴角带着一丝轻蔑。

　　肖填虽然也是一星真神，可在苏扶眼中，显然没什么可值得自己尊重的。

　　听到苏扶报出自己的名字，肖填连忙小心的弯了弯腰。尹华确实已经与他交代过，苏扶会来黑水部落见他。所以他知道，苏扶是尹华身边的人。

　　“见过苏扶大人。”肖填恭敬的道。

　　“哼，肖填，你的黑水部落，也是这西北边陲霸主级的存在。可是，你却连一个景言都斗不过。华哥，对你很失望。”苏扶冷冷的扫了肖填一眼。

　　“苏扶大人明察，那景言确实很难对付。他的战力，不在一星真神之下。”肖填连忙解释说道。

　　“少找那些借口。好了，我懒得与你废话。现在，你带我去见那个景言，我倒要看看他有多难对付。”苏扶挥了挥纤细的手臂。

　　“是！”肖填连忙应了下来。

　　大型矿脉，景言仍旧在布置阵法。想要布置出一套能够承受一星真神攻击的连环大阵，不是短时间能完成的。当然，这也与景言布阵能力偏弱有关。从到神界之后，景言一直没有时间和精力，去研究乾坤阵道。

　　布阵中的景言，感觉到远端虚空，有两股能量波动传递。他抬起头，目光凝聚，遥遥看去。

　　不久之后，两道身影，快速接近过来。

　　“两名真神武者！”景言凝了凝眸子。

　　旋即，身影轻轻一闪，便是迎了上去。

　　“二位有事？”景言看着两人，出声问道。

　　这两人，自然是从黑水部落过来的肖填和苏扶。

　　“你是景言？”肖填看了看景言，这是他第一次见到景言。

　　先前景言虽然去过黑水部落，但当时他没有出面，只是让军师昌岩接待景言。

　　在肖填询问景言的时候，苏扶的一双美眸，也盯在景言的脸上。双目之中，一阵光华轻轻闪了闪。

　　“此人就是那景言？传言不假，生得真是俊秀。”苏扶心念暗转。

　　她在第六宫的时候，就多次听说过景言，不过一直没有机会见到，只是传言景言年轻并且相貌俊秀。这一次所见，不禁有些心动。

　　“没错，我是景言。二位来此，是找我的？”景言缓缓说道。

　　他猜出对面两人，男子应该是黑水部落首领肖填。只是，这女子，又是谁？

　　黑水部落，应该只有一名真神。可是，这红衣女子，显然也是一个真神层次武者，身上的神力波动，不在那肖填之下。

　　“我是黑水部落首领肖填，这位苏扶大人，是尹华少爷派来的。”肖填的声音有些压抑，他与景言，绝对是敌人。黑水部落的两个长老，就死在景言手中。

　　不过这一次来见景言，他只是陪衬，可不能越俎代庖。

　　“尹华少爷？”景言皱了皱眉，有些纳闷。

　　“尹华少爷是洛九神宫天狼司总司长的公子，景言，这座矿脉，属于尹华少爷。”肖填声音愈发低沉。

　　景言心中一动。

　　他看了看肖填，又看了看红衣女子苏扶。心中渐渐了然，难怪数日之前肖填突然动手抢夺矿脉，看来是背后有那尹华撑腰。

　　天狼司总司长之子，这个身份，还真是如一座大山，让人感到压抑。

　　“景言，我有话与你说。”这个时候，苏扶却是突然对景言妩媚的笑了笑，柔和的语气说道。

　　“肖填，你先退后。我与景言说的话，不方便外人听到。”苏扶转目，又对身后的肖填挥挥手。

　　“是，是！”肖填心中狐疑，但也不敢违逆苏扶的意思，在应声的同时，便快速后退到极远的地方。


第1081章 悄悄话

　　景言看着对面这名妖艳女子，没有急着说话。对方将肖填支开，那自然是有话要对自己说。

　　“我名叫苏扶。”等肖填远去，苏扶开口，她并没使用神念给景言传音。

　　“我这次出来，是尹华少爷的意思，尹华少爷对我很信任。”苏扶继续说，“尹华少爷是天狼司总司长的儿子，在整个洛九神宫，也没多少人敢招惹、得罪他。景言，你虽然天赋出众潜力无穷，但是现在的你，并无实质的根基，所以无论如何，你也无法与尹华少爷抗衡。”

　　“景言，你觉得我漂亮吗？”苏扶突然话锋一转。

　　听到这句话，景言也是微微一愣。方才还在说那个尹华，这怎么突然之间，就变成了你觉得我漂亮吗？

　　这个叫苏扶的女子，思维也太过跳脱了吧？

　　苏扶一脸期待神色，美眸之中带着淡淡的笑意望着景言。

　　“你究竟想说什么？”景言皱眉问道。

　　“我先告诉我，我漂亮吗？”苏扶似乎很坚持。

　　“嗯！”景言沉吟了一下，还是点头。

　　苏扶确实漂亮。

　　来到神界，进入洛九神宫，景言见到的女性武者可不算少，但苏扶这个层次的，印象里似乎没有。现在还弄不清苏扶到底是什么用意，所以景言也就实话实说。说实话，这个苏扶的姿色，并不逊色于白雪。

　　听到景言承认她漂亮，苏扶目中露出一抹兴奋的神色。

　　“景言，既然你觉得我很漂亮，那我想与你双修，你应该不会拒绝吧？只要你同意，那么这座矿脉如何处理就好说了。我刚才也说，尹华少爷对我很信任，他将这件事交给我处理。我的意思，你明白吗？”苏扶软绵绵的声音，仿佛能渗透人的神魂。

　　不知不觉中，景言的神魂，竟也变得迷糊起来。仿佛是，这个叫苏扶的女子，全身上下都有一种魔力，可以让在无形之中对其增加好感。

　　突然，景言的神魂微微一动。

　　“破！”景言口中轻轻一喝，迷离的眼神，又变得明亮起来。

　　“好厉害！”景言的心智恢复清醒，摇了摇头。

　　“嗯？”苏扶一直盯着景言的眼睛，当她看到景言的眼神恢复清澈后，她的美目之中，泛出一丝疑惑。

　　苏扶修炼过一种媚功，并且将这门功夫，修炼到极其高深的层次。

　　只要她施展这门功夫，一般的真神，都休想摆脱出来。方才，她在对话中就已经对景言施展了这门功夫。却是想不到，景言在极短的时间内就恢复清醒，摆脱了她的控制。

　　“这怎么可能！”苏扶心中转念。

　　一般的真神，都无法摆脱她的控制。一些控制力稍弱的中级真神，都有可能中招。可这景言，连真神都不是，却能轻易脱离她的控制。

　　“苏扶小姐，请自重！”景言凝声喝道。

　　“景言，难道你不想与我双修吗？你不是也觉得，我很漂亮吗？而且，若是与我双修，对你自身的修炼，也有好处哦。”苏扶似乎并没有因为景言破了她的媚功不满，而是对景言愈发的有兴趣了。

　　“我对你这种女人，没丝毫兴趣。你若有事，就赶紧说。若是没事，就请赶快离开。”景言面无表情说道。

　　“你……”苏扶的表情，终于阴冷了下来，“你不要后悔。”

　　“景言，你要想清楚，尹华少爷不是你能招惹的，难道你就不怕以后在洛九神宫无法立足？”苏扶威胁说道。

　　“呵呵，那个尹华若想抢我的东西，那就让他来好了。”景言明白苏扶的意思。

　　“唰！”苏扶突然手臂展开，一柄短剑出现在她手中。

　　“我倒要看看，你有多厉害。”苏扶在说出这句话的同时，已对景言展开攻击。

　　“哼！”彩霞剑，出现在景言手中。

　　“开！”景言一声低喝。

　　圣光剑法凝聚的剑芒，轰然撞击在苏扶的短剑剑光之上。

　　“啪！”短剑剑光，破碎。

　　这个时候，肖填再次从远端冲了过来，他听到交战的声音。

　　“苏扶大人！”肖填看到苏扶与景言交手，脸上露出喜色，连忙喊了一声。

　　“肖填，这个人不识好歹，杀了他！”苏扶大声喊道。

　　在与景言的第一次交手中，苏扶感觉到景言不好对付。她的那一剑，虽然没有尽全力，可景言只随手一剑，就将她的攻击击破。苏扶觉得，即便自己全力以赴，要杀景言恐怕也不是一件容易的事情。

　　听到苏扶的话，肖填精神一振。

　　“苏扶大人，我来帮你。”肖填说话间，身体疯狂的冲向景言。

　　肖填也知道景言可能有一星真神的战斗力，不过现在他可不是一个人，有苏扶这个帮手，两个人联手，难道还杀不了景言？

　　肖填对景言一直怀恨在心，他之所以这段时间没来找景言麻烦。一个是，他没有把握一个人就杀掉景言。第二个原因则是，他并不清楚杀死景言后洛九神宫会不会让他负责。

　　而现在，苏扶这个尹华的代言人也在这里。那么，杀掉景言，显然不会有任何负担。就算洛九神宫要追责，那也是先找尹华。

　　所以，此时的肖填，精神一振。这一次，他要让该死的景言死无葬身之地。在冲向景言的同时，手中一柄黑色铁棍已是拿了出来，疯狂向景言扫动。

　　可是他对景言展开了攻击，苏扶却突然飞速倒退远离战场。

　　肖填感觉到不太对劲，眼角余光一扫，随后眼睛一凝。

　　“苏扶大人，你……”肖填看到苏扶在后退，一时间弄不清楚苏扶想要做什么。

　　“肖填，你杀了这个景言，我回去一定向华哥为你表功。”苏扶说道。

　　肖填心中一沉，他意识到自己似乎上当了。这个苏扶，并不是要与自己联手杀掉景言，而是让他肖填一个人与景言火并。

　　“尼玛……贱人！”肖填心中咒骂，不过嘴上却不敢骂出声。

　　他已经与景言交上手，现在想后退，也来不及了。肖填立刻收敛心神，将精神集中到景言的身上。


第1082章 追悔莫及

　　苏扶退出战场，但并未就此离开，而是远远的观战。

　　此时，景言与肖填两个人已经杀到了一起。

　　肖填是真神层次武者，战斗力确实很强。与肖填的这一战，乃是景言修炼至今，第一次与真神层次的强者对战。

　　不过，已经是九星虚神巅峰境界的景言，境界上略微不如真神，可战斗力比那些低级真神不遑多让！

　　“轰！”

　　剑光与棍影碰撞，空间震颤。激荡的神力，如龙旋风一般扫荡四周空间内的一切。

　　如果是在低等世界，那么这样的战斗，低等世界空间壁垒肯定撑不住，说不定整个低等世界都会因此彻底崩溃掉。但是在这神界，空间壁垒非常坚韧厚重，哪怕是景言和肖填这等层次的对战，空间壁垒也仅仅是震颤中略微有些小裂痕罢了。

　　“这个杂种，实力确实强大！”肖填表情凝重，腹部道宫之内的神力，全力运转。

　　虚神武者的紫府，在其踏入真神境界后，便化为一座恢宏的道宫。

　　在肖填惊叹景言实力的时候，景言的下一剑剑光已经向他袭杀而来。

　　“哼，你再强，也不是真神。我倒要看看，是你的紫府神力多还是我道宫神力多。”肖填一咬牙，心中也发狠了。

　　当紫府化为庞大的道宫后，能蕴藏的神力会更多。而且，道宫比紫府更为稳固。肖填此时并不认为，景言能在这等强度的激战中坚持太多的时间。

　　“剑意神通！”景言施展剑意神通。

　　“轰！”

　　这一剑，将肖填击飞。

　　“什么？”肖填在吃惊之中，身影在空中被击退。

　　他感觉到，景言施展了神通。像景言这样的妖孽武者，领悟出神通不出乎肖填的预料。但是，景言施展的神通威能，却是超出了他的想象。

　　肖填虽然竭尽全力抵挡，自己掌握的神通也施展出来，可仍然没能正面挡住彩色剑光，身躯不受控制的被击飞出去。连腹部的道宫，都剧烈的颤动，神力出现紊乱。

　　“一星真神，也不过如此。”景言冷冷的看着肖填，口中凝声说道。

　　“哼，小子，你不要得意。想杀我，没那么容易。”肖填好不容易稳住身体，听到景言的话，忍不住反驳说道。

　　“是吗？那就试试看好了！”景言嘴角咧了咧。

　　下一剑，再次释放而出。

　　“苏扶大人，快来帮我。这小畜生实力太强，我快要顶不住了。我们联手，必定能诛杀这个畜生。”肖填也不是傻子，他清楚一点，这样对战下去，最后吃亏的肯定是自己。

　　若是能让观战的苏扶与自己联手，那自然情形就会不一样。景言再强大，难道还能同时对付两个真神强者？

　　“肖填，这是你立功的机会，你自己把握吧。杀了景言，就是大功劳，华哥也会更加重视你的。”苏扶摇摇头，显然没有加入站圈的意思。

　　事实上，肖填的生死，苏扶一点都不在乎。肖填就算被景言杀了，那与她又有什么关系？

　　“这个景言，确实非常厉害。恐怕，正面对战，我也不是他的对手。而我的媚功，又对他无效。”苏扶看着厮杀中的两人，心中也转过惊叹的念头。

　　“可惜，他不愿意与我双修。”此时，苏扶还有些不甘心。

　　越是得不到，有时候就越是想得到。景言直接拒绝她，这让她心中恼怒，可同时又更想要得到景言的倾心。

　　肖填听到苏扶的话，心中忍不住狠狠的咒骂了一番。他已经有些后悔冒然上来与景言厮杀了，他就不应该离开黑水部落。

　　该死啊！

　　“轰！”

　　彩色剑芒吞吐之下，肖填不断被击飞。

　　随着厮杀的进行，肖填愈发确定，自己不是景言的对手。这么杀下去，恐怕迟早他会死在景言的手中。

　　他不想死，那么……只能逃！

　　“嗖！”

　　趁着一次被击飞，肖填一个转身，催动神力，将飞行速度飙升到极限，他要离开这里，不想与景言继续厮杀下去。

　　至于如何与苏扶交代，他也顾不得了，连性命都要不保了，哪里还顾得上苏扶。

　　只要他能活着回到黑水部落，那自然就安全了。景言的战斗力，虽然比自己强大一些，可自己若能借助部落阵法的威能，那景言就肯定杀不了自己。甚至，还有可能反杀景言。

　　黑水部落内外重重阵法，调动起来，那威力是很强悍的。

　　“想走？”

　　“肖填首领，既然来了，何必急着走呢？莫非，你是害怕了？当初你带着人屠戮这座矿脉上天元部落成员的时候，恐怕没有想到自己会有这么一天吧？”看到肖填转身逃窜，景言冷笑了笑，追击的同时开口说道。

　　“这座矿脉，是天元部落发现的，本就与你黑水部落没什么关系。而我，却给你肖填面子，亲自到黑水部落与你商议如何分配矿脉资源。而你呢？拿架子没见我，不过我还是愿意交给黑水部落矿脉四成的收入。你肖填，是怎么对我的？”景言继续缓缓说道。

　　“今日，你就给我留下来吧。”景言声音陡然抬高，杀意凛然。

　　从肖填带人屠戮天元部落成员那一刻起，景言就已经对肖填动了杀心。所以，他不可能放任肖填逃回到黑水部落。

　　“源力！”

　　彩色剑光，再度在空间内凝聚。这一次，景言融入了本体源力，加上第二境剑意神通，这一剑的威能，极其的恐怖。

　　正逃窜中的肖填，也悔恨不已。早知道景言这么难对付，当初还不如老老实实的，就接受拿四成矿脉收入了。

　　可现在后悔，已经晚了。

　　肖填感觉到背后一股杀意快速逼近，他连忙反手横扫手中棍状的神器。

　　“坚持！这个景言，想杀我，也不会那么容易。只要我一边逃走，一边抵挡他的攻击，坚持到黑水部落，我就安全了。”肖填心中打着算盘。

　　“嗯？”

　　“不好！”

　　“这攻击力，怎么突然之间增强了？”肖填很快就意识到不对劲，脸色大变。

　　他反手抵挡景言的攻击，原本虽然不能完全挡住剑光，但经过自己施展攻击阻挡后的剑光，威能已经不是太强。再经过自己防御神器的减缓，景言释放的剑光便无法对他造成太大的伤害。可是此时这一道彩色剑光，威能却比之前的剑光提升极多。


第1083章 诛杀

　　空间内，肖填在前急速逃窜，一道彩色剑光紧追而去。肖填的飞行速度，不可谓不快，但再快的速度终究快不过景言的剑光攻击。

　　只见，彩色剑光先是击溃肖填反手击出的棍影，而后撞击在肖填的防御神器能量罩之上。

　　可以看到，防御神器能量罩爆发出一片璀璨光华。防御神器，竭力抵挡剑光的攻击。在耀眼的能量罩光晕连续闪烁之中，彩色剑光蕴含的威能也快速减弱。

　　几个呼吸时间后，剑光消失，而肖填身上防御神器能量罩光泽，也暗淡了下去。

　　肖填的身体，仍然在空中高速向前飞行移动。只是，其飞行轨迹，却是有些古怪。仔细看去，可以发现，肖填的身体，似乎正在向地面接近，而且这个趋势越来越明显。

　　景言释放出神念，包裹住肖填，随后嘴角露出笑容。

　　肖填的身体，生机正在溃散。

　　也就是说，自己刚才融合了四级本体源力的那一剑，虽然没能彻底击溃肖填的防御神器，可依旧成功诛杀了防御神器保护之下的肖填。

　　防御神器，对武者而言固然有很强的保护作用。可防御神器，也不是万能的。在承受巨大力量的时候，防御神器形成的能量罩即便没有被击破，可在其内部的武者，也会遭受一定的震荡力量。

　　肖填的肉身，无法抗住这股震荡的力量，便直接被震死。

　　这也不奇怪，在神界就算是真神，绝大多数也没有将肉身修炼到不灭灵体的程度。真神武者的战斗力卓绝，可绝大多数的真神，肉身是非常脆弱的。

　　终于，肖填的身体，狠狠的撞在下方地面上。庞大的惯性，让肖填的身体，在地面上滑行出上百米之远。

　　景言悄无声息的，落在肖填尸体旁边。

　　一团乳黄色神魂，从肖填尸体上氤氲出来，正是肖填的神魂体。神魂体，神情极度的惊慌，看了看左右，目光快速落在景言的身上。

　　今天死在这里，是肖填万万没有预料到的。他带苏扶来找景言，是希望以尹华的力量压住景言，哪里能想到，他自己的性命，竟会葬送在这里。当然，他也没有想到，景言的实力会强大到这种程度，强大到连他都远远不是景言对手，想逃回黑水部落都不能做到。

　　“景言……”肖填的神魂体张口说话，他想求饶，求景言放过自己的神魂体。

　　而景言，并未等肖填将话说出来。景言直接释放出一股神力，将肖填的神魂体灭杀干净。在凄厉的惨叫之中，肖填最后一缕神魂，也烟消云散。

　　在远端一直观战的苏扶，亲眼目睹肖填被诛杀的整个过程，心思也波动得厉害。她不敢再逗留下去，展开身形全速飞行逃离。她最后看到的景象，便是景言灭杀肖填的神魂体。

　　“心狠手辣！”

　　“这个景言，绝对不是心慈手软之辈。他连肖填的神魂体都不放过！”苏扶心思杂乱，她向着洛九城飞行而去。

　　景言看到苏扶飞行远去，也没有去追击，将肖填身上的各种资源收起后，便返回矿脉，继续布置连环大阵。

　　肖填已经身死，黑水部落，不足为虑。等矿脉大阵布置完成，就可以去黑水部落，将这个部落夷为平地。没有真神武者坐镇的黑水部落，就算有大量的阵法防御，景言也有自信将这个部落彻底击破。

　　……

　　黑水部落！

　　军师昌岩，将部落众多长老召集到议事堂。

　　议事堂内，部落内能到场的长老，都尽皆入座。

　　“军师，首领大人呢？这一次叫我们过来，是要商议何事？”有长老出言询问刚刚进入议事堂的军师昌岩。

　　“这一次，不是首领叫诸位过来的。”昌岩脸色阴沉，声音凝重，他转目环视众人。

　　“嗯？”

　　“难道是军师你叫我们过来的？”

　　“军师，你召集我们，有事要说？”长老们对昌岩，还是比较尊重的。

　　“是有一件事情要说，诸位长老，请先安静。”昌岩加大了音量，“接下来我要说的，事关重大，请长老们做好心理准备。”

　　“军师，你快点说吧！”

　　“呵呵，这些年来，什么大风大浪我们没见过？”

　　“……”

　　不少长老，都露出笑容。

　　“嗯。”昌岩点头，声音陡然一变说道，“首领大人，可能已经不在了。”

　　昌岩吸了口气，缓缓的说出这么一句话来。

　　“什么？”

　　“军师，你这句话是什么意思？什么首领大人可能已经不在了？首领大人，去哪了？”一位长老瞪大眼睛，不解的眼神看着军师昌岩。

　　“首领大人，可能已经死了。自从前天，首领带着那位从洛九神宫过来的大人去找景言后，就没有再回来。这两天，我不断尝试各种办法联系首领，可却一点音讯都没有。我派人去那座矿脉查探消息，确定那个景言，在矿脉上活得好好的。”

　　这个时候，黑水部落的众长老，一下子都沉默了。

　　他们知道洛九神宫有一位叫苏扶的大人来找首领，要首领带她去见景言。可他们，怎么能想到，首领这一去，竟是再也回不来了。

　　一些思维活跃的长老，已经开始思虑，若首领大人真的死去了，那他们这些人又何去何从？黑水部落，又当何去何从？

　　没有真神强者坐镇的黑水部落，以后还能称霸西北边陲吗？

　　别说那个景言肯定不会轻易放过黑水部落，就是这西北边陲大大小小的势力，一旦知道他们黑水部落的首领肖填陨落，必定会如见了血的群狼冲上来撕咬一口。

　　黑水部落，该怎么办？

　　“首领大人，乃是真神强者，怎么可能轻易就死去？军师，我们是不是应该派出更多的人，确认这个消息。”过了好一会，一位长老开口说道。

　　“只怕我们没有时间耽搁了。根据我掌握的消息，那景言目前，应该是在为矿脉布置守护阵法。一旦他将阵法布置完毕，下一步要做的，就是来我们黑水部落。”昌岩苦笑着摇头。


第1084章 请罪

　　事实上，昌岩几乎可以确定首领肖填已经死了。

　　他与肖填的关系亲密程度，超过一般人的想象。严格说起来，昌岩，其实是肖填的奴隶，双方是有神魂契约的。在肖填的神魂被彻底灭杀那一刻，昌岩就有强烈感应，他自由了。

　　然后又经过这两天的各种探查，便足以确认肖填已经身死，并且是神魂俱灭。

　　既然肖填已经死了，那他昌岩与肖填之间的神魂契约，自然也就消失了。也就是说，昌岩摆脱了肖填的控制。昌岩对肖填的忠诚，无形之中已经烟消云散。

　　这一次肖填将黑水部落长老召集起来，最主要的一个目的，就是想要投诚，向景言投诚。

　　景言既然能杀死肖填，那其实力，必然是在肖填之上。失去真神坐镇的黑水部落，绝对无法阻挡景言的攻击。可以说，现在这个时机，是投诚的最好机会。一旦景言杀上门来，那个时候再投诚效忠，效果可就大打折扣了。

　　“首领若真的身死，那我们黑水部落，再无阻挡景言的可能了。”一名相貌比较年轻的九星虚神长老，眼珠子转了转开口说。

　　对他这句话，没有人反对。能修炼到九星虚神境界，谁又能是智商不足的傻子？

　　这件事，绝对不会到肖填身死就结束。黑水部落，便是景言下一步要攻击的目标。

　　“军师，你的意思呢？”这名比较年轻的长老，看向昌岩。

　　昌岩嘴角微微上扬了一些。

　　“我看，我们还是早做准备。若等那景言杀到黑水部落，那时候想走就晚了。所以，想要就此离开黑水部落的，不妨现在就收拾一下动身离开。”昌岩说道。

　　众长老，又都不说话了。

　　离开黑水部落？

　　这确实是一个选择，可谁甘心就这么离开？黑水部落，乃是洛九城旷野西北边陲的霸主，部落掌握的资源，着实不少。若就这么离开了，他们的损失就太大了，那些部落直接掌握的矿脉以及上百个向黑水部落上缴八成矿脉收入的部落，又无法带走。

　　“除了现在逃跑之外，似乎还有一个办法可行。”在一阵沉默之后，那年轻长老再次开口，“依我看，景言大人未必想将我们赶尽杀绝。我们绝大多数人，与景言大人的仇怨并不深。”

　　这名长老，对景言的称呼已经改口，开始称大人了。

　　他这句话说出后，许多人的眼神亮了起来，他们明白这位长老的意思。

　　如果由景言来接收黑水部落，并且不杀他们这些长老的话，那对于他们而言，未尝不是一件好事。至于对前首领肖填的忠心，此时显然早就被众人遗忘了。

　　忠心，能当饭吃？

　　在死亡的威胁面前，仍然能保持忠心的人，无论在哪里，都是凤毛麟角的。

　　“方长老所言极是！”

　　“摆在我们面前的，只有两条路。一条路是，立刻逃出黑水部落。第二条路，便是向景言大人投诚。”昌岩对那位相对年轻的方长老点了点头，又转目看向其他人，“景言大人不仅是洛九神宫第四宫青木司成员，其自身修为也是非常恐怖，这一点从肖填被杀就看得出来。所以，让景言大人率领黑水部落，对我们来说，是有益处的。”

　　“呵呵，军师，依你看我们下一步该怎么办？”方长老笑了笑，看着昌岩问道。

　　“这简单，我们应该主动去请罪，以求取得景言大人的谅解，再请求景言大人以后率领黑水部落。”昌岩笑了起来。

　　“对！”

　　“我们不能坐以待毙，必须争取主动。”

　　“我们越早做出反应，景言大人谅解我们的几率就越大。”

　　“那还等什么？这就出发吧！”长老们纷纷开口，一些急性子的长老，甚至从座位上站了起来。

　　“等一下！”方长老坐在位置上，声音陡然一厉。

　　“嗯？”众人看向方长老。

　　“方长老，你还有补充？”昌岩微微皱眉看着方长老。

　　“没错，确实还有一些地方需要补充。”方长老点头，“诸位，不用我提醒，诸位也应该清楚景言大人对黑水部落愤怒的主要原因吧？”

　　“我记得景言大人曾来过黑水部落，那一次景言大人的来意，是想与咱们黑水部落商议大型矿脉的分配。由此可见，景言大人当时对黑水部落没有什么恶意。”方长老缓缓说道。

　　众人闻言都点头，这话不假。当时，首领肖填没有出面，是军师昌岩出面接待的景言大人。

　　“后来呢？我们黑水部落，夺了那座大型矿脉，杀死大量天元部落的成员。因此，景言大人才震怒，先是将矿脉夺回，然后有杀了肖填。诸位，现在你们还不明白吗？景言大人，对我们部落的大多数人没什么怨恨，只是对那少部分曾到天元部落矿脉屠戮的混账东西有仇恨。比如肖填，比如胡德等人。”

　　“我想说的是，如果我们将这些曾到天元部落矿脉屠戮的人全部拿住，交给景言大人处理的话。那么，景言大人原谅我们的几率，会不会更大呢？”方长老不急不缓的说。

　　这个时候，昌岩的脸色，彻底黑了下来。

　　当初去天元部落矿脉的人，就包括他昌岩在内。

　　方长老现在的这番话，岂不是想将他昌岩置于死地吗？

　　“轰！”方长老，瞬间有了动作。

　　他的目标，赫然是军师昌岩。

　　昌岩只是一个七星虚神，自然不是方长老这个九星虚神对手。昌岩连反抗的余地都没有，眨眼之家就被控制住。

　　议事堂内，在短暂的寂静后，猛的动乱起来。少数曾去天元部落矿脉的长老，同时遭到多名长老的攻击。这场战斗，很快结束。那少部分长老，尽皆被缉拿住。

　　这场内部战斗，随后从议事堂蔓延到整个黑水部落。

　　短短的半个时辰内，当初去过天元部落矿脉的黑水部落成员，基本上都被活捉住。

　　“走吧！”

　　“带上这些罪人，去天元部落矿脉见景言大人！”方长老一挥手道。


第1085章 神魂契约

　　当黑水部落方裘等人到来时，景言还以为这些人是因为首领被杀想要开战。

　　可是，在神念扫过这群人后，景言便疑惑起来。也就在这时，为首的黑水部落长老方裘，极其恭敬的道明了自己的来意。

　　听完方裘的话，景言也不禁有些怔神。

　　景言确实没有想到，自己尚未前往黑水部落对他们动手，这些黑水部落的高层人员就主动向自己投诚了。

　　这，对于自己来说，似乎也是好事。

　　景言去过黑水部落，探查过这个部落层层叠叠的内外阵法，其中不乏威能极其强横的大阵。即便没有真神武者坐镇，可只要阵法全力运转，以景言的修为想要击破，虽然能做到，少不得要浪费大量的时间。

　　现在这一群人，既然主动改旗易帜，那无疑省了景言许多手脚。

　　方裘等人，见景言露出沉吟犹豫之色，心头都一喜。他们看出，景言在意动。

　　在来之前，他们这些人的心情是很忐忑的。因为，他们完全没有把握景言会答应他们的投诚。如果景言拒绝，那么肯定就是厮杀。而没有部落阵法辅助，他们这群人中虽然有不少九星虚神，也绝对不够景言杀的，他们甚至坚持不了太多的时间。

　　现在见到景言意动，他们当然心中喜悦。

　　“首领大人，对这些罪人如何处置，还请大人做主。”方裘伸手指了指昌岩等被押送过来的武者，小心询问。

　　“既然是罪人，那就都杀了吧！”景言面无表情看了看昌岩等人。

　　刚才方裘已经明说，这些人都是不久前到这座矿脉上杀戮过天元部落成员的武者。对这些人，景言从始至终就没打算放过。

　　再者说，在这片旷野上，如果你表现出软弱的一面，那接下来必定就会面对一群饿狼。想要在这里立足，就必须让人明白，你不是好惹的。惹了你，就会死。

　　“景言大人！景言大人，请放我一条生路……我可以为你效力啊！”昌岩脸色惨白，高声呼喊求饶。

　　景言冷笑了笑，没有回应。

　　“还等什么？动手，这些人全部该死！”方裘见景言没有理会昌岩的意思，立刻就知道了景言的意思，对后方与他一起来投诚的众人说道。

　　众人一声应喝，果断出手轰杀。随着一股股神力卷动，几个呼吸时间后，昌岩等上百名武者，全部被斩杀干净，神魂俱灭。

　　“从今天开始，黑水部落就不存在了！”景言目光扫过方裘等人，“以后，你们就是天元部落的成员。”

　　景言之所以接受方裘等人的投诚，还有另外一个重要的原因。天元部落的实力，太弱了。

　　如今关于这座矿脉的消息，已经在旷野上传开，无数势力都对这座矿脉虎视眈眈。自己在这里，那倒是足够威慑群狼，可自己不可能一直留在这里坐镇。

　　而依靠邢空、王春林他们，想要守住这座矿脉，就算有自己亲手布置的大阵防护，也无法保证不出乱子。总之，天元部落除了自己这个首领之外，其余人中仅仅只有两个七星虚神，这实力确实有些寒碜。若能吸收方裘这群人，那天元部落的整体实力，可就有翻天覆地的变化。

　　“我等愿为首领大人效命。”方裘一群人，齐声躬身见礼。

　　景言摆摆手，转而说道，“方裘，你之前是原黑水部落的长老，现在加入天元部落，就担任副首领的职务。”

　　“啊？”方裘一愣神，抬目看向景言。

　　他怀疑自己听错了。

　　景言，是让他担任天元部落的副首领？这绝对是方裘，不曾预料到的大好事。

　　“你不愿意？”景言凝眉。

　　“不！不！属下愿意！”方裘连忙大声表示愿意。

　　巨大的惊喜，充斥与肺腑之间，方裘的脸色都涨红了。同时，也愈发认定，自己决定投诚，是非常明智的选择。

　　投诚景言，不仅保住了性命，还成为了部落的副首领，这可比以前在黑水部落地位还要高出一些。在黑水部落，他虽然是排名靠前的长老，可是在他上面，有首领肖填，有军师昌岩，还有几位与他相当的长老。

　　方裘的反应，景言比较满意。不过，对这个方裘，景言不可能平白无故的信任。不止是方裘，面前这一群原黑水部落的成员，景言都不信任。

　　如果自己回到洛九神宫，那谁能保证方裘等人会忠心做事？万一他们反水，在矿脉上屠戮一番，而后带着大量矿脉出产的神晶逃走，景言又上哪去找他们报仇？

　　所以，景言取出了一枚契约石，他要方裘等人签下神魂契约。

　　只要有这份契约在，那即便方裘等人逃到其他神域，景言一个念头也能让他们死无葬身之地。

　　契约石这种东西在神界并不罕见，那些奴隶，都曾奉献过神魂契约。

　　见到景言拿出契约石，方裘等人瞬间就明白景言的用意。他们脸色稍微变化，不过却也没有太大的反应。他们在来之前，就预料过景言可能会迫使他们签下神魂契约。有心理准备，所以即便心中有些抗拒，但也不是不能接受。

　　“与我建立神魂契约，你们愿意吗？”景言拿着契约石，询问方裘等人。

　　方裘带头点头。

　　虽然建立神魂契约，等于在头上戴上了紧箍咒，可这也不完全是坏事。有了这份契约，景言便会相对信任他们。只要他们不背叛，景言应该也不会要他们去死。再者说，若景言想弄死他们，现在就完全可以直接出手，压根不需要多此一举。

　　景言并没有要所有原黑风部落成员签下神魂契约，只是要那些九星虚神与自己建立神魂契约。这些九星虚神控制住，下面的形形色色成员，就翻不起浪来。

　　建立神魂契约并不复杂，用了少许时间便陆续结束。方裘等人，也都彻底松出一口气，某种程度上来说，现在的他们才算是真正的安全。他们对于景言来说，好歹也算是不错的助力，景言这个首领，绝不会无缘无故再要他们的性命。


第1086章 杀鸡儆猴

　　黑水部落烟消云散，天元部落悄然在西北边陲崛起。

　　收编了方裘等人之后，景言继续在矿脉布置大阵。有了方裘等人辅助，景言布置阵法的速度骤然加快。方裘等人虽然不是阵法师，可他们修为强悍，景言只需要交代他们去怎么做，他们都能快速完成相应任务。

　　而且在原黑水部落之中，也有几名在阵道上有一定造诣的阵法师，这些人，也给景言帮了不少忙。

　　又过了几天，一套连环大阵终于完成，经过简单的测试后，正式运转。

　　这套连环阵法，内外虽然只有九座，可同时运转，便足以抵挡低级真神连续全力攻击。只要有二十名高级虚神在阵法之内操控大阵，那至少也能抵挡两三个低级真神连续数天的攻击不破。

　　而在这套阵法布置到尾声的时候，那苏扶，也回到了洛九神宫第六宫，出现在尹华面前。苏扶，将外面发生的事情，添油加醋的对尹华讲述了一遍。

　　尹华面色阴郁，良久没有说话。

　　“这个景言，真的强到如此程度？连肖填，都被他正面击杀了吗？”过了好一会，尹华才低沉的声音缓缓说道。

　　“华哥，那景言确实很强。他似乎，并未达到真神境界，但战斗力，却比一星真神还要强。”苏扶连连点头，娇弱的声音说。

　　“他真的，连我的面子也不给吗？”尹华看向苏扶。

　　“华哥，他要是给你面子，就不会当着我的面杀肖填了。若不是我看情况不对，提前离开，可能就再也见不到华哥你了。还有……这个景言，还想对人家欲行不轨……”苏扶轻轻抽噎起来，梨花带雨，我见犹怜。

　　“华哥，你要为我做主啊！”苏扶扑入尹华怀中。

　　“哼，敢欺负我的人，我要他死！”尹华咬着牙，眼都红了，狠狠说道，“等他回洛九神宫，我再会会他。我倒要看看，这小杂种长了几个脑袋！”

　　尹华眼神内，充满疯狂的杀意。

　　之前让苏扶去找景言商谈的时候，尹华并未动杀心。可是现在，他动了杀心。哪怕景言被极道宫大人物关注，他也决定要景言的命。

　　死一个肖填，他不在乎。他在乎的，是自己的面子，是他尹华的脸面。该死的景言，居然敢对他尹华的女人动心思，不可饶恕！

　　……

　　“首领大人！”

　　“属下见过首领大人！”

　　天元部落如今的本部，也就是原黑水部落本部。现在黑水部落已经不存在了，这个部落据点，自然也就属于天元部落所有。

　　方裘、邢空和王春林这三位副首领，还有部落的部分长老，此时都在景言面前见礼。

　　“诸位不必多礼！”景言摆手。

　　“今天，我让你们过来，是想问一件事。”

　　“如今这西北边陲，算起来，应该是咱们天元部落最为强大。不过，在这片地域内，大大小小的势力如繁星一般。我想知道，这些势力之中，有没有对天元部落不敬的。他们，是不是都听话！”景言徐徐的说着，目光却看着方裘。

　　方裘感觉到景言的目光一直看着自己，心中念头电转，想要揣摩景言的意思。

　　有没有势力，对天元部落不敬？

　　暂时来说，还真没有！

　　这片地域内，大大小小的势力数量确实极多。可这些势力，又不是脑残，在这个时候触天元部落的眉头。这个时候，谁敢得罪景言首领？

　　黑水部落之前何其强大？可结果呢？朝夕之间，便烟消云散化为历史尘埃。

　　那么，景言首领问出这番话，到底是什么意思呢？而且，景言首领的眼睛，一直落在他方裘的身上！

　　“怎么，难道这些势力，都对天元部落敬畏有加吗？难道就没有一个势力，不太听话吗？”景言又接着说了一句。

　　邢空、王春林，也一脸的疑惑。

　　而这个时候，方裘却心中一动，他似乎明白了。

　　方裘抬了抬眉，轻轻看了景言一眼，随后小心地说道，“确实有一个部落，并不太听话，这个部落名字叫红魔。”

　　“呵呵，果然有不听话的。”景言微笑点了点头。

　　看到景言的表情，方裘精神一振，他知道自己猜对了。

　　“这个红魔部落，是什么情况？”景言又问道。

　　“红魔部落，实力还算不错，这个部落内，有两名九星虚神坐镇。部落的首领，有一个妹妹，之前是肖填的女人。红魔部落就是仗着这层关系，飞扬跋扈。其他部落，都要上缴八成矿脉收入给咱们天元部落，可这红魔部落，却只上缴三成矿脉收入……”

　　方裘打开了思路，滔滔不绝讲了好一会。不仅将红魔部落的实力讲得很清楚，连红魔部落的罪行，都分析得头头是道。

　　听着方裘的这番话，景言满意的看了方裘一眼。这个方裘，确实是很聪明的人。

　　“嗯，既是如此恶劣的部落，那就荡平了吧！”景言轻描淡写的做出一个决定。

　　景言之所以做出这个决定，用意其实很简单，就是杀鸡儆猴。天元部落刚刚接手黑风部落，掌握这整片的西北边陲地域，立威是树立起威信的最快捷手段。

　　“方裘副首领，你召集十名部落长老，盏茶时间后，我们准时出发。由我亲自带队，前往那红魔部落。”景言对方裘吩咐了一句。

　　“是！”方裘连忙应声。

　　数个时辰后，景言、方裘等天元部落成员，抵达红魔部落之外。

　　没有任何谈判，直接动手攻击。红魔部落实力虽然还算不错，内外守护大阵也算强力，可是在景言等人攻击之下，这个部落的大阵，连一天时间都没坚持下来，就被彻底击破。

　　然后便是一场一面倒的杀戮。

　　当然，景言并不是嗜杀的人。击破红魔部落，目的是立威而不是单纯的杀戮。红魔部落成员，不抵抗逃走的，景言命令下属不去追击。所杀戮的，只是那些负隅顽抗的红魔部落成员。

　　部落阵法被击破后，红魔部落的抵抗显得很疲弱，仅仅半个多时辰，战斗便基本结束，这还是景言没有亲自出手的情况下。


第1087章 第五宫考核

　　随着红魔部落覆灭，天元部落赫赫凶名完全在西北边陲传开。

　　那些暗中的蠢蠢欲动，也悄无声息的平息了下去。

　　要知道，红魔部落在西北边陲虽然算不上一流的势力，可名气也不小。这样的一股势力，旦夕之间就被荡为平地。

　　这说明什么？

　　说明天元部落绝对不好惹，以前他们惹不起黑水部落，现在同样惹不起天元部落。既然惹不起，那就老老实实乖乖配合，否则红魔部落就是他们的前车之鉴。以前他们怎么供奉黑水部落，以后就还怎么供奉天元部落便是。

　　景言灭掉红魔部落的用意，就是这片地域内的诸多势力知晓厉害。景言的目的，显然是达到了。

　　在红魔部落覆灭几天后，景言再次召集三位副首领和诸多长老议事。

　　西北边陲，暂时没其他问题，景言也打算回洛九神宫了。他的武道境界，已经是九星虚神，也该准备晋升第五宫了。

　　这次召集副首领和长老，便是打算交代一番后，就返回洛九神宫。

　　“天元部落的管理、发展，我不过问。这个权力，在三位副首领和诸位部落长老手中。”

　　“接下来我要说的，诸位要仔细听清楚。”景言的目光，从众人身上扫过。

　　在场的众人，都竖起耳朵。

　　“以后，天元部落的各项收入，其中的五成，要放入我的私人宝库。我会不定期过来，将这份资源拿走。”

　　“至于另外的五成，一成归邢空副首领支配，一成归王春林副首领支配，一成归方裘副首领支配，这是五成中的三成。余下两成，则用于购买奴隶和招募新成员。我立一个规矩，天元部落以后招募的新成员，要加一个条件，必须是高级虚神，也就是最低为七星虚神。”

　　“我的话，你们听明白了吗？”景言声音平缓。

　　众人听完景言的话，各人心思自然有所不同。不过，邢空得到的好处无疑最大，邢空也明白，景言这是在照顾他们这一群老乡。有了这一成资源，邢空就可以放开手脚，以前部落的老底子，日子也会优渥得多。

　　众人对景言的这番话，都没有任何异议。

　　“好了，诸位都是忙人，就散了吧。对了，部落若是发生三位副首领无法处置的事务，三位副首领皆可给我传讯。”景言最后又补充说道。

　　“是！”众人应声后，陆续离去。

　　之后，景言离开天元部落，向洛九城飞去。

　　洛九神宫第四宫，青木司庄园。

　　“谭斌司长，请帮我申请第五宫的晋升考核。”景言刚刚回到青木司庄园，便来见司长谭斌。

　　“嗯？”谭斌愣神看着景言。

　　“景言兄弟，这申请晋升第五宫考核，需要达到九星虚神境界的修为。”谭斌随后笑了笑对景言说道。

　　景言刚刚晋升第四宫的时候，还是七星虚神境界。而景言成为第四宫成员，满打满算也就十多年而已。十多年时间，难道景言已经从七星虚神，踏入九星虚神层次了？

　　谭斌，自是觉得不可能。

　　“司长，我已经是九星虚神，符合申请晋升第五宫考核的条件了。”景言笑了笑说。

　　“啊？”这一次，谭斌张大嘴巴，脸上满是吃惊的神色。

　　“九星虚神？景言兄弟，你可不要开玩笑！”谭斌心中的震动，或许只有他自己知道。

　　谭斌当然知道景言天赋出众，可是在他看来，景言可能至少也得在第四宫停留上百年几百年的时间，才能达到九星虚神的高度。

　　“不敢开玩笑。”景言面带微笑。

　　与此同时，景言故意运转神力，让谭斌可以轻松探查出自己的武道境界。

　　片刻后，谭斌便是深吸了一口气，脸色涨红。

　　“景言兄弟，你等我的消息。第四宫武者晋升第五宫的下一次考核，时间应该就在几个月之后。现在去考核部报名，应该还能赶得上。”谭斌说话的同时，身影已经快速奔驰而出，从青木司庄园，向着考核部迅捷飞去。

　　在谭斌走后，景言也离开青木司庄园，来到第四宫万宝殿，购买了不少朱鸿丹的材料。

　　朱鸿丹，是一种高级神丹。朱鸿丹的效用，与紫华丹、补天丹类似，但效果却是紫华丹、补天丹完全不能相比的。

　　在此之前，景言从未炼制过高级神丹。现在，景言打算试试了。

　　若是能将朱鸿丹炼制出来，那么下一步，景言就打算尝试炼制道真丹了。道真丹的主材料，便是道真石乳。

　　在乾坤丹道蕴含的信息中，便有道真丹的炼制方法。

　　在琉璃神域内，知道道真丹丹方的神丹师，数量绝对不多。当然，就算有极少的丹师知道道真丹如何炼制，也很难去动手炼制。因为，他们得不到道真石乳这等旷世珍宝。

　　仅次于神界十大至宝的珍宝，确实也不是寻常人寻常神丹师能获得的。

　　对于景言来说，用一些道真石乳去炼制道真丹，是有好处的。道真石乳当然是可以直接服用的，可如果将其炼制出道真丹，那么能将好处扩大许多。

　　而且，拿道真丹去出售，也比直接出售道真石乳要方便得多。

　　盘坐在乾坤小世界，静心敛神。

　　做好准备后，景言将朱鸿丹炼制所需各种材料取出，开始尝试炼制朱鸿丹。

　　这朱鸿丹在神界虽然是常规的丹药，但是价值是非常高的，低级真神都用不起。在洛九神宫内，一颗朱鸿丹，便价值百万一级神晶。一份朱鸿丹的材料，也是价值数十万一级神晶之巨。

　　这一次在万宝殿内，景言购买了二十份朱鸿丹材料，花费近千万一级神晶。

　　催动神力，将四级本体源力缓缓灌入乾坤丹炉，同时运转乾坤丹道，按照步骤，将一种种神草放入到丹炉之中。

　　朱鸿丹是高级神丹，炼制起来，要比中级神丹紫华丹难得多，景言也不敢有任何大意。这一份材料，就是几十万一级神晶啊！景言虽然财大气粗，可也不能随意浪费。


第1088章 核心成员

　　朱鸿丹的炼制难度，终究还是超出了景言的预料。

　　第一炉，炼制失败！

　　第二炉丹药，继续失败！

　　连续三炉朱鸿丹，尽皆失败。

　　即便景言掌握有四级源力，拥有乾坤丹道心法，可现在炼制高级神丹朱鸿丹，也免不了接连失败。

　　常规高级神丹朱鸿丹都炼制不出，更别说是炼制道真丹了。道真丹的炼制难度，只会比朱鸿丹高不会比朱鸿丹低。

　　“呼……”

　　长长的吐出一口气后，景言暂停了炼丹，看着面前的乾坤丹炉，景言摇了摇头。

　　浪费了三炉朱鸿丹材料，也就等于是损失了一百多万一级神晶。景言，不由又有些庆幸，幸亏没有直接尝试炼制道真丹，若是将道真石乳也浪费了，哪怕是浪费一点点，那也是真正的难以接受。

　　“看来，我的炼丹积累，还是不能晋升到高级神丹师的层次。那么，就只能继续炼制中级神丹了。”景言在万宝殿购买了二十分朱鸿丹材料，可在连续炼制三炉朱鸿丹都失败后，景言暂时放弃了炼制朱鸿丹。

　　他需要在丹道上，继续去积累。

　　几个月时间，一晃而过。

　　这一日，第四宫青木司司长谭斌来找景言，告诉景言需要做好准备，三天后，便是景言参加第五宫晋升考核的日子。

　　这对景言来说，倒是一个好消息。

　　景言即将参加晋升第五宫考核这件事，也快速在第四宫传开。

　　“那个景言，要参加本次晋升第五宫的考核？”

　　“没错，我认识第四宫考核部的人，这个景言确实已经申请晋升第五宫考核，而且报名成功。”

　　“这怎么可能？要参加第四宫晋升第五宫的考核，需要九星虚神境界吧？那个景言，难道已经是九星虚神了？”

　　“既然他已经申请晋升考核，想必确实踏入九星虚神境界了。”

　　“啧啧……真是离谱啊！他才加入洛九神宫多久？就这么成为九星虚神了？”

　　“真是没法比啊！”

　　第四宫之内，关于景言的议论，时有发生。

　　“要晋升第五宫，可么那么容易！”也有人面带不屑，甚至语气透着讥诮。

　　“自是不容易！想要从第四宫晋升第五宫，需顶尖的九星虚神才能做到。呵呵，第五宫与第四宫，可是有着本质的区别。”

　　“是啊！我们这些第四宫的成员，身份仅是洛九神宫普通成员。可一旦晋升第五宫，那就是核心成员，是真正的骨干成员了！”

　　“嗯，想要晋升成为第五宫成员，那真的不容易。而且，第四宫晋升第五宫的考核中，有可能面临致命危险的！”

　　前面几宫的晋升考核之中，基本上不存在威胁性命的危险。即便是考核失败，也很少有武者在考核中受伤，更别说是丢了自己的性命。

　　但是第四宫晋升第五宫，武者在考核之中丢掉性命的，却经常发生。

　　第四宫晋升第五宫的考核，一般是相隔二十年左右会进行一次。平均每三次考核之中，便有一名武者殒命当场。这个殒命的几率，似乎并不大，可要清楚一点，第四宫的武者都知道在晋升第五宫的考核之中有致命危险，所以没有很大把握通过考核的武者，一般是不会申请参加考核的。

　　也就是说，申请参加晋升考核的，都是对自己的实力有很大信心的武者。即便如此，仍然每隔三次考核，会有一名武者当场殒命。这足以看出，第四宫晋升第五宫的考核有多么危险。

　　“这个景言，一路走得太顺了。”

　　“是啊！他以为自己是谁？呵呵，才成为第四宫武者十多年时间，就想参加晋升第五宫的考核，真是够无知的！”

　　“这次考核，他必定失败。我倒要看看，当他在考核失败后，会是怎样的表情！”

　　许多人羡慕景言的天赋，羡慕景言的修炼速度。同样，也有许多人嫉妒眼红，那些想看到景言在考核中失利的武者，也不在少数。

　　三日之后！

　　谭斌，带着景言来到第四宫考核部之外。

　　第四宫晋升第五宫的考核，与前面几宫的晋升并不相同。前面几宫的晋升，都是在考核部之内的考核大殿进行。而第四宫晋升第五宫的考核，则是在考核部之外的一座特定广场上。

　　每一次晋升第五宫的考核，都会有大量第四宫成员前来观看。

　　第四宫的成员，一旦晋升成为第五宫成员，那就等于鱼跃龙门，一飞冲天了。第五宫的成员，在整个洛九神宫内，都有着极高的地位和特权，他们是核心成员。

　　打个比方说，如果一名第四宫的成员，当众对第五宫成员不敬，那第五宫的成员甚至可以当场将这名第四宫成员击杀，并且不会被洛九神宫追究责任。

　　由此可以看出，第四宫与第五宫的本质区别。

　　“景言兄弟，晋升第五宫的考核，其中难度极大。在考核之中，你可千万要小心，一旦觉得撑不住了，就立刻喊出放弃才是。以往的晋升第五宫考核中，便有少数武者不甘心放弃考核，导致最终身死。”谭斌低声对景言叮嘱。

　　类似的话，他之前在青木司庄园就与景言说过，现在考核即将开始，他忍不住又多说了一遍，怕的就是景言一意孤行将性命葬送在考核中。

　　“谭斌司长放心便是，我不会拿性命当儿戏的。若是顶不住，我会放弃考核等待下次机会。”景言苦笑了一声说道。

　　“观战的人，很多啊！”景言看向广场四周的人群，随口说道。

　　“那是自然！晋升第五宫，对于第四宫的武者来说，有一种极强的吸引力。这些人对自己没有足够的信心，可他们还是想看看参加晋升考核的武者在考核中的表现。”谭斌唏嘘说道。

　　在谭斌与景言对话的时候，一行人出现。这一行人，正是第四宫考核部、人事部以及第五宫考核部、人事部的高层人员。

　　他们的到来，代表着本次晋升第五宫的考核，马上就要开始了。


第1089章 三头六臂

　　洛九神宫的整体结构，可以看成是金字塔。第五宫，是一个分水岭。

　　洛九神宫核心成员的身份，非同小可。

　　整个洛九神宫之内，核心成员的数量其实并不多。而想要成为核心成员，确实也是非常困难。只有那些接近真神战力的武者，才有希望晋升第五宫，获得核心成员的身份。

　　晋升第五宫的考核，相比前面几宫的晋升考核，相对也严格得多。考核的过程，同样有着很大的区别。

　　本次报名参加晋升第五宫考核的武者数量，也不多，连一百人都不到。这不到一百人，个个都有独到之处，实力强劲。至于那些普通的九星虚神，根本就不敢报名参加晋升考核。

　　景言站在广场之上，默默转着一些心思。

　　这时候，一道浑厚的声音，响彻整个广场。

　　“我叫李云，是第五宫考核部部长。”

　　“闲话不多说了，本次晋升第五宫的考核，马上便要开始，请参加本次考核的第四宫成员，做好准备。”

　　在这位李云部长说话的同时，景言看到，一尊身型庞大的傀儡，走到广场之上。

　　景言的眼神，盯着这尊傀儡。

　　傀儡通体呈现出暗红色，大约有两个成年人那么高。庞大的身躯，倒还不是最引人瞩目的地方。这尊傀儡最令人惊奇的是，它有三个脑袋，有六条手臂。傀儡的六条手臂中，分别持着一件武器。而且这六件武器，尽皆不同，有剑、刀、斧、鞭等等。

　　这尊傀儡，光是看起来就不容易对付。

　　“景言兄弟，你看那傀儡，那就是三头六臂傀儡。参加晋升考核的武者，面临的对手，便是这三头六臂傀儡。”

　　“你可一定得小心，这三头六臂傀儡，有着比拟一星真神的战斗力。而且，它有一定的智慧。在对战中，它并不是只会用蛮力。”

　　谭斌在景言身边，低声对景言说道。

　　听到谭斌的话，景言点了点头。

　　“郑光，第一个进行晋升考核！”李云的声音再次传来。

　　在李云这句话落下后，一道身影从人群中快速走出。

　　此人，就是郑光，一名在第四宫名气颇大的九星虚神。

　　在郑光走出之后，从观战的人群中，就有议论声传出。这些围观的人，绝大多数都认识郑光。

　　郑光走到三头六臂傀儡对面，站定。

　　“郑光，你准备好了吗？”李云看向郑光，说道，“我要提醒你，现在你有放弃本次考核的机会。如果你一定要参加本次考核，那么你在考核之中，可能会被三头六臂傀儡杀死！”

　　“部长大人，我准备好了，并且确定要参加晋升考核。”郑光没有犹豫，坚定的语气说道。

　　“好，那么你的考核就开始吧！你必须将三头六臂傀儡击倒，才能通过考核。”李云点点头说道。

　　“嗖！”三头六臂傀儡，骤然动了起来。

　　六件不同的兵器，快速舞动，向着郑光冲了过去，威势惊人。

　　郑光也不含糊，快速取出自己的武器，与三头六臂傀儡厮杀起来。

　　“三头六臂傀儡，好凶猛！”

　　“是啊！那可是有着比拟一星虚神战力的傀儡，自然厉害。”

　　“嗯，也不知道，郑光师兄能不能击倒三头六臂傀儡。”人群中，议论纷纷。

　　在场的大多数人，都见过许多次三头六臂傀儡的厮杀。这些人，有的在第四宫都修炼了十万年、二十万年甚至几十万年，对三头六臂傀儡的实力，也都很了解。

　　“这尊傀儡，速度极快。它有六条手臂，同时发动攻击，大大增加了对方的防御难度。”景言看着三头六臂傀儡的动作，心中暗暗分析。

　　“傀儡的力量，非常强横，比普通的一星真神，都要强出许多。而且，还能使用法则之力。这样的实力，即便是一般的一星真神想要将它击倒，恐怕也得费不少的功夫。”景言默默想着。

　　“轰！”

　　“嗤嗤！”

　　郑光与傀儡的厮杀，非常激烈。

　　“砰砰！砰砰！”

　　在战斗持续了一段时间后，郑光逐渐趋于下风，只能勉强抵挡。

　　景言皱眉摇了摇头。

　　“这个郑光，应该放弃考核了。这下厮杀下去，他会很危险，弄不好要死在傀儡手中。”景言心念暗转。

　　郑光的战斗力确实不错，要比那个被景言斩杀的第三宫考核部长老常浩强出很多。可是郑光面对三头六臂傀儡，仍然显得力不从心。

　　“不！我不能就这么放弃！”战斗中的郑光，也能感觉到自己的情况不太好。

　　理智告诉他，他现在应该放弃了。可是就这么放弃，他又有些不甘心。这次考核若是放弃，下一次再想申请晋升第五宫的考核，至少需要再等上五百年的时间。

　　所以他不想轻易放弃本次考核。

　　“噗！”

　　三头六臂傀儡其中一条手臂中的长剑，突破了郑光的防御，凶狠的插入郑光胸膛。

　　郑光张大嘴巴，眼神快速暗淡，气息消散。

　　三头六臂傀儡收起长剑，郑光的身体，软软的倒了下去。

　　广场四周围观的人，一下子安静下来。许多人，都瞪大了眼睛张大嘴巴，露出不敢置信的神色。

　　郑光，死了？

　　本次考核中，第一个上场的武者郑光，就这么死在了三头六臂傀儡手中？

　　许多人都难以相信！

　　可当他们看到郑光的神魂体浮现后，便也只能接受这样的事实。郑光，确实死在了三头六臂傀儡手中。

　　这一次的晋升考核，第一个上场的武者，就殒命当场。

　　郑光的身死，无疑给接下来参加考核的武者，带来一份沉重的压力。许多人心中都在想，等自己与三头六臂傀儡对战的时候，若是不敌，一定要及早放弃，决不能拖延。

　　在很多人尚未回过神来的时候，李云部长，已经喊出第二个参加考核的武者名字。

　　第二个人，考核同样失败，不过他认输比较及时，性命无虞。

　　接下来是第三个第四个第五个，一名名武者上场与三头六臂傀儡对战，全部失败收场。


第1090章 景言考核

　　一场场考核轮番进行，每一场厮杀持续的时间都不长。

　　参加考核的武者，基本上一见自己没什么希望击倒傀儡，就会主动放弃考核。没办法，之前郑光的例子可就在眼前。被傀儡杀死，即便神魂体能留下来，但这辈子在武道上路也几乎等于葬送掉了。

　　“下一个，京雨进行考核！”

　　当李云叫出京雨这个名字的时候，广场四周人群，明显都呼吸一停。

　　京雨？

　　这个名字，景言之前也有耳闻。

　　在第四宫之内，京雨的名头，绝对是响当当的。京雨，也是第四宫水月司的成员。

　　此人的武道天赋极高，修炼至今，尚不足万年。此人，还是进入过天花榜前十的强人。

　　景言看着走到傀儡对面的身影，眼睛也略微眯了一下。这个京雨，个头不高，相貌颇为秀气，看着很年轻。他的手中，拿着一柄水蓝色长剑，应该是神器级别。

　　“部长大人，我准备好了，可以开始考核。”京雨抬起头，看着李云等人，开口说道。

　　“嗯，那就开始吧！”李云点了点头。

　　京雨与三头六臂傀儡，同时发动攻击。

　　京雨手中的长剑，仿佛化为一片蓝色海洋。道道蓝色光波，极其绚丽，看起来非常漂亮。在这徜徉的蓝色光晕笼罩之下，三头六臂傀儡的动作，缓慢了许多。

　　弱水神通！

　　京雨掌握的神通，正是弱水神通，一种极为强大的神通。这种神通，与剑意神通相当，都是一流神通。看其威能，至少也的第二境的弱水神通。

　　京雨的攻击不急不缓，每一剑都惬意流畅。他的脸上，也古井不波，仿佛是面前的三头六臂傀儡，没有给他带来丝毫压力。

　　三头六臂傀儡被压制，连连发出怒吼声。

　　不过，它始终无法冲出蓝色光幕。

　　一剑两剑三剑……

　　当京雨施展到第七剑的时候，三头六臂傀儡，轰然倒了下去。整个广场，都猛的震颤了一下。

　　与此同时，一片倒吸冷气的声音，从众多围观者口中传出。

　　许多人，眼神都变得炽热，目中精光连闪。

　　强大！

　　京雨表现出来的强大实力，让人有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　就连李云等人，都露出欣赏的目光。

　　而在这一片赞叹之中，京雨却云淡风轻，收起水蓝色神器长剑，立在那里。身上的长袍，在风中摆荡。

　　“京雨通过考核，晋升第五宫成功。”李云面带微笑宣布京雨的考核结果。

　　“多谢部长大人！”京雨拱了拱手，淡淡的语气说道。

　　随后，他走到一边。

　　“京雨师兄就是厉害！”

　　“那是自然，在第四宫之内，京雨师兄便是真神之下第一人。据说，一些一星真神，都不是京雨师兄的对手。”

　　“这个是真的，我有确切的信息。京雨师兄曾与一星真神交手过，并且击败了那个一星真神。”

　　不少武者，发出崇拜的议论声。

　　考核继续。

　　一名名参加考核的武者，继续上场厮杀。

　　“下一个，景言进行考核。”李云声音传来。

　　“到我了！”景言嘴角微微上扬。

　　终于……轮到景言上场参加考核！

　　“景言兄弟，务必小心。若事不可为，一定要尽早放弃。”谭斌紧张的语气说道。

　　若景言死在三头六臂傀儡手中，那不仅仅关系到景言，还关系到青木司，尤其是第四宫青木司。景言殒命，第四宫青木司损失可就大了。

　　“我明白。”景言对谭斌点头，同时走了出去。

　　一道道目光，猛的落在景言的身上。景言能感觉到，这些目光之中，不乏带有讥讽嘲笑的。在许多人看来，景言太过浮躁。

　　景言的天赋极高，这一点，大家倒是承认的。可问题是，你景言才来到第四宫多久？十多年而已，这么点时间，你就想晋升第五宫了？

　　如果景言在第四宫修炼时间比较久，不说几千年，就是有几百年的时间，那第四宫的这些人也不会对景言有这么大的敌意。

　　你到第四宫十多年就要参加晋升第五宫的考核，这让其他人情何以堪？难不成，其他人都是废物，就独独你景言是天才？

　　景言在三头六臂傀儡对面站定。

　　“景言，现在你有放弃参加考核的机会。如果你坚持参加考核，你有可能被三头六臂傀儡击杀。”李云对景言说道。

　　在每一个武者参加考核之前，也就是与三头六臂傀儡厮杀之前，李云都会问这么一句。

　　“我坚持参加考核，并且已经准备好了。”景言说道。

　　“嗯，那就开始吧！”李云点了点头。

　　“李云部长，这位景言武者，武道天赋十分惊人，他现在连两百岁都不到，就已经是九星虚神了。”第四宫考核部部长，笑眯眯的说。

　　“嗯，我知道景言。他的天赋，应该不在京雨之下。京雨在两百岁的时候，可远没到九星虚神境界。”李云点头笑道。

　　“是啊！不过，要通过晋升第五宫的考核，单单九星虚神境界可不行。第四宫的九星虚神，数量着实不少。但能通过晋升考核的，却凤毛麟角啊！”第四宫考核部部长摇摇头。

　　“失败不可怕，可怕的是失败后一蹶不振。这个景言的心性，希望不会那么脆弱。”李云望着景言。

　　此时，景言和三头六臂傀儡已经有了动作。

　　彩霞剑，持在景言手中。景言的眼神，盯着三头六臂傀儡。

　　三头六臂傀儡挥动六条手臂，那手中的六件武器，都荡开一道道波纹。每一条波纹，都充斥大量的法则之力。

　　转瞬之间，一人一傀儡，相距便只剩下几十米。

　　一道彩色剑光，从景言的彩霞剑上凝现而出，扫向三头六臂傀儡。

　　强大的第二境剑意神通，凶猛的从虚空中压制过去。剑意神通的威能，在覆盖三头六臂傀儡的那一刻时，这尊傀儡的动作，便有一个微不可察的迟缓。

　　“咚！”

　　一声大响传出。

　　三头六臂傀儡，有三件武器与彩霞剑剑光碰触。这一声巨响，正是三件武器与彩色剑光碰撞的时候所发出。


第1091章 晋升第五宫

　　天地色变之威！

　　彩色剑光，甫一碰触三头六臂傀儡手中武器，一股滔天的威能便是轰然在空间内爆开。

　　彩色波纹，横扫八方。

　　在所有人目光注视之下，三头六臂傀儡手中抵挡剑光的三件武器，竟是直接被撞开。

　　在场的人，谁不知道三头六臂傀儡的强悍？

　　这种傀儡，本就以力量见长。

　　以往击倒傀儡通过晋升考核的武者，多数都并不是通过正面碰撞而达到目的。三头六臂傀儡虽然有一定智慧，可远远达不到生命傀儡的层次。也就是说，这等傀儡，与人类武者相比，在许多方面都处于劣势。

　　想要击倒三头六臂傀儡，也不是只有正面碰撞对比力量这一种方式。

　　可是现在，他们所看到的，却是景言施展出的彩色剑光，硬生生正面将三头六臂傀儡的抵挡撞开。

　　这无疑，非常骇人。

　　而让全场人瞠目结舌的，还是下一幕。那一道彩色剑光，撞开三头六臂其中三条手臂的武器之后，并未在空间内溃散，而是倏忽间便刺中傀儡的身躯。

　　“哗啦！”

　　一声刺耳的响声，传遍整个广场。紧接着发生的一幕，让所有人差点惊掉下巴，很多人眼珠子仿佛都要瞪出来。

　　坚韧无比的三头六臂傀儡，突然之间静立不动，下一刻，身躯便从中间分裂开。

　　傀儡高大的身躯，慢慢一分为二，不偏不倚，从中间分成两半。这两半身躯，缓缓向两侧倒了下去。

　　想要通过晋升考核，只需要将三头六臂傀儡击倒一次即可。

　　可是景言这一剑，竟是将傀儡劈成了两半。在修复之前，这一尊三头六臂傀儡，显然是不能继续战斗了。

　　整个广场四周，无比的安静。许多人，都觉得自己的脑子不够用了。

　　那傀儡，怎么就被劈成两半了？

　　三头六臂傀儡锻造所用的材料，有多坚韧？

　　在第四宫晋升第五宫的考核之中，还从未出现过参加考核的武者，能将三头六臂傀儡劈成两半的。别说劈成两半，就是对傀儡造成损伤的情况，都非常罕见。

　　那么……

　　景言的那一剑，到底蕴含多么恐怖的威能？

　　那些之前怀疑景言实力的人，此刻全都说不出话来了！他们咬着嘴唇，脸色发白。

　　人家晋升第四宫虽然才十多年时间便参加晋升第五宫的考核，那是因为人家有这个实力。你不服气，也是不行。有能耐，你也参加晋升考核试试看！

　　站在广场一边的京雨，看向景言的双目之中，也露出一抹吃惊之色。

　　事实上，京雨之前就听说过景言的大名，但并未太在意。他本身，就是进入过天花榜前十的武道天才。他的天赋，在整个琉璃神域，都是能够排的上号的。

　　景言虽然天赋出众，可还没有达到令他侧目的程度。所以，以往有人在他面前提起景言，他总是一笑置之。

　　可是今天，亲眼看到景言一剑将三头六臂傀儡劈成两半后，京雨也心惊了，不自禁的就拿自己与景言对比了一下。公正的说，无论从天赋还是从战斗力上来说，景言似乎都比他强出很多。

　　“人外有人，天外有天！”京雨心中默默转念。

　　京雨对景言，倒是没有什么妒忌的情绪。他的为人，虽然略微孤傲了一些，但对真正的强者，他的内心是尊重的。再想到，景言修炼至今还不足二百岁，就已经拥有如此强大的战斗力。将来，在这洛九神宫，必然会有景言的一席之地。

　　景言感觉到京雨的目光，也转目看去。两人目光相对，都轻轻点了点头。

　　“景言，通过晋升第五宫考核。”李云这个时候宣布了景言考核的结果。

　　李云等人，此时心思也不沉静。他们，同样完全没有预料到，景言的战斗力竟强悍如斯。

　　“多谢部长大人。”景言拱了拱手道谢，而后退到一旁。

　　今天，在考核上，景言一剑将三头六臂傀儡劈成两半，也是有意为之。

　　目的，就是想要那些碎碎念的家伙，乖乖闭上嘴巴。景言懒得理会那些人背后非议，但这不代表景言愿意听他们在背后诋毁自己。所以，让他们见识到自己的实力，是让他们闭嘴的最快捷方法。

　　换了一尊新傀儡后，考核继续进行，又过了一个多时辰，本次晋升第五宫的考核结束。

　　九十多名参加晋升考核的第四宫武者，一人殒命，数人在与傀儡厮杀中受伤。而通过考核的，仅仅只有六人。

　　有胆子报名参加晋升第五宫考核的武者，都是实力极强对自己有一定信心的。可即便如此，这九十多人最终通过考核的，却只有六个人。由此可见，想要晋升第五宫，其中难度有多大。

　　“景言兄弟，恭喜了！”谭斌脸色有些发红。

　　景言通过晋升考核，谭斌当然喜悦。但是，想到考核之前他对景言再三叮嘱的那些话，他脸红就正常了。那些叮嘱，虽然也是关心景言，可同时也是怀疑景言的实力。

　　说白了，就是他觉得景言无法通过晋升第五宫的考核。

　　可结果呢？

　　景言在考核之中，一剑就将傀儡劈杀！

　　谭斌，惭愧啊！

　　“谭斌司长客气了。”景言笑了笑。

　　“景言兄弟，稍后你就要前往第五宫了。从此之后，你便是咱们洛九神宫的核心成员。以后，可不能忘记了我啊！”谭斌半开玩笑的说。

　　“自然不能忘记老哥你。”景言却郑重的说。

　　见景言如此认真表态，谭斌也微微有些感动。在之前，谭斌虽然称呼景言兄弟，但实际上，他的地位身份肯定不是景言能比的。而现在景言成为洛九神宫核心，这个身份地位，可就不在他谭斌这个第四宫青木司司长之下了。

　　他谭斌虽然是一星真神，可就算是比战斗力，他谭斌恐怕也不是景言对手。这以后，两人的地位差距，就要变换一下了。

　　与谭斌闲聊几句，景言拱手道别，与李云等第五宫考核部、人事部人员，前往洛九神宫第五宫。


第1092章 废了他

　　第六宫，天狼司庄园。

　　尹华刚刚接到一则令他非常不愉快的消息，景言通过晋升第五宫考核，正式成为第五宫成员，也就是成为洛九神宫核心成员。

　　对于尹华来说，这无疑是一则坏消息。

　　景言表现得越是优秀，尹华便越是恼怒。之前双方的仇怨，似乎又被放大了许多。

　　“武道天赋高？”

　　“哼，再高又如何！我要你死，你就得死！”尹华脸色狰狞。

　　“华少，你找我？”一道魁梧黑袍身影，从外面走了进来，对尹华躬身见礼，满脸堆笑。

　　“敦荣，你听说过景言这个名字吗？”尹华看了看进来的这名武者，对其点点头，开口问道。

　　“景言？”

　　“有些耳熟。哦，想起来了，是那个低等世界的土著。”敦荣眯了眯眼睛。

　　敦荣，第六宫天狼司成员，一星真神境界。

　　虽然只是一星真神，但可不是之前黑水部落首领肖填能比。肖填，只是普通一星真神。

　　如果敦荣与肖填两人厮杀，肖填绝对挡不住几个呼吸的时间。

　　一星真神与一星真神，也是有着巨大差距的。

　　在洛九神宫之内，第五宫的武者想要晋升第六宫，那需要满足的基本条件，就是需要武者至少是一星真神层次。

　　第五宫的真神，自然不是外面那些普通真神能比的。

　　洛九神宫第四宫武者，能成功晋升到第五宫的，都是九星虚神中的精英，而且是精英中的精英。用超一流来形容，都不为过。这样的九星虚神，一旦踏入真神层次，其战斗力，可以想象。

　　好比京雨这样的九星虚神，一旦哪一天成为一星真神武者，那其战斗力，若不能轻松击杀外面普通一星真神才是怪事。

　　还有一点，第五宫的一星真神想要晋升第六宫，也不是每一个武者都能做到的。能晋升到第六宫的一星真神，又是第五宫一星真神中的翘楚。

　　所以说，这第六宫的一星真神，战斗力真的是极其彪悍。

　　外面的普通二星真神，都绝对不是洛九神宫第六宫一星真神对手。

　　这个敦荣，是实实在在凭借自身实力，晋升到第六宫的。他的战斗力，不用多说。

　　“嗯，就是那个土著。”尹华脸色已经恢复正常，但其声音中的压抑，敦荣能听得出来。

　　敦荣不禁转念思虑，这个景言，莫非是在什么地方得罪了尹华少爷不成？

　　敦荣也知道尹华是天狼司总司长之子，所以他在尹华面前，丝毫不敢造次。他在想，如果这个土著景言真的得罪了尹华少爷，那此人胆子未免也太大了一些。

　　“敦荣，这个景言不识好歹，简直就是不知天高地厚的混账东西。不久之前，他竟敢羞辱我！”尹华继续说道。

　　敦荣算是他的心腹，所以他说话也很直接，没有藏着掖着的意思。景言夺走属于他的资源这件事，对他而言也是很丢人的，所以平时并没有对外传出消息。

　　听到这句话，敦荣就知道尹华的意思了。

　　“华少是想教训这个混账土著吗？”敦荣笑着问道。

　　“没错，我叫你过来，就是要交给你去做一件事。”尹华点头，“这个景言，刚刚晋升第五宫，我希望你去第五宫，教教他如何做人。”

　　“嗯？”

　　“这个土著晋升第五宫了？那也就是说，他已经是核心成员？”敦荣心中一沉，皱了皱眉。

　　对核心成员下手，这就不能随意了。在洛九神宫内，核心成员的身份是比较尊贵的。如果普通成员对核心成员不敬，那核心成员当场将普通成员击杀，都没多大问题。可若是杀一个核心成员，那影响可就大了。

　　“敦荣，怎么，你莫非是害怕那个卑微的土著？”尹华半眯着眼睛，盯着敦荣。

　　敦荣身躯微微一颤，他看出尹华不悦了。

　　他连忙赔笑说道，“华少，只要你吩咐，我岂会怕区区一个土著？嗯，我这就去第五宫找那个土著！”

　　“等一下！”尹华伸出手拦住要走的敦荣。

　　敦荣重新站定，等尹华继续吩咐。

　　“他的命，我先不收。你此次前往第五宫，找到这个土著后，先将他废了吧！此人不是天赋极高，被极道宫的高层关注吗？我就要看看，当他成为一个废人后，还有谁去关注他。”尹华阴狠的声音说道。

　　敦荣眼皮子剧烈的抖了抖，而后应声，“是！”

　　说着，敦荣转身而去。

　　……

　　天花城，天花楼！

　　“禀告长老大人，天花榜排名五十五的武者景言，在盏茶时间之前，已经晋升洛九神宫第五宫。他在晋升考核之中，一剑将三头六臂傀儡劈成两半。”一名负责情报工作的天花楼成员，来见天花楼主管天花榜的长老面前。

　　景言斩杀九星虚神常浩后，在天花榜上排位上升到六十八位。

　　其后，在洛九城旷野西北边陲，诛杀黑水部落首领肖填这个一星真神后，他在天花榜上的排位，上升到五十五位。

　　而现在，又顺利晋升洛九神宫第五宫。并且在晋升考核中，表现令人惊叹。那么，这个排名，自然又该上升了。

　　这名负责情报工作的人员，也是忍不住连连感叹。

　　其他的武者，想要在天花榜上前进一个名次都非常困难，尤其是进入前五百名的武者，有时候几百年的时间名次都无变化。

　　可是这个景言，在短短一二十年的时间里，名次却是以令人惊骇的速度上升。

　　数日之前，刚刚上升到五十五位，现在竟又要上升了。

　　“有意思！有趣！”这位长老，目中精光轻轻一闪，捋了捋青色胡须，“这景言的综合评分，重新评估出来了吗？”

　　“已经重新评估。”那情报人员说道。

　　“拿给我看看。”长老说道。

　　在将关于景言的评分看过后，这位天花楼长老沉吟了片刻。

　　“真是妖孽啊！两百岁不到的年纪，这就……呵呵，或许在五百岁之前，就能成为天花榜第一了。”这长老，缓缓地说道，“若这小子，真能在五百岁之前，就达到天花榜第一名，那就真的是妖孽了。至少，是咱们琉璃神域的妖孽天才武者。”


第1093章 找事的人来了

　　天花楼长老捻须沉吟，思考着将景言在天花榜排名上升多少位。

　　黑衣情报人员静立一旁，默然不语，等着长老大人决定。

　　这位长老没有思考太长的时间，他再次开口说道，“就三十三位吧！嗯，应该比较合适。在天花榜上能排在三十多位的武者，他们不仅武道天赋极高，自身的战斗力，也能轻松碾压一般的一星真神。”

　　“是！”情报人员应声，转身走出。

　　不久之后，天花榜石碑上，位列五十五位的景言，名字猛的向上跃升，达到三十三位。

　　整个天花石碑广场上的武者，再次因为景言这个名字而沸腾。

　　……

　　景言等通过第五宫晋升考核的六名武者，跟随李云等人，从第四宫进入第五宫。

　　入人事部，更换第五宫成员身份令牌。出人事部，入考核部，更换个人资料信息。

　　因为本次晋升第五宫的武者只有六个人，所以这个流程非常快速。也就在路上，耽搁了不少时间，在人事部和考核部耽搁的时间，几乎可以忽略不计。

　　“景言兄，你还是打算加入青木司吗？”京雨问景言。

　　在从第四宫到第五宫这一段路途中，京雨和景言，已经颇为熟稔起来。

　　“是啊。在青木司修炼，挺愉快的，所以不想换到其他司。”景言说道。

　　“嗯，我在水月司。以后若是有时间，我们不妨多多走动，交流修炼心得。”京雨点点头说，他没有劝说景言加入青木司的意思。自然，他也没有从水月司换到青木司的打算。

　　“一定。”景言笑了笑。

　　“景言吗？”

　　一道倩影迎面走向景言。

　　一袭紫色长裙，身形纤细，面容姣好，她美目看着景言。

　　景言打量这名女性武者，轻轻点头。

　　“我是第五宫青木司司长许焉。”许焉自我介绍。

　　第五宫青木司司长，竟是一名女性武者。景言，着实有些意外。在第四宫青木司的时候，谭斌等人，并未对景言透露第五宫青木司司长是女人的信息。

　　“许焉司长好。”景言稍微愣神，随后反应过来，拱手见礼。

　　“景言你可不要与我客气。我想，你晋升第五宫后，一定仍然选择青木司对吧？”许焉笑了笑，论容貌，许焉可能不如之前景言见过苏扶妩媚，但她笑起来，自有一番令人心神激荡的神韵。

　　“许焉司长若是欢迎，我自是愿意加入第五宫青木司的。”景言立刻说道。

　　“自是欢迎之至，对你这样的天才，九十九司又有哪一司能不欢迎呢？求都求不来！”许焉倒是恭维了景言一句。

　　“许焉司长过誉了。”景言笑着摇头。

　　“叫我名字许焉即可，走，我先带你去第五宫青木司庄园熟悉一下。”许焉说道。

　　“好。”景言道。

　　景言向京雨道别后，准备随许焉前往第五宫青木司庄园。

　　“哪一个是景言？”一道呼喝声，突然传来。

　　一名身穿黑色长袍武者，站在百米之外，锐利的目光扫视过来。此人的语气，有些不太客气。

　　景言皱了皱眉，望着对方。

　　“哪一个是景言？景言在不在这里，站出来说话。”黑袍武者，又追问了一句。

　　“我就是景言，阁下是？”景言出声。

　　“我是第六宫天狼司敦荣。”这个人，正是奉尹华之命，前来找景言的第六宫天狼司成员敦荣。

　　敦荣眼神盯着景言，“景言，你过来，有几句话与你说。”

　　敦荣是居高临下的姿态，他对景言招了招手，仿佛景言是他的下属或者仆从一般。

　　这里是第五宫考核部之外，不时有武者进出第五宫考核部，所以总会有一些第五宫的成员在这里。尤其是，此时刚刚从第四宫晋升上来的景言等人才出考核部，这附近少说也有几十名武者在。

　　对这个敦荣，许多人都认识他。此时看到敦荣对景言表现出来的姿态，不少人都眯起眼睛。敦荣从第六宫到这里，好像是要找景言的麻烦。

　　不过，对于敦荣为何要找景言的麻烦，大家就不清楚了。

　　“我与你似乎不熟，你有什么话要对我说？”景言心中也生出不悦，不太客气的问道。

　　“我叫你过来说话。”敦荣脸色阴沉了一些。

　　“你是谁？”景言的声音，也冷了下来。

　　“我是敦荣。”敦荣低喝道。

　　“不认识！有话就说，有屁就放。”景言同样低声喝道。

　　“呵呵，果然狂妄得很，一个刚刚晋升第五宫的小子，就敢对我如此不敬。看来，少不得我要出手掂量掂量你的斤两了。”敦荣冷笑了一声，眸子内闪烁着阴森的光泽。

　　他这次从第六宫下来，就是要废掉景言。可是，景言晋升第五宫后，身份是洛九神宫的核心成员。如果没有任何说头，上来就动手的话，这也非常不妥。敦荣，就是要找个由头。

　　这几句对话下来，敦荣便给景言安了一个对他不敬的由头，景言是第五宫武者，他是第六宫武者，身份上他比景言要高。所以，这就是要动手的意思了。

　　“敦荣！”许焉在景言身边，转目看着敦荣，“景言是第五宫青木司成员，我是青木司司长。如果你对景言有什么意见，可以先与我说。”

　　许焉当然也能看得出来，敦荣就是故意要找景言的麻烦。她身为第五宫青木司的司长，这个时候，有必要有责任为景言出头。

　　“许焉司长，你这句话，我就不能苟同了。”敦荣看了看许焉，嘴角冷笑，“这小子刚刚晋升第五宫，你怎么能说他是第五宫青木司的成员呢？”

　　许焉心中一沉，柳眉微蹙。

　　敦荣的话，让她还真不好反驳。严格说起来，景言确实还不是第五宫青木司成员。景言此时，只是第五宫的武者，可以选择任意一司加入，因为景言尚未领取青木司成员令牌。

　　“景言已经答应加入第五宫青木司。”顿了顿，许焉才说道。

　　“答应是答应了，可说到底，他此时还不是青木司的成员。所以，许焉司长，还请你不要多管闲事。”敦荣嗤笑说道。


第1094章 你就是一条狗

　　许焉气息微凝，心中也不免疑惑，景言怎么会与敦荣产生仇怨？

　　如果无冤无仇，平白无故的，敦荣不太可能从第六宫到这里堵截景言找景言的麻烦。

　　可是，看景言方才见到敦荣的反应，似乎又不认识敦荣，至少两人应该没有见过面。

　　许焉轻轻吸了口气。

　　“如果我一定要管呢？”许焉这是决心要保景言的意思了。

　　“许焉司长，只怕你管不了！”敦荣丝毫没有退让的意思。

　　景言上前两步，与敦荣对视。

　　“是尹华让你来找我的？”景言问道。

　　在洛九城矿脉西北边陲，景言因为大型神晶矿脉，杀了黑水部落首领肖填，这个肖填自称是尹华的人。而且，还有一个叫苏扶的女人也出现过，这个女人也是尹华的人。

　　尹华是天狼司总司长的儿子，这个敦荣也是第六宫天狼司成员。那么几乎可以确定，敦荣来找自己，就是尹华的授意。

　　“你倒是不笨。”敦荣没有明确承认，可这句话也算是默认了景言所说。

　　许焉再次皱眉。

　　尹华？

　　许焉怎么可能不知道尹华的背景，尹华不仅是第六宫天狼司的成员，还是天狼司总司长儿子。这个人，在整个洛九神宫之内，也没多少人敢去招惹。看景言的意思，似乎是景言与尹华之间，有一些仇怨。

　　那么问题大了！

　　许焉快速转念，思索着该如何帮景言解决这个问题。以她的能力，帮景言对付敦荣倒是可以，可是她很难对付尹华。别说是她，就是第六宫青木司司长出面，尹华可能也不会给面子。似乎，只有让青木司总司长亲自出面才行。

　　可是总司长大人，会亲自出面掺和两个小辈之间的纠纷吗？

　　“景言，你可知错？一个新晋第五宫成员，却对我这个第六宫成员不敬。今日，我若不教训教训你，以后在洛九神宫，我敦荣还怎么混？哼哼，若你肯乖乖跪下来向我认错，我倒是可以既往不咎饶你这次。”敦荣气势汹汹说道。

　　他知道，景言不可能跪下认错。也就是说，接下来他对景言出手，是必然的事情，那么就可以趁机废掉景言完成尹华交代的任务。

　　“敦荣，你少在自己脸上贴金了，真是不知羞耻。你好歹也是第六宫天狼司成员，可却甘愿做一条狗！真是让人失望！”景言嗤笑说道。

　　“混账东西，你在说什么？”敦荣没想到景言竟如此狂妄，听到这番话，怒气真的升腾起来。方才，他的愤怒的装出来的，可是现在，是真的怒了。

　　“难道我说错了？你敦荣，不就是尹华的一条狗吗？尹华让你来咬我，你就巴巴的来了。不过，尹华也有些高看你了，他以为你这条狗能咬到我，恐怕他要失望了。他真应该，多叫几条狗过来，有个十只八只的，那或许还能真的咬伤我。”景言一脸的讥讽。

　　“你找死！”敦荣再也忍不住了。

　　神力，猛的翻腾起来。空间内，法则之力仿佛沸腾。敦荣的一双眼睛，已经红了。

　　一柄长戟神器，持于手中，说话间便要对景言刺杀。

　　“哼！”许焉也催动神力，打算出手。

　　她决定帮景言挡住敦荣，至于尹华接下来会怎么做，她管不得那么多了。此时情况紧急，先将敦荣挡住再说。只要她在，至少这个敦荣，伤不到景言。

　　“许焉司长，让我来吧。”景言却是拦住许焉出手，凝声说道。

　　“你？”许焉微微愣神。

　　“嗯，我倒要看看，这个叫敦荣的狗，实力如何。”景言点点头。

　　中等神器彩霞剑，出现在右手之中。

　　在许焉稍微愣神之时，景言已经到了她的身体前面，与敦荣交上手。

　　四周的武者，越聚越多。看到景言与敦荣交手，许多人都露出兴奋的目光。

　　他们看到许焉要出手对付敦荣，却被景言拦住，不少人都摇了摇头。在他们看来，景言确实是有些狂妄了。

　　景言实力再强，可也没有踏入真神境界，一个刚刚晋升到第五宫的武者，却想与第六宫天狼司敦荣交手，这不是找死吗？

　　大家倒是承认，景言有与普通一星真神交手的实力。可那敦荣虽然是一星真神，但绝对不是普通的一星真神。能晋升到第五宫的武者，哪一个都有普通一星真神的战斗力。

　　可第五宫的武者要晋升到第六宫，基础条件就是需要真神的修为。第五宫的武者，哪一个踏入真神境界，战斗力不是惊人的强悍？

　　而且，第五宫的一星真神，想要晋升到第六宫，却也不是容易的事情。在第五宫，就有不少一星真神，修炼数十万年，都不能成功晋升到第六宫。

　　你一个九星虚神境界的武者，也想与第六宫的一星真神抗衡，那不是痴人说梦吗？

　　在场的人不少，可没有一个，会认为景言能与敦荣抗衡。就是许焉，也不认为景言能挡住敦荣。

　　不过既然景言拦住了她，那她也不好再冲上去，只能先看看再说。若景言支撑不住了，她再出手救景言应该也来得及。

　　“嘶嘶！”

　　敦荣手中的长戟，漫天展开，浩瀚的威能，铺天盖地席卷而出。

　　景言面容冷峻，目中战意却是高昂。

　　这个敦荣，确实比那肖填之流强大得多。正因为敦荣强大，才让景言兴致盎然。似乎，可以痛痛快快战上一场了。

　　彩霞剑挥舞，彩色剑光在空间内如一道匹练。长戟形成的黑色虚影，与彩色剑光碰撞。恐怖的能量波动，仿佛要震碎苍穹。

　　“轰！”一声巨响传出。

　　景言和敦荣两人，同时倒退。

　　“嗯？”敦荣的表情，骤然凝重起来。

　　只一次交手，他便感觉出景言不像他想象中的那么容易对付。那彩色剑光之中，携带的威能，竟是强到足以撼动他的地步。

　　“很好，有点意思。小儿，让我看看你究竟有多大本事。”敦荣对景言重视了起来，道宫内的神力，疯狂流转起来。

　　无数的法则之力在敦荣身前那片空间扯动，光线都开始扭曲。


第1095章 第三境剑意神通

　　以敦荣为中心，法则之力撕扯空间，天地灵气在神力引动之下急速流转。

　　呼啸的音爆声，响彻在一方天地之间。

　　此时，敦荣手中黑色长戟四周，浓郁的黑光闪烁，道道摄人心魄的能量波动荡漾而开，爆裂的死气，似是能将人的神魂从体内拉扯出来。

　　谁都可以看得出来，敦荣此时是真正的，将景言，当做了一名对手，一名合格的对手。

　　景言站在敦荣对面数百米的地方，眼帘低垂，彩霞剑的剑芒，在剑身四周吞吐。在景言的身体表面，神力同样快捷流转。

　　握着彩霞剑的右手之上，青色的经脉，高高的鼓动。悠长的呼吸，从鼻息间缓缓进出。

　　这是一名非常强劲的对手！

　　景言，同样不敢有丝毫的大意。

　　能够从第五宫晋升第六宫的一星真神，绝不是肖填之流能够比拟。这一战，自己需要拿出十二分的精神来应对。一个不慎，很可能导致自己万劫不复。

　　站在数百米之外的地方，景言都能感觉到，从敦荣身上弥漫而出的杀意。这个敦荣，绝对没有轻描淡写放过自己的意思。

　　景言很清楚，如果自己不敌，那么等待自己的，多半就是死亡。

　　景言自然不想死，那么，只有……竭力反击。

　　“呔！”敦荣手持黑色神器长戟，身躯化为一道流光，向前冲杀。

　　他的身躯之前，一团可怕的光影，喷涌而出，携带着剿灭一切的威能，凝聚成浩瀚的黑色洪流。无尽的杀意，将这一方天地内的温度，都骤然降低下来。

　　“死！”敦荣手臂一个挥动，口中猛的大喝，目中迸发出阴冷的光芒。

　　“出！”景言眼睛盯着黑色洪流，口中轻喝出声。

　　彩色的剑光，骤然凌空而出。

　　第二境剑意神通融入的圣光剑法，得到本体源力的加持，威能不可思议。

　　对于一名九星虚神而言，这等强度的攻击，确实匪夷所思，令人无法相信。

　　彩色剑光与黑色洪流撞击，仿佛被一张大网拦截，速度锐减。彩色的剑芒，撕扯着黑色洪流，欲要挣脱出来。可是那黑色洪流，同样拥有恐怖的威能，牢牢的将彩色剑芒牵扯住。

　　在两种截然不同的光芒交织碾压中，景言和敦荣两人，全到身躯一震。景言的口中，血腥味扩散。而另一边的敦荣，眼睛完全变成了红色，长发飞舞，呼吸粗重。

　　“破！”敦荣咬了咬牙，仿佛承受极重的压力，缓缓挥动着手中黑色长戟。

　　又一道黑光，向着景言袭杀而来。

　　“虚无神通。”景言狠狠的一咬牙，施展虚无神通。

　　景言的身体，在原地消失，法则之力微微震颤，下一刻出现在数百米之外。敦荣的那一道黑色流光，没能击中景言，一闪而过，消失于虚空中。

　　“啪嗒！”

　　这个时候，黑色洪流和彩色剑光，也终于分出了胜负。彩色剑光溃散，黑色洪流光芒也暗淡下来，在空间内凝滞片刻后，残余的威能也逐渐消散一空。

　　此时此刻，远端那些围观的强者，同样都瞪大眼睛屏住呼吸。

　　景言对敦荣，竟能战到这种程度？

　　景言与敦荣的厮杀，到此时，所用时间并不多。可就是在这短短时间内的交锋，却让围观的众多强者都清楚明白了一点。那就是，景言的战斗力即便比敦荣弱一些，但也不会弱太多。敦荣想杀景言或者重创景言，恐怕也绝对不是一件容易做到的事情。

　　众人明白了这一点后，心中所剩下的，就是怒吼：怎么可能？

　　一个九星虚神，怎么可能挡住敦荣这等层次的一星真神？

　　以敦荣的实力，若是在外面对上那些普通的二星真神，只怕都能正面击杀。

　　那么这样一对比，岂不是说，景言一个九星虚神境界的武者，能正面击杀那些普通的二星真神？

　　众人只觉得，这有些天方夜谭！

　　若不是亲眼所见，那么谁能相信？如果听到这种言语，定然是嗤笑对方在扯淡。

　　敦荣怒火冲天，眼睛血红一片。杀意，在凶猛的燃烧。

　　在从第六宫天狼司来的时候，尹华对他的交代，是废掉景言。可是现在，他不击杀景言，恐怕就无法停止下来了。心中的杀意，驱使着他，一定要将景言击杀。

　　黑色洪流再现！

　　景言的四周，天地灵气与法则之力，双重向他的身体镇压。

　　景言能感觉到，自己的虚无神通，受到极强的压制和束缚。虚无神通，是借助法则之力才能顺利施展。可此时在自己的身体四周，法则之力却犹如实质一般，很难穿透过去。

　　第一境的虚无神通，在这等层次的对战之中，想要顺利的施展，确实有些有心无力。

　　敦荣所领悟的神通，也不是只有一种。而且景言感觉到，敦荣应该有一种第三境的一流神通，除此之外，还有第二种神通威能。

　　敦荣的修为和战斗力，真的非常恐怖。

　　好在，自己还有不灭灵体。

　　只要在对战中，没有受到极其严重的创伤，那么自己就能在极短的时间内恢复伤势。

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　景言全力挥动彩霞剑，抵挡黑色洪流。在这种疯狂的碰撞中，四周的法则之力束缚力量，便减弱了一些。这个时候，景言可以勉强施展虚无神通，避开能量撞击的中心。

　　两人持续交手，都没有罢手的意思。

　　而那些围观的强者，早就退后到数万米之外的地方，就连许焉也同样如此。敦荣与景言交手的中心之地，连许焉也不敢大意站在其中。

　　这种程度的对战，景言的中品防御神器，显然也发挥了极大的作用。若不是有这件中品防御神器，那景言面临的危险会更大。

　　“给我破开！”景言再次施展圣光剑法，第二境剑意神通，催动到了极限。

　　“咔！”

　　一股微妙玄奥的感悟，突然之间降临。

　　“嗯？”景言神魂轻轻一颤。

　　剑意神通，变了？

　　神魂与自身神通无形的牵连，让景言第一时间，有一种模糊的明悟。


第1096章 以牙还牙

　　景言领悟的剑意神通，达到第二境已有不短的时间。

　　这么长时间，剑意神通一直没能再次提升，并不是景言没有在剑意神通上耗费心思。委实是，神通的层次提升，比境界的层次提升要难得多。

　　正因为如此，景言的武道境界不断突破晋升，可是剑意神通、虚无神通却一直没有质的突破。

　　今日与敦荣这一战，剑意神通，却是从第二境达到了第三境。

　　在庞大的压力之下，人的潜力确实有很大可能爆发，尤其是，在死亡威胁之下，这种潜力爆发出来，更是匪夷所思。

　　当剑意神通达到第三境后，景言施展的攻击，也发生了质的变化。

　　之前，景言施展的攻击，相比起来威能要比敦荣的攻击威能着实差了至少一个档次。景言能在敦荣攻击之下坚持到现在，一个是虚无神通还能勉强发挥一定的作用。再一个就是防御神器和不灭灵体辅助。

　　总体上，景言是处于很被动的局面。可以说，从开始就是被敦荣压着打的。

　　而当剑意神通达到第三境后，情形就完全不一样了。

　　敦荣也马上感觉到了这种翻转变化。

　　他赤红的眼睛，颜色倒是清澈了许多。可是脸上，却有一丝慌乱浮现。他感觉到，景言的攻击力大增，但一时间，还弄不清楚景言的攻击力因何提升。

　　景言没有功夫理会敦荣的疑惑，剑意神通刚刚达到第三境，景言的明悟还比较模糊。所以，他在与敦荣继续对战之中，同时也在琢磨第三境剑意神通。

　　景言的攻击，越来越凌厉。敦荣，渐渐有不支的迹象。

　　又过了片刻，敦荣凝聚的杀意，已是感觉不到了。他占据上风的时候，对景言是必杀之心。可现在处于下风，他考虑的问题，主要就是如何脱身活命了。

　　这杀意一散，就越是很难抵挡景言的攻击了。

　　可是这个时候，他又不能退出去。在景言连绵不绝的攻击之下，如果他冒然抽身，那么很可能被景言当场一剑击杀。

　　退也不是，不退也不是。

　　敦荣的处境，尴尬了。

　　如果他有类似虚无神通的秘法，倒是还能有惊无险的退走。问题是，他根本没有掌握这类偏向保命的神通。

　　敦荣想终止这场对战了。

　　可是，数万米之外，有那么多第五宫的人在观战。他若喊出让景言停手的话，岂不是很没面子？认输的话，他一时喊不出来。

　　只能咬牙坚持。

　　他身上的防御神器上，法纹浮现，防御神器的压力显然已经很大了。

　　“不行，这样下去，我真的要死在这小子手中了。”敦荣心思越来越乱，抵挡景言攻击的时候，更加力不从心。

　　“景言，住手！”一狠心，敦荣认输了。

　　可是……

　　景言却没有停手的意思，景言听到了敦荣的这句话，但他没有任何理会。

　　你要打就打？你要停就停？

　　真是可笑！

　　景言不仅没有住手的意思，随着对第三境剑意神通领会的增加，景言的攻击力，正以惊人的速度增强。

　　“轰！”

　　又是一剑斩杀而出，敦荣被击飞吐血，脸色变得惨白。

　　“住手！住手！景言，我认输了！”敦荣感觉到，此时的自己，如怒海中的一叶扁舟，虽然可能倾覆，他顾不得脸面的问题了。

　　什么脸面，又能有性命重要？

　　景言冷冷一笑，目光中，寒意凛然。

　　没有任何迟疑，彩色剑光如一道彩霞，以景言为起点，以敦荣为终点。

　　敦荣身上的防御神器，法纹被彩色剑芒撕裂。一缕剑光，灌入敦荣体内。

　　杀伐之气浓郁的森然剑意，进入敦荣的身体，倏忽间便将其神魂灭杀。

　　还在空中倒飞的敦荣，身躯剧烈的颤动了一下，而后从空中坠落，摔在地面上。

　　敦荣身体上空，彩色的剑芒，足足过了两三个呼吸时间，才最终完全消散掉。

　　这一战，终于停歇了下来。

　　一方天地空间内，那暴躁的能量波动，能湍急的法则之力，久久没有平息。

　　数万米之外，那已经聚集的数百名第五宫成员，仍然能清晰感受到，彻骨的寒意。

　　所有人，都紧紧的闭着嘴巴。他一双双眼神，看向景言，充满了复杂的情绪。

　　敦荣，死了！

　　第六宫天狼司成员敦荣，被刚刚晋升第五宫的九星虚神武者景言，斩杀，神魂俱灭，死得不能再死！

　　景言怎么敢？

　　景言怎么能？

　　斩杀第六宫天狼司成员，这无疑是捅了大篓子。天狼司，绝对不会善罢甘休，景言的胆子，也太大了一些。

　　景言一个九星虚神，怎么能杀死凭借实力晋升第六宫的敦荣？景言，到底是怎么做到的？九星虚神境界，战斗力就如此可怕，那么景言踏入真神境界后，那不是要吓死人？

　　九星虚神也是虚神，虚神和真神的差距，真的是非常巨大。虚神紫府，真神道宫。一般来说，九星虚神踏入一星真神境界后，紫府演化为道宫，自身的实力，会在极短的时间内提升一个非常巨大的幅度。

　　有人很快又想到，景言既然能斩杀敦荣，岂不是说景言现在的实力，已经能晋升第六宫了？若不是晋升第六宫的考核需要武者是真神境界，那景言即便现在就参加晋升考核，也应该能晋升成功。

　　在众人的注视之下，景言来到敦荣尸体旁边，将敦荣身上的资源收了起来。

　　景言的目光，扫过敦荣尸体。此时此刻，景言没有任何后悔的情绪，杀死敦荣，也不是景言愤怒下做出的鲁莽举动。他与敦荣，没有直接的仇怨。可是这个敦荣，却因为尹华的吩咐，就从第六宫来第五宫截杀自己。

　　想杀我？那我就杀你！这个，岂能隐忍客气？

　　再者说，从大局上来说，自己斩杀敦荣，也是敦荣出手挑衅在先。不管怎样，不是景言去第六宫找敦荣，而是敦荣来第五宫找景言。

　　以牙还牙，就是景言的选择！

　　景言转目，寻找人群中的许焉。

　　“许焉司长，现在你还欢迎我加入青木司吗？”景言对许焉笑了笑问。


第1097章 要人

　　许焉此时的表情，有些不自然。

　　她的不自然，倒不是因为怕得罪天狼司，而是，开始时敦荣要对景言动手，她因为担心从而想要代景言接下敦荣。万万没有想到的是，最终死的人居然是敦荣而非景言。

　　听到景言半开玩笑的问话，许焉很快笑着道，“我怎么会不欢迎景言你加入青木司？”

　　“还好还好，我真担心许焉司长不收留我了。”景言如释重负的样子。

　　许焉婉转一笑，她知道景言纯粹是在开玩笑。

　　“景言，请！”许焉伸出玉手，请景言前往第五宫青木司庄园。

　　两人同行，向青木司庄园飞去。

　　第五宫考核部之外，聚集在这里的百多名第五宫武者，也都各怀心事陆续离去。

　　今天，景言与敦荣一战，让这些人又多了一些认识。这个认知便是，即便不是真神境界的武者，也能斩杀洛九神宫第六宫的武者。

　　还有，这个景言，真正是一个让人无法捉摸的妖孽。

　　第五宫青木司庄园。

　　“许焉司长，我杀了第六宫天狼司成员敦荣，天狼司必定不肯善罢甘休，恐怕这会给咱们青木司带来麻烦。”景言并不是客套，他留在第五宫青木司，绝对会给第五宫青木司带来很大的压力。

　　“景言，之前我就说了，你直接叫我名字许焉即可。”

　　“至于你说的麻烦，肯定会有，不过你也不用担心，我已经将事情经过禀报青木司总司司长。关仑总司长只要出面打一个招呼，天狼司就不敢轻举妄动。毕竟，是那敦荣动手在先，他们理亏。”许焉沉吟着说道。

　　“多谢了。”景言拱拱手。

　　“景言，那个敦荣，真的被你杀了？”一名执事，双目放光看着景言。

　　第五宫青木司的四名执事，也都在这里。当他们听说第六宫天狼司敦荣被景言击杀，好大一会都没能回过神。

　　太离奇了！

　　“景言兄弟，你的战力也太厉害了吧？”

　　“你……不会已经是真神境界吧？”几个执事，先后出言。

　　“诸位执事过誉了，那敦荣的境界虽然是一星真神，可实力也不怎么样。我的境界，倒是还没有达到真神层次。”景言笑着回应说道。

　　“敦荣的实力，若是不怎么样，又如何能晋升第六宫？”几个执事，显然不相信景言的话。

　　能从第五宫晋升到第六宫，这本身就足以证明敦荣的实力。

　　“好了好了，还是先说说景言加入咱们第五宫青木司的待遇吧。”许焉摆了一下手臂。

　　“神晶……两千万一级神晶奖励。”

　　“每年时间，可以进入神泉殿修炼半年。景言，你觉得如何？”许焉望着景言。

　　第五宫青木司，有五座神泉殿。所以，让景言每年进入神泉殿修炼半年时间，第五宫青木司倒也能分出来。

　　两千一级神晶，对于现在的景言来说，那不算什么。不过，每年六个月的神泉殿修炼，倒是让景言非常心动。

　　虽然以景言现在的实力，进入神泉殿修炼，效果也不像刚刚进入洛九神宫时那么惊人。但在神泉殿修炼，还是有着巨大的吸引力。

　　“景言，这样的奖励你觉得如何？若是不满意，我们可以再商议。”许焉说道。

　　“很好了，就这么办吧。”景言微笑说道。

　　第六宫，天狼司庄园。

　　“啪！”

　　一个翠绿的精致茶杯，应声而碎。

　　房间内，尹华的脸色几乎阴沉得令人窒息。

　　他刚刚得到从第五宫传来的消息，他派去对付景言的敦荣被斩杀殒命，连神魂都被剿灭。在刚听到这一则消息的时候，尹华是愣住了，他有些不相信消息是真的。可是随后，消息便得到证实，敦荣确实神魂俱灭。

　　当时景言与敦荣交手，那么多人在场亲眼看到。敦荣，确实是景言一个人所杀，第五宫青木司司长许焉并未对敦荣出手。

　　只是……这怎么可能？景言，怎么能杀敦荣？

　　景言能够杀死肖填，尹华并不太在意。能够晋升第五宫的武者，都有普通一星真神的战力。可是，敦荣岂是普通的一星真神？敦荣的战斗力，绝对能够列入顶级一星真神。饶是如此，居然也被景言斩杀。

　　这个景言，到底有多难杀？

　　“不杀此子，实难消我心头之恨！”尹华怒不可遏嘶吼道。

　　说话时，他便向外走去，打算前往第五宫青木司，斩杀景言。

　　“华哥！”苏扶拦住尹华。

　　“华哥，你这是要做什么？”苏扶美目转了转。

　　“做什么？自然是要去弄死那个小杂种。”尹华目光阴狠。

　　敦荣的死，与肖填的死完全不一样。肖填被景言所杀，洛九神宫内知道的人寥寥无几，知道肖填是他尹华的人相对更少。而敦荣，谁不知道敦荣与他尹华的关系？

　　景言杀了敦荣，他尹华若不去弄死景言，这张脸以后该放哪里？

　　所以，景言必须死！

　　“华哥你先消消气。”苏扶连忙说道，“那个景言确实可恶，他明明知道敦荣与华哥你的关系，还让敦荣神魂俱灭。他即便死一万次，都是应该。可是，现在他是第五宫青木司的人，如果华哥去第五宫青木司杀景言，青木司肯定不会坐视不管。华哥若强行动手，第五宫青木司或许没有人能挡住华哥，但这件事影响将会极大，总司长大人也会很被动。”

　　苏扶的话，是有道理的。

　　尹华，也知道自己冒然去第五宫青木司庄园杀景言不妥。可是，若让他不闻不问，那这口气怎么咽得下去？

　　“那你说怎么办？难道就这么放过那个该死的卑微杂种？”尹华看着苏扶。

　　“华哥，你不要着急。”苏扶笑得妩媚，“敦荣是我们第六宫天狼司的人，被那景言所杀，第六宫天狼司应该出面。华哥何不让司长出面，向第五宫青木司要人？”

　　“第五宫青木司会交人吗？”尹华皱眉。

　　“第五宫青木司，肯定不会轻易交人。不过，到时候咱们第六宫天狼司的司长，就可以上禀总司长，让总司长大人给青木司施加压力。”苏扶眯着美眸娇笑说。


第1098章 总司长见景言

　　天花城，天花楼！

　　“这小子，真是能折腾啊！”主管天花榜的天花楼长老，看着新送过来关于景言的情报，竟也露出一丝淡淡苦笑。

　　他主管天花榜已有百万年的时间，可还从未遇到过像景言这样能折腾的年轻武者。

　　这才多长时间？

　　几个月之前，他刚刚连续两次提升景言在天花榜的排名。先是从六十八位提升到五十五位，又从五十五位提升到三十三位。可是今天，又得再次将景言在天花榜上的排名提升。

　　情报上写的很清楚，景言正面斩杀洛九神宫第六宫天狼司成员敦荣。

　　天花楼作为琉璃神域最为强大的情报组织，对敦荣这个级别武者的资料也掌握得很详细。敦荣，货真价实的顶级一星真神。战斗力，足以正面碾压普通二星真神。

　　可就这么一尊顶级的一星真神，居然被只有九星虚神境界的景言直接斩杀了。

　　这长老摇了摇头。

　　“将景言在天花榜排名，提升到第十吧！”长老说道。

　　“是！”情报人员应声。

　　不到二百岁的武者，在天花榜上排名，居然达到了第十位！

　　天花榜广场，沸腾。

　　天花城，沸腾！

　　这个沸腾的趋势，以天花城为中心，开始向外扩散。

　　能以九星虚神境界，达到天花榜第十位，这在整个琉璃神域的历史上，似乎从未出现过！或许在很久很久以前也出现过，只是没几个人能记得清了。

　　而景言在天花榜上的排名，也让很多人并不服气。这些人，或许不敢对天花楼有什么指摘，但是这并不影响，他们心中对景言产生嫉妒的情绪。

　　……

　　洛九神宫，第五宫青木司。

　　许焉司长，接到了第六宫天狼司司长的传信。这位天狼司司长，要求许焉交出景言。

　　其实，这位第六宫天狼司司长，也是有苦说不出。他虽然是第六宫天狼司司长，可是在第六宫天狼司之内，地位却颇为尴尬。

　　尴尬的原因，自然是因为尹华。说起来，尹华只是第六宫天狼司的普通成员。但要命的是，尹华是总司长之子。他这个司长，敢对尹华指手画脚吗？

　　而且因为尹华的背景极大，在第六宫天狼司内，许多人甚至只听尹华而不听他这个司长的命令。比如，那个敦荣。

　　尹华让敦荣去废掉景言，敦荣就去了，事先都没有与他这个司长有任何沟通。而现在，敦荣被景言反杀了，丢人不说，尹华倒还将这件龌龊事交给他这个司长来处理。

　　“我他妈的招谁惹谁了？”第六宫天狼司司长，无语问苍天。

　　这件事，他不想处理，一点都不想，可又不得不处理。说一千道一万，他都是第六宫天狼司司长，敦荣是他的人。敦荣死了，他若不出面，那肯定说不过去。

　　这位司长，打心底不想招惹景言。景言一个九星虚神境界的武者，就能杀死敦荣，要命的是，景言的年纪还不到二百岁。傻子都能看得出来，只要景言不死，将来成就绝对不低，至少也能达到高级真神层次。

　　这样的一个潜力巨大的家伙，第六宫天狼司司长古袁奇吃饱了撑的才会去触景言的眉头。

　　问题是，他不想招惹景言，却无法自己做主。

　　没办法，只能按照尹华所说，向第五宫青木司要人。

　　许焉司长没有任何犹豫，就给古袁奇回了信息，第五宫青木司不可能交出景言。

　　古袁奇接到许焉的回复后，也没有任何恼怒的心思。他一边将第五宫青木司的态度告诉尹华，一边又上禀天狼司总司长。

　　天狼司总司长看到古袁奇的传讯晶石讯息，深邃的双眸中，闪过一丝淡淡的情绪波动。

　　他站起身，出了自己居住的大殿。

　　片刻后，他进入关仑居住的大殿。

　　九十九司总司长，都居住在极道宫之内。

　　“呵呵，今天吹的是什么风？竟将尹兄吹来了！”青木司总司长起身迎接尹天河。

　　“关兄说笑了。”尹天河的脸上，挤出一个笑容。

　　尹天河是一个不苟言笑的人，平时都是保持一张极其严肃的表情。笑容，在他脸上是很少见的。偶尔笑一笑，也非常难看。

　　“尹兄请坐。”关仑请尹天河入座。

　　尹天河也不客气，直接坐了下来。

　　“尹兄到我这来，是有事？”关仑捻须问道。

　　“嗯，是有一件事，要与关兄沟通一下。”尹天河点了点头。

　　接下来，他便将关于景言斩杀敦荣这件事说了一遍。

　　“关兄，你知道这件事吗？”尹天河看着关仑。

　　其实尹天河很清楚，关仑必定对这件事必定是一清二楚的。

　　第六宫天狼司司长古袁奇，已经正式向第五宫青木司要过人。第五宫青木司虽然拒绝交人，可第五宫青木司的司长，绝对会将这件事上禀给关仑知道。这么大的事情，第五宫青木司司长没有胆子也没有权力自己做主如何处置。第五宫青木司司长的决定，其实也就是关仑这个总司长的决定。

　　“哦？有这种事？”关仑却是露出意外的表情，装出不知情的态度。

　　尹天河心中冷笑了笑。

　　尹天河是非常护短的人，景言杀的敦荣，首先是他天狼司的成员。然后，敦荣与景言冲突的直接原因，还与他儿子尹华有关。景言不给他尹天河的儿子尹华面子，这让尹天河同样恼火。

　　在尹天河看来，什么天才，也不能与他儿子相比。

　　“尹兄，你不要着急，我马上就了解一下，等询问清楚事情始末，我再给尹兄一个答复。”关仑看向尹天河说道。

　　“行，那我等关兄的答复。”尹天河倒是没有纠缠。

　　到了他这个层次，当面将话说出来，就已经是很沉重的一件事了。既然关仑说会给答复，那必定就会给答复，而且这个答复所需时间，也一定不会太长。

　　“那我就不打扰了，关兄，告辞。”尹天河站起身，拱了拱手后向外走去。

　　关仑也站起身，将尹天河送出自己的大殿。

　　“景言这个小家伙啊……”关仑轻笑起来，“既然这样，我就去见见他好了。”


第1099章 总司长青睐

　　关仑离开极道宫，从洛九神宫第九宫赶往第五宫。

　　对景言这个小家伙，关仑极具好感。自从景言进入洛九神宫并且加入青木司后，这短短一二十年时间，已经晋升到第五宫。

　　也就是说，到目前为止，景言一个人已经帮青木司得到四座神泉殿奖励。从第一宫到第四宫青木司，每一宫都因为景言得到一座神泉殿。青木司整体吸引力，因此都大大增加。

　　更为让关仑得意的是，他能感觉到不少总司长见到他时隐藏的羡慕之情。这个，让关仑暗爽不已。

　　至于景言与尹华之间的矛盾，关仑并不太在意。这件事，他之前就已经有所了解。别说这件事并不是景言的错，就算是景言的错，关仑也会帮景言将这件事抗下来。

　　像景言这样出色的天才，在整个琉璃神域都万年难得一见，而在洛九神宫之内，就更为罕见了。如此妖孽，怎么可能不多加关照？

　　关仑决定见景言，可不是打算兴师问罪，而是他对景言，确实也充满好奇。关仑，还没有与景言照过面，他早就想见见景言，现在正好利用这次机会，见上一面。

　　第五宫青木司庄园。

　　关仑总司长降临的消息，很快就在庄园内传开。许焉司长，得到这个消息后，以最快速度迎接。

　　“总司长大人……怎么会突然降临？”许焉心中，不免有些慌乱。

　　在此之前，她完全没有得到任何消息，根本就不知道青木司总司长大人会来第五宫青木司。

　　所以，对这个消息，她真的是吓一跳。

　　总司长的地位太高了，许焉虽然是第五宫青木司司长，可平时也很少有机会能见到总司长关仑。至于总司长从极道宫降临，更是很罕见的事情。别说是降临第五宫，就是第七宫，总司长也很少去。

　　总司长若是有事情要吩咐下面的人做，一般有两个选择，一个是直接给各宫青木司司长传讯。另一个，则是到第八宫青木司总部对吩咐总部执事做事。

　　“难道是因为景言的事情？”

　　“可是……总司长大人，不是授意我拒绝向第六宫天狼司交人吗？”第六宫天狼司司长传信要人的时候，许焉就上禀过这件事。

　　带着满腹的疑惑，许焉见到了已经进入青木司庄园的关仑总司长。

　　“见过总司长大人！”许焉恭敬的行礼问候。

　　关仑面带微笑，对许焉摆了摆手，“许焉司长不必多礼。”

　　见总司长和颜悦色，许焉松出了一口气。看来，这次总司长降临下来，应该不是什么坏事，至少不是很严重的事情。

　　许焉将关仑，引入到议事堂内。

　　四名第五宫青木司执事，也都在得到消息后以最快的速度赶来见礼。

　　“都随意一些，在我面前你们不必紧张。这次我从极道宫过来，没什么大事，就是想随便看看咱们第五宫青木司。然后，还要见一个第五宫青木司成员。”

　　“许焉司长，景言目前可在这里？”关仑看向许焉问道。

　　“在的。总司长大人要见景言吗？我让人叫他过来。”许焉说着，吩咐一名执事，去将景言叫过来。

　　执事找到景言后，对景言说总司长大人有请，这让景言也着实被震动了一下。

　　总司长大人，那是洛九神宫真正的高层人物，是非常强大的高级真神。在整个琉璃神域之内，像九十九司总司长这种身份的人物，哪一个都威名赫赫，被无数武者所敬仰。

　　景言现在虽然有了不弱的名气，可想必九十九司总司长这等人物，那差得还很远很远。

　　听说总司长关仑要见自己，景言也不敢怠慢，马上就跟着执事来到第五宫青木司议事堂。

　　进入议事堂之后，景言眼神微微一扫，便确认了关仑。议事堂内的几个人，也就关仑，景言从未见过，其他的许焉等人，景言都认识。

　　“总司长大人好。”景言立刻见礼问候。

　　“呵呵，景言小兄弟也好。”关仑柔和的眼神打量着景言，微微点头。

　　确实非常年轻。

　　不到二百岁的年纪，就有如此强悍的战力，前途不可限量啊。

　　“景言啊，坐吧，咱们闲聊一会。”关仑又接着说道。

　　景言也没有矫揉造作，总司长让他入座，他道了一声谢，就直接坐了下来。

　　“这个景言，胆子还真大，在总司长面前，居然都如此淡然。”许焉等人，都有些目瞪口呆的看着景言。

　　“景言，我听说你杀了第六宫天狼司成员敦荣？”关仑语气温和。

　　“是的，就在我晋升第五宫当天，敦荣被我所杀。”景言点头。

　　“那敦荣是一星真神，而且是第六宫的一星真神，实力应当是很强的。景言你尚未踏入真神境界，我有些好奇，你是如何将敦荣击杀的？”关仑说道。

　　“这……”景言皱了皱眉，一时间也不知该如何解释。

　　“我听说你掌握了两种一流神通？”关仑又说道。

　　“是的！我掌握的两种神通，一种是剑意神通，一种是虚无神通。”景言道。

　　自己掌握两种神通这件事，人尽皆知，根本不是什么秘密。总司长若是不知道这点，那才是怪事。

　　“你的剑意神通，是不是已经达到第三境？”关仑眼神微眯，轻声问道。

　　“啊？”

　　“确实是第三境剑意神通。”景言听到关仑的话，露出一丝意外的表情。

　　自己的第三境剑意神通，是在与敦荣交手中才得以突破。可以说，除了自己之外，可能没有第二个人知道自己的剑意神通已经是第三境。关仑总司长并未见到自己与敦荣交手的情景，又是如何知道自己的剑意神通达到第三境？

　　“果然如此！”

　　“我听说你杀死敦荣，便觉得你的剑意神通，应该是第三境。”

　　“不过，仅仅靠第三境剑意神通，想杀死敦荣，却也是很难。你使用的攻击神器，是中等层次吧？”最近这两日，关仑一直在分析景言的战力组成。

　　可即便是他，也不能完全分析出，景言到底是如何斩杀敦荣的。


第1100章 目标真神

　　武者的战斗力，组成部分通常也就那么几个。

　　一个是法则之力，一个是神力，一个是武学，一个是神通，一个是神器。

　　当然还有神魂！

　　只是，武者的神魂，很难呈现为正面攻击。

　　分析一下，景言不是真神境界的武者，修炼的时间也很短。那么也就是说，景言掌握的法则之力不可能超过敦荣这个修炼了十多万年的真神武者，景言的紫府神力，也很难与敦荣这等真神的道宫神力比拟，敦荣的神器更不会比景言的神器差。所以，景言的优势，主要应当就是自己领悟的神通。

　　景言的第三境剑意神通固然强大，可敦荣的神通也不是摆设。想靠第三境剑意神通斩杀敦荣，这不现实。至于景言的虚无神通，是偏向保命的神通，对自身攻击加成幅度并不大。

　　正因为如此，关仑才想不通景言究竟是如何斩杀敦荣的。

　　听到关仑的询问，景言稍微沉吟后，决定实话实说。

　　“我有四级源力。这个四级本体源力，融入到我的武学和神通攻击中，增强的战力极多。”景言道。

　　四级源力，应该不算多么稀奇。只要购买一百个一级源力相互吞噬，便差不多能获得一个四级源力。所以景言认为，四级源力没有隐瞒的必要。

　　“什么？”这一次，关仑真正的露出吃惊之色。

　　“景言，你的意思是说……你的四级源力，能融入攻击？”关仑眼睛睁大望着景言。

　　“回总司长大人的话，确实是这样。”景言点头。

　　“你……你是神丹师？”

　　房间内的几人，都能听到关仑总司长吸了一口气。

　　只有神丹师，才能利用本体源力攻击。纯粹的武者，就算拥有更高级的源力，也无法使用源力攻击敌人。

　　“是这样的，我是中级神丹师。”景言道。

　　事实上景言已经很接近高级神丹师，他虽然尚未炼制出高级丹药朱鸿丹，但有一种感觉，自己距离成功炼制出朱鸿丹并不远。可能还欠缺一些积累，但并不是遥遥无期，只要继续炼制一段时间紫华丹积累丹道能力，相信用不了太长时间，自己就能炼制出朱鸿丹。

　　“中级……神丹师？”关仑此时的眼神，好似在看一个怪物。

　　一个不到二百岁的年轻武者，已经是九星虚神境界。敢问，这个景言，是怎么有时间和精力，放在丹道上，还成了中级神丹师？

　　饶是关仑的心境，都有些忍不住想骂娘了。

　　“好吧，我有些被打击到了。”深吸一口气才平复波动的心绪，关仑半开玩笑的说了一句。

　　“景言，你与尹华的冲突，是怎么回事？”关仑话锋一转。

　　接下来，景言将与尹华的矛盾冲入大概讲述了一遍。至于那座大型矿脉具体有多少神晶储量，景言没有说，只是含糊的带了过去。

　　“这个尹华，真是有些过分了。”关仑轻哼一声说道，并未隐藏自己对尹华的不满。

　　“他老子，倒是护短的很。为了自己儿子，竟是亲自出面找我要一个说法，也不害臊。”关仑嘴角泛出讥讽的笑意。

　　景言皱了皱眉，脸色也有些阴沉。

　　总司长那个层面的人，绝不是现在的景言能抗衡的。人家一根手指，都能轻松捏死自己。

　　如果仅仅面对一个尹华，那景言还有底气。可面对的敌人如果是天狼司总司长，那就真的很危险。现在景言能依仗的，也就是关仑总司长。如果关仑总司长不帮自己，那自己可能只有逃出洛九神宫这条路可走。

　　景言望着关仑的眼神深处，隐隐的有些紧张。

　　关仑此时的态度，还算和蔼，但在关仑明确表态罩着他景言之前，景言却是不能完全放松下来。

　　“景言，你也不用担心。这件事，你没错。你虽然杀了敦荣，可那是敦荣对你出手在先，怪不得你，至少主要责任不在你。尹天河这边的压力，我帮你挡着就是。”关仑终于表态了。

　　“多谢总司长大人。”景言站起身，深深躬身道谢，这是由衷的感激。

　　景言知道，关仑口中的尹天河，应该就是尹华的父亲，也就是天狼司总司长。

　　关仑出面顶着天狼司总司长，那肯定会得罪天狼司总司长尹天河。为了保住景言，就要得罪尹天华，景言不能不记住这份巨大的恩情。

　　“无须客气，我做的也是应该。”关仑摆手。

　　“总司长大人，我觉得尹华不会轻易放过这件事。就算尹天河不好出面对付我，那尹华也不会善罢甘休。所以我想，百年后与尹华公开一战。”景言凝声说道。

　　“哦？你要挑战敦荣？”关仑微微惊愕。

　　“百年时间，我应该能踏入真神层次，到时候通过考核晋升第六宫，便与尹华公开一战。”景言解释说道。

　　“百年时间，你有把握踏入真神境界？”关仑目中一抹精光轻轻一闪。

　　“没有绝对的把握，但也有九分把握。嗯，如果到时候我尚未踏入真神境界，也要与尹华公开一战。如果尹华接受我这样的挑战，那么这一百年内，他应该不会在大动干戈对付我。我的挑战，主要是为了争取安心修炼的时间。”景言点了点头说，他是经过深思熟虑做出的决定。

　　“好！”

　　“你若是决定如此，那我可以将你的意思，答复给尹天河知晓。”

　　“当然！景言，到时候你若没能踏入真神境界，就认输了事，我会保你性命。”关仑又说道。

　　“总司长大人恩情，我景言感激不尽，当铭记在心。”景言再次拱手道谢。

　　关仑与景言又聊了片刻，便离开了第五宫青木司。

　　在总司长离开之后，许焉等人，才开口与景言交流。

　　交流的重点，就是关于景言的中级神丹师身份和百年内踏入真神境界这两点。

　　几个人，足足缠着景言聊了一个多时辰，景言才最终得以脱身。

　　“该加把劲了！”

　　“得将道真丹炼制出来，晋升真神境界的把握才更大。”景言在飞向万宝殿的时候，心中转念。

　　景言打算将身上的一级神晶，全部先用来购买炼制紫华丹的神草材料。


第1101章 海量丹药

　　之前因为购买朱鸿丹的材料，景言身上的一级神晶已经不多。不过现在，有了第五宫青木司奖励的两千万一级神晶，再加上击杀敦荣后在敦荣移动小世界内又得到大约一千万的一级神晶。前后加起来，是有三千多万一级神晶的。

　　这些一级神晶，足够购买大几千份紫华丹神草材料。

　　在第五宫万宝殿回来后，景言直接进入乾坤小世界闭关炼丹。

　　一百年时间看似很长，但对于虚神、真神武者来说，几次闭关修炼也就过去了。

　　景言想要在百年内，达到高级神丹师层次，进而踏入真神境界，可以说时间上并不宽裕。

　　就在景言闭关全力炼丹的同时，青木司总司长关仑，也在极道宫面见天狼司总司长尹天河。

　　关仑将景言的意思，委婉的向尹天河说个清楚。当然，关仑也比较明确的表态，第六宫天狼司的敦荣被景言所杀，责任并不在景言。

　　事实上尹天河自己也非常清楚这一点，如果主要责任在景言，那他恐怕根本就不会来找关仑沟通，而是直接对景言下手了。

　　“呵呵……”

　　“此子好大的口气。一百年内，想要晋升第六宫？”尹天河脸上冷笑连连。

　　“还妄图挑战尹华！”此时的尹天河，目中含着怒气，似乎在极力的忍耐。

　　毕竟面前的关仑，是与他身份一样的九十九司总司长。在关仑面前，需要保持基本的礼貌。

　　“呵呵，景言是这么说的。反正一百年也不长，不如就这么定了吧。”关仑仿佛没感觉到尹天河的怒意，仍然微笑说道。

　　“关兄对这个景言，似乎很爱护？”尹天河眼睛眯起，眼神盯着关仑。

　　“尹兄说的没错，我对景言，确实很喜欢。没办法啊，我青木司能有这么一个武道天才，真的不容易。”关仑点头说道，语气中满是对景言的爱惜。

　　尹天河听关仑这句话，就知道他想强行对景言下手，已经走不通了。若是接下来，他对景言下手，关仑必定会出面阻拦。到时候，说不得他们两个总司长会撕破脸，再引动宫主、副宫主他们出面过问，那就不是尹天河想看到的局面了。

　　问题的关键，还是天狼司压根不占理。若天狼司占理，那尹天河并不忧心宫主他们出面过问。

　　“好，我明白关兄的意思了。”尹天河说话的同时，站了起来，意思是要送客了。

　　“尹兄，那我就不打扰了。”关仑起身，拱了拱手离开了尹天河居住的宫殿。

　　在关仑离开之后，尹天河的脸色，一下子阴郁起来，牙齿咬得咯咯响。

　　“混账东西，找死！”尹天河怒骂了一声，也不知道骂的是景言，还是在骂关仑。

　　第六宫天狼司。

　　“哈哈哈……”

　　“可笑的东西，挑战我？”

　　“好！那我就等他一百年，等这个杂种来挑战我。到时候，我当众将他斩杀，看那关仑老匹夫，能说出什么话来！”尹华的表情，有些扭曲，看上去可怖骇人。

　　景言百年后挑战尹华，消息已经在一定范围内传开。所以，这个时候，尹华即便想再暗中对付景言，难度也是剧增。如果在这一百年时间内，他出手对付景言，那别人肯定会说他尹华怕了景言，所以才急着对付景言。

　　尹华虽然狂傲，但也是非常爱面子的人。所以他决定，等一百年再杀景言。

　　乾坤小世界内，景言正全力炼制紫华丹。

　　时间一天天的过去。

　　在不断的炼丹之中，景言也同时参悟乾坤丹道。可以说，无形之中，景言在丹道上的能力，正以极快的速度提升着。

　　一年……

　　两年……

　　五年……

　　十年时间，匆匆而过。

　　景言购买的大几千份紫华丹材料，已经越来越少。这十年中，大部分时间，景言都是在参悟乾坤丹道，真正炼丹的时间其实并不多，可能加起来也只有两三年而已。

　　“积累上，已经差不多了。”

　　“应该，试试看能否炼制出朱鸿丹了。”

　　景言睁开眼睛。

　　就在刚才，他自己推算了一下炼制朱鸿丹，在这推算之中，他炼制朱鸿丹成功了。也就是说，在炼制朱鸿丹上，已经没有理论上的难度。

　　旋即，景言将剩余的紫华丹材料全部取出。

　　“还剩余一百多份紫华丹材料。嗯，全部炼制出来吧。然后，就试试炼制朱鸿丹。”景言默默催动源力和神力，灌入乾坤丹炉之内。

　　一个月后，剩余的一百多份紫华丹材料，消耗一空。

　　至此，所有的紫华丹材料，尽皆变成了紫华丹。乾坤小世界内的紫华丹，已经堆积如山。

　　景言神念扫过堆积起来的紫华丹，脸上紧接着浮现出笑意。

　　这一堆紫华丹，足足有六万颗之多。若是全部卖出去，那就是六亿多一级神晶。这样一个庞大的数字，恐怕连那些普通真神，都会吓一跳。

　　“无论是在低等世界，还是在神界，丹师都是最富有的人，这不是没有道理的。”景言轻笑着摇摇头。

　　“好吧！开始炼制朱鸿丹。”

　　景言将朱鸿丹的各种神草材料取了出来。

　　在第四宫的时候，景言曾尝试过炼制朱鸿丹，可几次尝试全部都失败。一炉朱鸿丹材料，价值过五十万一级神晶，可以说是颇为昂贵的。所以当时在几次失败后，景言就停止了尝试，他那时候就意识到自己的丹道积累不足，还无法炼制出高级神丹。

　　“失败？嗯，怎么会又失败？”景言看着消散掉的朱鸿丹，眉头皱了起来。

　　这一次尝试炼制朱鸿丹，第一炉，又是以失败告终。

　　“是哪里，出了问题？”景言摇摇头。

　　闭上眼睛，将炼丹的整个过程回想了一遍，一点点的分析，寻找其中可能导致炼丹失败的地方。

　　有乾坤丹道分析，对景言的帮助确实极为巨大。如果是其他丹师，想要做这样的分析，可能需要多年的时间。可是景言，只是不到一天时间，就将整个炼丹过程分析了一遍。


第1102章 三亿采购

　　大的问题，肯定是没有的。

　　在乾坤丹道辅助下，经过仔细分析，景言找到两处细微可能导致炼丹失败的因素，立刻进行纠正。

　　然后进行第二炉朱鸿丹的炼制。

　　再次失败！

　　“想要成为高级神丹师，还真是难。”景言有些无奈了。

　　其实，高级神丹师确实是非常难以达到的层次。整个琉璃神域，高级神丹师数量也没有多少。许多在丹道上钻研几十万年上百万年的丹师，都不能达到高级神丹师层次，这其中不乏在丹道上天赋极高的丹师。

　　由此可见，其中的难度之大。

　　另外一点，朱鸿丹算是比较基础的高等丹药，其一颗价值都达到百万一级神晶。像一些相对稀有的高级神丹，一颗价值达到上千万一级神晶的也有。一些拍卖会上，有时候一颗高级神丹，甚至能拍出数千万一级神晶的惊人价格。

　　至于道真丹这类高级神丹，价值更加无法估算出来，若是拍卖，那拍出多高的价格都不稀奇。当然，道真丹这类丹药即便在神域大型拍卖上也很难见到。

　　道真石乳，实在是太少太少了。

　　“我还就不信了！”

　　对第二炉朱鸿丹炼制失败后，景言很快收敛心神，对方才的炼丹过程进行分析然后修正。

　　第三炉，失败，继续分析修正。

　　第四炉，失败！

　　……

　　第十炉，又是失败，连续的失败。

　　继续炼制！

　　“唉，这已经是第十三炉了！”景言轻叹一声，看着面前的乾坤丹炉。

　　第十三炉朱鸿丹，刚刚炼制完毕。景言望着面前的丹炉，心情复杂，没有急着开启丹炉查看里面炼制出来的丹药。

　　“这一炉，能成功吗？”深吸了一口气，景言轻声自语。

　　“看看吧！”

　　打开丹炉，将里面成形的几颗丹药取出，一共成形五颗朱鸿丹。

　　“嘶嘶！”丹药取出后，以肉眼可见的速度溃散。

　　“果然……还是失败。”

　　“到底怎么回事？难道是因为，我的武道境界不够？想要炼制出高级神丹，需要真神境界才行吗？”景言有些失落的想着。

　　“嗯？”就在景言开始怀疑，是不是需要达到真神层次，才能晋升高级神丹师炼制出高级神丹的时候。他的目光，却是骤然一亮。

　　刚刚取出的五颗朱鸿丹中，竟有一颗，没有溃散开来。

　　“成功了？”景言瞪大眼睛，不敢置信的看着面前这一颗暗红色的丹药。

　　淡淡的能量波动，从丹药上传递出来。又等了片刻，这颗朱鸿丹，果然没有像其他朱鸿丹那样消散开。

　　成功了！真的成功了！虽然只有一颗丹药稳固，但毕竟是炼制出来了。也就是说，景言已经是高级神丹师了。

　　巨大的喜悦之情，充斥在景言的心间。太艰难了，真的是太艰难了。为了炼制出朱鸿丹，其中的心酸可艰辛，只有景言自己最为清楚。

　　前面连续失败十二炉，足足损耗了超过六百万一级神晶。六百万一级神晶，对于如今的景言来说还能承受，可这样白白损耗数百万一级神晶，景言也不免心疼。而现在，终于将朱鸿丹炼制了出来，这一颗价值就达到一百万一级神晶。

　　“哈哈！我方才的猜测，是错误的。即便武道境界不是真神层次，也是能炼制出高级神丹的。”景言喜滋滋的感受着朱鸿丹的能量波动。

　　这颗丹药服用后，那效果可不是紫华丹能够比拟的。低级的虚神若是能服用朱鸿丹修炼，那进步速度，肯定是快得惊人啊。只是，一般的虚神，还真用不起朱鸿丹，一颗就要一百万一级神晶，有多少虚神能用得起？更别说是那些低级虚神了。

　　成功炼制出朱鸿丹后，景言心情大好，他出了乾坤小世界，再去第五宫万宝殿。

　　先是出售了三万紫华丹，得到三亿神晶。

　　街道景言的那名兑换大厅工作人员，见到景言拿出那么多紫华丹，真是差点被活活吓死。

　　这可是三亿一级神晶啊！

　　“给我来……两千个源力！”景言寻思着说道。

　　“多……多少？”工作人员脸都白了。

　　一个源力，价值十万一级神晶。两千个，就是两亿一级神晶。这名工作人员在万宝殿已经待了二十多万年时间，还从未遇到过购买如此多源力的人。别说两千个，就是购买两百个源力的都凤毛麟角。

　　“两千个！”景言重复了一遍。

　　“好……好的。请稍等，因为柜台内的源力不足，所以我需要请示主管大人，去仓库准备。”工作人员连忙说道，目中满是兴奋。

　　如此巨大的交易额，他的提成，可着实不少，轻轻松松就有好几万一级神晶入手。

　　这名工作人员很快就去而复返，将两千个源力，送到景言的手上。

　　“再给我来……两百份朱鸿丹的神草材料。”景言琢磨了片刻又说道。

　　工作人员都有些麻木了。

　　两百份朱鸿丹材料，这里自然是有。朱鸿丹是基础高级神丹，在整个琉璃神域，那需求量极大。炼制朱鸿丹需要的神草，也就比较多。

　　得到两千个源力和两百份朱鸿丹神草材料后，景言刚刚兑换的三亿一级神晶，也就全部消耗掉了。当然，为此景言还要支付三百万一级神晶的税费。

　　“告辞！”景言收起源力和大量神草后，拱手告辞。

　　“欢迎下次再来。”工作人员喜笑颜开，态度恭敬。

　　景言正准备走出兑换大厅，却有一道身影挡在了前面。

　　景言微微皱眉，抬目看了一眼，见是一名绿裙女子，正拿一双明眸盯着自己。

　　“有事吗？”景言问了一句。

　　突然挡住别人去路，这显然是不太礼貌的举动。若是遇到暴脾气的，说不得当场就要动手了。

　　“嗯，你买那么多朱鸿丹材料做什么？”绿裙女子看着景言，一点没有见外的询问。语气之中，隐约有居高临下的味道。就仿佛，她问景言问题，景言就必须回答。景言回答她的问题，好似还是景言得了大便宜的样子。


第1103章 他是景言

　　绿裙女子这种高高在上的姿态，让景言很抵触。

　　我购买朱鸿丹材料，与你有什么关系？我为何要回答你的问题？

　　心中不置可否的冷笑了一声，景言便打算绕开绿裙女子，懒得理会这个傲慢的女人。

　　“你聋了吗？”绿裙女子柳眉倒竖，身上一股真神的气息弥漫而出，隐隐有煞气涌动。

　　“我认识你吗？”景言顿住身体，扭头问道。

　　“你不认识我？”绿裙女子听到景言的话，倒是露出很意外的表情。

　　就好像，景言应该认识她的样子。

　　“这位是晴儿小姐，晴儿小姐的父亲是我们万宝殿殿主大人。”方才接待景言的工作人员，见绿裙女子与景言起了冲突，连忙走过来说道。

　　“哦？”景言心中不禁有些诧异。

　　没想到，这个女人，居然是第五宫万宝殿殿主的女儿。这个身份，还真不一般。而且，这个叫晴儿的女人实力也不俗，武道境界是一星真神。景言感觉到，这个晴儿的战斗力即便不如敦荣，恐怕也不会差很多。

　　自身实力够强，再加上背景很大，难怪一副目中无人的样子，好像整个第五宫的人员都应该认识她。也是，第五宫的一般人员，恐怕还真不敢得罪她。

　　方晴见景言露出惊讶的表情，她的脸上，透出一抹光泽，眼神中含着一丝得意。

　　“现在你可以告诉我，你购买那么多朱鸿丹材料的原因了吗？”方晴顿了一下，再次开口询问景言，语气咄咄逼人。

　　“不好意思，我没兴趣告诉你，我和你又不熟。”景言笑了一声。

　　“你……”方晴没想到景言会是这样的回答。

　　在她看来，之前景言可能真的不认识自己。可兑换大厅的工作人员，已经将她的身份告诉了景言，那么景言不是应该舔着脸巴结她，对她掏心掏肺的吗？

　　方晴愣神后，一张俏脸骤然阴冷下来。

　　景言心中也是冷笑，第五宫万宝殿殿主女儿，这个身份确实很强大。可再强大，能有尹华的背景强大？对尹华，自己都敢得罪，还会怕你第五宫万宝殿殿主的女儿。

　　“让开！”景言一声低喝。

　　“大胆，你找死！”在方晴的印象中，这似乎是第一次，有人呵斥让她让开。

　　此时，她眼神中的杀意，已经极其浓郁。在她的身体四周，神力汹涌流转，随时准备对景言出手的样子。

　　“怎么，你难道想动手？这里可是万宝殿！”景言撇了撇嘴。

　　“哼，难怪如此狂妄，以为在万宝殿内，我就不能动手杀你。好，万宝殿是有规矩，我也不想破坏万宝殿的规矩。不过，我倒要看看，你出不出万宝殿。”方晴身上的杀意，稍微收敛了一些，威胁的语气对景言说道。

　　“为何不出？呵呵，就凭你，也想杀我？”景言嗤笑一声，大踏步走出兑换大厅，没有任何停留，直接就出了万宝殿。

　　方晴见到景言径自出了万宝殿，再次愣住了，她又一次失算了。

　　这个小子，怎么胆子如此之大？难道真不怕死？

　　“混账东西，我要杀了你！”方晴怒不可遏，就要追出去。

　　“晴儿小姐！”一名工作人员，小心的拦住方晴。

　　“什么事？”方晴瞪圆喝问道。

　　被方晴瞪了一眼，那工作人员全身一寒，不过还是壮着胆子小心翼翼说道，“晴儿小姐有所不知，刚才那人，名字叫景言。”

　　这名工作人员，竟是认识景言。当日景言与敦荣厮杀，他刚好目睹，所以认识景言。这第五宫之中，见过景言的人员，还真不太多。

　　“景言？”方晴眼神带着疑惑。

　　“就是十年前杀死敦荣的那个景言。”工作人员进一步提醒。

　　“是他？”方晴目光一变，她知道工作人员为何阻拦她追出去了。

　　她虽然自负，可也知道，自己比那敦荣，应该还差上一些。敦荣能晋升第六宫，而她的实力还不能晋升第六宫，这就是最好的证明。而景言能击杀敦荣，其战斗力自然更加恐怖。看着景言方才的态度，只怕她父亲的名头，在这个景言面前也不太好用。

　　若是追出去动手，这后果却是很难说。

　　一番思虑之后，方晴还是收了对景言动手的心思。不过心中的怒气，却没有真正消散。

　　“等着瞧，总有一日你会落入我手中。到时候，再让你知晓什么叫后悔！”方晴咬牙切齿的说了一句。

　　……

　　青木司庄园，景言住处，乾坤小世界内。

　　两千个源力，放在面前。

　　随后，景言将四级本体源力凝聚而出。

　　“吞噬吧！”景言面露兴奋之色，看着手中的四级源力。

　　源力等级越高，对自己炼丹的辅助就越强。再一个，源力等级高了，那么融入到攻击之中，提升自己的战斗力幅度也就越大。

　　升级源力，对自己好处多多。正因为如此，景言才不惜耗费两亿一级神晶购买两千个源力，用来升级自己的本体源力。

　　四级本体源力，吸收普通源力的速度已经很快，并且可自行吞噬，不需要景言费太多的心神。当景言将本体源力凝聚而出，本体源力就已经自行吸收景言面前堆积起来的本体源力。

　　一个个源力不断被吞噬。

　　十个！

　　三十个！

　　五十个！

　　一百个！

　　并没有用太多时间，本体源力就吞噬了整整一百个普通源力。这个时候，本体源力仍然没有任何晋级的趋势，也就颜色更为浓郁了一些。

　　“一千万一级神晶，就这么没了。”景言摇摇头。

　　“继续！”目光坚毅。

　　吞噬二百个……

　　吞噬三百个……

　　吞噬五百个……

　　当本体源力吞噬掉五百个普通源力后，景言的脸色变得难看了。这都消耗五千万一级神晶了，四级本体源力，居然还没有晋升第五级。

　　“你到底要吞噬多少源力才能升级？”景言盯着手掌中的四级源力，苦笑着说道。

　　在将第八百个源力吞噬后，四级本体源力，终于有一股凛然的气息弥漫开来。源力表面，光华随之大盛。


第1104章 直接杀人源力

　　深红色光晕大盛，几个呼吸后，光芒逐渐收敛。

　　盘旋在景言手中的本体源力，看上去就好像是一团鲜红的血液。

　　可以看到，源力之中，有一朵朵火焰状的纹路不断闪耀。

　　五级源力！

　　源力等级蜕变晋升，景言也随之松出一口气。虽然足足耗费了八百个源力，但终归是升级成功了。景言方才真的有点担心，怕自己在万宝殿购买的两千个源力全部被吞噬后，本体源力都不能晋升五级。现在，可以放心了。

　　“一级升二级，只吞噬一个源力。”

　　“二级升三级，吞噬了接近十个源力。”

　　“三级升四级，吞噬了接近一百个源力。”

　　“四级升五级，却是吞噬了八百个源力，近一千个。”

　　“那么……五级升六级呢？”

　　景言心中盘算，如果猜测不错的话，五级源力升六级，只怕得耗费接近一万个普通源力，也就是接近十亿一级神晶。这个数字，真的有些吓人。这还仅仅是升到六级，那再往上，升到七级八级乃至九级呢？

　　“算了，不想那么多，走一步看一步吧！”景言将杂念摒除。

　　这一次购买的两千个源力，还剩下一千二百个。这一千多个源力全部被吞噬，也不能让五级本体源力晋级，不过景言稍微想了想，便继续让本体源力吞噬普通源力。

　　虽然吞噬剩余的源力也不能让本体源力晋级，不过吞噬了更多源力后，本体源力的威能肯定是有一定增强的。等级不能晋升，但威能却可以慢慢提升。

　　一年后，两千个普通源力，被吞噬一空。

　　本体源力，仍然是五级，但威能真的极其惊人。

　　景言可以感觉到，五级本体源力，产生的自主意识比四级本体源力更加强烈。

　　这也进一步验证了景言的猜测，当本体源力等级达到一定程度，或许真的可以产生自己的‘灵魂’。若真能产生灵魂，那么本体源力，该有多么强悍？

　　感受着五级本体源力的威能，景言愈发的欣喜。

　　“五级源力，似乎都能用来直接攻击敌人了！就算不用神力，单单依靠源力的威能，应该能直接杀死普通的虚神。”

　　耗费数亿一级神晶，得到的五级本体源力，物超所值！

　　“那六级源力呢？”景言心中满怀期待。

　　“继续炼丹！”接下来，景言开始炼制朱鸿丹。在万宝殿购买了两百份朱鸿丹炼制所需材料，景言打算一口气将所有材料全部炼制成朱鸿丹。

　　五级的本体源力，效果比四级源力更为明显。第一炉朱鸿丹，便炼制成功，虽然仍然只成丹一颗，但是这个炼丹的过程，比之前轻松得多。

　　当景言炼制三十多炉朱鸿丹后，已是出现成丹两颗的情况。当炼制朱鸿丹达到五十炉后，每一炉丹药便基本稳定在成丹两颗。当炼制到一百多炉后，朱鸿丹成丹三颗的几率大幅度增加。当炼制朱鸿丹接近两百炉的时候，每一炉朱鸿丹炼制出来后，时而能出现成丹四颗。

　　一份朱鸿丹材料，购买需要花费五十万一级神晶。若一炉成丹四颗，那就是价值四百万一级神晶。一炉丹药，就能赚取三百多万一级神晶。

　　想一想，真的有些小激动。

　　所有朱鸿丹炼制出来后，景言又聚精会神参悟乾坤丹道。

　　时间如流水，匆匆而逝。

　　也不知道参悟了多久，景言睁开眼睛，将道真丹所需材料取出。道真丹的核心材料，是道真石乳，其他的神草材料虽然也非常珍贵，可在万宝殿花费神晶都能买到。除去道真石乳之外，其他材料加起来，一份大约也就百万一级神晶而已。

　　按照乾坤丹道记载的道真丹丹方，景言用神力，将一滴道真石乳分成三份。

　　一炉道真丹，只需要三分之一滴道真石乳。

　　“炼制！”紧张的丹药炼制，再次开始。

　　第一炉道真丹的炼制，以失败告终。

　　景言没有着急，使用乾坤丹道，对这一炉炼制失败的道真丹整个炼制过程，仔细的一点点分析，寻找其中可能存在的问题，加以纠正。

　　第二炉道真丹炼制，成功！

　　这一炉道真丹，成丹一颗。这颗道真丹，让景言欣喜若狂，看着手中青绿色的丹药，景言目中光芒的放。

　　道真丹这种特殊丹药，一炉最多成丹一颗。

　　这一炉道真丹虽然炼制成功，不过景言仍然没有着急炼制第三炉，而是再次使用乾坤丹道对本次炼丹进行完整的分析，巩固炼丹心得。

　　道真石乳实在太珍贵了，所以景言要尽可能的不浪费。一炉丹药炼制失败，那损失真的是无比巨大。若是朱鸿丹，失败也就失败了，左右五十万一级神晶而已。可是道真丹，那损失真的难以估量。

　　道真石乳这种至宝，不是你有神晶就能买得到的。

　　第三炉道真丹，再次成功，又一颗青绿色的丹药被景言收入囊中。

　　接下来，景言用神力，将四滴道真石乳分成十二份。

　　这十二炉道真丹的炼制，其中只失败一次，其他十一次，尽皆炼制成功。而且越到后面，景言的炼制就越加成熟，炼制出来的道真丹也愈发平静。虽然这前后一共十三颗道真丹没有达到完美品质的，但景言也颇为满意。

　　五滴道真石乳消耗，得到十三颗道真丹，可以说是，将道真石乳的价值，扩大到了一个非常惊人的程度。

　　“有这十三颗道真丹辅助，真神境界，我就不信还不能突破成功。”景言信心十足的自语了一句。

　　事实上，景言对自己晋升真神境界，一点都不担心。就算不能炼制出道真丹，景言也有把握在百年内晋升到一星真神境界。

　　原因很简单，就是那三十多滴道真石乳。直接吞服道真石乳，一滴不行就两滴，两滴不行就三滴，有这等至宝辅助，再加上摩罗时光塔十倍时间流速改变，即便强行突破都不是问题。而景言之所以尝试炼制道真丹，主要的原因，是怕强行用道真石乳突破，会给自己将来的修炼带来负面影响。


第1105章 突破桎梏

　　天地间珍奇异宝众多，不少都如道真石乳一般可以直接被武者使用、吸收，又为何要炼制成丹？

　　就是因为，这些宝物蕴含的能量非常原始，在炼制成丹药后，能量可以得到中和，对于武者而言，丹药的能量更容易接受。

　　综合考虑之下，景言才决定耗费时间将道真丹炼制出来。现在，景言成功了。十三颗道真丹，应该足够自己晋升成为一星真神。

　　虽然景言还没有使用道真丹，不过通过神念分析，一颗道真丹的效用，应该与一滴道真石乳相当，而且蕴含的能量更加温和。

　　要知道，一滴道真石乳能炼制三炉道真丹，至于道真丹的配料一炉一百万一级神晶，那与道真丹价值相比，完全可以忽略不计。

　　“先是炼制朱鸿丹，又炼制道真丹，也不知道外面已经过了多久。”景言心念转过。

　　在炼丹和参悟丹道的时候，景言几乎每时每刻都全神贯注，根本不知道外界时间过了多久。

　　“嗖！”

　　身影一闪，景言出了乾坤小世界。

　　丹药已经炼制出来，下一步，就该进入神泉殿修炼了。

　　按照之前第五宫青木司司长许焉所说，一年内，景言可以进入神泉殿修炼半年。若是十年，那就可以在神泉殿修炼六年。

　　景言打算在神泉殿内，一鼓作气冲破大境界桎梏，踏入真神境界。有道真丹和摩罗时光塔，再加上景言的天赋以及苍穹第一神功的辅助，景言有信心一口气踏入真神境界。

　　“许焉师姐！”景言找到第五宫青木司司长许焉，客气的打招呼。

　　许焉不让景言称呼她为司长，所以景言称许焉为师姐。

　　许焉看到景言，面上露出喜色，连忙请景言坐下。

　　“景言，这次你来找我，是不是打算进入神泉殿修炼了？”许焉柳眉舒展，轻笑着直接问道。

　　“正是。”景言点头道。

　　“嗯，自从你进入第五宫青木司以来，已过四十四年。一年你可以在神泉殿修炼半年，也就是有二十二年神泉殿修炼时间。景言，你打算如何分配？”许焉微笑望着景言问。

　　听到许焉的话，景言不禁愣了一下。

　　四十四年？

　　自己闭关炼丹，居然一下子过了四十四年时间？

　　这么长的一段时间，自己竟然没什么感觉。即便许焉说才过四年，景言都不会怀疑。

　　真是修行不知岁月深啊！

　　“我想一次在神泉殿修炼二十二年。”景言顿了一下说道。

　　“可以，我这就安排。”许焉倒是没有露出任何为难的神色。

　　确实，也并不为难。

　　第五宫青木司成员想必前面几宫，要少许多。而且，第五宫青木司神泉殿有五座。腾出一座让景言连续使用二十多年，这并不难解决。

　　景言只等了一天，神泉殿就已经准备好，他可以立刻进入神泉殿修炼。

　　没有再耽搁，进入神泉殿，全力修炼。

　　“真是畅快！”景言吸了一口气，兴奋的低声吼道。

　　虽然随着境界的提升，神泉殿的效果对景言来说已经远不如境界还低的时候，可是这神泉殿，不愧是修炼圣地。只怕是对于真神境界的武者来说，进入神泉殿修炼的机会也是非常珍贵的。

　　第五宫空间内，灵气和法则之力本就非常浓郁了，第四宫远不能与第五宫相比。第五宫的武者，乃是洛九神宫核心成员，在修炼上得到的照顾，自然不是普通成员能比。可就是这样，第五宫的环境也完全无法与神泉殿相比。

　　苍穹第一神功运转，催动火之本源，神魂笼罩而出。

　　与此同时，摩罗时光塔同时运转。

　　外界时间仅仅过去两年，景言掌握的法则之力，便过了一百万条。其中，有六十万左右，乃是火属性的法则。

　　景言也不由感慨，若是自己，能够多拥有几个五行本源的话……

　　只有一个火之本源，限制重重。当火之法则的掌握达到一定程度，景言就必须停止使用火之本源。这也是没办法的事情，若是火之法则数量太多影响到了稳定，那么景言在使用法则之力对敌的时候，很可能遭到反噬。

　　为了稳妥，景言没有第二个选择。

　　一枚枚四级神晶，也在景言的修炼之中，快速化为粉尘飘散。

　　外界时间过了五年，摩罗时光塔中光了一百年，景言掌握的法则之力数量，达到了足足二百万数量之巨。

　　外界时间过了十年，景言掌握的法则之力数量，达到了三百一十万之多。

　　一般的一星真神，掌握的法则之力数量，也就是几百万到一千万的样子。这个法则之力的掌握，一般来说，修行越久掌握就越多。因为武者修炼之中，对法则之力的掌握，是连续不断的。就算一天掌握一条，一年也能掌握几百条之多，一万年就是几百万条。

　　当然，在一个境界停留时间越长，掌握新的法则之力速度就会越慢。天赋一般的武者，到了后期，有可能是一年甚至几年才能掌握一条心的法则之力。

　　这其中，牵扯极多，与武者自身天赋相关，与武者使用珍宝相关，与武者的法则亲和力相关，与武者的境界相关等等。许多因素，都对武者掌握法则之力的速度有关联。

　　除此之外，外部环境也是一个极其重要的因素，比如在神泉殿内，掌握法则之力就会轻松极多。

　　外界过去十四年，摩罗时光塔影响下，景言这次修炼足足一百四十年后。

　　这一日，景言暂时停止了修炼，他隐隐的感悟到境界壁垒。

　　在这次闭关之前，景言就已经达到九星虚神巅峰。这次修炼的一百四十年，主要就是积累，让自己掌握足够的法则之力。

　　现在，是时候进行突破境界桎梏了。一旦突破成功，那就是真神。

　　在琉璃神域之内，真神武者，可不是大白菜。

　　普通的一星真神，在外面，那都是一尊大人物。

　　比如洛九城旷野西北边陲，原黑水部落首领肖填，就是一个非常普通的一星真神而已。


第1106章 要吓死人啊！

　　虚神武者一旦晋升真神武者，那无论身份还是实力，都将有天翻地覆的变化。

　　在琉璃神域庞大的虚神群体之中，能够达到真神境界的，绝对是凤毛麟角。别说是外面了，就说这洛九神宫之内，能进入洛九神宫的，本身就是武道天赋出众的武者，万中选一的存在。可就是这些武道天才，他们之中，九成九的人，一辈子也休想成为真神。

　　千军万马过独木桥，能最终顺利过桥的，太少太少了。

　　而现在，景言便打算，冲刺真神境界。

　　“道真丹！”

　　“能不能成功，就看你的了。”景言看着手中的道真丹，嘴角微微上扬，眼神变得极其明亮。

　　除了道真丹之外，景言还将许多中级法则结晶取出同时吸收。

　　“嗡！”

　　道真丹入口，化为汪洋能量团。

　　景言全力运转苍穹第一神功，竭尽所能吸收道真丹的能量。

　　道真丹蕴含的能量，确实不比一滴道真石乳差。可相比之前吞服的那一滴道真石乳来说，这道真丹蕴含的能量，要温和许多。

　　之前景言能吸收道真石乳能量，现在吸收道真丹能量就更不会有任何的问题。

　　也不知道过了多少时间，一颗道真丹的能量全部被吸收。

　　景言感应了一下，发现境界桎梏，被冲破了大约三分之一左右。一颗丹药，加上其他资源的辅助，就将境界壁垒击垮了三分之一。

　　这，让景言愈发的兴奋激动起来。

　　真神境界！我来了！

　　第二颗道真丹快速被吞服。

　　当这颗道真丹的能量也被全部吸收之后，境界壁垒，再次松动。

　　“大约冲破一半了，继续！”景言微微点头。

　　第三颗、第四颗……

　　越是接近完全冲破境界壁垒，难度就越大。第一颗道真丹，冲破了三分之一境界壁垒。而后又连续吞服三颗，加起来就是四颗道真丹。而境界壁垒，却是还差五分之一左右没能击垮。

　　“幸好多准备了一些道真丹，还有九颗，继续！”景言咬了咬牙。

　　当吞服掉第八颗道真丹之后。

　　“轰隆！”

　　腹部的紫府，剧烈的颤动了起来。

　　大约只过了一个呼吸时间，整个紫府，竟是轰然倒塌。在紫府的位置，出现一个紫色的能量漩涡。

　　景言将神魂全力释放，不敢有丝毫的大意，操控道宫的形成。

　　此时此刻，是整个突破过程，最为紧要的一个步骤。道宫如果凝聚并且稳固，那景言就踏入真神。如果道宫凝聚失败，那么景言这次就突破失败，之前吞服的道真丹将白白浪费，而且很可能导致境界大幅度跌落。

　　冲刺真神失败，导致境界从九星虚神跌落到一星真神的情况都有不少。

　　道宫的轮廓，逐渐的清晰起来。

　　在景言强悍的神魂操控下，一切都有条不紊。道宫的形成，需要消耗极多的能量，不过景言的资源极多，消耗能量倒是不怕。

　　也不知道过了多久，终于……

　　“嗡！”道宫终于完全凝聚，气势恢宏的道宫，悬浮在景言的腹部，浩瀚威能令人心动神摇。

　　“呼！”这一次，景言长长的呼出胸口的一口气。

　　“成功了！”

　　“真神！从现在开始，我便是一星真神境界的武者。”景言的双目之中，神辉闪耀。

　　道宫形成后，需要大量的神力充盈。景言为了加快这个充盈的过程，再次吞服两颗道真丹。

　　……

　　当景言被神泉殿传送出来的时候，景言已经是一星真神巅峰，境界非常稳固。

　　进入神泉殿修炼之前炼制出来的十三颗道真丹，还剩下三颗。

　　朱鸿丹，消耗了足有数百颗之多。

　　景言之前炼制出来的朱鸿丹，大约有五百多颗的样子。现在，还剩下大约两百颗。就是说，这次修炼，消耗掉的朱鸿丹就有三百多颗。一颗朱鸿丹价值百万一级神晶，那就是三亿多一级神晶。

　　“景言！”许焉出现在景言身边。

　　许焉在这里，并不是碰巧，她早算准了时间，知道景言就是在今天将从神泉殿出来，所以几个时辰之前就等在这里。

　　“许焉师姐。”看到许焉，景言笑了笑，对许焉拱手。

　　“这一次在神泉殿修炼，感觉如何？神泉殿修炼二十二年时间，应该有很大进步吧？”许焉认真的打量着景言。

　　许焉想感应一下景言的境界，不过却毫无所获。她虽然尽力感知，可是景言身上，她感觉不到任何神力波动。如果不知道景言的实力，她很可能认为景言就是一个普通人而已。

　　当然，她也没有意外。当初第一次见景言的时候，她就感觉不到景言的神力波动，至少在景言没有催动神力的情况下，她是感应不到景言神力波动的。

　　她说景言修炼二十二年，事实上，景言是足足修炼了二百二十年之久。

　　摩罗时光塔，委实是好东西。

　　当然，修炼二百二十年，在高级虚神看来，这个时间也是很短暂的。

　　此时的景言，掌握的法则之力数量，已经超过六百万之巨。相比一些修炼了几十万年的一星真神，都不差什么了。

　　听到许焉的话，景言微微一笑。

　　“师姐，要麻烦你一件事了。”景言没有直接回答许焉的问题，而是如此说道。

　　“哦？有什么事需要我去做？你只管说。”许焉爽快的说。

　　“那个……要麻烦师姐，帮我申请晋升第六宫考核。”景言故意停顿了一下。

　　“什么？”许焉一双美目，顿时瞪圆。

　　景言进入第五宫至今，也才过了六十多年时间而已。

　　现在景言要她帮忙申请晋升第六宫考核，岂不是说，景言已经踏入真神境界了？

　　这怎么可能？

　　当初景言虽然说百年内要晋升第六宫挑战尹华，可这在许焉看来，是不可能的事情。她一直认为，这是景言的权宜之计。真真的想不到，景言真的在六十多年后，就达到真神层次，要晋升第六宫了。

　　“麻烦师姐了。”景言再次拱了拱手。

　　“这……这要吓死人啊！”许焉轻咳了一声，面颊上血色上涌。


第1107章 下战书

　　景言在九星虚神境界的时候，就能击杀敦荣那样的武者。如今踏入真神境界，战斗力该有多强？

　　许焉丝毫不怀疑景言能够顺利晋升第六宫。

　　若是没有真神的条件限制，景言在九星虚神境界的时候，晋升第六宫都应该没有任何问题。

　　“我这就去考核部帮你申请晋升第六宫考核。”许焉连忙说道。

　　“有劳师姐。”景言轻轻点头。

　　接下来，只需要等着下一次晋升第六宫考核开始。

　　几个时辰后，许焉从考核部返回，告诉景言关于他的申请已经提交，申请几个月内就能通过。同时，许焉也告诉景言，下一次晋升第六宫的考核，是在十八年之后。

　　第五宫晋升第六宫考核，是每百年进行一次。

　　景言静下心，沉稳的等待着下一次晋升考核的来临。

　　在等待的这段时间里，景言又在万宝殿出售了一万颗紫华丹，将得到的一亿一级神晶，全部购买了中级法则结晶，足足一百枚之多。

　　十八年时间对于普通人而言，自然是很长很长了。可是对于真神境界的武者来说，不过是弹指一瞬。

　　景言在这十八年时间里也没有闲着，他将大部分的时间，都用来领悟虚无神通。景言的虚无神通只是第一境层次，这个层次的虚无神通，在面对更强大武者的时候，效果已经不是很明显，所以景言想利用这一段时间，看看能不能将自己的虚无神通晋升到第二境。

　　除领悟虚无神通之外，景言也抽出不少时间，掌握更多的法则之力。

　　外界时间虽然只过了十八年，但景言有摩罗时光塔辅助，他修炼的时间，接近一百八十年。

　　功夫不负有心人，景言的虚无神通，顺利在晋升第六宫之前，达到了第二境。

　　第二境的虚神神通速度更快，隐秘性也更好。景言施展第二境虚无神通，那一般的真神武者，根本不可能发现景言的飞行轨迹。

　　这一日，景言参加晋升第六宫的考核。考核形式，与第四宫晋升第五宫的考核类似。参加考核的武者，面对的是一尊更为强大的三头六臂傀儡。

　　景言在考核中，轻而易举将三头六臂傀儡击倒，顺利晋升第六宫。

　　当景言进入第六宫之后，做的第一件事，就是向天狼司尹华下战书。

　　八十多年之前，景言当众说过，他要在百年内晋升第六宫，与尹华一战。而现在，距离他当初说这句话时，过了还不到九十年时间。

　　当时景言的言论，在许多人看来，是很可笑的。整个洛九神宫内，也没多少人，认为景言能说到做到。

　　景言很年轻，是九星虚神境界的修为，大家虽然不知道景言是什么时候达到九星虚神境界的，但有一点可以确定，景言踏入九星虚神境界时间不会太长。所以，在百年内想要达到真神境界，无异于痴人说梦。

　　绝大多数人，对景言的挑战，其实是不屑一顾的，他们并不认为，景言能在百年内达到真神境界。就算天赋再高，也不可能做到。

　　谁又能想到，景言是真的做到了，不仅踏入真神境界，并且在刚刚进入第六宫之后，就立刻向尹华下了战书。

　　这个时候，大家回过味来了，景言不是在开玩笑，他是真的要与尹天河之子尹华一战。

　　在景言进入第六宫青木司不久，整个第六宫，便沸腾了。消息完全传开，第六宫九成以上的武者，都在谈论景言与尹华的这一战。

　　第六宫天狼司！

　　“混账东西，找死！他该死！”尹华接到景言的战书，心中的怒意，轰然爆发。一张原本还算英俊的面庞，变得扭曲可怕。

　　他并不是担心自己会输给景言，而是，景言的战书，本就在打他的脸。

　　以他的实力，以他的背景，整个洛九神宫之内，又有几个人敢对他下战书？

　　景言的战书，将他的脸，打得‘啪啪’响，他如何能不动怒？

　　“我一定要你死！我要你碎尸万段！”尹华恶狠狠的诅咒。

　　只有将景言当众击杀，才能稍微发泄他心中的怒火。

　　第六宫青木司。

　　“伦明司长。”景言对着刚刚从外面走进来的司长伦明拱手道。

　　“景言兄弟不必客气。”伦明摆了摆手，“尹华那边有回复了。”

　　“哦？他怎么说？”景言眼睛微眯。

　　“一个月后！尹华的意思，是想将对战日期，定在三十天之后进行。”伦明凝声说道。

　　“一个月后？”景言稍微有些意外。

　　景言能猜出，现在的尹华必定非常愤怒，恨不得立刻杀死自己。愤怒的尹华，居然决定将对战日期，放在一个月后？

　　伦明看出景言的纳闷，他说道，“景言兄弟，尹华想要将对战的地点，放在考核部之外广场上。”

　　“景言兄弟，我们是不是换一个对战的地点？”伦明接着说。

　　“考核部外的广场，不是很合适吗？为什么要换？”景言看向伦明。

　　伦明笑着摇摇头，“我看那尹华，就是想让更多人现场观战。他将对战日期定在一个月之后，又将对战地点定在考核部之外广场上。他的用心很明显，就是希望有更多人到现场观战。”

　　“我觉得，恐怕到时候，不仅第六宫的许多武者会现场观战。就是第七宫的武者，乃至一些大人物，都会到现场去观看你与尹华的对战。”伦明解释说道。

　　伦明没有直说，不过景言也看出，伦明好像不想让太多人到现场观战。而且他话里话外，透着一种为景言考虑的意思。

　　稍微一转念，景言就明白了。

　　这位伦明司长，似乎对他景言信心不足啊！若是现场观战的人太多，而他景言输给了尹华，那现场的人越多，他景言的脸面自然就越不好看。

　　景言倒是没有因此而不畅快，伦明这并不是恶意。伦明司长，应该与关仑总司长有过沟通，知道关仑总司长也会现场观战，到时候即便景言不敌尹华，关仑总司长也不会让景言死在尹华手中。


第1108章 仙体

　　性命无忧，剩下的就是脸面问题。

　　对于输者来说，自然是越少人观战越好。

　　尹华将对战日期定在一个月后，其用意很明显，给想要观战的武者充足的时间赶到现场。越是对战日期太近，那就有可能让很大一部分有观战心思的武者来不及赶过来。

　　“既然尹华想让更多人观战，那就让他如意好了。”景言轻笑。

　　“可是……”伦明皱眉。

　　“伦明司长不必再说，你的意思我明白。不过，司长你对我应该有更多的信心才是。”景言止住伦明的话头。

　　听到景言的话，伦明不由苦笑起来。他倒是想对景言有更大的信心，景言之前的表现也确实亮眼。可是那尹华，实力非常恐怖啊！

　　“景言兄弟，我先与你说说尹华的实力吧。”

　　“尹华在不久之前，已经踏入三星真神境界。以我的了解，他现在的修为，已经能晋升第七宫。你也知道，洛九神宫九十九司，第七宫就已经到顶了。第八宫内的，是九十九司总部。九十九司总部内，没有普通成员。”

　　“尹华的父亲，是天狼司总司长尹天河。有这样的背景，尹华能得到的资源，实在不是第六宫寻常真神可以相比的。景言兄弟你要明白，这个尹华的手段，很可能超出我们的认知。高等神器，他身上绝对不只有一件。”

　　“……”伦明很详细的，给景言介绍尹华的手段。

　　当然他说的，只是他知道的。至于尹华的一些隐秘手段，他也不清楚，就无法给景言讲述。

　　“这个尹华，果然不一般。”景言面色也微微凝重，听完伦明的讲述，他对尹华的实力，有了更多的了解。

　　不过即便如此，景言也不打算在对战时间和地点上与尹华拉扯不断。

　　见景言坚持，伦明也不好再坚持。

　　告辞后，伦明就立刻向关仑总司长汇报了这件事。

　　在极道宫的关仑，只说了一句‘我知道了’。

　　景言在第六宫万宝殿，将剩余的紫华丹，全部出售掉，获得两亿多一级神晶。然后，又用这两亿多一级神晶，购买了两百枚五行元素结晶。

　　这两百枚无形元素结晶，只用了九十多枚，就让彩霞剑蜕变成高等神器，威能大增。一鼓作气，景言将余下的一百露头五行元素结晶全部让彩霞剑吸收，让彩霞剑的威能更为强横。

　　距离对战时间，还有二十多天，景言趁着这段时间，利用摩罗时光塔，再一次闭关。

　　这次闭关，景言主要是修炼肉身。

　　在他晋升真神境界的时候，对肉身修炼上，又有了一些新的感悟。不灭灵体之上，还有更为强大的肉身层次。

　　与尹华对战在即，继续掌握法则之力，对景言帮助几乎可以忽略不计。所以景言决定，将最后的时间，用来修炼肉身。能不能超越不灭灵体，景言自己也没有任何把握，不过总是一个希望，试试也无妨。

　　这次肉身修炼，倒是出奇顺利，在摩罗时光塔下，仅仅过了半年，景言的肉身便是再次蜕变。

　　“这是……”

　　“这应该是仙体层次了吧？”景言看着身体表面，淡淡的金色光华。

　　“比之不灭灵体，强大得太多了！”

　　“真神之中，肉身能达到这个层次的，洛九神宫内不知道有没有。”景言感受着自己肉身的坚韧，念头暗转。

　　“继续稳固熟练一下我的仙体。”景言重新闭上眼睛。

　　与尹华对战的日子，终于到来。

　　这一日，第六宫考核部之外的广场之上，人影绰绰。

　　第六宫的武者，果然大部分，都来到了现场。洛九神宫第六宫武者，只有五千多人，今天来到现场的，至少有八成左右。再加上第七宫过来的不少武者，和洛九神宫的大人物，今日在第六宫考核部外广场上的武者数量，竟是过了五千。

　　这些武者，一个个可都是战斗力极其彪悍的真神。这里的一星真神，都能轻松与外面普通二星真神对战甚至将对方斩杀。

　　来到现场的武者，有的是几个人聚在一起，有的是一个人独处。整个广场上，气氛显得非常诡异。

　　“那个景言，还真让我感到好奇呢。一个飞升百多年的土著，居然能成长到这等程度，不仅晋升到第六宫，还敢挑战尹华，真想快点见一见此人。”一名黑色长袍武者，唏嘘说道。

　　“呵呵，一会就能见到了。”另一人笑着说道。

　　“这也说不定吧？我看，那个景言，今天必定不敢露面。”一名红色长袍武者摇头。

　　“不敢露面？他挑战尹华，消息早就传开，他会不露面？”有人皱眉道。

　　“哗众取宠而已。这景言与尹华对战，他的实力能敌得过尹华？他挑战尹华，就是打尹华的脸，尹华会对他手下留情？这小子只要不傻，就应该清楚与尹华对战，被尹华击杀的可能性很大。我就不信，他真的不怕死。”红色长袍武者笃定道。

　　“文兄认定那景言不敢露面，为何还来此观战？”一人说道。

　　“最近刚刚出关，闲着无事，便过来凑个热闹。再说了，我若不来这里，又如何能见到李兄你这个大忙人？”红袍武者哈哈一笑说道。

　　“文兄说的，很有道理啊！反正若是我，明知道会死，那肯定不会找死。”一名蓝色长袍武者，插嘴说了一句。

　　“尹华来了。”

　　这时候，人群中一阵躁动，也不知道是谁低呼了一声，所有人的目光便转了过去，果然看到尹华等天狼司几个人飞行过来。

　　许多第六宫的武者，都主动上前与尹华打招呼。甚至是第七宫的部分武者，也满脸堆笑主动与尹华打招呼。

　　对这些人的打招呼，尹华只是随意应付了几声，从始至终脸上都没露出笑容，看上去孤傲得很。而对尹华的孤傲，几乎没有人表达不悦。

　　因为，尹华的父亲是尹天河，人家有这个高傲的本钱。

　　“那小畜生，难道还没来吗？”尹华环视四周人群，低声对身边的第六宫天狼司司长古袁奇问道。


第1109章 景言战尹华

　　尹华与景言两人，仇怨深重，但从未谋面。

　　此时，尹华也不知道人群之中有没有景言这个人。他之所以这么问古袁奇，只是顺嘴而已。

　　尹华已经有些等不及要将景言亲手诛杀，为了能让更多人到现场观战，他故意将对战时间放在一个月后。这一个月时间以来，他每次想到景言这个人，心中的杀意便会多一分。

　　听到尹华发问，古袁奇收回环视四周的目光。一个月之前，景言刚进入第六宫的时候，古袁奇在考核部之外见过景言一次。在广场上的人群中，古袁奇没有发现景言的身影，也没有看到第六宫青木司司长伦明。

　　“那景言应该尚未赶到这里。”古袁奇缓缓说道。

　　“这杂种好大的架子，难道想让我等他不成？”尹华眼神阴鸷。

　　古袁奇干笑了一声说道，“尹华，我让人去青木司催一下？”

　　“不必，我在这里等他就是。”尹华嘴角冷笑。

　　“华少，那景言不会不敢露面吧？他知道自己不是华少对手，产生了畏惧之心也正常，倒是有可能缩在青木司庄园。”一名天狼司成员一脸谄媚笑容，对尹华说道。

　　“哼，是他挑战我在先。如果今天他不露面，我自然会亲自去青木司找他。”尹华并不担心景言躲在青木司庄园内。

　　即便景言想要做缩头乌龟，他也不会让景言如愿。景言刚进入第六宫，就立刻对他下了战书，两人对战的日期和地点都定下，那么如果景言不露面，尹华也有理由到青木司要人。

　　他这一次非杀景言不可。

　　广场上观战的众多武者，也议论纷纷，随着时间的推移，越来越多的人开始怀疑景言会不会真的不敢露面。

　　日头已经到了西边，景言若真想与尹华对战，又怎会迟迟不现身？

　　部分人说的话，已经越来越难听，甚至直接辱骂景言是缩头乌龟，害他们白白在这里浪费时间。不过，骂的人虽多，却几乎没有人离开。

　　就在这时候，几道身影，出现在远端的天际之上。

　　“观战的人，还真不少！”天际上飞行的景言，嘴角浮现一个弧度，轻声说道。

　　“是啊！足有五千人观战。”伦明点头，“好家伙，第八宫总司都有不少执事过来了。景言兄弟，你与尹华这一战，称得上万众瞩目了。”

　　“在整个洛九神宫内，像今日这种程度的较量，也不多见啊。但凡能抽出时间的，肯定不会错过这样的一场较量。”一名第六宫青木司执事也插嘴说道。

　　说话间，几人从天空降下，落到广场之上。

　　那些围观的武者，有人认出了景言和伦明。

　　“那个身穿青色长袍的武者，就是景言。对，就是在伦明身边的年轻武者。”

　　“这个景言，居然真的敢来。”

　　“啧啧，刚才我还以为，景言不敢与尹华对战。想不到，他还真来了，难道他就不怕死在尹华手中？”

　　“……”

　　景言的现身，让人群开始躁动，许多人目中露出精光，紧紧的盯在景言的身上。似乎是，想要好好看看这个最近搅动洛九神宫的年轻天才。

　　“尹华，那人就是景言。”古袁奇指着景言，对身旁的尹华说道。

　　“嗯，我看到了。”尹华点了点头。

　　话音尚未落下，他便向前走出几步，目光盯在景言的身上。

　　“你就是景言？”尹华望着景言，幽邃的瞳孔之中，杀意沸腾。他背着双手，以俯瞰的姿态，出言询问。

　　“你就是尹华？”景言同样背着双手，半眯着眼睛。

　　“没错，我是尹华。景言，受死！”尹华的右臂，骤然向前探出。

　　一道青芒，出现在他的手臂前端。青色的光芒之中，一柄长剑若隐若现。

　　“青芒剑！”一声低呼，在人群中传出。

　　尹华的青芒剑，名气显然不弱。青芒见，高等攻击神器，威能强横无比。

　　高等神器并不是寻常之物，在洛九神宫内，许多高级真神使用的，也就是高等神器而已。

　　景言的彩霞剑，如今也是高等神器。但是彩霞剑，前后吸收了两百多五行元素结晶，也就等于消耗了超过两亿的一级神晶。

　　一般的高级真神，想拿出这么多的一级神晶，确实不是一件容易的事情。

　　在尹华催动之下，青芒剑，释放出一道庞大的青色剑光。

　　几乎没有任何多余的话，尹华便对景言出手。这个时候，还有不少人，站在距离两人不远的地方。看到尹华突然出手，这些人连忙向外奔驰而去，他们可不想承受两人的攻击威能。

　　看到尹华出手，景言眼神一厉，彩霞剑迅捷出现。

　　“这个尹华，实力果然极强。伦明司长说他已经是三星真神境界，这一点都不假。”景言心中念头快速转过，与此同手，彩色的剑芒从彩霞剑上奔腾而出，向着青色剑光迎击而去。

　　彩色剑芒与青色剑芒，在空间内猛的撞击到一起。

　　两道剑光碰撞，两种不同的光晕，倏忽间膨胀爆发。以碰撞为中心，两种剑光向外快速辐射。在眨眼时间后，可以看到，那附近的空间中，无数的法则之力扭曲交织。

　　在强大的能量引动之下，这些法则之力，相互撕扯。两方，都想要将对方撕成碎片。

　　几个呼吸时间后，两种剑芒才逐渐暗淡，最终完全消失在空间内。

　　景言与尹华第一次交手，呈现出来的局面，是势均力敌。

　　“景言小儿，你能挡住我一剑，果然算有点手段，难怪敢如此骄狂。”尹华的眸子，扫视着景言，“实力强一点更好，若是太弱了，那就没意思了。”

　　事实上，从一开始，尹华就没有轻视过景言。景言在九星虚神境界的时候，就能杀死敦荣，如今踏入真神境界，战斗力自然更为强大。

　　第一剑，仅仅是用来试探而已。尹华，本就没有认为自己一剑就能杀死景言。若真那样，确实也无趣得很。景言表现出的战斗力越强，他杀死景言，就越能得到满足。


第1110章 必死无疑

　　广场四周，过五千名洛九神宫的核心成员，所有人的目光，都落在场中景言和尹华两人的身上。

　　对于景言轻松挡住尹华一剑，不少人都心生惊讶，不过倒也能接受这个事实。

　　景言飞升神界时间不长，可名气已经很大。在天花榜上，景言目前排名已经达到第七。

　　景言斩杀敦荣后，天花榜排名上升到第十。之后又踏入真神境界，晋升第六宫，排名再次提升，达到了第七名。

　　因此，景言能挡住尹华一剑，虽然让一些人惊讶，心中也能接受这样的结果。

　　在道道目光注视下，尹华再次出手。

　　青色的剑芒，横扫而出，席卷天地。

　　“景言，我要你死！”

　　“你必死无疑！”尹华的嘶吼声，响彻而出。

　　在尹华嘶吼声传遍广场的同时，那青色剑芒之中，一片土黄色光晕形成。

　　土黄色光晕，气息磅礴，带着恐怖的威能，向着景言笼罩而去。

　　“这是……”景言看着土黄色光晕，瞳孔也猛的一缩。

　　这显然是一种威能极强的神通。

　　景言此时的感觉，那土黄色光芒，仿佛携带着整整一个世界的力量，向着自己压迫下来。

　　“厚土神通！这是厚土神通，好强大的威能，不愧是一流神通。”有人惊呼出声。

　　厚土神通和弱水神通，都是一流神通，与景言的剑意神通大约是一个档次的神通。即便有一定的区别，但差距也不大。

　　“看来，尹华是想在这一次攻击之中将景言诛杀。这才第二招，他就动用了厚土神通！”

　　“是啊，厚土神通是攻击与防御都非常出色的神通，虽然在攻击上不如纯粹的攻击神通，可威能绝对很恐怖。反正，我的挡不住这一招。”

　　许多人看到尹华的厚土神通，都脸色微变，屏住呼吸，发出轻声细语。

　　在洛九神宫内，尹华的厚土神通不是什么秘密，但凡消息灵通一点的武者，都知道尹华掌握厚土神通。

　　景言也从伦明司长口中知道，尹华领悟有第三境厚土神通。

　　当景言看到土黄色光晕后，就猜出尹华动用了拿手的厚土神通。

　　“厚土神通，威能果然很强。”景言手中彩霞剑一个抖动。

　　“剑意神通。”第三境剑意神通，猛的释放而出。

　　一道道剑芒，剧烈而迅捷的，击中土黄色的光晕。

　　厚土神通是攻击与防御都比较出色的神通，景言的剑意神通则是纯粹的攻击神通。两种融入到武者中的神通碰撞，一时间巨响声不绝。

　　景言和尹华两人的身体，都被光芒笼罩在内。不过，在广场四周的武者，都是真神层次的强者，倒也能透过光芒，看到被包裹在里面的景言和尹华两人。

　　“什么？”尹华眼神一凝，眉头皱了起来。

　　景言，居然挡住了他的厚土神通。

　　这……该死的，他怎么能挡住自己全力施展的厚土神通？

　　尹华脸上满是难以置信的神色。

　　景言只是一星真神，而他是三星真神，景言怎么可能挡住他施展的第三境厚土神通？

　　光晕渐渐散去，景言手持彩霞剑，与尹华遥遥相对。

　　尹华脸色铁青，手中青芒剑再次刺出。

　　又是厚土神通。

　　“尹华，你还有什么手段，全部用出来吧！”景言迎击而上，剑意神通化为万千剑芒。

　　“给是死来！”尹华一声厉喝。

　　在青色的剑光之中，这时候，竟是又出现一种光芒，金色的一团光晕。

　　金色的光晕，与土黄色光晕相近，但景言还是第一时间，捕捉到了两种截然不同的能量波动。

　　“又是一种神通？”景言眸子转动。

　　“这是什么神通？”景言微微皱眉，看着击中光芒交织在一起。

　　伦明只与景言说过厚土神通，并未提到过尹华有其他神通。那么，现在看来，尹华使用的这第二种神通，应该是刻意隐藏的手段，平时极少在人前使用。

　　让景言感到意外的是，尹华的这两种神通，虽然分先后施展而出，可却宛若一体，这就非同一般了。

　　景言的剑意神通和虚无神通，也能先后使用，可以做到间隔时间很短，可这完全不同的两种神通，施展出来也是泾渭分明，根本不可能融为一体。

　　“莫非是赤金神通？”景言心灵一动。

　　赤金神通，同样是神界的一流神通。而且，是偏重攻击的一流神通。

　　想到赤金神通，再稍微验证后，景言就几乎可以确定，尹华施展的第二种神通确实是赤金神通。不过，尹华的赤金神通，应该没有达到第三境，在气息上，完全不能与厚土神通相比。

　　若是一般的武者，或许都不会意识到，在那厚土神通之中，夹杂着另外一种神通。

　　景言修炼有苍穹第一神功心法，感知能力逆天，才能敏锐的在极短时间内察觉到异常。若是不能及时察觉到尹华使用了两种神通，那很可能会导致灾难性的后果。

　　“砰！”剑意神通，挡住厚土神通的冲击。

　　“小杂种，看你这次还不死！”

　　见到景言的剑意神通挡住自己的厚土神通，这一次尹华没有任何失望的表情，相反的有一种兴奋、期待的情绪在眸子内流转。

　　他似乎已经看到，景言死在自己的杀手锏之下。没错，厚土神通和赤金神通融合使用，正是尹华的杀手锏。凭借这种手段，尹华自信能够斩杀洛九神宫内一些大意的四星真神。

　　洛九神宫内的四星真神，可不是外面普通四星真神能够比拟的。

　　厚土神通被剑意神通抵消，赤金神通却是加速袭杀向景言。

　　“哈哈……看你还不死！”这个时候，尹华大笑了起来。在他看来，景言是没有发觉到赤金神通的存在。赤金神通凝聚的剑芒，已经到了景言的近前，可景言却仿佛懵然不知，没有任何抵挡的样子。

　　此时此刻，就算景言再想要抵挡，也完全不可能做到了。即便有高级防御神器能瞬间激发能量罩，也休想只凭借高级防御神器就挡住自己的赤金神通攻击，景言必死无疑！


第1111章 大罗仙体显威

　　融入赤金神通的青色剑芒，距离景言已经很近。

　　在这个距离，景言想要抵挡，确实已经来不及。即便全力催动道宫神力，也无法调动太多的神力凝聚能量抵御。

　　所以，尹华才认定，景言必死无疑。单单依靠高级防御神器的力量，绝对挡不住他融入赤金神通的剑光。在与景言对战之前，尹华也特意了解过景言之前使用过的手段，他知道景言还掌握有另一种叫做‘虚无神通’的神通。

　　不过，现在景言施展虚无神通，也不可能摆脱掉他的攻击。

　　景言站在那里，整个人一动不动，面对这一剑，仿佛已经放弃抵抗。

　　那些围观的武者，都目不转睛的看着景言。在场的人，能力都不低，几乎所有人都看出，景言是很难挡住尹华这一剑了。

　　这其中一些眼力较高的，也看出尹华施展了两种神通。

　　“尹华还真阴险啊，两种神通连在一起，若是不注意，还真很难发现。”

　　“是啊，刚开始的时候，我都没有注意到尹华施展的是两种神通。景言的攻击，抵消了厚土神通的威能，那另外一种赤金神通威能才变得明显。”

　　“尹华居然还掌握了赤金神通。”

　　“隐藏得够深，之前一直没听说过他掌握赤金神通。”

　　“是啊，看他施展的赤金神通，恐怕达到了第二境层次。也就是说，他掌握赤金神通的时间定然不短。”

　　“景言凶多吉少了。”

　　“嗯，他挡不住这一剑了。景言的战斗力，确实彪悍得很。如果他能第一时间察觉到厚土神通和赤金神通，那么或许还有其他办法抵挡。可是，现在看来，他没能第一时间发现赤金神通。等他发现赤金神通隐藏在厚土神通后面的时候，再想要抵挡就来不及了。”

　　“谁说不是，一个一星真神境界的武者，与尹华这等三星真神对战还能厮杀到这种程度，啧啧……”

　　“不管怎样，今日就算景言战死，在今后很长一段时间里，我们都会记住景言这个名字。”

　　“呵呵，又能记住多久？再妖孽再天才，死了也就飞灰湮灭了。或许几百年内还有很多人记得他，可几百年后几千年后呢？谁还会记得这个人？”

　　有人惋惜，有人幸灾乐祸，有人古井不波。

　　景言站在那里，犹如磐石，没有任何动作。不过，若有人此时能看到他的眼神，恐怕就不会认为景言已经放弃抵抗了。

　　苍穹第一神功运转，景言全力分析迎面这一剑的威力。

　　“威力很强！”

　　“不过……我的大罗仙体，应该是可以承受这等程度攻击的。”几乎是瞬间，景言就大约判断出尹华这一剑残存的威能，模拟出自己大罗仙体抵挡这一击后会不会有危险。

　　“既然如此，那我就以大罗仙体，来承受这一剑吧。”景言心中转念。

　　景言第一时间就察觉到了赤金神通，他之所以没有继续抵挡，就是心中已经决定，想要试试大罗仙体的威力。

　　从不灭灵体晋升到大罗仙体，景言的肉身强度，不可同日而语。今天，便趁着这次机会，验证一下大罗仙体的抗打击能力。

　　第六宫某处，青木司总司长关仑，眉头皱了起来。

　　他没有现身在考核部外广场附近，但是他的神念，却笼罩着这里。景言与尹华的战斗，从始至终，他都在关注。

　　“怎么回事？”

　　“难道景言真的没有察觉到尹华的赤金神通？”

　　“有危险了！”

　　“看来……我还是要出面才行。景言，绝对不能死在尹华手中。”关仑面色凝重，心中很快做出决定，打算从尹华手中将景言救下来。

　　“咦？”

　　就在关仑已经准备出手的时候，他的身躯微微一动，脸上露出狐疑之色。

　　“那金色光晕……”关仑的神念笼罩下，景言身体上细微的变化，都被关仑所掌握。

　　关仑看到，景言的身体表面，有一层淡淡的金光在闪烁。这层光芒，并不是神器所产生。以关仑的能力和见识，自然不会分不出防御神器能量罩。

　　“好小子！”关仑脸上浮现出激动的神色。

　　“大罗仙体，这小子的肉身，居然达到了大罗仙体的层次。厉害，真是太厉害了！若这小子能安安稳稳修炼个万八千年的，那得强到什么程度？”关仑情不自禁的赞叹说道。

　　大罗仙体啊！

　　在洛九神宫内，就是九十九司的总司长之中，肉身达到大罗仙体层次的，也找不到几个。关仑自己，都没有达到大罗仙体的层次。

　　看到景言激发了大罗仙体后，关仑轻笑着停止了动作。既然是大罗仙体，那么尹华这一剑，就不可能杀死景言了。

　　尹华的剑光之中有赤金神通的金色光团，这时候已经逼近到景言的身上。赤金神通的光晕，正好与大罗仙体的光晕接近。一时间，还真没什么人看出景言的大罗仙体。

　　就连同样关注这一战的尹天河，都没有注意到。不是他能力不足，而是他看到自己的儿子即将成功击杀景言，他的注意力就放到了关仑的身上，他觉得关仑会在最后时刻插手尹华与景言的对战。

　　就因为注意力的转移，让他没有及时的看出景言激发大罗仙体。

　　“嗯？关仑这老东西，既然没有动作？”尹天河微微皱眉，关仑难道不准备救下景言了？

　　这不对啊！

　　尹天河还是比较了解关仑的，他之前认定关仑会插手，可是景言即将死在尹华手中，关仑居然都没有出面的动作。

　　尹天河还在狐疑之中，尹华施展的剑光攻击，已是猛的将景言全身覆盖住。

　　“哈哈，死吧！给我死吧！”尹华握了握手掌，心中歇斯底里的咆哮。

　　景言比他想象中的还要难对付，不过一切总归是过去了。现在，就算那关仑插手，也来不及救出景言了。

　　“噗噗噗！”

　　景言感觉到四周惊人的威能，挤压自己的身体，绵绵不绝的杀意，疯狂的涌入而来。


第1112章 道宫崩塌

　　此时的景言，心中还是颇为紧张的。

　　虽然对大罗仙体的威能有信心，可毕竟是第一次使用大罗仙体。

　　承受尹华的这一剑攻击之后，究竟会是什么样的结果，景言也不能百分百确定。景言，只能全力催动大罗仙体，抵挡四周空间内汹涌的杀意和能量侵袭。

　　“呼！”

　　片刻之后，景言松出一口气。

　　正如自己所预料的那样，大罗仙体完全挡住了尹华这一剑，没有什么意外。虽然消耗了不少大罗仙体的能量，可现在看来，如果是承受尹华这样一剑的威能，那么自己的大罗仙体，至少能承受三剑到四剑的样子。

　　对比一下，也就是说，即便承受尹华全力一剑包括厚土神通的威能，那大罗仙体也能挡住。若是承受尹华全力两剑，那可能就比较凶险了。

　　“这……怎么可能？”

　　当剑芒消失后，所有人都认为景言将会化为齑粉，神魂俱灭彻底死亡。可是他们眼睛所看到的，却是景言安然无恙站在那里，手中仍然拿着那柄彩色的长剑。

　　景言没死！

　　这怎么可能？

　　景言怎么会没死？

　　所有人都清楚，景言并未施展神通等攻击手段抵挡这一剑。那么，景言是如何活下来的？

　　在场的武者，几乎全部，都呆若木鸡，难以置信的看着场中的景言。

　　站在景言对面的尹华，更是犹如见了鬼一般的表情，恐怕全场之中，最为震惊的人，就是尹华了。

　　景言动了。

　　他没有因为尹华愣神，就站在那里等着尹华回过神来。

　　虚无神通施展。

　　景言消失在原地，下一刻，景言出现在尹华的近前。他身体表面，金色光芒淡淡闪耀。

　　景言没有使用右手的彩霞剑，而是提起左手，拳头狠狠的砸在尹华的腹部。

　　从施展虚无神通，到拳头落在尹华的身上，是瞬间完成的。当尹华惊醒过来的时候，他的腹部已经硬生生承受了景言的一拳。

　　这一拳，虽然没有任何神通威能，可这是在景言激发大罗仙体的时候轰击出的拳头。其攻击力，可想而知。

　　“不！”一声惊天动地的怒吼声，响彻整个广场。

　　紧接着，一股浩瀚无穷的力量，便降临下来。随之而来的，便是尹天河的身影，出现在场中。

　　景言的这一拳，也被一股无法匹敌的力量阻拦，不能全部释放出来。

　　不过，虽然没有全部释放出拳头的威能，可至少也将一半的攻击力，砸在了尹华的身上。尹华一声惨叫，整个人倒飞了出去，口中鲜血喷涌而出。

　　景言看着刚刚现身的尹天河，他没见过尹天河，但此时已经猜出面前这个老者就是尹华的父亲，天狼司总司长尹天河。

　　景言早就猜到尹天河会关注自己与尹华的这一战，自己想要杀尹华，难度必定极大。尹天河一旦发现自己儿子有危险，肯定会插手相救，尹天河不可能眼睁睁看着儿子被杀。

　　所以，想要重创尹华，就需要用一些隐秘的手段。景言清楚，即便自己的手段隐秘，可是想要成功重创尹华，也有运气的成分。现在看来，自己的运气还算不错。

　　尹天河之前，应该是没注意到自己的大罗仙体。如果尹天河注意到了大罗仙体，那自己那一拳，就不太可能有机会落到尹华的身上。

　　倒飞出去的尹华，只觉得腹部如翻江倒海一般的疼痛。整个道宫，都完全崩塌，神力四溢而出，根本就控制不住。

　　他的道宫，被毁了。

　　因为尹天华的插手，景言这一拳威能没能全部落在尹华身上，但那一半的威能，也足以摧毁尹华的道宫。如果这一拳威能完全释放出来，那尹华此时应该已经是死透了才对。

　　景言没有继续出手，尹天河就在他的面前，他再出手攻击尹华，也没有任何意义。

　　尹天河身影一闪，查探了一下尹华的情况，看到尹华性命无碍，他稍微轻松了一些。可随后，他就发现尹华的道宫崩塌，身体内已经没有神力流转。这一发现，让尹天河整个面颊，变得无比的扭曲。

　　“小畜生，竟敢伤我儿，我要你死！”尹天河状若癫狂，他手臂扬起，一片掌影弥漫而出，就要向景言当头落下。

　　“尹兄，这是怎么了？”

　　关仑现身了，他淡淡的声音说出这句话。在他身影出现在场中的同时，尹天河的掌印，便被一缕清风吹散开来。

　　看到关仑现身，景言悄悄的松出一口气。面对尹天河这等层次的强者，景言绝对挡不住其一击。关仑阻拦，他才能安全。

　　“关仑，你要阻拦我是吗？”尹天河怒火冲天，脸色极其难看，他吸了一口气，眼神盯着关仑，一字一顿问道。

　　“尹兄的话，有些让人费解啊。景言与尹华的对战，对此你我早就知道。现在你突然插手两人的对战，是什么道理呢？当然，你是尹华的父亲，看到儿子尹华有生命危险，出手将他救下来我也能理解。可是，你对景言出手想要杀死景言，我就不能理解了。”关仑摇着头紧锁双眉说道。

　　尹天河的一双眼睛，几乎要喷出火来。

　　“关仑，这个小畜生毁了我儿的道宫。今天，我必杀他！你真的要阻拦我？”尹天河此时没有任何心情与关仑理论，他心中只有一个念头，就是击杀景言。

　　“呵呵，尹兄，景言是我青木司成员。你要杀我青木司成员，难道不应该给我一个理由吗？若是你拿不出让我信服的理由，我是绝对不可能袖手旁观的。”关仑的脸色，也冷了下来。

　　两个人，算是彻底撕破脸了。

　　“哈哈哈，关仑，你以为你能拦得住我？”尹天河大笑起来，全身杀意沸腾。

　　景言就在尹天河不远处，这股从尹天河身上释放出来的杀意，让他神魂都轻轻颤抖着。

　　“这老家伙，真是强啊！”景言紧张的转着念头。

　　看起来，尹天河是准备强行杀自己了，也不知道，关仑能不能挡住尹天河。

　　“景言，站在我身边，千万不要乱跑。”关仑对景言说了一句。

　　在他身边，景言才相对最安全，若是景言离他远了，那他还真没有绝对把握保住景言。


第1113章 宫主

　　倒不是说关仑的个人实力不如尹天河。

　　而是，两人身为九十九司总司长，即便因为景言而撕破脸，也不可能因此去互相生死搏杀。尹天河要杀景言，关仑只能尽力阻止而不能动手击杀尹天河。

　　所以，景言在关仑身边，关仑才能更好保护景言。一旦距离远了，那以尹天河的实力要杀景言，关仑确实很难毫无差错的阻止。

　　听到关仑的话，景言立刻点头。

　　景言此时很清楚自己的处境，以他现在的实力能够击杀尹华这样的武者，可在九十九司总司长这等人物面前，他恐怕没有抵挡一击的力量。

　　大罗仙体虽然坚韧无比，可当承受的打击力量超过大罗仙体能承受的极限，那么大罗仙体也一样会瞬间崩解掉。

　　“哼！我倒要看关仑你，如何阻我杀这小畜生！”尹天河身体四周的光线，变得扭曲起来。

　　景言目光凝视，竟是无法看透扭曲的光线。尹天河的身体，消失在景言的视野之中。

　　“好可怕的力量！”景言骇然的转着心念。

　　幸好身边有关仑这个不弱于尹天河的强者，否则今天，自己恐怕很难逃出生天了。

　　此时，广场四周的众多围观武者，一个个表情也都非常复杂。

　　景言的实力，超出他们预料太多。在这场对战之前，根本就没有人认为景言能是尹华的对手。绝大多数人甚至觉得，如果关仑总司长不插手这场对战，那景言将要死在尹华的手中。

　　可结果呢？

　　结果完全相反。

　　若不是尹华的父亲尹天河及时出现，那尹华的结果，就不仅仅是道宫被废那么简单了。道宫被废，固然很惨，但在神界有许多珍宝是能够恢复道宫的。一旦道宫恢复，尹天河的实力至少也能立刻恢复大部分，慢慢滋养，甚至有恢复到巅峰的希望。

　　当然，即便道宫完全恢复，尹天河这辈子也很难再在修炼一途上有更大的作为。三星真神境界，差不多就是尹天河的顶峰。

　　相比被当场斩杀而言，这样的结果显然不算太坏。

　　不少人的脑海中，还在回放着刚才所看到的那一幕。尹天华融入赤金神通的剑芒，千真万确的击中了景言。景言完全是凭借肉身，挡住了尹天华的那一剑，这真的让人无法理解。

　　肉身，承受那等可怕的攻击，居然毫发无伤，这令人匪夷所思。

　　不过这时候，他们没有时间去思考景言到底是怎么挡住尹华那一剑的。

　　天狼司总司长尹天河，已经对景言发动了攻击。

　　关仑手臂连连挥动，一团团能量波动释放出来，将他自己和景言都笼罩在内。

　　可以看到，在关仑与景言的四周，有一片光晕如一个气泡一般膨胀到直径三米左右的样子。还可以看到，这个气泡一样的屏障，正在承受其他力量的攻击。因为，那气泡光晕闪烁非常频繁，震动也极其明显。

　　关仑面色沉静，他的道宫之内，浩瀚的神力源源不断的补充到气泡之中。

　　“尹兄，你这是何必呢？”

　　“景言这样的武道天才，我们洛九神宫多少年不曾出现过了？你若真的杀了景言，恐怕对你也会有很大的负面影响吧？”关仑一边帮景言抵挡尹天华的攻击，一边对尹天华劝说道。

　　“哼，我才不管那么多。这小畜生废了我儿道宫，我要他死。”尹天华杀意沸腾。

　　“唉！”关仑叹息一声。

　　“父亲，杀了他！杀了这该死的杂种！”尹华的精神已经从道宫被废中恢复了过来，对景言的恨意，也浓郁到了极点，他面颊狰狞的嘶吼，恨不得将景言生吞活剥。

　　“关仑，你觉得你能挡我多久？一炷香，还是半个时辰？”尹天华再次说道。

　　关仑通过这种方式保护景言，确实比较耗费力气。如果是与尹天华正面厮杀，关仑倒也不惧。可现在的情况，却是他需要支撑一个能量罩来全面保护景言，这相对来说，消耗的能量就要多得多。

　　……

　　极道宫，广中殿！

　　广中殿内，静谧的气氛徜徉。在大殿中央，一尊身穿蓝色长袍身影，盘坐在那里。

　　蓝色身影闭着双目，一动不动，宛若一尊雕塑。

　　突然之间，蓝色人影面庞上，双眉轻微动了一下，仿佛是做了一个细微的皱眉动作。

　　这名在广中殿内盘坐，身穿蓝色长袍武者，便是洛九神宫的宫主肖英，整个洛九神宫名副其实的掌控者。

　　肖英的双眉细微皱了一下后，双目便睁开。

　　他的眼神，很复杂。似乎是有一些疑惑，又有一些愤怒，在愤怒之中，仿佛还有一丝激动。他的呼吸虽然依旧平缓，但却有很轻微的变化。

　　肖英这个层次的武者，已经很少有事情，能让他的心绪产生波动了。可是此时此刻，肖英的心绪明显有了很大的波动。

　　极道宫咏铭太上长老居住的偏殿。

　　“嗯？”咏铭突然接到一股神念传信。

　　“宫主大人？”旋即，咏铭便分辨出，是洛九神宫的宫主大人，用神念给自己传讯。

　　“咏铭长老，第六宫有一些事情发生，你去一趟，将那个叫景言的年轻武者带来见我。”肖英温和的神念，直接传入咏铭的脑海。

　　“是！”咏铭立刻应声。

　　对宫主的交代，他心中当然纳闷得很，不过对宫主大人的吩咐，他只需要执行即可，不需要问太多。

　　再次感应了一下，咏铭知道宫主的神念已经收回，他便出了偏殿，向第六宫赶了过去。

　　“宫主大人，也注意到了景言？”

　　“景言这个年轻人，天赋确实极为了得！只是……宫主大人为何要见景言？就算天赋了得，可毕竟目前实力还很低微，无论如何也达不到让宫主大人召见的地步吧？”

　　带着满心的疑惑，咏铭太上长老以最快的速度向第六宫赶去。

　　仅仅用了一炷香左右的时间，咏铭就到了第六宫。神魂释放，简单的探查之后，咏铭便是知道了先前宫主大人所说的第六宫发生了一些事情到底是什么事了。


第1114章 太尴尬了

　　关仑承受的压力越来越大。

　　景言就在关仑身边，他能感觉到关仑总司长的气息波动已是有些紊乱。这样下去，关仑撑起的防护能量罩，早晚会被尹天河生生击破。

　　“怎么办？”景言也越来越焦急。

　　一旦关仑释放的能量罩被击破，那自己将要面对的就是尹天河的直接攻击。

　　能怎么办？

　　难道躲入乾坤小世界内？

　　一旦乾坤小世界落入尹天河手中，那自己就真的是死无葬身之地了！

　　不到万不得已，景言自是不想躲入乾坤小世界。而且，乾坤小世界内还有很多不能被别人知道的秘密。这些秘密，关系重大，万一传出去，后果难测，即便是关仑得到乾坤小世界，景言都不能肯定关仑对小世界内的宝物会完全不动心思。

　　火之本源、摩罗时光塔还有道真石乳，尽皆都是无价之宝。尤其是火之本源，恐怕连那些主神层次的强者都会出手争夺。

　　“关仑总司长支撑不了多久了。”

　　“是啊！关仑总司长防御，尹天河总司长攻击，这本就不是对等的较量。况且，关仑总司长还要分出力量去保护景言的安全。”

　　“嗯，最多再过盏茶时间，关仑总司长的防御能量罩必定会被击破。”

　　“看来，景言还是要被斩杀啊！”

　　围观的武者中，也有不少中级真神甚至是踏入高级真神行列的强者。他们的眼力，还是比较精准的。

　　尹天河脸上的阴冷笑容，越来越明显。他知道，自己即将击破关仑的防护能量罩，到那时，就是景言的死期。他已经在考虑，要如何去杀掉景言，是慢慢虐杀，还是直接一巴掌拍死。

　　“住手！”

　　就在这时候，天空中，一道低喝声突然传来。

　　紧接着，咏铭太上长老的身影，出现在虚空之中，并且急速飞行而来。

　　“尹天河总司长，快快住手。”咏铭到了较近的位置后，再次开口说道，他看着尹天河。

　　“嗯？”尹天河抬目，看向空中的咏铭，脸色多次变幻。

　　咏铭居然让他住手？

　　“咏铭长老，你这话是什么意思？”尹天河凝眉问道。

　　“尹天河总司长，你先住手听我说。”咏铭皱眉道，目中也流露出淡淡的不悦。

　　极道宫的太上长老和九十九司总司长相比，身份地位上，倒是没有明显的差距。不过，太上长老的身份，与宫主、副宫主等人接触相对更多一些。

　　“呵呵，咏铭长老若是没有一个合理的理由，恐怕我不能停手。”尹天河阴笑了一声说道。

　　事实上，尹天河也不想与咏铭交恶，但是事已至此，他只能咬牙硬抗。咏铭一出现，就让他尹天河住手，明显是站在关仑和景言那边的。

　　关仑和景言见到咏铭，又听到咏铭让尹天河住手，心中顿时都一喜。尤其是景言，这可是关系到自己性命的事情。如果有咏铭和关仑两人出手保护自己，那尹天河暂时就绝没有机会再杀自己。

　　“见过咏铭太上长老。”景言躬身见礼。

　　“嗯！”咏铭对景言点了点头。

　　旋即又看向尹天河，“尹天河总司长，我现在要马上带景言前往极道宫。”

　　咏铭不想在这里浪费太多的时间。

　　“这恐怕不行，我与这小畜生之间的问题尚未解决，怎么能让他走？”尹天河有些被愤怒冲昏了头脑，竟是没有意识到咏铭所说的是要带景言去极道宫。

　　带景言去极道宫做什么？

　　极道宫，能是区区一个第六宫武者能去的吗？

　　就是第八宫九十九司总部的成员，都没有资格进入洛九神宫第九宫。

　　“哗啦！”

　　就在这时候，一股浩荡无边的能量波动，笼罩整个这一方空间。

　　紧接着，一道蓝色虚影，出现在上空之内。

　　宫主肖英！

　　这虚影，正是宫主大人的形象。

　　当然这不是肖英的本人，肖英还在极道宫之内，出现在第六宫的，不过是肖英的投影。

　　“尹天河总司长，是我让咏铭长老带景言来极道宫的。”肖英的投影，看着尹天河，平静的声音说道。

　　“啊？”尹天河呆了。

　　手中的动作，自然也停了下来，瞬息之后，尹天河脸色涨红，心中掀起惊涛骇浪。

　　宫主大人，要见景言？

　　尹天河根本不知道该如何回应，木讷的站在那里。

　　好在，宫主肖英的投影在说完那句话之后，就缓缓消散掉，倒是没有等着尹天河回应什么。

　　“景言小友，跟我走吧。”咏铭对着景言笑了笑，招手说道。

　　“是！”景言连忙说道。

　　关仑也收起防御能量罩。

　　尹天河除非是不想活了，否则在宫主大人出面后，他绝对不敢再对景言动手。

　　“总司长大人，大恩不言谢，宫主大人召见，不敢耽搁，先走一步。”景言对关仑躬身。

　　“嗯，你去吧。”关仑点头说道。

　　咏铭太上长老，带着景言，快速飞行而去。

　　广场四周的众多武者，再一次目瞪口呆。今天发生的事情，已经让他们有些迷糊了。先是景言废了尹华，然后尹华的父亲尹天河要杀景言，关仑总司长极力保护景言。后来，咏铭太上长老又降临，而且是要带景言去见宫主大人。

　　景言怎么能见宫主大人？

　　宫主大人何等身份？就是太上长老，想见宫主大人，也不是随时都能见的。而现在，宫主大人肖英，却专门让咏铭太上长老带着景言去见他。

　　这……有些梦幻了。

　　在这广场上的所有人中，尹天河无疑是最为尴尬的，脸色一阵青一阵白，忽然目光一扫全场，狠狠的握了一下手掌后，扭头带着儿子尹华飞行离去。

　　……

　　“长老大人，不知宫主大人找我，是什么事？”景言也忐忑。

　　虽然暂时那尹天河对自己没什么威胁了，可是宫主大人突然召见，这也是景言始料未及的。他从进入洛九神宫，还从未见过宫主肖英，更不要说与宫主之间有什么交集了，他在今日之前，甚至都不认识宫主。

　　“我也不清楚，宫主大人只是让我带你去极道宫见他，至于所为何事，我就不清楚了。”咏铭摇头。


第1115章 宫主是师兄

　　咏铭看出景言心中似乎有些忧虑，他轻轻一笑。

　　“景言你无须担心什么，我虽然不知道宫主大人找你所为何事，但我感觉应该不是坏事。或许，是你的表现引起了宫主大人的关注。”咏铭接着说了一句。

　　“多谢咏铭长老宽慰。”景言连忙道谢。

　　“景言，你的飞行速度居然如此之快？”咏铭意外的目光望着景言。

　　咏铭之前也没有注意到这种情况，两人从第六宫先后进入第七宫又来到第八宫，咏铭才猛然意识到，景言的飞行速度竟是比许多中级真神还要快不少。

　　“我的身法武学不错，所以速度比大多数同境界武者要快一些。”景言随意的语气道。

　　“嗯，看来你掌握的虚无神通，与你的身法武学也是有联系的。”咏铭点了点头。

　　“确实如此，我之所以能领悟出虚无神通，正是凭我的身法武学为基础。”景言点头应道。

　　不久之后，两人来到洛九神宫第九宫。

　　第九宫空间的灵气极其浓郁，法则之力无比活跃。可惜，在整个洛九神宫之内，也就九十九司总司长以及诸位太上长老等人能够长期居住在这里。

　　“前面就是极道宫了。”咏铭伸手，指向前方。

　　此时，景言也看到一座辉煌的庞大宫殿。虽然相隔还很远，但已经能清楚感觉到宫殿之上传递来的能量波动。这座宫殿，显然是一件威能非常可怕的宝物。

　　有咏铭带领，景言很顺利就进入到极道宫之内。

　　“宫主大人，景言已经来了。”

　　站在广中殿之外，咏铭躬身开口说道。

　　“嗯，景言进来吧！”宫主肖英的声音从里面传出。

　　“景言，你自己进去吧。”咏铭低声对身边的景言说道。

　　宫主说的话，是让景言进去，并未让他咏铭进入广中殿。

　　景言想到即将见到整个洛九神宫的掌控者，头皮也是有些发麻。以他现在的武道修为，面对天狼司总司长尹天河尚且无法自保，如果这位宫主大人要杀自己，自己绝对是没有任何活命的机会。

　　不过既然到了这里，想再多也是无用。只能，硬着头皮进去了。是福不是祸，是祸躲不过。

　　景言踏步进入广中殿。

　　刚进入的第一眼，就看到了盘坐在大殿中央，身穿蓝色长袍的人影。

　　景言知道，此人就是洛九神宫肖英宫主了。

　　“见过宫主大人！”景言低着头，行礼问候。

　　“嗯，无须多礼，坐吧！”肖英语气平和，倒是让景言安心不少。

　　肖英话音落下后，在景言的身前不远处，凭空多了一个道韵流转的蒲团。这蒲团，也不是凡物。

　　景言没有假意推辞，三两步走到蒲团近前，盘膝坐了下来。

　　待到景言盘坐下来，肖英却是没有再开口说话。一时间，广中殿内，变得沉寂下来。景言想问，宫主大人召见自己是有什么吩咐，不过转念想了想后，景言最终还是打消了主动开口询问的念头。

　　既然肖英宫主不说话，那自己也闭着嘴巴就是了。修炼至今，这点养气功夫还是有的。

　　一个时辰后，肖英微不可察的轻轻点了点头。

　　他对景言的表现，看起来比较满意。

　　“景言，你修炼的心法是苍穹第一神功？”肖英突然开口说了这么一句话。

　　景言听到这句话，却是全身一震。双目之中，骇然之色难以掩饰。

　　一时间，各种思绪横生。

　　宫主怎么知道自己修炼的是苍穹第一神功的？

　　这到底怎么回事？

　　景言修炼苍穹第一神功，从未对任何人透露过。那么，宫主肖英，又是如何知道的？

　　肖英能一口说出苍穹第一神功，显然以前就知道这种心法！

　　最让景言担心的，是肖英对自己到底是怎样的态度。肖英既然知道苍穹第一神功，那么肯定也知道死亡神殿主人。

　　肖英宫主，会不会与钟先生有什么瓜葛？

　　对钟先生，景言从未忘记，也绝对不敢忘记。

　　“宫主大人……”景言心思有些乱，下意识的想要否认，带话到嘴边，又咽了回去。

　　从目前的情况看，宫主应该是确认他景言修炼的心法是苍穹第一神功。既然如此，自己否认又能如何？

　　“我的心法，确实是苍穹第一神功，是我在低等世界获得的。”景言话锋一转，承认了自己修炼的心法是苍穹第一神功。

　　现在的自己，没有其他选择，只能走一步看一步，希望这位宫主，对自己不会有敌意。

　　“你所在的低等世界，有死亡神殿？”肖英的气息微微一变。

　　这种变化很细微，但景言的注意力完全放在肖英的身上，所以他感觉到了肖英的气息变化。这位宫主，真的可能与死亡神殿主人有关系。

　　“我所在的低等世界，确实有一座死亡神殿，宫主大人也知道死亡神殿吗？”景言小心的问道。

　　“自然知道，死亡神殿，是我师尊的标志，我如何能不知？”这一次，肖英的声音都出现了变化。

　　景言能够看出，肖英宫主似乎变得激动了起来。

　　而肖英的话，却是让景言有些发懵。

　　师尊？

　　死亡神殿的主人，居然是肖英宫主的师父。

　　景言眨动着眼睛，望着肖英宫主。

　　“景言，看来你也得到了师尊的传承，算是师尊的弟子。那么，我肖英就是你的师兄，你是我的小师弟了。”肖英嘴角扯动了一下，对景言露出一个微笑，缓缓地说道。

　　“真是想不到啊！”肖英又摇了摇头，语气颇为感慨，“小师弟如此年轻，便已经踏入真神境界。这等天赋，放眼整个神界，也是顶尖的。可惜，你没有得到师尊的亲自指点，否则你的修炼速度，应该会比现在更快的。”

　　这个时候，景言大约也能判断出，自己的这位师兄，对自己应该是没有恶意的。如果肖英对自己有恶意，那即便是刻意的去隐藏，景言多少也能察觉到一些。在肖英的身上，景言感觉不到任何的恶意。

　　“景言拜见师兄！”景言快速站起身，对肖英深深的躬身见礼。


第1116章 大能者

　　洛九神宫是琉璃神域四大势力之一，肖英又是洛九神宫的宫主，也就是说，肖英是整个琉璃神域能力最大的人之一。

　　在肖英师兄对自己没有恶意的前提之下，多了这样的一位强力师兄，对于景言来说显然是好事，景言自然心中高兴。

　　景言也万万没有想到，洛九神宫的宫主，居然会是自己的师兄。既然是师兄，是同一个师父，想必肖英师兄也修炼了苍穹第一神功，那么其看出自己修炼的心法是苍穹第一神功，也就很正常了。

　　“小师弟不用多礼。”肖英压了压手，脸上笑容也更多了一些。

　　景言重新盘坐下来。

　　“师兄，不知道师父现在在哪里？我虽然得到了师父的传承，但却没有见过师父本人，若是可以，我想拜见师父。”景言问道。

　　“师父他……已经身陨很久了。”肖英语气沉重。

　　“身陨？”景言吃惊的张了张嘴。

　　“是啊！以小师弟你的天赋，若能得到师尊亲自指点，想必用不了多久，便能晋升成为主神。可惜啊，小师弟没有机会得到师尊亲自指点了。”肖英叹息一声。

　　景言也觉得惋惜。

　　虽然没见过死亡神殿主人，与死亡神殿主人的关系，也就是一份传承。但听闻死亡神殿主人身陨的消息，景言也不自禁的有些难过。

　　“师父他老人家怎么会身陨？”顿了顿，景言又道。

　　“师父中了暗算，被……”肖英露出怒色，表情愤慨，但说到这里，话音却戛然而止。

　　“你现在实力还低，不需要知道这些。等将来你成为主神，我再告诉你就是。不过，即便你成了主神，也不要想着为师尊报仇。我们的仇人，是神主层次的存在。不成就神主，谈报仇就是奢望。”肖英转而说道。

　　真神之上，乃是主神。超越主神层次的大能，在神界被称为神主，也被称为万神之主。在整个神界，万神之主也寥寥无几，每一尊万神之主，都是大能者。

　　“师兄，我们的师父，也是神主大能吗？”景言抬眉道。

　　“没错，师尊正是一尊神主大能。师尊虽然主修死亡法则之道，但脾气温和，待人谦逊。而且，师尊喜欢收徒，教导年轻后辈，在神界有许多人都受过师尊的恩惠。”肖英点头说道。

　　景言也跟着点头。

　　能在许多低等世界留下死亡神殿，送出传承的人，品性应该是很好的。若是那些自私的人，怎么可能做到这种程度？

　　听着肖英所言，景言对自己的这个师父，倒是愈发的崇敬起来。

　　同时，也多了一层无形的压力。师父既然是神主层次的大能者，那整个神界，恐怕都没几个人是师父的对手。那么，那个杀死师父的仇人，实力又该有多强？

　　自己想要报仇，确实也是不现实的愿望。至少现在来看，想要为师父报仇，自己还差了十万八千里之远。想要成为主神，都是艰难无比，更不要说成为万神之主了。

　　想到自己现在连一个尹天河都对付不了，景言心中也满是无奈。叹息了一声，景言没有再说话。

　　“师弟，你与尹天河之间的仇怨，我已经知道。你废了尹天河之子的道宫，尹天河必定恨你入骨，若有机会，他必定会杀你。我送你一道法身令符，若尹天河暗中对你出手，你可以激发法身令符帮你对付尹天河。”肖英拿出一个手掌大小的令符，送给景言。

　　“多谢师兄。”景言接过令符道谢。

　　宫主肖英召见自己，这自然会让尹天河投鼠忌器，明面上不敢对自己下手。但是，尹天河好歹也是九十九司总司长之一，保不齐暗中会耍什么手段。现在有了肖英师兄的法身令符，那尹天河短时间内就对自己不会再有威胁。

　　等自己也成了高级真神，就不用再怕尹天河了。

　　“再有百余年时间，洛九空间将会开启。到时候，我让关仑将青木司进入洛九空间的名额给你，你就能进入洛九空间一次。洛九空间是我洛九神宫修行圣地，以你的天资，进入洛九空间一次，晋升中级真神肯定没有任何问题。说不定，你能直接达到高级真神的境界。”摆了摆手后，肖英又说道。

　　景言眼神微微一亮。

　　他对洛九空间并不了解，但也听说过，知道洛九空间万年才开启一次，每次开启，能有机会进入其中的武者数量极少。若不是肖英师兄发话，自己还真未必有机会进入洛九空间修炼。就算能有机会进入，也不会是百余年后这一次洛九空间的开启时间。

　　“师弟，你的神晶可有缺乏？”肖英又问道。

　　“师兄，我不缺神晶。现在我是中级神丹师，想要赚取神晶不难。”景言说道。

　　肖英问这话的意思很明显，若是景言缺少神晶，那他可以送神晶给景言。

　　听景言说自己是中级神丹师，恍然微微有些意外，“小师弟果然了不起，居然是中级神丹师，师尊若是在世，肯定也会为师弟高兴。嗯，既然你不缺神晶，我就不送神晶给你了。现在你是第六宫成员，稍后我会吩咐下去，让你直接晋升第七宫。”

　　进入第七宫，便可以无限使用神泉殿修炼了。这，自然是好事。

　　从极道宫出来，已经是数个时辰之后。咏铭太上长老，仍然等在广中殿之外，看到景言从里面出来，便将景言先送到第六宫。

　　……

　　“宫主见景言，到底是为了什么？”

　　“该死，这小畜生居然完好的回去了！难道，宫主他真的看好这小畜生的潜力？”

　　回到极道宫的尹天河，一直在注意广中殿的动静。景言从广中殿出来，他第一时间就得到了消息。

　　他虽然不知道宫主召见景言的原因，但从目前的情形看，宫主对景言，显然是没有任何恶意的。宫主若想对景言不利，景言绝没有任何理由能从广中殿安然无恙的走出。

　　想及此，尹天河的一颗心，也愈发沉重。他知道，以后自己想要杀死景言，难度越来越大了。


第1117章 弹指百年

　　从景言安然无恙离开广中殿那一刻开始，在外界看来，宫主肖英对景言的态度就明显了。

　　在尹天河对景言出手时，宫主大人突然令咏铭长老将景言带到极道宫，景言在极道宫待了几个时辰后全须全尾离开。即便脑子有些迟钝的人，也能看出，宫主大人是有意要保护景言。

　　尹天河，自然也清楚这一点。

　　他心中对景言虽然恨意滔天，却不得不将这股恨意暂时压下来。因为，如果他继续对景言下手，那就是在打宫主肖英的脸了。他若想继续在洛九神宫待下去，就不能这么做。

　　宫主肖英，才是洛九神宫的掌控者，是洛九神宫的主人，是站在整个琉璃神域顶层的主神级别强者。

　　“等！”

　　“一定会有机会的，废我儿道宫之仇，我尹天河永世不忘！”尹天河狠狠的咬着牙齿，铁青的面颊上，满是狰狞之色。

　　在尹天河压着恨意的同时，青木司关仑总司长则是开心起来。他之前还真有些为景言担心。

　　他与尹天河，算是撕破脸了。以他的能力，想要保景言，确实有些吃力。再者说，他即便能保住景言一时，也不能保住景言一世。要等景言成长到能够与尹天河对战的时候，那还不知道需要多久。

　　总之，在宫主大人出面之前，保护景言这件事是非常棘手的。而现在，一切的为难之处就都不存在了。

　　尹天河这个老家伙，绝不敢再对景言下手，至少明面上他没有这个胆子杀景言。不仅是尹天河，在洛九神宫之内，其他对景言不喜的人，也必定要收起小心思。

　　洛九神宫，第六宫。

　　“景言，我就送你到这里了。”咏铭满脸笑容看着景言。

　　“麻烦咏铭长老了。”景言转过身，对咏铭拱了拱手。

　　“与我客气什么！记得当初在选拔考核的时候第一次见到景言你，我就觉得你非同一般，将来一定有大前途。现在看来，我的眼光还是不错的。”咏铭唏嘘地说道。

　　“呵呵……”景言笑了一声。

　　“好了，我就不与你多说了，告辞。”咏铭说着，转身返回第九宫。

　　景言看着咏铭离开，也再次转身，向着青木司庄园飞去。

　　第六宫青木司司长许焉见到景言回来，顿时露出喜色。

　　“景言，你回来了？”许焉快速迎上前。

　　“是啊，有惊无险，平安归来。”景言笑着说道。

　　“回来就好，回来就好。”许焉点着头。

　　对于宫主大人召见景言所为何事，许焉没有多问。她的层次，还是有些低了，有些事不是她该问的。再者说，她与景言的关系，远没亲密到什么话都能说的程度。

　　当然了，见到景言活着回来，她还是由衷的感到高兴。

　　一番寒暄之后，两人也就分开。

　　数日之后，第七宫考核部、人事部的高层来到第六宫青木司庄园，将第七宫成员身份令牌，客气的交到景言的手中。景言不需要通过第七宫晋升考核，直接就成了洛九神宫第七宫成员。

　　景言随时，都可以进入第七宫。

　　当景言成为第七宫成员的消息传开后，自是又引起轩然大波。

　　“宫主大人，对景言，还真是看重啊！”

　　“是啊，居然连晋升考核都不需要参加，直接就晋升成为第七宫成员。”

　　“不过，人家景言确实也厉害，年纪不大，却能击败尹华那样的强者。有这等势力，即便参加第七宫晋升考核，也能通过。”

　　“景言在天花榜排名，又上升了，从第七位上升到了第四位。天花榜排名前十的武者，景言的年纪最小。排在他前面的三个人，最年轻的一个都已经三千多岁了。”

　　“是啊，照景言这个势头，恐怕用不了多久，他就能排到天花榜第一了。或许，他能霸占榜首数千年之久吧！”

　　洛九神宫内，议论纷纷。

　　眼红的人，当然也不少。不过这种事再眼红也没用，况且现在谁都知道，宫主大人都罩着景言，其他人若想动景言，那就是与宫主大人过不去。在洛九神宫之中，与宫主过不去，那不是自己找死吗？

　　得到第七宫成员身份令牌的次日，景言就离开第六宫进入了第七宫，他仍然加入青木司。

　　如宫主肖英说的一样，在第七宫青木司，景言可以无限使用神泉殿修炼。就是说，他进入神泉殿修炼一千年、一万年，也完全可以，不会有人说什么。

　　当然，第七宫青木司之内，目前也就景言一个人，有这样的优厚待遇。其他的成员，最好的也就一年能在神泉殿修炼四个月而已。

　　进入第七宫青木司，景言准备了几天后，便踏入神泉殿开始修炼。

　　炼制丹药，领悟法则，心法修炼等等，都是在神泉殿之内进行。除了在炼制丹药的时候景言不运转摩罗时光塔，其他时间摩罗时光塔一直运转，维持十倍的时间流速。

　　景言又炼制了三十炉道真丹，得到足足三十颗极度珍贵的丹药。

　　三十炉道真丹的炼制，让景言再次消耗了十滴道真石乳。景言身上还剩余，二十滴道真石乳。

　　景言打算，短时间内不再继续炼制道真丹，这剩余的道真石乳先留着，以备不时之需。

　　至于朱鸿丹，则是一边炼制用于修炼消耗，一边出售部分换取神晶。

　　时间一天天一月月一年年过去。

　　二十多年后，景言晋升二星真神境界。八十多年后，景言达到了三星真神的境界。

　　在摩罗时光塔下，景言修炼的时间，大约是六百多年的样子。

　　景言的源力，已经蜕变为六级。

　　在源力达到六级之后，景言继续购买大量的源力让本体源力吞噬，可本体源力却始终不能继续蜕变。超过十万个源力被吞噬，都不能让本体源力蜕变成为七级。

　　当然，吞噬了那么多普通源力之后，本体源力的威能倒是越来越强大。

　　除此之外，景言还耗费接近三亿一级神晶，购买了一件高等防御神器。


第1118章 看望梅青

　　高等防御神器比中等防御神器，论防护能力，有很显著的提升。价格，也是超过中等防御神器十多倍。

　　不过，相比景言的大罗仙体来说，即便是高等防御神器的防御，也根本不算什么。景言的大罗仙体，可是能承受尹华那个层次武者连续全力攻击两次的。这个承受两次攻击，是在完全不抵挡的前提之下。

　　就是说，景言站在那里一动不动，也不运转丝毫的神力，完全凭借肉身，就可以挡住尹华两次全力攻击而不是。这等防御，绝对不是防御神器能够比拟的。

　　在这些年修炼中，景言也多次尝试让自己的大罗仙体更进一步，消耗的珍贵材料不少，可效果却不如人意。肉身的修炼，确实非常艰难，不是说你有海量的资源就行，还需要有大机缘。

　　景言倒也不强求，肉身的修炼，也强求不得。机缘到了，自然水到渠成。就好像从不灭灵体晋升大罗仙体，就是自然而然。

　　在景言达到三星真神巅峰的时候，景言停止了修炼。

　　想要突破，踏入四星真神境界，难度极大，短时间内根本不可能做到。而且，道真丹也消耗得差不多了，三十多颗道真丹，只还剩下八颗。这八颗道真丹全部吞服，景言也没有任何把握能将自己的境界提升到四星真神。

　　况且，景言也需要一些时间来稳固自己的境界。一味的修炼，并不完全是好事。

　　所以，在达到三星真神巅峰后，景言就出了神泉殿。

　　距离洛九空间开启的时间，应该不远了。在洛九空间开启之前的这段时间里，景言不打算在长时间闭关。

　　“天元部落那边……该去看看了。”

　　“这么长时间下来，应该积攒了不少神晶等资源。”

　　心念所想，景言出了青木司庄园，打算前往旷野西北的天元部落。

　　这些年来，天元部落那边，也给景言传递过几次讯息，没什么大事，景言让部落的几个副首领自行处理。

　　很快，景言就从第七宫到了第一宫之中。

　　“也不知道梅青在第一宫人事部怎么样了！”景言顿住身体。

　　梅青的样貌，清晰出现在景言脑海之中。

　　当初景言刚刚进入洛九神宫，准备参加洛九神宫的选拔考核，也就是那个时候，景言认识了梅青。

　　后来，景言与梅青都通过了选拔考核。景言在人事部，帮梅青找了一份还算不错的工作，自那之后，景言就再也没有见过梅青。算算时间，也有一百多年了。

　　“去看看梅青，顺便送一些资源给她。”景言是一个比较重情义的人。

　　在景言心中，梅青算是一个朋友。

　　进入第一宫人事部。

　　“你有事？”一名人事部管事，看到景言进来，便上前问了一句。

　　这管事的目光，在景言脸上停留了好一会，他觉得景言面熟，好像在什么地方见过。

　　“我找资料室的梅青。”景言微笑说道。

　　“你找梅青？哦，梅青此时确实在资料室，资料室在那边，你直接过去好了。”这管事指了一个方向，对景言说道。

　　或许是因为觉得景言面熟，所以他对景言的态度还算客气。

　　“多谢。”景言拱了拱手，便顺着管事指的方向，快步走了过去。

　　拐了一个弯，果然看到资料室的牌子，对应的房间，就是第一宫人事部资料室。

　　在景言的身影，消失在视线之内后，这名给景言指路的管事，突然猛的全身一震，脸色瞬间涨红起来。

　　“那……那位难道是景言大人？”管事低声呢喃了一句，身躯微微颤抖。

　　如今的景言，那名气可不是一般二般。别说是洛九神宫内，就是整个琉璃神域，又有多少人不知道景言的名字？

　　这名管事，也确实见过景言一面。当初景言、巩罗带着梅青来人事部找包同长老的时候，这名管事恰好见过景言一面。

　　这时候，他猛然想起景言，如何能不激动？

　　对于他来说，景言那绝对是大人物，而且是非常非常大的人物。就是第一宫人事部的部长在景言面前，那都绝对不敢有任何怠慢。

　　第一宫人事部部长，也就是一个高级虚神而已。而景言呢？那可是真神强者，第七宫的真神强者。

　　“我得立刻通知包同长老。”管事急匆匆转身，见包同去了。

　　……

　　景言走到资料室门外，略微驻足。

　　“许久未见，梅青突然见到我，会不会很意外？”

　　景言抿了抿嘴巴，嘴角笑意浮现。说起来，梅青的年纪要比景言大不少，但对景言，梅青一直称呼其为景言哥。

　　随后，景言迈步进入资料室。

　　目光一扫，整个资料室便映入景言的眼帘。梅青的身影，也出现在景言的瞳孔之中。

　　此时的梅青，正坐在一张巨大的桌子边缘，整理者面前堆积如山的档案。那些档案，堆积得将梅青整个人都埋在里面。

　　而整个资料室之内，在景言进来之前，也就只有梅青一个人。

　　第一宫人事部，地位虽然不高，可绝对是第一宫到第七宫人事部最繁忙的。因为，第一宫的武者数量最多。而资料室，又是人事部之中，最为忙碌的一个地方。

　　看到这一幕，景言不禁皱了皱眉。

　　“怎么只有一个人在资料室忙碌？”景言脸色变得阴沉了一些。

　　他给梅青找的这份工作，待遇还算不错，在第一宫之中，有许多成员想得到这样的工作都不可得。可是，现在看来，这里的工作也太忙了，梅青还有多余时间用来修炼吗？

　　或许是因为太过专注，景言在房间内站了好一会，梅青居然没有发现。她的动作很快，将一份份文件整理归案，动作娴熟得很，可见她对这份工作的熟稔。

　　“梅青！”景言出声了。

　　若是不出声，可能一个时辰两个时辰，梅青都不会抬头看到他来了。

　　梅青听到有人叫自己的名字，这才抬起头，眼神有些茫然。当她看到站在那里的是景言之后，才一下子露出欣喜之色，从座位上陡然站了起来。


第1119章 不做也罢

　　百多年前景言刚刚进入洛九神宫第一次见到梅青的时候，梅青是一星虚神境界的修为。这一百多年时间过去，梅青仍然是一星虚神境界修为。

　　当然，对于普通的武者而言，从一星虚神提升到二星虚神也不是一件容易的事情。梅青加入洛九神宫才一百多年时间，境界没能提升倒也正常。

　　“景言哥，你怎么来了？”梅青惊喜的向景言走了过来，俏脸上的红晕久久不散。

　　“我有事情要出洛九神宫一趟，所以顺便过来看看你。你还好吧？”景言笑着说。

　　“我很好的！嘻嘻，我还以为景言哥早将我忘了呢。”梅青露出贝齿，“景言哥，听说你都是真神境界的强者，这是真的？”

　　梅青一直比较关注景言的消息，她在第一宫，多少也能打探到一些景言的相关信息。当然，以她的身份地位，想得到最新信息，则不太可能。并且，她还无法确认传言有多少真实性，传言毕竟总会有夸张之处。

　　“我确实已经是真神境界的修为。”景言点了点头，他已经是三星真神巅峰境界。

　　“太厉害了，当初景言哥是与我一起加入洛九神宫的。我还是一星虚神，景言哥却已经踏入真神境界了。还有，景言哥都成了那样高高在上的大人物，也没有忘记我，还特意过来看我，我心里真高兴。”梅青仰着头，看着景言。

　　她是由衷的感到高兴。

　　“梅青，这资料室的工作非常忙碌？”景言目光故意扫了扫四周。

　　“也不是特别忙，我能应付的。”梅青双眉轻动了动，口中说道。

　　“我看这里有许多座位，可为何只有你一个人在？”梅青的细微表情变化，都被景言看在眼里。

　　资料室现在的情况，绝对不正常。

　　第一宫人事部资料室的工作繁重，绝对不可能只让一个人整理这些如山海一般的文件。

　　“哦……也不是只有我一个人，还有别人。”梅青有些吞吞吐吐的道。

　　“其他人呢？”景言继续问道。

　　“其他人？他们现在刚好有其他事情，应该很快就会回来。”梅青一双柳眉蹙了起来，“景言哥，我在这挺好的，许多人都眼红这份工作的。”

　　“你这样忙，还有时间修炼？”景言见梅青实在不想说，也就转了话锋。

　　“还好，每天十二个时辰，只需要工作八个时辰。其他时间，我都可以自由安排，我可以用这些时间修炼。”梅青笑了笑说。

　　“八个时辰？”

　　“算了，这工作不做也罢。”景言摇摇头，“走吧，我带你去与包同长老说一声，咱们不干了。”

　　“这怎么行？”梅青脱口而出。

　　景言知道他想说的是，不做这份工作，就得不到神晶。第一宫武者，每年的基础神晶奖励非常可怜。

　　“梅青，修炼上需要消耗的神晶，你不需要担心。神晶，我有很多，别说你是一星虚神，你就是高级真神，修炼时消耗的神晶对我来说也不算什么。”景言摆摆手说。

　　景言这番话，自然不是夸张，还有些保守。以景言的能力，别说是高级虚神，就是低级真神修炼所消耗的神晶，景言供应几个也没问题。没事的时候炼制一炉朱鸿丹，那就是几百万神晶的收益。

　　“啊？”梅青张了张嘴。

　　“梅青，你在做什么？”这时候，一道声音，从两人后方传来。

　　说话的，是一名中年样貌的女性武者，三星虚神境界修为。

　　这个女人看着梅青，皱着双眉，语气之中，带着一种质问的意思。

　　“你是谁？怎么擅闯资料室？”梅青和景言尚未开口，这个女人，又将目光落在景言的身上喝问道。

　　“我是梅青朋友。”景言凝目看向这个女人。

　　“梅青，这个人是来找你的吗？”中年女人再次转目望着梅青。

　　“李秋洁管事，景言哥是来看我的。”梅青低着头说。

　　“胡闹！”

　　“梅青，不是我说你，你在资料室工作时间也不短了吧？人事部资料室是什么地方？岂是外人可以随意进入的？你难道不知道这里的规矩？”中年女人语速很快。

　　这个李秋洁，是人事部管事，她主要负责的，正是资料室这一块。梅青，算是她直辖下属。

　　景言此时也能看出，梅青似乎有些畏惧这个叫李秋洁的女人。

　　“我……”梅青咬了咬嘴唇。

　　“是我自己进来的。”景言嘴角微微上扬，轻笑着说。

　　“你自己进来的？”

　　“哼，那你还不赶紧出去？记住了，这是人事部资料室，闲杂人等不得入内。”李秋洁，颇有威风的道。

　　她是人事部管事，也算有一定权力。平时，确实有不少人需要巴结她。

　　对于第一宫那些普通的成员来说，李秋洁这样的人，也是万万不能得罪的。

　　景言摇了摇头，也懒得与这种人纠缠。

　　“梅青，咱们走。”景言对梅青说到。

　　景言已经看出，梅青在这里，受李秋洁的压迫。李秋洁对梅青的态度，非常不友好，只怕以前的这段日子里，梅青没少受李秋洁的责难。

　　既然自己这次过来了，便让梅青辞去这份工作便是，自己稍微留下一些资源给梅青，便足有梅青使用很长一段时间。

　　“走？”

　　“向哪走？这里工作那么忙碌，不做完怎么走？”

　　“嗯？梅青，你是怎么搞的？这三四个时辰，你都做了一些什么？这些文件，怎么还没有整理归档？”李秋洁的语气变得尖锐起来。

　　她没有意识到景言说的走是让梅青辞去这份工作。

　　“我一直在做的，只是文件数量太多，一时是做不完。”梅青辩解了一句。

　　“你还敢狡辩？若不是看在你是包同长老安排过来的，我早就将你赶出去了。”

　　“咦，你怎么还没出去？”李秋洁又看向景言。

　　“你这女人，真是可恶得很！我不想与你一般见识，你却如此咄咄逼人。莫非是觉得我和梅青好欺负不成？”景言也动了一丝真火。

　　修为到了景言这个地步，一般的小事情，确实也不会太在乎。


第1120章 景言大人

　　就如方才。

　　景言已经看出李秋洁这个管事对梅青有意刁难，但也只是打算带梅青离开这里。可是，这个李秋洁却不依不饶没完没了。

　　“哎呦，我还真没看错，你们果然有一腿。啧啧，胆子还真不小，在我面前也敢如此放肆。梅青，你不错啊，偷偷摸摸就找了一个野男人。你找野男人我倒是不会管，可你将这个野男人带到资料室瞎搞，这就不行。”李秋洁听景言骂她可恶，心中火气也蹭蹭往上窜，说话更加难听。

　　“李秋洁管事，你怎么能这样说？”梅青脸色有些发白。

　　“放肆！李秋洁，你真是太过分了，你会为你的言行付出代价的。”景言的面容也完全阴了下来，沉声说道。

　　李秋洁挤兑自己几句，景言可以不在乎。可她侮辱梅青，这就让景言动了真怒。这件事，不会就这么算了。

　　“管事大人！”

　　就在这时候，又有几个人从外面表情各异的走了进来。

　　景言眼神一扫，就明白这几个人，应该都是资料室的工作人员。这几个人，方才应该就在这个房间不远处，甚至是隔壁房间，他们是听到声音才都一起进来。

　　看到这么一个情况，景言怒火愈发旺盛了。

　　这个李秋洁，确实在有意的针对梅青。资料室的工作人员，此时在场的，就足足有六个。李秋洁让其他人离开，只留下梅青，梅青就需要一个人去做六个人的工作。

　　事实上，也确实如此。

　　李秋洁，确实就是在针对梅青。

　　要说她为何针对梅青，倒是与景言还有一定的关系。

　　当初包同长老将梅青安排进来的时候，李秋洁对梅青还是很不错的，甚至有些讨好梅青，她以为包同长老是梅青的靠山。她通过旁敲侧击，这才知道，梅青与包同长老根本就不认识。包同长老之所以为梅青在资料室安排一份工作，也是受别人的托付。

　　明白了这一点后，李秋洁对梅青便不那么热心了。不过，倒也没有刻意针对梅青。毕竟梅青身后有与包同长老能说得上话的人，这样的人，不是她李秋洁能够随意招惹的。无缘无故，她也不会去招惹那样的人。

　　可随着时间的推移，李秋洁慢慢就发现，那个梅青身后的人，居然从没有来看过梅青。梅青一天天在资料室工作，也没见她与别人有什么牵扯。那么，那人与梅青的关系，恐怕也并不亲密。

　　这就让她的心气慢慢不顺了，想到之前有意讨好梅青，她就觉得非常难受。看到梅青，心头就窝火。

　　再加上梅青相貌俊秀，放眼整个洛九神宫第一宫，那也是一等一的美女。别的地方不说，就是资料室中，便有几个较为年轻的男性武者，常常对梅青明里暗里表示爱慕之意。

　　李秋洁便生出妒忌的心思了，对梅青也越来越没有好脸。

　　尤其到了最近这段时间，她变本加厉了。

　　因为，她想安排一个人进入资料室。可资料室现在有六个人工作已经不算少，以她的能力，想平白往里面塞一个人也比较麻烦。但是，如果能将资料室的六个人，挤出去一个，那这样就能轻松将她的人替进来。

　　她将主意放在了梅青的身上。

　　今天景言看到的情况，正是李秋洁将其他五个人都招了出去，只留下梅青一个人在资料室工作。李秋洁也是听到景言与梅青说话的声音，才从隔壁房间过来看看怎么回事。

　　“后悔？”

　　“小子，你也不怕风大闪了舌头！”

　　“好啊！我后悔不后悔现在倒是不知道，不过我知道你马上就要后悔了。”李秋洁趾高气扬的看着景言。

　　“梅青，你违反人事部资料室规定，擅自带外人进入资料室，经我劝说仍不知悔改，我会将你的情况上报给长老，你就等着接受处罚吧！哼，恐怕以后，你就无法在这里工作了。”李秋洁冷笑着说。

　　人事部，另一处房间。

　　“什么？”

　　“景言来了？你没看错？”包同长老，听到那名管事的禀报后，脸色一变道。

　　“绝对不会看错，一百多年之前我见过景言大人，景言大人与一百多年前没有什么变化。”管事非常笃定说道。

　　“嗯，那应该不会错了。你方才说，景言去了资料室？他去资料室做什么？哦，对了，我想起来了，资料室有一个叫梅青的人，与景言关系不一般。”包同拍了拍脑门，“我这就去资料室，你去找部长大人，将这个消息，告诉部长大人。”

　　景言的身份，太过不同了。第一宫的人事部，在景言这等人物面前，那真是低了好几个档次。就是部长亲自出面，都要恭恭敬敬的。

　　“是！”管事应了一声便去找人事部不涨。

　　而包同长老，则从自己的房间向着资料室赶去。

　　唰！

　　资料室中，就在李秋洁口沫横飞的时候，包同快速走了进来。

　　包同进入资料室，眼神便快速从几人身上掠过，最后落在景言的身上，脸上顿时露出笑容。

　　景言也看到了包同。

　　对包同，景言印象还是不错的。当初自己报名，负责的人就是包同。再加上后来的一些事情，说起来，景言算欠包同一个小人情。

　　“包同长老！”景言抢先一步拱手问候。

　　李秋洁眉头一皱。

　　这个小子，居然认识包同长老？这是怎么回事？

　　“景言大人！”包同见景言抢先对自己拱手见礼，连忙偏了偏身，而后深深躬身对景言见礼。

　　当初景言刚刚进入洛九神宫的时候，他与景言对比，他包同的身份肯定在景言之上。可是现在，两人的身份地位，已经完全颠倒过来了，景言是第七宫青木司成员，据说连宫主大人都第景言青眼有加。就算论实力，景言是真神境界，他包同不过是一个高级虚神。

　　所以不管怎么比较，他在景言面前都不能有高姿态。

　　包同说的话，做出的动作，非常自然。

　　可是，这看在李秋洁眼中，听在李秋洁耳中，那可就是被吓一跳了。

　　“这到底怎么回事？”

　　“包同长老，为何要向这个年轻人行礼？而且是躬身行礼！就算对部长大人，也不至于如此啊！”李秋洁有些慌乱的想着，她有些傻眼了。


第1121章 升迁

　　李秋洁心中，有一股不好的预感。

　　梅青的这位朋友，很可能大有来头，自己刚才的态度，只怕会让这个看起来很年轻的人不轻易放过自己。

　　在深吸了一口气后，李秋洁慢慢平静了下来。想到她自己，也是有后台的，她的后台在人事部并不比包同长老地位低。就算包同长老因为这个年轻人想拿下自己的职务，那也不是那么容易的，自己身后的人，关键时刻必定会说话。

　　经过一番思虑，李秋洁的脸色慢慢好看了不少。

　　“景言大人是来看梅青姑娘的？”包同看了看梅青，又看向景言说道。

　　“正是。”景言点头。

　　包同心中对梅青也不由有些羡慕，以景言如今的身份地位，居然还愿意来看望梅青。由此可见，梅青在景言心中还是很有分量的。

　　“梅青，你在资料室的工作还好吧？”包同笑着问了一句。

　　当初包同在资料室帮梅青安排了这份工作后，倒也不是从未关心过。最开始，包同也多次了解过梅青在资料室做得如何，那时候李秋洁对梅青还是很好的，所以包同也就放心了。

　　至于后来，包同是人事部的长老，平时事情也比较多，所以渐渐也就将梅青的事情淡忘了。这，倒也不能怪包同长老。

　　“其实梅青在这里并不太好，我刚才过来的时候，这资料室，只有梅青一个人在忙着。”梅青还没说话，景言就先开口说道。

　　“嗯？”包同眼神微微一变。

　　他方才进来的时候，就感觉到气氛有些不一样。此时听景言这么说，心中不由一沉。难道在资料室，有人为难梅青？

　　“李秋洁管事，这是怎么回事？资料室安排了六个人工作，你怎么只让梅青一个人干活？”包同看向李秋洁问道。

　　“包同长老，那只是巧合，方才刚好其他人都临时有事，所以才让梅青一个人盯着。”李秋洁狡辩。

　　“是这样吗？”包同并不太相信李秋洁的话。

　　“你们说，到底怎么回事？”包同又看向其他五个资料室的人。

　　这五个人，脸色都不太好看。如果说实话，那肯定要得罪李秋洁。可如果不说实话，现在的情况似乎有些复杂。他们这些小人物，夹在中间，显得有些里外不是人了。

　　“包同长老，你也不用问那么多了，我打算让梅青辞去人事部的工作。”

　　“不过，我再多说一句，这个李秋洁品性很差。”景言接着又说了一句。

　　他轻飘飘的一句话，基本上等于是判了李秋洁的死刑。李秋洁想继续担任人事部的管事，几乎是不可能的事情了。

　　“我明白了。”

　　“李秋洁，从现在开始，你先暂停一切工作吧。”包同果然地说道。

　　先暂停工作，然后等待进一步的处理。

　　“包同长老，你这么做，不符合规矩吧？”李秋洁急了。

　　她想不清楚，为何这个年轻人的话，会那么有分量。轻飘飘的说了那么一句，就让包同长老，直接停止了她的一切工作。看那意思，还会有进一步的处罚，难道真的要将她扫地出门，这绝对不行。

　　“景言大人？”

　　资料室外，又一道声音传来。

　　紧接着，一名身穿灰色长袍老者，快步走了进来。

　　这个人，是第一宫人事部的部长。他听说景言来到人事部，便马上赶了过来。

　　目光一转，他便看到了在包同旁边一袭青色长袍的景言。

　　“景言大人，这位是人事部部长右辰。”包同在一旁，介绍了一下。

　　“见过景言大人。”右辰部长连忙向景言见礼。

　　“右辰部长无须多礼。”景言摆手道。

　　李秋洁看到，连部长本人，都对景言恭敬见礼，她的一颗心，完全的凉了下来。她的后台，也是一位人事部的长老。刚才她还能沉得住气，依仗就是那位长老。可是现在，连部长大人，都对这个景言那么客气，这样的话，她的那位后台长老，还能帮她说话吗？

　　这个人到底是谁？

　　这个人到底有这什么样的身份？为何包同长老乃至部长大人，都对他恭敬有加？难道，此人是哪一个大人物的后辈？

　　“这里空间狭小，有些拥挤，景言大人何不移步到大殿说话？”右辰看了看四周开口说道。

　　“我这次过来，就是看看梅青，没打算多待。只是没想到，倒是打扰了右辰部长和包同长老。”景言摇摇头。

　　“我还有事，就不在这里多逗留了。右辰部长，这位梅青武者，是我的朋友，先前一直在资料室工作。不过现在，我不想让她继续留在这里了，稍后我会带着梅青一起离开。”景言对右辰说道。

　　“哦？这是为何？”右辰微微一愣。

　　他这才，注意到梅青。

　　若不是因为景言，以他的身份，肯定不会特别关注梅青这样的普通武者。可现在有了景言的关系，对梅青，就不能以普通人事部工作人员来对待了。

　　看景言对梅青的态度，两人关系恐怕还颇为亲近。如果是这样，那梅青在人事部工作，岂不是也给他提供了一个与景言亲近的通道？

　　当景言说要带梅青离开人事部的时候，右辰也有些急了，同时也有些后悔，为什么没有早一些掌握到这个信息。如果早知道梅青与景言的关系，那他肯定会对梅青特别照顾。

　　“部长大人！梅青姑娘在这里，好像处处被李秋洁针对。景言大人方才说，李秋洁的品性有问题。”包同简单的说了一句。

　　听包同这么一说，右辰瞬间就明白了过来。看向李秋洁的目光，多了一丝冷意。

　　“以梅青姑娘的能力，担任第一宫人事部管事都绰绰有余。这样，从现在开始，就升梅青为管事，负责资料室。”右辰直接宣布了一个任命。

　　景言看了看右辰，倒也不太好直接替梅青拒绝这个任命。如果梅青成为管事，似乎也不错。梅青负责资料室，应该并不需要长时间在资料室内。这样的话，她的修炼，应该就不会受到太多影响。


第1122章 超级神通

　　景言看出，右辰是不想梅青离开第一宫人事部。

　　“梅青，你自己是怎么想的？你打算留下来，还是离开？在修炼资源上你无须担心，不要有任何压力，我的神晶很多。如果你不想留在这里，右辰部长绝对不会勉强你的。”景言看向梅青。

　　是走是留，还是要看梅青自己的意思，如何选择，景言不能代替梅青决定。

　　“我……我还是想留下来。”梅青并未太多犹豫。

　　景言听到梅青所言，也点了点头。

　　现在梅青即便留下来，想必以后人事部内也不会有人再为难梅青。如果真有人针对梅青，恐怕右辰部长第一个就不会答应。

　　“也好。”景言道。

　　右辰眼神一亮，梅青愿意留下，对他来说当然很好。以后，他与景言之间，就多了一个梅青作为纽带。虽然暂时他也没有什么地方需要请景言出面帮忙，可以后的事情谁又能说得准？说不定哪一天，他就遇到了难事无法解决。

　　有景言这尊大靠山，在整个洛九神宫内，还真没多少事是景言无法插上手的。

　　此时的李秋洁，早就蔫吧了，心中一直嘀咕这个景言到底是谁。

　　突然，她的脑海中闪过一道闪电。

　　“莫非……是那个景言？”她想到了一个名字。

　　一百多年前才进入洛九神宫，如今已经是第七宫成员，也是真神境界的强者。

　　联想一下，梅青也是一百多年前加入洛九神宫的。她身躯一个哆嗦，一股寒意从脚底直往上蹿。

　　如果真的是那个人，那么……包同长老和右辰部长的态度，就完全能解释得通了。

　　深深的懊悔，充斥在李秋洁心间。她后悔，如果这一百多年来，她一直对梅青亲切，那么现在，她岂不是也能攀上景言这颗大树？

　　只是，这个世界上，同样也没有后悔药存在。事已至此，根本就没有挽回的可能了。

　　接下来，景言给梅青留下了一些神晶和丹药资源，并且叮嘱梅青，以后有什么事情一定要及时通过传讯晶石联系他。而后，景言便与包同和右辰告辞，离开了第一宫人事部。

　　从洛九城，赶往天元部落。

　　数日之后，景言又从天元部落返回洛九神宫，当然也将大型矿脉出产资源属于自己的那一份带了回来。资源的数量，让景言很满意，单单各级神晶，换算成一级神晶就足足有二十亿之多。而且那座大型神晶矿脉，到目前为止连一半都没有开采完。

　　天元部落的发展也很不错，虽然到目前为止，整个部落之内除去景言这个首领之外，没有第二个真神境界的武者，但是高级虚神的数量，却是比一百多年前足足多了一倍。

　　而且几个副首领，还商议着购买两个真神境界武者的奴隶。

　　真神奴隶是非常昂贵的，但以现在天元部落的实力，购买两个真神奴隶倒也不会有太大的压力。

　　回到洛九神宫后，景言没有再紧赶着修炼。他现在是三星真神巅峰，想要踏入四星真神境界比较困难，所以在修炼上，他比较随意。将大部分的时间，都用来领悟神通。

　　时间一年年过去。

　　在过了二十余年后，摩罗时光塔时间加速下就是过了二百多年，景言成功领悟出一种新的神通。

　　“重力神通！”

　　“对，就叫做重力神通。”景言站在乾坤小世界之内。

　　随着心念转动，在景言身体四周的空间，骤然一变。

　　景言的四周，空间震动了一下，一股玄奥的力量，突然猛的下沉。这股下沉的力量非常强大，景言感觉，即便是真神境界的武者，若是一个不小心，都将受到非常严重的影响。

　　重力神通虽然不是攻击神通，可是在对敌的时候，突然施展出来，在出其不意的情况下，那对对手而言，结果将是致命的。

　　“连法则之力，都受到影响。连天地灵气，都无法摆脱。”

　　“也不知道是不是错觉，我感觉，就连光线，都要承受重力的作用。这还仅仅是第一境，如果是第二境乃至到了第三境呢？”

　　“重力神通，恐怕是达到了超级神通的范畴吧？”景言不断的施展重力神通，对这种特殊神通，景言很满意。重力神通被领悟出来，将是景言又一个杀手锏。

　　剑意神通、虚无神通，都是一流的神通。而重力神通，景言也不清楚具体的等次，但有一种隐约的感应，重力神通应该是品级超越剑意神通等等一流神通的超级神通。

　　“嗯，等之后有机会，问问宫主师兄。”景言暗暗转念。

　　时间继续流逝，又过了四十年左右，景言的虚无神通，成功达到了第三境。

　　剑意神通也是第三境，这些年来，剑意神通一直没能升华。第三境的剑意神通如果升华，那可就是蜕变成超级神通了。其中的难度太大，不是一百年两百年能成功蜕变的，按照景言的感应，恐怕至少也得千年甚至几千年自己才能让剑意神通升华。

　　这一日，预警阵法有异动被景言感应，景言从乾坤小世界瞬间闪身而出。

　　刚走出房间，就看到院落外走进来几个人。

　　为首的人，是关仑总司长。在关仑身后的几个人中，有一个是第七宫青木司司长，除了第七宫青木司司长之外，还有景言没见过的两个陌生人。

　　“关仑总司长！”景言先拱手。

　　“呵呵，这位就是景言兄弟。”关仑对身后那两个景言没见过的人介绍道，旋即又看向景言，“景言兄弟，这两位是青木司总司的执事。”

　　两个总司执事，都连忙想景言拱手见礼，态度很客气。景言，也立刻还礼。

　　青木司总司执事，也都是中级真神层次的武者，实力极强。

　　略微寒暄之后，关仑便说起了正事。

　　“景言，洛九空间即将开启，我这次过来，就是与你说说进入洛九空间的事情。”关仑正色说道。

　　“哦？”景言心中一动。

　　对洛九空间，他早就在期待了。按照宫主师兄的意思，如果他能进入洛九空间一次，那就可能踏入中级真神境界甚至是一举突破到高级真神境界。


第1123章 不能错过

　　百余年前肖英师兄见景言的时候，提到过洛九空间将会在百年后开启。

　　算算时间，确实是差不多到时候了。

　　“几位里面请！”景言招呼关仑几人进入房间。

　　每次洛九空间开启，进入其中修炼的名额都是很少的，青木司，也只有一个进入洛九空间的固定名额。若不是有宫主亲自打招呼，那么青木司这个进入洛九空间的名额，还真没有什么希望落到景言的身上。

　　关仑等人先后进入景言的房间内，陆续坐下。

　　“景言兄弟，洛九空间是洛九神宫修炼圣地，绝不是神泉殿能够比拟的。但是，洛九空间每次开启，并不能满足太多人进入其中。按照规定，我们青木司这一次，也只有一个进入洛九空间的名额。数日之前，宫主大人传讯给我，意思是让我将这个进入洛九空间的名额给你。”关仑坐下后，直接就开口对景言说道。

　　景言主意到关仑的表情，好像有些不自然。心中不禁怀疑，难道关仑总司长，并不太愿意将这个名额给自己？

　　景言觉得，他与关仑之间的关系，应该还算深厚。在自己废掉尹华道宫的那一天，尹华父亲尹天河对自己出手，关仑不惜与尹天华撕破脸也要保自己，景言可没有忘记这份恩情。

　　“总司长，每次洛九空间开启，一共有多少人能进入其中修炼？”景言心思转了转，便开口问道。

　　“每次都会有一百五十人进入洛九空间。”关仑说道。

　　“只有一百五十人能进入？”景言皱了皱眉。

　　只有一百五十个名额，这确实有点少，难怪青木司只有一个进入洛九空间的名额。

　　“是啊。这也是没有办法的事情，洛九空间是一个特殊秘境，就连宫主大人都不能完全掌控。进入一百五十人，已经是极限。哪怕再多一个人，都无法进入。洛九空间，自身就有玄奥秩序维持，连宫主大人都没办法改变。”关仑轻叹道。

　　关仑这么一说，景言就明白了。并不是洛九神宫不想让更多人进入洛九空间，而是根本就无法让更多人进入洛九空间。

　　“咱们青木司，只有一个固定名额，那其他司呢？”景言点点头又道。

　　“像水月司等少数司，倒是有两个名额。九十九司，一共是有一百二十个名额。剩余的三十个名额，算是弹性名额，需要洛九神宫成员自己争取。”关仑解释道。

　　“三十个弹性名额……那竞争一定非常激烈。”景言下意识的点了点头。

　　“是极其激烈，连第八宫的总司执事，都会出手争夺这三十个弹性名额。”第七宫青木司司长接口说道。

　　“景言兄弟，说实话，我本意是不想将青木司的名额指定给你。按照以前的情形看，进入洛九空间，最好是六星真神。六星真神进入洛九空间一次，那晋升高级真神的几率还是很大的。你现在只是低级真神，进入洛九空间，只怕最多也就是晋升中级真神。”关仑摇摇头说道。

　　听到这句话，景言恍然明白关仑脸色为何有些不自然了。

　　若不是宫主肖英的传讯，那关仑确实没打算将这个名额给景言。

　　景言倒是能理解关仑，这名额极其珍贵，若是给青木司内一个天赋卓越的六星真神，那青木司就有很大几率诞生出一个高级真神出来。

　　因为理解，所以景言心中也没有对关仑产生任何的不满。关仑能开诚布公的将自己心中想法告诉景言，就说明他没有私心，确实是为了壮大青木司。

　　只是因为宫主的命令，他不得不将这个名额给景言。他这次过来，就是通知景言做好准备，在半年后，进入洛九空间。

　　“总司长，我想知道争夺弹性名额的情况。”景言想了想，才开口说。

　　“三十个弹性名额的争夺，时间是在三个月左右后。现在，申请流程已经开始。申请流程一共是持续一个月的时间，现在已开始了几天，再有二十多天便会终止申请。所有申请争夺进入洛九空间修炼的成员名单，将会送到极道宫被众长老审核。这个审核过程是两个月左右，审核结束，所有通过审核的成员，就要通过武斗，来争夺那三十个名额。”关仑解释说道。

　　“那么……我也申请争夺弹性名额。”景言眼神一闪说道。

　　“什么？”

　　“景言，你要争夺弹性名额？”

　　关仑几个人，神色都微微一愣。景言这句话，完全出乎了关仑几个人的预料。

　　宫主大人都亲自发话，要关仑将这个名额给景言，也就是说，景言压根没有任何必要去参加这弹性名额的争夺。

　　最关键的还不是这个，而是，这弹性名额的争夺，真的是非常凶残。到时候，将会有不少六星真神出手。景言，拿什么去争夺那三十个弹性名额？

　　“是的，我想试试看。”景言笑了笑道。

　　“景言……”关仑苦笑起来，“这三十个弹性名额，想要夺得一个，难度太大太大了。”

　　言外之意就是说，景言根本就没有机会夺走一个弹性名额。

　　“是啊！从以往的经验看，没有六星真神境界的修为，根本就没希望得到弹性名额。”第七宫青木司司长补了一句。

　　那两个总司执事，也都无奈的表情看着景言。这两个总司执事，也准备参加弹性名额的争夺，他们两人，都是六星真神境界的修为。

　　“我知道很难，不过万一成功了呢？如果我成功夺得一个弹性名额，那就可以给青木司让出一个名额。如果失败的话，那还使用青木司的名额。”景言笑着说道。

　　景言当然也有私心。

　　进入洛九空间，对他来说非常重要，景言不可能白白放弃这次机会，若是争夺弹性名额失败，那他还是要使用青木司的固定名额。不管三个月后的争夺战结果怎样，洛九空间，景言都必定是要进入的。若错过这次机会，那还不知道要等多久，自己才能达到高级真神层次。


第1124章 九天锁龙阵

　　能夺得一个弹性名额，为青木司腾出一个固定名额，这自然是最好的结果。可若失败，那对景言来说，也没什么损失。

　　听景言这么一说，关仑几个人就明白了。

　　“也好。景言兄弟若是决定了，那我稍后便帮你申请。若是争夺弹性名额失败，就用青木司固定名额进入洛九空间。”关仑点了点头。

　　弹性名额的争夺虽然激烈，但对武者自身来说，并不存在致命的危险，所以关仑没有多考虑，就同意景言去争夺弹性名额。

　　“景言兄弟，你的境界，是不是又提升了？”第七宫青木司司长看着景言，问了一句。

　　景言坐在那里，他看不出景言的具体境界。不过，他隐约的有一种感觉，相比百多年前见到景言的时候，景言的气场似乎变得更强了。

　　关仑和总司的两名执事，也一下子将目光盯在景言的身上。

　　“这一百多年，我的武道境界确实有一些进步，现在已经是三星真神修为了。”景言没有隐瞒，点头说道。

　　“啊？”

　　几个人，都露出震惊的神色。

　　一百多年前，景言还是一星真神。这短短一百余年，就从一星真神达到三星真神境界？

　　能不能别那么离谱？

　　“呵呵，不服气不行啊！别人几千年几万年无法提升一个境界，景言兄弟一百多年，就提升了两个境界。”第七宫青木司司长，苦笑了一声开口说道。

　　他自然不知道，景言实际修炼时间，超过一千年。他更不知道，景言有道真丹这等逆天的神丹辅助，更有火之本源这等至宝辅助。

　　早在六十年前，景言就是三星真神的巅峰了。若不是为了稳固境界，再炼制道真丹强行突破，那现在景言很可能已经踏入中级真神范畴了。

　　景言还有二十滴道真石乳，一直没有再动用。

　　第七宫青木司司长，也才是四星真神境界。现在的境界，只比他差一个境界了。照景言这样的修炼速度，就算不进入洛九空间，那恐怕也不需要多少年，就能达到四星真神层次，与他一样的境界。

　　几个人又聊了片刻，便向景言告辞离去。

　　……

　　景言申请争夺进入洛九空间弹性名额的消息，也很快在洛九神宫高层之中传开。

　　“太狂妄了！”

　　“真是自大，他也想争夺弹性名额？”

　　“听说宫主吩咐关仑将青木司固定名额给他，他居然还去争夺弹性名额。哼，哗众取宠之辈！”

　　“呵呵，也不怕别人笑话。一群中级真神武斗，就他一个低级真神，想一想都举得滑稽！”

　　第七宫、第八宫甚至第九宫，都有不少讥诮景言的声音传出。

　　哪怕是以前对景言没有恶劣印象的人，现在对景言，也多了一些不悦的情绪。

　　众人知道宫主大人对景言青眼有加，但是私下里鄙夷几声，还不至于因此就会让宫主大人不满。

　　尤其是九十九司总司长之中，对景言的议论就更多。不少人，都等着看景言的笑话。尤其是与景言有嫌隙的几个人，更是到处点阴火，将景言批得一文不值。

　　时间如白驹过隙，三个月时间一晃而过。

　　这一日，关仑再次来找景言，亲自将景言带到第九宫。

　　争夺进入洛九空间弹性名额的地点，就是在第九宫之内。申请争夺弹性名额的武者，数量倒不是很多，可个个都是中级真神。环视全场，唯一的低级真神，也就景言一个而已。

　　看到关仑带着景言过来，许多人目光都扫射向景言。

　　那些目光，落到景言身上，有的疑惑，有的不屑，有的鄙夷，有的充满挑衅味道。

　　对这些目光，景言倒是浑不在意，跟在关仑身边，仿佛根本就没有察觉到那些异样的眼神。

　　半个时辰后，一群人从极道宫方向，缓缓飞行而来。

　　为首的人，赫然是宫主肖英。

　　肖英身后，是几名副宫主。副宫主之后，则是一群极道宫的长老，咏铭等人都在其中。

　　肖英宫主也早已知道，景言要争夺弹性名额。对此，他倒是没有发表过任何看法，也没有主动询问或者派人询问景言。

　　在宫主等人到来后，便有太上长老开始清点参加争夺弹性名额的成员人数。在对照过后，太上长老禀报宫主人员到齐。

　　肖英也没有说任何话，他悬在虚空之中，展开手臂。神力，从他体内喷涌而出，覆盖整个空间。

　　几个呼吸时间后，大地剧烈的震动起来。

　　可以看到，在肖英宫主的正下方，方圆数千米之内的地面，竟是化成了液体。

　　一道道明亮的光芒，从地面上升腾而起。那方圆数千米的地面，缓缓的旋转起来。一开始旋转速度还很慢，可随着时间推移，旋转速度越来越快，盏茶时间后，竟是形成一个恐怖红色漩涡。

　　赤红色光芒，从漩涡之内冲天而起。

　　定睛看去，可以看到，漩涡之内，竟是好像有龙形生物飞速游动。

　　“景言，这就是九天锁龙阵。你看到那龙形生物没有？那是阵灵，虽然不是真生的龙，但威能无匹，一般的六星真神都挡不住它的攻击。”关仑对景言低声说道。

　　“嗯，散发出来的威能确实很可怕。”景言点点头。

　　“一会等你进入九天锁龙阵之后，你只需要尽力拖延时间即可。在九天锁龙阵之内坚持时间越久，夺得弹性名额的机会就越大。”关仑虽然觉得景言夺得弹性名额的机会很渺茫，但还是叮嘱景言。

　　万一景言能成功呢？

　　“我明白。”景言再次点头。

　　“阵法开启，所有参加争夺弹性名额的洛九神宫成员，依次进入其中。”

　　“第一个进入阵法的人是……常满！”一位副宫主声音传遍全场。

　　常满，是九十九司总司中的一位执事，也是一名六星真神境界的武者。

　　在副宫主声音落下后，常满便飞身，怒吼一声，闪电般冲入九天锁龙阵之中。

　　八个呼吸时间后，常满的身影，从阵法内狼狈的飞出。


第1125章 景言的表现

　　六星真神境界的常满，在九天锁龙阵之内，只坚持了八个呼吸时间而已。

　　事实就是这样。

　　常满飞出的身影，在空中显得有些狼狈，看起来他更像是被一股力量硬生生抛飞出大阵，直到远离大阵数百米远的地方，他才重新稳住身形。

　　与在场的大多数人一样，景言的目光也落在常满的身上。此时的常满，脸色很难看，只坚持八个呼吸时间，他这次争夺进入洛九空间弹性名额应该是没有机会了。

　　常满抛飞出后，紧接着副宫主便叫出第二个人的名字，从人群中，立刻便有一道黑色身影，落入九天锁龙阵。这个人，在大阵内的表现还不如常满，仅仅五个呼吸时间，他就脸色惨白倒飞而出。不过，他的境界只有五星真神，比常满要低一个境界。

　　景言原本以为争夺弹性名额的武斗过程会很漫长，但现在看来，若是依照这个速度，只怕连一天时间都不需要，那三十个弹性名额就可以全部确定下来。

　　九个呼吸！

　　十一个呼吸！

　　四个呼吸！

　　七个呼吸！

　　十九个呼吸！

　　……

　　不断有人进入九天锁龙阵，然后又被大阵逼出。在连续的几十个人之中，成绩最好的一个，在阵法之内，坚持了三十三个呼吸时间，此人是水月司总司的一名执事，在洛九神宫内名气很大。

　　关仑也告诉景言，这个人已经接近七星真神层次，若能进入洛九空间，则有大半的希望能踏入高级真神境界。

　　从关仑口中，景言还得到一个消息就是，若能在九天锁龙阵内坚持超过三十个呼吸时间，就有希望夺得一个弹性名额，若能坚持三十五个呼吸时间，那基本上就能保证夺得一个弹性名额。

　　景言看着九天锁龙阵呈现出的红色漩涡，心中也没底。

　　他用神念感应，但也不能清晰感知出九天锁龙阵的具体威能。所以，对于自己进入九天锁龙阵，能坚持多久，景言同样是没有任何的把握。

　　景言的战斗力虽然强悍，可是相比洛九神宫那些六星真神，景言还没有自大到认为，自己比那些六星真神强出很多。若是与那些六星真神交手，景言确实没有任何把握，能击败那些人。

　　他是三星真神境界，毕竟只是低级真神。如果踏入四星真神境界，那景言的把握倒是会更大一些。

　　没过多少时间，已经有数百人进入过九天锁龙阵，而其中成绩最好的一个，是在里面坚持了四十多个呼吸的时间。

　　“下一个，景言入阵！”

　　副宫主的声音再次响彻全场。

　　听到副宫主叫出自己的名字，景言眼神陡然一亮。掌心轻轻一握，胸中的战意，猛然间强烈起来。不管结果如何，景言觉得，自己应该竭尽全力夺得一个弹性名额。

　　“景言兄弟，你也无须有压力，尽力就好。”关仑对准备飞身进入大阵的景言说道。

　　“明白。”景言点了点头，身体缓缓飞起。

　　与此同时，一道道目光，再次落到景言的身上。

　　“到这小子马上要进入大阵了。”天狼司总司长尹天河，阴气森森的盯着景言，口中说道。

　　“呵呵，不知道能坚持几个呼吸时间。”一位总司长笑了笑说道。

　　“低级真神，很难在大阵中坚持超过三个呼吸时间。”一位总司长摇摇头说。

　　“这位景言小友，可是一直自信得很。”真言司总司长轻哼了一声。

　　真言司总司长，对景言是有一些不满的。他这句话的语气，就带有讽刺的味道。

　　那些极道宫的长老，同样都看着景言。

　　咏铭长老，还面带微笑对景言点了点头。

　　“诸位，你们觉得景言在大阵内的表现会如何？”咏铭对身旁的诸位长老，笑着开口问道。

　　“咏铭长老，莫非你觉得景言能夺得一个弹性名额？”一名长老看向咏铭问。

　　“哈哈，景言再强，毕竟是低级真神境界。”另一个长老哈哈大笑。

　　“你们可不要小看景言，这小家伙自从进入洛九神宫，可是不断给我们带来意外和惊喜啊！说不定，他今天在这九天锁龙阵内，也有惊人的表现哦。”咏铭打了一个哈哈。

　　事实上，咏铭也不认为景言能夺得一个进入洛九空间的弹性名额。

　　想要夺得一个名额，那至少也需要在大阵内坚持三十个呼吸时间以上。可景言只是低级真神，境界终究太低了，坚持三个呼吸时间倒是可能，坚持三十个呼吸时间就太过天方夜谭了。

　　景言的对手，可都是五星真神六星真神。上千人，去争夺三十个名额，其中的难度，是非常大的。

　　就在这些人谈笑之中，景言已经快速飞身进入九天锁龙阵之内。

　　“呼！”

　　刚一进入，景言就精神一振。

　　四周的恐怖威压，让景言几乎有一种透不过气的感觉。灼热的火属性元素，仿佛要从皮肤渗到体内。

　　景言是大罗仙体，都感觉很难受。可以想象，那些寻常的武者，在这种环境之中，只怕更加难以承受。肉身无法抵挡，就只能运转神力，尽力将空间内的火属性元素隔绝开。

　　景言也催动神力，在身体表面，撑开一道神力屏障。神力运转后，景言顿时觉得压力小了许多。

　　下一刻，景言就感觉到不远处，一条火红色的庞大影子，向着自己冲了过来。

　　在外面观看了许久，景言对此倒是没有任何意外。这火红色庞大影子，正是阵灵火龙，战斗力无比恐怖。

　　“来得好！”景言大吼一声。

　　彩霞剑显现而出，剑光向前横扫。

　　火龙张开大口，仿佛要将景言吞噬掉。虽然知道这火龙不是真正的巨龙，但身处这条阵灵火龙之前，那种对心里产生的压力还是非常巨大的。

　　彩色的剑光，准确击中火红色巨龙。

　　但是，景言这一道蕴含惊人威能的剑光，却没有对火龙产生什么太大的效果。在神念感应之下，火龙也只是速度稍微减慢了一些。


第1126章 超级神通的威力

　　“吼！”火龙发出震耳怒吼。

　　阵灵火龙不是真龙，可也开启了智慧，有了一定的灵智。

　　景言一剑劈杀在它的身上，虽然没对它造成什么伤害，可也让它非常的愤怒，它要狠狠的蹂躏面前这个小不点。

　　“虚无神通！”

　　景言看到自己一剑只是稍微降低了火龙的速度，心头微微一震，而后连忙施展虚无神通。

　　景言的虚无神通早就已经达到了第二境，效果比第一境强大极多。在火龙大口撕咬下来之前，景言成功的闪到了火龙的后方。

　　“虽然攻击方式简单，但这大家伙还真难缠得很。”景言冷静的转动着思绪。

　　“什么？”

　　“身体居然这么灵活？”

　　在景言目光注视下，火龙以闪电般的速度调整了身形。火龙的身体非常庞大，可动作却非常灵活。景言根本就没有更多时间思考，火龙便已经掉头再次到了身前不远处。

　　景言连忙再次挥出一道剑光，将第三境剑意神通尽力施展。这一剑的威能，斩在火龙的身躯上，效果比上一次明显了不少，竟是让火龙的身体，稍微停顿了一下。

　　之前降低火龙速度，是在神念感应下才察觉到。而这一次，肉眼就能清楚看到火龙的身体停顿了一下。可这短暂的停顿，并不能改变什么。

　　停顿之后，火龙连连怒吼，尾巴狠狠的甩了一下，便再次快速向着景言冲刺过来。

　　“虚无神通！”景言想要故技重施避开攻击。

　　“嗯？怎么回事？”景言赫然发现，虚无神通居然受到一股强大的法则之力限制，他的速度，降低了极多。

　　以这样的速度，根本就不能闪开火龙的这次攻击。

　　而到这时候，景言进入大阵的时间，仅仅才过了三个呼吸时间而已。

　　若是这一击不能避开，那么景言在大阵中坚持的时间，只怕也就是三个呼吸时间而已了。

　　“难怪一些六星真神，也才坚持几个呼吸时间。”景言下意识的念头在脑海之中形成。

　　“源力！”

　　眼看着火龙张大的嘴巴已到了头顶，景言不得不动用六级本体源力，将源力威能融入到剑光之中，加上第三境剑意神通，狠狠的轰击在火龙的身上。

　　这一次，火龙的身体再次停顿了一下。这一次停顿时间，比刚才稍微长了一点点。

　　“虚无神通！”景言连续催动虚无神通。

　　趁着火龙停顿的这一点点空隙时间，景言终于闪开了火龙的第二次攻击，又到了火龙的身后。

　　火龙再次调整攻击姿态，对景言展开第三次攻击。

　　景言明显感觉到，空间内对自己虚无神通的压制更加强烈了。面对火龙第三次攻击，只怕已经不能再用虚无神通避开攻击。

　　“这样下去，即便竭尽全力的坚持，似乎最多也就能坚持七个呼吸时间左右。”景言瞬间做出推算。

　　景言摇摇头，七个呼吸时间，距离三十个呼吸时间，还差得很远。对于坚持七个呼吸时间，景言当然不会满意。

　　不过，在外面观看的那些大人物，对景言的表现，已经很意外了。要知道，那些刚刚踏入六星真神境界的武者，很多也无法在九天锁龙阵内坚持超过两位数的呼吸时间。

　　“这个景言，还真是让人匪夷所思！”

　　“这都五个呼吸时间了吧？”

　　“是啊，看起来，能坚持七八个呼吸时间。”

　　一些人，目光凝重的看着九天锁龙阵内的景象。就连宫主肖英，都动容的看着景言。景言的表现，超出了他的预料。

　　“这个该死的小畜生，还真是够厉害啊！这才一百多年时间，他的实力居然又提升这么多。”尹天河咬着牙盯着景言。

　　到了这个程度，即便景言被逼出大阵，外面的这些人，也根本不可能再去讥讽笑话景言了。以低级真神境界的修为，在九天锁龙阵内坚持这么久，有什么地方能够让人再去嘲笑？若是这样的成绩，都去笑话，那让部分与景言成绩相当的六星真神情何以堪？

　　“或许，宫主大人的决定，是对的！”关仑心中也转念。

　　之前他一直认为，宫主让他将青木司的名额给景言不合适，而此时此刻，关仑也不自禁的改变了一些想法。若景言进入洛九空间，那么即便只能踏入中级真神境界，似乎也不比洛九神宫内大多数七星真神差多少。

　　九天锁龙阵之内！

　　“坚持！”

　　“继续坚持，想将我挤出去，没那么容易！”

　　景言低声自语，眸子死死盯着迎面冲击而来的红色庞大身影。

　　“重力神通！”景言第一次在人前施展重力神通。

　　重力神通施展之后，火龙庞大的身躯，猛的一个下沉。

　　火龙张大嘴巴，原本是对景言的身体撕咬过去的。可突然生出的一股古怪的玄奥力量，竟是硬生生将它庞大的身躯，向下方拉扯。

　　火龙极力的控制身体，但那股力量实在是太大了。当它飞到景言所在位置的时候，竟是出现在了景言的下方。

　　从外面看起来，就好像是景言踩踏着火龙的硕大脑袋一般。

　　火龙的智商并不高，此时它有些发懵。它弄不清楚，为何会有一股力量拉扯着它下沉。它对大阵的环境很熟悉，但此时，它却弄不清楚那股力量是从什么地方产生的。

　　就这样，火龙居然愣了好几个呼吸时间，才重新恢复过来，重新对景言发动进攻。

　　而外面的众人，一个个都目瞪口呆。

　　就连咏铭长老等人，都没能看明白，他们以为景言面对火龙第三次攻击，会撑不住从而被挤出大阵。却没想到，火龙莫名其妙的到了景言的下方。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道……九天锁龙阵出现了问题？”

　　“这怎么可能！九天锁龙阵，怎么会出现问题，这可是非常高级的神阵，在整个琉璃神域之内，都找不到几座能与九天锁龙阵相比的阵法！”

　　低声议论，慢慢传开。

　　重力神通的施展，无迹可寻。

　　像剑意神通、虚无神通这些神通，一旦施展，很容易就能发现。可重力神通，若不亲身体会，很难通过眼睛发现异样。


第1127章 解释

　　无影无形！

　　不身处重力神通作用范围之内，确实很难体会到重力神通的威能。

　　此时在九天锁龙阵四周的人，集合了整个洛九神宫大部分实力最强的武者。可即便如此，他们之中，能察觉到阵法之内重力神通威能的，却寥寥无几。

　　饶是关仑这等总司长级别的人物，也是一脸的疑惑，目中满是不可思议。

　　“九天锁龙阵出现问题的几率确实很低，但也不是完全没有这种可能。你们说阵法没有出现问题，那又如何解释阵灵火龙的失常表现？”尹天河声音很大。

　　他恐怕是所有人之中，最不希望景言拥有更强实力和手段的人。所以，他更愿意相信是这个阵法出了问题，才让景言侥幸再度避开火龙的攻击。

　　不少总司长和长老，都纷纷对视了一眼。

　　“刚才有几百个人进入阵法都没问题，景言一进入，难道就出问题？”关仑看向尹天河。

　　“这有什么？之前几百个人进入大阵的时候，阵法就已经出现不稳定的情况，刚好在景言进入的时候，这种不稳定情况直接转化成大阵运转异常罢了。”尹天河大声说道。

　　他似乎是越说，越觉得自己有道理。

　　关仑紧皱双眉，目光看向大阵中的景言和火龙。关仑也拿不定主意，不清楚究竟是景言有特殊手段对付火龙，还是这大阵真的出了异常情况。

　　火龙是有一定智慧的阵灵，正因为如此，它才会在重力神通影响下，有一定的思维波动。这个时间虽然不长，但也有几个呼吸时间。

　　等到火龙重新展开对景言的攻击时，景言在大阵中坚持的时间，已经达到了两位数。这个成绩，比许多六星真神境界的武者都要好了。

　　而此时的景言，也长长的松了一口气。

　　在重力神通没有使用的时候，景言也不知道，重力神通对火龙的影响会是怎样。阵灵火龙，实在是太强大了，通过简单分析，景言觉得，哪怕是九星真神，可能都无法对火龙造成太大的伤害。

　　洛九神宫内，最优秀的六星真神，也只能在火龙攻击之下，坚持几十个呼吸时间而已。

　　看到自己的重力神通，对火龙有如此大影响后，景言知道，一个弹性名额，自己应该是可以到手了。

　　论攻击能力，他或许还不能与那些最优秀的洛九神宫六星真神相比，可现在他遇到的情况，并不需要他有太出众的攻击能力。只要有重力神通，连续影响火龙让自己能避开火龙的攻击，然后努力坚持几十个呼吸时间，就算完成任务了。

　　当火龙再度发动攻击，景言故技重施。

　　这一次，火龙有了一定的准备，重力神通的影响，比先前一次效果差了一些。但即便火龙有了准备，仍然不能摆脱重力神通的拉扯力量。火龙那庞大的身躯，此时倒好像成了累赘。

　　重力神通，就是在一定范围内，形成一个强大的引力场。在引力场内，连法则都受到引力极其严重的影响。

　　景言觉得，如果自己控制的重力强到一定程度，只怕连光线都无法逃脱出去。

　　火龙对景言发动的第四次攻击，被景言依靠重力神通和虚无神通顺利的避了过去。

　　连续几次使用这样的手段后，景言在九天锁龙阵内坚持的时间，已经足足超过了二十个呼吸时间。

　　“副宫主大人，是不是该检查九天锁龙阵的运转情况？”尹天河终于沉不住气，对副宫主游金拱了拱手后，开口说道。

　　游金听到尹天河的声音，目光顺势看向尹天河。

　　“尹天河总司长何出此言？”游金笑了笑，问道。

　　“景言在大阵内，阵灵火龙每次对他展开攻击，都会在关键之时，身体毫无缘故的突然下沉。我觉得，这可能是阵法的运转出现问题。如果这样下去，景言可能在大阵内坚持更长的时间，这对其他争夺进入洛九空间名额的武者来说，显然不公平。”尹天河侃侃而谈。

　　“尹天河总司长说的，我也认为有道理。现在这种情况，明显不太正常，应该终止景言的武斗，对阵法进行检查。”真言司总司长，也附和尹天河的意思。

　　紧接着，又有好几个总司长，出口支持尹天河。

　　“几位总司长的意思，我理解了，并且我认为，几位总司长的担心，也是有道理的。”游金点了点头，脸上一直带着微笑。

　　他继续说道，“不过，景言正在阵法内武斗，若是让他终止武斗检查阵法，那么如果阵法没有出现问题，又该如何判定景言的成绩？若是让景言重新武斗，对景言来说，岂不是也是不公平？”

　　游金说话间，看了一眼还在阵法内避让火龙的景言。

　　在大阵内武斗，消耗是极大的，无论是神力还是神魂，都要保持全力的施展。连续两次进入大阵武斗，肯定是不公平。

　　“阵法肯定是出了问题，否则以景言低级真神的实力，怎么可能坚持这么久？”尹天河见到许多总司长都支持自己，自信心明显得到了增强，他说话的语气，无形中笃定了许多。

　　听到尹天河这句话，游金副宫主，与宫主肖英，却是对视了一眼，两人眼神中都有一些笑意。

　　“游金副宫主，你与诸位总司长解释一下吧。”肖英轻挥了下手臂，对游金说道。

　　“好！”游金点了点头。

　　肖英宫主的话，自然让全部的人都听到了。

　　这番话，让众人，心神都微微一动。宫主这句话是什么意思？

　　难道景言在阵法内的表现，还有合理的解释不成？

　　众多总司长和长老，都不禁将注意力转到了游金副宫主的身上。

　　“诸位，我就来说一下，景言为何能在火龙攻击下坚持这么长的时间。”游金提高了一些音量。

　　“诸位应该都听说过，一种叫做重力神通的超级神通。”游金眼神微微一凝，声音低沉了许多。

　　不过，声音虽然变得低沉了，但全场所有人，仍听得清楚。


第1128章 领域力量

　　重力神通这几个字，仿佛有一种强大的魔力，从游金口中说出，便让全场所有人神色都是一凝。

　　对重力神通，在场的人，几乎没有人不知道。

　　但知道归知道，可九成九的人对这种神通都很陌生。大多数人，可能这辈子都没见过重力神通是什么样子的。

　　但他们知道，重力神通是超级神通，也被称为重力领域。

　　超级神通，被称为领域力量。

　　在神界，领域的力量，几乎不可能被一个真神境界的武者掌握。就算是天资卓绝的真神境界武者，也很难掌握领域的力量，也就是超级神通。

　　真神境界的武者，掌握一种一流神通比较正常，掌握两种一流神通就相当罕见，掌握三种一流神通那就是绝对的武道天才。

　　哪怕是九星真神，能掌握三种一流神通的，也是凤毛麟角。整个琉璃神域之内，掌握三种一流神通的真神，都能数的过来。

　　正因为如此，所以在场的人中，除了寥寥几个之外，根本就想不到景言施展的会是超级神通重力领域的力量。

　　听游金副宫主这么一说，这些人再经过联想，赫然发现，那火龙的异常，还真与传说中的重力领域产生的效果差不多。

　　这么一想，很多人心中不由升起一股寒意。

　　想象着，若是自己与掌握重力领域的人交手，在出其不意的情况下，突然一股力量拉扯自己限制住自己的动作，那么结果会是怎样？

　　就算只是影响眨眼的时间，都足以产生致命的危险。

　　若景言真的掌握了重力领域，那其威胁可就大得多了。就算是六星真神，在出其不意的情况下，都很可能被景言在重力神通影响下直接一剑击杀。

　　太可怕了！

　　那些总司执事级别的人物，一个个脸色都有些发白。

　　“副宫主大人，难道你的意思是说，景言掌握了超级神通重力领域？”尹天河几次张嘴，才最终将这个问题问了出来。

　　“现在我还不能确定这一点，不过倒是有很大的可能性。等景言武斗结束，询问一下他就可以确定了。”游金摇摇头说道。

　　尹天河老老实实的闭嘴了。

　　若再胡搅蛮缠下去，那只会让自己丢脸。

　　虽然他仍然不能相信，景言会掌握超级神通，但是现在的情况，也只能等景言武斗结束再说。让游金副宫主停止景言的武斗，那不太可能。更何况，宫主肖英对景言的态度，所有人都知道，那是非常的亲密。

　　否则，宫主大人为何要青木司将进入洛九空间的名额给景？

　　当景言在九天锁龙阵坚持超过三十个呼吸时间后，大阵之内的情况出现了新的变化，第二条阵灵火龙出现了。大阵内的火龙，可不是只有一条。

　　大阵在全力运转的时候，一共是有九条火龙。

　　九天锁龙阵，作为琉璃神域之内，最顶级的大阵，其威能当然不是现在表现出来的这么一点。这座大阵的威能，可不是用来对付寻常真神武者的，它的威能，足以威胁到主神层次的强大人物。

　　面对两条火龙的攻击，景言的处境顿时变得危险起来。空间内灼热的气浪，更加可怕了。

　　重力领域虽然可以同时影响到两条火龙，但是这股力量，同时作用在两个目标上之后，其效果自然会降低许多。

　　又勉强坚持了十个呼吸时间，景言终于是被挤出了大阵。至此，景言的武斗便结束了。

　　他在九天锁龙阵内坚持的时间，一共是四十一个呼吸。这个成绩，基本可以确定，能够夺得一个进入洛九空间的弹性名额。

　　“呼！”出了大阵之后，景言长长的呼出一口气。

　　在阵法内的武斗，虽然没有什么致命危险，但也是惊心动魄。若不是有重力神通这等手段，那景言在九天锁龙阵之内，确实也就能坚持七八个呼吸时间而已。想要夺得弹性名额，就是痴心妄想。

　　景言的武斗结束之后，副宫主游金，没有继续念出下一个进入大阵武斗的人员名字。

　　全场的目光，都盯在景言的身上。

　　“景言！”游金看着景言，开口道。

　　“副宫主大人！”景言躬了躬身见礼。

　　“嗯，你在大阵内，坚持了四十一个呼吸时间。这个成绩，很好。不过，现在有一些人，认为你的成绩并不真实。你在大阵之内，面对阵灵火龙的攻击，火龙的状态，一些人认为不正常，觉得可能是阵法有问题。现在，你能说说，你是如何让火龙在攻击中突然下坠的吗？”游金缓缓说道。

　　景言的目光，慢慢扫视了四周一圈。

　　他在使用重力神通的时候，倒是没有想太多。当时的情况，也容不得他想那么多。如果不施展重力神通，他当时即将被挤出大阵。若不是情况紧急，景言确实也不想将重力神通这样的手段暴露在这么多人面前。

　　念头动了动，景言开口道，“我对火龙，使用了重力神通！”

　　景言没有隐瞒。

　　他想隐瞒，也隐瞒不住。若不说出重力神通，那肯定无法堵住一些对自己怀有敌意的人的嘴巴。

　　哗！

　　当景言自己承认对火龙使用了重力神通后，全场顿时传出一片倒吸冷气的声音。

　　“这不可能！绝对不可能！你怎么可能掌握重力神通？那可是超级神通，属于领域的力量！”一名总司执事，失控的叫嚷起来。

　　这名总司执事，是水月司的执事，六星真神境界，也参加了本次争夺弹性名额的争夺。他的实力倒是不错，在九天锁龙阵内，足足坚持了三十四个呼吸时间，有希望夺得弹性名额。

　　景言转目看了此人一眼，眉头轻皱了一下。

　　“景言道友，你确定你掌握的，是重力神通，而不是其他与重力神通有一定相似之处的神通？”水月司总司长，看了手下的执事一眼后，也转目望着景言问道。

　　“呵呵，其实我也不能确定，毕竟我也从未见识过其他武者使用过重力神通。”景言笑了笑。

　　“一定不是重力神通，一定不是！”水月司执事眼睛发红大声喊道。


第1129章 乖乖闭嘴

　　在神界中，确实有多种与重力神通效果相似的神通。效果相似，威力却有天壤之别。甚至有一些武学，施展起来都有与重力神通近似的效果。

　　这名水月司总司执事，说出的话，就是这个意思。景言所掌握的，是与重力领域类似的神通。

　　此时这个人神情激动，双目发红，但他这话说出后，倒是有不少人都暗暗点头，他们显然不情愿相信景言掌握了重力领域。

　　一个低级真神，掌握重力领域，这不符合常理。

　　“景言掌握的若不是重力神通，又如何能对火龙有那么大的影响？”关仑总司长站了出来，反驳说道。

　　一般的神通，绝对不可能对火龙产生那样的威能。将大阵内飞行之中的阵灵火龙，硬生生向下方拉扯那么大一段距离，岂是一般的神通能做到的？

　　“这又要说到阵法的问题了，既然景言的武斗已经结束，何不趁机检测九天锁龙阵的运转情况？”尹天河扫了关仑一眼。

　　“九天锁龙阵是极其复杂的神阵，即便只是粗略的检测，也需要较长的时间才能完成。若是现在就检测大阵，那就要影响尚未进入大阵的武者武斗了。”一位总司长摇摇头说。

　　景言眸子转了转，眼神一亮。

　　“我看，没有必要检测大阵吧？”景言开口说道。

　　不少人听到景言的话，眼神也闪亮了起来，难道景言是心虚了？若不是心虚，为何说不需要检测大阵？

　　景言没有给尹天河等人向自己发难的时间，继续说道，“这位水月司执事既然觉得我领悟的不是重力神通，何不亲身体会一下？如果不是重力神通而是其他普通神通，那效果一体会必定能分辨得出来！”

　　景言看着那名刚才叫嚣的水月司执事。

　　“嗯？”水月司执事微微一愣，眼睛盯着景言。

　　在他还没有反应过来的时候，景言的重力领域，已经对他施展。

　　水月司执事，只感觉到一股恐怖到了极点的力量，将他的身体，死死的从空中拉扯下去。他下意识的运转道宫神力，想要抵消那股该死的力量。可是，即便他将神力运转到了极限，也无法完全阻止身体下沉。

　　在这股力量拉扯之下，他的整个身躯，受到极强的束缚力量。连自己的神通，施展起来都非常滞涩，甚至是与法则之力之间的联系都滞涩起来。

　　这股恐怖的力量出现得快，消失得快，在他的身体下降了几十米之后，便陡然消失。

　　水月司执事，脸色变得极其惨白，看向景言的眼神中，充满了惊恐的神色。

　　他的境界，达到六星真神，战斗力也是六星真神中的佼佼者。可是，在那股极强重力作用之下，他居然无法在短时间内摆脱掉。

　　可以想象，如果在这个过程中，景言对他全力攻击，那么他将会有多危险。他很可能，直接死在景言的手中，根本就没有还手的机会。

　　时间虽然短暂，他却显得非常狼狈。丢人啊！

　　超级神通的威力，就是如此恐怖，轻松碾压几个境界。

　　“你觉得我施展的神通，威力如何？”景言笑眯眯的看着水月司执事。

　　听到景言的话，水月司执事脸色涨红，一个字都说不出来。

　　而在场的其他人，也都乖乖闭嘴了。即便再不愿意相信，可事实已经摆在了眼前。那水月司执事，总不可能是与景言商量好了演戏吧？若是青木司执事，还有演戏的可能，可大家都知道，水月司与景言之间的关系绝对说不上好。

　　一般的神通，在一个低级真神施展出来，绝对不可能对一个六星真神做到这样的压制。也就是说，景言真的掌握了超级神通重力领域。

　　此时，就连尹天河也闭嘴了。

　　“看来没有任何问题了，阵灵火龙，确实受到景言施展的重力神通影响，才会有那样的异样。”副宫主游金点了点头。

　　“武斗继续吧！”游金挥动了一下手臂，紧接着又喊出一个人进行武斗的武者名字。

　　接下来进入大阵的众多武者，在阵法内的表现也完全可以证明，九天锁龙阵确实没有出现任何问题。在景言之后进入大阵的一名六星真神境界武者，在阵法内，仅仅坚持了七个呼吸时间就狼狈的被大阵赶了出来。

　　……

　　“景言兄弟，看来你是不需要青木司的固定名额了。”关仑在景言身边，笑着低声说道。

　　四十一个呼吸时间的成绩，百分百能够夺得一个弹性名额。青木司的固定名额，景言也就不需要了，关仑可以让一个比较出色的青木司六星真神进入洛九空间。

　　“嗯，应该是不用咱们青木司的固定名额了。”景言点头说道。

　　“啧啧，超级神通啊！包括我在内，九十九司总司长和极道宫的众多太上长老中，据我所知，也没有一个掌握超级神通的。”关仑有些唏嘘地说道，“一个超级神通，两个一流神通，只有不到五百岁的年纪，以后谁还敢不服气？”

　　“在琉璃神域的历史上，似乎还没有出现过比你还要出色的天才。”关仑诚恳的语气说道。

　　“总司长，你要是这么夸我，我可会骄傲的。”景言笑了笑。

　　“你完全有骄傲的资格。这次你进入洛九空间修炼，当你从里面出来的时候，那至少也是中级真神境界了。有超级神通在身，恐怕一般的高级真神，都无法威胁到你了。”关仑正色说道。

　　“难怪，宫主大人对你那么器重。”关仑深深看了景言一眼，又接着说了一句。

　　他以为宫主对景言看重是因为景言的天赋，却不知道景言是宫主的师弟。到目前为止，整个洛九神宫，应该没有第三个人知道景言是宫主肖英的师弟。

　　景言眯了眯眼睛。

　　这次进入洛九空间，他的目标可不仅仅是中级真神，而是高级真神境界。踏入高级真神之后，若是能将剑意神通再进一步，蜕变成剑之领域，那么在主神之下，恐怕真没几个人能对自己产生太大的威胁。

　　到时候，景言或许，可以正面斩杀尹天河这样的老资格高级真神。


第1130章 悟道树

　　在整个武斗结束，三十个进入洛九空间的弹性名额得主，当场便被选了出来。

　　没有任何意外，景言顺利得到一个弹性名额。在前三十名中，景言的四十一个呼吸时间成绩，是排在第十五名。第一名的成绩，是在阵法内坚持了五十多个呼吸时间，也是一名六星真神境界的武者。

　　不得不说，景言的境界还是过于低了，在境界上他吃亏很大。如果他是中级真神，哪怕只是只是中级真神中最低级的四星真神，那他依靠重力神通，就有可能排在本次武斗的第一位。

　　不过这都是无关紧要的事情，只要能夺得一个弹性名额，对于景言来说，第一和第三十也没什么分别。

　　弹性名额确定之后，接下来就是三个月的等待时间。

　　而在这次弹性名额争夺后，景言在天花榜上的排名，也成功的上升到了第一位。

　　琉璃神域天花榜有史以来，景言是最年轻登顶的武者。每时每刻，都有无数的萝莉神域武者，通过天花城天花石碑看到景言的名字以及景言的容貌影像。

　　同时，景言的名字，在整个琉璃神域，哪怕是一些犄角旮旯里都有传颂。

　　琉璃神域内，除去洛九神宫外的其他三大势力，对景言的关注也越来越多。这三个势力，分别是凌阳神宫、天绝神宫和冬日神宫，这三大势力的掌控者也忍不住暗中惋惜，没能将景言拉拢入自己的势力，倒是让洛九神宫得了一个大便宜。

　　三个月时间匆匆而过。

　　洛九空间，正式开启。

　　洛九空间，同样是在第九宫之内，它是一个天然秘境。

　　洛九神宫建立的基础，正是这个洛九空间。可以说，若不是因为有洛九空间这个秘境，那洛九神宫恐怕是达不到今日的辉煌。就是肖英，也无法让洛九神宫成为琉璃神域四大势力之一。

　　当然，其他三大势力，也都有各自的修炼秘境。

　　这一日，景言等一百五十名得到进入洛九空间修炼资格的武者，被带动第九宫某处。在他们前方，是宫主大人肖英。

　　肖英感受着法则变化，他虽然不能直接控制秘境，但能推算出秘境的开启时间。

　　“你们都做好准备，再有盏茶时间，秘境将开始。秘境开启后，你们陆续进入，千万不要争抢。”肖英凝声开口说道。

　　在此之前，景言等人已经受到多次叮嘱，在秘境开启后千万不能争抢。因为一个弄不好，就可能让秘境出现异常。景言等人，都有一个号码，在秘境开启后，他们只需要按照号码的顺序一个个进入即可。

　　盏茶时间后，一道璀璨的亮光在肖英身前不远处出现。肖英连忙操控大量的法则，令秘境入口稳定下来。

　　“好了，进入吧！”几个呼吸时间后，肖英的动作停止下来，他挥动手臂说道。

　　在肖英宫主的声音落下之后，一号武者便快步飞身进入光团之中。等一号武者的身影消失在光幕内，二号武者才飞身而出，接着是三号武者、四号武者。

　　这个时候，没有人敢乱来。

　　很快的，景言的身影，也消失在光幕之内。

　　当一百五十名武者全部进入后，光幕随之消失，四周的空间恢复正常。

　　“能在里面取得多大的进步，就看你们自己的机缘和造化了。”肖英眼睛微眯，低声说了一句，随后他的身影一闪，回到了极道宫之内。

　　……

　　洛九空间秘境。

　　景言只觉得眼前景象一变，目光环视四周，立刻就知道自己已经到了另一个空间之中。这里，已经不是在洛九神宫之内。

　　“那就是悟道树了吧？”

　　景言可以看到，在前方不远处，有一棵参天大树。

　　从之前掌握的信息中，景言知道，这棵看不到顶的巨树，就是悟道树。

　　悟道树上，有大量散发出七彩光芒的一颗颗果实。在果实的四周，道韵流转，一道道无形的能量波动弥漫。

　　而在景言四周，并没有其他人的身影。进入洛九空间的武者，一共是一百五十个，但此时在景言所在的空间，却只有景言一个人。

　　对这一点，景言倒是没有多少吃惊，因为在进入洛九空间之前，他就知道这个信息。洛九空间，是一个复杂的层叠空间，每一个进入洛九空间的武者，都会单独出现在一个空间。

　　这一点，倒是与当初景言进入洛九神宫参加选拔考核的时候，检测法则亲和力的时候所经历的层叠空间有一定的相似之处。当然，洛九空间的空间法则更加玄奥莫测。

　　景言没有耽搁时间，他大踏步向着悟道树走去。

　　在洛九空间内，武者是无法飞行的，只能步行接近悟道树。而悟道树看起来不远，可实际距离着实不近。

　　景言足足走了半年，才真正的来到无比庞大的悟道树之下。

　　站在悟道树下，第一颗悟道果，就在景言的头顶。仿佛一伸手，就能将这颗果实摘到手中。

　　但是，景言没有急着出手去采摘悟道果。因为他知道，急着伸手根本就没用。想要采摘悟道果，可不是那么容易做到的。

　　按照洛九空间的规则，进入秘境的武者，在没有吞服悟道果之前，可以在秘境内停留一年的时间。若是一年时间内，都没能采摘到悟道果并且吞服，那时间到了后，便会被自行传送出洛九空间。

　　而吞服一颗悟道果，就能多待在洛九空间一年。

　　简单来说，就是吞服一颗悟道果，可以在秘境内停留两年时间。吞服两颗悟道果，可以在秘境内停留三年时间，以此类推。

　　当然，在悟道树上的悟道果，越高地方的悟道果，就越是难以采摘。即便是最下面的这颗悟道果，想要采摘也不是那么容易做到的。

　　景言看了看头顶处的悟道果后，旋即闭上眼睛，感受着悟道果四周的七彩光芒中蕴含的各种法则。想要采摘悟道果，就必须将悟道果四周的法则吃透。

　　“好晦涩的法则之力！”感受了片刻，景言不禁摇摇头，发出一声感叹。


第1131章 玄奥的法则

　　在悟道果四周的法则之力，数量并不多，甚至可以说数量很少，但却极为晦涩难懂。

　　景言能明显感知到，这些法则之力，要比天地间自然存在的无数法则更为复杂，而其蕴含的威能，也要更加玄奥强悍。

　　想要摘取这颗悟道果，就必须将这些法则之力完全吃透，哪怕有一道法则之力没有参透，都不能将对应的悟道果摘取。

　　景言进入洛九空间后，来到悟道树之下，就耗费了大约半年的时间。也就是说，现在他还有半年的时间用来摘取第一颗悟道果。如果这半年时间里，他不能将这颗悟道果四周的法则吃透，就不能摘取到悟道果，紧接着他就会被传送出洛九空间。

　　景言稍微催动神力，将乾坤小世界内的摩罗时光塔取出。

　　随后，他无奈的摇摇头。

　　摩罗时光塔在秘境之中，果然是不能使用的。若是在这里，能使用摩罗时光塔，那这半年时间，至少也能延长到五年左右。可惜，摩罗时光塔无法改变洛九空间内的时间流速。

　　收起摩罗时光塔，景言又尝试将悟道树直接收到自己的乾坤小世界之内。可是，他将道宫神力运转到极限，悟道树也没有丝毫的反应。

　　连续尝试多次，景言只好罢手。

　　“看来，捷径是走不通的。”景言苦笑了笑。

　　若能将悟道树收入乾坤小世界，那可就真发达了！可惜，做不到！

　　不再浪费时间，景言运转苍穹第一神功，神魂释放开来，开始参透这里更为高深的法则之力。

　　足足用了三天时间，景言才参透第一条悟道果法则。

　　“这些法则晦涩难懂，不过参悟成功，对我的修炼帮助却很明显，不是外面那些普通法则能比的。”景言参透第一条悟道果法则之后，欣喜的转了转念头。

　　继续参悟第二条法则，同样是用了三天时间。

　　接近一个月时间，景言将这第一颗悟道果的九条法则，全部参透。

　　“这些法则确实是强大！”

　　“这里的法则，每一道都非常玄奥。我参悟九条，但这九条法则对我修炼上的提升，却足以比拟外面九万条普通法则了。”

　　“在一定程度上，这里的法则，居然能与法则之祖相比。”景言心下有些震动。

　　当然，这些法则肯定是不能与法祖相比的。单单说一点，法祖能提升武者的法则亲和力，这一点就不是悟道果法则能够相比的。

　　那钟先生之所以在无数低等世界寻找法祖，显然不是为了区区一条法祖相当于领悟一万条普通法则。他看重的，是法则对亲和力的提升。

　　悟道果法则虽然不能提升自己的法则亲和力，但也相当让景言满意了。

　　站起身，伸手将这颗悟道果摘取下来，景言微笑打量手中手掌大小的悟道果。在七彩光晕笼罩之中，悟道果浑厚的能量气息，让景言有一种心旷神怡的感觉。

　　“好东西，真正的好东西。难怪，那么多人都想进入洛九空间修炼。”景言赞叹着低声说。

　　景言将悟道果，收了起来。

　　距离一年的时间，才过了大约七个月而已。即便不吞服悟道果，景言仍然可以在洛九空间之内停留五个月左右的时间。

　　在洛九空间内停留的时间，绝对不能浪费了。所以，景言不着急吞服悟道果，他打算在一年时间临近的时候，再吞服悟道果来获取多一年的停留时间。

　　身体纵跃而起，景言攀上了悟道树第一根枝干上。

　　悟道树是非常庞大的，这第一根枝干，也是极为的宽大。站到上面，仿佛自己是站在一个巨大的广场之上。

　　站在这里，就可以看到第二根枝干在头顶。第二根枝干上，一颗悟道果清晰可见。在这颗悟道果四周，悟道果法则快速流转着。

　　“第二颗悟道果的法则之力，似乎更加晦涩玄奥了。”景言感应的同时，不由皱了皱眉，“虽然还是只有九条法则，但这九条法则，比之前的九条法则难度提升极多。想要领悟参透，恐怕需要消耗更多的时间才行。”

　　正如景言预料的那般，第二颗悟道果四周的法则之力，参透起来，要比第一颗悟道果四周的法则之力费劲得多。

　　足足用了七天时间，景言才将第一条法则之力参透。掌握第一条法则之力后，景言立刻开始参透第二条法则之力。

　　这第二颗悟道果的九条法则之力，竟是足足耗费了景言两个半月的时间。

　　“呼……”

　　“真够难的！”景言将第二颗悟道果摘取下来后，口中深深的呼了一口气。

　　这个时候，景言明显感觉到，自己的神魂，竟是有淡淡的疲惫。

　　景言的神魂何其强悍？

　　保守的说，景言的神魂强度，绝对不弱于一些老资格高级真神。

　　饶是如此，景言都觉得神魂有疲惫的感觉。

　　可以想象，那些进入洛九空间的六星真神，在参悟悟道果法则的时候，只怕更加吃力。不过，参悟悟道果法则之力带来的好处，也确实是非常的明显。每参悟一条法则，都会让武者在修炼上有明显的进步。

　　连续参悟两颗悟道果的十八条法则之力后，景言有一种隐约感觉，就是自己的境界，似乎可以尝试突破了。

　　一旦从三星真神，踏入四星真神境界，那就是中级真神了。在战斗力上，可是有着质的提升。

　　景言没有着急去突破境界，而是跳上了第二根悟道树的枝干，目光看向第三颗悟道果。

　　这第三颗悟道果的四周，同样有九条法则之力流转。

　　一个月后！

　　“这……”

　　“第三颗悟道果的法则之力，居然难到如此程度？我参悟一条，就用了整整一个月时间？”

　　“想要将这九条法则之力全部参透，岂不是要用九个月的时间？”

　　景言翻了翻白眼。

　　参悟第三颗悟道果的法则之力就如此困难，那么第四颗悟道果的法则之力呢？

　　保守估计，要参悟第四颗悟道果的法则之力，只怕至少需要三个月的时间才能做到。


第1132章 中级真神

　　“还有一个半月时间，足够我再参悟一条法则！”

　　景言的神念，将第三颗悟道果的第二条法则包裹住。

　　又是一个月时间过去，第二条法则被参透。此时距离一年时间结束，只剩下大约半个月时间。这半个月时间，显然不足够将第三颗悟道果的第三条法则参透。

　　景言也没有迟疑，直接取出一颗悟道果吞服了下去。

　　只觉得一股清流，瞬息间从喉咙处涌入到腹部。

　　悟道果的能量很温和，相比起来，就连朱鸿丹蕴含的能量都要比悟道果霸道得多。

　　在悟道果被景言吞服后，景言的神魂，出现了明显的变化，他的神魂在快速增强。

　　悟道果，能够增强武者的神魂强度。

　　进入洛九空间的武者，能够得到最大的好处，就是悟道果。至于参悟法则，只不过是附带的福利而已。

　　“名不虚传！”

　　“这悟道果对神魂提升，简直无法用语言来表达。若是能有足够的悟道果，那武者的神魂将提升到何种程度？”景言双目之中精光闪烁。

　　一颗悟道果吞服下去之后，景言的神魂，不仅疲惫之感消失得无影无踪，强度也有明显的提升，神魂壮大了不少。在神界之中，能直接提升神魂强度的宝物，极其罕见，几乎是不存在。也只有混沌孕育的宝物，才可能有这等效果。

　　“悟道树，不愧是混沌之中孕育的天然宝物！”景言赞叹。

　　想到混沌之气的奥妙，景言对混沌能孕育悟道树这样的宝物，也就释然了。

　　若是有武者，能够独自得到一棵悟道树……

　　悟道树，与五行本源同列为神界十大至宝。论玄奇程度，五行本源都不能与悟道树相比。

　　将一颗悟道果吞服后，景言在洛九空间，又可以多停留一年的时间。

　　景言取出大量的朱鸿丹和五级神晶，开始准备突破境界的桎梏了。当然，他同时也继续参悟悟道果的法则。

　　苍穹第一神功运转，神魂铺开，冲刺境界桎梏，对悟道果法则的参悟也不耽搁。

　　随着悟道果壮大了神魂后，景言参透悟道果法则的速度，也是有了极其明显的提升。之前参透第三颗悟道果法则之力，需要一个月时间才能领悟一条。可是现在，这个时间直接缩短了到了二十天的样子。

　　神魂强大，对参透悟道果法则，有着明显的促进作用。

　　在参透第三颗悟道果第七条法则的时候，景言的境界，已是水到渠成的完成了突破。从三星真神境界，晋升成为四星真神。

　　消耗的朱鸿丹和五级神晶，景言懒得计算，身上不多的道真丹，也全部都用掉了。

　　踏入四星真神境界后，景言参悟悟道果法则的速度，进一步的提升。现在参悟一条第三颗悟道果法则，居然只需要十五天的时间。

　　一个月内，景言将第三颗悟道果的最后一条法则也参悟完毕，第三颗悟道果，也成了景言囊中之物。

　　跳上第三根悟道树枝干，继续参悟法则。

　　……

　　洛九空间，甄乾焦急的参悟第二颗悟道果法则。

　　“该死！”

　　“怎么会这么难？”甄乾心中忍不住咒骂。

　　眼看着剩余的时间越来越少，他对第二颗悟道果法则的参透才进行到第八条。

　　他计算了一下时间，他大约还有一个月多一点的时间。这一个月多一点的时间，越不能将第八条、第九条法则领悟成功，那么他将会被洛九空间传送出去。

　　甄乾也是六星真神境界的武者，他是百炼司的成员，使用的是百炼司的固定名额。

　　在进入洛九空间之前，甄乾是满怀希望的，觉得自己能在洛九空间内，一举突破成为高级真神。可是现在，他距离六星真神到七星真神的临界点，还是差了不少。

　　如果他能成功摘取第二颗悟道果，然后吞服，多在洛九空间多停留一年的时间，那么他确实有不小的希望，能踏入高级真神层次。

　　可现在时间越来越少，他也越来越焦急。越是着急，参悟法则的速度就越慢。而且，他的神魂越来越疲倦，这导致效率更低。

　　“可恶！”

　　“不！我一定能成功，一定能摘取第二颗悟道果！”甄乾强迫自己，想要冷静下来。

　　他很清楚，急躁对自己没有任何的帮助。可有时候，却无法控制自己的情绪。

　　半个月后，甄乾终于将第二颗悟道果的第八条法则参透成功。下面，还有最后一条法则，他顾不得神魂的疲倦，马不停蹄的继续参透。

　　又是半个多月时间。

　　唰！

　　正在努力参透法则的甄乾，一股玄奥无比的能量，突然降临到了他的身上。

　　没有任何抵挡的可能，他的身影，消失在悟道树枝干上。下一刻，他出现在了洛九神宫第九宫。

　　站在进入洛九空间的地方，甄乾先是有些愣神，随后表情狰狞。

　　这一次他进入洛九空间，修炼上，进步确实不小。尤其是吞服了一颗悟道果，他的神魂有明显的增强。但是，他没能晋升成为高级真神。

　　“出来一个！”

　　“啧啧，不到两年时间就被洛九空间传送出来，看来是没能摘取到第二颗悟道果啊！”

　　“这是百炼司的甄乾吧？”

　　“嗯，是百炼司执事甄乾。”

　　在这一片空间内，聚集了一些洛九神宫的大人物。这些人，在景言等武者进入洛九空间的第二年，便陆续聚集到了这里，就等着洛九空间内的武者陆续被传送出来。

　　第一个被传送出来的，就是甄乾。

　　听到这些不乏幸灾乐祸的声音，甄乾脸色愈发难看起来。他知道，他是第一个从洛九空间被传送出来的武者。一百五十个人，他是最差的一个。

　　百炼司总司长，也在这里，他看了甄乾一眼，摇摇头发出一声轻叹。

　　“甄乾，你无须想太多，在洛九空间内，运气也是很重要的，你只是运气不好罢了。”百炼司总司长宽慰了甄乾一句。

　　“总司长大人……谢谢……”甄乾感激的看着总司长，声音很低。


第1133章 争分夺秒

　　景言参悟第四颗悟道果法则，每一条法则，所消耗的时间是一个月左右。

　　当他将第四颗悟道果摘到手中的时候，他在洛九空间所待的时间已经接近两年整。而他的武道境界，也顺利晋升为五星真神。

　　在踏上悟道树第四根枝干后，景言立刻便将第二个悟道果吞服了下去，神魂再次得到壮大，神魂上所有的疲惫一扫而空。这也让景言，顿时豪气干云，对自己在洛九空间内踏入高级真神的信心也越来越足。

　　第三个年头，从洛九空间被传送出去的武者越来越多，第三年的年底，本次进入洛九空间的一百五十名武者，已经有接近一半被强行传送出来。这被传送出来的一半人之中，倒是有四个人顺利进入了七星真神境界。

　　“那个景言，还没有出来？”

　　“没有，百炼司的甄乾是第一个被洛九空间传送出来的，当时我就在这里。”

　　“看来……那景言此次进入洛九空间，又将有很大收获啊！”

　　“嗯，现在他应该已经是四星真神了吧！”

　　“哼，最多再一年，他必定会被传送出来。”天狼司总司长尹天河，毫无风度的诅咒景言。

　　第四年，景言的境界，仍然是五星真神境界。

　　到了第五年的一半，景言成功达到六星真神境界。在踏入六星真神境界后不久，景言将第五个悟道果采摘了下来。

　　景言的身上，此时也仅仅只有这一颗悟道果。先前获得的悟道果，全部都用掉了。

　　来到第五根枝干后，景言看了看上方不远处的第六个悟道果。

　　“参悟法则越来越难了！”

　　“即便将第五个悟道果吞服，我的时间也仅有一年四个月而已。想要将第六个悟道果摘下来，应该是不可能了。”景言心中无奈的想着。

　　“不过，这一年多时间，还是要尽量参悟悟道果法则，并且冲击高级真神境界。”景言眼神凝集。

　　此时，他没有急着开始参悟第六个悟道果的法则，而是开始炼丹。

　　将二十滴道真石乳，分出了两滴，景言准备炼制六炉道真丹。

　　想要晋升高级真神，有道真丹的辅助，景言的把握才大一些。若没有道真丹，那在洛九空间内晋升高级真神的机会，可能连一成都没有。

　　炼制出六颗道真丹后，景言收敛心神，开始参悟第六个悟道果法则。

　　第一条法则，景言足足用了半年的时间才参悟成功。此时距离他被强制传送出秘境，仅仅剩下半年多一点的时间。计算一下，景言似乎只能再参透一条第六个悟道果的法则。

　　没有多想，能多参悟一条，那都有巨大的好处。

　　而此时在第九宫之内，诡异的气氛早就在大人物之间蔓延。

　　进入洛九空间的一百五十个人，到目前为止，已经被传送出一百四十九个。这些被传送出来的武者，有三分之一左右，都从六星真神踏入了七星真神境界。

　　这个成绩，倒是与以前洛九空间开启突破的武者数量差不多，所以不会让人觉得意外或者吃惊。

　　问题是，还有一个景言，仍然在洛九空间之内。

　　“景言怎么还没出来？”

　　这句话，不知道有多少人随口问了出来，但没有人能解答。

　　景言在进入洛九空间的时候，只是一个三星真神境界的武者。正常情况下，景言应该是最早被传送出来的。他境界较低，在领悟法则的能力上，显然应该是比较吃亏的。

　　可随着时间的推移，越来越多的人，觉得自己无法理解了。

　　景言一个三星真神，仗着重力领域，能与六星真神境界的武者抗衡，但重力领域，又不能帮助景言更好的参透悟道果法则，景言是如何在洛九空间内停留那么长时间的？

　　聚集在洛九空间入口附近的洛九神宫高层人物，越来越多，这些人，自然都是在等着进入洛九空间的一百五十名武者中的最后一个，也就是景言。

　　“这都五年多时间了，景言在洛九空间内修炼五年多时间，等他出来，境界绝对不会低。”

　　“是啊！现在可以确定，景言已经是中级真神。只是不知道，他是四星真神还是五星真神。”

　　“也可能是六星真神！”

　　“六星真神？不太可能！就算是洛九空间这等修炼圣地，也不可能让他在这么短的时间内，从三星真神达到六星真神境界。”

　　“呵呵，等景言出来自然就知道了。”

　　大人物们，议论最多的，就是关于景言的境界。

　　景言踏入中级真神境界，没有人怀疑，有人觉得是四星真神，有人认为是五星真神，也有极少数人觉得景言可能达到六星真神的境界。

　　此时秘境内的景言，也确实是六星真神境界。

　　……

　　倒计时五个月……四个月……三个月……两个月……

　　留给景言的时间，越来越少。

　　当只剩下两个月时间的时候，景言终于将第六个悟道果的第二条法则参悟了出来。

　　“还有两个月时间！”景言看了看头顶的悟道果。

　　“想要参悟第三条法则，已经不可能了，时间根本来不及，差得太多了。”景言转着念头。

　　“尝试突破境界吧！”

　　“两个月后，将被传送出去。就冲刺一把，看看能否在两个月之内，将境界提升到七星真神境界。”景言虽然有些意犹未尽，但也没觉得失望。

　　这次进入秘境，他的收获已经非常巨大了。短短几年时间，从三星真神提升到六星真神境界，还有希望突破到七星真神，景言还有什么不满意的呢？

　　心念一动。

　　唰！

　　景言消失在悟道树的枝干上，下一刻，他出现在乾坤小世界之内。

　　“呵呵，乾坤小世界果然非同一般，在洛九空间中，我还能进入乾坤小世界。”景言眼神闪了一下。

　　摩罗时光塔运转，景言直接使用昂贵的五级神晶为摩罗时光塔提供能量，时间流速的改变，大约是十五倍的样子。

　　在乾坤小世界内，景言就不能参悟悟道果法则了。


第1134章 心法蜕变

　　洛九空间，法则自成一体，与大世界的秩序截然不同。

　　若武者身上的小世界是普通货色，那在洛九空间是不能使用的。景言的乾坤小世界可以使用，这说明乾坤小世界确实非常高端。

　　但即便是在乾坤小世界之内，也无法感知到洛九空间的悟道果法则，无法感知，就更不要说去参悟了。

　　在乾坤小世界之内，可以使用摩罗时光塔加速时间。将摩罗时光塔拿到洛九空间中，便不能使用。对此，景言也没有任何办法。

　　摩罗时光塔加速十五倍时间之下，景言开始冲刺从六星真神境界到七星真神境界的桎梏。

　　景言身上的神晶和丹药资源，很充足，又有六颗道真丹作为突破时的尖刀使用，所以景言对这次突破，还是很有信心的。

　　景言的修炼速度确实快，境界突破速度惊人。但是，这并不代表景言的积累薄弱。一直以来，景言从未轻视过自身的积累。

　　而修炼的心法苍穹第一神功，也让景言在自身积累上，拥有远超一般武者的优势。

　　当然，摩罗时光塔也功不可没。若不是有摩罗时光塔，那景言想要修炼到今时今日这个地步，那至少也要几千年之久才能做到。

　　盘坐在乾坤小世界内，景言一边吸收五级神晶，一边吞服朱鸿丹。

　　从六星真神境界突破到七星真神境界，之间有一道比较难以跨越的坎。这道坎，阻碍了无数六星真神进步的脚步。

　　既然是对于景言来说，这道坎也不是那么容易跨过去的。好在，进入洛九空间，让景言得到一次极其难得的机会。

　　若不是有洛九空间的帮助，那景言想要从进入秘境之前的三星真神到七星真神，还不知道需要多少年才能走过来。

　　洛九空间的悟道果和悟道果法则，对武者自身，都有极其惊人的辅助。

　　尤其是悟道果，对武者的神魂，有直接壮大的效果。

　　神魂越强，那么境界之间的桎梏相比起来就越是薄弱。

　　如果一名武者的神魂，能达到主神那个层次，那么突破真神各个境界，可以说基本上就不会有太大的阻碍。

　　外界时间过去一个多月，摩罗时光塔加速之下过了仅仅一年多时间。

　　景言，成功从六星真神境界，踏入七星真神境界。从中级真神，成长到了高级真神，这是质的跨越。

　　乾坤小世界内的景言，缓缓睁开眼睛，仔细感受着腹部道宫的变化。

　　随后，他嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“现在……若那尹天河还敢来找我的麻烦，那我直接就可以与他厮杀一场，看看谁更强。”景言感应着自己强大的神力波动，信心十足，他不用再担心尹天河的报复了，即便没有宫主师兄的庇佑。

　　现在的自己，哪怕是正面对抗尹天河那样的老资格高级真神，也完全没有任何问题。

　　虽然还没有机会与那些九星真神对战，但景言大概也能判断出，目前的自己，战斗力应该是不比那些一流的九星真神差。一般的九星真神，应该不是自己的对手。

　　将境界巩固了一番之后，景言准备闪身离开乾坤小世界。

　　“嗯？”突然之间，景言的神魂微微一动。

　　乾坤小世界空间，一股玄奥的能量波动，连接到了景言的身上。

　　“这是？”景言脸色微变，双眉皱了起来。

　　一股磅礴的信息，融入到他的神魂之内。

　　“怎么会？”

　　“我的苍穹第一神功，不是在死亡神殿的时候，就已经得到完整传承了吗？”景言吃惊的感应着这股神魂融入的信息。

　　在低等世界的时候，景言进入死亡神殿，通过神殿卫士，得到了苍穹第一神功完整的四个部分。

　　可是现在，景言神魂接收到的信息，他稍微感应了一下，赫然发现这些信息，居然都是苍穹第一神功相关的内容。而这部分内容，是景言之前完全没有见到过的全新内容。

　　突如其来的变化，让景言有些措手不及。

　　不过很快，景言的疑惑，就变成了震惊。

　　之前他掌握的苍穹第一神功，确实是非常逆天的心法，对他的修炼帮助极其巨大。可现在刚刚接收到的内容，却比景言以前掌握的苍穹第一神功还要精深得多。

　　这个过程，并未维持太久的时间，大约也就是几个时辰，新的内容便与景言的神魂完全融合到了一起。

　　“好厉害！”

　　景言运转了苍穹第一神功片刻，他无比景言的说出这三个字。

　　“莫非苍穹第一神功，也进化了？”景言思前想后，似乎只有这一种可能性。

　　进化之后的苍穹第一神功，效果让景言也不得不再三惊叹。

　　武者对神力、神魂、神通、武学等等方面的运用，都与自身心法有着直接的联系。这些能力，想要转化成攻击手段，那就需要心法作为沟通的桥梁。

　　这一点，任何人都没有例外。

　　进化后的苍穹第一神功，显然将这种利用的效率提升了。具体提升多少，景言现在还不能确定，但有一点可以肯定，提升的幅度极多。

　　也就是说，在神力等等方面没有变化的情况下，景言的战斗力也是得到了很大幅度的提升。

　　不仅如此，以后景言在修炼上，进化后的苍穹第一神功，对他的帮助将会更加巨大。

　　一番惊奇之后，景言逐渐冷静下来，他仔细的将苍穹第一神功检查多次之后，确定不存在隐患，这才完全放心下来。

　　接着，景言出了乾坤小世界，重新回到洛九空间。

　　头顶的悟道果，仍然悬挂在那里。这颗悟道果的四周，还有七条尚未领悟的悟道果法则。

　　“我留在秘境的时间不多了。”

　　“算起来，绝对不会超过一个月，我就会被传送出去。”景言暗暗转念。

　　进入洛九空间后，是不能主动出去的，只能等洛九空间的法则秩序将武者自动传送出去。

　　景言还有不到一个月时间，需要在这里等这最后的一段时间结束。


第1135章 九星真神

　　景言将神魂快速铺开，笼罩第六个悟道果第三条法则，参透。

　　“嘶！”

　　参透之顺利，让景言不禁吸了一口气。

　　在六星真神境界的时候，景言参悟第六个悟道果法则，需要花费半年左右的时间才能成功参透一条。当时对第六个悟道果法则参透的艰难，景言记得很清楚。

　　可是现在，参透法则的顺利程度，超过了景言的想象，景言甚至有一种行云流水的感觉。

　　带着喜悦，景言收敛心神，完全沉浸下来。

　　此时的景言，之所以能快速参透第六个悟道果法则，当然也是有原因的。

　　他已经是高级真神境界。境界上的提升，让他对法则的参透，相对更容易。

　　当然境界这个因素，这不是主要的原因，主要原因还是苍穹第一神功的进化。心法的蜕变，让景言对法则的参悟效率提升极多。

　　这两个原因，便是景言现在能够轻松参悟第六个悟道果法则的基础。

　　三天时间，景言便将第三条法则成功参悟。

　　第四条法则第五条法则……全部都是三天时间参透成功。

　　在全部的九条法则，都参透出来后，景言顺利的将悟道树上第六个悟道果摘取下来，没有任何迟疑，直接吞服下去。然后，景言跳跃而上，来到悟道树第六根枝干上，目光望着第七个悟道果。

　　“又能在这里多待一年时间了！”

　　“好，好得很！”景言压着心中的喜悦，令神魂包裹住第七个悟道果法则！

　　第九宫，洛九神宫入口处！

　　“什么情况？”

　　“景言怎么还没出来？”

　　“是啊！不太对呀，算算时间，这都整整六年过去了吧？想要在洛九空间待六年，就需要吞服五个悟道果才行。”

　　“五个悟道果不行了，六年时间已经过去，景言还没有被传送出来。也就是说，需要吞服第六个悟道果才行。”

　　“这怎么可能？怎么可能摘取六个悟道果？”

　　洛九神宫的大人物，越来越激动了。

　　极道宫！

　　“宫主！”副宫主游金，来到广中殿。

　　“游金副宫主！”肖英看到游金，点了点头后说道，“有事吗？”

　　“嗯，有一件不寻常的事情。景言自从进入洛九空间，如今已经过了整整六年时间，确切的说已经是到了第七年时间，可他还没有从里面出来。”游金语气有些凝重。

　　坦白的说，自从洛九神宫建立以来，还从未有进入洛九空间的武者，能在里面待上超过六年的时间。要知道，武者一旦达到高级真神层次，就不能进入洛九空间。也就是说，进入洛九空间的武者，境界最高也只能是六星真神。

　　“景言还没出来？”肖英脸色微微一变，站了起来。

　　他倒是没有特意关注过洛九空间的情况，还以为景言已经从秘境内出来了。若不是游金副宫主过来提到此事，他还不知道景言仍然在洛九空间。

　　“是啊，事情不太正常，我有些担心是不是有意外！”游金皱着双眉。

　　“去看看。”肖英说着向外走去。

　　在洛九空间内，正常情况之下，是不存在任何危险的。可是，即便是肖英，也不能掌控洛九空间，所以肖英无法保证洛九空间百分百不会出现意外。

　　“宫主来了！”

　　“宫主大人过来了，看来景言还留在洛九空间这件事，已经引起宫主大人的关注。”

　　“……”

　　洛九空间入口处的众人，看到宫主肖英过来，纷纷发出低声议论。

　　肖英站在秘境的入口处，面容严肃，神力瞬间释放开来。

　　“秘境，似乎没有问题。”片刻后，肖英轻轻摇头心中暗道。

　　在他的感应之内，洛九空间很稳定，反正他无法探查到异常情况。

　　“宫主，情况如何？”游金站在后方，见肖英收起神力，便开口问道。

　　“我无法发现问题，只能继续等了。”肖英开口说道。

　　他虽然的主神强者，但也不能看到洛九空间内的情况，更无法探查到景言的情况。所以，现在只能继续等下去。

　　……

　　洛九空间内。

　　第七个悟道果法则，景言用了两个多月时间才完全领悟这九条法则。仅仅两个多月时间，他的境界，已经到了七星真神巅峰，相信用不了多久，就能踏入八星真神境界。

　　接着景言登上悟道树第七根枝干，开始对第八个悟道果法则进行参悟。

　　第八个悟道果法则，九个多月时间，景言参悟了六条第八个悟道果的法则。然后，他将第七个悟道果吞服，又得到一年的时间。

　　这个时候，景言也成功踏入八星真神境界。

　　一年后，景言正在参悟第九个悟道果第四条法则。用第八个悟道果的一年时间，景言将第九个悟道果的剩余法则尽皆参透成功。

　　进入洛九空间第十年，景言对第十个悟道果的参透，彻底的陷入了泥沼之中。第十个悟道果法则，晦涩程度，超过了景言的能力范围。足足用了一年时间，景言都没能将第十个悟道果的第一条法则参透出来。

　　第十个悟道果法则，显然不是现在的景言应该去参透的，太难了。一年时间，参悟这一条法则，到最后都没有得到太大的进展。

　　按照景言的推算，想要参透这第十个悟道果的一条法则，只怕给自己十年时间，自己都没多大希望成功。

　　不过，景言的境界，已经达到了九星真神巅峰。

　　距离主神境界，似乎也不太远了。

　　洛九空间停留时间的结束，终于降临。一股不能抵抗的法则力量，落到景言的身上。景言只感觉眼前景象微微一变，四周变得混沌，下一个瞬间，眼前又变得明亮了起来。

　　“出来了！”

　　景言吸了口气，目光扫向四周。

　　在洛九空间的这十年时间，景言的收获，无疑是巨大的。从三星真神境界，达到了九星真神的巅峰。这个过程，景言只用了仅仅十年时间。到现在为止，他的年纪，仅仅才三百多岁而已。

　　三百多岁的九星真神，别说是琉璃神域，就是整个神界的历史上，恐怕也找不到几个。


第1136章 要发飙

　　洛九空间入口附近，聚集在这里的洛九神宫高层人物，相比几年前不仅没有减少，还相反的又有增加。

　　十年时间，对于这些高级真神来说，根本就不算什么。因为景言进入洛九空间一直没有出来，所以让原本一些对进入洛九空间武者没什么兴趣的高层人物，也专门到了这里，就为了等景言从秘境内出来。

　　现在，景言终于出来了。

　　一现身，全场的目光，便都聚集在景言的身上。

　　“这么多人？”景言目光一扫，看到上百名洛九神宫高层人物，三三两两的在这附近，有的盘坐着，有的站立着，他的心神也不禁微微一动。

　　“景言出来了！”

　　“这小子居然在秘境内待了十年时间，十年啊！他得收获多大好处？”

　　“十年时间，说不定他此时都是高级真神了吧？进入秘境之前，他才是三星真神境界。”

　　“本次进入洛九空间的一百五十名武者，除去他之外，在秘境内停留最长时间的，仅仅才四年而已。”

　　长老们、总司长们，都看着景言。

　　一些本希望看到景言永远不能从秘境内出来的人，他们不免失望了。景言从秘境出来了，这说明洛九空间并未出现问题。而景言在洛九空间待了十年，也就是说，他应该吞服了九个悟道果。

　　九个悟道果啊！

　　如此多的悟道果，就是洛九神宫的大人物们，也难免眼红。

　　“景言兄弟！”关仑总司长身影一闪，来到景言面前。

　　“总司长！”景言拱手见礼。

　　如今，他与总司长关仑，都是相同的境界了，两人都是九星真神修为。

　　“恭喜恭喜，十年秘境修炼，收获一定很大吧？”关仑微笑。

　　“不虚此行。”景言笑着说道。

　　在景言没有出来之前，关仑也很担心，毕竟连宫主大人，都不能确定秘境是不是出现异常。用传讯晶石等物，也根本就不能联系到景言。现在见景言平安归来，他也就放心了。

　　“作弊！一定是作弊！”

　　这时候，一道刺耳的叫嚣声传来。

　　景言不用转目看，听到这声音，他就知道一定是尹天河在附近叫嚷。

　　景言轻轻哼了一声，才慢慢转过视线，看向表情狰狞的尹天河。

　　“尹天河，你是在对我说话吗？”景言淡漠的语气问道。

　　“景言，你少装模作样。你说，你到底用了什么手段，才能在洛九空间待上十年之久？”尹天河叫喊道。

　　尹天河的心思很乱，有不甘心，有妒忌，还有对景言浓烈的恨意。这些情绪交杂在一起，让他已经有些失去了理智。尹天河本就是心胸狭隘的人，睚眦必报，因为宫主的关系，他才一直不敢对景言下手，此时看到景言居然在洛九空间内修炼了十年，那一直压抑着的情感终究还是爆发了出来。

　　“尹天河，你倒是说说我能用什么手段来作弊。”

　　“连宫主大人，都不能控制洛九空间。你告诉我，我能用什么手段，让自己在秘境内修炼十年。”景言眯着眼睛，盯着尹天河。

　　如今的景言，可不用再怕尹天河了。

　　“我怎么知道你用了什么手段。反正你在洛九空间内修炼十年，这绝对不正常。自从洛九神宫建立以来，还从未有人能在洛九空间修炼超过六年的时间，而你却在里面修炼了接近十年，若不是作弊，谁能相信？”尹天河咬死景言是作弊了。

　　“尹天河！”景言摇摇头，声音一沉。

　　“你的品性，真是让人不齿！”景言冷笑着说，“我知道，你因为自己儿子被我废了道宫，便对我怀恨在心。但你应该清楚，你儿子道宫被废这件事，根本就不能怪我。若不是你儿子尹华三番五次招惹我，他岂会有那样的下场？他是自作自受！能保住性命，已是万幸了！”

　　“你身为九十九司总司长之一，却不分青红皂白，只知道护短。你这样的人，也配担任九十九司总司长？”

　　“还有，我在洛九空间修炼十年，与你有一丝一毫的关系吗？我在里面待多久，都是我的本事。你没有任何证据，就污蔑我作弊，真当我泥人没有脾气？”景言接连喝道。

　　“你……”尹天河被景言这一番讥讽，脸色一阵红一阵白。

　　一时间，竟是无法反驳景言。

　　他确实没有任何证据，证明景言是通过作弊的手段在洛九空间修炼了十年。事实上，他内心深处也清楚，洛九空间连宫主大人都不能掌控，武者进入其中能在里面待多久，完全是靠自己的本事。想要作弊，确实不太可能。

　　至少到目前为止，还没听说有人能找到在洛九空间多待时间的手段。

　　“小兔崽子，你怎么说话的？”

　　“我是九十九司总司长，你又是什么身份？竟敢与我这样说话！不知尊卑的东西，就算宫主大人护着你，我今天也得找宫主大人要一个说法！”尹天河顿了一下，才疾言厉色的嘶吼道。

　　他的怒意，已经升腾到了极点。

　　若不是顾忌宫主肖英，他现在肯定忍不住对景言动手，他恨不得将景言一巴掌拍死。

　　“呵呵，找宫主要说法？”

　　“你凭什么？”景言轻蔑的笑了笑。

　　“景言，收敛一点吧！”真言司总司长开口了。

　　“嗯？”景言看向真言司总司长。

　　“景言，怎么，你很不服气？”真言司总司长眉头皱了皱，“尹兄是天狼司总司长，你不过是青木司第七宫成员。你与尹兄的身份差距，你自己不清楚？你如此对尹兄说话，说你不知尊卑，这不是冤枉你吧？”

　　“叶芩总司长是吧？”景言抬眉看向真言司总司长。

　　“没错，我就是真言司总司长叶芩！”叶芩傲然点头。

　　“叶芩总司长，首先你应该搞清楚，是谁在找事。我从洛九空间出来，是不是尹天河先对我咆哮，还污蔑我作弊。难道，就因为他是总司长，我就连辩解的权力都没有了？他说我作弊，我就得承受作弊的污蔑？”景言面对叶芩，也是丝毫没有惧色。


第1137章 战总司长

　　叶芩是一个比较孤傲的人。

　　现在景言的这番话，显然没给他什么面子。他的脸色，顿时阴沉了下去，一双看向景言的眼神，变得凌厉起来。

　　“放肆！”叶芩一声厉喝。

　　“叶兄，你看到了吧？你看看这小子有多骄狂，仗着有宫主在背后撑腰，他如今连我们这些总司长，也完全不放在眼里了啊！今天，若不给一些教训，以后这洛九神宫内，谁还当咱们这些总司长当回事啊？”尹天河看向叶芩，阴气森森的道。

　　“都别动气，又不是什么大事，何必闹得大家都不愉快呢？景言，别说了。”关仑也是压力山大。

　　他说话的时候，对景言轻轻摇了摇头，示意景言忍一忍算了。

　　“关兄，景言是你青木司成员，你身为青木司总司长，也应该多管束。”叶芩看向关仑说道。

　　“叶兄说得有道理，等回去后，我和景言好好谈谈。”关仑连忙笑着说道。

　　“关仑，你不要在这里面和稀泥。这件事还没完，这个景言当众顶撞我，若没一个说法，我可不答应。”尹天河咬牙说道。

　　“尹天河，你想要什么说法？”景言心中的冷意，也越来越盛。

　　若是在之前，景言也就忍了，那时候没有足够的实力，不忍也不行。可是现在，自己还需要忍吗？有足够的实力还要忍，那辛苦修炼变强又有什么意义？

　　再者说，这个尹天河咄咄逼人，一副不依不饶的样子，今天自己若是忍气吞声了，那以后还不知道会有多少狗屁倒灶的事情会缠着自己。

　　“好了！”

　　“景言，你给尹天河总司长道个歉，这件事到此为止吧！”水月司总司长发话了。

　　水月司，是公认的九十九司第一司。水月司总司长的地位，在洛九神宫的九十九司之中，也是比较特殊的。

　　极道宫的大多数长老，平时都要给水月司总司长面子。

　　现在水月司总司长发话，尹天河等人，眼神中的凶厉之色，明显都收敛了许多。

　　水月司总司长年纪非常大，在洛九神宫内资格也很老，他平时沉默寡言，但每次开口，其他人都不能不重视。既然水月司总司长发话了，让景言向尹天河道歉了事，这件事恐怕也只能如此了。尹天河就算想继续闹事，也没了底气，他不敢得罪水月司总司长。

　　当然，水月司总司长让景言道歉，可不是为了景言。

　　他知道有宫主站在景言背后，尹天河肯定不敢对景言直接动手。既然不能动手，那让景言道个歉，应该是最好的选择。

　　水月司总司长，对景言也没半分好感。景言与水月司，多少也是有一些矛盾的。矛盾不大，不至于让水月司总司长去找景言麻烦，可心中的那点芥蒂，却也不是可以完全不在乎的。

　　“要我道歉？”景言轻笑起来。

　　“尹天河向我道歉还差不多！”景言冷哼一声。

　　水月司总司长的面子，也不给！

　　“大胆！”

　　“好一个狂傲的小子！”

　　“简直无法无天了！”

　　当景言这句话说出来，全场大多数人脸色都一变，当场就有好几个人站出来呵斥景言。水月司总司长的威信，显然不是尹天河能够相提并论。

　　景言这句话说出，尹天河心中顿时大喜。

　　“这小子完蛋了！”

　　“自作孽不可活，居然连水月司总司长都敢公然顶撞，这不是找死吗？哼，就算宫主保他，今天他也难安然脱身了！”尹天河兴奋的转着念头。

　　关仑苦笑着看了景言一眼。

　　景言在这里得罪的人，太多了。水月司总司长的脸色，此时也难看得很。

　　“别说那些没用的！”景言对这些呵斥，却浑然不在意的姿态。

　　他看向尹天河。

　　“尹天河，你不是一直想为儿子报仇吗？”

　　“来吧！咱们两个，就在这里战一场。你若有那实力，大可以杀了我为你儿子报仇。”景言直接取出彩霞剑，望着尹天河。

　　“嗯？”尹天河万万没有想到，景言居然会当众挑战他。

　　一时间，倒是愣在了原地。

　　意外的，不仅是尹天河一个人。全场的人，恐怕除了景言之外，所有人都对景言的这句话感到意外。景言，居然挑战尹天河这个九星真神境界的强者？

　　一双双瞪大的眼睛，都看着景言，似乎是想要看透景言的心思。景言，是在虚张声势，还是真的想与尹天河一战？

　　“景言挑战尹天河？”

　　“那到底要干什么？他有这个实力？”

　　“难道，他在洛九空间内，真的达到了高级真神境界？可是，就算他踏入高级真神境界，也不可能有挑战尹天河的实力吧？尹天河在九星真神之中，实力不是最顶级的，但也掌握好几种一流神通，领悟的法则数量不知超过景言多少倍。”

　　“他应该是认为有宫主大人在他背后撑腰，尹天河必定不敢伤他。所以，他才敢挑战尹天河。”

　　众人，心中都转着自己的心思。不少人，都眼神发亮看着景言和尹天河。

　　“尹天河，怎么不说话了？你不是对我恨之入骨吗？现在，我给你机会了。想为儿子报仇，就来吧！”景言见尹天河愣神，他继续说道。

　　“小杂种，是你自己找死！真以为宫主大人护着你，我就不敢动你了？这可是你自己说的！”尹天河怒气冲天，‘唰’的取出一件黑光涌动的武器。

　　景言主动挑战他，那即便他伤了景言甚至要了景言小命，宫主大人也没有理由说什么。

　　“轰！”景言没有再说话。

　　彩霞剑挥动，剑光璀璨，闪耀而出。

　　道宫之内的神力，澎湃流转。苍穹第一神功进化之后，景言对神力的使用，远不是以前可比。

　　“剑意神通！”第三境剑意神通，凝聚在武学之中。

　　在景言身体前方的空间之内，彩色剑芒威能浩荡。无数的法则之力波动，在剑光四周流转。

　　尹天河见景言出手，他自然不会再客气。狞笑了一声，手中黑色武器，猛的一个震动，一片黑光凝现。


第1138章 一剑干翻

　　尹天河脸上的狞笑，并未能持续太久。

　　也就眨眼之间，他的笑意就消失了，取而代之的是凝重，还带着一丝惊慌。

　　景言凝聚的剑光，给他一种可怕的压力，他甚至觉得，自己可能无法挡住那一道彩色剑光。

　　“错觉，一定是错觉。”尹天河无法相信，以自己的实力，竟不是景言的对手。

　　他心中连连咆哮。

　　彩色剑光，与黑色光幕，极快的速度撞击到一起。

　　当剑光与黑色光幕碰撞，尹天河终于明白，那种感觉不是错觉，他是真的挡不住这可怕的一剑。

　　他根本就来不及思考自己为何不是景言的对手，便被一股巨大的力量击飞了出去。没错，他被击飞了，原本站在地面上，直接以惊人的速度抛飞出去。

　　在他的身体表面，神器形成的能量罩，艰难的抵挡着四周的能量冲击。身体不受控制的飞行中，一口殷红的血液，从尹天河口中喷出。

　　只一剑，尹天河便受伤了。

　　景言看着尹天河的身体飞出足足上千米之远，他没有继续去追杀。

　　这一剑，景言根本就没使用全力，连六级本体源力都没有动用分毫。仅仅是依靠神力和剑意神通融合的武学，便将尹天河这个老资格九星真神击飞出去。

　　这也证明，景言若是全力以赴，那绝对有不弱于最顶级真神的战斗力。

　　景言的这一剑，让全场的所有人都傻眼了。

　　很多人甚至来不及反应过来，他们只看到尹天河被击飞出去，一时间没能明白尹天河为何会被击飞。念头转了转，才意识到，尹天河居然不是景言的对手。

　　恐怖！

　　太强悍了！

　　这个景言的实力，竟是强大如斯！

　　众多总司长和长老级别的人物，看向景言的眼神，变了。尹天河的实力，在众多总司长和长老中虽然不是处于前列，可也绝对是吊车尾，至少在中游水平。而景言只一剑，就让尹天河受伤。

　　谁都看得出来，景言没有动用全力。他们能看出，景言这一剑只使用了剑意神通而已。

　　“怎么会这么强？”

　　“九星真神，景言是九星真神！”

　　“天啊！这个家伙，到底是怎么修炼的？”

　　“在洛九空间十年，就从三星真神，成为九星真神？”

　　“不可能！这不可能！绝对不可能！”

　　部分人即便是亲眼看到了这一幕，也不能接受，在心中嘶吼着不可能。

　　这个时候，景言收起了高等神器彩霞剑，眼神扫向水月司总司长和真言司总司长。

　　现在自己还要道歉吗？

　　景言没有说话，可眼神之中，意思表露无遗。

　　真言司、水月司总司长，都闭嘴了！

　　尤其是水月司总司长，眼皮子抖动得很厉害，他装作一副很平静的样子，可谁都看得出来，此时他非常的不平静。从景言的这一剑中，他看出，即便是他，恐怕也不是景言的对手。他若是再说话，万一景言挑战他怎么办？

　　“总司长，咱们走吧！”景言对有些失神的关仑说道。

　　“好……好！”关仑惊醒过来，点了点头。

　　看着景言和关仑离开，没有人说哪怕一个字。

　　整个洛九神宫之内，恐怕除了宫主、副宫主那几个主神层次的强者之外，再也找不到能够稳稳在实力上能压住景言的人了。

　　极道宫，广中殿。

　　“宫主，景言出来了，他在秘境内，修炼了十年。”副宫主游金，表情古怪的对肖英说道。

　　肖英眼神闪了闪，没有说话。

　　“景言从秘境出来后，与尹天河起了冲突，两人交手了。”游金继续说道，他也是刚刚得到这个消息。

　　“哦？”肖英皱了皱眉，“结果呢？”

　　“尹天河被景言一剑击飞，听说伤势不轻。”游金吸了口气。

　　他在最初听说这件事的时候，也是愣了愣神，怀疑是不是说反了。当他确定是景言一剑击飞尹天河，而不是尹天河一招击飞景言之后，他当时就倒吸了一口冷气。

　　这景言小子要逆天了。

　　照这个速度，主神境界也不远了啊！

　　“景言他……行！”肖英身躯微微一震之后，才说出这几个字来。

　　“游金副宫主，你认为景言担任极道宫长老职务如何？”肖英话锋一转，开口询问肖英。

　　他也是突然起了这么一个念头。

　　以景言表现出来的实力，担任极道宫长老，自然是足够了。不过，景言的资历，却是一个说大不大说小不小的问题。

　　听到肖英的问题，游金沉吟起来。

　　极道宫长老这个职位，可不是随随便便就能确定的。如果景言成为极道宫长老，那对整个洛九神宫，都将是一个惊天动地的消息。

　　“我觉得可以。”

　　“不过，还需要长老们和总司长们支持。”游金说道。

　　他对景言担任长老职位，倒是没有觉得不妥。这个世界，武道为尊，达者为先。并不是说年纪越大，你就越有地位。景言一剑击飞尹天河，这本身就证明景言的实力很接近主神层次了，担任一个长老，绰绰有余。

　　有景言这样的长老，那整个洛九神宫的综合实力，也有一定的提升。长老和总司长，乃是真正的核心人物。一旦洛九神宫与其他势力开战，长老和总司长都是主力出战成员。

　　“那就提一下，看看长老和总司长他们的意思。”肖英笑了笑。

　　……

　　“什么？”

　　“景言担任极道宫长老？”

　　“这……也太快了吧！是不是应该等个几千年？”

　　“景言太年轻了一点！这是宫主大人的意思？”

　　“副宫主大人也支持？”

　　当这个提议传到总司长和长老们的耳中时，整个第九宫都被震动了。

　　“我倒是觉得可以，景言的实力，我们都亲眼看到了。景言成为极道宫长老，也是早晚的事情，早一点晚一点，似乎没多大区别。”

　　“嗯，我也觉得可以。”

　　“支持！景言实力足够，又有宫主和副宫主他们支持，我何必反对？”

　　不到一个月时间，这个提议就在总司长和长老们之间酝酿发酵得差不多了。


第1139章 太上长老

　　对于景言担任极道宫长老一事，大多数总司长和长老，都是支持的态度。

　　游金副宫主掌握大概情况之后，便回禀了肖英宫主，肖英宫主随后召集长老和总司长，正式确定提升景言成为洛九神宫极道宫新任长老。

　　几天之后，消息对整个洛九神宫发布。洛九神宫九宫上上下下，一片惊叹。

　　“景言哥，成极道宫长老了？”

　　第一宫人事部管事梅青，听到这个消息后，先是吃惊，而后便是欣喜。

　　“极道宫的长老，那可是真正的大人物。景言哥，真是厉害！”梅青轻轻的捏了捏手心。

　　最近一段时间，梅青因为成为人事部管事，在修炼上的时间变得充足起来，再加上有景言送给她的大量资源，她的修炼速度也不慢，已经接近二星虚神境界。

　　在药田上的毕方，心中同样被惊喜充斥。

　　“想不到，我毕方也能与太上长老那个层次的大人物熟悉。哈哈哈……”毕方巡视过药田之后，刚刚回到居住之地，就听说了这个消息，不禁发出大笑声。

　　……

　　景言，是洛九神宫有史以来最年轻的极道宫长老。

　　在消息公布后不久，咏铭长老与关仑总司长便降临第七宫找到景言，带景言前往极道宫见宫主肖英。

　　景言与关仑、咏铭都是老熟人，所以也没太多的客套，三人一同进入极道宫广中殿，面见肖英。

　　宫主肖英，亲自将长老令牌赐给景言。从此以后，景言的身份，就正式成为洛九神宫太上长老，与咏铭、关仑等人，都是相当的身份。当然，以后景言的居住之地，也将移到极道宫之内。

　　“景言，你留下，咱们聊聊。”肖英面带微笑看着景言。

　　在景言身体前方，一个蒲团出现。

　　见宫主与景言有话要说，关仑和咏铭两人，便立刻告辞离去。

　　“景言，你掌握了重力领域？”等关仑两人离开后，肖英又出言问景言。

　　“嗯，应该是重力领域。”景言点头道。

　　“你是如何领悟重力神通的？当时领悟出这一神通时，可有特殊的感觉？”肖英说道。

　　“好像没什么特别的感觉……”景言凝了凝眉，回忆自己领悟出重力神通时的情景，还真没有什么特别的感觉。

　　“厉害呀！真神层次，能掌握超级神通的，放眼整个神界，也是最顶级的天才了。”肖英缓缓出声，声音有轻微波动，“将来，你的成就，必然会在我之上。或许，将来你真的能为师尊复仇。”

　　仇人的实力，太强大了。即便是肖英这个层次，想要复仇，都是妄想。但是现在，肖英对景言，却产生了希望。他自己，没有任何机会了，他修炼的时间，很久很久。主神层次的修为，差不多也到了他修炼一途的尽头，但是景言，却年轻得很，三百多岁的年纪，就已经是九星真神境界，可以说前途无量。

　　说不定，景言在未来，真能成为万神之主。若真到了那一步，就真的有希望为师尊报仇了。

　　“师兄，如果我将来有能力，那我一定会为师父报仇。”景言目光极其坚定。

　　“好！师尊老人家若能知道自己有了你这样出色的弟子，他肯定会高兴的。”肖英重重点头，目光中满是欣慰。

　　“对了景言，你将重力领域施展出来让我看看。”肖英话锋一转。

　　听到肖英要自己施展重力领域，景言没有任何疑虑，立刻就将重力领域施展出来。广中殿内，一个玄奥的引力场出现，法则颤动，强横的能量猛的下沉。

　　肖英目中闪过一道亮光。

　　“没错，这确实是重力领域，真正的超级神通！”肖英说道，“对重力神通，我了解并不多，也没有研究过。不过，在许久之前，我曾得到过一份关于重力神通的心得。这份心得，应该是一位在重力领域之上，有很深研究的大人物留下来的。”

　　“因为我自己对重力领域并没有研究，所以这份心得，便没有使用，一直留了下来。现在，我就将它送给你吧。”肖英说话之中，将一个散发出乳黄色光晕的晶球取出。

　　挥出一道神力，晶球慢慢飞到景言面前。

　　景言伸出双手，将乳黄色晶球接到手中。看着手中的乳黄色晶球，景言心中也不禁的有些期待。

　　“将里面的神魂力吸收了吧！对你，应该会有帮助。”肖英笑着摆了摆手。

　　听肖英这么说，景言也就不客气，释放出自己的神魂，与晶球内蕴藏的神魂力量沟通，将其吸收。

　　晶球内的神魂力量，很快就融入到景言自己的神魂之中。

　　掌握了这份心得之后，景言才真正的吃惊。

　　在吸收心得之前，景言虽然有一些期待，可并不清楚，自己能得到多大的帮助。可是此时，景言赫然明白，这份心得，堪称无价。

　　正如肖英师兄所说，这份关于重力领域的心得，应该是一位在重力领域方面，有极其高深研究的大人物留下的。而且，这位大人物，是通过直接分离自己部分神魂力量，将心得保存了下来。

　　这份心得，若是放在神界最顶级的拍卖会上拍卖，恐怕能拍出一个令人心悸的价格。

　　在掌握了这份心得之后，景言立刻，就自己的重力领域，产生了许多想法。

　　景言感觉，自己若是稍微推演研究一下，便能得到很大的帮助。

　　神通，是不能传承的。

　　如果景言没有掌握重力神通，那么就算得到这份心得，也不能因为这份心得而掌握重力神通。但是景言本身已经掌握了重力神通，这份心得对他的帮助就巨大了。

　　“多谢师兄！”景言诚恳的道谢。

　　“师兄弟之间，不需要言谢。”肖英笑了笑，不在意地说道。

　　“你如今已经是九星真神境界，距离主神，还差一步。不过，这一步想要跨过去，却是非常艰难。短时间内，是不可能了。你也无须着急，可以在神通上，多花一些精力。”肖英继续说道。


第1140章 死灵山

　　景言掌握的重力领域，实际上只是一个雏形而已。确切的说，连第一境都达不到。

　　现在有了这份关于重力神通的心得，那景言便能在短时间内，将重力神通完善起来。到时候，重力领域的威能，还将在短时间内有大幅度的提升。

　　当然，这份心得对景言在重力领域上的参透，将会在很长时间内都会有帮助。

　　这份心得，对于景言而言，完全称得上是无价之宝。

　　师兄弟两人，聊了足足一个多时辰，景言才告辞离开，回到自己居住的偏殿之内。没有耽搁，景言立刻沉浸于对重力神通的完善之上。

　　……

　　神界，无比的广袤。

　　整个神界，有三千神域，琉璃神域，只是三千神域之一。每一个神域，都连通着亿万低等世界。

　　在神界之中，有一个叫做死灵山的强大势力。

　　死灵山，威名极盛。死灵山之主威名，在神界，堪称无人不知无人不晓。

　　神界之内，胆敢招惹死灵山的人或者势力，委实找不到几个。

　　这一日，死灵山上空的虚空之中，一道黑色虚影，缓缓浮现出来。

　　虚影出现，死灵山上的无数武者，全都战战兢兢第一时间跪拜下来。

　　“拜见山主！”

　　跪拜之声，响彻天际。

　　只见，那巨大的黑色身影，一双凌厉的眼神，扫过全场，而后似是轻轻点了点头。

　　“可有重要事情禀报？”庞大的黑色虚影，口中传出令人神魂悸动的声音。

　　“回山主，自你进入混沌后，死灵山并未有大事发生。不过，在琉璃神域内，山主让我等注意的一个叫景言的小子，一百多年前出现了。”跪在地上的，一名身穿金色长袍的中年男子，低着头回应说道。

　　“哦？”黑色虚影微微波动了一下。

　　“将此子现在的情况说一下。”虚影似是轻哼了一声说道。

　　“这个景言在一百多年前从低等世界进入琉璃神域，不久之后，便在琉璃神域崭露头角。目前，他已经登上琉璃神域天花榜榜首位置。从最新的消息看，这个景言，可能已经踏入九星真神境界。”金色长袍男子说道。

　　“九星真神？”虚影的目中，一股怒意迸发而出。

　　“哼，这小畜生修炼倒是够快。那个老家伙，还真找到了一个不错的传承者啊！不过……呵呵，我岂会让这小畜生真的成长起来？”虚影似是在自言自语。

　　整个死灵山上的武者，都能听出山主声音中的愤怒。

　　心中顿时生出各种杂念，那个叫景言的小家伙，到底是怎么得罪山主的？山主是什么人物？那个叫景言的小子，怎么能有资格得罪山主？

　　“苏集，你走一趟，将那个叫景言的小畜生给我抓回来！记住，我要活的！”虚影厉声吩咐道。

　　“是！”金色长袍男子连忙点头，“不过，山主大人，那景言如今在琉璃神域的洛九神宫之中。如果我去抓人，恐怕会有一些小小的影响。琉璃神域的域主那边，是不是也得打一个招呼？”

　　金色长袍男子，小心地说道。

　　他的名字，就叫苏集，身份是死灵山八大金刚之一，是死灵山山主麾下得力干将。

　　“嗯，是应该与鑫煸那小家伙打一个招呼。你持我的死灵圣令，去吧！”虚影挥手之间，一道黑光穿破空间，骤然之间，便到了苏集面前。

　　苏集连忙伸出双手，将黑光恭恭敬敬接到手中。这黑光，正是虚影口中所说的死灵圣令。死灵圣令一出，代表死灵山山主亲临。

　　整个神界之中，敢不给死灵圣令面子的人，同样寥寥无几。即便是一座神域的域主，在死灵圣令面前，也得恭恭敬敬，不敢有任何不敬。

　　若景言在这里看到虚影，便能认出，这个虚影的样貌，正是他所在低等世界的那个钟先生。

　　……

　　琉璃神域，域主神祇！

　　“鑫煸域主，好久不见！”苏集向迎面而来的男子，随意的拱了拱手。

　　“贵客临门，有失远迎，还望见谅。”鑫煸域主，连忙还礼，口中客气地说道。

　　两人相对而立，可以看到，鑫煸域主，竟是微微躬身。仿佛在苏集面前，鑫煸域主，地位还要略差一些的样子。

　　鑫煸，那可是琉璃神域的域主身份，是整个神域的掌控者。

　　像洛九神宫宫主肖英这等人物，见到鑫煸域主，那都是要见礼的。当然，鑫煸对肖英等人，也都会比较客气。

　　相比起来，肖英这个层次的人物，要比鑫煸略差半筹，但差距也不是非常大。

　　“鑫煸域主客气了。”苏集淡淡一笑。

　　突然，苏集话锋一转，凝目道，“我这次来，是有一件事，要与域主你说一声。”

　　“在你的琉璃神域，洛九神宫之中，有一个叫景言的人，这个人，我要带回死灵山。”苏集直接道明来意。

　　话语之中，淡淡的杀意虽然不明显，可是鑫煸，仍清晰的感知到了。

　　鑫煸心中微微一动，念头电转。

　　对景言这个名字，鑫煸同样不陌生。琉璃神域天花榜排名第一，身为神域的域主，又怎么可能没有听闻？

　　对于自己的神域内，出现这么一个天资卓绝的武道天才，自然也是乐于看到的。

　　可是现在，死灵山的金刚苏集，却来琉璃神域要人。看起来，苏集对景言，还有一种杀意，这绝对不是什么好事。

　　“苏集先生，这恐怕有些不妥。我知道景言，他如今是洛九神宫的太上长老，在神域内的影响力还是很大的。苏集先生想带走景言，洛九神宫那边，只怕不会轻易放人的。”鑫煸笑着缓缓说道。

　　语气很委婉，但这番话的意思也很明显，他不想让景言被苏集带走。

　　在苏集面前，他鑫煸虽然保持较低的姿态，但他又不是苏集的下属，总不能你要人，就得给你人。

　　“鑫煸域主，你先不要急着拒绝我。呵呵，你看看这个，再告诉我你的答案。”苏集一声冷笑，手心一翻，黑色的死灵圣令浮现而出。


第1141章 要人

　　看到死灵圣令，鑫煸脸色大变，呼吸变得急促。

　　见死灵圣令，如见死灵山山主本人。

　　鑫煸连忙对着死灵圣令，深深的一躬身。

　　此时他也明白了，恐怕要将景言带走的，不是苏集这个死灵山金刚，而是死灵山山主本人。

　　若真如此，那他就算想保景言，也根本就不可能做到。

　　“鑫煸域主，现在你明白了吗？”苏集看着脸色发白的鑫煸，轻笑出声说道。

　　“明白了，我与苏集先生走一趟便是。”鑫煸有些无奈地说道。

　　他没有反抗死灵山山主的勇气，也没有那个实力。若得罪死灵山山主，他的下场会很凄惨，那可是万神之主层次的大能者。

　　在神界，敢无视大能者的人，又能找出多少？更不要说，死灵山山主，在神主大能者之中，都是威名赫赫的存在。

　　“很好！”

　　“我只要带走那个景言，找到他，我立刻就会离开琉璃神域。”苏集很满意鑫煸的态度。

　　死灵圣令，就是好用！

　　通过传送阵，鑫煸和苏集两人，直接传送到了洛九城旷野。

　　仅仅几个时辰之后，两人便抵达洛九城之前。

　　苏集没有立刻进入洛九城，而是双手展开，一股浩荡无边的神力和法则之力，将整个洛九城都笼罩在内。

　　“苏集先生，你这是？”鑫煸看到苏集的动作，眉头皱了起来。

　　“鑫煸域主，你别多想，我只是为了防止出现意外。那位肖英宫主，可不如鑫煸域主你那么好说话。”苏集笑了笑道。

　　“唉……”鑫煸心中一叹。

　　“鑫煸域主，就麻烦你去与肖英宫主说这件事吧，我在这里等着。若在一天之内，肖英宫主不将那个景言交给我带走，我便会先击破洛九城，再击破洛九神宫拿人。”苏集咧了咧嘴，目中凶狠之意，展露无遗。

　　如果没有死灵圣令，那苏集绝对不敢说自己要击破洛九神宫。

　　对肖英，他有把握击败。可洛九神宫建立数千万年时间，防护力量必定极强，想要暴力击破，绝非易事。但是，死灵圣令在手，区区一个洛九神宫的防护力量，又能抵挡死灵圣令几次攻击？

　　自己手中的死灵圣令，此时还存储着十成的力量，可以连续发动十次攻击，那可是堪比山主大人亲自出手的十次攻击。

　　“好吧，我去见肖英宫主。”鑫煸无奈地说道。

　　他也没有任何办法，他知道，若肖英不交出景言，苏集肯定会强行攻击洛九城和洛九神宫。

　　……

　　洛九神宫之内。

　　肖英听说域主大人降临，连忙带着众多长老和总司长迎接而出。

　　“见过鑫煸域主！”

　　“见过域主大人！”

　　肖英等人，迎到鑫煸面前，都躬身见礼。

　　景言，也站在肖英身后的长老之中。

　　鑫煸表情严肃，对肖英摆了摆手，目光看向肖英身后的长老和总司长，最后目光落在景言的身上。他已经认出了景言。

　　肖英眉头微微一皱，他感觉到，鑫煸域主的情绪有些不对。他与鑫煸的关系，还算不错，以前每次见面，鑫煸都很和气。而这一次，鑫煸不仅突然降临洛九神宫，还表情严肃。

　　景言感觉到鑫煸的目光，心中也微微一动。

　　“域主来洛九神宫，难道是与我有关？”景言心中不由转念，他隐约有一种不太好的感觉。

　　“肖英宫主，你和景言长老留下来，其他人都散了吧。”鑫煸此时，完全没有心情客套。

　　肖英眉头紧锁，看了看鑫煸之后，挥手让身后除景言外的其他人都离开。

　　很快，这里就只剩下鑫煸、肖英和景言三人。

　　“果然是因为我！”这个时候，景言已经能百分百确定，域主鑫煸这次突然到来，正是因为自己。可是，究竟又是什么事情，让域主亲自过来呢？

　　自己，也从未得罪过鑫煸域主，来到神界还不到两百年，这还是他第一次见到鑫煸域主本人。

　　“肖英宫主！”

　　“我不是一个人来的，此时此刻，死灵山金刚苏集，正在城外等着。”其他人都已经离开，鑫煸直接开口对肖英说道。

　　“嗯？”

　　“死灵山的人来做什么？”肖英眼神一凝，带着怒气道。

　　“因为景言。”鑫煸目光再次看向景言。

　　鑫煸，也不知道死灵山的人为何要将景言带走，他没有询问苏集原因，他很清楚，即便他询问，苏集也绝对不会告诉他原因。

　　“那个混账东西，想干什么？”肖英怒气更甚了，怒目圆睁。

　　听到肖英的喝骂，鑫煸连连摇头，心中也是苦笑。

　　他知道肖英喝骂的人，正是死灵山山主本人。在整个神界，还真找不出几个人，有胆子喝骂死灵山山主。肖英，是一个例外。

　　肖英不止一次在公开场合咒骂死灵山山主，但令人颇为费解的是，死灵山山主却一直没有针对肖英采取什么手段。

　　若是其他人胆敢公开咒骂死灵山山主，死灵山山主绝对会第一时间出手毫不留情灭杀。可对肖英宫主，死灵山山主却出奇的有耐心。

　　“苏集想要带景言走。”鑫煸说道。

　　“不可能！”肖英直接就拒绝，“我不会让景言被带走的。”

　　没有任何可以商量的余地。

　　这个时候，景言心中不好的感觉越来越强烈了。

　　死灵山？死灵山要带自己走干什么？景言觉得，多半不会是什么好事。

　　“肖英宫主，这件事由不得我和你。你若不交出景言，那苏集，就会强行击破洛九城和洛九神宫。”鑫煸摇头说道。

　　“哼，那就让他试试看。”肖英冷哼说道。

　　“苏集手中，有死灵圣令！若他动用死灵圣令，洛九神宫和洛九城，都挡不住他的攻击。”鑫煸再次摇头说道。

　　“什么？”

　　“那个混账东西到底想干什么？动用死灵圣令，就为了带景言离开？”肖英也紧张起来。

　　苏集这个死灵山的金刚，肖英是知道的。单凭苏集，还攻不破洛九神宫的守护力量。可若有死灵圣令，那洛九神宫还真挡不住。


第1142章 要坏事

　　听着鑫煸域主和肖英宫主两人对话，景言的心神，越来越紧张。

　　那死灵山的人想带自己走，看这个意思，若肖英师兄不将自己交出去，死灵山的人就会强行攻击洛九城和洛九神宫。

　　鑫煸域主提到死灵圣令，死灵山的来人，靠着死灵圣令，好像连整个洛九神宫的防御力量都挡不住。

　　景言眼神盯着肖英师兄，他看出肖英听到死灵圣令后，脸色极其凝重。

　　“肖英宫主，死灵圣令的威能，不用我多说你也知道。苏集使用死灵圣令，洛九神宫肯定是挡不住。到时候洛九神宫被击破，你同样保不住景言。”鑫煸见肖英沉默，他接着说话。

　　肖英眼神一凝，望着鑫煸。

　　“鑫煸域主，苏集攻击洛九城，你打算袖手旁观？”肖英凝视着鑫煸域主。

　　“我又能怎样，阻止苏集吗？”

　　“肖英宫主，苏集从死灵山来我琉璃神域，要带走我琉璃神域天才，你觉得我会甘心吗？如果没有死灵圣令，那我肯定会插手，以我的实力，加上肖英你，自也不用惧怕那苏集。可是现在，死灵圣令一出，我该拿什么阻止？”鑫煸听出肖英语气之中隐藏的质问。

　　鑫煸心中的无奈，又能与谁说？

　　形势比人强，在死灵山山主面前，区区一个琉璃神域域主，又算什么？

　　神界三千神域之中，又有几个神域的域主，敢无视死灵圣令？

　　肖英再次沉默。

　　“肖英宫主，苏集只给一天时间，你要尽快考虑清楚。”鑫煸叹息一声后，又开口说道。

　　“呵呵……”肖英发出笑声，笑得有些悲壮。

　　看着肖英师兄的面颊表情，景言心间，一股异样的情绪流淌而出。

　　“宫主，我跟那人走就是了。”景言先前一直没说话，此时说道。

　　从肖英两人对话中，景言已经听出，洛九神宫、肖英师兄都无力保自己，鑫煸域主同样保不住自己。

　　既然保不住，那又何必拖累洛九神宫？洛九神宫被击破，自己同样会被带走。

　　肖英看了景言一眼。

　　他目光一转，又看向鑫煸域主，“我需要与景言谈谈，鑫煸域主，见谅！”

　　“无妨。”鑫煸摆摆手，“那我先离开洛九神宫。”

　　……

　　“景言，你可曾得罪过死灵山？”

　　极道宫，广中殿之内，景言和肖英两人，刚刚与鑫煸域主分开回到这里。

　　肖英望着景言，口中问道。

　　“死灵山？我自从飞升神界，别说离开琉璃神域，就连洛九城地域都没有出去过。”景言摇摇头，他也纳闷，死灵山为何一定要带自己走。

　　“那就有些奇怪了！”肖英沉吟着，“那个混账东西，难道知道了你的身份？不应该啊！这件事，只有我和你两个人知道，那个混账怎么会得到消息？可如果他不知道你的身份，又为何派人来要带你走？”

　　肖英想不通其中的缘由。

　　“师兄，听说死灵山山主在整个神界，也是顶尖的大能者，师兄你莫非与他有仇？”景言方才就疑惑，此时问了出来。

　　“有仇？哼，那个混账……”肖英冷笑，“景言，其实你与死灵山山主，也是有关系的。如果他没有脱离师门，那你见到他，也应该叫一声师兄。”

　　“什么？”景言瞪大了眼睛。

　　死灵山山主，是自己的师兄？听肖英师兄的意思，死灵山山主，似乎已经脱离了师门。

　　“他是师尊老人家，最出色的弟子。在死亡法则之上的天赋，堪称逆天。师尊对他，也是非常喜爱，在修炼上，师尊他老人家对这个喜爱的弟子，可以说是倾囊相授。只是，这个混账东西的心性，却非常残忍霸道，睚眦必报。”

　　“但凡得罪过他的人，近乎死绝。不仅是得罪他的人本人要死，就连与那些人有一些关系的人，他也会残忍的进行报复。”

　　“因此，师尊曾多次劝慰他，但他根本就不听，甚至变本加厉。师尊对他，慢慢也就失望了，关系自然越来越疏远。因为师尊对他疏远，这个混账东西，竟然慢慢对师尊都产生了怨气。他不止一次，公开诋毁师尊的名誉。”

　　“师尊心性温和，待人宽厚，也没有与这个混账计较。但是，这混账东西后来居然亲手杀死了自己的师妹，而且手段残忍，这才让师尊他老人家，对这个混账彻底失望。一怒之下，将他打成重伤，并且逐出师门断绝关系。”肖英一边说，一边咬牙。

　　“却是没有想到，这个混账东西也有天大的机缘，被重伤逐出师门后，居然没过多久，实力就全部恢复，并且再进一步，达到了神主层次。在他成为神主之后，他居然大逆不道的挑战师尊。”

　　“呵呵，他成为神主又怎样？挑战师尊，真是不自量力。那一战，他再次被师尊正面击败。不过，他到底已经成了气候，师尊想杀他也是极难，倒是让他跑了。”

　　肖英一口气，将整个事件的经过，大概的对景言讲述了一遍。

　　景言也是心绪涌动，没想到，师父他老人家，居然还有大能者层次的徒弟。虽然被逐出师门，但两人的师徒关系，却无法完全抹杀掉。

　　“师兄，那此人要带我走，会是什么心思？”景言问道。

　　“这个我也说不清楚，但肯定不会是什么好事。这个钟离，心性可是狠毒的很。”肖英摇摇头说。

　　“钟……钟离？他姓钟？”景言心脏猛的抽搐了一下。

　　他瞬间想到，在低等世界遇到过的钟先生。两个人，居然都姓钟。在低等世界的时候，景言就觉得钟先生与死亡神殿主人有着非常深厚的关系。如果那个钟先生，就曾经是师父的徒弟，那么一切似乎就说得通了。

　　想到这里，景言的脸色一下子白了。如果那个钟先生，真的就是死灵山山主的话，那么这次他派人来洛九神宫带自己回死灵山，就可以百分百确定，不会是好事了。

　　景言很清楚，那位钟先生，绝对是对自己恨之入骨的！


第1143章 唯一活路

　　在低等世界，景言就差点死在钟先生手中。

　　若死灵山山主真的就是那个低等世界出现过的钟先生，那自己被带到死灵山，会是什么样的下场？用脚趾头想想，也能想得到答案。只怕，自己必死无疑。

　　别说自己现在连主神境界都不是，即便成了主神，也根本不可能抵抗一位大能者的手段！

　　景言脸色瞬间惨白，一股寒意袭遍全身。

　　“景言，你知道钟离？”肖英看到景言的神色变化，不禁问道。

　　“我……我也不能百分百确定，我在低等世界得罪的那个人，是不是死灵山山主。”景言一脸苦涩表情说道。

　　接下来，他将低等世界关于钟先生的事情，与肖英讲述了一遍。

　　肖英瞪大眼，沉吟了好一会，“基本上不会错了，那人应该就是钟离的分身。”

　　“这个混账东西，居然利用分身，到低等世界掠夺法祖。为了修炼，他还真是无所不用其极啊！”肖英咬牙切齿的说。

　　“景言，你绝对不能去死灵山。以那混账东西的心性，你若去了死灵山，绝对有死无活。”肖英怒声道，“这个混账，没什么事情是他做不出来的。”

　　景言只能苦笑。

　　他倒是不想去死灵山，问题是，能不去吗？

　　洛九神宫，根本就挡不住外面那个叫苏集的人啊！

　　“景言，你得离开这里！”

　　“事不宜迟，现在就走。”肖英声音一凝。

　　“师兄，我能走得了吗？”景言无奈道，“那个叫苏集的人，此时就在洛九城之外。恐怕，整个洛九城已经被他封锁。只要我出洛九城，他定然第一时间就会发觉。”

　　“正常途径，自然是走不了。不过，还有一个办法能行得通。”肖英看着景言说道，“若是那个混蛋亲自来洛九城，那这个办法可能也行不通。只来一个主神境界的苏集，问题不大！”

　　说话间，肖英手臂连连挥动，神力徜徉而出。

　　随着他神力流转，法则凝现。一片光幕，渐渐出现在广中殿之内，就在景言和肖英的身前。

　　景言能感觉得到，这片光幕之上，又玄奥的空间法则波动。景言判断，这一个是传送门之类的能量体。

　　“景言，这是一个传送通道的入口，你从这里离开，会抵达神界无尽虚空。你离开这里后，一切就只能靠自己了。”

　　“你抵达无尽虚空后，可以通过航道，前往皇极神殿！皇极神殿在皇极神域之内。那里，死灵山的影响力很小。若你能拜在皇极神殿一位大能者门下，那个混账东西，便无法奈何你了。”肖英对景言叮嘱说道。

　　皇极神殿，景言也听说过。这是一个威震整个神界的势力，据说在皇极神殿中，大能者都有不少。

　　若自己真能拜在一位大能者门下，那钟离山山主想对自己下手，确实是极难做到的事情。

　　“景言，进入传送门，赶紧走吧！”肖英催促说道。

　　景言眼神复杂的看着肖英师兄。

　　这似乎是，自己唯一的生路。

　　“师兄，我离开洛九神宫后，死灵山找不到我，会不会报复你？”景言对这点，很担心。

　　“这个你不用担心，那个混账东西虽然六亲不认，但对我，还是有一些恩情的。我多次公开辱骂他，他不都忍了吗？只要你不在洛九神宫，他即便愤怒，但不会乱来的。”肖英摇头说道。

　　死灵山山主，对肖英，确实有着非同寻常的隐忍。

　　这也是有原因的，当初死亡神殿主人收钟离为亲传弟子的时候，钟离年纪还很小。是肖英，一直照顾他慢慢长大的。所以，钟离对任何人都没什么感情，但对肖英却是一个例外。他对肖英的感情，甚至远超过对师父死亡神殿之主。

　　听肖英这么说，景言也就放心了。

　　“师兄，保重！”景言对肖英，深深的躬身行礼。

　　“你也保重，这一别，再相见不知要等到何时了。”肖英看着景言，再次摆了摆手。

　　景言没有再迟疑，一个踏步，进入传送门。

　　这个传送门，直接通往无尽虚空。

　　当初肖英为了建造这个传送门，就足足用了几十万年的时间，耗费无数珍贵材料。传送通道，极其玄奥，所以即便是洛九城外的苏集，也根本就不能发现景言通过这条传送通道离开洛九神宫。

　　……

　　洛九城外！

　　“看来，肖英宫主是不准备交人了。”苏集目中，闪过一丝狠厉。

　　“苏集先生，再等等吧。让我再催一下，相信肖英宫主知道轻重。”站在苏集身旁的鑫煸，连忙说道。

　　“鑫煸域主，不是我不给你面子，但一天时间已经到了，我既然说给一天时间，那就只能是一天时间。现在，我要攻破洛九城了！”苏集冷笑了笑，双臂展开，恐怖的神力波动，在他身体四周凝聚。

　　“唰！”

　　就在这个时候，洛九城的阵法，却突然之间消失。一层层阵法形成的光幕，如潮水一般退去。只几个呼吸时间，洛九城内外，所有阵法都被停止了运转。

　　“哦？难道肖英准备要交人了？”苏集看到这一幕，收回了手臂，有些意外的说了一句。

　　鑫煸，也是松出一口气。如果苏集真的攻击洛九城，那对他来说也是很坏的事情。洛九城，是琉璃神域的城市，一个外人攻击自己神域的城市，而自己身为域主却只能干看着，任谁都不会觉得舒服。

　　“嗖！”苏集和鑫煸两人，直接进入城市，很快抵达洛九神宫建筑之外。

　　当然，苏集仍然封锁着整个城市。在没有见到景言之前，他可不想阴沟里翻船让景言跑了。

　　肖英和游金几位副宫主，此时已经等在洛九神宫建筑之外。

　　“肖英宫主！”苏集来到肖英几人之前，随意的拱了拱手，目光一转，皱起双眉又说道，“景言呢？”

　　他没看到景言的踪迹！

　　“景言不在洛九神宫之内。”肖英冷笑看着苏集说道。

　　“不在？”苏集哈哈一笑，“肖英宫主，你可别糊弄我！我也不是那么好欺骗的！”


第1144章 避风港

　　苏集自然不会相信肖英说景言不在洛九神宫的话。

　　“景言真的不在洛九神宫，他不久前已经离开了。”肖英说道。

　　“看来肖英宫主是逼我动手啊！既如此，就不能怪我了。”苏集说话间，将死灵圣令取了出来。

　　死灵圣令上一股威压释放出来，令得在场众人尽皆色变。

　　“苏集，你若不信，可以自己探查。我已经将洛九神宫内外禁制全部关闭，你用神念，便可轻松查看整个九宫。查看过后，你自然就知道我的话真假。”肖英早就料到苏集不会轻易相信景言已经离开，所以在出洛九神宫之前，便将洛九神宫空间禁制尽皆关闭。

　　“哦？”苏集心中生出一丝不好的预感。

　　难道，肖英说的是真话？

　　可是，在自己抵达洛九城的时候，景言应该还在洛九神宫之内。到洛九城后，自己第一时间将整个城市封锁，景言又能躲到哪里去？

　　看肖英的姿态，苏集倒是相信了几分肖英的话，景言此时可能真的不在洛九神宫之内。

　　他已经掌握到景言的神魂气息，也就是说，景言即便藏在一些移动小世界内，他的神念只要穿过那小世界，也能感应到景言。

　　虽然相信了肖英几分，不过苏集还是立刻释放出神念，探查整个洛九神宫。

　　洛九神宫禁制被关闭，他的神念畅通无阻，探查上下九宫，根本不需要浪费多少时间。

　　在一遍探查之后，苏集的脸色黑了几分，他居然没有感应到景言的气息。

　　不死心，又进行第二遍、第三遍探查，同样一无所获！

　　“该死！”苏集目中怒色脸上。

　　山主大人交代他的事情，甚至还将死灵圣令交给他使用，他似乎将这件原本看起来很简单的事情给办砸了！

　　“肖英！”苏集一声厉喝！

　　“你知不知道你究竟做了什么？山主大人指明要的人，你居然敢放走？你就不怕，洛九神宫被夷为平地，永远消失在历史之中？”苏集急了。

　　“苏集，你也不用吓唬我！那个混账东西若真打算灭亡洛九神宫，就让他来好了。”肖英嗤笑一声。

　　“你……”苏集气息凝结。

　　下一刻，苏集将神念笼罩整个洛九城，一点点仔细的寻找。景言若是出了洛九神宫，隐藏在洛九城内，他自信自己也能找到，只不过多花费一些时间罢了。洛九城内那些大大小小势力的阵法防御力量，虽然对他神念渗透有一定阻力，但也仅仅是有阻力罢了，而不能完全挡住他的神念。

　　几天之后，苏集不得不放弃了。

　　他将洛九神宫和洛九城内内外外扫荡了多次，仍然找不到景言的踪迹。

　　他虽然愤怒，可面对肖英，他也没有更好的办法了。他的主子，与这位肖英宫主之间的关系，不是他能随意影响的。在不清楚主子的决定之前，他不敢擅自做主对肖英以及洛九神宫动手，尤其是在确定景言不在洛九神宫之内的情况下。

　　“你会后悔的！”苏集留下这句话后，离开了洛九城，返回死灵山，等待着山主大人下一次从混沌降下投影然后回禀这个消息。

　　……

　　神界，无尽虚空！

　　唰！

　　景言的身影，突兀的出现在一片闪亮的极光之中。

　　景言连忙催动神力，将自己的身体包裹起来。在空间内，一道道虚空阴风肆虐。

　　无尽虚空，是极其凶险的。别的不说，单单这虚空阴风，就足够让真神境界武者头疼的了。这些虚空阴风，可以轻易湮灭真神境界武者的肉身。肉身若被毁，那神魂在这样的环境之中，连眨眼时间都坚持不了就会彻底烟消云散。

　　景言的大罗仙体，承受能力够强，可若不动用神力，景言的大罗仙体在虚空阴风中，也会非常疼痛，所以景言催动神力，抵挡虚空阴风的侵蚀。

　　景言所处的地方，虚空阴风倒是不大，这个地方，算是无尽虚空中的避风港，也是无尽虚空相对安全的所在。

　　在避风港地，一般虚神层次的武者，也倒是能坚持比较长的时间。

　　在辨认了一下方向后，景言开始在虚空之中赶路。

　　一座神域的虚空避风港，范围是非常大的。

　　在避风港的中心，会有一座虚空城市。虚空城市内，有航道码头，景言要前往皇极神殿，便需要到航道码头，乘坐虚空神舟前往。

　　神域之间的交通方式，只有一种，就是乘坐虚空神舟。

　　像那苏集从死灵山到琉璃神域，也同样是乘坐虚空神舟。主神境界层次的武者，也没有能力自行通过无尽虚空，穿梭于两座神域之间。

　　数日之后！

　　“呼！”景言灰暗的眸子内，突然一缕亮光闪了闪。

　　“前方……应该是一个避风港传送点！”景言的视线之内，已经看到一片黑色的建筑。

　　这片建筑规模，并不是很大。所以景言认为，那不是虚空城市，而是避风港的一个传送点。通过传送点，可以直接传送到虚空城市。

　　无尽虚空内，一片死寂，仿佛除了虚空阴风之外，再无一物。虽然才飞行了几天的时间，但景言已经感觉到了压抑。

　　现在看到了传送点，景言的心情，当然会变得轻松一些。

　　看到传送点，景言加快了速度，向着传送点飞行过去。

　　传送点，也是有武者长期居住在这里的，虽然人数不会很多，但通常一个避风港传送点，少说也会有数十万武者聚集，慢慢形成一个小型的城镇。

　　接近传送点后，景言便减慢了速度。

　　此时，他已经看到了传送点上方仿佛镌刻在虚空中的几个字。

　　“白沙神域！”景言轻声念了一遍。

　　“看来，这是靠近白沙神域的虚空避风港传送点。”景言心中暗暗转念。

　　白沙神域，距离琉璃神域比较近，两个神域相邻。不过，虽然说是相邻，但肖英师兄建造一个从洛九神宫连通到白沙神域避风港的虚空通道，恐怕也是耗费了无数的心力。

　　景言唏嘘的想着。


第1145章 吃人不吐骨头

　　传送点城镇人口的叫嚷声，将景言的思绪拉了回来。

　　凝目看去，景言轻轻皱了下眉。

　　“要收费？”景言看到一些身穿甲胄的武者，从准备进入城镇的武者手中接过神晶。

　　神念下意识的扫过乾坤小世界。

　　这一扫，景言的双眉皱得更紧了。

　　乾坤小世界内的神晶，竟是寥寥无几了。

　　在洛九空间秘境修炼的十年之中，景言从三星真神晋升到九星真神境界，修炼的速度逆天，但对神晶等资源的消耗，也是一个令人咋舌的数字。

　　他先前积累的神晶资源还有朱鸿丹，确实消耗得近乎枯竭了。

　　从洛九空间出来，担任太上长老后不久，便踏上了逃亡之路。景言，还真没有时间去再次炼丹赚取神晶。

　　摇摇头，景言踏步向前走去。

　　进入传送点城镇的人，数量不多，前面三两个人缴纳费用进入后，便到了景言。

　　“站住！”一名甲胄武者冲景言呼喝。

　　“一个人，一百万一级神晶。”那甲胄武者，对景言伸出手。

　　一百万一级神晶？

　　景言愣了愣！

　　说实话，一百万一级神晶，对景言来说根本就不算什么，若是放在进入洛九空间之前，这点神晶，也就是九牛一毛。可是现在，景言身上的神晶真不多。

　　“进入传送点城镇，要一百万一级神晶？”景言瞪了瞪眼。

　　这个费用，还真是够贵的。

　　“少废话，想要进去，就老老实实缴纳费用。不想进去，就给老子立刻滚蛋，少在这里碍眼！”那甲胄武者一脸的不耐烦，凶巴巴的看着景言。

　　景言吸了口气，摇摇头。

　　“我没有一级神晶，用五级神晶代替可以吗？”景言的乾坤小世界内，连一枚一级神晶都没有。

　　“可以，快点！”甲胄武者催促。

　　不得已，景言只好取出一百枚五级神晶，递给甲胄武者。甲胄武者清点了一下，便直接收了起来，又对景言挥手。

　　“进去吧！”甲胄武者说道。

　　景言暗叹一声，抬脚走了进去。

　　“怎么回事？”刚进入传送点城镇，景言的眉头便再次皱了起来。这一次，他的目光之中，闪过一丝怒意。

　　他看到，前方有一男一女两名武者，将另外一名武者击杀。被击杀的武者，景言方才在城镇门前看到过，是刚刚进入传送点城镇的武者，比景言也就早了几十个呼吸时间。

　　进来只不过几十个呼吸时间，就被那一男一女两名武者当场击杀，尸骨无存。那女性武者，此时正满脸满足的笑意，将那被杀死的武者身上遗留下来的须弥戒指等物收起来。

　　“真是不知死活的东西，竟敢忽悠本少，找死！”那男性武者，杀意腾腾的嘀咕了一句，凶狠残酷的眼神，似是无意的扫过景言这边。

　　在景言身边，还有两三名刚刚进入城镇传送点的武者。

　　“记住了，敢顶撞本少，就一个字，死！”男性武者，阴气森森地说道。

　　这时候，又有一名刚刚进城的武者走了过去。

　　“峰少，嘿嘿……小的给你请安了！”走过去的武者，倒是比较机灵，满脸堆笑，向那被称为峰少的男性年轻武者躬身见礼。

　　“你小子倒是知礼，不错！嗯，我对你有印象。”峰少斜眼盯了那武者一眼，随意的道。

　　“峰少居然对小的有印象？哈哈，真是受宠若惊！”这名身穿灰色长袍的武者，笑意更浓了。

　　“别说那些个没用的，我对你虽然有印象，但这个费用，你也不能完全免了。不过，倒是可以少一点，交纳两块虚空石就行了。”峰少一挥手说道。

　　“是！是！多谢峰少，多谢峰少！”那武者连连道谢，麻溜的从须弥戒指内取出两块黑色石头，恭敬的递到女性武者面前。

　　女性武者手指一动，将两块黑色虚空石拿到手中。

　　“只要两块虚空石，是不是有点少了？”女性武者似乎不太满意只让那武者缴纳两块虚空石。

　　缴纳虚空石的武者，听到这话，脸皮子一阵哆嗦。

　　“罢了，这小子我看得还算顺眼，这次就便宜他了。”峰少不在意地说道。

　　“峰少雅量！嘿嘿，那个……小的不敢打扰峰少办事，这就先告辞了。”灰色长袍武者连连拱手。

　　“滚吧！”峰少转了转眼珠子喝道。

　　……

　　“刚才进城的时候都已经交过费用，怎么到里面，还要缴纳虚空石？”景言嘀咕了一声。

　　“嘘！这位兄弟，小声点。若让那峰少听到，你便有九条命也死无葬身之地。”在景言身边的中年武者，听到了景言的嘀咕声，连压低声音劝说。

　　景言皱眉看了中年武者一眼。

　　“兄弟第一次来这个传送点？”中年武者低声问道。

　　“嗯，确实是第一次来。”景言点头。

　　“那就难怪了，以后你就会习惯。在这个传送点附近的虚空，出现的虚空石比较多。所以，纵然有峰少这种吃人不吐骨头的东西在这里，仍然有不少武者会来这个传送点碰运气，就为了虚空石。兄弟，你这趟收获如何？”中年武者仿佛无意的问道。

　　景言知道，他问的应该是自己弄到了多少虚空石。他以为，景言也是来找虚空石的。

　　对虚空石，景言也知道，算是一种比较珍贵的矿石，主要用来锻造神器以及布阵。景言根本不知道这个传送点附近的虚空中有虚空石这东西，他从洛九神宫通过传送通道抵达这里后，便一路飞行到传送点，路上也完全没有遇到一块虚空石。

　　所以，景言摇摇头。

　　“唉，我这次收获也不行，只弄到八块虚空石。也不知道，一会得缴纳几块。兄弟，一会那峰少要你缴纳虚空石，你可一定不要顶撞，不然就是刚才那人的下场。”中年武者，说的是被斩杀的那个武者。

　　景言再次看了看乾坤小世界内寥寥无几的神晶。不知道，自己这点神晶，够不够抵消需要交纳的虚空石费用。

　　这时候，与景言说话的中年武者，已经向着峰少走了过去。


第1146章 拍死

　　“峰少……”中年武者连忙恭敬打招呼。

　　“少废话！”峰少却摆手打断，不容置疑的语气道，“你缴纳五枚虚空石！”

　　中年武者听到自己需要缴纳五枚虚空石，脸色顿时一白，他这次在传送点附近虚空中，足足待了上百年的时间，好不容易才弄到八枚虚空石。

　　百年时间，弄到八枚虚空石，这运气只能说一般。若是运气好一些，弄到十来块虚空石也是比较正常的。

　　而峰少一开口，就要他缴纳八枚之中的五枚。

　　虽说缴纳费用后，他还能余下三枚虚空石，但他还需要支付传送点的传送费、入城费等等，这么算下来，他这百年时间，等于没什么收获。

　　“这……”中年武者心疼啊！

　　“怎么，你不想缴纳费用？”峰少身边的女性武者，扬起手中黑色长鞭，眼中满是狠辣之色。

　　仿佛中年武者多说一个字，下场就是一个字‘死’！

　　“交交，我交！”中年武者连忙掏出虚空石。

　　“这才对，乖乖听话，本少自然不与你为难。”峰少见中年武者将虚空石缴纳出来，这才露出笑容，“欢迎下次再来。”

　　中年武者心中苦闷，但却不敢表现出来。

　　这地方，可没什么律法，人命在这里根本就不算什么。

　　景言看了看左右，下一个就轮到自己了。苦笑了笑，景言向着峰少两人走了过去。

　　“峰少。”景言对峰少拱了拱手。

　　这峰少，是一名五星真神境界的武者，他身边的女性武者，境界也是三星真神。

　　两人的修为，在景言面前自然不算什么。但是，如无必要，景言确实不想招惹是非，尤其是现在他还处于逃亡之中。

　　这里虽然不是琉璃神域的虚空避风港，但白沙神域与琉璃神域相邻，能低调的话，景言绝对不想高调出风头。

　　“你也缴纳五枚虚空石。”峰少盯着景言，随口给景言定了一个缴纳的数字。

　　五枚虚空石！景言身上，连一枚虚空石都没有。他身上的五级神晶，也不足以抵消五枚虚空石。

　　“我身上连一枚虚空石都没有，峰少，可不可以用神晶抵消虚空石？”景言说道。

　　“没有虚空石？”峰少眼睛眯了起来，不过听到景言说用神晶抵消，那倒是也可以，“也行，用神晶抵消五枚虚空石，那就缴纳八百万一级神晶好了。”

　　“能不能少点？”景言无奈。

　　八百万一级神晶，就是八百枚五级神晶。景言身上的五级神晶，已经不足八百枚了。

　　“小子，莫非你在消遣我？”峰少眼珠子一瞪。

　　“不敢不敢，我真的没有那么多神晶，还请峰少高抬贵手。”景言连忙道。

　　若是放在进入洛九空间之前，景言可能直接就交出八百枚五级神晶了事了。但是现在，他身上确实没有那么多神晶。神草、矿石材料倒是有一些，但乾坤小世界内积攒的材料都非常珍贵，并且对景言很重要。那些普通的材料，景言根本就没留下。

　　“你他娘的找死，是不是觉得老子好欺骗？”峰少气息一凝。

　　“峰哥，让我杀了他！”峰少身边的女性武者，目中亮光闪烁，杀气腾腾的说。

　　这女人，杀心极重，先前那名武者，就是被她手中的长鞭直接碾压得尸骨无存。

　　此时，刚才与景言有短暂交谈的中年武者还没远去，景言与峰少的对话，他听得很清楚。他转过身，连连对景言摇头，示意让景言忍一忍，老老实实交出虚空石或者神晶。资源自然好，但性命更加总要。

　　若连性命都没了，那再多的资源又有什么用处？

　　景言也看到了中年武者的暗示，可是他确实也没办法。

　　“动手，杀了他，我倒要看看，他的须弥戒指内，到底是不是没有虚空石。”峰少表情狰狞，阴沉的声音喝道。

　　“嘶！”

　　“噗嗤！”

　　在峰少话音落下之后，女性武者手中长鞭，已是向着景言攻了过来。层层威能，在空间内荡漾开。这一出手，就是想要景言的命。

　　景言心中也是一冷，目中杀意迸发。

　　他不想惹事，但现在却由不得他。别人要杀他，他总不能站在那里不还手。

　　而且这一男一女两个武者，也让景言动了真怒。堵在这里收取过路费也就算了，还要那么多。稍微不如意了，便立刻下杀手。这样的人，本就该死。

　　“想看我的须弥戒指，也得看看你们有没有那个实力！”景言冷哼一声，抬手便一掌拍了出去。

　　黑色长鞭，瞬间与景言的掌影碰撞。女性武者脸上，露出一丝残酷的笑容。

　　站在不远处的中年武者，下意识的闭了一下眼睛，仿佛是不忍心看到景言死在那黑色长鞭之下。

　　不过接下来发生的事情，完全不像女性武者与那中年武者想象中的那样。景言的掌影接触到黑色长鞭，没有任何溃散的迹象，倒是黑色长鞭，倏忽间就被一股磅礴的力量震飞。

　　掌影击飞长鞭之后，没有任何停顿，又向着女性武者全身笼罩了过去。

　　“峰哥救我！”女性武者反应倒是不慢，她只觉得一股无法抵挡的力量，压迫而来。她意识到，自己根本就挡不住这股力量，所以口中呼喊让那峰少救她。

　　“该死！”峰少同样没有预料到景言的实力会如此之强。

　　这个传送点附近的虚空中，因为有虚空石出产，所以平时有不少武者过来碰运气。但这些武者之中，大多数都是虚神，真神境界的武者很少，而且几乎都是低级真神。

　　再加上景言看起来非常年轻，峰少等人，又如何能想到，景言的实力会强到如此程度？

　　他立刻就出手，想要救女性武者。可是，他的修为虽然达到五星真神境界，却也不可能从景言手中，救出那女性武者。

　　“砰！”

　　掌印，结结实实的落在女性武者身上。女性武者，发出一声凄厉的惨叫，整个身体，倒飞而出。一口鲜血，从她口中狂涌出来。身体尚未落地，生机便彻底消散，神魂俱灭。


第1147章 再下杀手

　　峰少目睹女性武者被景言一掌拍死，先是一愣神，随后目中露出不敢置信的神色。

　　很快的，这种不敢置信，又变成了悲伤。

　　被景言击杀的女性武者，是他的女人，跟了他已经万年之久。他没有想过，自己的女人，会死在这个传送点之内。

　　在这个传送点内，应该没有人敢招惹他才对，更别说杀他的女人了。

　　一股凌厉的杀意，从峰少身上释放出来。他目光一转，死死的盯着景言，那眼神，透着彻骨的寒意。

　　他要为自己的女人报仇，他要将景言碎尸万段。不，碎尸万段都算便宜了，他要将这个杀死自己女人的人抓起来，狠狠的折磨，让他求死不能。

　　一柄红色短斧，出现在峰少手中。他一双瞳孔内，放射出疯狂之意，眼珠子通红。

　　景言站在原地，同样看着峰少。

　　他真的不想惹事。

　　看到峰少扭曲的面颊，景言就明白，刚才那个女性武者，绝不是今日自己所杀唯一的人。

　　摇了摇头，景言还是开口劝说道，“你不是我的对手，所以你最好不要出手。一旦出手，你必死无疑。”

　　景言只想快点通过这个传送点前往白沙神域的虚空城市。

　　“我要你……死无葬身之地！”峰少已经疯狂，根本就没有想过自己会不会是景言的对手。

　　此时的他，一心只想废掉景言，然后慢慢折磨。

　　在一声怒吼之后，峰少对景言，展开了疯狂的攻击。

　　可惜，他一个五星真神，对景言根本就产生不了任何威胁。

　　景言连彩霞剑都没有取出，直接施展一次虚无神通，轻易避开峰少的攻击，而后手指轻轻一曲，一道黑色指印瞬息间洞穿峰少的脑门。

　　神魂俱灭。

　　不远处的中年武者，此时正瞪着眼珠子望着景言。原以为，景言会被峰少的那个女人杀死，却没想到，景言先是一巴掌拍死那个女人，又一指头点死了在他看来实力恐怖的峰少。

　　整个过程，也就两三个呼吸时间。中年武者，甚至都没有反应过来。

　　之前他还与景言交谈了几句，当时他可没有认为，景言的修为会很高。在他看来，景言的境界，应该只可能比他低，他是一星真神境界。也就是说，他觉得景言应该是虚神层次的武者。

　　而此时此刻，他才恍然明白，这个看起来很年轻的武者，武道修为强得惊人。能轻松击杀峰少的武者，只怕是高级真神层次。就是六星真神，都不太可能如此随意就杀死峰少。

　　这个时候，传送点门外的甲胄卫队，也发现了这里的不同寻常，接连从外面走了进来。当他们看到地上躺着的两具尸体后，一个个表情都变得非常精彩。

　　他们，当然认识峰少两人。

　　“这个家伙，不是刚刚才进入传送点吗？”那名要景言缴纳入城费的甲胄武者，看了看地上的尸体，又看了看景言，心中寒意不自禁的上涌。

　　峰少的实力，他也是知道的。这个人能杀死峰少，其实力显然不是他们这群卫队人员能抗衡的。心中不禁后怕，这个人方才若是对他们出手，他们只怕已经是一群死人了。

　　“前辈还不走吗？”不远处的中年武者，看着景言将峰少两人的资源收起之后，壮着胆开口说了一句。

　　“走！”景言回应说道。

　　景言的目光，慢慢从那些甲胄武者身上扫过，而后才迈步行走。甲胄武者，根本就不敢阻拦景言离开。他们清楚，自己完全没有那个实力阻止景言离开。

　　直到景言走远之后，为首的甲胄武者才焦急地说道，“赶快禀报镇守大人！”

　　“是！”一名甲胄武者，快速奔驰而去。

　　……

　　景言和中年武者，一同向着城镇内的传送阵走去。

　　“前辈……”行走之中，中年武者欲言又止的样子。

　　“叫我言今吧！”景言看了中年武者一眼。

　　在这里，景言也不敢使用本名，弄不好就传到死灵山人员的耳中。

　　对这个中年武者，景言印象倒是不错。若是寻常人，只怕早就自己溜走了。

　　中年武者虽然看景言很平易近人的样子，但也不敢向先前那样随意了，始终一副恭敬的表情。

　　“言今前辈是要通过传送阵，前往虚空城市吗？”中年武者小心的问道。

　　“嗯，正有此意。道友如何称呼？”景言点头，随后问道。

　　“我名字叫桂贲，修为是一星真神境界。”桂贲听景言问自己名字，顿时一副受宠若惊的表情，很激动。

　　显然，景言的境界比他高出很多。这样的强者，居然主动问他的名字，他确实感到很荣幸。

　　“言今前辈，刚才被你杀的峰少，身份可不简单。他的父亲林海，是这个传送点真正的大人物，听说是一尊九星真神境界的强者。连传送点的镇守大人，都要对林海礼让三分。林峰死了，林海必定震怒。”桂贲紧张兮兮地说道。

　　“难怪那人敢在传送点私自收取高昂费用，原来是有靠山。”景言眼睛眯了一下。

　　刚才他还疑惑，那峰少不过是一个五星真神，常理来说，应该是没能力如此跋扈的，现在看来果然是有原因的。在这样的传送点城镇内，有一个九星真神父亲做靠山，那确实极少有人能招惹了。

　　“是啊！若不是林海，那林峰早就被人弄死了。毕竟来这个传送点的，偶尔也会有高级真神。”桂贲点头说道，“言今前辈，咱们还是快点离开，在林海得到消息之前，最好通过传送阵抵达虚空城市。到了虚空城市，林海就是想给儿子报仇，也是很难了。”

　　“嗯，那就快点吧。”景言也想快点抵达虚空城市。

　　传送点城镇并不大，两人没话多少时间，便到了传送阵的位置。

　　传送阵附近，同样有甲胄武者看守。想要使用传送阵，自是需要支付昂贵的费用。

　　从传送阵前往虚空城市，每个人的费用也是一百万一级神晶，与入城费相等。

　　景言刚想取出一百枚五级神晶，桂贲却抢先一步，直接缴纳了两百万一级神晶。


第1148章 航道码头

　　桂贲的行为，明显是有向景言示好的意思。

　　对这样的小事，景言也懒得多说什么，左右不过一百万一级神晶而已。

　　“几位兄弟，请问传送阵什么时候开启？”桂贲面带笑容，客气的询问甲胄武者。

　　“急什么？快了！”甲胄武者扫了桂贲一眼，不耐烦地说道。

　　传送阵开启，是需要消耗能量的。一个人传送要开启一次，十个人传送同样也是开启一次。虽然同时传送十个人需要消耗的能量，要比传送一个人消耗能量多，但远远没有连续开启十次每次传送一个人消耗的能量多。

　　所以这些传送点内的传送阵，一般会聚集多一些人再去开启。这样，也是为了节省能量消耗。

　　此时，算上景言和桂贲两人，大约有七八个人在等待传送阵开启。再来一两个人，也就差不多够了。

　　“言今前辈，我们稍等片刻。”桂贲退到景言附近，低声说道。

　　“嗯，不急于一时。”景言说道。

　　桂贲咧嘴笑了笑再次压低声音说道，“我就担心那林海突然赶过来……”

　　在景言与桂贲说话的时间，又有两名武者要通过传送阵离开。

　　“都集合，传送阵即将开启！”一名甲胄武者大声呼喊。

　　听到甲胄武者的声音，四周准备使用传送阵的武者，都聚集过来。

　　传送阵形成的光幕，逐渐升腾，慢慢将四周的空间笼罩。景言和桂贲两人，也都站在传送区域之内，身体四周，动荡的法则之力扑面而来。

　　随着一道耀目的光华冲天而起，景言等人的身影，在光线扭曲之中，变得模糊起来。

　　“小贼，哪里走！”

　　这时候，一道厉喝声传来。天际之上，一道急速赶来的身影，落到了传送阵附近。

　　这个人，正是林峰的父亲林海。

　　他听说自己儿子被杀，凶手准备通过传送阵逃跑，便第一时间以最快速度赶来。当他抵达的时候，正好传送阵已经开启。在他的厉喝声中，传送阵内的一道道人影，已经彻底消失。

　　“该死！”

　　看着空空如也的传送阵，林海怒不可遏，脸上满是凶厉之色。他终究，还是慢了一步，让景言跑了。

　　“林海大人！”甲胄武者看到林海，连忙见礼。

　　“混账东西，你耳朵聋了？该死的东西，你竟敢开启传送阵？”林海阴狠的目光盯着甲胄武者。

　　甲胄武者身躯一颤，他根本不知道发生了什么事情。虽然听到林海喊出的那句话，可当时传送阵已经开启，他根本就无法终止传送阵的运行。

　　心中冤屈，但也不敢反驳，只能低着头一个字不说。他可以感受到林海的愤怒，此时他若是敢顶撞，只怕当场就会被林海击杀。

　　林海心中愤怒到极点，但却无处发泄，杀意沸腾，几乎控制不住想要将传送阵附近几名甲胄武者击杀，但最终还是忍住没有出手。这些甲胄武者，毕竟是镇守的下属。

　　……

　　“好危险，差点就来不及了。”

　　从另一端的传送阵出来之后，桂贲长长的呼出一口气。

　　“言今前辈，咱们赶紧离开传送阵附近，说不定那林海会追杀过来。只要咱们离开这里，虚空城市那么大，林海想找到咱们就难了。他在虚空城市，可没有那么大的影响力。”桂贲转目看着景言，口中催促说道。

　　“嗯，快点离开也好。”景言也点头说道。

　　林海是九星真神，以景言的实力，当然也不会怕林海。问题是，林海追过来，那两人势必要交手厮杀，最终多半自己会杀死林海。在这虚空城市，杀死一个九星真神境界的武者，只怕消息很快就会传开。到时候，必定会有大量的目光，集中在自己的身上。

　　景言，不想太高调，目前对他来说，多一事不如少一事。

　　景言和桂贲两人，很快就离开虚空城市传送阵区域。

　　“言今前辈，你是打算在虚空城市停留一段时间，还是回白沙神域？”离开传送阵区域后，桂贲问道。

　　“我打算乘坐虚空神舟，前往其他神域。”景言说道。

　　“前往其他神域？”桂贲眼神一亮，“言今前辈打算去哪一座神域？”

　　“皇极神域！”景言并没有对桂贲隐瞒。

　　“哈哈，那真是太巧了，我也打算前往皇极神域。我还从来没有去过皇极神域，听说皇极神域遍地都是修炼资源，皇极神域的武者，修炼都非常轻松。真神境界的强者，在皇极神域树数量极多。”

　　“咱们白沙神域这种低等神域，与皇极神域那样的高等神域完全没法比。”桂贲说到皇极神域的时候，眼神无比闪亮。

　　“不瞒前辈，为了前往皇极神域，我足足准备了十万年时间。这十万年里，在修炼上，我几乎没使用过什么资源。就为了，积攒足够的路费。”桂贲继续说道。

　　“前往皇极神域，需要很多资源？”景言抬目问道。

　　“当然，那简直是一笔天文数字。”桂贲说道，“咱们白沙神域，距离皇极神域非常遥远，又是从低等神域进入高等神域，光是这路费，每个人就需要一亿一级神晶。”

　　“一亿？”景言听到这个数字，也不免暗暗咋舌。

　　桂贲说的，一点都不夸张，一亿一级神晶，即便对于真神境界的武者来说，也是一笔巨款。桂贲这个一星真神，想要积累出如此多神晶，那还真不容易。

　　“言今前辈，咱们赶紧去航道码头，若是再晚，只怕就没有位置了。”桂贲仿佛突然想起了什么，语气变得焦急起来，“前往皇极神域的虚空神舟，最多再三两年的时间，就会启程了。”

　　听桂贲这么说，景言也不敢再耽搁。

　　他不知道航岛码头的位置，不过桂贲知道。跟着桂贲，两人很快就抵达航道码头区域。

　　这片区域，仿佛是一座城中城。

　　“言今前辈，咱们到了。”桂贲停在一座建筑之前。

　　景言看到，这座建筑的巨大牌匾上，写着‘紫灵商会’四个字。


第1149章 登船

　　紫灵商会，在整个神界之内，名气也是极大的。商会的本部，就在高等神域皇极神域之内。

　　站在这座紫灵商会建筑之前的景言，刚要迈步走进去，却又皱眉停了下来。他想到，自己身上根本就没有一亿一级神晶。

　　“言今前辈，怎么不走了？”桂贲看到景言突然停下，开口问道。

　　“我现在没那么多神晶。”景言苦笑了一下。

　　“怎么可能？”桂贲顿时愣住了。

　　在之前的传送点内，林峰要景言缴纳费用，当时景言说的就是没有虚空石也没有那么多神晶，桂贲自然也听到了景言的话。但是，他根本就没有想过，景言说的是真话。尤其是在见识到景言轻轻松松杀死林峰后，他就更加不会认为景言会连一亿神晶都没有。

　　他觉得景言应该是高级真神。

　　而一亿神晶，对于高级真神来说，根本就不算什么。就是中级真神，也能轻松拿出一亿神晶出来才对。

　　所以此时，听到景言说没那么多神晶，他下意识的就开口说怎么可能！

　　“我身上确实没有那么多神晶，不过在林峰和那个女人身上，倒是得到不少虚空石。”景言拿出两个须弥戒指查看了一下。

　　“虚空石还真不少，有一百多枚。神晶现货，也有接近三千万。将这些虚空石卖掉，就足够购买船票了。”景言说道。

　　须弥戒指内其他资源，也没多少。那个林峰，应该是没有将资源随身携带，否则他一个五星真神，身家不会这么少，更何况他还不停从出入那个传送点的武者身上吸血。

　　“那只能卖掉虚空石了，我身上也没有神晶了，不然到时可以给言今前辈用。”桂贲说道。

　　桂贲的船票，早在一百多年前就买下了。当时，他先从白沙神域来到虚空城市购买过船票，知道前往皇极神域的虚空神舟要等一百多年才会出发，所以才临时起意去那个传送点，看看能不能多获得一些虚空石。

　　在紫灵商会对面，就有一间商楼。景言将一百多枚虚空石卖掉，每一枚虚空石的出售价格，是一百万一级神晶。虚空石在琉璃神域、白沙神域内，每一枚价格是在一百五十万神晶之上。可这里是虚空城市，价格低一些，也是正常，而且景言是出售，不是购买。

　　若是购买虚空石，那一百万一级神晶，肯定是买不到。

　　出售虚空石得到的神晶加上那两个须弥戒指内原有的神晶，大概有一亿六千万左右。一张船票，只需要一亿神晶，倒是绰绰有余了。

　　进入紫灵商会之内，来到购买船票的柜台。

　　“去哪一座神域？”柜台内的工作人员，随意看了景言一眼，懒洋洋问道。

　　紫灵商会的虚空神舟，有诸多航道。在这里乘坐虚空神舟，可以前往上百个神域。

　　“去皇极神域。”景言说道。

　　听到景言说去皇极神域，工作人员再次看了景言一眼。去皇极神域的船票，是非常昂贵的。若是去一些比较近的神域，那船票价格相对就便宜很多。

　　比如说从这里前往琉璃神域，那一张最便宜的船票，只需要几百万一级神晶。

　　“前往皇极神域的船票，有三个档次。低档船票一亿神晶，中档船票十亿神晶，高档船票一百亿神晶，你需要哪一个档次的船票？”工作人员问道。

　　听到这三个价格，景言的心脏都狠狠跳动了一下。

　　高档船票，居然要足足一百亿神晶。

　　够狠！

　　“我要一张低档船票。”景言直接说道。

　　他也没有其他选择，身上的神晶，只足够购买低档船票。

　　将存放一亿神晶的须弥戒指递给对方，这名工作人员，也顺手将一个黑色的令牌送到景言的手中。

　　“三年后，虚空神舟开拔，到时候我们会通过船票给你传讯。你自己也要准备好，如果错过登船，我们可不会等你，而且船票在本次虚空神舟开拔之后，自动报废。”工作人员补充了一句。

　　“好的，多谢。”景言道谢后，转身离开了柜台。

　　“言今前辈，前往皇极神域的虚空神舟还要三年才开拔，我们得先找个酒楼住下来。”桂贲对景言说道。

　　“嗯，找个地方待上三年吧。”景言点头说道。

　　在虚空神舟开拔之前，景言觉得自己越少露面越好。

　　桂贲先前多次来过白沙神域的虚空城市，对这里比较熟悉。有桂贲在，倒是省去了景言不少的事。

　　两人找了一个比较便宜的酒楼住下，每年需要支付一百万一级神晶的费用。在虚空城市中，这样的酒楼算是比较廉价了。若是那些位置好，环境优越的酒楼，一年起码需要支付数百万上千万的费用。

　　时间缓缓流逝，三年时间，对于景言这样的武者来说，也就是一次粗浅的闭关也就过去了。

　　三年里，景言没有离开过酒楼。

　　这一日，景言如往常一样盘坐在酒楼的房间之内，突然感觉到从紫灵商会购买来的船票令牌有异动。将令牌取出，神念微微感应。

　　“开始登船，两天后，虚空神舟开拔！”令牌之中，只有见到的一则讯息。

　　“终于要走了。”景言站起身，轻声说道。

　　这个时候，房门被敲响。

　　“进来。”景言说道。

　　桂贲推开房门，从外面走了进来。

　　“言今前辈，我们该登船了。”桂贲对景言说道，很显然，他也收到了紫灵商会的传讯。

　　“嗯，走吧。”景言点了点头。

　　在来到紫灵商会之后，商会有专门的工作人员，将这些购买了船票登船的武者，带到虚空神舟所在的位置。

　　“这就是虚空神舟？”景言的目光，望着视线之内一艘并不起眼的黑色飞船。

　　从外面看，虚空神舟并不大，长度也就一百多米，宽度在二十米左右的样子。

　　虽然还没有进入虚空神舟，但景言也知道，虚空神舟内部肯定自成空间。否则，不可能让这么多武者都进入其中。

　　景言看了一眼四周密密麻麻的人群，数量少说也有数万之多。


第1150章 赚取神晶计划

　　紫灵商会的工作人员维持秩序，登船的武者陆续进入虚空神舟。

　　因为登船的武者数量太多，景言和桂贲两人足足等了一个多时辰才顺利进入虚空神舟。

　　虚空神舟内部，空间确实很大。

　　进到里面，景言隐约感觉到一道道强大禁制。

　　能在无尽虚空之中飞行，防御能力不用多说。这虚空神舟，必定是大能者亲手炼制的后天灵宝。上面的禁制，不是现在的景言能够窥视的。

　　“你们，跟我走！”

　　一名身穿制服的武者，走到景言等一群刚刚进入虚空神舟的几十个武者面前，一脸高傲。

　　跟着制服武者，景言等人向着虚空神舟深处走去。

　　“你，以后就住这里！”

　　“你住这一间！”

　　“别乱走，一会没分到住处，可别来找我。”

　　制服武者很不耐烦的模样。

　　景言和桂贲，也都各自分到了住处。

　　说是住处，其实就是一个狭小的隔间。一个隔间，长度和宽度，都是两米左右。也就是说，居住面积只有四平方米。

　　直到抵达皇极神域之前，景言等购买低档船票的人，都要住在这些简陋的隔间之内。

　　一亿神晶购买的船票，就这样的待遇。

　　“房间怎么这么小？这能住人吗？”

　　不远处，一道声音响起。显然是看到隔间太小，所以不太满意。

　　“哼，想住大地方，你也不看自己配不配。”制服武者发出冷笑声，“有能耐，你就别购买低档船票。不说高档船票，你就是买一张中档船票，那居住地也比这宽阔得多。”

　　“可是……”

　　“少他娘废话，没有资源，就给老子老实一点。不想住，就他娘的滚下去。”制服武者厉喝说道。

　　那名对住处不满意的武者，不敢再说话了。

　　这些购买低档船票的武者，至少有一半，连真神境界都不是，只是高级虚神而已。没有强大实力支撑，自然不敢招惹虚空神州上的工作人员。若真被赶下虚空神舟，那到时候找谁说理去？好不容易耗费一亿神晶购买的船票，可就白白作废了。

　　正因为如此，许多对住处不满意的武者，也都敢怒不敢言。

　　景言看了看狭窄的隔间，也无奈的叹息一声。这种环境，连修炼都很难做到。即便关上房门，也根本就不隔音。

　　“要是有神晶就好了，就算不能买高档船票，买一张中档船票也好啊！”景言心中感叹了一声。

　　到皇极神域，就算路上不出现任何意外，也至少需要两百年的时间。这么长的时间，若是不能修炼，那损失才大。

　　“言今前辈！”桂贲从外面走了进来。

　　“这环境确实差了点，不过也只能忍一忍了。”桂贲苦笑说道。

　　“虚空神舟上可有赚取神晶的地方？”景言问道。

　　在进入虚空神舟之前，景言还真没有料到低档船票的待遇会那么差。现在看来，有必要将低档船票换成中档船票。毕竟，在虚空神舟上的时间不是两天、两个月，而是足足两百年的时间。

　　绝不能白白浪费两百年的时间。

　　“赚取神晶？”桂贲微微一愣。

　　在稍微愣神之后，桂贲目中便放出两道精光。

　　“言今前辈的实力，若是去参加擂台战，那在虚空神舟底层擂台上，必定战无不胜。”桂贲激动地说道。

　　在虚空神舟的中层和底层，分别有一个擂台。虚空神舟上的武者，可以参加擂台对赌。这个擂台对赌，确实是一个快速赚取神晶的好办法。

　　桂贲以前乘坐过虚空神舟，所以对虚空神舟比景言了解要多得多。

　　在桂贲看来，景言的实力，参加底层擂台战，还真没多少人会是景言的对手。只要能连续胜个十场八场的，那神晶还不是滚滚而来？

　　若景言真的参加擂台对战，到时候他也可以凑一脚，专买景言获胜，那样他都可以赚取不少的神晶。有了神晶，日子才会好过。

　　要知道，虚空神舟上，即便是在底层，也是可以过得很自在的。前提是，你需要有足够的神晶。

　　比如说，虚空神舟底层也有专门的修炼区域，只要你有神晶，就可以进入修炼区域修炼。

　　再比如，虚空神舟上还有许多低等神域买不到的稀罕宝物和珍贵丹药，只要你有神晶，在这里就可以购买。

　　千说万说，都是神晶。没有神晶，那就只能窝在这四平方米的隔间内老老实实待着。

　　“擂台战？”景言凝了凝眉，“除了擂台战，还有其他获取神晶的途径吗？”

　　“其他途径……据我所知好像就没什么可以快速赚取资源的地方了。对了，还有一个交易区，在那个地方，武者可以相互之间交易。若是有贵重的物品，在那里倒是很容易卖得出去。”

　　“虚空神舟官方，也有收购各种资源，但价值通常被压得很低。”桂贲意兴阑珊地说道。

　　在他看来，交易区虽然也能快速获取神晶。但前提是，你得有珍贵的物品。

　　“交易区……倒是可以去看看。”景言的眼眸倒是亮了起来。

　　他身上的珍贵物品不少，不过都是很重要的东西，倒也没有打算卖什么。但是，他可以炼丹，景言可是货真价实的高级神丹师。

　　在这虚空神舟上，光是这底层空间，武者数量至少在五万之上，甚至过十万都可能。而且，这里面有至少四成以上都是真神境界，对各种丹药的需求，必然很大。

　　“走，咱们去交易区看看。”景言当即就说道。

　　他是真不想在这底层居住区待下去。

　　或许是灵船上有特殊的禁制缘故，在这底层居住区，连灵气都非常稀薄。在这里的武者，想要保持神力充盈，那就只能依靠神晶或者丹药来补充。

　　见景言对交易区很有兴趣，桂贲虽然有些不以为然，不过还是立刻在前面带路。

　　“你们去哪？”

　　刚离开居住隔间，一名制服武者就皱眉喝住了两人。

　　“这位大人，我们想去交易区看看。”桂贲连忙弯腰笑脸说道。


第1151章 丹铺开业

　　制服武者见桂贲神态恭敬，脸色稍微缓和了一些，但冷傲之色仍在。

　　桂贲连忙走上前，取出一个须弥戒指塞到对方手中。制服武者神念扫过手中的须弥戒指，脸上终于露出了笑意。这个须弥戒指内，有几十万一级神晶。

　　“你们去吧，记住不要乱走。尤其是，绝对不能靠近虚空神舟的中层。”制服武者摆摆手。

　　“是！是！虚空神舟上的规矩，我们明白。”桂贲连点头。

　　……

　　“刚才你是送了神晶给那人？”

　　两人离开后，景言才开口问道，他方才看到桂贲往制服武者手中塞了一个须弥戒指。

　　“送了一些一级神晶，在虚空神舟上，就得用神晶开路。言今前辈，你可别小瞧那些普通工作人员，若是得罪了他们，那咱们日子可就真的难过了。”桂贲感慨说道。

　　不久后，两人便来到虚空神舟底层交易区。

　　此时因为虚空神舟尚未开拔，所以交易区并不繁荣。游走在这里的武者，数量上并不是很多。

　　整个交易区，分为两个部分。一个部分是摊位区，另一个部分，则是一些相对气派的房屋建筑组成的店铺区。

　　虚空神舟上的武者，想要使用摊位区或者店铺区，那都是需要支付昂贵非同的。

　　紫灵商会方面，可不会好心让武者白白使用交易区。

　　景言和桂贲两人，先在摆摊区看了看，此时只有很少的摊位被使用，摆出来的物品，大多也都很寻常。看了一圈，景言也没有发现能看上眼的东西。

　　“言今前辈，你想出售一些什么东西？在这里卖东西，需要先租赁一个摊位。”行走之中，桂贲询问景言。

　　“简单的摊位恐怕不行，我想租赁一间店铺。”景言说道。

　　“租赁店铺？”桂贲有些吃惊，“言今前辈，难道你要出售的东西数量很多？如果只是少量物品，租赁一个摊位就足够使用的了。店铺的租赁费用，太昂贵了！”

　　“我没什么东西想要出售，之所以租赁一间店铺，是为了炼丹。”景言笑着说道。

　　“炼丹？”桂贲再次愣住了。

　　难道，这位言今前辈，还是一位神丹师？

　　心下疑惑得很，不过他也不敢将这怀疑说出来。

　　疑惑之中，又有一些激动和兴奋。在神域之内，神丹师都是比较吃香的，更不要说在虚空神舟上了。若这位言今前辈真的是神丹师，那赚取神晶确实会很轻松。

　　交易区管理处。

　　登上虚空神舟的武者，想要租赁摊位、店铺，就必须来这里办理手续以及缴纳费用。

　　景言和桂贲一进入管理处，就立刻有一名管事接待了两人。

　　在听到景言的来意之后，管事直接说道，“摊位的租赁，是按天收取费用。普通摊位，每天租赁费用是十万一级神晶。中心区的摊位，租赁费用每天是五十万一级神晶。”

　　“那店铺是租赁价格呢？”景言问道。

　　“你要租赁店铺？”管事意外的眼神看了看景言，继续说道，“普通区域的店铺，每天租赁费用是一百万一级神晶。中心区域的店铺，则是五百万一级神晶的单日租赁费用。”

　　这个费用，确实是非常昂贵，之前桂贲说的一点都没错。

　　即便是普通区域的店铺，一个月租赁费用，也达到三千万一级神晶。一年，那就是三亿多一级神晶。

　　要是能有一艘虚空神舟，那赚取神晶简直太容易了。光是每次通过船票赚取的神晶，恐怕就有二十万亿一级神晶。即便扣除成本，净利润也必定在十万亿一级神晶之上。

　　“那我租赁一间普通区域的店铺吧。”景言没有多犹豫，就决定了要租赁一间普通区域的店铺。

　　他租赁店铺，就是准备代其他武者炼丹的。位置，其实并不重要，只要打出了名气，即便偏僻一点，那些想要炼丹的武者，也会蜂拥而来。毕竟，整个交易区也不是很大，从这边走到那边，也用不了一炷香的时间。

　　“先租赁一个月吧！”景言看了看须弥戒指内的六千万一级神晶，这些神晶，也就够他租赁两个月的普通店铺。

　　听到景言说要直接租赁一个月，那管事眼神顿时亮了起来。一个月的租赁费用，就是三千万一级神晶。这些神晶，当然不是归他所有，但是，他也能从中获利部分。

　　租赁手续很简单，缴纳过三千万一级神晶之后，就有工作人员带景言和桂贲来到店铺区域。

　　“自己挑选吧，这片店铺中，只要是空置的，都可以选择。”工作人员指着前方连成片的店铺，对景言说道。

　　现在交易区比较冷清，加上景言一次租赁一个月时间，所以才得到自己挑选店铺的机会。

　　景言随便找了一间店铺，“就这一间吧！”

　　“可以！确定吧？那我就登记了，登记之后，便不能更换了。”工作人员说道。

　　“就这间，确定了。”景言点头说道。

　　“嗯，这间店铺一个月内，就归你使用了。一个月之后，要想继续使用，就提前去管理处缴纳租赁费。”工作人员一挥手，转身而去。

　　景言和桂贲两人，在工作人员离开后，才进入店铺。

　　店铺房间并不大，但要比居住区那些隔间好很多。而且，铺子是上下两层，这让景言颇为的满意。

　　“言今前辈，你打算炼制哪些丹药？”桂贲目光打量着房间，口中对景言问道。

　　“先炼制低级神丹吧，重要的是，先打出名气。有了名气，来炼丹的人就会多，赚取神晶也就快了。”景言想了想说道，顿了一下，又对桂贲道，“桂贲道友，你帮我制作一块门牌挂到外面，名字就叫辉煌丹铺。”

　　“好，这个简单，交给我，马上就去办好。”桂贲拍着胸脯对景言说道。

　　他出了店铺房间，半盏茶时间后，便从外面走回来两眼放光对景言说道，“辉煌丹铺的牌子已经挂好了，嘿嘿，现在就等着生意上门了。”


第1152章 第一单生意

　　“桂贲道友，你就留在这里给我帮忙吧。我会给你一定的酬劳。”景言对桂贲说道。

　　听到景言这么说，桂贲顿时大喜。

　　“言今前辈你太客气了，帮帮忙而已。至于酬劳，完全不需要。”桂贲连忙摆着手满脸笑容说道。

　　在这店铺里，可比居住区那四平米的隔间舒服多了。所以，即便景言不给他任何酬劳，他也愿意留在这里。

　　两天时间，很快就过去了。

　　“言今前辈……这个都两天了，连一个上门炼丹的都没有，是不是咱们店铺的位置太偏僻了？”桂贲比景言还着急。

　　这一天时间，就是一百万一级神晶啊！两天过去，两百万一级神晶就没了。

　　“不着急，会有生意的。”景言说道。

　　其实景言自己也着急得很，自己身上六千万神晶，也就够支付两个月的租赁费用。若是两个月时间没能将生意做起来，那到时候，他与桂贲，还是得回到那四平方米的隔间。

　　第三天，虚空神舟开拔，从白沙神域虚空城市航道码头，只用了半个时辰时间，便出了避风港。虚空神舟在离开避风港之后，速度才渐渐提起来。

　　随着虚空神舟开拔，底层交易区，人气也随之提升。

　　桂贲从外面急匆匆进入辉煌丹铺，跟着他一起过来的，还有一名相貌年轻的女性武者。

　　“这位就是我刚才与你说的言今前辈！言今前辈，是极其厉害的神丹师，在整个白沙神域，那也是响当当的存在。嘿嘿，你找言今前辈帮忙炼丹，那可是找对人了。”桂贲对那女性武者介绍景言。

　　听着桂贲的话，景言也是哭笑不得。

　　什么在白沙神域响当当，真是胡扯，景言根本就没去过白沙神域，而且名字也是假的。

　　不过景言也瞬间明白，这名女性武者，应该是桂贲从交易区拉过来的客人。

　　这三天来，桂贲几乎所有的时间，都用在拉人上。前面的两天，一无所获，到了第三天，终于是将第一个比较好忽悠的客人带到了店铺之内。

　　景言见女性武者正打量自己，便也对其露出一个微笑。

　　女性武者，却狐疑的眼神看着景言。

　　“神丹师？言今？在白沙神域名气很大？可是，我怎么没听说过呢？”女性武者也不傻，她也看出，桂贲应该是在胡扯。

　　一座神域虽然庞大，但是知名的神丹师也并不多，尤其是白沙神域这样的低等神域，那些有名的神丹师，就是普通的虚神，也应该有耳闻才对。但是她，却从未听说过有一个名字叫言今的神丹师。

　　“呵呵，名气什么的，都不重要，关键是能将丹药炼好。”景言干笑了一声，“不知道友想要炼制哪一种丹药？”

　　景言对上门的第一位顾客，也是非常上心。而且，这位顾客，还是桂贲好不容易忽悠过来的。若是这一单生意没做成，下一单不知道又要等到什么时候去了。

　　“你真的是神丹师？”女性武者显然有些怀疑。

　　“那还有假？言今前辈，可是一下子就租赁了这间铺子一个月时间，光是租赁费，就是足足三千万一级神晶。”桂贲伸出三根手指头，将三千万几个字咬得特别重。

　　果然，女性武者听说面前这两人一次就租赁一个月的店铺，表情有了细微的变化。

　　花费三千万神晶租赁铺子，这至少证明，面前的两人是有一定实力的。

　　“不瞒你说，今天是丹铺开业第三天，而你是第一个上门的顾客。为了表示感谢，我可以免费帮你炼制一炉丹药，并且保证成丹三颗。”景言见女性武者意动了，便又加了一把火。

　　这第一单生意，无论如何也要拿下来。

　　“免费？成丹三颗？”女性武者目中精光一闪。

　　“对！”景言也是加重了语气。

　　“那白垩丹你能炼制吗？”女性武者眼珠子转了转，试探的语气问道。

　　白垩丹，是一种低等神丹。

　　当然，这种丹药价值虽然不是特别大，可也绝对不是补天丹等基础丹药能比的。在神界之中，补天丹是低等基础丹药，紫华丹是中等基础丹药，朱鸿丹是高等基础丹药。

　　基础丹药，是极其常见的丹药，也是需求最多的丹药。

　　白垩丹也是低等丹药，但若是在神域之内购买，一颗白垩丹，也需要耗费五十万以上一级神晶。

　　论炼制难度，白垩丹在低等丹药之中，要比基础丹药难得多，可也只能算一般。比起那些动辄需要几百万上千万一级神晶才能买到的低等丹药，白垩丹就简单多了。

　　“可以，只要你有材料，任何低等丹药都可炼制。”景言没有任何迟疑。

　　“哼，吹牛。”女性武者心中嘀咕了一声，不过倒也没有当面说出来。

　　“那一炉白垩丹，你需要多久能炼制好？”女性武者问道。

　　“时间……一炷香吧！”景言刚想说半盏茶时间，但又怕吓到这个只有九星虚神境界的女性武者，所以临时改口，说需要一炷香的时间。

　　一炷香时间炼制一炉白垩丹，已经算是非常迅速了。像一般的低等神丹师，炼制一炉白垩丹，绝对要几个时辰才能做到。

　　“你不是在骗我吧？”女性武者愣了愣神，呼吸时间后，才瞪圆一双美目看着景言问道。

　　“一炷香时间又不长，你完全可以在这里等着。”景言笑了笑说。

　　“好。”女性武者说着，快速拿出一堆灵草、神草材料，送到景言面前，“那我就在这里等，希望一炷香时间后，能看到三颗白垩丹。”女性武者深深的看了景言一眼。

　　景言接过材料后，便迈步上了二楼。

　　“你就放心吧，言今前辈的武道修为，是高级真神境界，怎么可能骗你？这一份材料，也就几十万一级神晶而已。”桂贲大剌剌的对女性武者说。

　　“高级真神？”

　　“言今神丹师那么年轻，会是高级真神？”女性武者柳眉凝了一下，“高级真神，怎么买的却是低档船票？”


第1153章 利润

　　虚空神舟的底层中，中级真神都不太多，更不要说是高级真神了。

　　高级真神，花费百亿神晶购买高档船票可能会犹豫，可花费十亿神晶购买中档船票，还是很轻松的。这毕竟是为了前往皇极神域。

　　所以，对桂贲的话，女性武者不相信也是正常。

　　“言今前辈真的是高级真神，我有必要说谎？你看我，好歹也是一个一星真神，不一口一个前辈的喊？”桂贲笃定地说道，为了证明，他还故意释放出神力气息。

　　其实，他也不确定景言是不是高级真神，只是看到景言随意就杀死了五星真神境界的林峰，才下意识认定景言就是高级真神。

　　“看来这位言今前辈境界真的不低。”女性武者正了正脸色，点头说道。

　　桂贲故意释放出自己的气息，她就感应到桂贲的境界在她之上。桂贲说自己是一星真神，应该不是假话。

　　两人随意的聊着，时间也缓缓过去。

　　一炷香时间后，景言从二楼走了下来。

　　炼制白垩丹，对于景言来说，那太简单了，别说一炷香时间，就是半盏茶时间都不需要。景言，可是能够炼制出道真丹的高等神丹师。

　　见景言下来，女性武者和桂贲，都一下子将目光看向景言。

　　此时，就连桂贲都有些紧张。他担心，景言炼丹失败，毕竟他并不清楚景言在丹道上的能力。而白垩丹虽然是低等丹药，可也不是随便一个低等神丹师就能炼制的。

　　“丹药炼制出来，你看看吧。”

　　在这时候，景言笑着开口了，同时将一个玉瓶，用神力推送到女性武者面前。

　　女性武者，立刻伸手接了过来，急忙打开玉瓶，神念瞬间渗了进去。在玉瓶里面，果然有三颗晶莹剔透的白垩丹。

　　女性武者神念探查后，变得激动起来。

　　这三颗白垩丹，品质都非常好。

　　与低等世界一样，神界的丹药，也是有品质区别的。不过，神界的丹药品质上的差距，对药效影响并不是很大。品质高的与品质低的丹药，最大的区别在于让武者的吸收难度。品质越高的神丹，武者吸收就越轻松越容易，副作用也越小。

　　所以在神界，若是得不到高品质丹药，那使用低品质丹药，大部分武者也是可以接受，左右不过是多花费一些时间吸收罢了。

　　“前辈，能再帮我炼制几炉白垩丹吗？”女性武者收起玉瓶后，双目精光奕奕的望着景言。

　　现在，她完全相信景言是很厉害的神丹师了。能炼制出如此品质的白垩丹，再加上所用时间仅仅一炷香，她觉得景言应该是中等神丹师。

　　“当然可以。”

　　“不过，刚才第一炉丹药的炼制是免费的，但你要继续炼制，我就得收费了。”景言缓缓说道。

　　事实上说的第一炉免费，但其实景言赚的也不少。这一炉白垩丹成丹九颗，只需要给顾客三颗而已，剩下的六颗，就归景言自己了。六颗白垩丹，价值至少也能达到三百万一级神晶。

　　神丹师在神界，赚取资源，就是那么快捷。

　　“当然可以，不知道前辈炼制一炉白垩丹，需要收取多少费用？”女性武者满是期待的问。

　　“一炉白垩丹，收费……五十万一级神晶。”景言寻思了一下，说出一个费用数字。

　　这个费用，也不算高。一炉，成丹三颗高品质白垩丹，只收取五十万一级神晶，即便是在神域之内，这个收费也是相对较低的。一炉成丹三颗，有这个保证，就是收取一百万一级神晶，大多数需要炼丹的武者也是能接受的。

　　“没问题，那麻烦前辈帮我再炼制四炉白垩丹。”女性武者听到这个价格，没有任何讨价还价，直接就答应了下来。

　　“炼丹的费用，等一会将丹药炼制出来再给我不迟。”景言对已经拿出四份白垩丹材料正打算继续取出两百万一级神晶炼丹费用的女性武者说道。

　　“好，我听前辈的。对了前辈，我的名字叫谢蓉。”谢蓉露出很好看的笑容看着景言说道。

　　“嗯，炼制四炉白垩丹，也用不了太久。谢蓉道友，你就在这里等着吧。”景言接过材料后说了一句。

　　看着转身再次上楼的景言背影，与谢蓉站在一起的桂贲，眼睛都发红了。

　　“言今前辈，真的是神丹师，而且是很厉害的神丹师。”

　　“哈哈……太好了，真是太好了。”桂贲心中激动的转着念头。

　　最初的担心，完全没有了。之前，他也是怕景言炼不出丹药，被人认为是骗子。现在，自然不需要再有这种担忧了。

　　半个时辰后，景言便再次下来了。

　　四炉白垩丹，景言需要将十二颗丹药交给谢蓉。这十二颗丹药，被装在两个玉瓶之内，景言一起将两个玉瓶推送到谢蓉面前。

　　虽然对景言的炼丹能力相信了几分，不过谢蓉还是用神念仔细查看了两个玉瓶内的白垩丹。

　　“都是高品质的白垩丹。”

　　“前辈，你真是太厉害了。”

　　“这是两百万一级神晶。”谢蓉收起玉瓶后，快速取出一个须弥戒指出来。

　　须弥戒指内，刚好是两百万一级神晶。

　　景言接过须弥戒指，直接收了起来，也没有去查看数目。

　　“谢蓉道友，下次若还需要炼制丹药，可以来找我。任何低等丹药，我都可以炼制。就是中等丹药，也可来找我。至于收费，绝对公道合理。”景言对谢蓉笑着说道。

　　“中等丹药……”谢蓉心下转念，“果然是中等神丹师！”

　　“一定！”

　　“前辈，那我就先告辞了。”谢蓉拱了拱手，这才转身离开丹铺。

　　……

　　“言今前辈，这才一会功夫，你就赚了足足两百万一级神晶。”桂贲目中的激动神色，还没有消失。景言赚了神晶，他似乎比景言还高兴。

　　“还早得很，距离购买中档船票，差得远。希望，为谢蓉炼制这几炉白垩丹，是一个好的开端。”景言不在意地说道。

　　桂贲可不知道，这几炉白垩丹，为景言带来的利益可远远不止二百万一级神晶。


第1154章 回头客

　　景言方才一共利用谢蓉提供的材料炼制五炉白垩丹，获得丹药总计四十五颗之多。而这些丹药之中，只交给谢蓉十五颗，余下三十颗白垩丹，就进了景言的私人腰包。

　　三十颗白垩丹，价值在一千五百万一级神晶之上，再加上两百万一级神晶的炼丹费用，景言获利超过一千七百万一级神晶。

　　在不到一个时辰的时间里，获利超过一千七百万一级神晶。

　　这还是炼制低等丹药，如果炼制中等甚至高等丹药，这个利润还会成几何倍数往上增加。

　　这个时候，景言也舒了口气，如果每天都能有这样的一单生意，那么用不了多久，就能积攒出中档船票所需的花费。

　　“言今前辈，我继续去拉人。交易区现在越来越热闹，相信咱们丹铺的生意，也会越来越好。”桂贲说着，已经迫不及待的走出了丹铺。

　　……

　　交易区，某处。

　　“师兄，我在这里！”谢蓉看到人群中几道熟悉的焦急身影，连忙摆手出声叫喊。

　　听到谢蓉的声音，那几名武者，快步来到谢蓉面前。

　　他们已经找了谢蓉好一会，现在见到谢蓉没事，才放心下来。

　　“师妹，方才你跑哪里去了？我们都在交易区，一转眼，你就不见了。”相貌较为年轻的武者，皱了皱眉，责备的语气说道。

　　语气虽然带有责备，但能看得出来，他确实很关心谢蓉。

　　“小师妹，你可不能再乱走了。这虚空神舟上乱得很，坏人特别多，你要是遇到危险怎么办？”另一人笑了一声说。

　　“几位师兄教训得是，我知道了，下次保证不再一个人跑了。”谢蓉吐了吐舌头说道，刚才，她也是被桂贲硬是拉走的。

　　他们几个人，都是白沙神域内同一个宗门的。千年前，他们所在的宗门因为得罪了一个大势力，宗门覆灭。一个宗门，没多少人逃出来，他们几个算是幸运。在逃出宗门后，还被追杀，四处躲藏，最终决定乘坐虚空神舟前往高等神域，等将来实力足够强大，再回到白沙神域复仇。

　　一共四个人，在四个人之中，实力最强的为四星真神境界的修为。

　　虚空神舟的底层内，他们四个人若不主动找事，安全上倒是能够保证。一个中级真神，在底层区域，也算是顶尖高手了。

　　谢蓉的实力在四个人中最低，还没有踏入真神境界。对这个小师妹，其他三人都照顾得很。

　　“师兄，你们看看这个！”

　　谢蓉目中带着兴奋，将三个玉瓶取了出来，正是请景言帮忙炼制出来的白垩丹。

　　“这是什么？丹药吗？”庄连义说话时，已将玉瓶接到了手中。

　　庄连义，便是四个人中实力最强的四星真神。

　　谢蓉没有回答，睁大美目，等着庄连义自己查看。

　　“这……是高品质白垩丹！”

　　“小师妹，这丹药，你从哪弄到手的？”

　　四个人关系很亲密，每个人身上的资源，其他人也都一清二楚。所以谢蓉身上多了这些高品质白垩丹后，庄连义才会立刻询问谢蓉，丹药是从什么地方得到的。

　　“师妹，这些丹药不会是你购买来的吧？听说虚空神舟上各种丹药都比较贵，你花了多少神晶买的这些丹药？”另一人摇摇头说道。

　　“这些丹药，不是买来的，是一位神丹师炼制出来的。”谢蓉连忙说道。

　　“神丹师？”

　　“这里有神丹师，师妹，刚才你一个人离开，就是去找那个神丹师炼丹了？”庄连义有些诧异的问道。

　　“是啊！”谢蓉点点头，“那位神丹师本事真的很厉害，他帮我炼制五炉白垩丹，一共只用半个多时辰时间吧。而且，炼丹费用还很低，炼制一炉白垩丹，他只收取五十万一级神晶的费用。”

　　“还有，五炉白垩丹中，第一炉还是免费炼制的。五炉丹药，我只花了两百万一级神晶。”谢蓉神采奕奕地说道。

　　“炼制五炉，那神丹师给你十五颗高品质白垩丹？”庄连义也动容了，刚才他还不太在意，可是现在，却不能不在意了。

　　若谢蓉说的是真的，那这位神丹师，能力确实非常强大。

　　“是啊！那位神丹师人很好，而且看起来也很年轻。”谢蓉说道。

　　“小师妹，那位神丹师是对外炼丹的吗？”庄连义立刻又问道。

　　“是的，那位神丹师还专门租赁了一间铺子，他还说我下次需要炼丹，可以去找他。不仅可以炼制任何低等神丹，连中等神丹也能炼制。”谢蓉露出洁白的贝齿说道。

　　“师妹，带我们过去看看。如果他真能炼制中等神丹，那对我们来说，可是一个好消息。虚空神州这一路飞行，至少也得需要两百年以上的时间。若是能得到需要的丹药，那我们在虚空神舟上，修炼也不会落下太多。”庄连义说道。

　　其他两人，也都跟着点头。

　　不一会功夫，四个人就出现在辉煌丹铺之前。

　　“几位师兄，这就是那位神丹师的丹铺了。”谢蓉指着辉煌丹铺说道。

　　在谢蓉四个人进入丹铺的时候，景言正摆出一些白垩丹。这些低等神丹白垩丹，对于景言来说，已经没什么用处，所以他打算拿出来卖掉。

　　景言摆出了五个玉瓶，每个玉瓶之内，有两颗白垩丹。至于丹药的出售价格，景言还没有决定，他打算让桂贲看着办。桂贲这个人能说会道的，让他在这里负责出售丹药，应该是比较合适。

　　“前辈，我又来了。”谢蓉进来后，看到景言，脸上露出大大的笑容打招呼。

　　庄连义听到谢蓉的话，都是一愣神。

　　他们进来的时候，当然也第一时间看到了景言。不过，第一印象之下，他们并没有觉得，面前的人就是谢蓉说的那位神丹师。因为景言的年纪，看起来年轻得过分。

　　虽然谢蓉之前就对他们说过，那位神丹师看起来年轻，让他们有了一定的心理准备，但此时这三人听谢蓉说的话，还是深深的吃了一惊。

　　“是谢蓉道友啊！”景言看到谢蓉不仅自己再次回来，还带了三个同伴，心中也是一喜。


第1155章 不靠谱

　　“师兄，这位就是刚才我与你们说的言今前辈神丹师。”谢蓉又向身边的三人介绍景言。

　　在景言打量庄连义三人的同时，庄连义三人同样盯着景言看。

　　在他们印象之中，神丹师通常都年纪比较大。就算有年轻的神丹师，那也几乎都是只能炼制补天丹的低等神丹师。

　　可谢蓉师妹却告诉他们，这位言今神丹师，连中等神丹都能炼制。

　　“难道只是看起来很年轻，但实际年纪并不小？”庄连义心中嘀咕。

　　在没有摸清楚景言底细之前，他也不敢贸然用神念探查景言。他虽然是四星真神境界，面对境界较低的武者，即便他神念探查对方，对方也无从察觉。可是，此时的庄连义，却不敢轻易冒险。

　　万一面前这个人，炼丹实力真的很强大，那贸然得罪，可就得不偿失了。

　　没有任何一个武者，喜欢别人用神念探查自己。

　　当然，即便他放出神念探查景言，也不会有什么收获。境界上的差距，太大了，别说是他这个四星真神，就是九星真神，在很难从景言身上探查出什么信息。

　　“见过前辈！”在眨眼时间之后，庄连义就拱手向景言见礼。

　　其他两人，见到庄连义见礼，便也跟着见礼。

　　礼多人不怪，不管面前这个人到底有没有真本事，先恭敬一点绝对不是坏事。

　　“几位道友不必客气。”景言摆手，面带微笑。

　　在这几个人面前，景言可是一点架子都没有。倒不是他故意装出来的，而是景言本就不是喜欢摆架子的人。就比如说在桂贲面前，刚认识桂贲的时候，景言就没有丝毫的摆架子。

　　“前辈，这柜台上摆放的，是丹药？”谢蓉注意到了景言身后的柜台内，有五个玉瓶。

　　她第一次来的时候，丹铺内没有任何丹药出售。

　　听谢蓉这么一问，景言顿时有些尴尬了。

　　他也确实没有想到，谢蓉这么快就会回来。早知道谢蓉要回啦，景言也就不会着急将白垩丹摆出来出售了。

　　被谢蓉知道自己出售的丹药是白垩丹，那对方稍微一联想，恐怕就能想到，这些白垩丹是之前帮她炼丹的时候被景言私自留下来的。

　　“咳……这个，确实是丹药，里面都是白垩丹。”既然谢蓉问了，景言自然也不能不回答。

　　反正，他也没做亏心事。

　　一炉丹药成丹三颗，而且是高品质，谢蓉已经转到了，应该满意才是。

　　“白垩丹？”庄连义听景言说玉瓶内的丹药是白垩丹，眼神轻轻一闪，他看了看谢蓉，心中有了猜测。

　　不过，他也是聪明人，并没有说出心中的猜测。

　　“前辈，我们能看看这些丹药吗？”庄连义随即说道。

　　“当然可以，这些丹药都是出售的。”景言伸手，将几个玉瓶取出，放在柜台上，让庄连义等人上前查看。

　　“都是高品质白垩丹。”

　　“一个玉瓶内有两颗，五个玉瓶，就是十颗丹药。”

　　“这位言今前辈，之前帮谢蓉师妹炼制了五炉白垩丹，已经将十五颗丹药给了师妹。那么，如果这十颗丹药，也是那五炉产物，岂不是说，这位言今前辈炼制一炉白垩丹，能成丹五颗？”庄连义猛的吸了一口气，心头大震。

　　一炉成丹五颗高品质白垩丹，这等炼丹能力，果然够强大。

　　“言今前辈，不知道这些白垩丹价格是？”庄连义心念转动之后，快速将心绪平复下来，转目看向景言问道。

　　“呵呵……丹铺新开业，谢蓉道友是第一位光顾辉煌丹铺的客人，既然你们是谢蓉道友的朋友，那这些丹药的价格，自然不会高。你们若是全部买下来，就按照每一颗五十万一级神晶计算吧。”景言顿了顿说道。

　　高等品质的白垩丹，五十万一级神晶，即便是在神域之内，都不容易买得到。

　　这个价格，确实是非常实惠了。

　　听到价格，庄连义等人，自然都心动得很。

　　“那我们买下来。”庄连义没有犹豫，直接就拿出五百万一级神晶交给景言。

　　对真神境界的武者来说，白垩丹已经没什么效果。但是对尚未踏入真神境界的谢蓉来说，白垩丹却是难得的好神丹。多一些白垩丹，谢蓉小师妹就能早一些时间，冲刺真神境界。

　　“言今前辈，不知道你能不能炼制霍阳丹？”将五个玉瓶交给谢蓉收起后，庄连义又对景言问道。

　　霍阳丹，也是低等丹药。

　　但是在各种低等神丹中，霍阳丹却是顶级的神丹。

　　炼制难度，甚至比紫华丹这种中等基础神丹还要大一些。

　　在神域之中，基本上只有中等神丹师，才能炼制出霍阳丹。

　　庄连义询问景言能否炼制霍阳丹，也是有试探的意思，他想进一步确定，景言究竟是不是中等神丹师。如果景言是中等神丹师，那么他打算请景言帮忙炼制一些中等神丹。

　　他想要的中等神丹，价值非常高。他现在担心的是，如果直接将中等神丹的材料给景言，万一景言拿回去一段时间后，直接告诉他炼丹失败材料报废，那损失可就大了。

　　霍阳丹的材料，虽然也很珍贵，不过损失一份材料，也就二百余万一级神晶，庄连义等人也能承受得起。

　　“可以，只要有材料，就可以。”景言大手一挥。

　　“好，那我想请言今前辈炼制一炉霍阳丹。”庄连义说道。

　　“炼制霍阳丹，难度要大一些，所以这个费用，相对要比白垩丹高出很多。”景言笑眯眯的说，“一炉的话，需要两百万一级神晶费用。”

　　“那先谢过前辈。”听到景言说出的价格，庄连义没有任何迟疑。

　　这个费用，确实很实在。一颗霍阳丹，价值在二百万一级神晶以上。如果景言一炉成丹三颗，那就很美妙了。

　　“等我一炷香时间。”景言接过材料后，对几人留下这句话，转身上楼。

　　桂贲虽然此时不在，但一楼此时空无一物，景言也没什么好担心的。

　　“师兄，我怎么觉得有些不靠谱啊？”一人皱眉道，“霍阳丹，一炷香时间能炼制出来？”


第1156章 恭敬

　　霍阳丹算是低等神丹中最难以炼制的一批丹药。

　　一炷香时间炼制出一炉霍阳丹，这听起来确实有些悬乎，令人难以相信。

　　“一定行的！言今前辈在中级神丹师中，应该都是比较厉害的存在。他说一炷香时间炼制出霍阳丹，肯定能做到。”

　　谢蓉对景言，满满的都是信心。

　　听到谢蓉的话，庄连义苦笑着摇摇头。自己的这个小师妹，有时候就是过于天真了，因此总是让人不放心。

　　“成不成，我们等一炷香时间就是，最多损失一份霍阳丹的材料罢了。”庄连义说道。

　　乾坤小世界内之内，景言收取神力和本体源力，看着从丹炉内刚刚取出的九颗霍阳丹。

　　景言将这九颗丹药，装在两个玉瓶之内，其中一个里面盛放三颗，另一个里面盛放六颗。盛放三颗霍阳丹的玉瓶，稍后要交给庄连义、谢蓉等人。

　　丹药炼制结束，景言又闭目养神，故意等了盏茶多时间后，这才出了乾坤小世界从上铺二楼回到一楼。

　　“前辈！”庄连义等人见景言下来，纷纷拱手。

　　“几位久等了。”景言面带微笑。

　　说话间，景言将一个玉瓶取了出来，“这炉丹药的炼制还算顺利，你们查看一下吧！”

　　神力轻轻流转，玉瓶向着庄连义缓缓飞了过去。

　　在看过玉瓶内的三颗霍阳丹之后，庄连义的呼吸，明显变得粗重了一些。神态之间，对景言的尊敬，不知不觉中又多了几分。

　　现在，他几乎可以断定，景言是一位中级神丹师了。

　　在虚空神舟的底层，居然能遇到中级神丹师，不得不说，他们的运气确实不错。

　　要知道，之前在白沙神域之内，他们也找不到中级神丹师帮忙炼丹。就算知道一些中级神丹师居住之地，可是以他们的身份去求见，人家也未必会见他们。

　　退一万步说，就算运气好见到了中级神丹师，人家要收取的炼丹费用，也是非常高昂的。而且，人家还不保证丹药百分百能炼制成功。

　　庄连义迅速取出二百万一级神晶，恭恭敬敬的递送给景言。

　　炼制一炉霍阳丹，景言收取的费用是二百万一级神晶。庄连义对这一炉丹药，非常满意，三颗霍阳丹，尽皆都是高品质。

　　“言今前辈，你是否能炼制中等神丹？”庄连义随后便问道。

　　“可以，只要你能提供相应的材料。”景言心中也是一喜，炼制中等神丹，那利润才大，远不是低等神丹能比的。

　　刚才景言也看出，庄连义等人是在试探自己的炼丹能力。庄连义是中级真神，低等神丹对中级真神，已经没太大的效果。所以景言早就预料到，庄连义会请求自己帮忙炼制中等神丹。

　　“我想炼制一炉毕全丹和一炉金阙丹。”庄连义微微躬身，“还请前辈能帮忙。”

　　毕全丹和金阙丹，都是中等神丹。

　　在神域之中，这两种丹药的价值，都达到上千万一级神晶。尤其是毕全丹，有时候在拍卖会上，价格能飙升到一千五百万左右一级神晶。这两种丹药，对中级真神的修炼，有很大的辅助作用。

　　“你说的这两种丹药，我都可以炼制。不过，费用要高一些。这两炉丹药，我需要收取两千万一级神晶的炼丹费用。”景言压着心中的愉悦缓缓说道。

　　“万分感谢前辈能够帮忙，费用没有任何问题。”庄连义再次躬身。

　　之后，他便亮炼制毕全丹和金阙丹所需要的材料取出，同时也拿出两千万一级神晶的炼丹费用，一起交给景言。

　　“中级神丹的炼制，需要的时间会长一些。这样，你们在十个时辰之后，再过来取丹。”景言将庄连义拿出的材料和神晶接到手中后，对几人说道。

　　“好的，那我们等十个时辰，再过来取丹。”庄连义连忙说道，“那我们，就不打扰前辈，先告辞了。”

　　景言微微点头。

　　看到谢蓉四个人出了丹铺后，景言才眯起眼睛登上丹铺的二楼。

　　两炉中等神丹炼制出来后，时间仅仅用了不到半个时辰。将这些丹药，分别装在一个个玉瓶之内。

　　此时，在一楼，桂贲带着两名男性武者，已经等了接近盏茶时间。

　　这两个人，也是被桂贲从交易区拉过来的顾客。桂贲回到店铺内，看到景言没在一楼，就知道景言一定是在二楼。

　　景言在二楼的时候，桂贲自然晓得不能随意去打扰，就尽力安慰那两人稍等一会。

　　“我说，你是不是在耍我们？你说的神丹师呢？”一人等得有些不耐烦了，没好气的对桂贲责问。

　　“两位请不要着急，言今前辈就在楼上，此时可能正在忙着炼丹。”桂贲连忙笑嘻嘻的解释。

　　“既然在楼上，你就去请他下来，总不能让我们两个人，一直在这里干等着吧？”另一人也皱眉说道。

　　“就是，若那人一直不下来，难道我们还一直等着不成？再者说，那人是不是神丹师，还不一定呢。就算是神丹师，咱们想要的丹药，他也未必能炼制出来。”一人轻哼说道。

　　“两位兄弟，言今前辈真的是非常厉害的神丹师，你们找言今前辈炼丹，绝对不会失望。”桂贲脸上一直保持着笑容。

　　“哼，要我们等也可以。不过，不能让我们白等，你说的那个神丹师，若是不能帮我们炼制丹药，你可要赔偿我们的时间损失。毕竟，我们的时间也是很宝贵的。”一人撇了撇嘴，目中精光连闪说道。

　　“这个……”桂贲有些无法做出了。

　　好在这时候，景言从二楼走了下来。几人的对话，景言正好听到了。

　　“我就是言今，两位需要炼制什么丹药？”景言直接开口说道。

　　这两人，都是低级真神境界的武者。

　　“你就是言今神丹师？我们在这里，等了你不少时间。你若是无法炼制出我们需要的丹药，可得赔偿我们损失。”两人都望着景言，其中一人转了转眼珠子说道。


第1157章 讹诈

　　这两人在见到景言之前，就很怀疑桂贲的话。

　　此时看到景言后，两人就认定自己是被骗了。景言看起来太年轻了，这个年纪，怎么可能是一位神丹师？

　　既然遇到了骗子，那少不得要弄点油水出来。

　　这两个骗子，既然能租赁一间丹铺，身上的油水必定不少。若能敲出个几百万上千万神晶出来，倒也不算白来一趟。

　　“二位想炼制何种丹药？”景言眼睛眯起，将心中的不悦，很好的掩饰了起来。

　　这两个人的心思，根本就逃不过景言的眼睛。

　　“曲罗丹，你能炼制吗？”要求赔偿损失的那人，冷笑着说道。

　　他心中早就有了计较，所以听景言询问需要炼制何种丹药后，他张口直接就说出了曲罗丹。

　　曲罗丹也是非常难以炼制的中等丹药，一颗曲罗丹在神域内，价值能达到两千万一级神晶。

　　“只要你能提供相应的材料，我便可以炼制。”景言心中冷笑了一声，表情却很严肃。

　　“你真能炼制？”那人眉头一皱，“我将材料给你，你不会在之后告诉我，炼丹失败，材料损毁吧？”

　　景言沉吟了片刻才说道，“可以保证炼制成功。”

　　“若失败怎么说？”那人见景言犹豫，心中顿时一喜，他觉得景言是在说大话诓骗他们。

　　“若炼制失败……我可以赔偿你的损失。”景言脸色也涨红起来。

　　当然，景言是故意的。

　　“你们有曲罗丹的炼制材料吗？”景言旋即追问了一句。

　　两人悄然对视一眼，互相点了点头。

　　曲罗丹的材料，他们身上确实有一份。

　　“材料我们有。不过若炼制失败，你得赔偿我们五千万一级神晶的损失。否则，可就不要怪我们不客气了！”一人凝声说道。

　　“可以！不过炼制曲罗丹，收取的费用会比较高一些。如果是炼制一炉，我需要收取四千万一级神晶的炼丹费用。如果你们提供材料，然后如数给我四千万一级神晶，那么稍后我就可以为你们炼制丹药。”景言望着两人。

　　四千万一级神晶的炼丹费用，这个价格，可以说是非常高了。在神域之中，炼制一炉曲罗丹，普遍收取的费用，也就是两千万一级神晶左右。

　　“四千万？你开什么玩笑！”另一人听到景言要的炼丹费用，顿时叫嚷起来。这个价格，超出他们心理预期太多了，这简直就是在抢啊！有四千万一级神晶，直接去购买曲罗丹，都能买到两颗了。

　　现在他们提供材料，居然还要收取四千万一级神晶的费用，还真是狮子大张口，简直是要吃人。

　　“四千万的一级神晶炼丹费用，不能少。我可以保证炼丹成功，并且一炉丹药，至少成丹两颗。”景言是故意要一个高价格，这时候自然不会让步，降低炼丹费用。

　　“呵呵……若是失败，你不仅要赔偿五千万一级神晶，还要将四千万神晶的费用返还。”两人中实力较高的那人，先是示意另外一人不要说话，然后才看向景言说道。

　　他觉得景言是故意要一个高价，试图吓退他们。

　　哼哼，我们岂是那么容易就被吓退的？

　　“可以！”景言点头。

　　“另外，你得给我一个时间期限。你炼制这一炉曲罗丹，需要多久时间？”修为较高的武者，继续问道。

　　“不需要太久，一天时间就足够了。若是你们决定炼制，可以将材料和四千万神晶现在给我，明天这个时候，你们可以过来取丹。”景言说道。

　　“一天时间？可以！不过，在你将丹药炼制出来之前，我们就不走了，我们就在这里等着。”那名武者说话时，将材料和神晶都取了出来。

　　他是怕自己两人离开后，这两个骗子直接跑了。

　　“如果明天这个时间，你没将丹药炼制出来，可就不要怪我们翻脸了。还有，明天这个时间你若是没从二楼下来，我们会亲自到二楼找你。”这名武者语气中带着阴森森的威胁味道。

　　景言将材料和神晶接过来，看向有些失神的桂贲说道，“桂贲，这两位客人既然要在这里等，你就在这里陪着他们吧！”

　　“好……好吧！”桂贲欲言又止的样子。

　　这个时候，桂贲心中都有些后悔了。要是早知道这两个人如此混账，他肯定不会将这两人带到辉煌丹铺里来。

　　桂贲自然也看出，这两人是在故意找事，想要讹诈神晶。正常情况下，炼制一炉曲罗丹，怎么可能愿意缴纳四千万神晶的费用？

　　这两人就认准景言炼制不出来，所以才愿意缴纳四千万神晶费用。一旦景言炼丹失败，他们可就要将四千万神晶追回去了，而且还要求辉煌丹铺赔偿五千万神晶的损失。

　　桂贲之所以欲言又止，就是想到景言的武道修为。一个高级真神，面对两个低级真神，似乎也没有什么好怕的。

　　到时候就算炼丹失败了，这两个混蛋又能如何？动手？那就是他们自己找死了！

　　十个时辰后！

　　谢蓉、庄连义等人再次进入辉煌丹铺。

　　“桂贲道友！”谢蓉看到桂贲，先开口打了一个招呼。

　　庄连义三个人，也都知道桂贲。之前，谢蓉将自己如何找到辉煌丹铺的过程，与庄连义等人都说了一遍。若不是桂贲，谢蓉以及他们几个人，恐怕是不会进入辉煌丹铺，更加不会找景言帮忙炼制丹药。

　　“谢蓉道友！”桂贲也站起身，拱了拱手。

　　“这三位是我的师兄。师兄，这位就是桂贲道友。”谢蓉介绍说道。

　　几个人简单的寒暄了几句。

　　“这两位，也是找言今前辈炼丹的吗？”庄连义看向房间内另外两人。

　　“正是！”桂贲的目光从两人身上扫过，点头对庄连义说道。

　　庄连义笑着对两人点了点头，不过那两人，却没有任何反应，显然是不想与庄连义等人多说话。

　　不过两人心中，却是难免的有了一些波动。从这刚刚进来的几个人所说的话看，他们似乎也是来炼丹的或者已经在辉煌丹铺炼制过丹药。


第1158章 一定要失败

　　如此看来，那个叫言今的人真可能是一位神丹师。

　　从这刚刚进来的四个人，对那桂贲的态度看，这几个人多半之前就到过这里炼丹。

　　两人悄然之中对视了一眼，眼神中少许的错愕很快又恢复如常。

　　就算那言今真的是神丹师，两人也不认为对方能够炼制出曲罗丹。而一旦炼制失败，那他们两人就能得到五千万一级神晶的赔偿。一份曲罗丹材料，也就两千万一级神晶而已，扣除成本，两人也能赚取足足三千万一级神晶左右。

　　现在距离约定的时间，只剩下两个时辰。

　　随着时间的接近，两人心中愈发火热起来。三千万一级神晶，对于两人来说，绝对不是小数目。这两人都是低级真神，身上的财富，并不是很多，尤其是在购买了两张低档船票之后。

　　庄连义见这两个人没有说话的意思，便也识趣的收回目光。

　　“桂贲道友，言今前辈此时正忙着吗？”庄连义目光转向桂贲问道。

　　“嗯，正帮那两位炼制曲罗丹。”桂贲冷冷的扫了那两人一眼说道。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“言今前辈答应我们，帮我们炼制一炉毕全丹和一炉金阙丹……”庄连义皱眉，有些急了。

　　十个时辰时间，炼制毕全丹和金阙丹这两炉丹药，还能空出时间炼制曲罗丹？

　　难道，言今前辈没有先炼制他们的毕全丹、金阙丹，而是优先炼制这两个人的曲罗丹？

　　庄连义几个人，除谢蓉之外，脸色都变得不太好看。

　　桂贲听到庄连义几人的言语，才知道这几个人在自己出去的那一段时间，来找过景言请求炼制丹药，而且是两种中等神丹。

　　他很快就明白了过来。

　　“几位不要着急，或许言今前辈已经将你们需要的丹药炼制好了，才帮他们炼制曲罗丹。”桂贲连忙赔笑说道。

　　庄连义仍然凝眉，没有再说话。

　　“师兄，你不用担心，言今前辈肯定会将咱们的丹药炼制出来的。”谢蓉倒是心大，对景言信心非常充足。

　　“哈哈……我看你们一定是上当了。”那两个炼制曲罗丹的武者，其中一人突然大笑起来，开口说道。

　　“这位道友何出此言？”庄连义皱眉问道。

　　“这还用多问？明摆着的事情。按照你们所说，你们来找这个言今炼丹的时间，也就在我们两人之前不久。距离现在，绝对不超过一天的时间。你们要炼制的丹药是两炉，分别是毕全丹和金阙丹，而我们需要炼制的是一炉曲罗丹。”

　　“你们自己好好想一想，一个丹师，怎么可能在一天之内，将这三炉丹药全部炼制出来？”那武者认定庄连义几人上当受骗了。

　　“就我，若我所料不错，一会那言今出来后，一定会对你们说，那两炉丹药炼制失败了。你们提供的材料，可就白白损失了。”另外一人也幸灾乐祸的开口说道。

　　“看来二位并不相信言今前辈的炼丹能力，那又为何请言今前辈帮忙炼制曲罗丹？”庄连义眼神一闪问道。

　　“这个告诉你也不碍事，我们与那言今有约定，如果他没能在一天时间内将曲罗丹炼制出来，就需要赔偿我们的损失。所以，我们一点都不担心他耍花样。”那人撇了撇嘴说道。

　　“你不要在这里胡言乱语，言今前辈，绝对不是骗子。”谢蓉娇喝道。

　　“哼，无知的女人！”那武者看了谢蓉一眼，嘴中轻声嘀咕。

　　桂贲额头上，开始冒汗了。现在的情况，他有些掌握不了。

　　房间内的这些人，除谢蓉之外，全都是真神境界的武者。以他的能耐，还真镇不住场子。

　　所以，他什么都做不了，只能等言今前辈出来，亲自处理。

　　丹铺一楼内，变得安静下来，气氛有些诡异。在接下来一段时间内，没有人再开口说话。

　　一个多时辰之后。

　　一道青色身影，从二楼快步走了下来进入众人视线。

　　“都来了？”

　　景言看到一楼聚集的众人，笑了笑说道。

　　“言今前辈。”庄连义几个人心中虽然没底，不过言今前辈已经现身，他们仍然保持着尊敬，先听听言今前辈怎么说。

　　“曲罗丹，炼制好了？”那两个要求炼制曲罗丹的武者，‘嗖’的一下站起身，看着景言凝声问道。

　　景言扫了两人一眼说道，“先别着急，这几位排在你们前面，让我将他们的丹药交给他们之后，才轮到你们两位。”

　　“庄连义道友，你要求炼制一炉毕全丹和一炉金阙丹对吧？”景言又看向庄连义几个人。

　　“正是。”庄连义点头。

　　“那你们查看一下丹药。”景言将早就准备好的两个玉瓶，隔空推送到庄连义面前。

　　“我早就说过，言今前辈会将我们的丹药炼制好的。”谢蓉吸了吸鼻子说。

　　庄连义接过两个玉瓶，快速打开，神念渗透查看。

　　看过第一个玉瓶之后，庄连义脸色就非常好看了。这个玉瓶内，有三颗高品质的毕全丹，没有任何问题。接着，他又查看另一个玉瓶，同样三颗丹药放在里面，都是金阙丹。

　　“三颗毕全丹和三颗金阙丹，都是高品质。言今前辈，再次向你表示感谢。”庄连义心满意足的收起丹药。

　　之前的担心，顷刻间消失得无影无踪。

　　话音落下后，他又狠狠瞪了那两人一眼。方才，他差点因为这两个混蛋的话，怀疑起言今前辈的能力。

　　而此时，那两个要炼制曲罗丹的武者，脸色真就难看了。

　　他们第一个念头，是怀疑这几个人与言今在演戏，不过稍微一想，又否定了这个念头。

　　“现在轮到我们了吧？”其中一人催促说道。

　　他虽然极力的想要保持镇定，但是此时此刻，真的无法镇定得下来。如果这言今真的炼制出曲罗丹，那他们损失可就大了，至少也得损失两千万一级神晶。

　　“一定要失败，一定要失败。”两人心中祈祷，目光死死的盯着景言。


第1159章 宣传机会

　　景言手指微微一曲，手心上方，一个玉瓶顿时浮现而出。

　　“曲罗丹，已经帮你们炼制好了。两位，查看一下吧！”

　　玉瓶在景言手中轻轻一颤，而后快速飞到那实力相对较高的武者面前。

　　这两个人，眼珠子都快要瞪出来，心中有一种强烈的不妙感应。

　　看着面前悬浮的玉瓶，这名武者很不想接过来查看。但是，又不得不接过玉瓶。

　　他将玉瓶拿到手中，慢吞吞的打开。

　　里面，正有两颗曲罗丹。

　　这武者全身一个抖动，如遭雷击。完蛋了，这次亏本亏大了。

　　各种杂念闪电般涌现而出，他深吸了一口气后，没有将玉瓶收取，而是将目光再次看向景言。

　　现在他自然确定，面前这个言今，绝对是一位能力很强的神丹师。若是在平时，见到这样的神丹师，他肯定毕恭毕敬，不到万不得已，绝对不会去得罪这样的神丹师。

　　但现在的问题是，他如果老老实实收下两颗曲罗丹，那他和另外一人的损失就太大了。这损失，让人心疼啊！

　　心中一发狠，管不得那么多了，反正之前就已经得罪过了。

　　“丹药不太对吧？”这武者目中闪过狠厉之色冷冷说道。

　　“哦？玉瓶内，莫非不是曲罗丹？”景言眼神也冷了下来。

　　若这两人胡搅蛮缠想闹事，景言当然也会奉陪。

　　“确实是曲罗丹，但却不是高品质的曲罗丹。而且，这里面只有两颗丹药。”这武者摇着头。

　　景言闻言笑了笑。

　　拿出去的曲罗丹，确实是低品质的。这，也是景言故意而为。

　　一颗低品质的曲罗丹，在神域之中，价格可达不到两千万一级神晶。一般来说，低品质曲罗丹，能卖出一千五百万一级神晶算是正常。两颗，也就是三千万一级神晶的样子。

　　在炼丹的时候，景言操控乾坤丹道，在稳固之前，让部分神草的药性流失了一些。这才导致，这一炉曲罗丹，虽然成丹九颗，却有两颗没有达到高品质。

　　“桂贲道友，麻烦你去摆摊区，多拉一些人过来看热闹。”景言对桂贲传音说道。

　　桂贲听到景言的传音，先是一愣，随后就明白了景言的打算。

　　对景言微不可察的点了点头后，桂贲就悄然的离开了丹铺。

　　拉人来炼丹不容易，但拉人来看热闹就简单多了。

　　这天下间，大多数人，都喜欢看热闹，而且看热闹不嫌事儿大。

　　“那又如何？”

　　“之前我与你们约定，便是保证炼丹成功，并且成丹两颗。与你们约定的时候，可没说会有高品质丹药。”景言淡漠的语气说道。

　　“可你交给他们的丹药，每一炉却是三颗，而且都是高品质的丹药。”那人咬着牙说。

　　“就是，今天你若不给我们一个满意的交代，事情就没完。”另一人也跟上，对景言施压。

　　“言今丹师，我们也没太多的要求，只要你给我们三颗高品质的曲罗丹，我们马上就离开这里。”修为较高武者话锋一转说道。

　　三颗高品质曲罗丹到手的话，他们就完全不亏了。

　　“你们想找事？”庄连义望着两人，声音一凝说道，“言今前辈给我们炼丹，与给你们炼丹有什么关系？哼，若要闹事，那我倒要看看你们有没有这个能耐了。”

　　“师兄，这两人真讨厌，刚才说言今前辈是骗子，现在言今前辈帮他们将丹药炼制出来，他们不但不感谢，还得寸进尺，真可恶！”谢蓉柳眉倒竖也盯着那两人。

　　“怎么，你们仗着人多，想欺负人不成？”那武者脸色变了变。

　　“欺负你们？你们，还真不值得我欺负。辉煌丹铺不欢迎你们，现在，你们立刻滚出去。”景言气息微微一凝。

　　“不给我们一个满意的交代，我们绝不走。别以为你们人多，我们就会怕了你们！”这武者梗着脖子叫嚷。

　　这两个人，都豁出去了，反正已经将言今这个神丹师彻底得罪了，索性撑到底，死猪不怕开水烫就是。

　　“哗啦！”

　　这时候，一群人却是陆续进入到丹铺之中。

　　短短时间，便进来十多个，而且后面还不断有人进来。

　　很快，丹铺的一楼便显得拥挤起来。

　　这些刚进来的武者，马上就发现了店铺内的气氛不对，一个个都目露精光。

　　“怎么回事？”

　　“是要打起来了吗？”

　　“还不清楚，不过看起来确实有冲突。啧啧，这些人的气息都好强大，应该都是真神境界的武者吧？”

　　嘀咕声，在这些人之中蔓延着。

　　那两个人看到这么多人进来，脸色就更难看了，不过，仍然没有退却的意思。

　　“诸位道友！”景言向着四周的人拱了拱手。

　　“我是言今，是一位神丹师，这间丹铺是我租赁的。这两个人，昨日来找我炼丹，要求炼制一炉曲罗丹。今天，我将炼制好的曲罗丹交给他们，他们却在这里胡搅蛮缠。你们说说理，我该不该动用武力对付他们？”景言缓缓说道。

　　“那还等什么，动手吧！我们都在这里看着！”有一胆大的武者，立刻就兴奋的大声说。

　　“你不要栽赃污蔑，我们哪里有闹事？”那武者外强中干的模样喝道。

　　“呵呵，昨天这个时间，你们要我炼制曲罗丹。当时约定，我保证炼丹成功，而且会将两颗曲罗丹交给你们。现在你手中，就拿着两颗曲罗丹，我倒要问问你们，你们拿到了丹药之后不离开这里，想要做什么？”景言轻笑着说道。

　　那武者下意识的看了看手中的曲罗丹，一团黑气在脸上氤氲而出。

　　“哼，你收费那么贵，简直就是黑心丹师。在神域之中，炼制一炉曲罗丹也就收费两千万神晶，而你却足足要收四千万神晶。我们觉得你的收费贵了，难道就是闹事？”另一人咬牙切齿地说道。

　　“什么？一炉曲罗丹，收费四千万神晶？”

　　“这还真有些昂贵啊！就算在虚空神舟上要多收一些，那也不能一下子翻一倍啊！”

　　“……”四周窃窃私语声。


第1160章 火热的气氛

　　庄连义几个人也有些纳闷。

　　这位言今前辈之前帮他们炼制丹药，收取的费用甚至比在神域之内的标准收费还低。可帮那两人炼制曲罗丹，为何却收取高出一倍的费用？

　　听着四周的低语声，景言却是没有任何的焦急。

　　而那两人，看到自己得到不少的支持，方才的颓废神色一扫而空。

　　“我确实收取了你们四千万一级神晶的炼丹费用，而你们也确实交给我四千万一级神晶的费用。”景言不慌不忙的缓缓说道。

　　“不过，如果你们对我收取的费用不满意，认为太高了，那又为何愿意支付四千万一级神晶？”景言话锋一转，做出了反问。

　　四周的人，听到景言这一个反问，顿时都一愣。

　　是啊，你不满意炼丹费用，为什么要支付？

　　你既然支付了这笔炼丹费用，为何又在丹药炼制出来拿到手后，不依不饶？

　　一些脑子转得快的人，已经隐约猜出了问题所在。

　　“怎么不说话了？”

　　“既然你们不说，那我就来帮你们说！”

　　“你们二位，确实不愿意支付四千万的炼丹费用，之所以最终支付，完全是因为，你们压根就不认为我能炼制出你们要求炼制的曲罗丹。”

　　“按照我与你们之间的约定，如果我不能将曲罗丹炼制出来，就需要将四千万一级神晶返还，并且赔偿你们五千万一级神晶的材料费用。”

　　“从一开始，你们就打定主意想要敲诈我！”

　　景言声音一沉，最后这句话，陡然暴喝而出。

　　那两人，身躯都猛的一颤，他们感觉到一股恐怖的气息，从景言身上向他们压迫过来。一股深深的寒意，传遍两人全身。

　　话说到这里，景言没有停止，他继续开口。

　　“诸位道友，辉煌丹铺承接各种丹药炼制。哪怕是高级神丹，只要你能提供出材料，也可以过来洽谈炼制事宜。至于费用，诸位不需要有任何担心，若对被收取的炼丹费用不满意，可以选择放弃。还有，这几位道友，之前都找我炼制过丹药，他们对我收取的费用，就比较满意。”景言最后看向庄连义等人。

　　“呵呵，我之前请言今前辈炼制了一炉金阙丹和一炉毕全丹。这两种中等神丹，在神域内的炼制费用，我想许多人都知道。在言今前辈这里，两炉丹药，只花费了两千万一级神晶而已。”庄连义和恰当的站了出来。

　　“金阙丹和毕全丹，两炉丹药，只收取两千万一级神晶？”

　　“这……真便宜啊！”

　　“确实是便宜，哪怕是在白沙神域之内，这个价格，也很难找到神丹师帮你炼制，除非你与那神丹师关系很好。”

　　“等等！刚才言今前辈说……高等神丹也能炼制？”有人这时候才猛然意识到景言刚才说过的话。

　　这位言今前辈，难道是高级神丹师？

　　这……是不是太离谱了？

　　这名武者话音一出，四周的人群，陡然寂静了下来。

　　一道道惊骇的目光，都看向景言。

　　高级神丹师，在一座神域之中，那绝对是凤毛麟角一般的存在。至少在低等神域内，一座神域，也找不到多少高级神丹师。

　　一尊高级神丹师，居然出现在虚空神舟的底层船舱之内，这简直是天方夜谭！

　　“言今前辈，你……难道是高级神丹师？”有一人恢复过来，惊骇的语气对景言问道。

　　“嗯，我确实可以炼制一些高等神丹。这位道友，你莫非想要炼制高等神丹？”景言笑着问道。

　　“我可没有那些天价材料，那都是高级真神甚至主神强者使用的丹药，我一个低级真神用不起。”这人脸色发红说，但眼神却闪亮。

　　“诸位道友，想要炼丹，找言今前辈不会错。高等神丹我们暂时可能用不到，但是低等神丹和中等神丹，对我们帮助甚大。言今前辈帮我炼制的丹药，每一炉都是三颗高品质丹药。在神域中，你也很难找到这样的神丹师帮你炼丹。”庄连义再次开口说话了。

　　“这么厉害！”

　　“看来，言今前辈真是高级神丹师了。”

　　“……”

　　丹铺之内，无比的热烈。

　　而那两个想敲诈的武者，则如丧妣考，脸色灰暗。

　　方才被景言的气势压迫，就让他们知道景言的武道修为绝对比他们高，心惊胆战挥之不去，在知道景言可能是高级神丹师之后，他们最后的一丝勇气也消失得无影无踪。

　　这一次，他们两人只能自认倒霉了。

　　“你们两个，怎么还没离开？难道要我请你们出去？”景言的目光，再次看向这两人。

　　“这就走，我们这就走。言今前辈，之前多有得罪，还请大人不记小人过。”两人语气极快的说了这么一句话后，便头也不回的窜出了丹铺。

　　“言今前辈，现在就可以请你炼丹吗？”有人已经迫不及待想要请景言炼丹了。

　　“现在不行。这样吧，一天后，辉煌丹铺正式承接炼丹申请。一天之后，想要炼丹的道友，可以来辉煌丹铺，找桂贲道友商议。”

　　“我现在要与桂贲道友商量一些事，辉煌丹铺，暂时就不接待诸位道友了。”景言向众人拱了拱手说道。

　　听到景言的话，有些人露出失望之色。不过，想到只需要等待一天，他们也能轻松接受。

　　“那我先告辞了。”

　　“既然言今前辈还有事情，我也不打扰了。”

　　店铺内的人，陆续告辞离去，等着一天之后，赶早来辉煌丹铺。当然，并不是所有人都没有疑虑，有很大一部分人，对景言的炼丹能力，仍然不尽信。他们虽然也想要炼制丹药，可还是打算等等再看，看看这位言今前辈，是不是真的在炼丹上有令人满意的实力。

　　庄连义几个人，是最后向景言告辞的。景言对几人，印象确实不错，在他们离去之前，给了一个承诺，只要自己在底层船舱内，他们几个人想要炼丹，都会优先安排。

　　对此，庄连义几人，都万分感谢。


第1161章 打开局面

　　在庄连义、谢蓉四人离开后，丹铺内，便只剩下景言和桂贲两人。

　　景言让那些想要炼丹的武者一天之后再来辉煌丹铺，自然是因为他还有一些事情，要对桂贲交代一番。

　　在虚空神舟底层交易区，辉煌丹铺的生意，经过今天这件事的宣传，算是打开了一定的局面。只要在接下来的一段时间，景言能按时炼制出顾客想要的丹药，以后丹铺的生意，也就不需要桂贲再去到外面拉客了。

　　十亿一级神晶，看似很多，但以景言的炼丹能力，想要赚取几个十亿一级神晶，也不会是太难的事情。

　　“桂贲道友，咱们来商议商议丹铺的经营问题。”景言望着桂贲说道。

　　“言今前辈，有事你只管吩咐我就是。”桂贲眼神火热，刚才的兴奋劲，到现在还没有散去。

　　桂贲自然明白，辉煌丹铺继续开下去是不存在问题了。丹铺的租赁费用虽然昂贵，可以言今前辈的炼丹能力，这些租赁费，就是毛毛雨罢了。

　　“刚才我说过，要那些顾客一天之后过来。到时候，桂贲道友就帮忙统计一下，按照先来后到的顺序记下来。任何低等丹药和中等丹药，都可承接，只要对方能拿出相应材料，我这里就保证能够炼制出丹药。而且，可以保证每一炉成丹三颗。”

　　“至于炼丹收取的费用，就由你来定。这个价格，也不要太贵，比在神域之内的标准价格高出个两三成就是。”

　　“对方想要炼制的若是低等神丹，就让对方在两天之后过来取丹。若是对方想要炼制中等神丹，就让对方五天之后来取丹。”

　　“一些细节上的事情，你自己拿主意就好。实在拿不准的，便先搁置下来，等见到我的时候，再告诉我，由我来定夺。”

　　“桂贲道友，这些事你来做，没有问题吧？”景言也就简单的交代了一下。

　　“完全没有问题，交给我，言今前辈你大可放心。”桂贲拍着胸脯说道。

　　这点小事，他来做，绝对不会有问题，他保证办得漂漂亮亮的。

　　“另外，丹铺内，也会出售一些丹药。”景言又将一堆玉瓶拿了出来，“玉瓶内的丹药，都可以放在柜台内出售，售价也由你来定。”

　　“这么多丹药？”桂贲看到景言拿出的玉瓶，足足有几十个之多。

　　景言拿出的丹药，确实不少。这两天内，他炼制了四十五颗白垩丹，交给谢蓉十五颗，卖掉谢蓉等人十颗，还剩下二十颗白垩丹。

　　炼制的九颗霍阳丹，剩下六颗。炼制的中等神丹毕全丹、金阙丹，都是剩下六颗。曲罗丹，则是剩下七颗。

　　对低等丹药，一个玉瓶内盛放两颗。中等丹药，一个玉瓶内盛放一颗。所以，足足使用了几十个玉瓶。

　　桂贲很快就将玉瓶内的各种丹药，查看了一遍。而后，他惊骇的眼神看向景言。这些丹药，似乎都是言今前辈这两天之内炼制出来的，结合交给雇主的丹药，再将丹药数量加起来，桂贲心中猛的一颤。

　　他突然意识到，言今前辈炼制的每一炉丹药，似乎都成丹九颗。

　　“这怎么可能？”桂贲心中无法相信自己想到的，会是事实。

　　他在白沙神域内，还从未听说过，有神丹师能炼制出一炉九颗丹药。就是高级神丹师炼制低等神丹，似乎都做不到。就算偶尔一次能做到，但绝对不可能每一炉丹药都是成丹九颗。

　　深吸了一口气后，桂贲才慢慢平复心绪，目光望着景言。

　　“言今前辈，你不会是高级神丹师吧？”桂贲颤音问道。

　　“嗯，我确实是高级神丹师。一些高级丹药，我也能炼制出来。不过在这底层之中，可能也不会有武者需要高级神丹。”景言亲口承认自己是高级神丹师。

　　就在之前的一点时间，桂贲听到言今前辈与一名武者对话，那名武者问景言是不是能炼制高级神丹，景言说的是只要你能提供材料就能炼制。

　　当时桂贲还以为，言今前辈只不过是为了增加自己的影响力故意说的。没想到，言今前辈，还真的是地位尊崇的高级神丹师。

　　桂贲小心的将一个个玉瓶放到柜台内，并且做好每一种丹药的标记。

　　“言今前辈，这些丹药的售价，我有些不敢随便定。”景言刚才要他自己看着定价，但桂贲数了数丹药数量后，心中稍微算了算，这可是价值数亿神晶的丹药。这个价格，他还真的没有那么强大底气来定。

　　“你不用有压力，这些丹药在神域内的价格，你应当很清楚。我们这里丹药的售价，也不用太高，比神域内的价格稍微高一点就可以。我的意思是，将这些丹药快速出售出去，对我来说才是最好的结果。”景言说道。

　　“好……好吧，那我明白了。”桂贲点了点头。

　　一天时间之后。

　　景言在二楼，并没有下来。接待络绎而来顾客的，就由桂贲一个人出面。

　　桂贲确实是颇为八面玲珑的人，对谁都笑呵呵的，无论对方是真神还是虚神，桂贲都笑脸相迎。而且，对炼丹的顺序，桂贲也完全按照规矩来办，并不会因为对方是虚神就故意将炼丹时间押后。这无疑，博取了许多虚神境界武者的好感。

　　至于炼丹收取的费用，桂贲也按景言的意思，稍微在神域内炼丹的价格基础上加了一点。这样的价格，并没有引起那些想要炼丹的武者抵触。大家都知道，此时自己是在虚空神舟上，不是在神域内。

　　而且就算在神域内，想找到合适的神丹师为自己炼丹，也不是一件容易的事情。

　　第一天时间，桂贲就足足接到了六个单子，虽然这些单子之中，有五单都是低等神丹，只有一单高等神丹。不过，这显然是一个好的开始。相信在以后，前来请求炼制中等神丹的武者，会越来越多。

　　柜台内摆放的丹药，也卖出去了一部分。


第1162章 财帛动人心

　　这一天六单炼丹生意收益便是两千余万，加上出售丹药的五千余万神晶收益，便是达到了八千万神晶收入。

　　每次想到赚取资源的速度，桂贲就不由心跳加速。就算这些资源不是属于他的，而是言今前辈的，他也是控制不住内心中的兴奋。

　　第二天，辉煌丹铺再次接到四单炼丹委托，这四单委托，都是需要低等神丹，炼丹收费则只有一千余万神晶。

　　到了第三天，辉煌丹铺将第一天委托炼丹的五单低等神丹委托完成，每一位雇主，都得到自己想要的三颗高品质低等丹药。当场，就有人继续委托炼丹。

　　随之消息再次传开，越来越多的人，相信了辉煌丹铺的炼丹实力。

　　委托炼丹的单子，赢来井喷期。在第三天内，足足有十二单委托出现在桂贲手中，其中有两单是委托中等神丹的炼制，余下十单，都是低等丹药的炼制。

　　第三天辉煌丹铺收取的炼丹费用，竟是高达九千万一级神晶之巨。

　　第四天委托单子稍微少了一点，而到第五天，单子再次增多。因为这一天，辉煌丹铺将第一笔炼制中等神丹的委托顺利完成。这令得，辉煌丹铺在虚空神舟底层名气，彻底火爆了起来。

　　十天时间过去了，辉煌丹铺光是收取炼丹的费用，就超过十亿一级神晶，这还不算出售的各种丹药收入。

　　十天过后，在景言的授意之下，桂贲开始限制每天接受委托的数量。不论低等还是中等丹药委托，每天辉煌丹铺最多接受十单申请。

　　随着时间的推移，接近一个月之后，辉煌丹铺的柜台，也充盈了起来。在柜台内，各种对武者较为热门的丹药，多半都能找到。

　　辉煌丹铺，每天有一个时辰暂停时间。这段时间，也是景言与桂贲沟通的时间。

　　这一日，暂停时间内，景言从二楼来到一楼，将昨天炼制出来的丹药交给桂贲，又将新的材料收了过去。

　　“桂贲道友，咱们商铺的租赁时间到了，你一会去一趟管理处，再租赁一个月。”景言对桂贲叮嘱说道。

　　“好，我一会就去管理处缴纳租赁费用。”桂贲连忙说道。

　　一个月三千万一级神晶的租赁费用，对现在的辉煌丹铺来说，完全是毛毛雨而已，缴纳起来非常轻松。

　　交易区管理处，桂贲神采飞扬而来。

　　接待桂贲的管事，仍然是一个月之前的那位。在桂贲说出想要继续租赁商铺一个月后，这名管事马上就答应了下来。

　　“这是三千万神晶的租赁费用。”桂贲取出来之前就准备好的三千万一级神晶，递送上前。

　　“三千万一级神晶？”

　　“你不是要租赁一个月时间吗？三千万一级神晶，只够租赁那间商铺六天时间的。”这名管事，却没有接过神晶，而是摇着头说。

　　“什么？”

　　“管事大人，你是不是弄错了？我们辉煌丹铺租赁的商铺，租赁费用是每天一百万神晶。一个月之前，我们就是用三千万一级神晶，租赁了商铺一个月时间。”桂贲眉头一皱。

　　“呵呵，你不要着急，先听我说，我收取租赁费用，也不是乱来的，自是有依据的。”这管事却不急不忙的缓缓说着，“一个月之前，你们租赁一个月商铺，确实是花了三千万一级神晶。当时，那间商铺，租赁费用确实是一百万一级神晶每天，这一点没错。”

　　“可此一时彼一时也，如今那地段，已经不是偏僻处，而是交易区的繁华处。这租赁费用，当然不可同日而语了。”管事笑眯眯的说，目中却是精光连闪。

　　这个时候，桂贲当然明白对方的意思了。

　　对方明显是知道辉煌丹铺赚取神晶的能力，眼红了，所以要狠狠的敲出一笔神晶来。按照五百万一级神晶的租赁费用，那一个月时间，就是一亿五千万一级神晶。

　　辉煌丹铺一旦决定继续租赁一个月，那就等于多花费一亿两千万一级神晶。

　　桂贲不禁有些恼怒，这交易区的管理处，做事真不讲究。

　　“这件事我无法做主，需要回去找言今前辈定夺。”桂贲收起三千万神晶，对那管事说道。

　　如果多花个千八百万的神晶，他倒是可以直接做主缴纳了。可是管理处，也太心黑了，一下子就要多收一亿两千万一级神晶。

　　这简直就是赤裸裸的敲诈勒索啊！

　　辉煌丹铺。

　　“你说那管理处，要按照五百万一天的租赁价格收取费用？”景言也皱起双眉，心中有一丝怒意涌动。

　　“是啊！他们也太可恶了，就是看我们丹铺生意好赚取神晶多，所以跟上来想要吸血。”桂贲怒冲冲的道，“言今前辈，要不我们直接换一个商铺好了，反正丹铺的名气已经打出去了，只要牌子没有变化，那些顾客还是能很容易找到我们的。”

　　管理处，总不能将所有商铺都划分为繁华地段吧？

　　景言稍微沉吟起来，随后摇摇头说道，“若是换一个地方，那对我们的生意肯定有很大影响。这个影响的损失，可能远超过一亿两千万一级神晶。”

　　“那我们该怎么办？”桂贲道。

　　“没办法，人在屋檐下，只好低头了。桂贲道友，你就送去一亿五千万的神晶，再将商铺租赁一个月。一个月后，哼，咱们就不奉陪了。”景言冷哼一声说道。

　　“真是便宜这群该死的吸血鬼了。”桂贲无奈的叹了一声。

　　接下来，桂贲到管理处，足额缴纳了一亿五千万神晶租赁费用，将商铺续约了一个月的时间。

　　……

　　管理处，一间房舍之内。

　　“主管大人，辉煌丹铺将租赁费用缴纳了。”接待桂贲的管事，从外面走进来，对一名黑衣老者，神采奕奕地说道。

　　“哦？这么快就服软了？”黑衣老者眼睛微眯，似笑非笑地说道。

　　“呵呵，他们敢不服软吗？在这里，就是一条龙，他也得盘着。”管事笑起来继续说道，“我看那个叫言今的人，也不是很有底气，恐怕也就是中级神丹师。”


第1163章 饿狼

　　管理处早就注意到辉煌丹铺兴隆的生意，并且在暗中做过调查，对丹铺的每天收益，也知道一个大概。

　　如此庞大的收入，早就让管理处主管等人眼红不已。

　　之所以一直隐忍不发，也是忌惮景言的神丹师身份，如果景言是高级神丹师，那可不太好得罪。哪怕是在皇极神域之中，一个高级神丹师也称得上地位尊崇。对高级神丹师，连紫灵商会都会去拉拢，而不会轻易得罪。

　　当然还有另外一个重要原因，之前辉煌丹铺租赁商铺一个月时间，双方有过协定。在租赁时间没到之前，他们也没有理由突然提升商铺的租赁价格。

　　他们虽然是虚空神舟官方人员，但这虚空神舟上那么多武者面前，他们还是需要矜持一点。至少表面上的规则，他们也需要遵守、维护。总不能看谁资源多，就强行掠夺。若发生这样的事情，以后谁还敢乘坐紫灵商会的虚空神舟？

　　紫灵商会高层，也不会乐意看到抢掠的事情发生在自己的虚空神舟之上。

　　“嗯，如果此人是高级神丹师，应该不会如此忍气吞声接受我们的提价。”黑衣老者点了点头。

　　如果只是一个中级神丹师，那对付起来，就容易下手多了。

　　“继续关注！在虚空神舟赚取神晶这个可以，但赚取如此巨额神晶，想要吃独食，那自然是不行。”黑衣老者双目精光连闪。

　　显然，区区一亿多神晶的租赁费用，远远满足不了他的胃口。

　　“是！属下明白！”管事应声后，转身离开房间。

　　……

　　辉煌丹铺，在经营的第二个月时间内，虽然每天仍然只接受十单炼丹委托。不过，这十单炼丹委托之中，委托炼制中等神丹的雇主，明显比第一个多了不少。

　　这也是必然。

　　在确定辉煌丹铺炼制中等神丹的能力可以保证后，那些真神境界的武者，自然也就可以放心了。

　　即便是短时间内，还不需要使用中等神丹，可在虚空神舟上，他们要足足待上两百年之久。现在多储存一些神丹，终归不是坏事。

　　辉煌丹铺的盈利，每天已经能达到两亿到三亿一级神晶之间。

　　短短一个多月接近两个月时间，除去尚未出售出去的部分丹药之外，总收入已是接近一百亿神晶。若是算上手中的丹药，那这个收益，应该在一百四十亿一级神晶上下。全部换成五级神晶，那就是足足一百四十万之多。

　　“言今前辈，已经按照你的吩咐，停止接受新的炼丹委托。”桂贲在景言面前说道。

　　“嗯！再有五天，咱们的商铺又该到期了。这一次到期，就不再继续租赁商铺了。”景言点点头说道。

　　五天之后，将最后一批炼制中等神丹的委托交付之后，也就该离开底层进入虚空神州的中层了。

　　想要继续炼丹赚取神晶，到中层也一样。虚空神舟的中层，同样有交易区。而且在中层之内的武者，实力总体上远远超过底层区域。这些武者手中，资源更多，他们对中等神丹乃至高等神丹都有很大需求。

　　到时候，景言赚取神晶的速度，只会更快。

　　交易管理处！

　　“主管大人，有一件事需要向你禀报。”管事匆匆进入主管房间，语气焦急说道。

　　“出什么事了？”黑衣老者凝眉问道。

　　“刚刚得到消息，辉煌丹铺已经停止接受新的炼丹委托。我觉得，他们有了别的心思。商铺租赁时间还剩余五天，他们有九成的可能性，已经不打算继续租赁商铺了。”管事发出低沉的声音。

　　“哦？”黑衣老者眉头一个抖动，随后站了起来。

　　“看来，是该去一趟了！”黑衣老者在房间内踱步说道，“走，咱们去见一见这位言今神丹师，我倒要看看，他敢不敢不给老夫一个面子。”

　　“是！”管事应声。

　　两人出了房间，离开管理处，径自向辉煌丹铺走去。

　　整个交易区也不是很大，两人没过多大功夫，就到了辉煌丹铺之前。

　　此时，辉煌丹铺附近，还有不少武者聚集。这些武者，都在谈论辉煌丹铺停止接受炼丹委托这件事。

　　不少人，都开始后悔，没有早一点委托辉煌丹铺炼丹。现在想委托，可惜人家已经不接受炼丹委托了。

　　两人在商铺门外没有停留，直接信步走入辉煌丹铺。

　　正在忙碌的桂贲，看到这两人进来，神色顿时微微一变。

　　他认识管理处的这名管事，对黑衣老者他不认识，但也能猜出对方必定也是管理处的人员。

　　“管事大人，要来购买丹药吗？”桂贲的脸色很快就恢复正常，堆上笑容，客气的问道。

　　“这位是管理处主管大人，主管大人听说你们辉煌丹楼炼制的丹药不错，所以也想委托炼丹。”那管事皮笑肉不笑说道。

　　“叫那位言今神丹师出来吧！”黑衣老者背着双手，在打量一遍店铺柜台之后，口中淡漠的说出这句话。

　　“这位主管大人，咱们辉煌丹铺，已经不接受新的委托炼丹了。主管大人想要什么丹药，或许柜台内也是有的。主管大人若是打算购买一些，价格上肯定会给一个最大的优惠。”桂贲本就是心思剔透的人，他听到两人说的话，便瞬间明白，这件事恐怕不是委托炼丹那么简单。

　　若是想委托炼丹，为何早不过来，偏偏等丹铺停止接受委托才过来？

　　八成是听说了丹铺停止接受炼丹委托，才故意过来。简单来说，这两个老家伙，多半都是来找事的。

　　“混账东西，当老夫是什么人？老夫要买丹药，还需要你的优惠？莫非觉得老夫付不起那点神晶？”黑衣老者脸色骤变，一声厉喝对桂贲发出。与此同时，一股恐怖的威压席卷而出，狠狠的向着桂贲撞击过去。

　　桂贲脸色顿时惨白，身体无法控制的后退了一步。这管理处的主管，乃是高级真神境界强者，即便是释放出一道威压，也不是桂贲这个一星真神能够抗衡的。


第1164章 你脸真大

　　桂贲身体靠在柜台上，这才堪堪稳住，全身冷汗，无法控制往外涌动。

　　面对高级真神层次的强者，桂贲根本不可能有抵挡的能力。可以说，如果交易区的这位主管想杀桂贲，桂贲现在已经是一个死人了。

　　“叫言今神丹师出来吧！桂贲，你没那个资格接待我们主管大人。”管理处管事趾高气昂的看着桂贲。

　　“二位大人，你们何必为难我这样的小人物呢？言今前辈此时正在炼丹之中，若是冒然打扰，很可能导致正在炼制的丹药炼丹失败。主管大人想要言今前辈炼丹，可否等言今前辈炼丹结束之后，我再禀报？”桂贲强提着一口气，脸上挤出笑容，对面前的两人说道。

　　“混账东西，我看你真是不知死活！”管事面颊狠厉起来，阴森的眼神盯着桂贲。

　　“哼，这位言今神丹师好大的架子，老夫亲自过来见他，居然都那么困难。”黑衣老者半眯着的眼睛中，精光迸发而出。

　　“主管大人，我这就去楼上喊他！我倒要看看，此人架子有多大！”管事殷勤的弯腰说道。

　　说着，管事就迈步想要上到二楼找景言。

　　“管事大人，没有言今前辈的允许，任何人都不能上楼。”桂贲心下一横，挡在管事面前，咬牙说道。

　　他豁出去了！

　　这两个混蛋想要上楼，就必须从他身上踩过去。只要他还站着，就绝对不能让人去二楼打扰言今前辈炼丹。

　　“哦？”管事看到桂贲拦住自己的去路，微微有些意外。

　　他确实有些没想到，桂贲居然会有这么大的胆子。

　　“既然你找死，那我便成全你。”管事稍微惊讶之后，便探出手掌，想要将桂贲束缚起来。

　　这名管事，也是中级真神境界层次，他出手，桂贲同样挡不住。

　　桂贲已经打算拼了，神力催动而出，他知道自己挡不住对方，但却打定主意全力阻挡。

　　“住手！”

　　这时候，一道沉喝声，从二楼传来。

　　紧接着，景言的身影，缓缓走下。

　　景言在商铺的上下两层，都布置了警戒阵法。管理处这两个人闹事，自然被景言感应到。若不是因为在炼丹中，耽搁了一些时间，景言也会早一点下来。

　　一楼三个人的目光，此时都聚集在景言的身上。

　　“言今前辈！”桂贲看到景言，有一种热泪盈眶的感觉。

　　景言对桂贲点了点头。

　　“两位，你们要见我？”旋即，景言眼神扫过黑衣老者和那名管事。

　　“你就是言今神丹师？”黑衣老者双眉动了动，心下也是惊诧，他居然看不出景言的年纪。他隐约感觉，景言年纪应该不大。

　　“我就是言今。”景言点了点头，“阁下如何称呼？”

　　景言听到之前桂贲与这两人的对话，自然知道这两个人的身份。这名黑衣老者，就是底层交易区管理处的主管。

　　“老夫奎牙，管理处主管！”黑衣老者嘴角上扬说道。

　　“原来是奎牙主管！不知道，奎牙主管要见我，是有什么吩咐？”景言看着奎牙。

　　“呵呵，听说言今神丹师炼丹能力十分出众，老夫正需要一些丹药，所以专程过来，请言今神丹师帮忙炼制。”奎牙干笑了一声说道。

　　“奎牙主管，这个我只能说很抱歉。辉煌丹铺，已经停止接受新的炼丹委托。奎牙主管想要炼制丹药，恐怕我也无能为力。”景言直接就拒绝了奎牙。

　　听到景言的话，奎牙脸色顿时一黑。

　　景言，显然是不太给他面子。而且景言的语气很坚决，似乎没有任何回旋的余地。

　　“言今神丹师，老夫有一件事，不太明白。辉煌丹铺的生意似乎很好，不知道言今神丹师为何要停止接受炼丹委托？”奎牙压着心中的愤怒，低沉的声音问道。

　　“原因也很简单，商铺的租赁费用太高了，若继续租赁下去，我负担不起，所以只能将丹铺关门了。”景言说道。

　　景言的这句话一说出来，奎牙的脸色就更加难看了。

　　这不明摆着睁眼说瞎话吗？

　　奎牙对辉煌丹铺的盈利能力，早就暗中做过调查。这小小的一间丹铺，每个月的纯利润，至少有几十亿一级神晶，而景言却说支付不起区区一亿五千万一级神晶的租赁费用。

　　这话，是骗鬼呢？

　　“胡言乱语！辉煌丹铺每天赚取多少神晶，岂能瞒得住我们？言今，你莫非以为，我们主管大人很好欺骗？”那名管事大声叫嚷起来。

　　景言脸色微微一沉，看向那管事说道，“辉煌丹铺的盈利问题，与外人无关。租赁商铺，也是我个人的自由，不劳外人费心。五天之后，丹铺租赁时间到期，我不会继续租赁。”

　　“你……”管事手臂一甩，想要发飙。

　　“算了！”奎牙对那管事摇了摇头，又看向景言，脸上重新带上虚伪的笑容，“言今神丹师，这丹铺的租赁，确实是你的自由。既然你不想继续租赁，我们也不能强求。你不愿意帮老夫炼制丹药，老夫同样不能强求。”

　　“不过，你柜台内的这些丹药，应该是还在对外出售吧？”奎牙的目光看向柜台内的一个个玉瓶。

　　“丹药确实还在出售，若奎牙主管想要购买丹药，那没有问题。”景言点头说道。

　　“那好。这些丹药，老夫打算全部买下来。不过在价格上，还希望言今神丹师能让步一些。”奎牙眯着眼睛说道。

　　“哦？”

　　“不知道奎牙主管，想要我怎样的让步？”景言心中冷笑了笑，望着奎牙问道。

　　“当然不能让言今神丹师吃亏。我看，这白垩丹，单价就二十万一级神晶。这毕全丹，单价就五百万一级神晶。这……”奎牙一样一样的报出丹药的价格。

　　听着奎牙说出的价格，景言心中的怒火，就有些控制不住了。

　　白垩丹，二十万一级神晶？毕全丹，五百万一级神晶？

　　你真他妈的以为自己脸有那么大吗？

　　“哈哈……”在奎牙还在继续报出一种种丹药的单价之后，景言便大声笑了起来。


第1165章 神魂轰击

　　景言的大笑，将奎牙的报价打断了。

　　“言今丹师，你笑什么？”奎牙皱了皱眉，似乎对景言发出的笑声很不解。

　　“奎牙主管，你就不要和我开玩笑了。”景言摇摇头说。

　　“开玩笑？我何曾有开玩笑？”奎牙也摇头，一脸认真表情。

　　“一颗曲罗丹，你出五百万一级神晶购买，这不是开玩笑吗？在神域之中，一颗高品质的曲罗丹，价值最少也在两千万一级神晶左右吧？如果你的报价是认真的，那我想问，你出五百万一级神晶是什么意思？”景言气息凝了凝。

　　“在神域内，这些丹药的价格，自然会高一些。但是，这是在虚空神舟上。而且，我是打算将这里全部的丹药买下来，价格自然相对要低一些。这，很难理解吗？”奎牙淡淡的语气理所当然说道。

　　事实上在虚空神舟上，丹药只会比在神域内昂贵。

　　“奎牙主管，你的高论，我实在是无法理解。你给的价格，我也完全不能接受。如果按你说的价格，我倒是想收购一些丹药。奎牙主管若是有丹药出售，可以拿出来，我就按照你说的价格，全部买下来如何？”景言摆了一下手。

　　事实上，奎牙两个人来辉煌丹铺的用意，景言早就一清二楚。无非就是看辉煌丹铺赚取了大量的神晶，眼红了，想要分一杯羹。

　　在景言看来，这个奎牙，胃口也太大了。

　　丹铺柜台内的丹药，总价值在四十亿神晶左右，而按照奎牙的出价，那这些丹药，恐怕也就价值十多亿一级神晶。也就是说，奎牙这一张口，就想从景言手中，获得超过二十亿神晶的利益。

　　这么大的胃口，景言怎么可能答应？

　　“言今丹师，莫非你是不给老夫面子了？”奎牙阴测测地说道。

　　“奎牙主管这话从何说起？我与你很熟吗？若是我没记错，今天应该是我与你第一次见面。也就是说，我们完全不熟，连认识都谈不上。既然如此，又谈何要给你面子？”景言冷笑着说道。

　　“好！很好！”

　　“言今丹师，果然有胆魄的人。在虚空神舟底层内，有如此胆量的人，还真找不到第二个。”奎牙的话语中，掩藏不住的怒意充斥。

　　“奎牙主管过誉了！本人别的长处倒是没有，就是这胆量，还真不小！”景言针锋相对！

　　“狗东西，竟敢对主管大人无礼，你找死！”站在奎牙身边的那个管事，突然暴跳而起，对着景言便拍出一掌。

　　一时间，丹铺之内，神力和法则之力交织，可怕的威能激荡而起。

　　“不自量力的跳梁小丑！”景言口中一声轻哼，在脸色微变之中，手中轻轻曲动了一下，一道指印骤然凝现而出。

　　“噗！”

　　只是顷刻之间，那管事身形爆退。他只感觉到一股惊人的力量压迫而来，接着身体就被一道无法抵挡的力量撞击飞了出去。

　　“嗡嗡！”

　　在管事惨叫着飞出之后，自奎牙的身上，一道凌厉的神魂力量发出，狠狠的向着景言席卷过来。

　　这一道神魂力量，非常阴毒，似是想要直接攻击景言的神魂。在神魂力量附近，温度都骤然降低许多。

　　景言目光一转，同样释放出一道神魂能量。

　　奎牙的神魂能量，确实颇为强大。但在景言的神魂面前，那就是小巫见大巫了。在整个神界之中，真神境界的武者，恐怕也找不到几个武者能与景言比神魂的。

　　这个奎牙，仅仅一个八星真神境界修为的武者，居然妄图想要以神魂暗算景言，真是可笑得很。

　　在景言神魂的冲刺之下，奎牙的神魂，连眨眼时间都没能坚持，就土崩瓦解溃散掉。紧接着，景言的神魂能量，轰然压迫向奎牙的神魂体。

　　奎牙脸色顿时惨白起来，整个身躯一颤，神魂体仿佛挨了一记重锤出现裂缝，他的身体几乎站立不住。晃动了一下之后，脚下险些一个踉跄摔倒。奎牙只感觉口中一甜，差点没忍住当场喷出一口血液。他死死的闭着嘴，才最终将这口上涌的血液压了回去。

　　神魂体上，剧烈的疼痛，差点让奎牙惨叫起来。

　　不过这个时候，他来不及查看神魂体的伤势。心中，完全被惊惧所充斥。

　　景言释放出来的神魂力量，简直太恐怖了。他自己的神魂，在景言的神魂能量面前，就好像一个三岁小孩面对一个成年人一般，差距已经无法衡量。

　　他惊骇的目光盯着景言，脑海中只有一个念头，那就是这个言今到底是什么修为。

　　吃了这么大的一个亏，奎牙不敢再动手了。这个时候，他若是再搞不懂景言的实力远比他强大，那他的脑子就是进水了。

　　这一次，他真的是踢到铁板了。没能从辉煌丹铺这里咬下一块肉，还令得自己神魂受到重创。神魂受伤，对武者来说是极其严重的事情。即便是轻微的创伤，也得休养很长一段时间。

　　“看来，老夫是看走眼了。言今丹师，竟是深藏不漏的高人。不过，言今丹师今日所为，只怕来日后悔莫及！”奎牙深吸了一口气后，又开口说道。

　　“我们走！”奎牙对从地上爬起来的管事呼喝道。

　　这名管事，此时也很难受。道宫震动，武道经脉发麻。在听到奎牙的话后，他连忙跟了上去，直到离开丹铺，竟是没有敢回头看景言一眼。

　　这些人，都是欺软怕硬的货色，真遇到硬茬子，他们的骨头其实很软。

　　“主管大人，那个畜生好大的胆子，连你的面子都不给，这件事难道就这么算了？”出了丹铺之后，管事才恢复过来，又阴狠的声音对奎牙道。

　　奎牙没有马上开口，他闷哼了一声。一缕鲜红的血液，从嘴角渗透出来，脸色更加苍白起来。

　　听到奎牙的闷哼声，管事下意识抬头看了看，正好看到奎牙嘴角渗出血液，心中顿时一寒。

　　刚才奎牙与景言的神魂较量，这管事完全不清楚。


第1166章 升级船票

　　看到奎牙主管嘴角渗出的血迹，这管事先是一愣，随后才意识到，之前在辉煌丹铺内，主管大人应该与对方暗中交过手，并且吃亏了。

　　念及此，这名管事的心中，顿时掀起滔天巨浪。奎牙主管，可是八星真神境界的强者。面对那个叫言今的丹师，居然还吃这么大的亏？

　　想到自己居然也对那人出手，管事心中不禁一阵后怕。刚才那人若是动了杀心，只怕奎牙主管也阻拦不住。

　　奎牙气息渐渐平缓下来，面颊阴沉得好似要滴出水。

　　“当然不能就这么算了！不过，此人手段厉害，先回去再说。”奎牙微微侧身，看了身后的辉煌丹铺招牌一眼，一字一顿的道。

　　丹铺之内。

　　“那两个老混蛋就这么走了？不过言今前辈，咱们得小心一点，只怕他们会暗中下手。”桂贲说道。

　　“嗯，吃了大亏，他们自然不会轻易罢休。”景言眼神闪了闪，“不过，想吃掉我，他们也得看看自己有没有那样的好牙口！”

　　景言轻哼了一声。

　　接下来的几天，都比较平静。管理处的人，也没再到辉煌丹铺来。

　　桂贲将最后一批丹药，交付给雇主之后，辉煌丹铺的租赁时间，也最终到期。

　　“桂贲，咱们去见负责虚空神舟底层的长老！”将丹铺内剩余的丹药全部收起来后，景言对桂贲说道。

　　虚空神舟的底层，有一名最高负责人，这人是紫灵商会的低级长老身份。

　　景言要将自己的船票从低档升到中档，就需要找这个长老。

　　“好！”桂贲应道。

　　桂贲猜到景言见负责人是想升级船票。

　　两人来到负责人居住的地方，在说明想要升级船票之后，很顺利就见到了这位九星真神境界的长老。

　　“将船票从低档升到中档，需要支付九亿一级神晶的费用。”身穿海蓝色长袍的长老，没有与景言两人寒暄的意思，直接就如此说道。

　　“嗯，我们两人都是低档船票，所以需要升级两张船票。”景言也干脆地说道。

　　听到景言的话，桂贲微微一愣。

　　他知道景言来这里，是要升级船票。但却没有想到，景言会帮他的船票也升级，那可是九亿一级神晶啊！

　　桂贲张了张嘴，想要说点什么，不过最终还是没有说出话了，只是心中有些酸楚。

　　在之前知道言今前辈要前往虚空神舟中层的时候，桂贲还有些失望。因为言今前辈离开之后，那他又得回到那四平米的隔间去了。而且，没有言今前辈撑腰，只怕交易区管理处的人，也不会轻易放过自己。以他们的手段，整死自己还不是手到擒来？

　　他又是失望又是害怕，但他并没有向景言开口，要求升级自己的船票。实在是无法开口，足足九亿一级神晶的费用，这是一笔巨款。

　　万万没想到的是，言今前辈，早就决定要帮他也升级船票了。此时，桂贲心中只有深深的感激。

　　“升级两张船票，你们要支付十八亿一级神晶。”长老面无表情说道。

　　“好！”景言将准备好的神晶取出。

　　“桂贲，你的船票令牌给我。”景言对桂贲说道。

　　景言将桂贲和自己的船票令牌，连同十八亿一级神晶，一起交给这名长老。这名长老，随后将两枚新的火红色船票令牌递给景言。

　　中档船票，与低档船票外形差不多，只是颜色不同。

　　随后，这名长老又叫来一个人，带景言和桂贲前往虚空神舟的中层，也为两人安排在中层的住处。

　　一进入中层，感觉明显不一样。

　　在中层之中，空间内竟是有比较浓郁的灵气波动。而在底层之中，空间内是没有任何灵气的。

　　低档船票和中档船票的待遇，区别还真够大的。

　　住处，自然也是与底层有着天壤之别。中档船票对应的住处，是一个足足有四十平方米的房间。而且，每一个房间并不相连。

　　安顿下来后，景言也塞给那名工作人员一个盛放足足有两百万一级神晶的须弥戒指。那工作人员神念扫过须弥戒指空间后，脸上一下子就露出了笑意。

　　原本他是打算将两人带到住处后立刻就走的，现在也发生了变化，他又花了一些时间，将中层区域的各种设施以及需要注意的地方，都详细的讲述了一遍。

　　景言也不得不感慨，这两百万一级神晶，花得很值。

　　之后，那名工作人员才满脸堆笑的告辞离去。

　　“言今前辈，那个船票的费用，我……我现在拿不出来！”桂贲有些吞吐的对景言说道。

　　九亿神晶啊！

　　他身上的所有东西全部卖掉，只怕也凑不出这么多的神晶。

　　“桂贲，你无须多想。那些费用，就当是你给我帮忙所得的酬劳。”景言笑了笑说。

　　在底层交易区辉煌丹铺的时候，桂贲可是帮了景言大忙。若没有桂贲，景言绝对无法赚取到一百四十亿一级神晶。

　　而且在奎牙来辉煌丹铺的时候，桂贲的表现，景言也全都看在眼里。当时的情况，桂贲能死死的挡住那管事上二楼的行为，就让景言极为欣赏。所以，多耗费九亿一级神晶为桂贲升级船票，景言丝毫没有心疼。

　　“休息两天，咱们去中层的交易区，继续开设丹铺炼丹。”景言转而说道。

　　景言打算，在赚到足够的神晶后，就开始闭关修炼。旅途慢慢两百年时间，这才刚刚开始。即便不能在虚空神舟上在武道境界上再有突破，也一定要在神通上更上一个层次。

　　尤其是重力领域，在从肖英师兄那里得到一份重力神通参悟心得后，景言还没来得及好好领会。

　　“好！”桂贲重重点头。

　　……

　　底层交易区管理处。

　　“那个言今，去了中层？”奎牙阴沉的表情看起来有些瘆人，凝声问道。

　　“嗯，已经到了中层，连同那个叫桂贲的小人物。”管事点头。

　　“好！在底层我奈何不得我，但到了中层，哼，我看你还怎么给老夫跳起来！”奎牙眼神一厉。


第1167章

　　虚空神舟，中层交易区管理处。

　　在半个时辰之前，奎牙就从虚空神舟底层交易区到了这里，他要见的人，正是中层交易管理处主管沈军。

　　他已经在这里等了半个时辰。

　　这个时候，管理处一名管事来到奎牙面前。

　　“奎牙主管，沈军长老让你进去！”管事对奎牙略微低头。

　　看得出来，中级交易区管理处的管事，对奎牙这个底层交易区管理处的主管，并不是非常尊敬。

　　对此，奎牙倒是没有任何不满的情绪。他听到这名管事的话后，脸上顿时露出喜色，迈步急匆匆向着沈军长老的住处走了过去。

　　“奎牙，你找我有什么事？我不是与你说过，没有重要的事情，就不要随意到中层管理处来！”盘坐在房间内的沈军，似乎有些不悦。

　　他在虚空神舟上的身份，是中层交易管理处的主管。而在紫灵商会内部，则是一名低级长老，与底层负责人是相当的身份。

　　“师兄，我这次来，可是有一件大事向你禀报。”奎牙陪着笑脸说。

　　奎牙与沈军，是同一师门的师兄弟。没有外人在场，奎牙都是直接喊沈军师兄。

　　“说！”沈军懒洋洋道。

　　“有一个叫言今的神丹师，刚刚从底层升到中层。”奎牙说道。

　　“那又如何？”沈军无动于衷。

　　“这个言今，在底层交易区租赁了两个月时间的丹铺。这两个月时间，他接受底层武者的委托炼丹，赚取了足足超过一百亿神晶的巨额资源。”奎牙不紧不慢地说道。

　　他相信，超过一百亿神晶的资源，即便是沈军师兄，也无法不动心。

　　要知道，一百亿一级神晶，都足够购买一张从皇极神域到白沙神域的高档船票了。

　　果然，听到奎牙的这句话，沈军的眼眸，微微睁开了一些。双目之中，一道精光闪了闪。

　　“两个月时间，赚取一百亿神晶？你说的这个言今，炼丹能力很强啊！啧啧，神丹师就是自在，轻轻松松就有人将神晶送上门。”沈军嘴角挂着一个诡异的笑容说道。

　　“奎牙，你来这里，就是告诉我这件事的？”沈军的目光，陡然一凝，盯在奎牙的身上。

　　奎牙微微有些慌乱，连忙道，“这个言今非常狂妄，目中无人……”

　　“好了！”

　　“你的心思，我还不知道？一定是你眼红人家赚取的神晶，想要分一杯羹，但被拒绝了，所以你才来找我出头。而且，这个言今的修为恐怕很高吧？至少，你拿他没办法！我感觉到你的神魂，似乎有些不稳，莫非是伤在此人手中？”沈军打断了奎牙的话。

　　“师兄，你可一定要为我做主啊！这个杂种，太过狠毒了。我的神魂受伤很重，只怕在武道一途，很难再有存进了！”奎牙一张老脸上，竟是瞬间挂满了泪水。

　　他说景言狠毒，伤了他的神魂，却不说自己率先用神魂偷袭景言。

　　“好了！看看你什么样子，一把年纪了，丢不丢人？这件事我知道了，你先回去。”沈军下了逐客令。

　　“是！师兄，那我先告辞了。”奎牙小心翼翼的退了出去。

　　当他离开房间之后，脸上，突然之间便浮现一抹阴狠之色。

　　“言今，我看你还能嚣张几天。”奎牙心中暗暗咒骂了一句，他知道，沈军师兄一定会对那言今出手。

　　……

　　两天之后，景言和桂贲两人来到中层交易区管理处。

　　中层交易区，规模明显没有底层交易区大。

　　这也正常，中层的武者数量，远远没有底层武者数量多。不过，中层交易区的一道道身影，中级真神比比皆是，甚至有不少高级真神在其中。

　　景言两人没有浪费时间在这里转悠，而是直接到了管理处。

　　管理处的管事，一看到景言两人，眼神就有了细微的变化。在景言说要租赁商铺之后，这名管事没有马上答应，而是让景言等候，他自己则先转身离开了。

　　“言今前辈，似乎有些不对劲啊！”桂贲皱眉说道，“我们只是要租赁一个商铺而已，那管事居然说自己不能做主，要去请示这里的主管。”

　　景言微微点了点头，他也看出，这里面有不同寻常之处。只怕，那个叫奎牙的人，已经在之前来过中层交易管理处。

　　“稍安勿躁，先看看他们到底打的什么算盘再说。”景言又摇摇头说。

　　“嗯！”桂贲应了一声。

　　大约等了接近盏茶时间，景言就看到刚才那名管事走了回来，而在这管事前面，还有另外一道身影。此人气息内敛，但景言却能感觉到隐藏起来的厚重。

　　瞬间景言就判断，这个人，应该是一尊九星真神境界的武者，而且是九星真神武者之中顶尖层次的存在。其实力，应该比洛九神宫九十九司许多总司长还要强出一筹。

　　“是言今神丹师吧？”来人，正是沈军。

　　此时沈军望着景言，先开口说道。

　　听到沈军开口，景言就几乎可以确定，奎牙来过了。要不然，自己和桂贲两人刚刚从底层升到中层两天时间，这中层交易区管理处主管，怎会一下子道出自己的名字？

　　“正是！”景言面不改色道。

　　“呵呵，言今神丹师的大名，我已久闻。”沈军轻笑了一声，“我是管理处的主管，沈军。方才，管事说你要在交易区租赁一间店铺。”

　　“这次过来，确实想租赁一间店铺使用。”景言也微笑说道。

　　“言今神丹师租赁店铺，是想要继续炼丹吧？”沈军眼睛微眯，“我倒是有一个提议，现在说出来，请言今神丹师合计合计，看看可行不可行。”

　　“沈军主管请说。”景言客气道。

　　“你租赁商铺，管理处可以不收取任何费用，你想使用多久就多久。”沈军语速故意放慢。

　　“哦？沈军主管这是何意？”景言眼神变了变，他可不认为，这个沈军没有所图。在虚空神舟上，景言也有自知之明，自己绝对没有那么大的面子，让人家的商铺，白白给自己使用。


第1168章 追加一百亿

　　一句话，自己没有那么大的面子。就是一般的主神层次强者，在虚空神舟上只怕都没有这样的优容。

　　事出反常必有妖！

　　沈军嘴角的笑意，更明显了一些。

　　“我的意思很简单。言今神丹师尽可以在交易区挑选任意丹铺使用，管理处不对言今丹师你收取租赁费用。不过，管理处要占据言今丹师的丹铺五成份额。丹铺的收入，一半归言今丹师所有，另一半归中层交易区管理处所有。”沈军道出了自己的目的。

　　之前奎牙从底层来找他，告诉他有一个叫言今的神丹师，在底层交易区短短两个月时间，赚取超过一百亿一级神晶。沈军相信，奎牙不敢欺骗自己，也不敢夸大其实。既然奎牙说这个言今两个月赚取了那么多神晶，那即便有点出入，也不会很大。

　　放着这么大一个聚宝盆，沈军自然不可能无动于衷。

　　他就等着，景言过来租赁丹铺。至于丹铺以后产生的利润，他则是要与景言平分。他相信，只要景言在中层交易区的丹铺开下去，他得到的，将远远超过一百亿一级神晶。

　　景言听到沈军的这番话，心中只有一个念头，此人的胃口实在是太大了。

　　只提供一间商铺，就想分走自己一半的利润。

　　此人的贪婪，比那底层交易区管理处的奎牙更甚。

　　“沈军主管，你可知道我的丹铺，每天能创造多少利润？”景言缓缓说道。

　　“有一些耳闻，言今丹师若在中层交易区开设丹铺，会比在底层赚到的神晶多很多。”沈军眼睛眯起。

　　“那么……我就有些不明白了。”景言轻笑说道，“我直接租赁一间丹铺，对我而言，不是更有利吗？中层交易区的商铺，租赁价格，我之前有打听过。偏僻位置的商铺，一个月的租赁费用，也不过三亿一级神晶而已。”

　　“呵呵，言今丹师对我们交易区的规矩，还有许多不明白的地方啊！”沈军笑道，“在这个交易区，商铺虽然是向外租赁，但管理处，有权力决定对某一个人租赁商铺或者是不租赁商铺。”

　　“沈军主管的意思，我大概明白了。”

　　“如果我不同意给沈军主管一半的丹铺收益，那么我就无法从交易区租赁到商铺对吧？”景言心中，生出一股冷意。

　　“言今丹师这么理解，也是可以，大概就是这个意思。”沈军点头，“而且，我还需要告知言今丹师一点。如果你想接受其他武者的委托炼丹或者是你出售丹药给其他武者，则必须在交易区进行。若不在交易区，而是私自接受委托或者是出售丹药，那么就违反了虚空神舟的规矩。到时候，只怕会给言今丹师带来一些不便。”

　　沈军话语中威胁的意味，非常明显。

　　景言沉默下来。

　　沈军顿了顿又说道，“所以，我认为言今丹师，应该听从我的建议。这样，对大家都有好处。而且，言今丹师若是同意我的方式，我还会派人，专门负责为言今丹师掌管账务。这样，言今丹师就可以专心炼丹了。”

　　景言心中的怒意，逐渐沸腾。

　　掌管账务？

　　真是可笑。这个叫沈军的家伙，脸皮也厚到一定程度了。这种话说出来，居然好似是为景言考虑一般。

　　“沈军主管，不知道，如果我将这件事与虚空神舟中层负责的长老说一说，会怎样？”景言自然不是那种随意就可以威胁的人。

　　沈军的提议，景言绝对不可能答应。这个沈军，不仅胃口超过了景言的底线，在话里话外，始终都带着威胁的意思。景言，怎么可能任人摆布？

　　沈军眼神，骤然凌厉起来。锐利的目光，紧紧的盯着景言。

　　他倒不是太在意景言去告状，但是，若景言真的去找中层负责人，那多少也会给他带来一定的麻烦。

　　不管怎么说，紫灵商会还是比较在意商会自身名望的。凡事，都应该在一个框架之内。

　　现在他沈军的行为，已经有超出框架的嫌疑了。

　　若这个言今去找虚空神舟的中层负责人，不外乎两种可能，其一就是，中层负责人出面给他施压，让他将一间丹铺按照正常的价格租赁给景言。

　　退第二个可能，则是中层负责人不过问这件事，但是他沈军从这个言今身上弄到的资源，也必须要给中层负责人送去一份。而且这送去的一份，绝对不能比自己得到的少。

　　综合考虑，这里面的变数太大。

　　“看来，言今丹师并不喜欢与别人合作做生意啊！”沈军摇着头。

　　“听说言今丹师的武道修为也不弱，底层交易区管理处的奎牙主管，是我的师弟，他是八星真神境界。奎牙之前来找我，说自己在言今丹师手中吃了大亏。”沈军换了一个话题，说到了奎牙。

　　“呵呵……”景言笑了一声。

　　那个奎牙，还真与这个沈军有关系。

　　“不知道，言今丹师对虚空神舟上的擂台战有没有兴趣？”沈军眼睛重新眯了起来。

　　“沈军主管想要说什么？”景言转目问道。

　　“这样如何，我想与言今丹师打一场擂台战！如果言今丹师输了，那么就接受我之前的提议！如果言今丹师获胜，那么我便让你在交易区随意挑选一间商铺使用，不限制使用时间。”沈军眼珠子转了转说。

　　景言没有马上说话回应，而是在心中思虑起来。

　　说实话，不到万不得已，景言也并不想去找虚空神舟中层的负责人。那样做，对沈军肯定不是好事，但对景言自己来说，也绝对不是什么好事。

　　稍微思虑片刻，景言摇了摇头。

　　看到景言摇头，沈军气息一凝，“言今丹师，莫非真的以为，你去找负责人，就能奈何我不成？”

　　“沈军主管不要着急。”景言摇头笑道，“擂台战，我可以答应。不过，我觉得应该再追加一些赌注。我身上，恰好有一百亿神晶。不如，双方再追加一百亿一级神晶的赌注如何？”


第1169章 言今是谁？

　　景言之所以要追加赌注，就是想发泄心中滋生的愤怒。

　　租赁商铺，本就是一件简单的正常的事情。缴纳租赁费用，使用交易区的商铺，符合虚空神舟的规矩。现在，这个沈军，竟是生生想要破坏此事，还弄出一场擂台对赌。

　　不管怎么看，擂台对赌，对景言来说都不公平。而景言，目前又无力改变这种不公平。他不能因为心中的愤怒，就直接在管理处对沈军出手。他若在这里杀了沈军，那么有一点可以肯定，他绝对无法安然离开虚空神舟。

　　所以，只好通过追加赌注的方式，一来稍微发泄一下愤怒，二来也让沈军出出血。

　　沈军听到景言要追加一百亿神晶赌注后，面色微微一动。

　　刚才他还有些担心，这个言今会不会因为害怕而拒绝擂台对赌。却没想到，这个言今，不仅答应了擂台对赌，而且还在原本赌注基础上，要追加一百亿神晶赌注。

　　沈军看着景言，似乎是想要看穿景言的心思，想要弄清楚景言究竟是怎么想的。

　　是有恃无恐，还是虚张声势！

　　不过在呼吸时间后，沈军无奈的收回了目光，他一无所获。从景言的表情上，他没有得到任何有价值的线索。

　　不过，他心中生出的疑虑，也仅仅是停留了片刻时间而已。沈军，并不认为，自己会输掉这场擂台对赌。

　　一个低等神域出来的高级真神境界武者，又如何能够，与皇极神域这样的高等神域出来的九星真神相比？

　　沈军，决定自己出手，与这个言今在擂台上一战。

　　至于这个言今说的追加一百亿赌注，岂有不答应的道理？此人想白白送给自己一百亿一级神晶，若不笑纳，岂不是脑子进水了吗？

　　“可以，就这么说定了！”沈军很快就笑了笑答应下来。

　　“言今丹师，那我们现在就去擂台区，确定一下擂台战的时间如何？”沈军接着道。

　　“甚好！”景言应道。

　　景言和沈军，离开管理处，出交易区，前往虚空神舟中层擂台区。桂贲，自然也一起跟过去。

　　方才景言与沈军的交涉，他根本就说不上话，所以整个过程，他一直保持沉默。

　　在擂台区，申请擂台战的流程很快就办了下来。对战的时间，是在五天之后。

　　确定时间后，景言也就离开了擂台去，与桂贲两人，回到住处。

　　擂台区，主管的居所。

　　“沈兄，怎么回事，你亲自出手与人上擂台？”擂台区主管和沈军两人，在房间内，他一脸好奇的开口问道。

　　“嗯，关系重大，这一次只能亲自出手了。”沈军笑着点头。

　　“那个叫言今的人，是什么来头？”擂台区主管，对景言，自然是没有任何的印象。

　　“那人两天前，才从神舟的底层升到中层。嗯，此人是一名炼丹能力颇为出众的神丹师。不过，不太听话。”沈军说到最后，摇了摇头。

　　“神丹师？”

　　“此人武道修为不低？”擂台区主管目光一转，心中已经大概猜测出，沈军为何要与那个叫言今的人进行擂台战了。

　　“应该是九星真神境界吧！奎牙你也认识，就在他手中吃了亏。正因为如此，我才打算亲自出手，让别人出手，我有些不放心。”沈军神情之中，流露出一丝不屑。

　　“哈哈！沈兄亲自出手，那一百亿神晶，可就手到擒来了！”擂台区主管哈哈一笑。

　　景言与沈军两人的赌注，都已经上交到了擂台区暂时掌管。等两人擂台战结束，才会将赌注，一起交给获胜的一方。这个形式，也是擂台区的规矩。沈军，同样要遵守这个规矩。

　　景言居住的房间。

　　“言今前辈，那个沈军的实力，恐怕会非常强大，你……”桂贲一脸的担忧之色。

　　在交易区管理处的时候，桂贲就在忧心，只是之前一直没有机会与景言说话，所以憋到现在，他是怕景言输给沈军。若是在擂台战中输掉，那一百亿神晶的赌注，可就白白损失了。

　　“嗯，那人的武道修为，应该是九星真神巅峰层次。加上，他是皇极神域的九星真神武者，其战斗力，肯定非常之强。”景言缓缓说道。

　　“既然他那么强，言今前辈为何要与他进行擂台战呢？还故意追加一百亿神晶赌注……”桂贲非常不理解景言的行为。

　　桂贲大约也知道，言今前辈是九星真神境界的强者。放在白沙神域，言今前辈，那也是足以雄霸一方的存在。可是，白沙神域，毕竟是低级神域。白沙神域顶尖的九星真神，放在皇极神域九星真神之中，只怕也就是中等层次罢了。

　　言今前辈追加赌注，不是等于白白将那一百亿神晶送给别人吗？

　　“呵呵，那沈军的实力虽然强，不过他想击败我，却也不是那么简单的事情。”景言笑着摆摆手，“好了，你也不用为我担心。我们，就在这里耐心等待五天，五天之后，一切就见分晓了。”

　　见言今前辈这么说了，桂贲也无法再多说什么。而且，擂台战已经申请了，赌注也都交给擂台区掌管。现在即便反悔，都来不及了。

　　擂台区大厅！

　　“咦？”

　　“你们快看，又有一场新的擂台战信息出来了。”

　　“沈军对战言今？”

　　“沈军……难道是交易区管理处的沈军主管？”

　　“是！一定是！刚才我就看到沈军大人了，我还纳闷，沈军大人怎么会来擂台区。天啊，竟然是与一个叫言今的武者进行擂台战！”

　　在擂台区大厅的巨大水晶屏幕上，一则新的信息出现，顿时引起整个大厅喧哗起来。

　　“这个言今是谁？”

　　“没听说过！”

　　“赶紧打听一下，看看究竟是什么人，竟敢与沈军大人上擂台。”

　　大量的武者，一下子对景言关注起来。

　　而关于言今的身份信息，也很快就被探听出来了。

　　“此人是神丹师，刚刚从虚空神舟底层升到中层。”消息灵通的人，在人群之中传播这个信息。


第1170章 对战开始

　　口耳相传，短短盏茶时间不到，整个擂台区大厅内的所有武者，都知道了言今是刚从底层船舱升到中层船舱的神丹师。

　　不过，对言今这个名字，众人仍然很陌生。以前，他们从未听说过这个名字，连印象都没有。

　　要知道，乘坐这艘虚空神舟的武者，基本上都是从白沙神域出来的。若是言今在白沙神域很有名，那不可能他们所有人都没有印象。

　　“说了半天，还不知道这个言今到底是什么人物！”

　　“哈哈，不管他是什么人物，但可以肯定的是，他脑子有问题。与沈军大人擂台战，居然还对赌一百亿神晶，不是脑残是什么？话说回来，此人还真是够富的，居然能拿出一百亿神晶！”

　　“神丹师啊！富有不是很正常吗？就是那些低级神丹师，一个个都富得流油。我就认识一个神丹师，一个只能炼制低等基础丹药和部分简单低等丹药的神丹师，可人家赚取神晶的速度，连我这个高级真神都羡慕得很。”

　　人群中，议论纷纷。

　　“快看！沈军大人和那言今对赌的押注赔率出来了。”

　　“押注沈军大人，一赔一点一？押注那言今，一赔十？”

　　一赔一点一和一赔十，赔的倍数都是包含本金在内的。

　　这个赔率，也是擂台区管理方思虑良久后才开出来的。

　　“沈军大人的赔率，也太低了吧？”有人皱眉。

　　“真是可笑，说话能带上脑子吗？谁都知道沈军大人必胜无疑，肯定都会选择沈军大人押注。擂台区管理方又不是傻子，当然不会将沈军担任的赔率抬高。”有人鄙夷笑道。

　　“不管了，赔率再低，也得押沈军大人，这简直是送神晶啊。押个一亿，也能赚一千万！”有人已经向着押注柜台走去。

　　几乎没有人，看好景言能战胜沈军。所以，即便景言赔率极高，沈军赔率极低，那些武者，仍然选择在沈军的身上进行押注。

　　押注柜台之前，武者排起了长队。

　　两天时间后！

　　“主管大人，这样下去不行啊！”擂台区一名管事，纠结地说道。

　　“是啊！确实不行，押注言今的人少得可怜！”擂台区主管也紧锁双眉。

　　“要不……继续提高言今的赔率？”另一名管事，提了一个建议。

　　“现在的情形，就算将那个言今的赔率提升到一赔二十，恐怕也没什么人愿意在他身上押注，而且还会让更多的人彻底对言今失去信心。”主管摇头。

　　“那怎么办？若是按照这个情形发展下去，距离押注停止时间还有接近三天，再过三天时间，那沈军大人身上的神晶押注数量，只怕会超过五百亿之巨！”管事忧心忡忡的道。

　　这样下去，擂台区可是要赔不少神晶啊！赔本的买卖，怎么能做？

　　“看来，只能停止收取对沈军主管的押注这个办法了！立刻传令，从现在开始，只能押注言今，不能押注沈军主管。”擂台区主管当机立断说道。

　　这才两天时间，沈军身上的押注金额就达到了两百亿一级神晶。而在言今身上的押注金额，仅仅才一亿一级神晶。而且这一亿一级神晶，还是一个人押注的。也就是说，到目前为止，只有一个人在言今的身上下了赌注。

　　“是！”管事应命。

　　很快的，押注柜台就停止了收取对沈军的押注。

　　“怎么回事？”

　　“怎么能这么做事？押注时间还没结束，怎么就不能在沈军大人身上押注了？”

　　“这是欺负人啊！”

　　“若不给我们一个解释，我们可不答应！”

　　许多人，已经在抗议押注柜台停止对沈军的押注了。但是，他们的抗议，完全没有任何用处。擂台区方面，对他们根本就没有任何解释。

　　嘴上抗议几句也就算了，若是敢动手在这里闹事，那就等着官方雷霆手段出击镇压吧！

　　景言的住处。

　　“言今前辈，如你预料的一样。沈军那老东西的赔率很低，只有一点一。而且在昨天，擂台区停止收取对沈军的押注。言今前辈的赔率，达到了一赔十！”从擂台区大厅回来的桂贲，愤愤的表情对景言说道。

　　“这也正常！”景言笑了笑。

　　“言今前辈，已经按照你的吩咐，将十亿一级神晶，以我的名义，在你的身上押注了。”桂贲又说道。

　　“嗯，一赔十的话，等擂台战结束，我击败了沈军，那么包含本金在内，就能得到一百亿一级神晶。”景言点点头。

　　“言今前辈，你若是有必胜的信心，为何不多押注？若是押注一百亿神晶，那么到时候，可就是能得到一千亿一级神晶了！”桂贲兴奋的声音说道。

　　“呵呵，我身上可没有一百亿神晶了，那十亿，是我有的最后神晶现货了”景言笑了笑，“再者，若我们真的押了一百亿神晶，最后得到一千亿，你觉得擂台区那边的人，会怎么想？只怕到时候，你很难将一千亿神晶拿出来的，甚至性命都有威胁。”

　　景言觉得，擂台区的人为了一千亿神晶，会动用其他的手段。一千亿啊！值得暗中做手脚了。

　　听景言这么一说，桂贲自然也就理解了。

　　时间，又过了两天。

　　这一日，景言和桂贲两人，来到了擂台区大厅。而交易区的主管沈军，要比景言两人来得还要早不少，正与擂台区主管坐在一起聊天喝茶。

　　“主管大人，那个言今已经来了。”擂台区管事，从外面走进来，对主管禀报说道。

　　沈军与擂台区主管对视了一眼，两人目中都露出笑意。

　　“沈兄，你似乎应该出马了！”擂台区主管说道。

　　“是啊！”沈军眼睛微眯，“是该动手了，就通知那言今，一炷香时间后，上擂台吧！”

　　管事应了一声，见擂台区主管也点头后，这才转身而出，去通知景言准备上擂台。

　　在擂台区，每天都会进行一场擂台对战。

　　早早的，就有大量武者，聚集在擂台四周。

　　今日沈军与景言的对战，吸引的人，无疑比寻常擂台战要多出很多。


第1171章 杀心如铁

　　景言登上擂台，静静等着沈军到来。

　　擂台区的这座擂台，颇为庞大，呈正方形，四边都超过千米长度。

　　景言能够感觉到，擂台内外，被各种强悍的禁制阵法覆盖。这座擂台，恐怕能承受普通主神层次强者的连续攻击。

　　“那人就是言今？”

　　“看起来很年轻的样子，也不知道真正年纪有多大！”

　　“现在可以确定，白沙神域那些有名气的武者和神丹师中，绝对没有此人。”

　　“你看他气定神闲的样子，似乎一点都不紧张。他的对手，可是交易区主管沈军大人，难道他就一点不担心死在沈军大人手中？”

　　擂台区的擂台战，死人是常有的事情。

　　虚空神舟有规矩，神舟上的武者，不能随意厮杀。不过，上了擂台区的擂台，那就生死有命，即便是死在擂台上，虚空神舟方面也不会过问。

　　人头攒动！

　　连许多没有来得及在沈军身上下注的武者，也在惋惜之中，过来凑热闹。

　　景言站在擂台上，纹丝不动，等了不到盏茶时间，便看到沈军以及擂台区主管等人联袂而来。

　　“沈兄，小弟先祝你旗开得胜！”擂台区主管，对沈军拱手祝道。

　　“三分之一盏茶时间！嗯，就这个时间内，对战结束。到时，咱们继续喝茶！”沈军凝了凝眸子，眼神从景言身上扫过后，又看向擂台区主管说道。

　　“我看，以沈兄的修为，三分之一盏茶时间都长了。唉，沈兄，这次你与那言今的擂台战，可让我的擂台区损失不小啊。那些狡猾的混蛋，都拼命在你身上下注。在那言今身上下注的，一共就四个人，赌注总计不过十来亿神晶，根本就不够赔的。”擂台区赌注摇头感叹说道。

　　“哈哈，这我可没办法帮忙，赔率可是老弟你定下的。”沈军笑了一声，“好了，闲话不多说，不能让这位神丹师等得太久！”

　　说着，沈军一个闪身，旋即之后，身体出现在擂台上，站在景言的对面。

　　“言今丹师，准备好了吗？”沈军背着双手，神色淡然望着景言，嘴角有一抹讥诮之色。

　　“没有准备好又能如何？在沈军主管面前，我有选择的余地吗？”景言朗声说道。

　　擂台四周的窃窃私语声，随着景言这句话说出来，陡然一静！

　　怎么回事？

　　那言今的话，是什么意思？

　　难道他与沈军大人上擂台对战，是被逼迫的？

　　许多人的心中，都生出了这种念头。而这种念头一产生，便迅速扩大。

　　若言今是被逼迫的，那这件事就正常了，否则，他怎么会与沈军大人上擂台对战？

　　一时间，一道道眼神都在景言和沈军两人身上穿梭。尤其是在看向沈军的时候，那目光之中，多了不少其他的意味。

　　沈军脸色陡然一变，阴沉起来，“言今丹师，你可不要乱说话，你这样的言论，会让别人误会的！”

　　“呵呵，误会？”景言一脸无奈，“我说的，不是事实吗？我若是不与你上擂台战，我能租赁中层交易区的商铺吗？沈军主管，在五天之前，我去中层交易区管理处想要租赁商铺，你是怎么对我说的？”

　　“在场的诸位道友，应该有很多人，都认为我言今与沈军主管对战，是脑子有问题。可又有谁知道，我也是被逼无奈？大家想必也都知道，我是丹师。在底层船舱的时候，我就租赁过丹铺，为其他武者炼丹，赚取一些炼丹费用。”

　　“我从底层船舱来到中层，同样也想租赁一间丹铺，来赚取一些辛苦费。可是，这位沈军主管大人，却告诉我，如果我不能将丹铺未来的收益给他一半，我就不可能租赁到商铺。”景言的语速很快。

　　四周的武者，都露出恍然之色。

　　“原来是这么回事！”

　　“沈军主管，居然要强行侵占人家丹铺五成的收益。”

　　“这有些过分啊！人家不同意，他就不让人家租赁商铺。而虚空神舟上的规矩，武者之间要交易，就必须到交易区才行。否则私下交易一旦被发现，那下场可就凄惨了。尤其是言今丹师这样帮人炼丹，那就算想隐藏，也隐藏不住。”

　　“啧啧，真是黑暗啊！”

　　一些武者，都极低的声音议论。

　　景言继续说道，“沈军主管后来倒是让步了，至于怎样的让步，我想就算我不说，现在许多道友也能猜到。那就是擂台战，我与沈军主管擂台对战。如果我击败他，他就允许我租赁商铺。当然，我以后使用交易区商铺，他不再收取租赁费用。不过，我若是落败，那么我开设丹铺，还是要将五成的收益送给沈军主管。”

　　“唉，有什么办法呢？我没有选择，就算我不是沈军主管对手，那我也只能搏一搏，我没有第二个选择。”景言一脸被逼无奈的样子。

　　“住口！”沈军这时候，怒不可遏了！

　　他没想到，景言会如此大胆。这个场合，说出这些话，他难道就不怕惹怒了自己，自己在擂台上，直接将其斩杀吗？

　　事实上，沈军心中，对景言已经生出了杀意。

　　在之前他确实没打算要景言的性命，毕竟他还指望景言帮他赚取神晶。可是现在，事情已经有些无法控制了。他若不杀景言，那以后从景言的丹铺之中拿走五成的收益，得有多少人在后面指指点点？

　　就算他能厚着脸将那些背后的非议无视，可是这件事经过渲染宣传后，那整个虚空神舟中层内，也将无人不知无人不晓了。到时候，那五成的收益，他怎么可能独吞下去？恐怕，其中的大头，都要送给掌控中层的负责人。

　　心中念头电转，沈军的杀意却是越来越盛，斩杀景言的想法，已经坚定如铁了。即便斩杀了景言，那他至少也能得到一百亿神晶的对赌赌注！

　　“你自己找死，怪不得我心狠手辣了！”沈军咬牙，凶恶的盯着景言，心中暗暗发狠。

　　与此同时，他的一双手掌之上，一片光芒闪了闪。


第1172章 死敌以弱

　　法纹缭绕，流光溢彩。

　　那是一双高等攻击神器层次的武器拳套。

　　沈军心中对景言生了浓烈杀意，自然不会再与景言客套。攻击神器之上威能铺开，道宫之内的神力，汹涌奔腾而出。

　　沈军的眼眸，盯着景言的面颊，眼神之中，杀意盈满。这一场擂台战，他不会有任何留手，现在他只有一个目的，就是杀死对面这个叫言今的丹师，以泻心头之恨！

　　唰！

　　彩霞剑，在景言手中凝现。

　　在彩霞剑四周的空间，法则快速凝集，密集的纹路，清晰可见。彩色的光芒，将彩霞剑整个剑身都笼罩起来。

　　景言的彩霞剑，同样是高等攻击神器层次。

　　看着景言手持彩霞剑，沈军嘴角，浮现一抹残酷的笑容。

　　“本没打算要你性命，但你自己找死，这就怪不得我了！”沈军低沉的声音，传到景言耳中。

　　“想杀我？这要看看你，有没有那个能耐。”景言低声回应。

　　之前当着擂台四周众多武者的面，说出那些话，当然也是景言故意而为的。关于自己与沈军这一场擂台战，景言这几天一直在思虑可能的结果。

　　沈军是中层交易区的主管，是紫灵商会官方人物，而自己，正在乘坐紫灵商会的虚空神舟。

　　在擂台战上，如果自己击杀了沈军，那有可能会有更大的麻烦在前面等着自己。但是，如果是沈军先对自己起了杀意，自己不得不反击杀死沈军，那么事情的性质，可就不一样了。

　　因此，景言才打算在今天，激怒沈军。

　　至于只击败沈军而不杀死沈军，这倒是一个选择，但不是最好的选择。沈军终归是中层交易区的主管，自己在交易区使用商铺，未来必定会受到处处牵制。甚至，沈军直接抵赖不承认双方的约定，那自己又能如何？

　　所以思前想后，只能当众说出自己与沈军的约定。

　　“言今，吃我一拳！”沈军盛怒之下，身影一个闪烁，向着景言冲出。

　　在快速接近景言的过程中，沈军双拳同时轰出。在他做出这个动作的瞬间，前方空间内，两个拳影出现，迅捷无比的向着景言砸了过去。这两个拳影，都携带着极其强大的力量。

　　沈军，是九星真神巅峰境界的强者。在砸出的这两个拳影之中，蕴含着两种一流神通的威能。

　　感受着拳影的威能，景言马上就判断出，这个沈军的实力，远不是洛九神宫天狼司总司长尹天河能比的。若是尹天河与沈军对战，恐怕在三招之内就会被击败。十招之内，就会被当场击杀。

　　看着拳影接近，景言眼睛轻轻凝了凝，身躯连续向前移动，手中彩霞剑快速刺出两剑。

　　在彩霞剑前段，两道彩色剑光，分别冲向那两个快速移动的拳影。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声，随之传出。

　　在撞击声传出后，景言的身体，顿时倒飞了出去。当景言重新落地之后，已经退后了上百米之远。

　　“够强，这沈军的神力浑厚程度，要比尹天河强悍数倍。拳影之中蕴含的两种神通，应该都达到第三境层次了。”景言心思转动。

　　“竟然能挡住？还真有点能耐，难怪奎牙在你手中吃了大亏。以你的武道修为，在白沙神域之中，足以算是顶尖九星真神了吧？”沈军见景言虽然被击飞了出去，但并无大碍，在露出些许惊讶后，脸色又恢复阴沉说道。

　　景言挡住他第一次攻击，倒也没有出乎他的预料。这个言今丹师，若是没一点真能耐，又怎么可能轻易答应与他进行擂台战。

　　“你可不要小可白沙神域的九星真神！我的修为，在白沙神域九星真神中只能算一般。”景言抿了抿嘴。

　　四周观战武者听到景言的话，对景言的感官，无形中又好了几分。

　　“哼。看你能嘴硬到什么时候，再接我一拳！”沈军的身体，快速跳跃而起。

　　身在还在空中，双拳连续轰击。只眨眼时间，便足足轰击出九拳。

　　九道拳影，将一片空间都充斥。

　　“我倒要看看，你能挡我多少拳！”沈军悬在空中，狠厉的叫嚣声传出。

　　看着铺天盖地的拳影，景言也将道宫内的神力，快速调动起来。

　　彩霞剑剑光顿时大盛，随着景言双臂舞动，剑光连成一片，将整个四周的空间都封锁住。

　　“剑意神通！”第三境的剑意神通，威能也彻底激发出来。

　　“轰！”第一道拳影，砸在剑意光幕之上，剑意光幕一颤，将拳影阻挡了下来。

　　“轰轰轰！”紧接着，第二拳第三拳第四拳，纷纷砸落在剑意光幕上。

　　剑意光芒，光芒剧烈的闪烁。

　　可以看到，无数的法则之力，在这等剧烈的撞击之下直接粉碎。随着拳影的撞击，剑意光幕的光晕强度，也逐渐变得暗淡，这是剑意光幕蕴含威能被削弱的迹象。

　　当最后一道拳影也砸在剑意光幕上，剑意光幕，整个崩溃碎裂。不过，最后一道拳影，同样被湮灭掉。

　　随之，景言的身躯，再次快速倒退。

　　这一次他没有被击飞起来，但每退后一步，脚印都重重落在擂台的地面上。沉重的脚印想，整个擂台四周的所有武者，都听得清清楚楚。

　　快速退了几十步，景言才堪堪稳住身形。

　　这个时候，在景言的嘴角，渗出了一丝血液。

　　“言今前辈！”桂贲紧张的望着景言，口中发出下意识的惊呼声。

　　他看到景言嘴角的血迹，知道景言已经受伤了。

　　在他看来，言今前辈确实武道修为强横，但是那个混蛋沈军，实力更强。这样下去，言今前辈就很危险了。可是，他虽然着急，却也帮不上忙。

　　擂台上的沈军，眼眸连续闪烁。

　　景言挡住他第二次攻击，这让他非常吃惊。第一次攻击被挡住，还没有出乎他的预料，可第二次攻击也被挡住，这就是他没有想到的了。

　　虽然看起来这个言今已经受伤，但是他可以感应到，这个言今身上的气息，并没有降低。也就是说，这言今的伤势，并没有对自身战斗力形成太大影响。


第1173章 到此为止

　　沈军目中的凝重之色，又增添了几分。

　　他第二次出手，虽仍不是竭尽所能，但也使用了九成左右的能力。如此强度攻击，却只能让这个言今轻伤，这让沈军有些不能接受。

　　“有点意思，看来你的修为比我想象中的还要强出不少。”沈军心中凝重，但语气却轻松。

　　听到沈军的话，景言却轻笑起来。

　　他的武道经脉，确实受到一定的震动。不过，这也是故意的，只要运转大罗仙体，这点伤势瞬间就能恢复。

　　“我刚才就说了，想杀我，就拿出你的本事。沈军主管，难道你就这点本事吗？”景言继续用挑衅的语气说道。

　　“可恶！受死！”沈军的神力，催动到了极限。

　　两种达到第三境的一流神通，威能也全部释放。他挥动出的拳影上，光芒比之前更加强盛。

　　沈军，动用全力了。第三次出手，他已经竭尽全力。

　　刺耳的音爆声，仿佛能震破人的耳膜。

　　擂台内外的阵法禁制，光芒也接连闪烁，将四溢的能量波动，全部抵消。

　　“开！”景言一声咆哮。

　　他的身体，猛的向前冲出。

　　与此同时，手中彩霞剑，以惊人的速度刺出。

　　在神力的支撑之下，第三境剑意神通威能，全部释放出来。

　　“本体源力，出！”

　　剑光浮现后，景言左臂也展开，体内的六级本体源力能量，快速融入到剑光之上。

　　“啪！”

　　彩色剑光，狠狠的灌入到大量拳影之中。一声轻响后，数道拳影便在空间内湮灭。

　　拳影湮灭，部分彩色剑芒，也随之崩解。

　　“啪啪啪！”轻响声，接连响起。

　　在这种轻响之中，擂台四周武者目光中看到，那位言今丹师以及沈军主管大人，竟是同时倒退。两人，全都口吐鲜血。

　　沈军大人，居然受伤了！这让许多人，都不敢相信自己的眼睛。尤其是在沈军身上押注的武者，更是开始担忧起来。

　　这一场对战的过程，完全出乎了他们之前的预料。本以为是一场实力悬殊的对战，想不到竟会战到这种境地。

　　在沈军身上押注的武者，脸色都变得难看起来。

　　擂台上的沈军，同样露出骇然的表情。他居然受伤了！

　　“源力！是源力的威能，你将源力也融入到了攻击之中！”沈军感觉到了景言攻击中源力的气息。

　　“我是神丹师，沈军主管难道忘记了？神丹师能够使用源力攻击，这不是正常吗？”景言嘴角上扬。

　　“你……”沈军的信心，开始急速降低，他正打算再说话，可景言释放的剑光已经向着他再次攻杀过来，他连忙挥拳而上。

　　“轰隆隆！”

　　两人的出手，都加快了速度。每一次碰撞，两人都会吐血，看起来伤势都在加重。

　　沈军不得不使用了防御神器，但也无法抵消能量冲击的威能。

　　在外人看来，这完全是两败俱伤的打法！

　　很快，两人的对战，便持续了接近半个时辰的时间，仍然没有分出胜负。但这个时候，沈军的气息，明显比开始降低了。他的伤势，已经严重影响到他实力的发挥。而反观景言，却一如既往的勇猛。

　　“这怎么可能？”

　　“他的伤势，似乎比我要严重一些，但是他发挥出来的实力，为何没有降低分毫？”沈军全身生出一股冷意。

　　他哪里知道，景言拥有大罗仙体。这点伤势，根本就不算什么。吐一些血做做样子而已，完全不会有任何的影响。

　　景言的战斗力不变，沈军的战斗力却越来越低。渐渐的，沈军已经完全处于下风，连每一次抵挡都显得格外吃力了。

　　战到这个程度，胜负基本上已经分了出来。不过，沈军没有开口认输，那么景言便继续攻击下去。

　　“不！”

　　“该死！该死！他怎么可能没有受到伤势的影响！这不可能！”沈军心中嘶吼。

　　又一次剧烈的撞击之后，沈军身体倒飞了出去，这一次，他落地后竟是没能站立住，而是摔倒在地。而景言，只是退后了一些距离，看到沈军摔倒，眸子内精光顿时一闪，彩霞剑毫无停滞的向着沈军刺出。

　　沈军还没有重新站起来，彩霞剑的剑光就已经穿过两人距离的一半。沈军想要抵挡，有些力不从心了。眼看着，似乎，沈军就要被当场斩杀。

　　沈军的脸上，一片死灰，他能感觉到死亡的接近。死亡的气息，将他包裹起来，连呼吸都变得凝滞。

　　擂台四周的武者，一个个也都瞪大了眼睛，屏住呼吸。他们之中，不少都是高级真神境界武者，甚至有很多九星真神。他们自然看得出来，沈军主管，挡不住言今丹师这一剑攻击了。言今神丹师的这一次攻击，差不多就能收走沈军的性命。

　　“完了！沈军主管败了！啊……我在他身上押了十亿神晶啊！”一名高级真神，发出惨叫声，心头都在滴血。

　　那些在沈军身上押注的武者，都精神萎靡。

　　景言站定身体，面无表情，目光望着向沈军袭杀的剑芒。

　　这一战，他隐藏了不少的实力。虚无神通他没有使用，超级神通重力领域同样没有使用。在这一战中，景言若是动用重力领域，那沈军早就是个死人了，根本不可能战到这种惨烈的程度。

　　重力领域，景言暂时不敢使用。真神境界的武者，掌握超级神通，在整个神界都不多。他担心，暴露重力领域后，那死灵山方面就有可能关注到自己的身上。为了保险起见，景言连虚无神通都没有动用。

　　在这虚空神舟上，保留一些手段和实力，没有坏处。不到万不得已，绝对不能将所有底牌，都暴露出来。隐藏的手段，可能在最后就能保住自己的性命。

　　“够了！这一场对战，到此为止！”

　　就在这时候，就在沈军即将被斩杀的时候，一道人影，骤然降临。

　　擂台内外的阵法禁制光幕，被这道人影，轻松的穿过。阵法屏障，竟是对他没有任何的阻碍效果。


第1174章 守护长老

　　灰色人影直接穿过擂台阵法禁制，悬于擂台上方。

　　只见，他手掌抬起，一道掌印倏忽间出现。而下一刻，掌印到了袭杀向沈军的彩色剑光之前。

　　掌印握住彩色剑光，彩色剑光猛的震动了一下，似是想要挣脱，可黑色掌印一用力，彩色剑光便开始快速崩解。

　　眨眼时间，蕴含第三境剑意神通和一半本体源力威能的剑光，就被轻轻松松粉碎。

　　“主神强者？”景言盯着空中身穿灰色长袍的身影，心脏狠狠的颤动了一下。

　　来人，绝对是主神层次强者。此人出现的时候，彩色剑光距离沈军已经很近，但那人随意拍出一掌，便以景言都无法捕捉的速度，在剑光击中沈军之前，将彩色剑光拦截了下来。

　　此人在主神境界强者中，恐怕都是实力较强的。

　　景言感觉，此人的实力，不在洛九神宫宫主肖英师兄之下。

　　“要杀沈军，果然没那么容易。”景言无奈暗暗转念。

　　没办法，在人家的地头上，指望人家的大人物眼睁睁看着自己人被杀，确实没多大可能性。

　　“守护长老大人！”

　　看到灰色人影降临，挡住那即将收割自己性命的彩色剑光，沈军灰暗的眸子，重新焕发出神采。他恭恭敬敬的，向着刚刚降临的人见礼。

　　守护长老。

　　紫灵商会内部，真正的高级长老。像沈军这样的人物，在紫灵商会之内，只能算是低级长老。与高级长老相比，有着天壤之别。

　　灰袍老者对沈军摆摆手，没有对他言语，而是转目看向景言。

　　“言今丹师？”灰袍老者脸上没什么表情。

　　“晚辈言今，见过长老！”景言见礼。

　　“嗯，你与沈军这一战，就这样吧！你们又没多大仇怨，没必要在擂台上分出生死。”灰袍老者说得随意，但那种不容置疑的味道，景言体会得很清楚。

　　景言心中苦笑。

　　没多大仇怨，没必要分出生死，说得真轻巧。

　　若是自己即将死在沈军手中，这位守护长老，会出面让沈军住手吗？答案，显而易见。

　　景言自然不太甘心，可是，又有什么办法？形势比人强，不甘心也得受着。

　　“晚辈听长老的。”景言只能如此应声。

　　灰袍老者这才点了点头，似乎对景言的态度还算满意。

　　“不过，这一场对战，关系到我与沈军主管的约定。所以，虽然不需要分生死，但需要分胜负。”景言转而说道。

　　“自然是言今丹师获胜。”灰袍老者直接说道，“言今丹师与沈军如何约定的，那就按照约定去办。”

　　“多谢长老大人！”景言连忙道谢。

　　“守护长老大人，我……”沈军还想说点什么。

　　“好了，你什么都不要再说，回去好好疗伤吧。你答应言今丹师什么，必须要做到。若让我知道你暗中耍弄手段，别怪我翻脸！”灰袍老者声音一厉喝道。

　　“是！是！”沈军不敢再多言，低着头战战兢兢应道。

　　灰袍老者再次深深看了景言一眼，而后身影一闪，消失在擂台之上。灰袍老者，从出现到离开，也就待了几个呼吸时间。

　　灰袍老者离开之后，沈军看着景言，嘴角蠕动了数次，最终没有说话，转身离开。他甚至，都没有向擂台区的主管告辞。

　　景言也走下擂台，先到一脸激动神色的桂贲面前。

　　“桂贲，你先回去等我。”景言对桂贲说道。

　　“是！”桂贲连忙应道，眸子中闪烁着崇拜的光泽。

　　言今前辈，竟是有着能够斩杀沈军的实力，这让桂贲真的是心潮澎湃，久久不能平息。他转身离开后，并没有直接返回住处，而是去了擂台大厅的押注柜台。在押注柜台，他能领取一百亿神晶包括本金在内的赌注赔金。

　　押注柜台附近，空空荡荡的。如果这一场擂台战，是沈军获胜，那么此时押注柜台附近，肯定人满为患了。现在景言获胜，在景言身上押注的武者，一共就四个人。押注柜台的工作，自然很轻松。

　　“言今丹师，请！”

　　擂台区主管，适时的走过来，对景言做了一个请的动作。

　　两百亿一级神晶的赌注，还在这位擂台区主管手中暂管。景言客气的应了一声，便跟着擂台区主管而去，来到一个房间之内。

　　“言今丹师的实力，真是让人大开眼界啊！连沈军主管，都不是言今丹师的对手，啧啧，这是让人万万没有想到的结果。”擂台区主管，神采奕奕的赞叹说道。

　　说起来，景言击败了沈军，擂台区的这位主管，确实是没有任何的不高兴，相反的他愉悦得很。如果沈军获胜，那擂台区是要赔本的，可现在景言获胜，擂台区可就赚了，而且赚取的神晶数量，足足有一百亿左右。

　　擂台区主管此时，甚至都有一些后悔，后悔停止收取对沈军的下注。如果三天之前，他没有做出那样的命令，那么这一场擂台战，至少可以让擂台区获取四百亿左右神晶数量的利润。

　　可惜啊！

　　只是，谁能想到，一个没什么名气的神丹师，能够拥有击败甚至斩杀沈军主管的实力呢？

　　“主管客气了。”景言轻笑一声说道。

　　“言今神丹师叫我名字温卓即可。”温卓主管说道，“这里面，是两百亿一级神晶的双方赌注，请言今神丹师清点一下。”

　　景言接过温卓递过来的须弥戒指，神念一扫确定数量没错后，便释放出一丝神力，在这两百亿一级神晶之中，分出十亿神晶放到另外一个须弥戒指内。

　　“小小心意，还望温卓主管收下。”景言将这个盛放十亿神晶的须弥戒指，送给温卓。

　　景言看得出来，温卓没有因为沈军被击败而产生不悦，这位温卓主管，与沈军的关系，显然不太亲近。所以，景言才有这样送神晶的举动。与温卓结交一下，或许对自己会有意想不到的好处。区区十亿神晶，在这虚空神舟上若能换取一些有用的信息，那便物超所值了。


第1175章 惊人收益

　　无尽虚空中，危机重重。

　　对景言来说，在这虚空神舟上，同样有许多无形的危险。比如那守护长老，在擂台上的时候，守护长老并没有对景言疾言厉色，但这人心中到底是怎么想的，景言也完全不清楚。

　　温卓接过景言送回来的须弥戒指，神念一扫后，目中顿时露出一抹欣喜之色。

　　这位言今神丹师，很上道啊！

　　看来，实在是沈军那个蠢货胃口太大了。张口就要人家丹铺五成的收益，也难怪被拒绝。

　　温卓不动声色的，将盛放十亿神晶的须弥戒指收起。

　　“言今神丹师！方才，出现在擂台上的长老，名字叫芮安。他，也是咱们这艘虚空神舟上的守护长老。对紫灵商会虚空神舟比较了解的人都知道，每一艘虚空神舟上，都会有一位商会本部的主神境界长老坐镇。”没等景言发问，温卓就主动说起芮安这个守护长老的信息。

　　十亿神晶的效果，显而易见。若景言不舍得花费这笔神晶，那么温卓绝对不可能对他说这些信息。

　　无尽虚空中存在很多危险，所以在虚空神舟上有商会主神层次强者坐镇，也是非常需要的。

　　“沈军，便是芮安长老一系的人马。芮安长老在商会内部，也有很大的影响力。他麾下的成员，可不少，沈军只是其中一个不算很重要的。”温卓继续说。

　　他这番话，便足以证明，他不是芮安一系的人。

　　紫灵商会，是整个神界都比较有名的大势力，内部有诸多派系，这也是很正常的事情。

　　就好像死灵山的八大金刚，每一个金刚下面，都有一系的心腹人马。

　　说到这里，温卓声音压低了一些，目光变得凝重，“芮安长老，平时并不是一个好说话的人。反正自从我加入紫灵商会以来，还从未见过芮安长老和颜悦色过。”

　　“沈军是他的人，虽然不是很重要的角色，但我认为，芮安长老不会没有任何芥蒂。”温卓说得很隐晦。

　　景言顿时恍然。

　　今日自己与沈军的擂台战，恐怕事情并未了解。温卓没有明说，但话里话外的意思，也很清晰了，景言若是体会不到，那就是自己的问题了。

　　那个芮安，在人前没有对景言多说什么。但是心中，只怕恨意已经滋生了，景言以后就不得不小心对待了。面对堪比肖英师兄那个层次的存在，景言目前还真没有抗衡的资格。所以，他必须非常小心。

　　“温卓主管，感谢的话，我就不多说了。”景言开口，话锋一转又道，“如果温卓主管需要什么高等神丹，而且又有对应神草材料的话，我可以帮忙炼制一炉。而且，保证成丹三颗以上。”

　　温卓的话，对景言来说价值还是很大的。与温卓拉好关系，以后可能还会有大作用。所以，景言也不介意免费为温卓炼制一炉高等神丹。

　　“哦？”

　　“言今神丹师，莫非是高级神丹师？”温卓眸子骤然亮了起来。

　　即便是在皇极神域，想找到高级神丹师炼丹，也非常不容易。在紫灵商会内部，当然是有高级神丹师的，可温卓在商会内只是区区一个低级长老，去请高级神丹师炼丹，那就得看运气了。运气好，可能排队等个几百年几千年就能得到炼丹机会。运气不好，那被直接拒绝也是正常。

　　“嗯，不瞒温卓主管，我确实能炼制不少高等神丹。”景言承认说道。

　　温卓表情微微一变，神态之中，无形的对景言多了一份恭敬。

　　对高级神丹师恭敬，这不是丢人的事情。就是许多普通主神层次武者，对高级神丹师都礼遇有加。

　　“改日，等登门拜会言今神丹师！”温卓对景言微微躬身说道。

　　景言在温卓这里，又停留了一会，便告辞离去。

　　景言回到住处的时候，桂贲已从擂台区回来有了一段时间。

　　看到景言归来，桂贲连忙迎接上来。

　　他取出一个须弥戒指，全身都在微微颤抖。

　　“言今前辈，一百亿神晶，都在这里了。”桂贲将手中须弥戒指双手恭敬递给景言。

　　景言顺手接了过来，收到乾坤小世界之中。

　　“桂贲，休息一天，明日再去交易区。咱们的辉煌丹铺，明日就正式开业。”景言眯起眼睛说。

　　第二天，景言和桂贲来到交易区管理处。

　　整个管理处，在景言两人到来后，气氛都非常诡异。沈军这个主管，自然没有再露面，他也没有脸皮再露面了。接待景言的管事，态度同样是难以言表。

　　不过租赁商铺，倒是很顺利，没有再遇到故意为难的情况。

　　景言在商铺区选了一间位置比较好的店铺，反正是免费使用，自然要选择位置繁华的地段。

　　辉煌丹铺的牌子，立刻挂了起来。

　　时间过去不到一个时辰，便有一名中级真神境界的武者登门，想要委托炼制丹药。

　　与沈军的一场擂台战，让言今神丹师的威名，彻底打出去了。擂台区发生的事情，已经传遍整个虚空神舟的中层。

　　所以，这么快就有武者来委托炼丹，倒也在景言的预料之中。

　　有了在底层交易区的经验，桂贲轻车熟路，按照先前的规矩进行登记，收取相应费用后，让那名武者在五天之后过来取丹。

　　接下来的日子，景言颇为繁忙。

　　每一天，都要炼制超过十炉丹药。向景言委托炼丹的武者，大多都是要求炼制中等神丹，还有部分要炼制高等神丹。

　　这里面的利润，可就非常惊人了。一天下来，光是炼丹收取的费用，就超过上亿一级神晶。若再加上截留下来的丹药，那每天的利润，足足能达到四五亿一级神晶之多。

　　一个月的利润，便达到一百多亿一级神晶。

　　不过，这种繁忙，在丹铺开设半年之后，就开始不可避免的减弱。

　　毕竟，虚空神舟中层武者数量也就有底层武者数量的十分之一，需要炼丹的武者倒是不少，可是能拿出相应材料的，却只是少数。


第1176章 言今有秘密

　　毕竟，谁又能未卜先知提前知道，在自己乘坐虚空神舟的时候，恰好遇到高级神丹师接受委托炼丹？

　　乘坐虚空神舟，都会尽量将资源转化为神晶现货，在虚空神舟上，需要神晶的地方太多太多了。

　　因此，在半年之后，辉煌丹铺接收到的委托单子便开始下降，每天新单子已经不到十份。

　　一年后，这个委托单子的数量，就只剩下五份左右。不过，其中高级神丹委托单子比重倒是增加了不少。甚至有个别虚空神舟顶层武者，专门来到中层交易区辉煌丹铺委托景言炼丹。

　　三年后，每天新单子平均只剩下一份。

　　在辉煌丹铺开业五年后，景言决定关闭丹铺。赚取到的神晶，已经足够多了，接下来直到抵达皇极神域，这些神晶完全足够修炼消耗使用。

　　在辉煌丹铺即将停止接受新委托消息传出后，丹铺的生意，倒是迎来一波新的小高潮。

　　将最后一批丹药炼制交付后，辉煌丹铺，正式关门。开业时间，持续了五年多。

　　虚空神州顶层，一处奢华住所之内。

　　沈军安静的站在房间之外，等着芮安守护长老召见。

　　几个时辰过去后，房间内才传出一道声音，“进来说话！”

　　房门自动打开，沈军连忙低着头走了进去。

　　“拜见守护长老！”

　　“辉煌丹铺，在今日正式关门，不再接受新的炼丹委托。言今和那个叫桂贲的武者，在几个时辰之前，离开了交易区。”

　　“卑下一直暗中打探消息，大概算出这五年多时间，辉煌丹铺的盈利情况。辉煌丹铺的纯粹利润，至少在一千五百亿一级神晶之上。言今炼丹的成丹几率，奇高无比，在我们紫灵商会内部的高级神丹师，没有人能达到言今的成丹几率。而且，此人炼丹速度同样惊人。所以，此人身上，几乎可以确定有除去本体源力之外增加炼丹几率的宝物。”

　　沈军一直躬身低头，口中缓缓说道。

　　“嗯，这个言今，确实有秘密。短短几年，赚取的神晶高达一千五百亿神晶。”芮安眯着眼睛，点了点头。

　　在眯起的眼睛之中，贪婪之色一闪而逝。一千多亿一级神晶，芮安倒也并不是太在乎。但是，他对景言身上的秘密，非常好奇。

　　“守护长老大人，还有一件事要向你禀报。中层擂台区的主管温卓，与那言今有私下接触。他们谈了一些什么，倒是不能探听到。”沈军又说了一句。

　　“那个温卓，胆子倒是不小的，仗着有那个老东西在背后撑腰，在我面前的一些小动作也不是一回两回了。哼，早晚我会亲手收拾了他！”芮安狠厉的眼神闪了闪。

　　“好了，你先回去，不要轻举妄动。那个言今，不是你能对付的。”芮安摆摆手。

　　“是！”沈军告退。

　　……

　　中层，景言住处。

　　“言今前辈，咱们现在要去修炼区？”桂贲刚刚听景言说要去修炼区，下意识的如此说了一句。

　　“嗯，神晶赚了不少，自然要开始修炼。这两百年时间，总不能白白浪费掉。这中层内，灵气倒是有一些，比底层强很多。可这灵气，也就能维持肉身消耗罢了。想要修炼，远远不行，所以只能去修炼区看看。”景言点头。

　　“走，咱们一起。”景言笑了笑说。

　　修炼区的热闹程度，一点都不比交易区和擂台区差。

　　“低级修炼室，每天需要交纳一万神晶费用。中级修炼室，每天需要交纳五万神晶费用。高级修炼室，每天需要交纳十万神晶费用。”

　　修炼区的管事，对景言和桂贲两人面无表情说道。

　　高级修炼室，每天收费十万一级神晶，一个月就是三百万，一年就是三千六百万，十年就是三亿六千万，一百年达到三十六亿！

　　高昂的费用，足以令许多中级真神望而却步了。

　　所以，即便是在这虚空神舟的中层之中，使用高级修炼室的武者，数量也不多。一般的中级真神，大多选择低级修炼室或者中级修炼室使用。也就高级真神，会使用高级修炼室，但也不会长期无限制的使用。

　　没办法，费用实在是太高了。

　　“我要一间高级修炼室。”景言没有多考虑，便决定使用高级修炼室。

　　“可以，要使用多久？”那管事点头。

　　“一百年吧！”景言说道。

　　“好，一百……嗯？一百年？”那管事还以为景言要使用一百天高级修炼室。

　　一百天，也就是需要交纳一千万一级神晶费用。这在中层内，倒是比较常见，有一些高级真神一次性使用几年的也不少。不过他很快就醒悟过来，景言说的好像是一百年时间，而不是一百天。

　　“对，就是一百年时间。”景言确认说道，“这是一百年高级修炼室的使用费用，麻烦你清点一下。”

　　景言分出三十六亿一级神晶，放在须弥戒指内，低给对方。

　　管事狠狠的吃惊了一下，愣了片刻，才接过须弥戒指。呼吸时间后，便清点完毕，里面确实是三十六亿一级神晶。

　　管事又深深的看了景言一眼，此时他的脸色与刚才，发生了天翻地覆的变化。

　　收起神晶后，他取出一个紫色的高级修炼室进入令牌调好时间后交给景言，让景言自行寻找大门敞开的高级修炼室进入。

　　“高级修炼室一旦使用，就不能停止，也不能中途更换其他修炼室。简单来说，只要你进入修炼室，修炼室大门关闭，计时就开始了。中途你可以出来，但是时间仍然会正常消耗。”管事又对景言做出修炼室的使用说明。

　　“明白了。”景言不在意的道，他看了看令牌后，就直接握在手中。

　　“桂贲。”景言看向身边的桂贲，拿出另一个须弥戒指，“这个你拿着，距离抵达皇极神域还有很久，你也别浪费了这些时间，也进入修炼室修炼吧！我建议，你也使用高级修炼室。”

　　桂贲选择哪一个级别的修炼室，景言只会建议，而不会替他做主。他给桂贲的须弥戒指内，有五十亿一级神晶。


第1177章 完善超级神通

　　桂贲有些沧桑的面颊上，一双虎目中，泪光竟是有些控制不住。

　　没跟错人啊！

　　看着手中须弥戒指内的五十亿神晶，桂贲有一种如置梦中的感觉。他修炼至今，足足有几十万年之久，但他自身，还从未有过拥有如此大量神晶的时候。

　　他看着景言，激动得有些梗概的说不出话来。

　　景言伸手，拍了拍他的肩膀，微笑着对他点了点头。

　　随后，景言手持修炼室令牌，进入一间高级修炼室。这一次，他决定闭关百年。

　　桂贲也很快缴纳了一定费用，进入修炼室，不过他没有直接进入高级修炼室，而是从低级修炼室尝试。倒不是他不尊重景言的意思，而是对于他来说，使用高级修炼室，很可能造成浪费。

　　如果他是高级真神，那他肯定直接选择高级修炼室了。可他不过一星真神境界，经过考虑后，还是觉得应该使用性价比最高的修炼室。

　　高级修炼室中，景言进入后，大门立刻就自动关闭。

　　“这里……倒是与洛九神宫的神泉殿有些相似！”

　　“嗯，以紫灵商会的能耐，在虚空神舟上建造神泉殿相似的修炼空间，肯定也不是什么难事。虽然这样的修炼室需要消耗不少资源，但却能赚取到更多的资源。”

　　景言没有急着开始修炼，而是仔细检查了一遍整个高级修炼室，确定不存在隐患后，这才闪身进入乾坤小世界。

　　使用五级神晶，将摩罗时光塔的时间流速，维持在十五倍的样子。

　　景言的神魂体，微微一动。神念之中，关于重力领域的修炼心得，迅速出现。

　　当初在洛九神宫，肖英师兄将关于重力领域修炼心得的神魂晶球给景言的时候，景言就吸收了其中的大量信息，不过一直没有时间和机会参悟。

　　现在，则是时候了。

　　先是用了半个月的时间，将这大量的信息，整个梳理了一遍之后，景言才开始细致的领悟起来。对照自己掌握的重力领域，一点点的修正。

　　在没有得到这份心得的时候，景言参悟重力领域，只能自己摸索着前行。在前行之中，免不了会走弯路，这必然会浪费许多时间。而有了这份大能者留下的重力领域修炼心得后，景言就轻松多了。

　　“我之前的重力领域，确实只能算是简单的雏形，距离完善差得远。”

　　“不过，超级神通就是超级神通，哪怕是一个雏形，也远不是第三境一流神通能相比的。”景言心中赞叹超级神通的强大。

　　“若将重力领域完善起来，那其威能，不知道会强横到何种程度。”景言虽然掌握了重力神通的雏形，但是对完善起来的重力神通，仍然是万分的期待。

　　不过，超级神通的完善，显然不是一朝一夕能够做到的。哪怕是有大能者前辈留下的对应心得，也得慢慢来。

　　一年匆匆而过。

　　十年匆匆而过。

　　一百年、两百年匆匆而过。

　　在摩罗时光塔加速之下，两百年时间过去，外界也就是过了十几年的样子。这个时候，景言对重力领域的完善，有了较大的进展。

　　外界时间过了五十多年，摩罗时光塔时间过了八百年左右，景言的重力领域，才完善起来。

　　景言又花了一些时间，与大能者留下的心得对照验证多次后没有任何差错，这超级神通重力领域，才算是真正的第一境重力领域。

　　“试试完善后重力领域的效果！”

　　景言念头一动。

　　神念，从乾坤小世界渗透到外面的高级修炼室空间。整个修炼室的法则，猛的一个震动，随后快速下沉。

　　地面上，无数的法则之力，就好像被一股无形的力量，狠狠的压在地上。法则之上在挣扎颤动，却无法挣脱那股压制之力。

　　神念之下，这一幕在景言脑海之中很清晰。

　　“果然厉害，重力领域，够凶猛！按照那位大能者前辈的心得信息，若将重力领域修炼到圆满，连时间和空间都将受到重力领域的绝对压制。”景言心中对重力领域的前景，也充满了憧憬。

　　将重力领域第一境完善后，景言暂时放下了对重力领域的参悟。重力领域目前是第一境，以景言冥冥中的感觉，自己想要将重力领域蜕变到第二境，那不是几百年上千年能做到的。所以，他暂时放下了重力领域的参悟。

　　而是，将目标放在了虚无神通之上。

　　虚无神通，还是第二境这个层次。一直以来，景言在虚无神通上花费的心思，确实并不多。

　　虚无神通其实也是很重要的一流神通，虽然攻击能力有限，但是在保命能力上，却是非常强大的。

　　若能将虚无神通蜕变到第三境，或许在普通主神层次武者面前，都能周旋。

　　用了十多年时间，摩罗时光塔时间加速下也就是接近二百年时间，景言便将虚无神通，成功蜕变到了第三境。

　　虚无神通达到第三境，景言明显感觉到，自己在施展虚无神通的时候，变得更加隐秘难以捕捉。而且在速度上，要比第二境虚无神通快了一倍以上。

　　在保命能力上，有虚无神通和大罗仙体在，已是非常强大了。

　　将第三境虚无神通参悟出来后，景言接下来参悟的目标，就的剑意神通。剑意神通，早就达到了第三境层次。

　　现在继续参悟，便是想将剑意神通，蜕变成剑意领域。

　　若能成功，那么蜕变成剑意领域的剑意神通，也将晋升成为超级神通。也就是说，景言到时候，是以真神修为，掌握两种超级神通的变态。

　　不过，景言对自己能否在短时间内将剑意神通进化到剑意领域，却没有任何的把握。

　　一流神通进化成为超级神通，这已经不是单单靠悟性就能够决定的，还要看机缘，看自己的运气。若是运气好，或许会很顺利。若是运气不好，那卡住几万年几十万年都正常。

　　这一点，从那些掌握两三种第三境一流神通的九星真神却无法掌握一种超级神通，就能看得出来。


第1178章 恐怖的大家伙

　　像在擂台区被景言击败的沈军，就至少掌握两种一流神通。

　　在琉璃神域、白沙神域这样的低等神域内，掌握两种以上一流神通的真神可能不是很多。但是在皇极神域这样的高等神域内，掌握两种以上一流神通的真神数量就多了。

　　高等神域中，就是掌握三四种一流神通的真神，也大有人在。

　　那些迟迟不能踏入主神层次的九星真神境界武者，在漫长的时光长河之中，就会将许多精力放在参悟各种神通之上。

　　但即便如此，想要领悟超级神通，对真神境界武者来说，成功的可能性也无限趋近于零。

　　参悟剑意神通中，外界三十年时间转瞬即逝。摩罗时光塔加速之下，景言就是修炼过了四百多年时间。

　　“总是感觉差一步！”

　　“我掌握的剑意神通第三境，似乎到了极限。可是，始终不能跨出那一步隔阂，不能晋升到剑意领域。”

　　“问题到底在哪里？唉，若是有掌握剑意领域的大能留下的心得验证参照，应该就能知道症结所在了。”

　　乾坤小世界中的景言，无奈的摇摇头。

　　虽然感觉自己的剑意神通与剑意领域只差一层窗户纸就能捅破，但却一直不得要领，不知道该如何捅破这层薄薄的窗户纸。

　　随着一百年高级修炼室的修炼时间临近，景言不得不退出乾坤小世界，等着被修炼室阵法传送到外面。

　　“看来我的运气还是欠缺了一点，不能这么快掌握剑意领域。”

　　“不过，这次闭关，收获还是很大的。将虚无神通晋升到了第三境，又完善了重力领域。”

　　“我的自身战斗力，又有长足的提升了。正面对抗主神强者不太现实，但在主神之下的武者中，能够真正威胁到我的，只怕整个神界，也没多少。就是皇极神域等等高等神域内，我的实力，也足以跻身顶尖。”景言对自己的实力，还是很自信的。

　　接下来，随意的领悟一些法则之力后，终于修炼时间结束，景言被传送出了高级修炼室。

　　出来后，景言直接返回住处。他暂时没有，继续使用修炼室的打算。

　　这百年闭关，景言收获颇多，需要好好熟稔一下领会到的新东西。

　　又是五十余年过去，这五十多年里，景言相对比较清闲一些。除了熟稔几种神通之外，就是偶尔来了兴致进行短暂闭关领悟法则之力。

　　在桂贲从修炼室出来的时间，景言也会与桂贲交流，在武道上，对桂贲指点一二。以景言的修为，指点桂贲倒也游刃有余。

　　“轰！”

　　这一日，突然一阵剧烈的动荡，在整个虚空神舟内部空间蔓延。

　　原本眼睛紧闭的景言，忽然睁开双目，一丝惊疑的目光，在眼眸内连闪。

　　“怎么回事？”景言心中忍不住嘀咕。

　　虚空神舟已经在无尽虚空中飞行了一百多年时间，一直都很平稳，在内部的武者，根本就感受不到虚空神舟是在飞行，而好像自己是在一个固定空间内一般。

　　可是，这次的震动，却异常的剧烈。

　　虚空神舟空间内的一道道阵法禁制，接连闪烁出耀目的光泽。无数的法纹浮现，恐怖的能量波动弥漫在每一处。

　　嗖！

　　景言连闪身出了房间。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　“该死，不会是我们碰到什么危险了吧？”

　　“虚空神舟的飞行航道一般都比较安全，我们不会那么倒霉，恰好赶上危险了吧？”

　　中层内的一个个真神境界武者，都蹿了出来，不少人的脸上，都露出惊恐之色。

　　“轰！”就在大家议论纷纷的时候，虚空神舟，再次剧烈的震动起来。

　　这一次震动，比先前一次，还要凶猛得多。

　　现在大家可以确定，他们乘坐的虚空神舟确实遇到了麻烦。

　　“言今神丹师！”在景言同样惊疑不定的时候，一道声音传来。

　　来人，正是擂台区的主管温卓。

　　“温卓主管，这是发生了什么事情？”景言立刻转目看向温卓问道。

　　就在景言问出这句话的时候，第三次震动传来。这一次震动，比前两次更强烈。那种感觉，就好像整个虚空神舟都大幅度的倾斜了一下。无数的阵法禁制，闪耀出的光芒，达到刺眼的程度。

　　景言等人脚下的地面，竟是出现一道道裂痕！

　　“现在还不清楚具体情况，不过可以确定，虚空神舟遇到麻烦了，现在已经在无尽虚空中停止下来。”温卓神色中，也透着一股焦虑。

　　“那现在怎么办？虚空神舟的坚韧程度，能抵挡吗？”景言连忙道。

　　如虚空神舟被外来的力量摧毁，那么他们这些乘坐虚空神舟的人，可就惨了。无尽虚空深处，没有虚空神舟的防御，那就是主神都会非常的头疼。对于真神境界的武者来说，几乎是只有死路一条了。

　　“言今神丹师不用担心，虚空神舟的防御能力是很强大的，尤其是咱们这艘虚空神舟，那可是从皇极神域到白沙神域之间飞行的，防御能力非常出色。”温卓正色说道，“走，你与我一起去外面看看情况，守护长老芮安大人，此时应该已经出虚空神舟了。”

　　“好！”听温卓这么说，也正合景言的心意。

　　很快，温卓和景言就来到虚空神舟之外。这里，已经有不少武者聚集。

　　这些武者，都在虚空神舟完成的防护罩之内，所以虚空阴风对他们的影响，倒并不是很大。

　　而这些武者此时，都是同一个表情，那就算瞪大眼睛，看着前方。

　　景言也顺势看了过去。

　　“那是……”景言心脏，都震动了一下。

　　在前面的虚空中，一个巨大无比的身影，全身散发出令人心悸的威压。

　　虚空神舟在这个身影面前，就好像烧饼之上的一粒芝麻。那个身影，实在是太大了，黑压压的一片，若不是此时正在快速翻动，恐怕景言第一眼看到这个东西，都不会认为是活物。

　　“那……是什么东西？”景言深深的吸了一口气道。


第1179章 吞虚兽

　　看着虚空中那庞大无比的模糊身影，景言的气息不自禁的凝结。强大的神魂，让景言能提前感应到对自己足以致命的危险。

　　在模糊身影的四周，有五道身影，正急速游走。以景言的见识，可以看出，那五个人应该是合力使用一种合击阵法，对那巨大的生物进行攻击。

　　“吞虚兽！”

　　“那是生存在无尽虚空中的吞虚兽！”温卓也是动容，最终低声说道。

　　“吞虚兽？那东西就是吞虚兽？”景言咽了咽口水。

　　吞虚兽，他也听闻过，知道是一种极其厉害的特殊神兽。这种神兽，只生存于无尽虚空，可吞噬无尽虚空的能量壮大自身。

　　虚空阴风，就是吞虚兽的食物之一。

　　对人类有致命危险的虚空阴风，对吞虚兽却是大补的好东西。

　　虽然早就听说过吞虚兽，不过当景言此时此刻，第一次看到真正的吞虚兽时，仍然是无法平复自己波动的心绪。

　　“好恐怖的力量！”景言凝声说。

　　吞虚兽，生有四蹄，力大无穷。在吞虚兽的脑袋上方，有一灰色独角。这独角，也是吞虚兽最为厉害的武器。

　　独角可释放能量冲击，就是主神层次的强者，也要主动避让吞虚兽独角的能量攻击。

　　之前虚空神舟的震动，就是被吞虚兽独角释放的能量击中。连坚韧无比的虚空神舟，在这股力量撞击之下，都如狂风中的扁舟。

　　“还好还好。这头吞虚兽，尚未成年。”温卓有些庆幸的道。

　　“什么？这么大的身体，还没成年？”景言愣了愣。

　　“嗯，是没有成年，不过也快了。一旦成年，吞虚兽的身躯，比这头还要大一倍以上。若是遇到成年吞虚兽，那咱们这艘虚空神州可就真的危险了，说不定会被粉粹。”温卓点头。

　　“虚空航行，经常碰到吞虚兽这种神兽？”景言压下心中惊奇问道。

　　“并不会经常碰到吞虚兽的。”温卓摇头说道，“就以我的经历来说，我经常穿梭于皇极神域到白沙神域这条航线。在此之前，至少有十次以上的虚空航行，不曾碰到过吞虚兽。虚空航道是开辟出来的比较安全的航线，一般很难遭到吞虚兽的攻击。”

　　“我们的虚空神舟，能抵挡这头吞虚兽？”景言确认道。

　　“嗯，放心！以这头吞虚兽的实力，虽然普通主神碰到它，大多也是悲剧下场。但芮安长老的实力，能对付他。现在芮安长老的五名亲卫，正合力借助合击阵法的威力，消耗吞虚兽的能量。”温卓说道。

　　“那五个人，是芮安长老的亲卫？”景言盯着围在吞虚兽四周的五道人影。

　　“正是，他们五个人，都是芮安长老的护法亲卫。每个人，实力都达到准主神层次。又有合击阵法辅助，就算是普通主神陷入五个护法亲卫围攻之下，也占不到任何便宜，时间长了可能还会被反杀。”温卓点头说道。

　　“准主神层次？难怪看起来，那五个人的实力都极强。”景言恍然。

　　准主神，顾名思义，就是在一定程度上，已经有着主神层次强者的战斗力，但又与正常的主神不同。

　　景言知道，洛九神宫有一位副宫主，就是准主神层次。

　　九星真神层次的武者，再向前突破一步，就是主神。踏入主神层次，道宫之中，便会凝聚神核。神核，威能无匹。

　　凝聚神核，也是无数九星真神层次武者，做梦都想达到的成就。但是，想要凝聚神核，却是极其困难。偌大的琉璃神域，主神层次武者，数量也就那些个。

　　一些修炼时间很久很久，但一直不能凝聚神核踏入主神层次的武者，会有一部分，放弃自主凝聚神核的机会，而是想办法，寻找其他的神核吸收消化。

　　九星真神巅峰的武者，吸收其他神核后，便能强行在道宫之中凝聚出一枚伪神核。

　　通过这种方式凝聚伪神核的武者，便是准主神。

　　但想要寻找其他神核，也不是一件容易的事情。

　　在神界，能找到的神核，都是其他主神身死之后遗留下来的。也就是说，一个正常的主神死亡之后，才会留下一枚神核。准主神境界的武者死亡，那他的伪神核即便遗留下来，也是不能再次被其他武者使用的。

　　所以，神界之中，神核也是价值连城的宝物。

　　对自主凝聚神核失去信心的武者多，可是能找到其他神核辅助凝聚伪神核的武者，却少得很。

　　显然，芮安的这五个亲卫护法，都是通过这种借助其他神核从而凝聚伪神核的准主神。

　　“在紫灵商会内部，每一个高级长老，都会有自己的护法亲卫，只是数量会有不同。影响力越大的长老，护卫亲卫就越多，甚至能超过十个。芮安长老，就有八个护法亲卫。这一次在虚空神舟上，芮安长老只带了其中五个护法亲卫。”温卓眼神闪了闪说道。

　　五亲卫与吞虚兽的厮杀战斗，持续了四个时辰后。

　　“言今神丹师快看，芮安长老亲自出手了。”温卓快速说道。

　　不用温卓说，景言也看到了芮安的身影。

　　此时的芮安，正以极快的速度，抵达吞虚兽附近虚空。景言看到，芮安的手中，拿着一柄黑色的巨大长剑。这柄长剑，要比自己的彩霞剑大数倍的样子。

　　“孽畜受死！”只听芮安长老一声怒喝。

　　与此同时，在他身体四周的虚空之中，一片耀眼的光华升腾而起。

　　灰色的巨剑之上，一片光芒，犹如烈日一般迸发而出。

　　紧接着，那片光芒，便向着庞大的吞虚兽斩杀而去。

　　景言的眼神，紧紧的看着这一幕。只是瞬间，耀眼的剑光，便与吞虚兽独角释放的能量冲击碰撞。剑光，竟是撕裂吞虚兽独角的能量冲击，而后又快速袭杀在吞虚兽庞大的身躯之上。

　　“吼！”吞虚兽被剑光击中，发出一声怒吼声。

　　庞大无比的身躯，在虚空之中，竟是被这股巨大的力量撞击得连续倒退。


第1180章 横竖都得死？

　　在芮安出手后，五名护法亲卫对吞虚兽的攻击也没有停止，他们的攻击，能够牵制住吞虚兽的动作，五个人的攻击就好像一张网，令吞虚兽处处受到制约。

　　芮安一剑击中吞虚兽之后，第二剑随后便袭杀而出。

　　这第二剑，竟是直接破开吞虚兽的体表。

　　景言可以看到，绚烂的剑光，进入吞虚兽体内，恣意的破坏。吞虚兽，歇斯底里的挣扎。

　　“吼！”

　　“轰隆！”吞虚兽发出愤怒的惨叫，它的四蹄，在虚空中疯狂的蹬踏。

　　“孽畜想走？哼，在老夫手中，你往哪里走？”

　　芮安的声音远远传来。

　　此时，吞虚兽确实有逃离的趋势，它蹬踏四蹄，庞大的身躯，拼尽全力摆脱五名亲卫的纠缠，向着虚空神舟的左方穿行。

　　但是，芮安动作更快。口中呼喝的同时，第三剑凝现的剑光已经斩出。

　　吞虚兽突然一个转身，它仿佛预感到了致命的危险，所以打算拼死一搏。

　　头上的独角，直直的撞向第三道剑光。而这时候，芮安的第二道剑光仍然没有溃散，还在吞虚兽体内破坏。

　　“噗！”

　　第三道剑光，斩破吞虚兽的独角，钻入吞虚兽的脑袋。

　　吞虚兽巨大的身躯，剧烈的颤抖起来。

　　“吼！”吞虚兽发出最后凄惨的怒吼。

　　紧接着，它的气息，快速消弱下去。

　　呼吸时间后，庞大的身躯，竟是开始消融。并且，这种消融速度极快。

　　虽然相隔很远，但景言能感知到，吞虚兽身体蕴含的能量，似乎是在崩解，融入到了无尽虚空之中。在吞虚兽的身体四周，虚空阴风明显增强了许多。

　　又过了片刻，原本无法巨大的吞虚兽身躯，彻底消失不见。

　　而这个时候，芮安却在身体周围，撑开一层更大的能量屏障。之后，他收起手中黑色巨剑，一个闪身冲入到吞虚兽被斩杀的虚空位置。

　　“这就结束了？”景言重重的呼出一口气。

　　芮安出手，三剑斩杀吞虚兽。

　　虽然说，这头吞虚兽尚未成年，战斗力还不算太强。可是，即便是这头吞虚兽，都足以让普通的主神强者退避三舍了。可芮安，只三剑，就将吞虚兽击杀。

　　芮安的实力，到底有多强？

　　景言的心情，并未因为吞虚兽被斩杀而变得轻松。他已经在想，自己该如何摆脱芮安？

　　若是芮安有机会对自己下手，那只怕不需要三剑，只一剑，就能彻底灭杀现在的自己。

　　“先是五个亲卫护法消耗吞虚兽的能量，而后以最强的攻击，在短时间内斩杀吞虚兽，这就是芮安长老的做事手法。”温卓在景言旁边，低声似是无意地说道。

　　“芮安长老，又得了一件好东西啊！吞虚兽死亡后，因为它整个身体都是纯粹的能量，所以基本上会全部溃散融入无尽虚空中。不过，它的身上，会留下一枚吞虚晶石。这东西，可是真正的好东西啊！”温卓继续说道。

　　吞虚晶石，蕴含空间、和黑暗法则之力，是武者领悟空间法则、黑暗法则不可多得的辅助重宝。

　　哪怕是未成年吞虚兽身上的吞虚晶石，价值也能达到上百亿一级神晶。尤其是主神层次的强者，对吞虚晶石更为在意。

　　“言今神丹师，咱们也回去吧！吞虚兽已经被击杀，危险解除了。”温卓转目看了一眼正在凝思的景言说道。

　　“嗯。”景言听到温卓的话，点了点头。

　　随后，两人重新回到虚空神舟的中层。

　　不过虽然吞虚兽被击杀，虚空神舟却没有立刻再次出发。之前被吞虚兽攻击几次的虚空神舟，阵法禁制已经受到轻微的损伤，需要将阵法修复后，虚空神舟才会再次向皇极神域飞行。

　　这一修复，就是十余年时间。

　　虚空神舟内部阵法禁制数量太多了，所以虽然有不少阵法师排除和修复阵法，但所需时间，仍然会很长。

　　这还是在阵法禁制损伤不大的情况下，若是损失太大，那需要上百年修复时间都正常。

　　十余年后，虚空神舟才再次开始向前飞行。

　　“怎么办呢？”

　　“芮安那老家伙，虽然一直没动作，但是我能感觉到，这老东西对我心怀叵测。他，绝对没有忘记我！”景言盘坐在房间中，压力很大。

　　在见到芮安三剑击杀吞虚兽后，景言就愈发的有些焦虑了。

　　似乎目前来看，只有自己成为主神层次的强者，才有希望逃脱。

　　可是想成为主神，短时间内又是不现实的事情。景言也没自负到认为，自己能在抵达皇极神域之前，凝集神核踏入主神境界。

　　可是若不踏入主神境界，一旦到了皇极神域，只怕就是自己的死期了。在虚空神舟上，那芮安为了顾及紫灵商会的名望，不对自己下手。可到了皇极神域，到了避风港的虚空城市，那芮安轻轻松松就能找到机会下手。

　　“该死的，莫非真的死路一条了？”景言思前想后，也找不到能够逃脱的办法。

　　目前来看，即便能得到温卓的帮助，从虚空神舟内悄悄的出去，可外面是广袤无垠的无尽虚空。在无尽虚空中飘荡，早晚也是一个死字。

　　“不想那么多了，继续参悟剑意神通吧！若剑意神通能升级为超级神通剑意领域，或许活命机会更大一些。”景言快速排出脑海中的各种杂念，收敛心神，继续参悟剑意神通，试图捅破剑意神通到剑意领域的最后一层窗户纸。

　　如此，又是几十年过去。

　　“言今先生！”

　　温卓，来到景言居住的房间之外，叫了一声。

　　景言心中一动，立刻出了乾坤小世界，而后再打开房门，果然看到温卓主管就站在外面。

　　“温卓主管！”景言拱了拱手，“请进来说话！”

　　“好，叨扰了！”温卓拱手还礼后，进入景言的房间。

　　“言今丹师！再有三十年左右，虚空神舟就要抵达皇极神域的虚空城市了。”进来坐下后，温卓有些奇怪的表情说了这么一句话。


第1181章 两三成希望

　　景言望着温卓，没有言语，他在等着温卓继续说下去。

　　温卓总不能专门过来告诉自己，再过三十年抵达皇极神域虚空城市吧？所以，温卓接下来肯定还有话要说。

　　“言今先生难道就没有考虑过，虚空神舟抵达皇极神域虚空城市之后的事情吗？”

　　“这些年，与言今先生相处，承惠良多。有些话，我就直说了。现在我有九成的把握确定，芮安长老会对言今先生你动手。至于时间，就在虚空神舟进入皇极神域虚空城市之后。”温卓确实很直接。

　　景言面色凝了凝，但没有露出任何吃惊的神色，他早就想到这种可能性。

　　“难道温卓主管有办法帮我脱困？”景言念头一动，已是体会到温卓过来说这些话，隐藏的意义了。

　　“没有完美的办法，不过，我有一个办法可以让言今先生尝试。”

　　“芮安长老若是决定对言今先生你下手，言今先生一旦去了皇极神域的虚空城市，只怕是没有任何活下来的可能性。而我说的办法，虽然也有很大的危险，但却有两三成的希望，让言今先生能活下来。”温卓眼睛微眯说道。

　　“温卓主管请说！”景言的眸子，亮了起来。

　　别说两三成的希望，就一成的希望，对现在的景言来说，都意义非凡。

　　剑意神通，仍然没有进化到剑意领域的层次。到皇极神域，只有短短三十年时间了，这三十年时间里，景言也没有任何把握，能将剑意神通进化到剑意领域。而且，即便是掌握了剑意领域，也几乎没有可能对抗芮安。

　　温卓没有再开口发声，而是改为神念传音道，“一年之后，虚空神舟会在航道内停下来。虚空神舟所停的位置，是靠近碧溪神域虚空城市的。”

　　“言今先生是高级神丹师，自然见多识广，应该知道玄清灵体这种宝物吧？”温卓神念问道。

　　“玄清灵体？听说过，但尚未有机会见过。据我所知，玄清灵体也是无尽虚空特有产物！”景言同样神念传音。

　　“对，玄清灵体，正是无尽虚空才特有的产物。而且，还是在无尽虚空特有的区域，才有少量出现。”温卓传音。

　　“温卓主管的意思是，一年后虚空神舟在靠近碧溪神域悟空城市停下来的地方，就是玄清灵体出产地？”景言立刻就明悟过来。

　　“呵呵，言今先生果然是心灵剔透之人，我一说你就明白了。”温卓脸上露出一丝微笑表情，继续传音说道，“到时候，虚空神舟停下来，船上的武者，有很多都会离开神州到外面的虚空中，捕捉玄清灵体。”

　　“玄清灵体，紫灵商会方面，会高价收购。当然，想要捕捉玄清灵体，也是万难之事。就算是主神强者，都未必会有收获，更不要说是真神境界的武者。但是，虚空神舟上真神境界武者数量众多，说不定就有部分运气好的人，能捕捉到一个两个玄清灵体。”

　　“紫灵商会的每一艘虚空神舟，在经过这个出产玄清灵体区域的时候，都会停下来，鼓励神州上的武者到外面捕捉玄清灵体。”温卓缓缓传音。

　　“温卓主管的意思是，让我趁着这个机会离开虚空神舟，然后不再回来？”景言眉头轻轻一跳。

　　他意识到，这确实是一个好机会。但是，似乎还存在很大的问题。

　　虽然说虚空神舟停止的位置，距离必须神域虚空城市不远，但在无尽虚空之中，根本就无法分辨方向。就算距离碧溪神域的避风港不远，景言找到避风港的可能性也不是很大。

　　“正是如此，我觉得，这或许是言今先生摆脱芮安的唯一机会。”温卓轻轻点了点头。

　　“我这里，有一份虚空星图，可以指引言今先生寻找到碧溪神域的避风港。”温卓传音之中，取出一个晶球。

　　虚空星图，也是非常昂贵的东西，尤其是高级的虚空星图，那一般都是神界大商会制作。而且，虚空星图根本就不能仿制。

　　越高级的虚空星图，覆盖的虚空范围就越广。

　　这就导致，在整个神界之内，高级虚空星图都是非常紧俏的东西。

　　看到温卓拿出的晶球，景言目中的喜色，不自禁的流露出来。

　　如果有虚空星图指引，那么，在距离碧溪神域不远的无尽虚空之中，找到碧溪神域避风港，就简单多了。

　　温卓，直接将虚空星图送到景言面前。

　　“这份人情，我言今记下了。”景言接过晶球，只是简单传音了一句。

　　但这份人情，景言必定会记在心中。

　　听到景言的传音，温卓心中动了动。他要的，就是景言这句话。

　　事实上，他之所以如此帮景言，主要的原因，还是私心。他认为，景言这个高级神丹师，值得自己去投资。与一位高级神丹师建立身后的友谊，对他自己的将来，必定会有巨大的好处。

　　温卓虽然只是九星真神境界的武者，但是他颇有看人的眼力。他觉得，只要景言不死，在未来，踏入主神境界的可能性都很大。而一个主神层次的高级神丹师，将来的影响力，真就很难说到底会有多大了。

　　温卓现在的行为，就是一次纯粹的投资。他付出的东西并不多，真正的实质性物品，也就是一份比较高级的虚空星图而已。但得到的，却是景言欠下的一份沉重人情。

　　“温卓主管，我怀疑，芮安一直在暗中监视着我。如果我离开虚空神舟，他恐怕立刻就会得到消息。到时候，他岂会甘心看着我离开？”景言收起虚空星图之后，又传音说道。

　　“这一点，我也想过。我认为，芮安不会亲自去追击你。他有自己的责任，在虚空神舟抵达皇极神域之前，他是不能离开虚空神舟太远或者太久时间的。”

　　“当然，他也不会眼睁睁看着你离开。所以，我觉得他会让护法亲卫去追击你。”

　　“正因为如此，我才说言今先生，只有两三成的希望能够逃脱。”温卓轻轻摇头。


第1182章 亲卫追杀

　　芮安虽然不能亲自去追杀言今丹师，但他麾下五名准主神层次修为的护法亲卫，却可以代劳。

　　当然，只是护法亲卫出手，言今丹师就有活命的机会。

　　现在不能看清楚的则是，不知道会有几名护法亲卫出动追杀。若是五名护法亲卫全部出动，那言今丹师只怕同样在劫难逃。

　　而景言听到温卓这番传音，心中却是微微一松。

　　让他担心的，是芮安。至于那几个准主神层次护法亲卫，对自己的威胁就小多了。单单一个第三境虚无神通，也能让自己有很大的几率与准主神周旋。

　　在温卓看来，景言逃脱的可能性只有两三成。但在景言自己看来，只要芮安不亲自出手追杀，那自己逃脱的机会达到七八成可能没问题。

　　念及此，景言真正的松快了不少。这些年压在心头的大石，仿佛一下子被搬开了。

　　在温卓告辞离开后，景言将桂贲找了过来。

　　他要逃走，肯定要带上桂贲。

　　桂贲与自己的关系，人尽皆知。若是自己真的逃脱了，桂贲留在这里，绝对死无葬身之地。景言，当然不能留下桂贲等死而一个人逃走。

　　再者说，他有乾坤小世界这个移动空间，带桂贲一起走，对自己的行动也不会有什么影响。至于乾坤小世界内一些隐秘的东西，相信只要他交代，桂贲不会随意在乾坤小世界内乱走。

　　与桂贲的对话，也完全是传音的方式。对景言的决定，桂贲完全没有一点其他的意见，他愿意跟着景言走。

　　接下来，就是等待一年后虚空神舟临时停船的时间到来。

　　这一日，一则消息，终于在虚空神舟内传开，正是景言等待多时的消息。

　　虚空神舟上的真神境界武者，可以离开虚空神舟，进入无尽虚空，捕捉极其珍贵的玄清灵体。

　　当然，虚神层次武者若是执意去捕捉玄清灵体，虚空神舟方面也不会阻止。只是，虚神层次的武者，哪怕是九星虚神，一旦离开虚空神舟进入无尽虚空，只怕就永远也回不来了。

　　这里可不是避风港范围，就是那些无处不在的虚空阴风，就不是虚神武者可以抵挡住的。除非，虚神武者拥有抵挡虚空阴风的特殊宝物。

　　虚空神舟只会在这里停留一年时间，一年之后，任何没有回到虚空神舟的武者，不管是死了还是活着的，都将永远留在无尽虚空中。

　　虚空神舟内，大量的真神武者，纷纷出动。而景言将桂贲收入到乾坤小世界后，也随着人潮，悄悄的出了虚空神舟。

　　说是悄悄，可他的一举一动，都在有心人的监控之下。

　　虚空神舟顶层，守护长老芮安居住之地。

　　“守护长老，那言今即将离开虚空神舟，他这次出去，多半不会返回。根据我掌握的情况，温卓那狗东西多次与那言今接触，两人一定密谋过什么。这里距离碧溪神域避风港不远，若有相应的虚空星图，那言今的实力，足以安全抵达碧溪神域避风港。”沈军咬牙切齿，阴狠的声音说道。

　　“守护长老大人，是不是限制那言今，不让他离开虚空神舟？”沈军顿了顿，又继续说道。

　　“限制他离开虚空神舟，以什么理由？”芮安眼神凝视沈军，“没有理由，强行控制他的自由，那不是等于告诉所有人，我要对那言今不利吗？”

　　“这……”沈军哑口。

　　“呵呵，这个言今，以为这样就能溜走？”芮安阴笑了一声。

　　“芮一！”芮安目光一转。

　　“在！”房间内，一道魁梧身影，立刻躬身应道。

　　他就是芮一，当然这个名字，也是芮安给他起的。他们不仅是芮安的护法亲卫，同时也是芮安的私人奴隶。他们对芮安，绝对的忠诚，几乎没有背叛的可能。

　　他们能够凝聚伪神核成为准主神层次武者，可是耗费了芮安巨大的代价。

　　“这次，就由你出面动手吧。你去跟着那个言今，在无人之处，将他拿下。最好是将此人活着悄悄带回来交给我处置。若是遇到不便之处，就直接杀了他，带着他的尸体还有所有他身上的物品回来，不要有任何遗漏。”芮安对芮一吩咐说道。

　　“是，谨遵主人之命！”芮一深深躬身。

　　在芮安看来，对付言今这个九星真神境界的武者，芮一一个人出动就绰绰有余了。若是让太多人去，一来浪费，二来人太多也会引人注意。

　　一个准主神，对付一个九星真神，那怎么可能存在差错？而且，芮一也是他八个护法亲卫之中，实力最强的一个。就是对上那些刚刚凝聚神核的普通主神，也能斗上一斗。

　　“护法长老大人，我请求跟芮一大人一起去。芮一大人没见过那个言今本人，让我一起去，我可以帮忙指认。”沈军连忙接口说道。

　　他对景言的恨意，远超在场所有人。他恨不得吃景言的肉，喝景言的血。现在有机会看到景言被弄死，他不想错过那精彩的一幕。

　　沈军当然也不会觉得，芮一无法击杀景言。他虽然不是景言对手，可景言也就比自己强一点点，只要他在芮一背后，安全自然无虞。

　　芮安听到沈军的话，倒是觉得有道理。芮一，确实没见过言今本人。让沈军跟着，左右不是什么坏事。

　　“去吧！”芮安一挥手就同意了。

　　芮一带着沈军，快速出了虚空神舟。

　　芮一站在虚空之中，鼻子微微一动，随后嘴角勾出一抹微笑，他感应到了景言的神魂气息。

　　身影一闪，便是快速追了上去。而沈军，则是拼命催动神力，抵挡虚空阴风，也加速跟在芮一的身后。

　　无尽虚空之中，一袭青色长袍的景言，快速的向前飞行。

　　他必须以最短的时间，远离虚空神舟，越远越好，越远就越安全。

　　数日之后！

　　景言悬在虚空中，慢慢停止了飞行。他的目光，锁定在远处，一道淡淡的半透明影子上。

　　“那东西……就是玄清灵体了吧？玄清灵体，一共分三个等级。越高级，透明度就越高。这个影子，都半透明了，至少也是中等品质的。”景言也是第一次看到真正的玄清灵体。


第1183章 愚蠢的沈军

　　发现玄清灵体后，景言没有轻举妄动，而是收敛自己的气息，甚至慢慢将身体周围的神力流转都降低下来。

　　在无尽虚空中，一般的真神，可不敢如此收敛神力。因为身体四周的神力强度，若不足以抵挡虚空阴风，那可就危险了。但景言肉身是大罗仙体，不催动神力护体，肉身在短时间内也完全能扛得住虚空阴风。

　　“真疼！”

　　将神力完全收起后，景言咧了咧嘴。

　　大罗仙体，短时间内承受虚空阴风的侵蚀没问题，但那种疼痛，还是无比酸爽的。

　　景言咬了咬牙，在虚空中轻轻迈步。

　　当距离玄清灵体只有三百米的时候，景言不敢继续靠近了。玄清灵体难以捕捉，这可不是随便说说的。连主神层次武者出手，能够捕捉到玄清灵体的几率都不大。

　　若不是将神力和气息都完全收敛，那景言靠近玄清灵体，早就会被发现了。玄清灵体一旦感应到危险，便会立刻逃窜。哪怕景言有虚无神通第三境，也是只能望尘莫及。

　　“哗！”

　　神魂，骤然释放出来，迅捷无比的向着玄清灵体笼罩过去。景言的双目，精光灼灼，盯着前方半透明身影。

　　“呦！”玄清灵体，突然轻轻一动，同时发出一声叫喊声。

　　紧接着，玄清灵体便以恐怖的速度远遁！只眨眼之间，景言就失去了玄清灵体的踪迹。

　　“这……还真难啊！”景言愣神片刻后，露出一丝苦笑。

　　没有亲手尝试捕捉玄清灵体，还真无法想象，想要捕捉玄清灵体的难度。

　　这次面对的，还只是中品玄清灵体，若是对高等玄清灵体，那想要捕捉，将会更难。

　　摇摇头后，景言将神力运转出来，开始四下搜索玄清灵体。

　　……

　　“此地，没有其他武者出现。在这里动手，应该很合适！”

　　芮一悬在虚空之中，低声自语。

　　在他身边，则是沈军。

　　这两个人，一直尾随着景言。虽然在无尽虚空之中，神魂等等方面的能力受到虚空阴风的影响，但芮一这个准主神强者，确实很可怕。

　　即便景言多次施展虚无神通，他仍然能紧紧的咬住景言。

　　沈军没有说话，但他目光中的兴奋之色，一览无余，他很激动，心中有一种大仇即将得报的爽利感觉。

　　“嗖！”芮一的身体，突然高速移动起来，向着景言所在位置加速而去。

　　沈军拼命催动神力，咬紧牙关，死死的跟着芮一的背影。他知道，在这里想要芮一帮他一把，那不太可能。

　　“嗯？”

　　搜寻玄清灵体的景言，眸子一凝。他敏锐感觉到，一道强横的气息，直冲自己而来。

　　“终于要露面了吗？”景言嘴角抿了抿。

　　其实，从离开虚空神舟后不久，景言就感应到有人跟踪自己。经过判断，景言确定来人不是芮安本人后，便也不是很担心。一个准主神，想要将现在的自己留下来，那还真不是简单的事情。

　　感应到气息冲自己过来后，景言倒是没有继续飞行，而是停止下来。

　　几十个呼吸时间后，景言看到了芮一。

　　“果然是护法亲卫。”景言眸子凝视。

　　当日五个亲卫护法与吞虚兽交手的时候，景言记住了这五个人的面貌。所以现在看到芮一，立刻就认了出来。

　　“你看到我来，居然不跑？”芮一也慢慢降低了速度，盯着景言，口中说道。

　　“为何要跑？你又不是芮安那个老混蛋！”景言嘴角上扬。

　　“混账，活的不耐烦了？竟敢辱骂我主！”芮一一声厉喝。

　　芮安是他的主人，他自然不能容忍别人在自己面前，骂自己的主人为老混蛋。

　　“言今，我给你两个选择。一个，乖乖随我回到虚空神舟见我主。另一个，我亲手击杀你，然后会带这你的尸体以及你身上的所有物品回虚空神舟。”芮一全身上下，浓烈的杀意迸发而出。看向景言的目光，寒意十足。

　　若不是因为主人的吩咐，他才不会与景言说那么多废话，直接就动手诛杀了！

　　景言闻言，轻笑了一声。他的目光，忽然凝向芮一的身后。这个时候，他看到了第二道身影。

　　“难道还有其他护法亲卫？”景言心中微微一动。

　　不过，这种疑虑稍后便消失了，他已经看清了第二个人影，不是沈军是谁？

　　区区一个沈军，完全不会被景言看在眼里。

　　“哈哈，言今，你没有想到，自己也会有今天吧？”沈军上来后，深深的呼了一口气，他的脸色，因为之前疯狂催动神力赶路，所以有些潮红。

　　“沈军，我还真没有想到，你还有胆子在我面前出现。之前在擂台上，有芮安那老混蛋救你，而到了这里，我看谁还能救你。”景言冷笑说道。

　　“大言不惭的东西，有芮一大人在这里，你还敢嚣张？”沈军不屑地说道，又看向芮一，“芮一大人，这个言今恐怕不会甘心跟你走。想带他走，就得先杀了他！”

　　沈军迫不及待想要看景言被斩杀。

　　芮一扫了沈军一眼，没有任何回应，他当然不会听沈军的话。在他们这些护法亲卫眼中，只有主人，至于其他人，一概不理。

　　“言今，不要浪费我的时间了。现在告诉我，你的选择，是死还是活！”芮一身体四周，神力开始膨胀，在伪神核的引动之下，法则之力澎湃而出。

　　“想杀我，也得看看你有没有这个本事！准主神……呵呵，我倒要看看，准主神层次的武者，究竟有多强的实力。”景言笑道，“芮安那个老混蛋，算盘是打错了，以为单凭一个准主神护法亲卫，就能擒拿我，真是天真！”

　　景言的神力，同样爆发出来，在灰暗的无尽虚空中，凝聚出一个光芒闪耀的亮点。

　　“不知天高地厚的东西，死不足惜！言今，现在，我就要亲眼看着你在我面前变成一具尸体。”沈军很喜欢找存在感，在他看来，景言的武道修为，也就比自己强那么一点点。


第1184章 秒杀

　　正因为如此，所以沈军没有站得太远，他就在芮一身后不远处。

　　在他看来，景言就算对他出手，也不可能很快对他造成生命威胁。而有芮一在一旁，芮一只要动动手指，他的危险自然就轻松化解了。

　　此时，沈军张狂得很，对景言张牙舞爪，言语极尽鄙夷。

　　“唰！”

　　看到如跳梁小丑般的沈军，景言就厌恶。若不是芮安插手，当日在擂台战上，沈军就变成一具尸体了。

　　彩霞剑，瞬间从体内凝现于手中。彩色剑光，在虚空中荡漾铺开，彩色涟漪无比绚烂。

　　“我先杀了你这个废物再说！”景言低声一喝，身体便向着沈军冲了过去。

　　“找死！”沈军没有任何的畏惧，高声怒喝。

　　他知道，芮一肯定会及时出手阻止这言今。

　　“看来还是要动手才能解决问题。”芮一摇摇头，冰冷的眼眸盯着景言，他手臂展开，向着快速冲来的景言拍出一掌。

　　“哼！”

　　“虚无神通！”在芮一拍出掌印的同时，景言第三境虚无神通施展。

　　虚空中，景言的青色身影，倏忽间消失。

　　“嗯？”芮一目光微微一凝。

　　景言，竟是在他眼皮子底下消失了。他神魂立刻释放开，他感应到，一团法则之力包裹的气息，已经到了沈军的近前。

　　“这神通，有些特殊！”芮一立刻就明白，景言使用了一种颇为特殊的神通。

　　站在原处的沈军，只感觉到一股强大的气息，突然出现在他的附近。

　　他心头一颤，眼睛瞪圆，连忙取出自己的武器，向着突然出现的气息横扫而出。

　　“沈军，你的死期到了！”景言浮现出来，嘴角勾勒出一丝轻笑。

　　手中的彩霞剑，猛的向前刺出。道宫内的神力，疯狂运转而去，第三境极限的剑意神通，轰然降临。虚空内，突兀的出现一个能量漩涡。

　　当初在擂台上，景言与沈军厮杀，那可是故意保留很多实力的。若景言下死手，沈军远不是景言的对手。

　　而且这一次，景言动用第三境虚无神通，突然出现在沈军近前，沈军并没有做好足够的准备。他以为，芮一能轻松拦住景言。

　　对芮一出手阻拦景言，他没有判断错误。芮一，确实出手阻拦了。但是，芮一的出手，很随意。首先，芮一也没有想到景言掌握虚无神通。其次，芮一对保护沈军，并不是很上心。如果他全力出手，那景言的虚无神通，还真不能轻松通过芮一封锁接近沈军。

　　“砰！”

　　“嘶！”

　　沈军的抵挡，被景言的剑光撕裂。

　　“不！”沈军发出凄厉的惨叫声，他的身体，被一片彩色剑光直接湮灭。只刹那之间，沈军就被景言干脆利落的干掉。

　　景言在向着沈军刺出那一剑之后，便再次施展虚无神通，身影出现已经到了较远的地方。景言也担心，在自己杀死沈军的时候，芮一接连对自己出手。不过，景言想多了，芮一没有立刻出手，仿佛对沈军被杀，毫不关心的样子。

　　芮一目光凝视着景言。

　　“当初你与沈军交手，隐藏了实力？”芮一饶有兴趣地说道。

　　当初景言与沈军擂台战，芮一没有在现场，可也听说激战了许久，说明两人实力应该接近。但是现在，景言一剑就将沈军斩杀，虽说沈军准备不足，但也能看出，景言的实力远超过沈军不止一筹。

　　“芮安那老混蛋对我虎视眈眈，无时无刻不想要我的性命。我不留些底牌，那不是很危险？”景言嗤笑说道。

　　虽说当时景言还不知道芮安这个守护长老，但景言知道没有芮安可能还有王安、刘安之类的人。

　　保留一些底牌，对景言来说确实帮了大忙。若是表现出远超沈军的实力，这一次那芮安就不会只让芮一一个人来了，而很可能让五个亲卫全部出动。

　　“好！很好！”

　　“沈军虽然只是主人一条可有可无的狗，但你在我面前杀了主人的狗。我会让你知道，什么叫做后悔！”芮一终于要动手了。

　　哗啦！

　　一条黑色锁链，出现在芮一手中。锁链的一端，是一个黑色的铁爪。

　　景言盯着芮一，对其手中的这古怪武器，他并不陌生。芮一等亲卫对付吞虚兽的时候，景言看到芮一几个人使用的武器，就是这东西。

　　锁链黑爪一拿出，上面强烈的毁灭气息，便在虚空中荡漾开。

　　“嗖！”锁链黑爪，快速向景言面门袭杀而来。

　　“唰！”第三剑剑意神通立即施展，景言将道宫神力催动到了极限。

　　同时，六级本体源力的威能，也融入到剑光之内。

　　“轰！”

　　无尽虚空中，一声沉闷的巨响传出。

　　景言的身躯，倒飞而去。在身体尚未飞出的时候，景言就运转了大罗仙体。

　　足足倒飞出数千米，才止住身体。

　　而手持锁链黑爪的芮一，也并不轻松。在这等能量对碰中，他同样是倒飞了出去。

　　无尽虚空之中，根本就无法借力，完全靠自身的力量。所以，不管是景言还是芮一，都倒飞出极远。当然，准主神境界的芮一，倒飞的距离比景言倒飞的距离短得多，大约只有三分之一左右。

　　“好强大的力量！”

　　“准主神，虽不是主神，可也够恐怖的了！”景言心思转动，目光如电，穿过虚空，凝视着芮一。

　　此时的芮一，更为心惊。他实在没有料到，景言的战斗力，竟如此的彪悍。他那一击，不仅没有对景言造成重创，更令人匪夷所思的是，他居然被击飞出有七八百米。

　　“这家伙，真是九星真神境界？”芮一目中，闪烁着疑惑的目光。

　　若不是景言身上没有任何审核气息波动，他甚至怀疑，这个言今也是与自己一样的准主神境界武者了。

　　“言今，你让我……很意外！”芮一低沉的嗓音传来。

　　与此同时，他的身影，快速向着景言逼近。

　　“是吗？或许，你的意外不会到此为止，我还有很多手段，会让你继续意外下去。”景言吸了口气，凝声喝道。


第1185章 领域碰撞

　　虚空之中，芮一速度快若闪电。

　　瞬息之间，便是从遥远处到了景言百米外的地方。

　　哗啦！

　　芮一手中锁链黑爪，狠狠向着景言袭杀而来。在虚空中，锁链黑爪，猛的暴涨，锁链长度从几米的样子，涨到足足百米。那黝黑的爪子，也比正常情况下增大了十倍。

　　带着强横的威压，黝黑的爪子，仿佛要将景言的脑袋抓个稀巴烂。

　　景言快速斩出一剑，彩色剑光，迎击而上。

　　与此同时，虚无神通施展，景言的身影，消失在芮一的视线之内。

　　芮一眸子一凝，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“在我面前，区区雕虫小技，还不快快现行！”芮一高声厉喝。

　　随着他的厉喝声，在他的身体表面，一团炽热的火焰凝聚而出。

　　这灼热无比的火焰，倏忽间传递到整个锁链黑爪。就连这一片虚空之中，仿佛都被这灼热的火焰充斥。

　　正隐匿身体的景言，只感觉到一股可怕的威能震动了一下，紧接着，迎面而来的热浪，铺天盖地而来。炽热的气息，仿佛能焚毁世间的一切。

　　虚无神通的施展，不得不停止下来。景言的身体，重新出现在虚空之中。

　　“这是……”景言心中震颤，看着那惊人的火焰，“超级神通？”

　　除了超级神通之外，任何第三境的一流神通，都不可能有如此可怕的威能。

　　“眼力还算不错。呵呵，在我赤炎领域之下，看你如何遁形！”芮一冷笑着说。

　　果然是超级神通。

　　赤炎领域！景言虽然见识过赤炎神通，但还从未见过赤炎领域，更别说亲身体会赤炎领域了。

　　赤炎神通也是一流神通。当第三境的赤炎神通成功的进化蜕变，便是成为赤炎领域，成为可怕的超级神通。

　　准主神境界的武者，是通过吸收其他神核的力量，来凝聚自己的伪神核。他们在武道境界上，已经走到了尽头。伪神核凝聚后，就定型了，无法再有存进。他们一生，也不能成为真正的主神强者。

　　但是，这些凝聚了伪神核的准主神，却可以将全部的精力和时间，用来参悟神通。掌握的神通越多，他们的战斗力自然就越强。

　　虽然准主神武者参悟出超级神通也是极难，但相比真神境界的武者来说，那几率可就大多了。

　　这个芮一，便是掌握了赤炎领域超级神通的准主神。也正是因为掌握了超级神通，他才能成为芮安八名亲卫护法之中实力最强大的。正因为如此，所以他才能与刚刚晋升的主神强者斗一斗。

　　赤炎领域的力量，自是非常恐怖。景言的虚无神通，被这赤炎领域的力量逼迫下，效果就大大降低了。

　　景言的面色凝重了起来，面对一名掌握了超级神通的准主神，若是一个不小心，那自己真可能葬身在这里了。

　　“言今，在我面前，你逃不掉，乖乖束手就擒吧！”芮一的身影，再次动了起来。

　　他身体周围的耀目火焰，更加强大了。而且，在赤炎领域的力量下，他的速度，竟是快到了让景言眼睛都难以捕捉的地步。

　　景言只感觉眼前一花，满是火焰燃烧的锁链黑爪就砸了下来。景言，下意识的抵挡。

　　轰！

　　闷哼之后，景言倒飞开来。沉重的可怕撞击力量，让景言道宫都狠狠的震动了一下，武道经脉，都发麻。饶是有大罗仙体的存在，景言都受伤了。若不是大罗仙体，只怕这一次撞击，就会受到重创。

　　芮一没有给景言任何休息的时间。

　　景言只来得及吸了口气，那燃烧熊熊炽热火焰的锁链黑爪，便再次迎面而来。

　　“可恶！”景言咬牙。

　　“重力领域！”景言，终于使用了重力领域。

　　完善起来的重力领域，在被景言施展之后，立刻就出现了明显的效果。

　　在虚空中得意洋洋的芮一，只觉得一股巨大的力量作用在自己的身上。他的身体，竟是不可控制的，向下坠去。

　　就连他手中的锁链黑爪，都被这股力量牵扯。原本是攻击景言面门的黝黑爪子，最后却抓在了景言脚下的虚空之中。

　　最让芮一错愕的，乃是……连那耀目的赤炎领域形成的炽热火焰，似乎都受到了影响。芮一能明显感觉到，自己控制的赤炎领域威能，受到了很大程度的压缩。

　　“这是什么？”芮一有些被惊呆了。

　　“不要以为，只有你掌握了超级神通。”景言嘴角抿了抿。

　　唰！

　　彩霞剑，在景言说出这句话的同时，便激发出彩色剑光，向着芮一席卷而去。

　　施展重力领域，也是没有办法的事情。不到万不得已，景言还真不想动用重力领域的力量。现在既然用了，那么就必须，竭尽全力击杀芮一，否则，消息就会泄露出去。

　　一个芮安这样的主神追杀，景言还能勉强应对。可若是死灵山山主钟离知道了这个消息，那到时候，真就不是现在的自己能够周旋的了。

　　“意外！真的是意外！想不到，你……你一个真神，居然也领悟了超级神通！”芮一胸口剧烈的起伏。

　　而景言此时，目中的战意，却越发的高昂起来。

　　“这应该是重力领域吧？我听说过这种超级神通！不过，言今，你以为你掌握了重力领域，就能与我抗衡？你错了！”看到景言的剑光席间而来，芮一说出这句话。

　　他虽然这么说，好像并不是太在乎景言的攻击。但是他的表情，却非常的凝重。

　　在重力领域之下，他的战斗，已经很明显受到了影响。就算他有了准备，也无法摆脱掉重力领域加持在他身上的牵扯力量。

　　芮一手中锁链黑爪，一个横扫，挡住彩色剑光。

　　“噗！”锐利的彩色剑光，并不能击穿锁链黑爪的封锁。

　　撞击之中，两道身影再次爆退。这一次，景言仍然相对处于明显的下风。

　　在这场对战之中，景言的吃亏之处，就在于境界。芮一，毕竟是准主神，虽然不是正常的主神，但也凝聚了伪神核。


第1186章 剑意领域之威

　　拥有伪神核的芮一，对法则之力的运用，不是现在的景言能比的。

　　所以，景言虽然有重力领域与芮一的赤炎领域抗衡，但颓势仍然明显。

　　幸好的是，景言还有大罗仙体这个依仗，在对战之中受伤，只要能提供足够的能量，就能快速恢复过来。但这里面有一个重大缺陷，在与芮一这等强者对战中，景言压根就来不及补充大罗仙体能量的消耗。

　　若是连续厮杀下去，或许景言能坚持三两天，可时间太久，有大罗仙体只怕也坚持不住。

　　虽然处于劣势，但景言的战意，却没有任何的收敛。

　　痛快！

　　与芮一的这一战，让景言前所未有的畅快，这种淋漓尽致的战斗，将各种手段都用到极致，这样的机会对景言来说并不多。

　　“主人还让我活捉这个丹师！”

　　“这么强的九星真神，我连杀他都很困难，根本就不用想活捉。”

　　“还真是难杀！我修炼数百万年，还从未见过如此强的九星真神。虽然传闻中有听过，但没亲眼见过。好在，他只是九星真神，境界上吃亏太多。他的肉身……应该达到大罗仙体的层次。连续受伤，能这么快就恢复过来，还不影响战斗力，也只有大罗仙体层次的肉身能做到。不过，大罗仙体的使用需要消耗大量能量。他迟早，会先坚持不住。”

　　芮一心中不止一次，闪过这样的念头。

　　只要对战持续下去，胜利，终究是属于他芮一的。

　　芮一在对战中，不敢有任何的松懈，他不会给景言任何机会吞服一些丹药之类的东西来补充大罗仙体的消耗。

　　这一场厮杀，已经足足持续了三天。

　　对战之中，景言的神魂，突然有一种空灵的明悟。他不知道已经施展多少次第三剑剑意神通，这个时候，他对剑意神通，有了一种无法捉摸的新感悟。

　　这感悟，让景言压制不住的欣喜起来。

　　他的剑意神通，在虚空神舟修炼室时就已经是第三境的极限。现在有了新的领悟，那岂不是说，再进一步，就将是剑意领域了吗？

　　景言连忙排除杂念，紧紧的追着那一丝并不明显的领悟。

　　如此，厮杀又持续了一天。到了此时，大罗仙体已经不能完全恢复景言的伤势。景言身上的一些伤口，来不及愈合，不断的有血液渗透出来。

　　但景言仿佛没有任何察觉。

　　“嗡！”神魂微微一震。

　　景言施展出来的剑意神通，在神魂感应之中，有了一丝微妙的变化。

　　彩霞剑凝聚而出的剑光之上，一道道剑芒在虚空中穿梭，用神魂感应可以看到，那剑芒所过之处，竟是出现了诡异的渗透力量。

　　“呼！呼！”景言深深的呼出一口气，他努力压制着心中的狂喜之情。

　　他知道，自己的剑意神通，已经有了本质的变化。现在，第三境剑意神通，已经完成了基础转变，达到了剑意领域的临界点。

　　景言没有急着疯狂催动变化的剑意神通，而是仔细的，将自己能够知道的一些错漏之处修正过来。

　　又是几个时辰时间过去，景言的伤势，已经越来越重。虽然，尚未对战斗力造成太大的影响。不过如此下去，景言无法再坚持超过一天。

　　“成了！终于成了！剑意领域，我的剑意领域，第二种被我掌握的超级神通。”景言目中，骤然爆发出精光。

　　景言气势的变化，芮一第一时间就感应到了。

　　“怎么回事？”

　　“这个言今，难道是疯了吗？知道自己即将身死，所以疯魔了？”芮一眉头一皱，心中暗暗想着。

　　“疯魔也没用，到了这个境地，陷入疯魔只会死得更快！”芮一目中露出笑意。

　　锁链黑爪，再次与剑光碰撞，发出巨响之声。

　　只是这一次，却与先前重复无数次的情景，不一样了。虚空之中，锁链黑爪形成的光幕，直接就被击穿。那黑色光幕中萦绕的熊熊火焰，被彩色剑光，洞穿了。

　　“什么？”看到这一幕，芮一差点愣住。

　　“怎么可能！他的攻击力，怎么能一下子提升如此之多？”芮一的心脏，仿佛被狠狠的抽了一下，整个身躯，都猛震了起来。

　　穿透而来的彩色剑芒，狠狠的向着他的身体，碾压过来。剑芒之上，惊人的威能，将芮一整个人完全笼罩在内。

　　“不……”

　　“这绝对不可能！这剑意神通，怎么……怎么会拥有领域的威能？”芮一尖声厉喝起来。

　　与景言交手这么久，他非常确定，景言的手段能用的全部都用了。尤其是剑意神通，厮杀这三天多时间下来，他对景言的剑意神通，可以说了若指掌。

　　所以当景言的剑意领域威能降临后，他根本就不能相信这是事实。

　　这不是意外那么简单，而是天方夜谭。

　　剑意神通用着用着，就莫名其妙成了剑意领域，这他妈谁能接受？

　　不过此时此刻，芮一再不能接受，也得面对事实。那将要收割他性命的剑意领域威能，已经到了他脑袋上方。

　　“给我破！”芮一猛的吐出一口鲜血，伪神核在瞬息之间，爆发出远超平时可以爆发的力量。

　　“轰！”芮一的身体，向着下方，急速坠落。

　　在坠落之中，口中的鲜血，连续喷吐而出。他的身躯之上，出现一道道触目惊心的裂痕。

　　景言没有任何迟疑，第三境虚无神通施展，快速追了过去。

　　“不！言今，你怎么可能施展超级神通剑意领域？这不可能！你只是一个真神，怎么会掌握重力领域和剑意领域这两种超级神通？”

　　“我不甘心！我不甘心！”芮一撕心裂肺的惨嚎。

　　他没有想着逃走，充斥在他脑海中的，只是不甘心这种情绪。他眼珠子发红，已经接近疯魔了。

　　“结束吧！”景言没有说太多，只说了三个字。

　　又一道彩色剑光，穿破虚空，向着癫狂的芮一覆盖了过去。

　　芮一身体表面的防御宝物形成的能量罩，轰然碎裂。


第1187章 损失大了

　　虚空神舟顶层，芮安居住之地。

　　此时，已是芮一奉命追杀言今丹师的第七天。

　　虽然过了六七天的时间，但芮安心中没有任何的着急。虚空神舟在此地停留时间整整一年，离出发还早得很。

　　“嗯？”

　　正微微闭目养神的芮安，突然神魂一颤，一种像是针扎似在神魂体中蔓延开。

　　“怎么回事？”芮安乍然睁开双目，锐利的眼神，扫过只有他一个人的房间。

　　“芮一死了？”芮安站了起来，他脸上布满不可思议的表情。

　　芮一是他的奴隶，与他建立了神魂契约。奴隶在外身死，主人即便是身在再远的地方，也能第一时间感应到。

　　在一定程度上，奴隶与主人可以说是一体的。

　　主仆之间，在神魂上，有着冥冥之中的牵扯。

　　武者与奴隶建立神魂契约，也是需要付出一定代价的。这个代价，就是将少量的神魂力，留在奴隶的神魂体之中。正因为如此，主人一个念头，就能让奴隶魂飞魄散。

　　奴隶意外身死，对主人的神魂，也有一定影响。这个影响并不大，但也不能完全无视。越是修为强大的奴隶意外身死，对主人的影响也就越大。

　　所以，一名武者并不能无限的与奴隶建立神魂契约。

　　此时，芮安的神魂，就受到了一定的影响，所以才有那针扎似的疼痛。

　　“这怎么可能？芮一去追那言今，怎么会死？”在确认芮一死亡之后，芮安有些焦躁的跺跺脚。

　　他无法理解这件事是怎么发生的。

　　在他看来，言今丹师显然不可能杀死芮一。别说言今，就是在这艘虚空神舟上，除了他芮安之外，也没有第二个人能轻松杀死掌握超级神通的准主神芮一。

　　芮一若是真的遇到主神强者，即便不敌，也绝对会有时间，通过传讯晶石将消息传回来。

　　芮安又哪里知道，在芮一与景言交手之中，他之所以被杀，完全是最后时刻，景言领悟出超级神通剑意领域。当景言领悟出剑意领域之后，只是两剑，就将接近疯魔的芮一诛杀。

　　芮一，还真没有任何时间，取出传讯晶石传递消失。这一切，都在电光火石之间，发生得太快了。并且在最后，芮一也压根就没有传讯给芮安的念头产生。

　　“该死！该死！”芮安低沉的嘶吼了一声。

　　芮一身死，他的损失太大太大了。一名掌握超级神通的准主神奴隶，价值多大？

　　“都给我进来！”芮安对房门外喝道。

　　很快，另外四名护法亲卫便进入房间。

　　“主人！”四人躬身。

　　“芮一死了，你们去看看怎么回事。若找到那个言今，立刻杀死！”芮安阴沉着脸吩咐道。

　　听到芮一四人，这四个人脸色都微变。不过，也就是微变而已，马上就恢复了正常。

　　四个人应了一声，转身离开。

　　而在虚空神舟中层擂台区的温卓，也很快掌握到了相应的消息。

　　“芮一和沈军没有回来，其他四个护法亲卫又出动。看来……我虽然尽量高估言今神丹师的实力，事实上却是仍然低估了。”温卓眼睛微眯。

　　“言今丹师到底是从哪冒出来的妖孽？看来，在神界未来的一段时间内，这位言今神丹师，注定要大放光彩了！”温卓心中转念，“我的投资，算是对了。”

　　无尽虚空之中！

　　景言斩杀芮一之后，立刻抄起芮一遗落的锁链黑爪和须弥戒指。

　　这锁链黑爪，要比自己的彩霞剑威能还盛。虽然尚未达到后天灵宝层次，不过，也介乎于高等神器和后天灵宝之间。

　　“这么穷？”当景言神念渗透进入芮一的须弥戒指后，张了张嘴。

　　芮一的须弥戒指中，只有少量的五级神晶和可怜的丹药。

　　“看来，芮安那老混蛋，对自己的亲卫护法，也真够差的！”景言摇摇头。

　　他心念一动，取出芮一的传讯晶石，一道神力轰然流转而出，瞬息间将传讯晶石彻底化为虚无。

　　“此地不能久留，我得速速离去！”景言展开虚无神通，疯狂的催动神力，连续施展。

　　他与芮一激战了三四天时间，说不定已经被一些人关注到了。继续留在这里，危险太大。

　　不断施展虚无神通，足足疯狂飞行了十个时辰，景言才停止下来，直接进入了乾坤小世界。

　　“言今前辈？”乾坤小世界中的桂贲见到景言，立刻迎上来。

　　景言对桂贲摆摆手。

　　“言今前辈，你……你受伤了？”桂贲看到景言身上破破烂烂的衣服，沾满了血迹，紧张地说道。

　　“嗯。”景言点了点头，“现在没事了，不过我得立刻闭关疗伤。桂贲，你继续留在这里，在我出关之前，不要打扰我。”

　　景言说着，直接就盘坐了下来。

　　与芮一的一战，真的是极其凶险。若不是最后领悟出剑意领域，那结果就难说了。即便在最后斩杀了芮一，但在整个对战过程中，景言的伤势也不轻。现在需要做的，就是闭关休养，将身体彻底恢复过来。

　　有足够的神晶和丹药，景言的伤势，也不算什么。只要将消耗的能量补充起来，大罗仙体一运转，那一切也就没问题了，毕竟道宫和神魂体都没受到什么影响。

　　仅仅几天时间，景言就恢复如初，并且换了一身全新的青色长袍。

　　但景言并未出关，而是继续感悟刚刚领悟的剑意领域。超级神通剑意领域刚刚领悟出来，景言要尽快完全熟悉起来。

　　剑意领域是从第三境剑意神通蜕变而成的，所以并不存在雏形之类的形态。只要熟悉起来，并且做出修正，那么剑意领域，就是货真价实的第一境超级神通。

　　一年时间过去。

　　虚空神舟顶层。

　　“主人！我们无能，没有发现那言今的踪迹！”四名护法亲卫，都低着头。

　　他们找到了景言与芮一对战的地方，但没有任何发现。之后，他们四个人，又向着碧溪神域避风港方向追去，但是直到接近碧溪神域的地方，他们也没有发现景言的踪影。


第1188章 本体源力异动

　　芮安许久没有言语。

　　没能追到言今，并不能责怪几个护法亲卫无能。毕竟，在失去神魂气息感应的情况下，想要在茫茫无尽虚空中找到一个人，那真是太难了。就算他芮安亲自出马，恐怕也是一样的结局。

　　那言今又不傻，明知道后面有追兵，怎么可能会急着前往碧溪神域的避风港？他一定会藏在某一个地方，等到一年时间过去后，紫灵商会的这艘虚空神舟必须出发前往皇极神域，他才会趁机前往碧溪神域。

　　虚空神舟，确实要出发了。规矩就是规矩，即便他是商会内部的高级长老，也不能随意改变规则。

　　在这个地方，虚空神舟只能停留一年的时间。

　　“吩咐下去，出发吧！”芮安终究还是下了出发的命令。

　　“是！”四名亲卫应声。

　　数年后，乾坤小世界，景言出关。

　　剑意领域，已经非常熟悉，神魂、神力与剑意领域，也达到了极高的契合程度。

　　“言今前辈！”桂贲一脸欣喜地说道。

　　“嗯。桂贲，因为我的关系，你暂时也不能前往皇极神域了。”景言有些歉意的说。

　　“不去皇极神域算什么，这神界，高等神域也有好些个，我不去皇极神域，还可以去其他神域。”桂贲满不在乎的说。

　　“这倒也是。”景言点头，“我们现在还在无尽虚空之中，距离碧溪神域的避风港不算远，但要抵达碧溪神域避风港，也需要不少的时间。桂贲，你可能还要在我的移动空间里继续待着。你现在的修为，虽然接近二星真神，但在无尽虚空中，还是很危险。”

　　“我听言今前辈的，就继续留在这里，等抵达避风港再出去。”桂贲连忙道。

　　与桂贲交代了一番后，景言出了乾坤小世界，重新回到无尽虚空之中。

　　拿出虚空星途观看。

　　温卓送的虚空星图，确实比较高级，覆盖神界不少个神域。

　　要知道，一些低级的虚空星图，都只能覆盖一个神域。即便是这样的低级虚空星图，价值都不算低。

　　片刻后，景言收起虚空星图，开始向着碧溪神域的避风港飞去。

　　景言没有急着赶路，这里是玄清灵体出产之地，既然来了，若不弄一些玄清灵体在手中，岂不是白白浪费了机会？所以，景言一边向着碧溪神域避风港接近，一边探查玄清灵体。

　　数日后，景言眸子突然一闪。

　　“玄清灵体！”景言盯着前方的模糊身影。

　　这一个玄清灵体，应该是下品。中品的玄清灵体，呈现半透明状态，可这一个玄清灵体，整体上比较浑浊。

　　不过，即便是一个下品玄清灵体，价值也是非常大的。要不然，紫灵商会也不会特意让虚空神舟在这里停留，然后高价收购乘客捕捉到的玄清灵体。

　　景言收敛气息和神力，仗着大罗仙体抵御虚空阴风，悄悄的靠近了过去。

　　数年前景言遇到过中品玄清灵体，那次被玄清灵体跑了，所以这一次，景言更加小心。

　　在距离玄清灵体还有两百多米的时候，景言停了下来。

　　“噗！”神魂，骤然汹涌的释放出来，向着玄清灵体狠狠的压了过去。

　　以此同时，第三境虚空神通施展，景言的身体，闪电般向着玄清灵体接近过去。

　　“呦！”玄清灵体发现景言，发出一声尖利叫声，而后远遁。

　　“想跑？没那么容易！”景言眼睛微眯。

　　“重力领域！”超级神通重力领域施展。

　　瞬息之间，重力领域的力量，便是作用在玄清灵体的身上。玄清灵体的速度，骤然间降低下来。

　　就这短暂的功夫内，景言得到了接近玄清灵体的机会。神魂，成功覆盖住了玄清灵体。

　　玄清灵体，在景言的神魂笼罩下，仍然疯狂的想要逃窜出去。但是，景言的神魂强横无比，这下品玄清灵体想要挣脱出去，这就需要时间了。

　　景言当然不可能给玄清灵体挣脱的时间，他施展的虚无神通，已经到了玄清灵体的近前。

　　“哈哈，成功了！现在，看你还怎么跑！”景言一直维持重力领域的威能。

　　到了近前后，手掌探出，一把抓住这个下品玄清灵体。

　　“感觉软绵绵的黏糊糊的，像鼻涕……”景言皱了皱眉。

　　“不过，这东西还真是难以捕捉。其他真神想要捕捉玄清灵体，还真只能完全凭借运气。”景言心念转动。

　　景言的捕捉方法，其他武者，根本就没办法复制。

　　首先他们没有大罗仙体抵御虚空阴风，若是催动神力接近，那只怕进入玄清灵体千米之内，就会被发觉。

　　然后，就算有的武者肉身达到大罗仙体层次，能够接近玄清灵体两三百米之内，但他们的神魂，恐怕是无法与景言相比。

　　最后，就算他们的神魂也够强，可是没有重力领域，也是一样只能眼睁睁看着玄清灵体逃脱。

　　这些原因加起来，才形成景言的捕捉成功。

　　对玄清灵体，连主神强者都没好办法，这可不是无的放矢。

　　“咦？”

　　就在景言拿着玄清灵体观察的时候，突然感觉到，本体源力有了异动。

　　下意识的，景言将本体源力凝聚出来。六级本体源力，有了灵性。刚被凝聚出来，本体源力就给景言传递隐晦的愉悦情绪。

　　景言瞪了瞪眼睛。

　　“难道，我的本体源力，能够吞噬玄清灵体？”景言之前，还真不知道，本体源力能吞噬玄清灵体。

　　景言的六级本体源力，已经达到很久很久了。在洛九神宫的时候，本体源力早早就达到了六级，之后景言不断的让它吞噬其他源力，但本体源力威能上虽然有微弱的提升，却没有任何再次进化的迹象。

　　“莫非这玄清灵体，能让六级本体源力，再次进化？”

　　“玄清灵体，能让六级本体源力，达到七级？成为高级源力？”景言的心思，一下子火热起来。

　　现在源力对景言的帮助，已经不是简单的炼丹辅助了。在景言的攻击之中，源力也承担不可或缺的角色。


第1189章 进化的源力

　　“呦！呦！”

　　景言手中的玄清灵体，不断发出尖叫声，它仿佛能感觉到本体源力的存在。

　　景言再次看了看黏糊糊的玄清灵体，随后，他直接放开对本体源力的控制。

　　本体源力，顿时释放出一片光晕，将奋力挣扎的玄清灵体包裹了进去。

　　景言看到，在本体源力的光芒之中，玄清灵体渐渐停止了挣扎，而整个身体，也在慢慢的消融之中。

　　大约半个时辰时间后，玄清灵体完全消失，景言重新掌控本体源力。

　　“你越来越黑了。”景言盯着本体源力。

　　本体源力的颜色，确实已经开始紫得发黑。

　　仿佛能听懂景言的话，本体源力传递隐晦的表达不满的情绪，似乎是在抗议。

　　不过这种抗议，直接就被景言无视了。

　　“威力，确实提升极多啊！”景言惊喜的感受着本体源力的威能，“虽然仍然没能进化到七级，但是威能比吞噬玄清灵体之前提升了一大截。估摸着，再吞噬几个下品玄清灵体，你就能进化到七级，成为高级源力了。”

　　景言眼神扫向虚空。

　　对捕捉玄清灵体的情绪，变得更为迫切了。

　　收起六级本体源力后，景言继续向前飞行，努力搜寻下一个玄清灵体。

　　一个月之后，景言终于再次发现玄清灵体的踪迹。

　　老规矩，先悄然的接近过去。

　　当景言进入玄清灵体五百米左右的时候。

　　“呦！”玄清灵体，发出尖叫声，而后便急速远遁，消失在景言的视线中。

　　“这……”景言连神魂都没有来得及释放。

　　“好家伙，上品玄清灵体，感应能力更强大啊！”片刻后，景言才摇摇头，无奈的叹息一声。

　　刚刚发现的玄清灵体，确实是上品层次。整个身体，几乎完全呈现透明。

　　“想要捕捉上品玄清灵体，还真难了，得看运气。”景言嘀咕着。

　　在无尽虚空中，受到虚空阴风的影响，神魂受到很大限制。超过五百米距离的神魂力，恐怕并不能对玄清灵体形成有效的压制。所以，景言才认为，以自己现在的能力，想要捕捉上品玄清灵体，得看运气。

　　三个月后，景言发现了一个中品玄清灵体。这一次，景言的捕捉再次失败。当然，这次捕捉行动，只差了一点点。若是再有一次机会，应该能成功。

　　半年后，景言的好运来了，一个中品玄清灵体，被景言紧紧的抓在了手中。

　　没有理会玄清灵体的尖叫，景言将本体源力释放出来。本体源力，开始兴奋的大快朵颐起来。

　　但很显然，吞噬中品的玄清灵体，速度要慢得多。这一次吞噬，足足用了十多个时辰，本体源力，才将玄清灵体吃个一干二净。

　　在吞噬掉中品玄清灵体后，本体源力，便仿佛是沉睡了。景言不断的传递意念，可本体源力却没有对景言有任何的回应。

　　“不会是要进化了吧？”景言万分期待的想着。

　　时间过了一年、两年、五年！

　　本体源力，一直在沉睡之中。这五年时间，景言一直在向着碧溪神域的避风港飞行，一路上，倒是捕捉到了不少的玄清灵体。下品玄清灵体，足足有二十二个之多。中品玄清灵体，也捕捉到了四个。

　　这些玄清灵体，都被景言放养在乾坤小世界之内。反正在乾坤小世界内，玄清灵体再能跑，速度再快，也是景言的囊中之物。

　　至于上品玄清灵体，很遗憾，倒是遇到过几次，但没有一次能成功捕捉。

　　这一日，景言继续在虚空中飞行。

　　“按照虚空星图的标注，这里……应该即将进入碧溪神域的避风港了。”景言漆黑的眸子，凝视着灰暗无垠的无尽虚空。

　　“真不容易！这短短五年时间，我就消耗了价值超过十亿神晶的资源。”景言感慨的想着。

　　在无尽虚空飞行，要使用神力抵挡虚空阴风，所以对神力的消耗极大，武者必须一直补充消耗。这还是景言有大罗仙体的情况下，若没有大罗仙体，那消耗至少还会增加一倍之多。

　　“呦！”

　　就在景言悬于虚空，心中一番感慨的时候。一道尖叫声，却是突然的从前方传来。

　　景言稍微一凝神，就看到，一个玄清灵体，正以惊人的速度一头向着自己撞击过来。

　　“这什么情况？”

　　“玄清灵体，莫非是想要攻击我？”看到这种情形，景言也不由呆了呆，他遇到过那么多次玄清灵体，无论是上品中品还是下品，每次玄清灵体发现人类，都会立刻逃窜。

　　还从未遇到过，玄清灵体主动向着人类冲杀过来的。

　　再者说，玄清灵体虽然难以捕捉，但还真没什么战斗力。

　　“下品玄清灵体？”

　　“呵呵，既然你自己撞上来，那我就不客气了！”景言一个重力领域放出去，紧接着神魂猛的运转。

　　这个下品玄清灵体，好像一下子陷入了泥潭。挣扎之中，便是被景言轻松的抓在了手中。

　　“嗯？”还没等景言将玄清灵体放入乾坤小世界，远处一道身影便急速接近过来。

　　那人也看到了景言，速度明显减慢下来，到了近处后，便完全停止，与景言对视。

　　景言盯着对方，也没有先开口说话。

　　“这位道友，你手中的玄清灵体，是我正在追击的。”那人见景言一直沉默，不得不干笑一声，主动开口。

　　其实，景言看到这武者的时候，就已经明白了。刚才他还疑惑，玄清灵体怎么会一头向着自己撞过来。原来不是玄清灵体想撞自己，而是被其他人类武者追击，慌不择路才倒霉的冲到了自己身前，正好被自己轻松拿下。

　　“是吗？”景言眼神闪了闪。

　　这个武者的境界，也是九星真神境界，所以景言并不担心自己的安全。连芮一那样的准主神都干掉了，还怕一个九星真神境界的武者？

　　若这九星真神武者，一上来就出言不逊甚至动手，那景言将毫不犹豫收起玄清灵体，然后好好教训对方如何做人。


第1190章 昊阳

　　“道友，这个玄清灵体确实是我先发现的。不过，我没能捕捉到它，如果不是道友刚好在这里捕捉到了它，那我恐怕也追不上它。玄清灵体的速度太快，在无尽虚空之中，就是一些主神强者在速度上也无能为力。”

　　“所以，既然道友正好捕捉到了它，那它自然就是属于道友的东西了。”对面的武者连续说道。

　　虽然脸上稍微有些不舍表情，但此人，倒是没有强抢的念头。

　　听到这番话，景言对这名武者的印象，倒是好了许多。在这个弱肉强食的世界，武者讲道理一般都是看谁拳头大，谁实力强谁就有道理。

　　景言也感觉出，这个人并未对自己产生敌意。如果有敌意，哪怕是暂时隐藏，景言也能有感应。

　　“你真的不要这个玄清灵体了？”景言晃动了一下手中抓着的玄清灵体。

　　对这个下品玄清灵体，景言也并不很需要。他的乾坤小世界内，此时足足有二十六个中品和下品玄清灵体，多这一个少这一个，区别并不大。

　　“既然玄清灵体是道友亲自抓到的，自然归道友所有。”对面武者笑了笑，“不知道友如何称呼？我名字叫昊阳。”

　　昊阳之所以说玄清灵体归景言，倒也不是违心之说。昊阳这个人，颇为正气，他在碧溪神域的背景之大，可以说无人能出其右了。但在碧溪神域，却几乎没有人暗中议论他仗势欺人。

　　说起来，昊阳内心中当然也想得到玄清灵体。但正如他所说，如果景言没有在这里，那么这个玄清灵体，他也确实追不上，只能眼睁睁失去玄清灵体的踪迹。

　　让他对景言如此客气的，还有另外一个重要原因。在昊阳的感应之中，他觉得面前这个人修为恐怕极深，恐怕是不在自己之下。而且表面看起来，这个人应该是从较深的虚空中过来的。

　　敢一个人深入无尽虚空，这不是单单胆子大就能做到的。没有足够的个人实力，光有一腔热血就深入无尽虚空，那样的人就是有九条命，也活不长久。

　　在综合考虑之后，昊阳便决定，不如主动让出这个玄清灵体，若能结交这个看起来同样很年轻的武者，那倒也算是一个收获。

　　“我叫言今！”景言点了点头。

　　“昊阳道友说的这番话，确实有道理。不过，如果没有昊阳道友追赶玄清灵体，我可能也无法发现这个玄清灵体。这样吧，能抓到这个玄清灵体，咱们都有功劳，就一人一半分之如何？”景言琢磨着道。

　　“如此也好。”昊阳迅速点了点头。

　　同时，昊阳心中再次思虑，这位叫言今的道友，恐怕不是碧溪神域的武者，而是来自于其他神域。

　　因为这个言今道友听到自己名字后，没有任何意外表情流露。在碧溪神域之内，但凡消息灵通一些的武者，绝不可能对昊阳这个名字没有任何印象。

　　虽然怀疑景言来自其他神域，但昊阳并没有问出来。刚刚认识，就刨根问底，这绝对是招人烦的举动。

　　景言直接挥出神力，将手中黏糊糊的下品玄清灵体一分为二，自己留下一半，另外一半丢给了昊阳。

　　昊阳欢喜的接过一半的玄清灵体。

　　在无尽虚空中，捕捉玄清灵体实在是太难了。哪怕得到一半的下品玄清灵体，也是令人愉悦的收获。

　　“言今道友打算继续留在这里捕捉玄清灵体？”昊阳收起一半玄清灵体后，又问道。

　　“不了，我想进入碧溪神域的虚空城市看看。”景言摇摇头说。

　　“那正好，我也打算回去了，不如一路同行如何？”昊阳笑着说道。

　　他确实打算返回虚空城市了，就算不遇到景言，也会在几天内返回。

　　“也好。”景言稍微沉吟，便答应了。

　　他第一次到这里，对一切都陌生得很。有一个本地人带着，自然会少去很多的麻烦。

　　两人在交谈之中，也变得熟稔起来，很快进入避风港范围。两人先是飞行到最近的传送点，然后通过传送点传送到必须神域的虚空城市。

　　这座虚空城市，要比白沙神域的虚空城市更为庞大。

　　这也正常，碧溪神域是中等神域，而白沙神域只是一个低等神域。两座神域，差距可以说有着天壤之别。

　　“言今道友是要留在虚空城市，还是打算进入碧溪神域之内？”从传送阵出来后，昊阳又对景言问道。

　　“去碧溪神域内吧！”景言顿了顿才回答这个问题。

　　他还真没有具体的计划。

　　为了逃避死灵山山主，他从白沙神域乘坐虚空神舟准备前往皇极神域。却没想到，半路上杀出来一个芮安，不得不半途离开虚空神舟，来到这碧溪神域的避风港。

　　现在的景言，也不确定自己下一步，是不是要去皇极神域。

　　肖英师兄是让自己去皇极神域的皇极神殿，加入其中寻求庇护。可现在得罪了紫灵商会的高级长老芮安，自己若是冒然进入皇极神域，岂不是羊入虎口？

　　就算真的要去皇极神域，也得从长计议，徐徐图之。

　　“那咱们又顺路了，我也将回到碧溪神域内。不过，可能还要等几天，言今道友不如与我一起。现在，我打算去见一些朋友，言今道友不妨与我一起，我也可以将你引见给那几个朋友。”昊阳立刻笑着说道。

　　“也好，就是麻烦昊阳道友了。”景言眯眼点了点头。

　　虚空城市，一座辉煌奢华的酒楼之内。

　　酒楼内的侍者等人看到昊阳和景言从外面进来，都立刻迎上来满脸堆笑恭敬的见礼。

　　这一幕，倒是让景言啧啧称奇。这些人，可不是对自己见礼，而是对昊阳见礼。从这一点可以看出，昊阳的身份绝对不简单。在虚空城市内，居然都有如此大的影响力。

　　这样的一座酒楼，背后的人，可不是一些阿猫阿狗，若没有足够的能量，想要在这里开设如此庞大的一座酒楼，那绝对做不到。

　　酒楼顶层，宽敞奢华的房间之内，当景言和昊阳两人进来的时候，里面已经有六个人在座。

　　空间内，飘荡着青竹酒的味道。

　　“都不是一般人啊！”景言心中暗道。

　　青竹酒，在神界是顶级的美酒，可不是一般真神能喝得起的。

　　这六个人中，有四男两女，见到景言两人进来后，全部都站起身。

　　“昊阳，你怎么才来？”

　　“就是啊，说是马上就回来，却让我们一等就是几年。我们天天待在这里，虽然说酒楼是昊阳你家的产业，我们以你的名义待在这里房间不收费，可这些酒水食物，着实花了我们不少神晶啊。”

　　“哼哼，既然昊阳你回来了，那可得弥补我们的损失。”

　　房间内的几个人，显然与昊阳比较熟悉，所以说话也没什么顾忌。

　　“要我弥补你们的损失，做梦！这些食物酒水，难道是被我吃喝了的？”昊阳翻了翻白眼。

　　不过很快，他目光就看向那两个年轻女性武者。

　　“红珏仙子、傅莹仙子你们也在？”昊阳似乎对这两个年轻女子的出现，有些意外。

　　“听说昊阳公子即将从虚空中归来，所以特意过来凑个热闹，昊阳公子不会不欢迎吧？”身穿绿衣的女子，巧笑嫣然说道。

　　而另一名身穿紫衣女子，就清冷了不少，只是对昊阳点点头，并没有说话。

　　“欢迎，当然欢迎得很，两位仙子可是连请都请不到的贵客，我怎么可能不倒履相迎呢？”昊阳连忙笑着说。

　　此时，景言也是觉得有些意思了。这间酒楼，居然是昊阳家的产业。这个昊阳，到底是什么身份？看他这些朋友，也都不是简单人物，看来在碧溪神域之内，昊阳的家族，绝对非同一般啊。

　　“好了好了，咱们闲话不多说，我来给你们介绍一下。”

　　“这位，是言今道友言兄。”昊阳让了让身体，将景言介绍给众人。

　　“言兄，这是朱春，这是焦詹，这是刘一凡，这是向朝宗。至于这两位仙子，这位是红珏仙子，这位是傅莹仙子！”昊阳将六个人，都介绍给了景言。

　　“诸位道友好！”景言拱了拱手，面带微笑。

　　六个人，也都拱手还礼。

　　其实在景言刚刚进入房间的时候，他们就已经将不少的注意力放在景言的身上。在他们眼中，景言自然陌生得很，他们从未见过。不过，景言是跟着昊阳一起进来的，定然是昊阳的朋友，所以他们也没有急着询问。

　　现在听昊阳简单介绍，他们仍然对景言没什么了解，可不管怎样，就算仅仅看在昊阳的面子上，也不能太冷落了这个叫言今的人。

　　“诸位，咱们就在这里休息两三天时间，然后一同返回碧溪神域吧？”昊阳又说道。

　　“自然是听昊阳你的！”

　　“就是，这次从神域来到无尽虚空猎杀炎魔，足足有六百多年时间了，也不差这两三天。”

　　“哈哈，既然是昊阳让我们再留三天，那这三天，昊阳你可得出血好好招待我们。”与昊阳熟悉的几人，纷纷叫嚷起来。

　　房间内现在一共八个人，都陆续坐了下来。

　　这些人，与昊阳交流很随意，也热闹得很。但是对景言，就有一股子生分的意思了，可以说是有些冷落。这也难怪，他们毕竟第一次见景言，连景言是什么身份背景都不清楚。

　　“诸位，言兄可是强人，我是在虚空中碰到他的。你们不知道，当时言行是从虚空深处过来的，我看到言兄，也着实是吓一跳。”昊阳见景言有些被冷落，不由说了一句。

　　这番话，也是有用意的。

　　告诉这些人，景言是虚空深处一个人走出来的，这就隐晦的传达了一个消息，景言的武道修为很强，可不是一般的真神能比，你们最好不要怠慢了。

　　果然听昊阳如此一说，那几个人脸色都有一定变化。

　　“言今道友，也是在争夺进入上清秘境的名额吗？”那位叫红珏的女子，一双美目在景言脸上流转，开口问道。

　　“上清秘境？”景言愣了愣。

　　他可没听说过什么上清秘境，更没有去争夺什么进入上清秘境的名额。

　　景言的这个疑问语气一说出来，在场的人，脸色再次出现不一样的变化。

　　而昊阳，却是更加确定，景言并不是碧溪神域的武者，也不是与碧溪神域相邻的几个神域出来的武者。附近的神域武者，对上清秘境一个个都狂热得很，又怎么可能不知道上清秘境？

　　“言兄应该没有争夺进入上清秘境的名额，不过以言兄的实力，若是早几百年报名争夺，那得到一个名额，肯定没有任何问题。”昊阳笑着说道。

　　景言摇了摇头，他对这个上清秘境，完全没有任何了解。

　　“哈哈，言兄这样的高人，竟没有争夺本次进入上清秘境的名额，那真是太可惜了。”那名叫刘一凡的年轻武者，哈哈一笑，说了一句。

　　这话看似是在高抬景言，但味道却并不让人愉快。尤其是那句言兄这样的高人，有捧杀的味道在里面。

　　景言皱了皱眉，扫了刘一凡一眼。他发现，这个刘一凡，目光总是往那傅莹仙子身上瞄。恐怕此人，对傅莹仙子有意思，他说这话的目的，应该是为了刷存在感，好引起傅莹现在的注意。

　　而那傅莹仙子，清冷得很，目光从未落在刘一凡的身上。

　　景言嘴角咧了咧。

　　“不瞒诸位，我是从极远的神域来到这里，对上清秘境，并无了解。诸位若是不介意，可否对我讲一讲上清秘境的信息？”景言笑着说道。

　　“原来是从其他神域过来的，难怪对上清秘境不知道。言兄，在附近几个中等神域之中，上清秘境那可是无人不知无人不晓啊！主神境界之下的武者，为了争夺一个进入上清秘境的名额，那一个个都疯狂得很，连性命都可以不要。”叫朱春的武者说道。

　　“是啊！可惜，上清秘境再有八年就将开启，现在争夺的话，时间来不及了。”焦詹摇摇头说。


第1191章 这不现实！

　　上清秘境开启时间并不固定，但可以确定的是，秘境开启间隔时间会很长。

　　而想要进入上清秘境，只有一个途径，就是猎杀炎魔积攒对应赚取的积分。

　　在上清秘境开启的千年之前，神域的域主，会将消息通传整个神域。想要争夺进入上清秘境资格的武者可以到域主所在城市向官方报名。

　　在资料登记之后，即可前往炎魔空间猎杀炎魔赚取积分。最终，积分排在前五十的武者，将获得进入上清秘境的资格。

　　不过，想要进入上清秘境，还有一个限制。如果是凝聚了神核的主神，则不能进入上清秘境。上清秘境的秩序规则，会排斥主神境界的武者。

　　正因为如此，每一次上清秘境开启，进入其中的武者，都是九星真神境界层次。伪主神层次武者，同样不能进入上清秘境。

　　房间内的几个人，除了傅莹仙子之外，前后都有开口，将如何争夺进入上清秘境名额的信息，告诉了景言。

　　“这个炎魔空间，在碧溪神域之内？”景言问道。

　　“不！炎魔空间，与附近四个神域接壤，我们这个碧溪神域只是其中之一。”昊阳摇头说道，“事实上，这个炎魔空间，一直在侵蚀四个神域。在漫长的时间长河之中，包括我们这个碧溪神域在内的四个神域，面积已经被炎魔空间侵蚀了很多。”

　　“是啊。正因为如此，所以四个神域的域主，才会大力支持神域武者前往炎魔空间猎杀炎魔。这个炎魔，繁殖能力及其恐怖，若不是有无数的武者前仆后继前往炎魔空间猎杀，那炎魔空间侵蚀四个神域的速度只会更快。”朱春说道。

　　“就算不是有上清秘境开启，也会有很多真神武者进入炎魔空间猎杀炎魔。炎魔身上虽然没有什么宝物，但通过猎杀炎魔赚取的积分，却可以在各自神域官方兑换到大量资源。”向朝宗接口说。

　　“不过，猎杀炎魔，也是比较凶险的事情。一些低级炎魔还好说，可若遇到高级炎魔，那九星真神对上也危险。最关键的，炎魔都是群居魔兽，一出动就是一大窝，铺天盖地的很吓人。”朱春又感叹说道。

　　“炎魔空间既然这么邪恶，为何神界大能者不出手将其彻底摧毁呢？”景言转而问道。

　　“不能摧毁。”昊阳摇头说道，“炎魔空间，与四个神域相连。如果彻底摧毁炎魔空间，那包括我们这个碧溪神域在内的四个神域，都将崩溃掉。所以，唯一的办法，就是尽量猎杀炎魔，来延缓炎魔空间的扩张速度。”

　　景言凝了凝眉。

　　“言兄不是碧溪神域的武者，可能还不知道一件事。在亿万年前，碧溪神域其实也是一个高等神域。就因为炎魔空间的出现，才导致琉璃神域这个高等神域，分裂成四个中等神域。”昊阳继续说道，“我们现在所在这个地方，便是北琉璃神域的虚空城市。”

　　“东南西北四个琉璃神域，以前是一个整体。炎魔空间在亿万年前突然在琉璃神域中间出现，便是生生将完整的琉璃神域，分裂成了东南西北四个琉璃神域。”刘一凡说道。

　　闻言，景言心头也微微一震。

　　看来这个炎魔空间，确实不是一般的邪恶，居然能将一个高等神域从中分裂，形成四个中等神域。

　　“呵呵，言兄对炎魔空间了解那么多，莫非真的想要争夺进入上清秘境的名额？不过，即便言兄想要争夺，也得等下次了。这次秘境开启时间即将到来，所剩时间不多了。”刘一凡又笑了笑，惋惜的语气说。

　　“时间不多，也是可以试试的！不是，还有八年吗？”景言笑了笑，眼神眯起，在刘一凡的脸上扫了扫。

　　“言兄对自己很有信心啊！呵呵，八年时间想要积攒足够的积分，这可不现实啊！”刘一凡听到景言的话之后，不由愣了一下，随后心中不禁有些恼怒，皮笑肉不笑的说了一句。

　　在他看来，景言有些不太给他面子了。

　　在傅莹仙子面前，失了面子，他心中的不悦，可想而知。

　　红珏和傅莹两个年轻女子，在听到景言那句话后，也摇头相视一笑。

　　“好了，咱们就别说这些没意思的事儿了，来，喝酒！青竹酒，这几天管够！”昊阳看出刘一凡对景言的态度有问题，便插话说道。

　　三天后，八个人一同来到虚空城市的传送阵之前。

　　“昊兄，我有点事要离开一会，若你们着急回去，可以先走一步。”景言对昊阳说道。

　　“言兄，你也太客气了，你既然有事，那我们等一会便是，又不急在这一时半会的。”昊阳立刻对景言道。

　　“那就麻烦诸位了。”景言拱了拱手，转身消失在几人之前。

　　“昊阳兄，这个言今，什么来头？”在景言暂时离开后，刘一凡第一个就问了出来。

　　其他几个人，也都看着昊阳。

　　“你们别这样看着我，我与言兄结识的时间，也不比你们早多少。不过，言兄的实力绝对很强。”昊阳说道。

　　当日他追击玄清灵体，言今轻松就将玄清灵体捕捉到手，虽然说那个玄清灵体是恰巧冲向了言今所在的位置，但能轻松镇压捕捉到玄清灵体，这手段就很非凡了。

　　“呵，我还当是哪一座神域的大人物呢，原来是个没来历的家伙。”刘一凡嗤笑了一声。

　　“一凡，不要乱说话。”昊阳皱了皱眉，有些不悦的看着刘一凡。

　　刘一凡见昊阳不悦，眼神凝了凝，倒也没有继续说什么。

　　另一边，景言到了一僻静之处，将乾坤小世界内的桂贲放了出来。

　　“言今前辈！”桂贲出来后，看到景言，立刻见礼。

　　“桂贲，这里是北碧溪神域的虚空城市，你接下来有什么打算？是进入北碧溪神域历练，还是从这里乘坐其他虚空神舟前往高等神域？”景言询问道。

　　“我……我打算在这里乘坐虚空神舟，前往其他高等神域。”桂贲早就思考过这个问题，所以没有迟疑就说道。

　　他也知道，言今前辈，总不能一直带着他。


第1192章 猎魔大厅

　　在乾坤小世界内，桂贲就已经考虑好以后将何去何从。所以现在听景言询问，他没有任何迟疑就说了出来。

　　他从白沙神域出来，就是想去高等神域闯荡闯荡。原本的目的地是皇极神域，但现在皇极神域已经不能去，好在整个神界之内，高等神域也有好些个，皇极神域不是唯一的选择。

　　听到桂贲说出打算，景言只是点点头，没有多说。

　　他再次取出一个须弥戒指交给桂贲，这个戒指内，储藏有不少在虚空神舟上炼制剩下来的低等、中等神丹，对桂贲以后的修炼，会有很大的帮助。这一路走来，桂贲帮景言不少忙，所以景言不会吝惜送桂贲一些资源。

　　“言今前辈，感谢的话，我就不说了。等将来我的实力够强，能帮到言今前辈的时候，我愿做前辈的臂膀。”桂贲也没有假模作样的矫情，他直接就收了景言递过来的须弥戒指。

　　“以后，或许还有相见的机会。桂贲，咱们就在此别过！”景言对桂贲拱了拱手。

　　桂贲脸色涨红，深深的一躬身，而后转身大踏步离开。

　　景言也回到传送阵附近，昊阳等人还等在这里。

　　“言兄，你的事情忙完了？”昊阳看到景言回来，笑着问。

　　“嗯，已经处理好了。”景言点头。

　　“好，那就出发！”昊阳并没有去问景言在这么一点的时间里，是去处理什么事情。

　　而其他人，即便有些好奇，也不会贸然询问。大家认识才几天而已，要说已经交心，那也太虚幻了。

　　在缴纳过传送费后，几人进入传送阵，一片乳白色光晕升腾而起，八道身影渐渐淡薄，最后完全消失。

　　北碧溪神域，主城。

　　一座神域的主城，基本都具有唯一性，也就是域主所在的这个城市。许多武者，也喜欢称主城为王城。

　　北碧溪神域的主城外，这一日，景言、昊阳等人乘坐一艘神器灵船抵达。

　　从虚空城市的传送阵，可以直接传送到主城的旷野。不过，从旷野传送阵出来之后，要进入主城，仍然有不短的路途。

　　进入主城后，众人一路前行，直接来到一座气势恢宏的建筑之前。

　　“言兄，这就是咱们北碧溪神域的猎魔大厅了。”昊阳指着前方的恢宏建筑说道。

　　现在景言也已经知道，昊阳他们七个人，这一次前往无尽虚空是一起的，而且他们都是进入了炎魔空间猎杀炎魔。除了红珏和傅莹两人外的昊阳五个人，都是一次在炎魔空间待了超过六百年的时间。

　　昊阳是从炎魔空间出后来，顺便到玄清灵体出产之地碰运气看看能不能捕捉到玄清灵体，这才恰巧遇到了景言。

　　这次他们来猎魔大厅，就是提交猎杀炎魔的成绩，获取对应猎魔积分。

　　景言跟着几个人，一起进了猎魔大厅。

　　昊阳的强悍背景，在这里，再一次得到证明。他们刚刚进入猎魔大厅，就有一位管事快速来到众人身边，恭恭敬敬的见礼。

　　而后，这人带着昊阳等人，来到一个单独的房间。

　　“昊阳少爷，还有诸位公子、仙子，请将猎魔令交给我！”管事恭敬地说道。

　　昊阳等人都陆续取出自己的猎魔令，管事最后来到景言面前。

　　“我没有猎杀炎魔。”景言摇摇头，摊开双手说道。

　　“啊？”管事很意外的表情。

　　“言兄是从遥远神域过来的，尚未进入过炎魔空间。好了，你帮我们几个人的积分换算一下，看看是否都在榜单之上。”昊阳摆摆手说。

　　“是！”管事立刻迎了一声，拿着七个人的猎魔令离开。

　　没过多久便返回。

　　“昊阳少爷，你目前排在榜单第五名的位置。其他的公子、仙子，也都全部排在前五十之内，都在榜上。”管事满脸堆笑说道，“还有八年时间，上清秘境就将开启，这个排名，应该也不会有多大变化了。”

　　争夺进入上清秘境名额的武者，基本上都从炎魔空间归来，提交过自己的成绩了。昊阳等人，算是回来比较晚的。毕竟，只有区区八年的时间，上清秘境就开启。他们在进入上清秘境之前，也需要做一些准备。

　　管事这话一说出来，昊阳等人脸上都露出满意的表情。

　　事实上，他们并不意外自己能排在五十名之内。在北碧溪神域之内，他们绝对是最顶尖的武道天才，每一个人，在九星真神境界的武者中，实力都是极强的。

　　“昊阳兄，这个猎魔令，该怎么领取？”景言在一旁突然说道。

　　昊阳微微一愣，转目看向景言。

　　“言兄，你的意思是？”昊阳一脸的惊讶。

　　“上清秘境开启，不是还有八年吗？我也想，趁着这点时间，去炎魔空间看看。”景言笑了笑。

　　昊阳等人的脸上，表情顿时都变得精彩起来。

　　虽然之前景言在虚空城市的时候，说过自己要去猎杀炎魔，但大家都以为景言是随便说说，也就没有当真。可现在看景言的意思，还真想用八年时间，去争夺一个进入上清秘境的资格。

　　“这个……言兄，时间不够了，只有短短八年，太少了一些。许多武者都是用了接近一千年时间积攒积分的。”昊阳有些哭笑不得地说道。

　　“这也无妨，反正就算无法进入前五十，可猎杀炎魔赚取的积分，不也是能兑换其他资源吗？”景言摆摆手笑道。

　　“这个也是！既然如此，那我带言兄去登记。”昊阳见景言不是在开玩笑，便点点头如此说道。

　　“诸位，先告辞一会，见谅。”景言对其他人拱了拱手。

　　旋即，景言、昊阳和那管事，离开了房间。

　　“哼，什么东西！不过哗众取宠之辈，在我们面前，竟如此狂傲。”刘一凡目中露出怒意，极其不客气地说道。

　　他说的人，自然是景言。

　　“一凡，你就少说几句吧。那言兄……”朱春看了看刘一凡。

　　“什么言兄。那小子算什么东西，也配？若不是看在昊阳的面子上，他连为我提鞋的资格都没有！”李一凡阴声道。


第1193章 首杀

　　刘一凡，显然是一直压着心中的怨愤。

　　在昊阳面前，他要顾及昊阳的面子，所以倒是不好对景言恶语相向。现在景言和昊阳都暂时离开，他就忍不住了。这股怨愤念头，不发泄出来，他浑身都憋屈得难受。

　　听着刘一凡的话，其余人面面相觑不置可否。

　　说实话，之前他们对景言的印象虽然说不上好，但也说不上坏。在他们看来，能让昊阳如此重视的人，应该是有独到之处的。

　　不过就在刚才，他们对景言的印象，却是直线下降。

　　景言执意要争夺进入上清秘境的资格，委实有些可笑。刘一凡的话，他们也觉得有道理。这个叫言今的人，确实有哗众取宠的嫌疑，好像是很想引起别人的注意。

　　“呵呵，或许这个言今，真的有大本事，能在八年内将自己的积分提升到前五十呢？”向朝阳笑了笑说。

　　“狗屁！”刘一凡立刻道，“他以为自己是谁？主神强者吗？若是主神，可无法进入上清秘境！咱们几个兄弟，在九星真神中，至少在北碧溪神域内，算是顶尖吧？我倒是想问问你们，给你们几个八年时间，你们能让积分进入前五十？”

　　没有人回应。

　　“朝阳，你说，你需要多少个八年，能将积分提升到进入前五十的程度？”刘一凡看向向朝阳。

　　“这个……七八十个八年就差不多了，嘿……”向朝阳干笑了一声，下意识的摸摸鼻子。

　　这是面向整个北碧溪神域的排名，强人如过江之鲤。就是普通主神，恐怕也没有这个把握。

　　“哼！”刘一凡轻哼了一声。

　　“要我看，这家伙定然是对红珏仙子、傅莹仙子有意思，所以才特意的想要表现自己。”刘一凡继续道。

　　“怎么将话引到我和傅莹妹妹的身上了？”红珏翻了下白眼道。

　　“谁叫两位仙子魅力太强，在整个神界，又有多少人能对两位仙子无动于衷呢？”焦詹轻笑了一声，半开玩笑说道。

　　“好了好了，都别说了。那个言今要做什么，与我们又有什么关系？有那个时间，还不如好好想一想进入上清秘境的事情。”朱春皱眉说道。

　　……

　　“这是定向传送法阵，在北碧溪神域的虚空城市，只要将其激发，便可立刻传送到炎魔空间。同样，在炎魔空间，也随时可以传送到虚空城市。”

　　“这个是炎魔令，只要将炎魔斩杀，炎魔令就可自行吸收炎魔的魂魄……”

　　一名管事，表情古怪的对景言说道。

　　若不是这个叫言今的武者，是与昊阳少爷一起来的，他可能都会认为此人是个神经病了。

　　距离上清秘境开启只有八年时间，而这个叫言今的人，居然还登记报名信息，这不是脑子有问题又是什么？

　　不过虽然心中腹诽，他却也不敢说出来，甚至不敢有任何不敬表情流露。昊阳少爷带来的人，就算真是神经病，那也不是他能得罪的。既然人家要报名，那就爽快配合便是。

　　“多谢了！”景言仿佛没看到这名管事的表情，接过两件物品后，道谢说道。

　　“昊阳兄，我就不随你再过去了。”景言转向昊阳说道。

　　“言兄，何不休息几天再走？你第一次来这里，都没好好看看这座城市。”昊阳明白景言的意思，不过还是客气地说道。

　　“用不了多久还会回来，不急在这一次。”景言摆摆手，“告辞了！”

　　说着，景言转身离去。

　　“言兄，炎魔神域也有很多危险，你可一定要小心。”昊阳对着景言背影喊道。

　　景言伸出手臂挥动了几次，身影渐渐出了猎魔大厅。

　　“昊阳公子，那位言兄呢？”

　　红珏仙子看到只有昊阳一个人回来，张口问道。

　　“言兄已经离开了。红珏仙子似乎很关心言兄，要不，你与言兄一起再去一次炎魔空间？”昊阳说道。

　　“昊阳公子，你怎么也学坏了？再说了，就算我对这位言今哥哥有意思，人家也未必看得上我。我看，言今哥哥是对傅莹妹妹有兴趣呢。”红珏巧笑说道。

　　她当然不是真的对景言有意思。

　　虽然，景言相貌清秀，看起来很年轻。但是，她红珏也不是寻常女子，追求她的年轻才俊，根本就数不过来。

　　“红珏姐姐，你可不要拿我开玩笑。”傅莹冷傲的目光看了红珏一眼说道。

　　……

　　“嗖！”景言快速向着传送阵飞去。

　　他没有使用灵船，而是直接施展虚无神通赶路。连一天时间都没用，就到了传送阵。缴纳费用，传送到北碧溪神域的虚空城市。

　　“激发传送法阵，直接降临炎魔神域。这个定向传送法阵，还真不错。”景言将定向传送法阵取出，口中嘀咕说道。

　　“倒也不是非常复杂，如果有材料，以我在阵法造诣上的能力，差不多也能制作出来。不过，传送阵需要先定位坐标。”景言摆弄了一会定向传送法阵。

　　旋即，传送法阵激发。

　　景言消失在虚空城市，短暂的时间后，他来到了一个全新的世界。

　　“这就是炎魔空间？”景言看着四周的环境，“好灼热的空气。这里的火属性能量，非常活跃。其他属性的能量，相对很少。”

　　心念一动，景言将神魂铺开。

　　根据之前掌握的信息看，在炎魔空间内，炎魔数量极多。想要找到，应该不会是难事。

　　景言将神魂释放出来后，缓缓向前飞行。

　　事实上，景言对争夺进入上清秘境名额这件事，也并不太上心。就算最终不能得到这个名额，那也没什么影响，所以他此时，根本就没有太急切的心情。

　　“那就是炎魔？”很快，景言的神魂覆盖范围内，就发现了一道浅红色的身影。

　　这身影头颅很大，身躯却很小，大约只有一米的高度。那一张脸，可以说其丑无比。在身体表面，有一层火焰在燃烧。这个形象，与昊阳等人说的炎魔符合。

　　“应该是普通炎魔。”景言身影一闪，向着这个炎魔冲了过去。


第1194章 疯涨的分数

　　唰！

　　接近之中，景言手中彩霞剑凝现而出，一道彩色剑光向着这头炎魔横扫了过去。

　　这一剑景言虽然没有动用剑意领域，但道宫神力却是用了八成。

　　景言虽然听昊阳等人大概提过炎魔的实力，但对炎魔，仍是陌生得很。

　　“咔嚓！”

　　彩色剑光，湮灭过炎魔之后，那炎魔发出声响。

　　在景言的视线之内，炎魔的身体，直接崩解开。

　　景言愣了愣神，“这就杀掉了？看来，杀死炎魔确实不难啊！”

　　景言生怕还有其他状况发生，所以虽然亲眼看到炎魔解体，但仍然用神魂覆盖过去，发现碎裂开的炎魔已经失去能量波动后，这才一个闪身，到了全身碎裂的炎魔近前。

　　“这……尸体果然没有任何用处，与普通的石头也没区别。”景言摇摇头。

　　炎魔尸体，没有丝毫价值。

　　随后，景言拿出从猎魔大厅获得的猎魔令。

　　可以看到，炎魔的碎裂尸体上，一道光晕被吸入猎魔令之内。景言神念渗透猎魔令，发现里面出现了一个‘1’的数字。

　　“斩杀一头普通炎魔，能获得一分。任重道远啊！”景言再次摇头。

　　“嗯？那边还有一头炎魔！”景言很快就发现了第二头炎魔所在位置。

　　这炎魔空间，炎魔的数量，真的非常之多。也难怪，东西南北四个碧溪神域，都极力支持自己神域的武者，进入炎魔空间猎杀炎魔。

　　几天之后，景言猎杀的炎魔已经超过一百头之多。猎魔令的数字，也达到了‘122’。

　　“照这个速度，确实不可能进入猎魔榜前五十。”景言念头一动，就清楚算出，按照现在的猎杀速度，八年时间自己能得到多少积分。

　　得到的积分，对比猎魔榜前五十，差距相当之大。若是有八十年时间，倒是还有希望进入猎魔榜前五十。

　　“轰轰！”

　　就在景言寻找下一头炎魔的时候，地面，突然震颤起来。

　　“什么情况？”景言眼眸一凝。

　　震颤，越来越强烈。

　　几个呼吸时间后，景言的目光，陡然一变。在他的神魂感应之内，他看到的一幕，显然就是地面震颤的原因。

　　“魔兽群！”

　　“好多……好多的炎魔！”饶是镇定如景言，此时都有些口干舌燥。虽然肉眼尚未看到，但是神念覆盖之中，那一幕很清晰。

　　无数的炎魔，连成一片，绵绵不绝，仿佛无穷无尽，到处都是燃烧着火焰的红色魔兽炎魔。而这些炎魔，正是向着自己这个位置冲过来。

　　又过了片刻，景言的肉眼，也看到了那如山海一般迎面而来的红光。那种震撼冲击，让景言下意识的想要施展虚无神通暂时避开。

　　不过，景言最终还是忍住了避让的念头。

　　“数量如此之多，那就让我先杀一个痛快！”景言的目光，灼热的眼神连闪。

　　“轰！”

　　“剑意领域！”

　　一道庞大的彩色剑光，悬挂在天际之上。剑光猛的一个抖动之后，便向着前方的炎魔群，狠狠的砸落下去。

　　“砰！”

　　根本就不需要刻意的选择位置，反正那些炎魔，连绵成一片海洋，剑光无论落在何处，都能击中无数的炎魔，不需要任何准头。

　　在一声巨响之后，剑光砸落的地方，明显空了一片。但是，这种情形只持续了短短一瞬，那空出来的地方，就被更多的炎魔给充盈起来。

　　景言直接将猎魔令用一丝神力悬挂在头顶，只看到，大量的光晕被猎魔令吸了过来。

　　景言的神力，疯狂催动，剑意领域连续施展，一道道足有上千米长度的彩色剑光，不断的落在炎魔群之中。

　　随着炎魔群距离景言越来越近，猎魔令内的数字，也是疯狂的上涨。

　　“噗噗噗！”当炎魔到了距离景言只有几百米的时候，这些炎魔，一个个都张开嘴，向着景言喷出炽热的火焰。

　　景言连忙将防御神器激发。无数团火焰，陆续的落在景言身体附近，被神器防御罩挡了下来。但是，景言却疼得龇牙咧嘴。

　　这些炎魔，单一喷出的火焰，对景言并无威胁。景言一道神力，就能将火焰湮灭掉。可是，现在的情况，不是单一炎魔对景言攻击，也不是几十头几百头，而是几十万上百万头炎魔。

　　如果都是普通炎魔，那也好说。可问题是，这些炎魔之中，还有不少精英炎魔和首领层次的炎魔。精英炎魔的颜色赤红，在淡红色的普通炎魔之中很醒目。而统领级别的炎魔，颜色就更深了，都红得发紫。

　　精英炎魔的攻击，对景言的影响都很大了。而首领级别的炎魔，那一团紫色火焰喷过来，就是景言，都不免全身发麻，神力流转都有些滞涩之感。要不是有大罗仙体这个手段，景言现在就不得不逃走了。

　　面对如此规模的炎魔群，就是主神层次的强者，恐怕也得头皮发麻，不得不暂避锋芒。

　　无穷无尽的炎魔，仿佛根本就杀不绝。你杀了一百头，便有两百头又紧跟着出现。

　　“杀！杀！杀！”景言咬牙坚持，大罗仙体一直维持运转。

　　虽然杀不绝，但能杀多少算多少了。当神力消耗超过一半，景言自然会施展虚无神通逃走。

　　景言很快就发现，对精英炎魔，自己的剑意领域的一剑威能，都不能将其灭杀，至少需要两剑。而对那首领层次的炎魔，就需要四剑甚至五剑。

　　不过，精英层次的炎魔，给景言的积分也远远超过普通炎魔。一头精英级别的炎魔，给景言带来的分数，就达到十分。而首领层次的，则足足达到一百分。也就是说，斩杀一头首领炎魔，足以抵得上斩杀一百头普通炎魔。

　　坚持了盏茶时间后，景言无奈的叹息一声，随后施展虚无神通，溜了！

　　不溜不行，若继续留在这里，很可能会被炎魔群淹死。

　　景言连续施展虚无神通，终于是逃脱了炎魔群的追击。这个时候，他才找到空隙，查看猎魔令里面的数字。


第1195章 小黑出世

　　猎魔令内的数字，赫然是‘14177’！

　　之前用去好几天的时间，景言猎杀炎魔才得到一百二十二分，可在刚才，只盏茶时间，就得到超过一万分。

　　看到这个数字，景言也愣了一下。

　　“这分数，赚得真快。若能一直这么猎杀下去，那八年时间，还真能赚取到进入猎魔榜前五十的分数啊！”景言感慨后，又摇了摇头。

　　他摇头，是因为很清楚，像方才那样的猎杀，根本就无法长久持续。就算有足够的炎魔群，也是不行。这短短半盏茶时间的猎杀，消耗的神力就超过一半，大罗仙体的能量也消耗大半。想要恢复过来，少说也得几天的时间。

　　“算了，先恢复过来再说其他。”景言怕在恢复的时候，被炎魔袭击，所以他进了乾坤小世界。

　　三天后，景言神清气爽的从乾坤小世界闪身而出。

　　“嗡！”

　　在景言离开乾坤小世界的刹那，体内却有一股淡淡的能量波动传递出来。

　　“本体源力？”景言马上就知道，这股能量波动，来自于自己的本体源力。

　　自从本体源力吞噬中品玄清灵体陷入沉睡后，这也过了十来天的时间。现在，本体源力终于苏醒了。

　　下意识的，景言将本体源力凝聚出来。

　　当景言看到本体源力后，脸色却是忍不住一黑。

　　现在的本体源力，简直就是一团纯黑色的能量。若放在地上不注意看，恐怕谁都会以为那是一团墨汁。

　　“这是进化成功了？进化到高级源力，就真成黑色的了？”景言翻了翻白眼。

　　“主人，我确实进化到七级了。”一道意念从本体源力上，清晰的传到景言脑海中。

　　景言身体一颤，这突然出现的意念，还真吓了景言一跳。

　　之前本体源力虽然产生了一定灵性，也能模糊的给景言传递一些情绪。但是，却远远没有达到这个程度。

　　就在景言目瞪口呆之中，黑色的本体源力上，一个小人慢慢浮现了出来。

　　一个黑色的小人。

　　此时，这个小人正睁着一双眼睛看着景言。

　　“主人，我是本体源力的灵体。”小人似乎感觉到了景言的情绪波动，他连忙解释说道。

　　“灵体？”景言瞪着眼，“本体源力，进化到高级之后，能产生真正的灵体？”

　　面前的这个小人，很明显拥有自己的思想，而且能够清楚表达自己的意思，也就是说，他拥有了自己的生命。

　　“主人，这个问题我就不知道了。”黑色小人摇了摇小脑袋。

　　“好吧！你既然这么黑，以后就叫小黑吧。”景言给黑色小人起了一个名字。

　　“小黑……”黑色小人皱眉，似乎对这个名字并不满意。

　　“就这么定了，谁叫你长得那么黑，你要是白一点，我就叫你小白了。”景言一锤定音，根本不给小黑抗议的机会。

　　小黑一脸的委屈，不过倒是没有再抗议，似乎是接受了小黑这个名字。

　　这个时候，一头深红色炎魔，从不远处向着景言冲了过来。

　　景言目光一转，看向这头精英炎魔，他的神魂，早就发现了这头炎魔的存在。不过，一头精英炎魔，伸出一根指头就能灭杀掉，所以景言根本就没在乎。

　　“噗！”就在景言想动手的时候，小黑却先出手了。

　　景言看到，小黑的身上，一团黑色的能量席卷而出，顷刻间就覆盖住那炎魔。紧接着，炎魔就扑倒在地，化为一地深红色碎石。

　　看到这一幕，景言再次愣住了。当那团小黑释放的黑色能量，重新回到小黑身上的时候，景言才回过神来。

　　离谱！太离谱了！

　　一头精英炎魔，虽然对景言没什么威胁。可是，景言要杀死这头炎魔，即便动用剑意领域，也需要至少两剑才能做到。可小黑一出手，只是弹指之间，精英炎魔就被灭杀了。

　　“小黑，你……你怎么能这么轻易杀死炎魔？”景言有些想不明白。

　　进化到高级的本体源力，威能比六级的时候确实强大数倍。可是景言对本体源力的能量，感知得也很清楚，七级本体源力即便再强，也绝对强不过自己的剑意领域。那么，小黑为何能随意分出一团黑色能量，就将精英炎魔灭杀了？

　　“主人，小黑也解释不清楚。不过，这些怪物，天生就怕我的能量。”小黑撇着嘴说道。

　　“你的意思是说，你的能量，能够克制这些炎魔？”景言变得欣喜起来。

　　如果真是这样，那么有了小黑的帮忙，自己猎杀炎魔的速度，应该会再次变快吧？

　　说不定，八年时间，还真的能让自己进入猎魔榜前五十。

　　念及此，景言看向小黑的双目，再次变得炽热。

　　“是这样的！”小黑点了点头。

　　“走，试试去！”景言立刻铺开神魂，寻找炎魔的踪迹。

　　经过几次尝试，景言完全确定，小黑猎杀炎魔的效率，真的非常吓人。

　　不过，用小黑猎杀炎魔，也不是完全没有代价，景言需要消耗自己的神魂力。当然，不管怎么说，有了小黑，景言猎杀炎魔，要比之前轻松得多。

　　几天之后，景言和小黑，就遇到了一个炎魔群。

　　这个炎魔群，并没有景言第一次遇到的炎魔群规模大。不过，也至少有超过十万头炎魔。

　　发现了炎魔群，景言舔了舔嘴角，他不仅没有避让，而是相反的主动向着炎魔群冲了过去。

　　“小黑，上！给我将这些魔兽通通咬死！”景言一挥手臂。

　　“主人，你说错了，不是咬死，是照死！”小黑纠正景言的错误，同时快速飞到炎魔群的上空。

　　在炎魔群上空，小黑仿佛一个黑色的太阳。黑光照射之处，炎魔纷纷崩解。景言甚至可以看到，这些炎魔，在被黑光照射之后，身上竟是冒出少量的黑烟。

　　查看了一下猎魔令飙升的积分之后，景言抿嘴笑了起来。

　　“这速度，不错，虽然消耗不少神魂力，但能够接受。照这个状态，我的神魂，至少也能支持小黑一个时辰。”景言暗道。


第1196章 强化攻击形态

　　每一个呼吸时间内，都有上百米范围内的炎魔被清空。

　　在小黑面前，就是首领层次的炎魔，也抵挡不住。

　　景言心中，就别提有多痛快了。

　　“若这些炎魔不会远程攻击，就更痛快了。”景言催动着防御神器，不时的龇牙咧嘴。

　　虽然小黑灭杀炎魔速度很快，但炎魔都会远程喷吐火焰攻击，有不少炎魔在被小黑灭杀之前就已经喷出火焰，这些火焰自然就会攻击到景言。

　　“重力领域！”景言施展重力领域。

　　“有效！”

　　重力领域作用在方圆数百米内所有炎魔身上，虽然覆盖面积大，导致重力领域效果降低，但仍然很明显。

　　被重力领域牵扯到的炎魔，速度骤降，而且对景言发动的攻击频率，也得到很大的延缓。

　　只要维持重力领域，景言身上的压力，便减轻了许多。

　　“不错不错，就这么杀下去吧！”景言满意的点点头，“现在小黑是七级本体源力，如果进化到八级本体源力，灭杀炎魔的速度，会不会更快？”

　　景言的乾坤小世界内，还有不少玄清灵体。这些玄清灵体，应该足够支撑小黑再次进化升级。

　　七级的小黑就那么强悍了，若是进化到八级，在炎魔面前，应该更凶狠吧？

　　“主人，其实现在的攻击程度，只是小黑的普通攻击形态。”小黑却给景言传递来一道这样的意念。

　　“什么意思？”景言问。

　　“小黑有两种攻击形态，一种是普通攻击形态，一种是强化攻击形态。现在小黑的形态，就是普通攻击形态。如果主人想要加快灭杀炎魔，那么小黑也可以转化成强化攻击形态。但是，强化攻击形态，会让能量消耗速度加快极多。”小黑解释说道。

　　“哦？这么厉害？那就试试看，小黑，使用强化攻击形态灭杀炎魔。”景言一脸期待的神情说道。

　　“是！”小黑应了一声。

　　在景言的目光注视下，小黑的体型，快速膨胀了许多。从小黑身上流转出的黑色光团，景言都能明显感觉到加强。

　　小黑威力提升的一个明显变化是，原本覆盖方圆百米的黑光，现在已经覆盖到了方圆千米。覆盖范围，足足提升了十倍之多。

　　看到这一幕，景言也是深深的震撼了一下。不过，他的震颤只持续了一个瞬间，眉头就皱了起来。他的神魂力，简直如开了闸门的江水，奔腾不止的消逝。

　　“这消耗，还真够大的！”景言苦笑着摇摇头，“小黑普通攻击形态，我能维持一个时辰左右。可是现在，恐怕连盏茶时间都难。我的神魂力，可不比普通主神差什么！”

　　盏茶时间后。

　　“呼！呼！”随着小黑的攻击停止，景言粗重的喘息着。

　　此时景言的脸色，都一片惨白。神魂体，都呈现出萎靡的状态。这短短盏茶时间，景言的神魂力消耗非常严重。

　　不过，战果也是非常的振奋人心。这一个炎魔群，被小黑彻底消灭掉，足足十多万头炎魔，被消灭得一干二净，连一条漏网之鱼都没有。

　　“不行了，得赶紧恢复神魂力。现在这个状态，若是被其他武者攻击，那就麻烦了。”景言传了一道神念给小黑，然后就闪身进入了乾坤小世界。

　　神魂力的消耗，并不是很严重的事情，只要神魂体没有损伤，那就好说。

　　事实上，神魂力只要被使用，就会有消耗，就与普通人的精神一样。用神魂力探查等等，都会消耗神魂力。但只要神魂体安然无恙，那消耗的神魂力，就能通过休息完全恢复过来。

　　景言这次神魂力使用得有些透支了，可能要休养不短的时间，才能完全恢复。好在景言有一些具有养神效果的丹药，用这些丹药辅助，神魂力恢复的速度就能加快很多。

　　等神魂力恢复，那接下来就要寻找下一个炎魔群，让小黑大发神威！

　　北碧溪神域，主城域主府邸。

　　“父亲！”昊阳，站在一名威严的中年男子面前，躬身说道。

　　“嗯，你在猎魔榜排名第五这件事，我已经知道了，你做得不错。”威严中年男子对昊阳点了点头。

　　这名中年男子，便是北碧溪神域的域主昊云天，也是昊阳的父亲。

　　“多谢父亲大人夸奖。”昊阳脸上微微露出喜色，他的父亲，可不是一个轻易夸奖别人的人。就是对他这个儿子，都是一直威严得很。父亲对他，要求一直都比较高，可以说很严格。

　　就好像进入上清秘境的名额，身为域主的儿子，要暗中弄一个名额，那还不是易如反掌？但是，他的父亲，却要求他通过自己的努力，争夺这个名额。

　　他也没让父亲失望，现在他在猎魔榜排名第五，而距离上清秘境的开启时间，只有八年左右的时间。就算最后这段时间，他的名次会有所下滑，可波动也不会太大。

　　“父亲，不久之前，我在无尽虚空内，遇到一个叫言今的武者。这个言今，很年轻，但他的修为，却极高，恐怕不在儿子之下。”昊阳对昊云天提起了景言。

　　“哦？有多年轻？”昊云天语气虽然‘哦’了一声，但表情却没有任何变化，显然对昊阳提起的言今，没多大兴趣。

　　“年纪应该不超过一千岁！”昊阳道。

　　“嗯？不到一千岁，实力不在你之下？”昊云天这次，终于有了一丝表情变化。不到一千岁的九星真神，那还真不多见，就是放在上等神域之内，也是各大势力关注的重点人物。

　　昊阳修炼的心法，名字叫太清道，对气息感应很敏锐。所以，一般人不能判断景言的年纪，但昊阳却能大概判断得出来。

　　“父亲，此人的实力，确实不在我之下。我的太清道，都不能判断出他的神力强度。而且当时我见到他的时候，他是从无尽虚空深处飞来。”昊阳连点头。

　　正因为如此，昊阳对景言，才会一直敬重有加。若是一个普通武者，身为北碧溪神域域主之子，又怎么可能刻意结交？


第1197章 登猎魔榜

　　以昊阳的背景，能不仗势欺人保持一份公正之心，已算难得。

　　要说见一人结交一人，那自然不可能。就说那几个昊阳的朋友，也就是朱春几个人，这几个人个个在北碧溪神域内都有大背景。就算背景不如昊阳，那也相差不多。

　　有大背景，再加上本身武道天赋确实够强，那才有资格成为昊阳的朋友。

　　“嗯，你说的这个言今，确实有点意思。此人现在何处？”昊云天眸子转了转。

　　他心中是有见一见景言的想法了。

　　“回父亲，言今是从其他神域过来的武者，之前都不知道上清秘境。与我认识后，他得到关于争夺进入上清秘境名额的消息，所以在猎魔大厅报名，现在应该就在炎魔空间内猎杀炎魔。”昊阳说道。

　　“去了炎魔空间？”昊云天双眉微皱，“上清秘境还有八年开启，他现在还想争夺名额？”

　　“此人，显得轻狂了。”昊云天摇摇头。

　　若是平时，景言一个外来的武者进入炎魔空间猎杀炎魔，昊云天这个域主，当然不会有任何不欢迎的想法。可是现在的情况是，景言是为争夺上清秘境名额，才进入炎魔空间，而且是在距离秘境开启只剩下八年的时间情况下，这就让他对景言的印象，一下子降低许多，他认为景言是过于狂妄了。

　　对景言的兴趣，一下子降低到冰点。刚才想要接见的念头，顿时烟消云散。

　　昊阳看到父亲的表情变化，大约也能猜出昊云天的心理转变。

　　“父亲，言今这个人，儿子感觉是比较沉稳的。儿子虽然不知道他打算争夺上清秘境资格到底是怎么想的，但感觉他并不是一个目中无人的人。”景言留给昊阳的印象，确实很沉稳。

　　“好了！这个言今，你若想要结交，那可以试试看。千年内达到九星真神境界，难得。但如果发现此人真的是狂悖之人，那就尽早疏远。现在不提他了。”昊云天摆手说道。

　　“是！”昊阳也不敢继续多说。

　　……

　　时间一天天过去，炎魔空间，景言不断寻找炎魔群猎杀。

　　若是小一点的炎魔群，就彻底借助小黑的力量灭除掉。若是大的炎魔群，则大杀特杀一番之后，施展虚无神通远遁。

　　几年时间，一晃而过。

　　在这几年时间中，景言不止一次看到有人类武者，被大量的炎魔淹没。有一些及时激发定向传送法阵，还能成功逃脱出去。有一些，却连传送法阵都来不及激发，这些人，则都死在炎魔喷吐的火焰之下。

　　这一日，景言算了算时间。

　　“该回去了！”

　　“嗯，不能再拖延！”景言拿出定向传送法阵。

　　虽然现在获得的积分，景言也不能确定是否可以进入猎魔榜前五十。但是，若继续在这里待下去猎杀炎魔，就可能导致错过机会。

　　景言在炎魔空间内，已经待了接近八年的时间。

　　传送法阵被激发，景言消失在炎魔空间，回到了北碧溪神域的虚空城市。没有停留，通过传送阵，抵达北碧溪神域的主城旷野。

　　又过了一天，景言进入主城，直接来到猎魔大厅。景言很快，就找到上次与昊阳一起过来，见到的管事。管事，自然认识与昊阳少爷一起来过的景言。

　　“言今先生！”因为昊阳的关系，管事对景言也颇为客气，见到景言，拱手见礼。

　　“管事先生好，那个猎魔榜的排位，还没停止吧？”景言直接就问道。

　　“尚未停止，不过也快了，具体的停止时间，应该是在七天之后。”管事笑了笑说。

　　景言不禁有些庆幸，若是他在炎魔空间多待七天，那就错过猎魔榜了。到时候，即便他的积分达到进入前五十名次，也一样会失去作用。

　　“那就好！麻烦管事将我的成绩换算一下。”景言拿出猎魔令，交给这管事。

　　管事愣了愣，一时间没明白景言‘那就好’这几个字的意思。

　　他知道景言上次来的时候，还没有猎杀过任何炎魔。也就是说，当时的景言，没有任何积分。可现在看景言的意思，却好像是想要争夺上清秘境的名额。

　　“难道真的是一个神经病？”管事心中再次腹诽。

　　不过，在稍微愣神后，他倒是顺势接过了景言手中的猎魔令。

　　神念一动，管事查询了一下景言的炎魔令里面的数字。这一看，他的嘴巴，不自禁的张开，双目瞪圆。

　　“这怎么可能？”管事发出一声惊呼。

　　这管事，甚至以为自己看错了。

　　“管事先生，什么怎么可能？”景言很清楚管事为何惊呼，不过还是故意问道。

　　“没……没事！”管事深深的吸了一口气，看向景言的目光，与之前发生了明显的变化。

　　虽然不知道景言是怎么做到的，但猎魔令里面的数字不会骗人。

　　“言今大人，请稍后，我去去就来。”管事对景言歉意地说道，言今先生，也变成了言今大人。

　　他离开，一个是要将景言的成绩换算成猎魔榜上的积分。另一个，则是验证景言拿出的猎魔令真假。虽然说，几乎没有人敢在猎魔令上造假，但这个验证的流程，是不能省去的。就是昊阳等人的猎魔令，猎魔大厅也会验证真假。

　　“管事先生请！”景言笑了笑说。

　　管事在离开房间后，立刻就通过一些传讯渠道，将消息传给了域主府邸的昊阳少爷。随后，他才拿着景言的猎魔令去验证。这里面的数字，高达上千万，而他知道，这个言今先生得到这样的成绩，只用了接近八年的时间。

　　域主府邸。

　　“言兄回来了？”

　　“我得立刻过去看看，也不知道，言兄这次在猎魔空间的收获如何。”昊阳接到了信息后，很快就从域主府邸出来，向着猎魔大厅赶去。

　　猎魔大厅，猎魔令的验证很快结束。景言的猎魔令，没有任何问题，对应的成绩，也完全真实。

　　在猎魔榜上，言今这个名字很快出现了，在名字后面，一串数字也更新出来。


第1198章 昊阳吃惊

　　一千六百八十万九千三百二十六！

　　这就是猎魔榜上景言对应的分数，排名在四十六位。

　　言今这个名字的突然在猎魔榜出现，顿时让猎魔大厅一片喧哗。对这个名字，所有人都非常陌生，完全就没有听说过。

　　“这个言今是谁？”

　　“咱们北琉璃神域，什么时候冒出一个叫言今的强人了？”

　　“之前整个榜单上，好像也没这个名字。这名字，是突然就窜出来的。”

　　“难道他一直在炎魔空间，直到统计时间即将结束，才从炎魔空间回来的？”

　　言今这个名字，就好像突然从石头里蹦出来的。没有人，对言今这个人有印象。

　　“言今大人，恭喜恭喜，你目前排在猎魔榜第四十六位。现在还有七天时间猎魔榜的统计就会结束，一个进入上清秘境的名额，已是言今大人的囊中之物！”管事回到景言面前，满脸堆笑说道。

　　别人用一千年的时间，来积攒猎魔榜分数。景言只有八年时间来积攒分数，最终的排名，竟也进入了前五十。不得不说，这是一个令人匪夷所思的成绩。

　　这管事，甚至都有些怀疑面前的言今大人，乃是主神层次的强者了。不过，主神强者是不能进入上清秘境的，排在猎魔榜前五十之内，也没任何用处。

　　“好说好说！”景言笑了笑，随手取出一个须弥戒指丢给那管事。

　　管事接过戒指，神念一扫，脸上的笑容愈发好看了，在景言面前，腰身也更弯了。

　　“管事先生，接下来，我是不是要留在猎魔大厅附近，等待通知？”景言问道。

　　“言今大人不需要为此事费心，因为大人进入了猎魔榜前五十，所以猎魔大厅可以为大人暂时提供住处。当然，如果大人决定自己寻找住处，也是完全可以的。”管事连忙说道。

　　“哦，这倒是不错。”景言凝了凝眉笑着说，“那我就暂住在猎魔大厅提供的住所好了。”

　　反正也没多少时间，景言也懒得再去寻找酒楼住下。

　　“言今大人，稍后我便为你安排住处。不过，还请大人稍等一会，昊阳少爷知道你归来，应该很快就会过来与大人见面。”管事又说道。

　　“也好。”景言点点头。

　　果然，没等多久，景言就看到了昊阳从房间门外走了进来。

　　“哈哈，言兄别来无恙？”昊阳进来后，笑了一声，快步走过来，热情说道。

　　“还好还好。几年没见昊阳兄，昊阳兄的修为，好像又有提升了。”景言看着昊阳说道。

　　“言兄，咱们别在这说话了，找个地方一起喝一杯去。”昊阳说着，又转目看向那管事，“言兄的猎魔成绩，换算过了吧？”

　　积分可以在猎魔大厅兑换各种宝物和资源，是颇为有价值的东西。

　　“昊阳少爷，已经换算清楚，我正打算为言今大人安排暂时住处。”管事说道。

　　“安排住处？”昊阳微微一愣神。

　　他当然知道，进入猎魔榜前五十的武者，猎魔大厅都会安排住处。但是，他根本就没有想过，景言能进入猎魔榜前五十名次。所以在管事说要为景言安排住处后，他愣了一下。

　　“昊阳少爷急着过来见言今大人，可能没注意到猎魔大厅的猎魔榜。言今大人，目前在猎魔榜四十六位。”管事笑着说道。

　　“什么？”昊阳简直以为自己耳朵出了问题。

　　猎魔榜四十六位？这怎么可能？言今，只在炎魔空间待了接近八年时间啊，又不是八百年，怎么可能进入前五十？

　　跟他一起进入炎魔空间的朱春、焦詹等人，可都是在炎魔空间，足足猎杀了六百多年时间，才进入前五十名的。而且除了自己之外，那几个人，排名都在三四十名的样子。

　　“确实是这样的，我们没有弄错。言今大人的分数，有一千六百多万之多。”管事加重语气，肯定地说道。

　　“这……这……”昊阳脸色微变，目中精光闪了闪，又看向景言。

　　“言兄，你真是太厉害了。若是多给你一些时间，你岂不是能登上猎魔榜第一？”昊阳微微激动地说道。

　　“我也是运气好，遇到的炎魔群比较多。”景言摆摆手。

　　景言说得轻松，可昊阳却不会认为武者遇到炎魔群就能快速猎杀炎魔。没有足够的实力，碰到炎魔群，很可能连传送法阵都无法激发就会被无数的炎魔彻底淹没。

　　“言兄的住处，就不用你们管了，我会亲自安排。”昊阳对管事先说道，而后又看向景言，“言兄，走，咱们去喝酒。你若不想见刘一凡那几人，我就不叫他们一起过来。”

　　“那就听昊阳兄的安排。”景言顿了一下说道。

　　很快，两人就来到距离猎魔大厅不远处的酒楼。酒楼内的侍者等等人物，见到昊阳，一个个都远远的就见礼。

　　饮酒的时候，景言开口问道，“昊阳兄，不知道你对源力有没有了解？”

　　景言现在还不知道，昊阳的父亲，就是北碧溪神域的域主。不过他知道，昊阳的身份背景很强大。所以，底蕴应该极其深厚，自然也就见多识广。

　　景言对自己的本体源力产生灵体这件事，还有些心存疑虑。

　　“源力？神丹师使用的源力？”昊阳望着景言。

　　“正是！神丹师的本体源力，在进化到高级后，是不是会产生真正的灵体？”景言问道。

　　“灵体？”昊阳睁了睁眼睛，“言兄，你可不要开玩笑。灵体，可不是那么容易产生的。虽然传说之中，源力能产生灵体，但我还从未听说过哪个神丹师的源力能产生灵体的。我父亲就认识一些高级神丹师，所以我对这些高级神丹师也有了解。”

　　“高级神丹师，拥有高级源力，这很正常。可我还从未听说，他们的源力，产生了灵体。”昊阳徐徐说道。

　　“哦？”景言脸上没多大表情变化，但心中的震动，却是很强烈。

　　听昊阳的意思，应该是源力产生灵体的几率很低。

　　但景言很清楚，自己的小黑，绝对是货真价实的灵体。小黑的智慧，丝毫不弱于人类。


第1199章 域主召见

　　两人一边喝青竹酒，一边聊着。

　　通过昊阳，景言知道，产生灵体的高级源力，似乎只存在于传说之中。

　　高级源力本身，虽然极其珍贵，但也不是稀罕到一座神域都找不到的程度。

　　本体源力可以通过吞噬大量普通源力进化到六级，六级的本体源力又可以通过吞噬玄清灵体进化到高级。

　　只要有足够的神晶，普通源力和玄清灵体，也都是能够获得的东西。普通源力不用多说，很容易就能买得到。而对高级神丹师来说，想要弄到玄清灵体，也并不是太困难的事情。玄清灵体虽然很难捕捉，但无时无刻，都有大量的真神武者，在无尽虚空中捕捉玄清灵体。

　　现在景言知道，小黑是比较特殊的存在了。

　　当然，景言可没有将这个秘密告诉昊阳的打算。昊阳这个人，虽然景言自己觉得不错，但也不能随意就掏心掏肺的将自己的秘密告诉对方。

　　“言兄，你不会是一位神丹师吧？”昊阳眼神一转，望着景言问道。

　　景言若不是神丹师，怎么会无缘无故问起源力？

　　源力这个东西，只对神丹师有巨大作用，一个是可以辅助炼丹，另外一个用处是用来增强攻击。不是神丹师的武者，根本就不能有效的使用源力。

　　“呵呵，我确实是神丹师。昊阳兄若是想要炼制丹药，我可以帮忙。”景言没有对昊阳隐瞒自己是神丹师的身份。

　　“还真是？”

　　“言兄，你都让我觉得自卑了，你的武道修为那么强，而且还能炼制丹药。这简直，让人都不敢相信。”昊阳夸张的语气说道。

　　……

　　昊阳找了个机会，拿出传讯晶石，给自己的父亲，也就是北碧溪神域域主传讯。

　　域主府邸，一个房间之中。

　　正与一名老者说话的昊云天，向那老者告了一声罪后，拿出传讯晶石，看到了昊阳传来的讯息。

　　“言今？”顿了一下，昊云天才想起数年前，昊阳向自己提起过这个名字。

　　“不到八年，进入猎魔榜前五十？”昊云天的目中，一道精光闪了闪，而后眯缝了起来。

　　当初他觉得那言今要争夺上清秘境资格，是狂妄自大。而现在，人家还真进入前五十了，这可就不能说人家是狂妄自大了，人家是有真本事，有那个能力。哪怕是剩余的时间不多，也能从千军万马中杀出来。

　　“这个言今，真的不简单啊！”昊云天心中转了转念。

　　“你此时与这个言今在一起？”昊云天回复了讯息。

　　“是的父亲，我正与言今在猎魔大厅附近喝酒。对了父亲，言今还是神丹师的身份。”昊阳立刻又传回讯息。

　　“神丹师？有意思！”昊云天轻轻点头，“这样吧，我现在正好有时间，你带他过来见我。我倒是想看看，这个言今，是不是真的有什么特殊之处。”

　　“好！”昊阳很快就回复。

　　“云天域主，是有事吗？”房间内的老者，面带微笑，似是无意的问了一句。

　　“一件小事。广骆先生，有一个叫言今的小家伙，似乎很不错。方才昊阳传讯给我，说这个言今是一名神丹师。我想，广骆先生或许也想见一见，所以便让昊阳将这人带过来。”昊云天微笑说道。

　　“呵呵，能让云天域主说很不错的人，那肯定是非同一般了。既然如此，老夫便见一见他。若他真的不错，老夫也不介意在丹道上指点他一二。”这个叫广骆的老者，随意的语气说道。

　　语气虽然随意，但口气却相当大。仿佛能得到他的指点，那是对方八辈子修来的福气一般。

　　“先看看人再说。昊阳这孩子虽然眼力不错，但终究年轻了一些。”昊云天说道。

　　另一边。

　　“言兄，我父亲想见一见你，不知你能不能抽出一些时间？”昊阳客气地说道。

　　“你父亲？”景言气息凝了凝。

　　景言知道，昊阳的父亲，必定是北碧溪神域的大人物。

　　“嗯。之前没有与言兄说，还请言兄不要见怪。我父亲，是昊云天，北碧溪神域的域主。”昊阳对景言说道。

　　“域主？”景言虽然有了一定准备，但听到昊阳说他老子是这座中等神域的域主之后，心脏仍然的震动了一下。

　　果然是天大的背景。

　　难怪，那朱春等人，都以昊阳为首。一座神域的域主，可以说就是整个神域的第一人了。无论是实力，还是名望影响力，那都很难超出第二个能与之相提并论的存在。

　　这位域主大人，居然要见自己？

　　景言没有立即答应，因为目前来看，仍然不能确定被这位域主大人召见，究竟是坏事还是好事。

　　景言考虑了一会，才对昊阳说道，“域主大人召见，岂敢不从？昊阳兄，请带路吧！”

　　两人出了酒楼，向着域主府邸行去。

　　之所以答应见域主，景言也是经过深思熟虑的。目前看来，这位域主，至少不是怀有敌意。若有敌意，那恐怕就不会让他儿子昊阳邀请，而是派出卫队直接过来抓捕了。

　　从另外一点看，能与一位中等神域域主建立友谊关系，对自己来说，怎么看也是好事。何况，自己还想进入上清秘境，那更不能得罪了这位域主大人。

　　“少爷！”

　　“见过少爷！”

　　域主府邸门前的护卫，进入府邸之后一路行走，所有碰到的仆从，都对昊阳见礼。

　　前后大约一炷香的时间，两人来到一个房间之外。

　　“父亲大人，言今言兄来了。”停在门前，昊阳躬身出声说道。

　　“嗯，都进来吧！”从房间内，传出一道浑厚的中年嗓音。

　　昊阳给景言用了一个眼色，而后两人一前一后进入房间。在来的路上，昊阳就对景言提过，他父亲是一个非常严肃的人，不苟言笑。他对景言说这些，也是为了让景言有所准备，省得到时候景言心中产生芥蒂。

　　进入房间后，昊阳先是对父亲昊云天躬身，而后又恭敬的对旁边老者见礼，“昊阳见过广骆先生！”


第1200章 记名弟子

　　景言站在昊阳偏后位置，眼观鼻目不斜视。

　　“昊阳无须多礼！”广骆对昊阳点了点头。

　　昊云天和广骆两人，目光都从昊阳身上，转移到景言身上。

　　“父亲，这位就是我之前与你提起的言今道友。”昊阳顺势介绍了一句。

　　“见过域主大人，见过这位前辈。”景言在昊阳话音落下之后，就躬身向在座的两人见礼。

　　“言今，你是昊阳的朋友，在这里也不需要拘束。”昊云天眼睛微眯，对景言说道。

　　虽然表情威严，但昊云天对景言说话的语气，还是很客气的。

　　“听说你用了八年时间，就通过猎杀炎魔的方式，进入猎魔榜前五十名？”昊云天继续问道。

　　“是！”景言应道。

　　坐在一旁的广骆，眸子却一动。刚才昊云天虽然对他说这个言今很不错，但并未说其八年时间就进入猎魔榜前五十。

　　这个消息，还真让人震动不轻。看来，云天域主所言，并不言过其实。这个叫言今的人，还真有独到的手段。

　　“嗯，言今，听说你还是神丹师的身份？你这般年轻的神丹师，在神界可不多见。”昊云天点点头又问。

　　在任何一个神域，无论是低等神域还是高等神域之内，神丹师的地位都很特殊。在丹道上有天赋的武者，数量太少太少了。而且神丹师，年纪一般都比较大。

　　“我确实是神丹师，方才我还说，如果昊阳兄想要炼丹，可以找我帮忙炼制。”景言面色不变说道。

　　听到景言的话，昊云天和广骆两人，嘴角都扯动了一下。就连昊云天这个不苟言笑的人，都露出细微的笑容。

　　“言今，你的好意，我相信昊阳会心领的。不过，有广骆先生在这里，可就轮不到你来炼丹了。广骆先生，是一位高级神丹师。”昊云天望着景言说道。

　　他这句话，自然不是为了贬低景言。景言刚才的言语，也是好意，昊云天怎能不知？

　　广骆乃是高级神丹师，而且不是一般的高级神丹师。在北碧溪神域内，最强的神丹师，也要比广骆差上一筹。广骆，乃是东碧溪神域的最强神丹师。

　　东碧溪神域，是东南西北四个碧溪神域之中，最强大的神域。

　　中等神域之中，也有整体实力强弱的差别。在四个碧溪神域之中，东碧溪神域，就是整体实力最为强大的神域。连上清秘境，都在东碧溪神域之内。

　　景言一个年轻丹师，在广骆这等人物面前说要帮忙炼丹，那不是关公面前耍大刀吗？所以，昊云天才会露出轻笑表情。

　　“言兄，广骆先生是东南西北四个碧溪神域之中，公认的最强高级神丹师。”昊阳在景言身边说了一句。

　　景言悚然动容，连忙看向广骆，“原来广骆先生是高级神丹师的身份，是晚辈孟浪了。”

　　广骆对景言轻轻点了点头。

　　“言今，你都能炼制什么丹药？你这次来，倒是巧了，也算你运气不错，竟碰上广骆先生。呵呵，若广骆先生在丹道上稍微指点你一二，你也将受用无穷啊！”昊云天似乎心情不错，也就多说了一些。

　　“云天域主言重了，我的能力也有限。”广骆谦虚地说道，话虽然谦虚，但其表情，可一点没有谦虚的意思，“言今，你将你的炼丹心得说一说，如果底子不错的话，我倒是可以收你做个记名弟子。”

　　后面这句话，是对景言说的。

　　收景言为记名弟子的念头，完全是看在昊云天的面子上。否则，广骆也是不太可能，随便收一个记名弟子。

　　“恭喜言兄，能拜入广骆先生门墙，以后言兄在丹道上，必定一飞冲天了。”昊阳在一旁恭喜景言。

　　“言今，赶快谢过广骆先生吧！”昊云天也对景言说道。

　　可是此时的景言，却皱眉。

　　景言继承的是乾坤丹道，如今更是高级神丹师的身份。虽然景言不认为自己的炼丹能力一定会超过广骆，但至少也不会差多少。

　　拜广骆为丹道师父，景言可没这个想法。别说是记名弟子，就是真传弟子，景言也不会对此有任何的兴趣。

　　景言的表情，自然被房间内其他几人看在眼里。

　　广骆的脸色，顿时就难看起来。再看向景言的目光，虽然谈不上厌恶，但也透出一丝不喜了。他亲口许诺，要收这个言今为记名弟子，可是对方，居然还迟疑不决的样子。

　　老夫是自作多情了？

　　“言兄，你怎么了？你不知道，在这几个神域之内，有多少神丹师想要广骆先生指点一二，都得不到这样的机会。”昊阳有些急了。

　　景言看了昊阳一眼，摇摇头。

　　又转目看向广骆道，“前辈有所不知，在丹道上，我已经有一位师父了。没有师父他老人家同意，我恐怕不能擅自做主再拜丹道师父。”

　　景言故意装出无奈的表情说道。

　　他也不想无缘无故的得罪广骆，所以若直接拒绝，必定会让广骆很尴尬。说起来，景言在丹道上的师父，也就是死亡神殿主人。只是，要让死亡神殿主人同意他拜其他丹道师父，那就不现实了，死亡神殿主人，已陨落不知多少万年。

　　“呵呵，既然这样，那就当老夫没说吧。”广骆摆摆手，脸上的不悦表情很明显。

　　昊云天域主，也不再与景言说什么，而是看向自己的儿子昊阳。

　　“昊阳，广骆先生这次从东域过来，已经准备好为你炼制九霞丹。最近一段时间，你就不要出门了。若九霞丹能够炼制成功，或许你以后，还有机会踏入主神境界。若是失败，就只能借助其他神核的力量了。”昊云天面色变得凝重说道。

　　“是！”昊阳躬身。

　　九霞丹？

　　听到这种丹药的名字，景言神色微微一动。九霞丹，他当然知道。乾坤丹道之上，就有九霞丹的丹方以及这种丹药的相关介绍。

　　九霞丹，是一种特殊的高级神丹，非常难以炼制。需要的材料，每一种都极其昂贵。让景言心神微震的，是九霞丹的功效，那是滋养道宫的高级神丹。


第1201章 我也能炼

　　难道昊阳的道宫有问题？

　　从昊云天说的话看，九霞丹似乎对昊阳非常重要。如果丹药炼制失败，昊阳就只能借助其他主神强者死亡后遗留的神核力量来凝聚伪神核，成就准主神。可一旦凝聚伪神核，将来就再也不可能踏入真正的主神境界。

　　以昊阳的天赋，晋升主神的希望还是蛮大的，又有一个域主父亲在背后支持，不到万不得已，昊阳绝对不可能利用其它审核来凝聚自己的伪神核。

　　念头转了转，景言就能大概判断，昊阳的道宫，恐怕是受到过创伤，需要用九霞丹才能恢复过来。

　　“昊阳！对九霞丹，我会尽力去炼制。虽然，我也不敢保证一定炼成，但三成的希望还是有的。”广骆对昊阳说道。

　　“广骆先生，昊阳感激不尽。”昊阳再次向广骆表示感谢。

　　“三成的希望，已经很大了，也就广骆先生，才有这么高的希望。就是在高等神域之内，敢说自己炼制九霞丹能有三成希望炼成的高级神丹师，也凤毛麟角！”昊云天面无表情说道，听不出他话音中有什么悲伤或者是担忧。

　　听昊云天这么说，广骆脸上露出一抹得意。

　　昊云天所言，也是事实。

　　九霞丹，确实非常难以炼制，它是特殊丹药，一炉最多只能成丹一颗。

　　在神界，九霞丹的丹方，有不少资深高级丹师都知道。但是能将九霞丹炼出来的，却真的很难找到。

　　或许在高等神域之中，也有把握比广骆要高的。可是那等层次的高级神丹师，已经不是昊云天能够请得来的了。

　　就是对广骆，昊云天也是格外的尊重，两人之间，至少是平起平坐。可以说，广骆是昊云天能够请来的能力最强的高级神丹师。

　　再者说，要是请不熟悉的高级神丹师出手，他还不放心，怕对方吞了自己的材料。

　　他和昊阳的希望，也只能放在广骆的身上。

　　为了凑齐炼制九霞丹的材料，他耗费了无数的代价，用了上万年的时间，才将一份材料全部凑齐。

　　这一次，若广骆炼制九霞丹失败，那他昊云天，也是没有任何办法了。

　　“昊阳兄，你的道宫，出了问题？”景言找了个空隙，出声询问昊阳。

　　“是啊！”昊阳点了点头，也没有隐瞒景言的意思，直接就说道，“万年前，我冲击主神境界，最终失败，道宫也因此受到严重的创伤，只有九霞丹才有希望让我的道宫恢复。因为那次道宫创伤，我的武道修为，都有很大退步。这万年来，虽然修为恢复到了以前九成左右，可若是道宫不能恢复，我这一辈子，也不能凭借自身力量凝聚神核了。”

　　昊阳面容有些黯然。

　　或许对一般的真神来说，能达到九星真神境界就会觉得很满意了，甚至是奢望。可对于昊阳这等天资的武者来说，踏入主神境界，都不能算是他们目标的终点。

　　就好比景言，他的目标，怎么会是区区九星真神或者是准主神？

　　在昊阳对景言说出这番话的时候，昊云天和广骆两人，却有些面颊变色看向景言。昊云天的目中，更是闪过一丝冷意。

　　这个言今，怎么知道昊阳的道宫出了问题？在碧溪神域之内，也没多少人，清楚这一点。言今一个从遥远神域过来的武者，又如何得知？

　　难道，他知道九霞丹能滋养道宫？可是，这么年轻的武者，即便是神丹师，又怎么可能知道九霞丹这种特殊高等神丹的作用？

　　九霞丹这个名字，虽然不是禁忌，但在无数武者之中，绝对是一个非常陌生的名字。也就高级神丹师，或许会听说过有一些了解。

　　“言兄，你怎么知道我道宫受损？难道，你也知道九霞丹？”昊阳这时候，才猛然醒悟过来，一脸惊讶的望着景言。

　　昊云天气息微微凝结，盯着景言。现在他有些怀疑，这个言今，是不是有什么特殊的目的，特意的来接触自己的儿子。如果真是如此，那此人的心机，可就很深了。

　　“嗯，我知道九霞丹的主要效用，就是滋养武者道宫。这种特殊高级神丹，用途很狭窄。”景言仿佛没感觉到昊云天目中隐藏的杀意，他对昊阳说道。

　　“言兄果然博闻强识，居然连九霞丹都听说过，并且知道它的效用。看来，言兄的丹道师父，也是一位很厉害的神丹师。”昊阳赞叹说。

　　“我师父，在丹道上，能力确实非常强。”景言说道。

　　死亡神殿主人，景言虽然没有见过，可乾坤丹道，就是死亡神殿主人留下的。想来，他的丹道能力，在整个神界，也是站在最顶峰的存在。

　　听到景言的话，广骆扯动了一下嘴角，不以为然的笑了笑。他，连询问景言起师父是哪位高级神丹师的念头都没有。

　　“言今，你的丹道师父，能炼制九霞丹吗？”昊云天却开口问道。

　　九霞丹关系到他儿子的未来，所以在这件事上，他很有耐心。若这言今的丹道师父，真的也能炼制九霞丹，那么或许，可以通过言今，将其丹道师父也请出来看看。

　　景言转向昊云天。

　　“回域主大人，我师父已经很久没有现世过了，我也不知道他去了哪里，也没有办法联系他老人家。”景言并没有说师父早就离世，他看出了昊云天的想法，继续说道，“不过，九霞丹，我也可以炼制的。”

　　“你说什么？”昊云天听到前半句，脸上露出失望之色，但在听到后半句的时候，脸上的表情，就是震惊了。

　　能让昊云天这种强者都震惊的话，可想而知，有多么的语不惊人死不休！

　　昊阳，也愣愣的眼神看着景言。

　　“哈哈哈……”广骆最先大笑起来。

　　“老夫，很久没有听过这样的笑话了。哈哈哈，今天，也算大开眼界了！”广骆用看白痴一样的眼神看着景言，口中连番大笑。

　　景言皱了皱眉，心中也有些不悦起来。


第1202章 不信任

　　景言确实不想得罪这个叫广骆的高级神丹师。

　　对方在武道修为上，也是主神境界的强者。因此，景言从进入这个房间之后，对广骆一直保持尊敬。但这个人，在自己面前显然有些倚老卖老的意思了。

　　老子能炼制九霞丹，与你这老东西有个毛的关系，你他妈的笑什么？

　　景言看了广骆一眼，最终还是忍住了怒火。毕竟，昊阳的父亲昊云天也在这里，无论如何，都得给这位域主大人面子。

　　“言今，你知道你在说什么话吗？”昊云天望着景言，低沉的声音喝问道。

　　他当然不会相信，景言能炼制九霞丹。

　　随便找个神丹师就能炼制九霞丹，那他何必耗费巨大的代价，豁出去老脸将广骆从东碧溪神域请过来？

　　广骆过来一趟，可不是白白来的。就算他是北碧溪神域的域主，也需要向广骆支付一笔惊人的费用。即便广骆将丹药炼制失败，这笔费用也不能减免。

　　“域主大人，我说的是实话。九霞丹，我确实是可以炼制的。”景言表情严肃说道。

　　若不是为了昊阳，再加上景言也想让昊云天这个域主欠下自己一个人情，那景言根本就不会说那么多。

　　“言今，看来你现在是很认真的，并不是开玩笑！”广骆收敛自己的笑声后说道。

　　“在域主大人和广骆前辈面前，晚辈自然不敢随意开玩笑。何况，这件事还关系到昊阳兄的道宫，我岂能开玩笑？”景言也看着广骆，两人四目对忘，景言没有退让。

　　“好，姑且，我就相信你的话。不过，你炼制九霞丹，成丹的把握有多少？”广骆又微眯眼睛问道。

　　“晚辈之前并未炼制过九霞丹，所以不敢说自己有绝对的把握。不过，我想如果由我来炼制，至少也有六七成的把握。”景言说道。

　　这也是实话！

　　景言并未动手炼制过九霞丹，所以不敢说有百分百的把握。但以景言现在的丹道能力，说炼制九霞丹有六七成的把握，这已经是比较保守的估计了。

　　而且这还是在小黑没有进化到高级源力的情况下，如今小黑已经是高级源力，对景言的炼丹辅助作用更大。可以说，若不出意外，炼制出九霞丹的几率是非常大的。

　　不管怎么说，都能甩这个叫广骆的神丹师好几条街。

　　“厉害！”

　　“敢说自己炼制九霞丹，有六七成把握的丹师，老夫还从未见过，甚至没听说过。今日，老夫确实是大开眼界了。”马洛不阴不阳的说了一句。

　　“那么言今神丹师，不知道你可否将炼制九霞丹所需的各种材料说出来让我们听听？”广骆继续说道，眼神有些戏谑。

　　广骆根本就没有一丝一毫相信，景言会是高级神丹师，更加不相信，景言能够炼制九霞丹还有六七成的把握。

　　他说这些话，无非就是想要借机拆穿景言这个骗子。从他想要收景言为记名弟子被拒绝后，他就对景言很不爽了。现在若能拆穿景言，让域主昊云天动怒的话，那么这个叫言今的人，可就很难完好的走出域主府邸了。

　　广骆的心思，是比较狠毒的。

　　听到广骆的话，景言微微有些迟疑。

　　在他的掌握的乾坤丹道中，炼制九霞丹的丹方，有两个。这两个丹方记载中，所需的材料，虽然大部分相同，但也有少数几种丹药是不同的。

　　“怎么，难道言今神丹师并知道炼制九霞丹，具体需要哪一些材料吗？”广骆脸色微微一沉。

　　昊云天的面颊，也有些阴沉。他也越来越觉得，这个叫言今的人，要么是一个骗子，要么接近自己的儿子就是有特殊的目的。

　　“呵呵，广骆神丹师这就说错了。”景言笑了笑，“炼制九霞丹，需要晨曦花、九阴芙蓉果……”

　　景言快速将一种种材料的名字说出来。

　　这些材料，是其中一个丹方记载中需要的材料。这个丹方，也是在神界，有一定流传的关于九霞丹炼制的丹方。像广骆等高级神丹师知道的丹方，上面记载炼制九霞丹需要的材料，正是景言说的这些。

　　随着景言说出一种种材料，广骆的表情再次变化了。

　　就连昊云天，也同样如此。昊云天虽然不是神丹师，可他这万年来一直在收集九霞丹的炼制材料，当然清楚景言说的这些材料，正是他一直以来在努力收集的。

　　昊云天目光闪了闪。

　　在整个神界，能够一口道出九霞丹炼制需要的所有材料，这样的人，绝对不会多。也就一些资深的高级神丹师，才会知道那么得清楚。

　　景言能够如此快速准确的说出这些材料，这说明景言就算不能炼制九霞丹，也知道九霞丹的丹方。

　　在神界，知道九霞丹丹方的武者，数量真的不太多。

　　广骆有些傻眼了，原本想借此机会，拆穿景言是一个骗子的。现在看来，这一招也不管用了。

　　“倒是有些小瞧此人了，失算了。”广骆看着景言，心中转动着念头。

　　“云天域主，看来这位言今神丹师，真的能炼制九霞丹。现在，就只能域主自己拿主意了，是让我来炼制九霞丹，还是让这位言今神丹师来炼制九霞丹。让我炼制，只有三成把握。这位言今神丹师，却自称有六七成的把握。怎么选择，全看云天域主。”广骆将眼神，转移到昊云天的身上。

　　昊云天并未考虑太久，就有了决定。

　　“昊阳，带这位言今丹师去休息吧，我还有一些事情，与广骆先生商议。”昊云天对昊阳说道。

　　这句话一说出来，景言就知道，这位域主大人，仍然是不相信自己。

　　景言摇摇头，也没有再多说。既然人家不相信自己，那也就算了吧。或许那位广骆，运气好，真的能炼制出九霞丹也说不定。

　　“言兄，暂时你就住在这里好了。走，我带你去看看住处。”昊阳对景言说道。

　　“有劳昊阳兄了！”景言点头。

　　随后向昊云天告辞，这才随同昊阳一起离开。


第1203章 失败了

　　域主府邸，空置客房是有很多的。

　　昊云天是神域的域主，访客自然不少。若不准备足够的客房，难道还要访客去外面自行寻找住处？

　　景言对住处没什么特别的要求，再者说他也就是暂住这里，等到上清秘境开启，他就会离开。

　　“言兄，你说自己能炼制九霞丹，我虽然震惊，不过我真的相信你。”在房间内，昊阳诚恳的语气对景言说道。

　　对景言是高级神丹师的身份，在最初听景言口中说起的时候，昊阳真是被吓住了。他的太清道心法，能感应出景言大概年纪，知道景言的年纪不超过一千岁。一千岁不到，就成为高级神丹师，这当然很吓人。

　　但是，昊阳确实也相信景言，他并不觉得景言是在信口开河。虽然认识不久，可他对景言从心底信任。

　　神界之大，广袤无垠，天外有天，人外有人。即便以前从未见到过听说过一千岁以内的高级神丹师，但也不代表神界就绝对没有这样的天才。

　　景言看着昊阳的眼睛，仿佛能看到昊阳的心灵深处。

　　昊阳的话，让景言还是很感激的。如果连昊阳都不相信自己，那之前说的那些话，就真的是没有任何意义了。

　　景言笑了笑，冲着昊阳重重点点头。

　　“唉，只是我父亲他……”昊阳苦笑着叹息一声，摇了摇头，“父亲他与广骆先生是老相识，所以可能更加愿意相信广骆先生的炼丹能力吧。言兄，我希望你不要多想。”

　　“没事，我心很宽。再说域主第一次见我，不相信我能炼制九霞丹这也正常。”景言拍了拍昊阳的肩膀。

　　“嗯。言兄，在前往上清秘境之前这段时间，你就安心住在这里，有什么需要，直接找我。我想，可能也就一年半载，咱们就会出发了。父亲会亲自带着我们这五十个人。”昊阳转而说道。

　　“一年半载？”景言凝眉，“猎魔大厅那边，不是说再有七天，就停止猎魔榜积分收录了吗？”

　　“是，猎魔大厅那边是这样的。但具体何时前往上清秘境，还是要等东碧溪神域那边的消息。毕竟，上清秘境是在人家的神域之内。”昊阳笑道。

　　“原来如此！”景言抿了抿嘴。

　　三个月之后！

　　“广骆先生，如何？”

　　昊云天见到广骆从房间出来，立刻闪身过来，脸上露出期待的神色询问。

　　三个月之前，他将炼制九霞丹的材料，交给了广骆。而广骆，也立刻开始炼丹。从广骆炼丹后，昊云天每日都会注意到广骆所在房间的动静。

　　“云天域主，唉，是我无能啊，丹药炼制失败了。”广骆摇摇头说，语气中，似是有些自责。

　　不过，广骆事实上心中并没有太歉疚。毕竟，在炼制之前，他就说得很清楚了，炼制九霞丹，他也就有三成的把握成功，另外七成，则是失败。

　　只有一份九霞丹的材料，他失败当然很正常。若是昊云天能提供四五份材料，而他全部失败，那才是真的会惭愧。

　　听到广骆的话，昊云天一颗心沉到了谷底。虽然早就有了失败的准备，可是现在，最后的希望也被打破之后，仍然难免心里发凉。

　　失败了，终究还是失败了。

　　耗费无数的资源，耗费上万年的时间，好不容易才凑齐一份材料，最终还是失败了。

　　“看来，我的儿子，命中注定只能成为准主神了。”昊云天凝目看着天际，“罢了，一切都有定数，强求不得。”

　　“云天域主……”广骆站在一旁假惺惺的想要宽慰。

　　“广骆先生，我没事，你不用担心。昊阳成准主神，那也不错。在神界之中，成就准主神之位，也足以让无数武者望尘莫及了。”昊云天摆摆手，“我将消息，告诉昊阳。”

　　随后，昊云天将昊阳找了过来，将消息告知。

　　昊阳惨笑，心中不甘，但也无可奈何。

　　从父亲那里离开后，昊阳站在院落中，顿足许久。

　　“找言兄喝酒去！今日，我要大醉一场！”昊阳低声说了一句后，大踏步向着景言居住的客房走去。

　　这三个月时间，景言也没有闲着。

　　而小黑，也在进一步吞噬了一些玄清灵体后，进化到了八级。从七级进化到八级，小黑并没有再次陷入沉睡。八级的小黑，威能又增强了许多。若是现在小黑再去炎魔空间，那猎杀炎魔的速度，肯定要比在七级的时候快得多。

　　“言兄！”景言盘坐在房间内闭目，听到外面传来昊阳的声音。

　　“昊阳兄！”景言离开房间，看到昊阳，拱了拱手。

　　“言兄，走，陪我去喝酒。”昊阳拉着景言，就要往外走。

　　“嗯？”景言眉头皱了皱，他能感觉到昊阳今天的精气神不对，整个人似乎都萎靡了许多，而且面色有些憔悴，“昊阳兄，发生什么事情了？”

　　“也没什么。就是不久前，广骆先生出关了，九霞丹的炼制失败。父亲与我说了，等这次从上清秘境归来，我就借助其他神核的力量，凝聚伪神核踏入准主神境界。呵呵，成了准主神后，我的实力，可就能提升很多了。到时候，应该是能言兄你一较高低了。”

　　以昊云天的能力，弄到伪神核不是太难的事情。

　　“凝聚伪神核？”

　　“若是成了准主神，修炼一道，可就走到尽头了。”景言皱眉说。

　　“这也是没有办法的事情。我父亲虽然是北碧溪神域的域主，可终究不是大能者。为了准备一份九霞丹的材料，我父亲耗费了难以想象的代价。”昊阳苦笑说道，“算了，不说这些让人心烦的事情。言兄，今天咱们一定要喝个痛快，不醉不归！”

　　“昊阳兄，你先等一等！”景言站在原地，并没有被昊阳拉着走出去。

　　“嗯？”昊阳看向景言。

　　“昊阳兄，我想再见一次域主大人，有些话，我要再说一次。”景言凝声说道。

　　“行，我这就带你过去。等见过我父亲后，咱们再去喝酒。”昊阳当即就应道。

　　两人快步走出，向着昊云天居住的别院走去。


第1204章 景言炼丹

　　昊云天房舍之外。

　　“父亲，言今有事要见你！”昊阳道。

　　“进来吧！”里面传出昊云天浑厚的声音。

　　房门打开，景言两人迈步进入房间。

　　“见过域主大人！”景言躬身见礼。

　　“言今丹师，你来找我有何事？”昊云天淡淡的眼神看了景言一眼。

　　“域主大人！刚才昊阳兄告诉我说，广骆先生没有顺利炼制出九霞丹，你决定让昊阳兄凝聚伪神核。”景言低着头道。

　　“是啊！”昊云天点头，“九霞丹太难炼制了，广骆先生在炼制之前就说得很清楚，他只有三成的把握。炼制失败，也是天意，广骆神丹师已经尽力了。没有九霞丹，昊阳的道宫就不能恢复，无法自行凝聚神核。”

　　景言能听出，昊云天声音中的无奈。在景言身旁的昊阳，脸色也黯然。

　　“既然广骆先生炼丹失败了，那域主大人，何不让我一试？”景言正色道。

　　“嗯？”昊云天眸子一凝。

　　他觉得有些可笑，如果他还有第二份材料，恐怕也不会让这个言今来尝试。最大的可能，他仍然会让广骆神丹师炼制。

　　这个言今是什么意思？特意过来取笑自己，当初没有让他来炼制九霞丹吗？

　　昊云天的目光，再次冷了下来。

　　“我没有第二份材料了。”昊云天摆摆手，似乎不想再与景言多说。他现在的动作，就是让景言和昊阳两个人出去的意思。

　　“域主大人，你先听我把话说完。”景言加快语速，“炼制九霞丹的材料，在其他高级神丹师看来其中最重要最难以找到的，就是彼岸花这种神草！除彼岸花之外的材料，虽然也都非常珍贵，但以域主大人的能力，要找到也不是什么难事。”

　　听到景言这么说，昊云天倒是有些好奇起来。

　　正如景言说的那样，在九霞丹需要的材料中，确实彼岸花最为罕见。之前他用了一万年时间，凑齐材料，其中大部分的时间，都是浪费在彼岸花之上。至于其他材料，他手中倒是大都还有剩余，就这彼岸花，实在是无能为力。

　　彼岸花在神界，根本就没有。这种神草，只有在界外混沌之中才能寻见。可是那界外混沌，就连万神之主层次的大能者，进去都有一定的危险，更不要说是主神境界的武者了。

　　景言说不用彼岸花这种神草，自然也是有原因的。

　　在乾坤丹道记载的第二个丹方之中，就不需要彼岸花这种神草，而是有一种叫九黎花的神草代替。虽然说，用九黎花代替彼岸花，会让九霞丹的炼制难度增加一些。不过一旦将九霞丹炼制出来，药效丝毫不会比用彼岸花炼制的九霞丹差。

　　重要的是，九黎花要比彼岸花常见得多。

　　“言今丹师，你这番话是何意？”昊云天的表情，也变得凝重起来。

　　“我的意思就是说，我不需要彼岸花，也能炼制九霞丹。炼制九霞丹的方法，并不是只有一种。我所需要的材料，相信域主大人即便现在没有，也能在短时间内找到。我想，既然广骆先生已经炼制失败，域主大人何不让我试一试？”景言说道。

　　昊云天凝视着景言，好一会都没有说话。

　　而昊阳此时，可以清楚的看到，他的胸口起伏得很厉害。显然，他此时的情绪波动很强烈。

　　原本已经绝望的心思，再度生出了希望。

　　不到万不得已实在没有办法了，昊阳怎么会甘心，去凝聚伪神核？

　　昊阳没有开口说话，他只在站在那里，看着父亲昊云天还有景言两人。

　　“言今丹师，你需要多少炼丹费用？”昊云天终于再次开口。

　　事实上，到了这个时候，他仍然不相信景言。但，这件事关系到他儿子的未来，哪怕有万一的可能性，他都不能无动于衷。

　　“炼丹费用，就不需要了。我与昊阳虽然认识时间不算长久，但在我心中，昊阳是我的朋友。帮助朋友，也是应该的。”景言摇摇头说道。

　　他知道昊云天为了请广骆出手，付出极为高昂的费用。但是，景言从一开始，就没打算从昊云天这里收取任何费用。

　　让昊云天域主欠下人情，若是收了费用，这个人情可就打折扣了。景言，并不想因为一些神晶，就让这份人情打一个折扣。再者说，景言也确实，将昊阳当做了真正的朋友。

　　“好！费用的事情，咱们先不谈。”

　　“若言今丹师真的能炼制出九霞丹，这份恩情，我自会记住。”昊云天做出了决定，“言今丹师，你需要哪一些材料？”

　　“我需要……”景言将自己需要的材料，仔细的说了一遍。每一种材料需要的数量，也都交代得很清楚。

　　听完景言的话，昊云天立刻就站了起来。

　　“言今丹师要的这些材料，大多数我身上须弥戒指内就有。至于没有的，在域主府邸宝库中，应该也能找到。”昊云天说道，他对景言说的材料，都有一些印象。

　　虽然这些材料都很珍贵，但他一个中等神域的域主，无数年来的积攒，底蕴是非常深厚的。

　　昊云天将身上有的景言需要的材料，都拿出来交给景言。随后，又立刻命人到府邸宝库，寻找剩余的几种材料。

　　大约半个多时辰后，有护卫将一些材料，从宝库送了过来。昊云天，将材料全部交给了景言。所有材料，都很齐全。

　　“事不宜迟，域主大人，那我现在就开始炼制九霞丹。”景言确认所有材料都没有问题数量也恰好之后，对昊云天说道。

　　“那就麻烦言今丹师了。”昊云天点点头。

　　景言又与昊阳说了一声，而后转身向外走去。这一次，昊阳和昊云天，都将景言送到房门之外。

　　景言回到自己的房间，布置过隔绝阵法后，便立刻进入乾坤小世界。

　　“小黑，出来了，准备炼丹。这一次能不能炼出九霞丹，可就看你的本事了。”景言对体内的八级源力小王丹。


第1205章 丹成

　　在景言话音落下后，小黑的脑袋，从景言的手臂上快速冒了出来。

　　“主人，你就放心吧！多炼制几炉，总有成功的时候。”小黑转着眼珠子说。

　　景言脸色一黑，一巴掌煽了过去。

　　九霞丹，确实是最难炼制的高等神丹之一。即便是景言，要炼制出一炉九霞丹，也需要至少一周的时间。

　　……

　　几天后！

　　“广骆先生！”房间中，昊云天站起身，对刚刚进来的广骆拱了拱手。

　　“云天域主，叨扰多日，我想我也该告辞了。”广骆拱手后，对昊云天说道。

　　他炼丹失败了，高昂的炼丹费用也都收取了，再留下来也没什么意思，确实是时候回到东碧溪神域去了。

　　“广骆先生何不多住一些时日？再有几个月，我会带着那些猎魔榜上的小家伙前往上清秘境，到时候咱们可以一起出发。”昊云天挽留说道。

　　“这……只怕太打扰云天域主你了。”广骆倒是乐意多留在这里几个月的时间。

　　在这里，昊云天的招待，那可是让人非常享受的。白吃白喝，也不错。

　　“广骆先生言重了，一般人请都请不到你，又何谈打扰呢？”昊云天微笑道。

　　“如此，那就恭敬不如从命！”广骆嘿嘿一笑。

　　“对了，云天域主，昊阳这孩子这几天怎么样了？”在人家白吃白喝，关心一下人家孩子，那也是应该的。

　　“昊阳的性子倒是颇为坚强，没什么问题。”昊云天道，“倒是那个言今丹师，现在正在为昊阳炼制九霞丹。”

　　“什么？”

　　“那言今，为昊阳炼制九霞丹？域主，你不是在开玩笑吧？”广骆脸色微微一变，有些不太好看。

　　昊云天，居然让那个言今炼制九霞丹。不过旋即，他又猛然想起来，昊云天似乎没有第二份九霞丹的材料了，那又如何让言今炼制九霞丹？

　　即便那个言今，真的是高级神丹师，也不可能在没有材料的情况下，凭空炼制九霞丹吧？

　　念及此，广骆的眼神闪了闪，露出疑惑的神色。

　　“言今丹师自称，他炼制九霞丹，不需要彼岸花。广骆先生也知道，其他的材料，我还是能找到的，唯独这彼岸花，实在是太稀有了。言今丹师不要彼岸花就能炼制九霞丹，我也就让他试一试。”昊云天解释说道。

　　“哈哈……”广骆又大笑起来。

　　在昊云天皱眉的时候，广骆道，“看来云天域主也是关心则乱，上了那小儿的当了。”

　　“广骆先生的意思是？”昊云天双眉紧随看着广骆。

　　“我若猜测不错，那小儿肯定会假装自己在炼制九霞丹，实则是将那些珍贵无比的材料，私吞掉。等一些时间过后，那小子出来，就会对你说炼丹失败。到时候，云天域主也莫可奈何，只能接受这个事实。”广骆笃定的表情。

　　“这个言今，真有这样大的胆子？”昊云天脸色阴沉。

　　实际上，昊云天也想到这种可能性，但也不能确定。如果那个言今，真的想骗取资源，又为何不收取炼丹费用？炼制九霞丹的费用，也是一笔巨大的数字。

　　“云天域主若是不信，到时候便可知道。反正那小子在域主府邸内，也不可能无声无息的逃走。”广骆信誓旦旦的样子，“左右，也就是等几个月的时间罢了。”

　　昊云天沉默不语。

　　这一日，乾坤小世界之内。

　　景言的目光，盯着面前的乾坤丹炉。

　　这一炉九霞丹，已经到了最后也是最关键的一步，也就是稳固阶段。

　　“主人主人，一切顺利，到目前为止，丹炉内的丹药没有异常。”小黑在乾坤丹炉内，向景言传递念头。

　　“不要大意。若是这炉丹药失败，那咱们的日子可能就不好过了。”景言叮嘱说道。

　　丹药炼制失败，昊云天域主，倒不太可能因此对自己下杀手。但是对自己的观感，肯定会降低到冰点，甚至怀疑自己是骗子。到时候前往上清秘境这件事，都不知道会不会出现什么意外。

　　“主人放心，小黑知道轻重。”小黑意念继续从丹炉内传来。

　　又过了一天。

　　小黑从丹炉内，回到景言的体内。从小黑的意思看，丹药很正常，应该没有什么意外。但是，不到最后将丹药取出来，景言仍然不能完全放心。

　　他犹疑了一会，才将乾坤丹炉打开。神力流转，一颗拳头大色彩斑斓的丹药，缓缓从丹炉内飞了出来。景言，目不转睛的看着这颗丹药。

　　时间一点点的过去。

　　“呼！”

　　景言，长长的呼出一口气。

　　“成功了！九霞丹，炼制成功了！”欣喜的情绪，在景言心中充斥开。

　　虽然这颗丹药，不是炼制出来给自己使用的，但是，景言也由衷的感到高兴。

　　这颗色彩斑斓的九霞丹，同样是高品质的丹药。昊阳有了这颗丹药，道宫的创伤，就应该有很大几率完全恢复过来。

　　“恭喜主人，贺喜主人！”小黑在一旁冒着脑袋道。

　　景言眼睛余角瞄了小黑一眼，没搭理他。这小黑，越来越跳脱了。

　　“从我开始炼制九霞丹，现在应该才过去七八天的时间。如果马上出去，似乎有些不妥。”景言想了想，“还是在等一些时间吧！不然，一周的时间，就炼制出九霞丹，这太夸张了一点。”

　　景言将九霞丹小心翼翼的收入到一个玉瓶之内，而后盘膝坐下来。

　　又过了十来天时间，景言才从乾坤小世界闪身而出。打开房门，快步走了出去。

　　景言的房间之外，有域主府邸的护卫。护卫看到景言，微微愣了愣神，而后便过来见礼。

　　“言今大人，我去通知域主大人。”护卫见礼后，对景言说道。

　　“好的，麻烦了。”景言客气地说道。

　　化为很快就将景言从房间内出来的消息，带到了昊云天这里。而广骆，也正好在这里。听到护卫的话，广骆嘴角一凝，目中精光闪了闪。

　　“这还不到一个月的时间，看来这小儿，还真没什么耐心啊！”广骆微眯双目，嗤笑开口道。


第1206章 天外有天

　　“炼制九霞丹，他不到一个月的时间就出来了。说起来，还真有些可笑。这小儿起码也应该耐心等上几个月出来，再告诉云天域主你他炼丹失败了。这样，至少能增加一些可信程度。”广骆将昊云天看向自己，便又接着说了一句。

　　他十分肯定，那言今就是一个骗子。虽然一份没有彼岸花的九霞丹材料价值大大缩水超过九成，可这些材料，每一种都价值连城。干这一票，也就发财了。

　　昊云天此时，一颗心也沉到谷底。之前，他多少还抱有一丝希望。可是现在，那言今丹师一个月不到就出关，怎么可能炼制出九霞丹？

　　“去将言今丹师请过来吧。”昊云天脸上阴云密布对护卫吩咐。

　　“是！”护卫应声转身而去。

　　很快，景言就随着护卫，来到这个房间。

　　景言看到广骆也在，眼神不禁闪了一下。房间内的气氛，景言明显感觉有些压抑。

　　“域主大人！广骆前辈！”景言拱手，分别见礼。

　　“言今丹师无须多礼。”昊云天摆手说道。

　　至于广骆，则完全一副没听到景言说话的样子，对景言的见礼没有任何的表示，连点头的动作都没有。

　　看到广骆这种姿态，景言心中冷笑一声，也懒得多说什么。

　　“言今丹师之前说要帮昊阳炼制九霞丹，莫非是到现在，尚未开始进行炼制吗？”昊云天平淡的声音问道。

　　从上次见面到现在，过去才二十天的样子。若是这个言今炼制九霞丹，需要做一番准备，那倒也算正常。

　　景言却摇头。

　　“九霞丹，已经炼制了。”景言说道。

　　“哦？已经炼制？二十天就炼制结束，莫非是失败了不成？我曾记得，言今你说过，你炼制九霞丹，有六七成的把握。有这么大的把握，却在二十天时间里就失败，这似乎说不过去啊！”广骆插口说道。

　　广骆看景言，也是越看越不顺眼，正如景言看他一样。

　　听到广骆的话，景言双眉一凝。

　　“看来，这一份材料，也都完全毁了。”见景言没说话，广骆继续说道，“言今，以后做事情，一定要稳重一点。你这次遇到的是云天域主，云天域主是一个好脾气的人，你炼丹失败，云天域主可能也不会怀恨在心对你报复。但是下一次，碰到一个脾气不那么好的，你就真的危险了。想要活得久，就得谨慎做人啊！”

　　广骆一副谆谆教诲的姿态。

　　他这番话，也够阴毒的，故意往昊云天眼中插钉子，显然是想让昊云天动怒。他的言外之意，不就是说昊云天好忽悠好欺骗吗？不就是说昊云天傻吗？

　　任谁听了，估计都会不舒服。

　　“广骆先生，你自己炼制九霞丹，似乎没成功吧？”景言心中泛着冷意，说话的声音，也透着一股寒意。

　　这老家伙脸皮也够厚的，自己炼丹失败，竟还能说出这样一番貌似冠冕堂皇的话。不知道的人，还以为他炼丹轻松成功了呢。

　　“小子，你莫非是想与老夫比？”广骆气息一凝，怒气冲冲的喝道。

　　“自是不能与广骆先生比。不过，广骆先生有一件事倒是弄错了。我何曾告诉过广骆先生，我炼制九霞丹失败了？”景言冷笑道。

　　“哼，你没失败难道还能炼制成功了？你连彼岸花都没有！”广骆下意识的就喝道。

　　“广骆先生，不知道有一句话你听没听说过，这句话叫做天外有天人外有人！你不知道的事情，可能还有很多。现在我就可以告诉你，炼制九霞丹，并不一定要使用彼岸花。”景言轻笑了一声说。

　　“小子……”广骆只觉得胸中一口气憋得难受。

　　他堂堂东碧溪神域的第一神丹师，何曾被人如此当面呵斥过，而且现在还是被一个年轻的矛头小子呵斥。若不是在昊云天面前，只怕他已经动手诛杀景言了。

　　他眼神阴狠的盯着景言，刚想要怒骂，就见到景言掏出了一个玉瓶，话音戛然而止。

　　什么情况？这小子拿出一个玉瓶做什么？里面是丹药？什么丹药？

　　广骆盯着景言。

　　而昊云天，同样好奇的看着景言。听这个言今的意思，好像是说他炼制九霞丹成功了。尤其是看到景言拿出一个玉瓶后，他的心脏，也猛的震动了一下。

　　之前，他已经彻底失去了希望。现在，似乎已经湮灭的希望，再度生了出来。

　　“域主大人，这里面，正有一颗我刚刚炼制出来的九霞丹。”景言将玉瓶，送到昊云天面前。

　　昊云天下意识的接了过去，有些木然的打开瓶塞，神力一动，色彩斑斓的一颗丹药，从玉瓶内缓缓飞了出来。

　　看到这颗丹药，昊云天的瞳孔骤然一缩，喘息变得粗重。

　　这颗丹药，从表面看去，与传言中的九霞丹完全一样。至少以他的眼力看，是看不出有什么异样的。

　　“这……”昊云天露出难以置信的目光。

　　“这不可能！这绝对不可能！没有彼岸花，怎么炼制出九霞丹？再说，神界之中，有哪一个神丹师，可以在二十天时间里炼制出九霞丹？”广骆叫嚣起来，他脸色涨红，眼睛都红了。

　　“云天域主，将这颗丹药给我看看。这小儿，一定是拿假丹来蒙骗你，让我来拆穿他的卑鄙把戏。”广骆急促地说道。

　　昊云天想了想说道，“广骆先生，你先冷静一下。”

　　听到昊云天的话，广骆顿时愣了一下。片刻后，倒是冷静了不少。

　　“既然广骆先生想看看这颗丹药，言今丹师，你觉得可以嘛？”昊云天看向景言问。

　　“丹药已经交给域主大人，域主大人做主便是。”景言无所谓地说道。

　　昊云天将丹药小心的递给广骆，从他的动作可以看出，他虽然不能确定丹药真假，但是对这颗丹药，他非常的在意。

　　广骆再次狠狠的瞪了景言一眼，从昊云天手中接过丹药后，也仔细的辨认起来。

　　广骆能成为东西南北四个碧溪神域公认的第一高级神丹师，也绝非浪得虚名。他的丹道能力，还是很强的。


第1207章 小小心意

　　广骆气势汹汹的表情，随着对景言炼制的九霞丹辨认、验证，渐渐变成了猪肝色，呼吸声越来越重，整个身体都抖动起来。

　　他炼制九霞丹，一炉成丹的几率最多也就三成。但对九霞丹辨认，他还是有把握的。正因为有把握，所以此时才心乱如麻。

　　手中的这颗丹药，他根本就找不出存有疑问的地方。在他看来，这颗丹药，无疑是高品质九霞丹。可是，这怎么可能？

　　这个叫言今的丹师，怎么能够炼制出九霞丹，而且是在没有使用彼岸花的前提下。彼岸花是九霞丹的主材料之一，缺少主材料，丹药为何能被炼制出来？

　　此时的广骆，心中简直有一万个为什么想要问，却无法开口问出来。

　　广骆拿着丹药，许久都没有反应，心中的各种杂念交杂在一起，他感觉自己快要疯了。他甚至产生趁机毁掉这颗丹药的念头，不过这个念头也只是出现短暂的瞬间。若是他那样做了，昊云天肯定不会放过他。

　　而且，他恐怕也没有机会毁掉这颗丹药，昊云天一直在盯着他，如此近的距离，只要他稍有动作，昊云天必定会阻止。昊云天对他之所以尊重，那是尊重他的丹道能力，而不是武道修为。虽然昊云天与他都是主神境界，可是论战斗力，他与昊云天差了十万八千里那么多。

　　“广骆先生，如何？”昊云天见广骆久久都没有说话，忍不住问了一句。

　　事实上，此时广骆虽然还没有下结论，但昊云天已经越来越相信景言炼制的九霞丹是真的。

　　如果是假丹，那广骆不会迟迟不说话。从广骆的脸色上，也能看出一些端倪。

　　听到昊云天的询问，广骆这才回过神来，整个人仿佛一下子变得更加苍老许多。

　　他将丹药慢吞吞的还给昊云天。仿佛这颗丹药，有万钧之重。

　　“云天域主，这颗丹药，我看不出有问题，应该是真丹。”广骆一个字一个字说道，他实在不想承认丹药是真的。

　　倒不是他品德高尚不屑于说假话，而是这个时候，说假话肯定没什么作用。昊云天不会因为他说是假丹，就认定这颗丹药是假丹。到时候，昊云天必定会让北碧溪神域的高级神丹师，来辨认这颗丹药。

　　所以他若是说假话，只会搬起石头砸自己的脚。

　　听到广骆的话，昊云天目中陡然爆发出炽热精光。

　　真丹？真的是真丹？

　　巨大的喜悦之情，完全霸占了昊云天的脑海。

　　昊云天只有昊阳这一个儿子，而且这个儿子也很争气，武道天赋极高。若是不出问题，将来在武道上的成就，应该是能达到自己的程度。所以，昊云天对昊阳，一直是寄予厚望的。

　　儿子的道宫受损，无法自主凝聚神核，昊云天心中怎么可能不焦灼？

　　现在，有了九霞丹，儿子的道宫就有很大希望完全恢复了。也就是说，儿子将再次获得自主凝聚神核的机会。

　　从广骆手中接过丹药后，昊云天一时间都忘记了向景言表示感谢。

　　此时的广骆，却是如坐针毡。

　　“怎么会！他到底是怎么做到的？”

　　“此人看起来年纪并不大，怎么会是一名高级神丹师？他说自己还有一个丹道师父，他的丹道师父，在丹道上的能力岂不是要惊天地泣鬼神了？”广骆看向景言的眼神，已经完全变了。

　　“云天域主，既然九霞丹已经被炼制出来，那我也就此告辞了。”广骆是没脸继续留在这里了，他恨不得地上有条缝让他可以钻进去。

　　他这张老脸，彻底丢光了。被他笃定认为是骗子的人，居然真的炼制出九霞丹。这件事若传出去，他的名望……

　　“我送广骆先生出去。”昊云天心情无比的欢愉。

　　“不必不必，云天域主无须客气，我自己走就好。”广骆连连摆手。

　　“也好！”昊云天没有坚持，“来人，送广骆先生离开。”

　　广骆有些佝偻的身影，离开了这个房间。

　　如果是以前，昊云天肯定会将广骆亲自送出自己的府邸表示尊重。但是现在，昊云天的心境已经发生了变化。

　　在自己的面前，有一个丹道能力，比广骆还要厉害得多的高级神丹师。自己，当然没有必要再去刻意巴结广骆了。

　　“言今先生，请坐！”昊云天伸出手，请景言坐下。

　　在东南西北四个碧溪神域之中，能在昊云天面前有资格落座的人，确实也不多。昊云天请景言同坐，已经是景言放在与他平起平坐的位置上。他让景言入座的地方，可不是下首位置，而是刚才广骆的座位。

　　景言拱拱手，也没推辞，上前几步，便坐了下来。

　　“言今先生，之前我多有得罪，还望你不要见怪。”昊云天诚恳地说道。

　　他对景言，虽然从始至终并未表现出疾言厉色的态度，但要说没有轻慢，那就是自欺欺人了。

　　“云天域主，你无须说这些，我也没有任何见怪的意思。如果真的要见怪，我就不会炼制这颗九霞丹。”景言摇摇头说道。

　　听到景言的话，昊云天对景言，更为欣赏起来。

　　此时他对景言，已经没有任何戒备的心思。如果能够炼制出九霞丹的高级神丹师，对自己或者说对昊阳的接近都有特殊目的，那就太离谱了。

　　昊云天思绪转了转之后，又开口说道，“言今先生，确定要进入上清秘境？”

　　“正是！”景言点头。

　　“上清秘境，本身是一个没有什么危险的秘境。但是，进入上清秘境的其他武者，言今先生却不得不防备。每次上清秘境开启，在里面陨落的武道天才都有很多。”

　　“我也没什么好东西送给言今先生，这件不灭战甲，就当做一点小小心意，还请言今先生务必收下来。”昊云天取出一件闪烁着黑光的甲衣，推送到景言面前。

　　景言感受到甲衣上的气息，面色变得凝重起来。

　　可以很明显感觉到，这件甲衣，绝对非同一般，不是高级防御神器能比。


第1208章 不灭战甲

　　后天灵宝？

　　景言心脏狠狠抽了一下，到目前为止，景言还从未得到过后天灵宝。

　　彩霞剑是高等攻击神器，他身上使用的护体神器，同样是高等层次的防御神器。

　　而在无尽虚空中击杀芮一之后，得到的锁链黑爪，虽然威能比高等神器要强横，但是并未达到后天灵宝的层次，而是介于高等神器和后天灵宝之间。

　　对昊云天推送过来的这件黑光护甲，景言自身感觉，应该是后天灵宝级别的宝物，这可是真正的好东西，一般的主神强者一辈子都难弄到一件。

　　“这……太贵重了吧？”景言有些迟疑。

　　他本身，当然想得到这件叫做不灭战甲的宝物。不过，若是收了这件宝物，那昊云天的人情是不是就被抵消了？

　　“区区一件后天灵宝，如何能与昊阳的道宫相比？再者说，言今先生连彼岸花都没有使用。光是彼岸花的价值，就远远超过这件后天灵宝了。”昊云天不在意地说道，“言今先生务必要收下，否则我心难安。”

　　“那我就恭敬不如从命了！”景言顺势接过不灭战甲。

　　神魂释放出来，很快就将不灭战甲炼化。若一般的九星真神刚刚得到不灭战甲，那炼化都需要不短的时间。但景言的神魂，可能比普通主神还要强大一些。炼化一件后天灵宝，倒不是什么难事。

　　看到景言那么快就炼化了不灭战甲，昊云天眉头轻轻一跳，心道，“言今先生果然非同寻常，能够在八年时间就跻身猎魔榜，绝不是没有原因的。只怕言今先生的手段，比我想象的还要多！”

　　“言今先生，我简单的给你说一下不灭战甲的能力。”昊云天再次开口说道，“这件战甲，不仅防御力是一般高等防御神器的十倍，它还带有辅助能力。这种辅助能力，只需要一个念头就能激发，被激发后可以形成一个类似于弱水领域的能量波。”

　　“弱水领域加上不灭战甲自身法纹防御能力，那完全能够挡住普通主神的正面攻击。简单来说，即便是你站着不动，任由普通主神攻击，他短时间内都破不开不灭战甲的防御。”昊云天向景言介绍不灭战甲的能力。

　　景言闻言，心中也是越来越喜。

　　有了这件战甲，加上自己的大罗仙体，再配合虚无神通手段，那以后自己的保命能力可就逆天了。

　　“域主大人，万分感谢。”景言喜滋滋的道谢。

　　“父亲，你找我？”这时候，外面传来昊阳的声音。

　　方才在验证过九霞丹之后，昊云天就让人将昊阳叫过来。

　　“进来。”昊云天说道。

　　紧接着，昊阳就从外面走了进来。这一进来，他顿时愣住了。

　　因为他看到，他的言兄，居然是与自己的父亲坐在一起。

　　这是怎么回事？

　　言兄不是在帮自己炼制九霞丹吗？怎么这么快就出来了，而且是坐在父亲的身边，并不是下首的位置。要知道，就是普通的主神在自己父亲面前，那也只能坐在下首的位置，根本就不可能平起平坐，因为那些普通主神没有这个资格。

　　就比如那广骆，要不是高级神丹师的身份，广骆同样是没有资格与父亲坐在一起。

　　“昊阳兄！”景言见到昊阳，站了起来，笑着打招呼。

　　“言兄，你……”昊阳下意识的开口。

　　“昊阳，不得无礼，以后你要称言今先生。”昊云天低声呵斥道。

　　“啊？”昊阳一愣。

　　“域主大人，我与昊阳是朋友，这个称呼，无须改变。”景言笑着摇头说道。

　　昊云天笑了笑说道，“如此也好，那我就不管了，只要言今先生不见怪就好。”

　　言今先生将昊阳当做朋友，昊云天当然喜欢得很。这也是自己儿子的际遇！

　　“这……这……”昊阳完全不知道怎么回事。

　　“昊阳，这颗丹药，言今先生已经帮你炼制了出来。你的道宫，有希望恢复了。”昊云天拿出九霞丹，对昊阳说道，同时将盛放丹药的玉瓶用神力送到昊阳面前。

　　“这是九霞丹？”昊阳道。

　　“当然是九霞丹，赶紧谢过言今先生。”昊云天一挥手。

　　“我与昊阳兄，一见如故，我们二人之间，不用那么多客套。”景言摆摆手，在昊阳说出道谢的话之前，就先开口说道。

　　如此，昊云天也就没再多说什么。

　　“昊阳，你这就回去闭关，服用九霞丹修复道宫吧！”昊云天又对昊阳说道。

　　景言微微蹙眉，“域主大人，这修复道宫，可能需要很长的时间。上清秘境即将开启，现在昊阳兄若是服用九霞丹闭关，那进入上清秘境可就要耽误了。”

　　“进入上清秘境的机会，自是难得的。不过，相比修复道宫，进入上清秘境就不算什么了。”昊云天摇摇头说道。

　　昊阳，也是有些迫不及待。为了等这一天，他已经足足等了上万年的时间。现在有了九霞丹，他也不想再耽搁下去了。

　　向景言告辞之后，昊阳便告退离开了房间。

　　景言与昊云天又聊了片刻，也起身告辞。昊云天，则是让景言等着出发的消息。

　　时间，又过了四个月。

　　这一日，昊云天派人将景言请了过来，告诉景言，从东碧溪神域传来消息，他们可以出发了。

　　景言跟着昊云天，两人一同前往猎魔大厅。

　　而此时，猎魔榜前五十的武者，全部都已经聚集到了猎魔大厅。因为昊阳闭关修复道宫，空出来的一个名额，也顺位下移，原本排名在五十一位的武者，好运得到了这个名额。

　　“咦？”

　　“那人是谁？他可不是昊阳公子！”

　　“不认识，没有印象。他居然是与域主大人一起过来的，昊阳公子呢？”

　　“那不是言今吗？”朱春等人也都在这里，别人不认识景言，他们几个，可都认识景言。

　　刘一凡看到景言是与域主大人一起过来的，心中的妒忌，顿时如野草一般疯狂的燃烧了起来。

　　红珏和傅莹两位仙子，眼神也都盯在景言的身上。


第1209章 我可没兴趣

　　猎魔大厅的负责人快速迎到域主昊云天面前，禀报了一些简单的情况。

　　“既然准备妥当，那就最后一遍清点人员后出发！”昊云天挥手说道。

　　猎魔大厅这边的人，也早在几个月之前就知道，昊阳不会前往上清秘境。那负责人，随即让下属最终清点了一遍确认没有问题。

　　景言也自然到了人群之中。

　　“他就是言今？”

　　“半年多之前，突然出现在猎魔榜上的家伙？”

　　“这家伙是咱们北碧溪神域的武者吗？以前怎么没听说过此人？”

　　不少的目光，都聚集在景言的身上。这些人，在北碧溪神域，哪一个都是武道奇才，称得上是天之骄子，大多人背后，都有很大的势力，消息极为灵通。

　　“言兄！”

　　“哈哈，自上次一别八年有余，言兄别来无恙？”

　　“……”

　　朱春几个人，除刘一凡外，也都与景言笑着打招呼。景言，自然微笑回应。

　　“言兄可知道，昊阳兄为何突然决定不去上清秘境了？”一人问景言。

　　景言是与域主大人一起过来的，这说明景言最近住在域主府邸。想来，景言是知道昊阳放弃上清秘境原因的。

　　“昊阳兄闭关了，所以不得不放弃前往上清秘境。”景言简单的回应了一句。

　　朱春几人，眼神都闪了闪，显然都有各自的心思。不过，倒是没有人再多问什么。

　　接下来，五十个人，就跟着域主昊云天出发，先是到了主城旷野传送阵，传送到无尽虚空。

　　抵达虚空城市后，域主昊云天取出一艘虚空神舟，众人登上虚空神舟，出发前往东碧溪神域。

　　东西南北碧溪神域，虽然在许久以前，是属于一个神域。但是因为炎魔空间出现，生生将碧溪神域分成四个中等神域。想要从一个神域到另外一个神域，就只能通过乘坐虚空神舟这个方法前往了。

　　昊云天域主的这一艘虚空神舟，空间比紫灵商会的虚空神舟小很多。但坚固程度，却不遑多让。当然，景言等五十名比较年轻的武者加上域主昊云天以及一些工作人员在这里，空间自是非常的宽阔，每个人都有一个庞大的房间休憩。

　　乘坐虚空神舟，从北碧溪神域到东碧溪神域，并不算远，也就一年的时间即可抵达。

　　在虚空神舟上，有一个大厅。

　　景言等人，平时都可以在大厅中饮酒进食。因为这路上，只需要一年的时间，所以不会有人，在这点时间里去闭关。

　　自从虚空神舟开始飞行，这个大厅便每时每刻，都会有三四十名武者聚集。

　　要说在这五十个人之中，最受欢迎的，自是非红珏和傅莹这两位仙子。五十人中，至少有一半，都以这两位仙子为中心。

　　没办法，红珏和傅莹两人，魅力实在是太大了。

　　在东西南北四个碧溪神域中，有一个十美榜。这个榜单上，一共就只有十个人。顾名思义，就知道，在四个碧溪神域之中，只有魅力排在前十的女子，才能登上这个榜单。而红珏、傅莹两位仙子，都是十美榜上的人物。

　　想要进入这个榜单，不仅需要美貌，还需要有强悍的实力。

　　傅莹对那些粘过来的武者，始终保持着清冷的态度。而红珏，却热情得多。但热情归热情，她却没有真的与这些武者有什么亲密的举动。

　　不管是傅莹还是红珏，显然都是心气极高的女子，能真正进入她们眼中的年轻武者，实在不多。即便是猎魔榜前五十的武者，同样如此。

　　朱春等人，大多数的时间，也都聚集在这个大厅之中。

　　“你们说，那言今，会不会是域主大人的私生子？”向朝宗极低的声音对坐在身边的几个人说道，眼神连连闪烁。

　　“若不是，那域主大人为何对他那么好？简直好得让人眼红。”向朝宗接着又说了一句。

　　“朝宗兄说的，还真有可能！域主大人，竟亲自带着言兄去猎魔大厅。在咱们这些年轻武者中，谁能有这样的殊荣？以域主大人的性子，只怕就是对昊阳兄，也绝不会如此特殊。”朱春深以为然的点头。

　　“哼，不管是不是私生子，但可以肯定有十分亲近的关系。否则，他怎么能有机会去上清秘境？”刘一凡撇嘴不屑说道。

　　“言今不是进了猎魔榜吗？在榜单上，排名第四十七！”焦詹说道，进了猎魔榜前五十，当然可以前往上清秘境。

　　景言刚刚登上猎魔榜的时候，是排在四十六位，但随后几天时间里，还有一些武者兑换了几分，将景言的名次，挤下去了一位，从四十六变成了四十七位。

　　“哈哈，焦詹兄难道真的认为，那言今是凭借自己的本事登上猎魔榜的？八年时间，能登上猎魔榜？要说这里面没有猫腻，你能相信？”刘一凡鄙夷说道。

　　“刘兄的意思是说，域主大人暗中……”焦詹眉头凝了凝，声音更低，“可是域主大人的公正，在四个碧溪神域都是有名的，他会给言今开后门？”

　　“域主大人确实公正，这一点我当然不敢质疑。不过，昊阳兄可没有跟我们一起前往东碧溪神域。”刘一凡仿佛洞悉了一切。

　　“这……难道是域主大人，用言今将昊阳兄的名额换了下来？让言今去，昊阳兄不去？”朱春吸了口气。

　　“不然怎么解释？域主大人确实公正，他不想生生将那言今弄进猎魔榜影响了其他人的机会，所以便牺牲了昊阳兄。”刘一凡冷哼说道。

　　众人一想，这个可能还真大！

　　“傅莹姐姐，那位言今，恐怕是对你有意思哦！”红珏贴在傅莹耳边说，“我注意到，言今经常悄悄打量傅莹姐姐呢。那言今，条件也真的不错，看着很年轻，相貌也俊秀。而且能进入猎魔榜，这实力自然不用多说。”

　　傅莹看了红珏一眼，“红珏妹妹若是看上了，自可以随意下手。对弄虚作假喜欢哗众取宠的人，我可没什么兴趣。”


第1210章 小团体

　　清冷的语句，将不屑一顾展现得淋漓尽致！

　　听到傅莹的话，红珏脸色红了红。

　　“傅莹姐姐你可不要生气，我就是随便说说。那么多青年才俊都想追求傅莹姐姐，姐姐可以慢慢挑一个合心意的做道侣！”红珏道。

　　“不成主神，不求道侣！”傅莹冷声说道。

　　……

　　“言今来了！”

　　朱春眼角余光撇到景言进入了大厅，低声说了一句。

　　景言来到大厅，看到朱春等人，自然走过来。

　　又是简单的寒暄。

　　“看来，我有些不受欢迎啊！”虽然这几个人除了刘一凡之外，其他人对自己都蛮客气的。

　　但景言还是能感觉出，这个小群体，并不太欢迎自己。那种客气，只是表面上的，内在却是拒人于千里之外的意思。

　　景言撇了撇嘴，既然人家不欢迎自己，自己也没必要热脸去贴冷屁股。景言摇摇头，也就自己找了个位置坐下，随意要了一些酒水和食物，吃喝起来。

　　在前往东碧溪神域途中的这一年时间，景言也不想再去闭关争分夺秒的修炼。有时候，也该给一些放松的时间。

　　朱春等人都对景言敬而远之，更不要说其他那些武者了。景言一个人，倒也乐的清闲自在。

　　一年时间很快就过去，众人乘坐的虚空神舟，抵达东碧溪神域的虚空城市。

　　东碧溪神域的域主，早就安排有人接待。

　　除去东碧溪神域的武者，其他三座神域的人，都需要乘坐虚空神舟从各自神域来到这里。

　　一路上也没发生特殊的事情，跟随着域主昊云天，景言等人在传送到东碧溪神域的接近两个月之后，就全部到了上清秘境之外。

　　这里，有一处庞大的院落，众人都被安排暂时住在这里。

　　不久之后，南碧溪神域和西碧溪神域的人员，也先后到来。至于东碧溪神域的武者，他们在景言等人来到之前就到了这个巨大的院落。这里，是他们的主场。

　　这一天，所有人都被集合起来。景言等五十名北碧溪神域的武者，跟随昊云天，来到一座平台之上。在平台的后方，有一座黑色的小塔建筑，看起来有三层楼房那么高。通过了解，景言也知道，这座不起眼的小塔，就是让人疯狂的上清秘境。

　　自碧溪神域还是高等神域的时候，上清秘境就已经存在，可以说是威名远播。

　　将要进入上清秘境的武者，一共有二百五十人。其中，东碧溪神域占据其中一百人，其他三座神域，各自占据五十人的名额。

　　东碧溪神域占据的名额多，那是因为，东碧溪神域是四座神域之中，整体实力最为强大的，而且不只是强了一星半点。再加上，上清秘境，现在是在东碧溪神域之内。其他三座神域对名额分配就算不服气，也得老老实实忍着。

　　“云天域主，许久不见！”一名黑衣男子，向昊云天打了一个招呼。

　　景言知道这黑衣男子，就是东碧溪神域的域主。

　　之前暂住在院落的时候，昊云天就单独见过景言，特意与景言讲了一些人。几个神域的域主，当然在重点介绍之内。

　　东碧溪神域域主，陈奇。

　　“陈奇域主，别来无恙？”昊云天还礼。

　　“哈哈，挺好的。”陈奇笑着打了一个哈哈。

　　很快，另外两座神域的域主，也加入到了寒暄之中。

　　大约等了两个时辰，陈奇域主突然压了压手，对昊云天三人道，“时间差不多了，该让小子们，准备进入了。”

　　说着，陈奇域主向前走出了几步，面向二百五十名等待进入上清秘境的武者。

　　“诸位年轻的道友。”陈奇开口。

　　在他出声后，那两百多名聚在一起交谈的武者，都安静了下来，目光看向陈奇。

　　“上清秘境即将开启，现在我简单说一下规则。”陈奇目光扫视全场。

　　“大家早都了解，上清秘境出产神光石。你们进入上清秘境，就是寻找神光石。找到之后，将其带出来。根据你们找到的神光石数量和品质，可以换算成相应积分，积分能够兑换各种你们想要的资源。”陈奇缓缓说着。

　　景言之前也就知道，上清秘境内出产的神光石。神光石，有三种品质，最差的是单色神光石，好一点的是三色神光石，最好的是七色神光石。这神光石，是锻造后天灵宝的主要矿石。

　　在神界之中，神光石的出产地非常稀少，价值当然是极高。

　　在上清秘境若能找到足够的神光石，理论上都能兑换到后天灵宝级别的东西。各种高级神丹，更不在话下。这也是为什么，四座神域的武者，都削减了脑袋想要进入上清秘境的主要原因。

　　“现在，将进入秘境的凭证发给你们。”

　　“你们需要记住，在秘境之内，我们不支持互相厮杀夺取对方神光石，但也不会限制你们互相厮杀夺取对方的神光石。这凭证之上，有定向传送法阵。如果在秘境内，你感觉受到了生命受到严重威胁，则可以立刻激发传送法阵，那样你就可以安然的离开秘境回到外面。”

　　“当然，一旦被传送出来，将不能再次进入上清秘境。如何抉择，全看你们自己了。”

　　陈奇的话音落下之后，他的身前，一个个黑色的令牌悬空出现。微微一颤，黑色令牌化为流光，分别飞向景言等二百五十名武者。这黑色令牌，就是进入上清秘境的凭证。没有这东西，那即便秘境开启，也是不能进入。

　　在黑色令牌上，带有定向传送法阵。

　　景言拿到黑色令牌，在手中打量了一下，随后收了起来。

　　“该说我已经说了，上清秘境入口即将打开，你们做好准备进入吧！”陈奇一挥手，结束了发言。

　　这个时候，景言看到身边的两百多名武者，却是快速的一小撮一小撮聚集了起来。有的三四个人，有的七八个人。短短几个呼吸时间，几乎所有的武者，便形成了一个个鲜明的小团体。

　　“这是在组队？”景言眼神闪了闪。


第1211章 被孤立了

　　看着这些小团体，景言无奈的笑了笑。

　　他也能理解为何那么多人要组队进入上清秘境。刚才，陈奇域主已经说了，在上清秘境之内他们可以互相厮杀，抢掠其他人找到的神光石。在这种情形下，单干的武者肯定就要吃亏。

　　你是一个人行动，当你在秘境内遇到人家一群，到时候人家抢你神光石，那你只能激发传送阵法出来，否则就是死路一条。

　　当然，此时孤零零一个人的，并不是景言一个。

　　全场看过来，也有那么五六个人，是没有加入到那些小团体之中的。

　　景言看了看与自己处境一样的那几个人，再次无语的摇摇头。这几个人，赫然是四个神域之中最顶尖的年轻天才，都是在各自猎魔榜上排名第一第二的家伙。

　　这些人实力强悍，恐怕自己也不愿意与其他人组队进入上清秘境。

　　“那个北域的家伙是谁？看着眼生得很，他居然不与别人组队？”

　　“我也没见过此人。不对啊，北域第一人不是泰宇吗？泰宇是那个穿白衣的，这个身穿青衣的家伙，对自己就那么自信？”

　　“……”

　　几个没有加入小团体的武者，每一个都吸引了不少目光。景言的身上，自然也有不少人关注。但他们看到景言相貌后，便都好奇了。

　　除景言外的其他那几人，都是如雷贯耳级的存在。即便不是本域的武者，也几乎都见过，没人过真人，至少也见过影像。可是对景言，他们却完全没有任何的了解。

　　“言兄，你不加入我们吗？”

　　看到景言没有走过来的意思，红珏出声看着景言说道。

　　朱春、焦詹、红珏以及傅莹等人，自也是组成一个小团体。

　　听到红珏的邀请，景言自是下意识的考虑要不要加入进去。

　　“若他进来，我就出去。”刘一凡当即就阴着脸说道。

　　在他们这个小团体之中，刘一凡是公认的实力最强的人，在北域猎魔榜上，他的排名也是除昊阳之外最高的，刚好是第二十。

　　“一凡，言兄是昊阳的朋友，咱们是不是……”朱春看了看刘一凡。

　　朱春也有些不好意思将景言一个人丢下。

　　“我说了，有他没我。你们若真想让他进来，我也不强求。”刘一凡的意思，没有任何商量的余地，他绝对不会带着景言这个累赘。

　　至少在他看来，景言就是累赘。想要他吸纳景言，除非是傅莹开口。刘一凡，对傅莹可是觊觎很久了。

　　见刘一凡这么坚决，其他人就不好再多说了。他们毕竟认识许久了，相互之间也比较默契。景言对他们来说，终究是一个外人。而傅莹，完全没有开口为景言说话的意思，甚至目光都没多看景言一眼。好像景言这个人，就是一个与自己毫无相干的人。

　　“呵呵，各位不必过意不去，我一个人，也挺好。”景言笑着说了一句，“我先谢过诸位的好意了。”

　　景言对着红珏、朱春拱了拱手。

　　“言兄，那你自己可要小心，一旦有危险，就激发传送法阵出来。”朱春歉意的笑了笑说道。

　　“朱春，你也真多事。凭人家的本事，恐怕遇到东域的赵人魔，也会安然无恙吧！”刘一凡挖苦说道。

　　他说的赵人魔，是东域猎魔榜排名第一的家伙。赵人魔，也是他的外号，此人的本名叫赵段。赵段这个人的威名，可以说是震动四域的。就连较远一些神域的武者，都有不少听过这个名字。

　　而且赵段，已经不是第一次进入上清秘境。据说，他早就可以凝聚神核冲刺主神境界，但却一直故意压制着。不过，即便没有成为主神，这个赵段也曾与一名东域的普通主神交手过。并且那次交手，不是赵段被追杀，而是赵段追杀那个普通主神。

　　当时那一战，足足战了七天七夜，最终那名普通主神选择跑路。

　　赵段也是一个心狠手辣的人，上一次进入上清秘境，死在他手中的武者就超过十个。

　　要知道，进入上清秘境的武者本身实力就很强，又有传送法阵在身。在这种情况下，赵段都能斩杀超过十个人，可见被他击杀的武者是来不及激发法阵，他们几乎都是被一击必杀的。

　　心狠手辣！人魔的外号，可不是白来的。

　　“嗡！”就在这时候，一道黑色的光束，从上清秘境小塔之上冲天而起。

　　“进入！”随着光束产生，陈奇域主的声音，传入到在场每一个人的耳朵之内。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影，快速向着黑色小塔冲去。在靠近小塔几十米的时候，这些身影全部凭空消失。

　　“言今先生，务必要小心。若遇危险，千万不要犹豫，立刻激发传送法阵出来。”昊云天传音给景言说道。

　　他可是真怕景言陨落在上清秘境之中，这可是一尊能够炼制九霞丹的高级神丹师。

　　“云天域主放心，我会小心。”景言回了一句。

　　在两百多名武者进入差不多的时候，景言也催动神力，向着上清秘境小塔冲了过去。

　　很快，两百五十名武者，全部都进入了上清秘境。紧接着，在上清秘境小塔外面不远处，氤氲出一面光晕墙壁。

　　墙壁上，出现两百五十个红色的小点。每一个红色小点，代表着一名进入上清秘境的武者。

　　“呵呵，三个月时间，很快就会过去。几位域主，还是按老规矩，我们就在这里等三个月？”陈奇域主看了看其他三名域主，笑着说道。

　　“可以！”

　　“嗯，还是以前的规矩办。”

　　昊云天三人，都没有意见。进入上清秘境的武者，最长在里面待三个月时间。

　　而进入上清秘境的两百五十名武者，在刚进入的时候，也都是在同一个地方。

　　这些人，并没有立刻就散开。几乎所有的目光，都看向那个东域的赵段。似乎是赵段没有走之前，其他人都不敢先走。

　　景言猜测，这些是怕自己先走，会引起赵段的注意。赵段可是杀人魔，生性残忍，弄不好让赵段一个不高兴，就会成为杀人魔的攻击目标。

　　“哼！”赵段目光扫过其他人，轻哼了一声，这才一个闪身穿梭而去。


第1212章 掠夺开始

　　霸道，不可一世。

　　赵段表现出来的姿态，可以说极其无礼。但是，在场的这二百多名武者，竟是没有一个敢吭声。甚至在赵段离开之后，也几乎没有人表达对赵段的不满言语。

　　这就是实力！

　　只要你有足够的实力，拳头够大，所以的非议就会自然而然消失。

　　在赵段走后，其他几座神域表面上的第一强者，也都陆续离开，包括北域的第一人泰宇。几个独行的独一人都走后，才轮到剩下的小团体。

　　景言倒是没有着急，他仍然还在这里。在上清秘境，他们可以停留三个月的时间，也不急在这一时。

　　“言兄，那个……我们就先走一步了！”朱春对景言咧了咧嘴说。

　　“朱兄请随意！”景言回应说道。

　　刘一凡先迈步而出，朱春等人也立刻跟了上去。红珏在走之前，对景言歉意点了点头。而那傅莹仙子，则从始至终没看景言一眼。

　　“唉，若是言今死在上清秘境，咱们回去见到昊阳兄，该怎么说呢？”飞行之中，朱春叹息一声。

　　“他死在这里，与我们有什么关系？”刘一凡嗤之以鼻。

　　“昊阳兄对言今是什么态度，咱们也都看到了。若言今真死在这里，昊阳兄肯定会不高兴。说不定，还会认为咱们排挤了言今。”朱春摇摇头。

　　事实上，他们这个小团体，也确实在排挤景言。

　　“你们什么都不用说，若是昊阳真的问起，由我来说就是。”刘一凡不想继续在这个问题上纠缠。

　　“我们还是抓紧时间寻找神光石吧！”傅莹皱了皱眉。

　　“傅莹仙子说得对，咱们应该将精力放在搜寻神光石上。现在，咱们分开搜索，但也不要相隔太远，在保证可以直接神念联络的基础上，尽力把神念覆盖到最大范围。”刘一凡立刻讨好的对傅莹笑了笑，然后又说道。

　　……

　　等其他武者全部走光，景言才慢悠悠的随意寻了一个方向飞行。

　　上清秘境的空间，还是很大的。两百五十名武者分布其中，根本就不算什么。

　　景言的神魂强者，覆盖的范围，也不是其他人能够相比。

　　几个时辰之后，景言就发现了一枚神光石。这是一枚单色神光石，大约有拳头大小，表面有绿色的光晕流转，看起来非常漂亮。

　　“好浓厚的五行元素！”景言也是忍不住，惊叹神光石蕴含的五行元素之浓郁。

　　能够用来锻造后天灵宝的矿石，果然非同一般。这仅仅是品质最差的单色神光石，就蕴含如此多五行元素，若是品质最好的七色神光石，那还得了？

　　将神光石交给陈奇域主，单色神光石，可获得一点积分。三色神光石，可获得五点积分。七色神光石，足足可获得二十点积分。由此可见，三种品质的神光石之间，有多么巨大的差距。

　　感应到神光石蕴含强大的五行元素后，景言心中一动，旋即将彩霞剑凝现而出。彩霞剑，很快就吸收了这枚单色神光石蕴含的五行元素。随之，威能有不少的提升。

　　现在的彩霞剑，是高等攻击神器层次。若能多吸收一些神光石的五行元素，或许可晋升到后天灵宝的层次。

　　在以前，景言对后天灵宝的了解并不真切，可从昊云天域主送给他一件不灭战甲之后，他对后天灵宝可就上心多了。后天灵宝携带类似领域的力量，这让景言心思炽热。

　　景言自身，已经掌握剑意领域和重力领域，不灭战甲上，携带有弱水领域的力量。加起来，就是三种领域力量。如果彩霞剑，也晋升到后天灵宝层次，那说不定就可以让景言拥有的领域再多一种，达到四种领域的力量。

　　只是目前还不能确定，彩霞剑会不会携带领域力量。想来，以死亡神殿主人的能力，亲自炼制出的器胚，一旦达到后天灵宝层次，若不携带领域力量那不太正常。

　　当单色神光石消失在景言手中后，景言继续搜索神光石。

　　时间一天天过去，平均一天，景言都能找到两枚单色神光石。这些神光石，景言没有留下的意思，只要找到，就让彩霞剑吸收。

　　在进入上清秘境的第八天，景言欣喜的发现了一枚三色神光石。而且在这枚三色神光石附近，还有五枚单色神光石伴生。这第八天的收获，无疑让景言比较激动。

　　更让景言有些兴奋的是，当彩霞剑吸收了三色神光石蕴含的五行元素之后，景言能感觉到，彩霞剑距离后天灵宝，已经很近。或许，再吸收几枚三色神光石，就能让彩霞剑达到后天灵宝的层次。

　　很快，一个月时间转瞬即过。

　　在这段时间里，景言也遇到过几次其他武者。不过，双方之间没有发生直接的冲突。

　　倒不是景言遇到的所有人，都忌惮景言的实力。而是，现在众人进入上清秘境时间还不长，大家还是处在一个相对和平的形态上。

　　那些想要杀人掠夺的武者，在进入上清秘境的初期，都会忍耐着性子。他们，要等到其他武者，搜寻到更多的神光石之中才会动手，那样才会让他们掠夺到的神光石收益更大。

　　若是在别人刚刚进入上清秘境后就动手击杀，那即便成功击杀，不可能从对方身上获得任何的神光石。

　　就连嗜杀成性的赵人魔，在第一个月时间内，都生生忍着没有对其他武者痛下杀手。

　　不过，时间进入第二月之后，这种情况就明显发生变化了。

　　上清秘境外面。

　　“一个半月了。光幕上已经消失了三十三个红点。这三十三名武者，有二十八人激发了传送法阵离开上清秘境，余下的五个人，死在了里面。”一位域主目光扫过光幕上的红点，摇摇头说道。

　　“这才刚刚开始，最后这段时间，里面的争夺只会更加残酷。陈奇域主，你们东域的那个人魔，恐怕也要大开杀戒了。”南域域主看向东域域主陈奇唏嘘说道。


第1213章 第一战

　　听到南域域主的话，陈奇域主笑了笑。

　　赵段是他东域的武者，赵段实力够强，他脸上自然也有光。对于赵段在秘境内杀人，陈奇并无觉得不妥。

　　反正每一个进入秘境的武者，身上都有定向传送法阵，也就是说，他们即便受到其他武者劫掠，也有机会逃脱出来。

　　赵段掠夺其他武者的神光石，陈奇心中甚至是赞许的。赵段得到神光石会交给他，虽然也会从他手中兑走不少资源，可这毕竟是肥水不流外人田，总比被其他三个神域的武者将资源兑换走要好得多。

　　“上一次进入上清秘境，赵段就已经无敌了。这一次，赵段的实力肯定比上一次秘境开启的时候还要强，还有谁能挡住赵段呢？只希望，那些碰到赵段的武者，不会多与赵段纠缠，他们应该立刻激发传送法阵出来。”西域的域主有些叹息地说道。

　　“赵段实力确实极强，不过就是杀性重了一点。”昊云天摇摇头说。

　　陈奇域主看着其他三座神域的域主，一直笑而不语。

　　就在几个域主几句话的功夫里，光幕墙壁上，又有一个红色亮点消失。红色亮点消失，但却没有武者从秘境内被传送出来。显然，红色亮点代表的那名武者，死在了上清秘境之中。

　　秘境之内。

　　“哈哈……”景言看着手中光华更加绚烂的彩霞剑，脸上满是喜色。

　　彩霞剑，终于从高等神器，初步晋升成为后天灵宝。这是一件，攻击型的后天灵宝。

　　不过，现在景言还不能将彩霞剑的威能全部发挥出来。景言还需要，进一步的调整彩霞剑内部法纹。

　　彩霞剑还是高等神器的时候，内部空间只有三个神环。而现在，彩霞剑内部，足足有七个神环之多。

　　只要将法纹调整好，那彩霞剑就能爆发出恐怖的威能。

　　“也不知道，彩霞剑附带的领域是什么类型的。”景言摇摇头。

　　想要将这个疑问解开，只能等离开上清秘境再说了。现在，景言可没有时间慢慢的调整法纹，将所有威能都激发出来。

　　景言继续寻找神光石。

　　彩霞剑虽然达到了后天灵宝层次，但威能仍然可以继续提升。对神光石的需求，仍然巨大，景言自然要寻找更多的神光石。

　　“嗯？”

　　就在这时候，景言感应到，有四道气息，快速向着自己所在的位置接近过来。

　　目光一转，向着那几道气息来的方向凝视过去。

　　“是奔着我来的？”景言眼睛眯缝了起来。

　　这四道气息，仍然在快速接近。这个时候，那几人肯定也感应到了景言。而在感应到景言的存在之后，却不仅没有降低速度，相反的还加快了速度接近。这就很明显，是冲着景言来的了。

　　景言停止了飞行，悬浮在原地，等着四名武者靠近。

　　很快，四道身影出现在景言的视线之内。这四个人，有三男一女。三个男性武者，将那女性武者拱卫在中间，那是一名身穿粉红色长裙的女子，容貌妖艳。

　　“东域的人！”

　　“又是一个十美榜上的。”景言盯着对方，最先认出的就是中间的粉红色长裙女子。

　　这个女人，叫秀妍，在十美榜上排在第三位，在傅莹之后，在红珏之前。

　　傅莹是排名第二，红珏是排名第四。

　　“秀妍仙子，是北域的人。”一名男性武者，看到景言后，眉毛挑了一下说道。

　　秀妍没有说话，只是美目望着景言，举手投足之间，透着一股让人几乎要窒息的媚态。

　　“此人没有团队，是一个人独行。也不知道，实力究竟如何。”

　　“又不是北域的泰宇，咱们担心什么？这个人，若是实力真的极强，我们怎么可能完全没听说过他？”

　　“也是！可是，他为何没有加入任何团队？”

　　这几个人，显然是不怀好意的。不过，倒也没有立刻对景言动手，而是停在那里揣测景言的实力。

　　独行的武者，都是对自身实力极其自信的。这种人，一般都不好招惹。

　　几个人若是碰到北域第一人泰宇，肯定第一时间转身就走，绝对不会有任何的纠缠。泰宇不来抢掠他们就要谢天谢地了，他们怎么敢动抢掠泰宇的心思。

　　“几位拦住我的去路，有何贵干？”景言眼神微眯，低沉的声音询问道。

　　“哈哈，这还用问吗？”一名男性武者哈哈一笑，望着景言，“交出你身上的神光石，我们可以放你一马不杀你，你也可以继续在秘境内搜寻神光石。”

　　果然是要抢掠我！景言心中暗暗转念。

　　不过，要他交出神光石，那肯定做不到。他身上，连一枚神光石都没有了。之前找到的，全部都被彩霞剑吸收掉了。当然就算他有神光石，也不可能交出去。

　　“诸位是想抢掠我？”景言淡淡的语气说道。

　　景言的姿态，倒是让这四个人有些迟疑不定了。景言，在他们面前表现的太过镇定了。一个人面对他们四个，居然能够如此泰然处之，这究竟是装出来的，还是真的有所依仗，根本就不怕面对他们四个人的攻击？

　　“秀妍仙子，此人似乎太镇定了，恐怕不好对付。”一人低声对秀妍说道。

　　“怕什么？他若真的实力很强，岂会与我们在这里废话？如果是泰宇那个层次的强者，现在早就杀过来了。”另外一人嗤笑说道。

　　“就是！咱们可是东域的武者，四个人面对一个，还能被吓住？再说，就算他实力很强，咱们四个人都奈何不得他，可我们要走，他能拦得住？”第三名男性武者也如此说道。

　　“杀了他！夺走他身上的一切！”秀妍开口了。

　　这是她出现在景言面前之后，第一次开口说话。一开口，就是要杀了景言。

　　景言也听到了秀妍的话，目光陡然一凝。

　　“好狠毒的女人！”景言心中一股冷意升腾而起。

　　景言并没有抢掠其他武者的心思，不过如果对方想抢掠自己，那可就怪不得自己了。


第1214章 辣手摧花

　　听到秀妍的话语，那三名男性武者一个个仿佛打了鸡血一般满脸涨红。

　　“唰！”

　　“噗！”

　　三个人，快速取出自己的武器。

　　“不交出神光石，死！”其中一人怒喝一声。

　　紧接着，三人化为三道流光，向着景言冲刺过来。而景言手中的彩霞剑，也在手中凝聚而出。

　　秀妍，则是留在原地，只拿着一双美目饶有兴趣望着即将厮杀的双方。在娇媚之中，阴狠的杀意在美眸中闪现。

　　在接近到一定距离后，三名男性武者挥动手中武器，一个个全部将神力催动到了极限。三人的攻击，卷动着惊人的能量波动，向景言覆盖过来。

　　东域的武者，整体上就要比其他三座神域强上一筹。这三个人在东域的猎魔榜上，排名也是比较靠前的。如果是排名靠后的武者，可能秀妍仙子都不会与他们组成小团队。

　　整个四域之内，能够挡住这三人联手攻击的真神，恐怕也找不到多少。

　　“死吧！”

　　“装模作样的东西，受死！”三人口中嘶吼。

　　“虚无神通！”景言身影一闪。

　　与此同时，景言道宫内的神力，也疯狂的流转出来。

　　在景言的身体表面，不灭战甲形成的光晕，快速将身躯完全笼罩住。在景言的身体消失之前，不灭战甲上的弱水领域被激发。

　　一片海蓝色的光晕，瞬息间充斥在天地之中，浩瀚的威能荡漾开。那三名男性武者，都陷入到了弱水领域之中，他们的攻击速度，明显减慢了很多。而且攻击强度，也快速被弱水领域抵消掉。

　　弱水领域，是偏重防御的领域力量。

　　不灭战甲的自身防御，加上弱水领域，按照昊云天域主的话说，就是景言站在那里任由普通主神攻击，都能抵挡好一会的时间。区区三名真神，自是无法奈何景言。

　　在眨眼之间，景言的虚无神通，就穿过了三个人联手组成的攻击网，顺利到了三个人的身后。

　　“这是什么？”

　　“该死，这是领域力量，弱水领域！”

　　“他怎么能掌握领域力量？”

　　“我知道了！我知道了！是他身上的战甲，那应该是后天灵宝层次的战甲。一些比较厉害的后天灵宝，都会携带有领域的力量。难怪此人面对我们四个都能淡定，原来真的有依仗！”四个人快速的交流着。

　　当景言穿过他们的攻击网，到了他们身后的时候，他们也真是有些胆寒了，连忙都转过身，防备景言从身后的偷袭。

　　不过，他们显然没有想到景言的真正目的。

　　景言在穿过三个人的攻击网后，直接就奔着远端的秀妍仙子冲了过去。

　　秀妍看到景言快速接近自己，脸色也微微一变。心念一动，将自己的粉色武器取了出来。

　　三名男性武者看到景言向着秀妍仙子冲了过去，这才猛然醒悟，都焦急的追赶上来。但是，他们的速度，可远远没有施展虚无神通的景言快。

　　景言没有说任何话，彩霞剑直接向着秀妍仙子斩杀了过去。

　　“剑意领域！”景言的目的，就是击杀秀妍仙子，自然不会故意的留手。

　　一出手，剑意领域的威能，就席卷了四周的空间。这其中，还有小黑的源力力量。

　　感受到一股浩瀚无垠的能量波动压迫下来，秀妍仙子脸色大变。秀妍仙子的本身实力，自然也是不错的。不过，她的实力，最多也就与那三名男性武者在伯仲之间。面对施展剑意领域的景言，她根本就不够看。

　　“住手！”

　　“请住手，是我们冒犯了这位师兄，还请师兄放过我。”秀妍仙子感觉到景言的实力不是她能抗衡之后，立刻就叫喊起来，她干脆的认错了。

　　“冒犯？”景言心中冷笑。

　　如果自己实力不够强的话，那现在自己只有两条路可走，要么就是激发传送法阵离开，要么就是死在这里。一句认错的话，就想让自己停手？

　　“师兄若是住手，我愿意陪师兄三天。”秀妍仙子虽然脸色难看，但仍然没有忘记展现自己的魅力。

　　“谁稀罕！”景言嘀咕了一句。

　　秀妍仙子，确实很美，魅力超凡。但是，她低估了景言的抵抗能力，或者说是高估了自己对景言的影响能力。

　　“可恶！”看到景言施展的彩色剑光没有消失的迹象，秀妍仙子咒骂了一句。

　　这个时候，她最应该做的是立刻激发传送法阵离开秘境。但是，她不甘心就这么出去。

　　她看到自己的三个同伴，已经追了上来。

　　或许，只要她能挡住面前这个人的一两次攻击，他们四个人就能汇合到一起。四个人联手，与面前这个混蛋，或许就有周旋的余地。

　　她真的不想现在就传送出去，毕竟距离三个月的期限，还有整整一个月的时间。

　　只是，她再次低估了景言，她低估了景言的实力。而这个错误，足以致命。

　　当彩色的剑光击溃了她施展的攻击之后，她才意识到这个问题。可是这个时候，她在想取出令牌激发传送法阵，已经来不及了。

　　秀妍仙子，只能以最快的速度，将身上的一件威能介于高等防御神器和后天灵宝之间的神器激发。

　　在她的身体表面，快速形成一道粉色能量屏障。

　　彩色的剑光，狠狠的落在能量屏障上。

　　能量屏障，剧烈的闪烁起来。

　　秀妍仙子只感觉到全身一痛，一股可怕的力量，将她直接击飞了出去。但这不是结束，彩色剑光并未就此消失，在剑意领域和源力威能加持之下，剑芒最终还是穿透了秀妍仙子的防御神器能量护罩。

　　秀妍仙子，只来得及发出一声惨叫。而后，那一张充满惊恐的妖媚面孔，被剑芒扫过，化为虚无。

　　景言紧接着闪了一下身体，到了秀妍仙子身死的地方，从对方身上，收起一个移动空间。

　　没有查看里面的物品，景言身体一转，面向那已经停住了冲刺身体的三个男性武者。

　　此时，这三名男性武者，表情都差不多。


第1215章 隐藏够深

　　怎么可能？

　　这怎么会这样？

　　秀妍仙子，死了？魅力动四域的秀妍仙子，怎么会就这么死了？

　　一剑？那人，用了一剑，就将武道实力与他们三人差不多的秀妍仙子击杀？

　　惊恐、慌乱，以及不敢置信，在三人的脸上完全呈现出来。

　　这一次，他们是真的彻底胆寒了。能够一剑斩杀秀妍仙子的人，那一剑自然也能击杀他们。

　　此时的三人，心中根本就没有什么愤怒的情绪，至于为秀妍仙子报仇的想法，更是没有。保住自己的小命，那才最要紧的！

　　“逃！”看到景言杀气腾腾的目光凝视向他们的时候，其中一人，从牙缝中蹦出一个字。

　　而后，他立刻取出令牌凭证，激发上面的定向传送法阵。

　　身影闪了闪，便消失在这一方天地之中。另外两人动作也不慢，这个时候他们根本就没有任何侥幸的心思。留下来，肯定是死路一条。刚才景言冲向秀妍仙子的速度，他们也完全看在眼里。

　　光华连闪之后，在这一片天地之中，就只剩下景言一个人了。

　　“算你们走得快。”景言抿了抿嘴，将刚才从秀妍仙子身上获得的移动空间取出。

　　神魂笼罩，快速炼化上面的神魂烙印，随后查看起来。

　　“好家伙，果然与我猜测的一样。”景言看到里面的神光石之后，脸上露出了果然如此的表情。

　　除了神光石之外，秀妍仙子的这个移动空间里，还有大量的各种珍贵资源。这个秀妍仙子的财富，比一般的主神也不遑多让了。

　　事实上，景言之所以选择最先击杀秀妍仙子，并不仅仅是因为，秀妍仙子对那三人下了杀死自己的指令。另一个主要的原因就是，景言有多半的把握，这个小团体寻找到的神光石，都在秀妍仙子身上。

　　从那三名武者对秀妍仙子的态度看，他们对秀妍仙子巴结都来不及，寻找到神光石，就算不会直接送给秀妍仙子，也有很大可能为了讨好从而让秀妍仙子先保管，等出去后上交给陈奇域主一起兑换其他资源。

　　从这个移动空间内的神光石数量看，景言的判断果然是对的。这里面的神光石，要比景言自己找到的神光石多了两倍都不止。

　　上清秘境之外。

　　三名脸色苍白的男性武者，凭空出现在平台之上。

　　在他附近，正好有几名东域的武者，正在休息。看到三人出来，顿时将目光看了过来。

　　“李锋，你们也出来了？”

　　“咦，秀妍仙子呢？你们三个，不是与秀妍仙子组成小团队的吗？你们出来了，秀妍仙子怎么没出来？哈哈，不会是秀妍仙子将你们三个给一脚踢开了吧？”一名东域的武者，看到李锋三人脸色不好看，就猜到三人可能遇到了强人，被杀出来了。

　　不过，他倒是没认为，与三人组成团队的秀妍仙子已经死了。在他想来，这个世界上，恐怕真没有几个人能忍心对秀妍仙子下杀手。哪怕是他们东域的赵人魔，面对秀妍仙子的魅力，只怕也会犹豫。

　　“秀妍仙子死了！”李锋看了那人一眼，有些失神地说道。

　　直到从秘境传送出来，他们三人，还没有完全回过神来。刚才发生的一切，似乎并不那么真实。

　　“什么？”

　　“秀妍仙子死了？”

　　“怎么回事？秀妍仙子怎么会死？你们三个，居然没有保护秀妍仙子？”

　　“混蛋！”几个东域的武者，义愤填膺的看着李锋三人。

　　“李锋，怎么回事，你刚才说秀妍她死了？”陈奇域主，也听到了几个人的交谈，他沉声喝问道。

　　李锋三人连忙向域主陈奇见礼。

　　“域主大人，秀妍仙子被一个北域的武者杀死了。我们的神光石，也全部被抢掠走了。”李锋吸了口气，将心绪稍微平复一些，对域主陈奇一脸悲愤地说道。

　　“北域武者？一个？难道是泰宇？”陈奇凝了凝眉，随后他看了昊云天一眼。

　　此时昊云天也板着脸，不过心里却是很愉悦。

　　陈奇域主在他们其他三座神域域主面前，表面上颇为和气，但实际上却强势得很。能杀一杀陈奇的锐气，昊云天自然乐意。

　　尤其还是秀妍仙子被杀，秀妍虽然武道修为不算最顶尖层次，可是其名气是非常之大的。十美榜受到的关注，可不像一般人想象的那么简单。

　　现在看来，十美榜近期又要发生变化了。秀妍被杀，空出的一个名额，自然会被其他人顶替上去。

　　南域和西域两位域主，也都默然不语。

　　陈奇域主有些窝火，却也无法发作出来。制定的规则就是那样，总不能只允许东域武者斩杀其他三座神域武者，而不让其他三座神域武者，斩杀东域武者吧？

　　“回域主大人话，不是泰宇出手，而是那个我们不认识的青衣武者杀了秀妍仙子。”李锋低着头，无比憋屈的说。

　　若碰到的是泰宇，那他们第一时间就会逃跑，秀妍仙子可能就不会死了。正因为没见过那个青衣武者，他们才认为对方是软柿子好欺负，没想到却踢到铁板上了。那青衣武者，只怕一点都不比泰宇的实力差。

　　真是想不通，北域之中，怎么突然之间冒出一个泰宇那个层次的强者。

　　“不是泰宇？青衣武者？”陈奇愣了一下。

　　昊云天，也微微有些愣神。他立刻就想到，李锋说的人，应该是言今先生。

　　南域和西域两位域主，同样面色微微一变，轻轻的看了昊云天一眼，心中念头快速转了起来。

　　北域之中，居然出了两个泰宇层次的强人？他们之前，居然一点消息都没有得到。

　　“云天域主，真有你的。快说，那青衣武者叫什么？你居然一直隐瞒着！”南域域主开玩笑似的问道。

　　“他们几个说的，应该是言今吧！”昊云天顿了一下说道。

　　“言今？此人的名字很陌生啊！”西域域主摇摇头，他对这个名字，也一点印象都没有。

　　“北域人才辈出啊！”陈奇眼神古怪的看了昊云天一眼。


第1216章 北域之殇

　　随着三个月的期限越来越近，上清秘境内的神光石争夺，愈发的激烈。

　　进入最后一个月，每一天，都有不少武者从上清秘境被迫传送出来。当然，也有不少人死在里面，永远不可能出来了。

　　激发传送法阵出来的武者与死在秘境内的武者比例，大约是十比一。

　　要知道，能够进入上清秘境的武者，都是各个神域的武道天才，都是九星真神之中处于尖端层次的。理论上说，这些武者都有很大希望，在未来冲击主神境界。

　　这一日，已经进入三个月期限的最后半个月。

　　上清秘境之内，某处。

　　“赵段，我们一直井水不犯河水，你现在这是什么意思？”北域的泰宇，盯着前方的人影，冷声喝问道。

　　身为北域第一人，自然也是有傲气的。若是其他北域武者见到赵段，恐怕直接就激发传送法阵了，根本不会多逗留哪怕一个呼吸的时间。

　　“笑话！井水不犯河水？你也配？”赵段猩红的双眸中，满是凛然杀意！

　　你也配？

　　这三个字，简直如一根尖刺，狠狠的插在泰宇的心脏上。

　　唰！

　　泰宇抽出了自己的武者，一柄蓝色长剑。

　　“想要我看得起你，就与我战一场！”赵段同样取出一柄长剑，黑光涌动。

　　两人的武器，都是长剑。

　　“轰隆！”

　　当狂暴的神力和法则之力涌动而起，天地都为之色变。蓝色的光晕与黑色光晕，快速的纠缠在一起。

　　两人都没有再说话，而是直接厮杀到了一处。

　　泰宇是北域猎魔榜第一人，其一身实力，也是极其恐怖的。而且，泰宇也曾亲手诛杀过一名凝聚伪神核的准主神层次强者。

　　惊天动地的打斗声，响彻方圆千里范围。

　　“好强的能量波动！”

　　“是什么人在交手？”

　　“我们过去看看如何？”

　　“过去看看？如此强大的能量波动，交手的人肯定不是咱们这个层次能抗衡的，你就不怕受到波及？”

　　“怕什么？反正再有半个月时间就到了，大不了就激发传送法阵离开就是。”

　　有一些武者，感受到了泰宇与赵段两人厮杀时逸散的能量和法则波动。他们，壮着胆子，小心翼翼的接近过去。

　　几个接近战场的小团队，就有一个是朱春等六个人组成的队伍。

　　“是泰宇师兄？”

　　“真是泰宇师兄，他的对手……东域赵人魔！”

　　“泰宇师兄，居然是与赵人魔交手了。这……泰宇师兄，能敌得过赵人魔吗？”朱春等人，都心惊胆战的看着交战之中的两道身影。

　　他们不敢靠得太近，生怕两人厮杀逸散出来的威能将他们也拉进去，所以都远远的看着。

　　“好厉害。泰宇师兄的攻击，好强大。若是对我施展一剑，我根本就挡不住。”红珏仙子目光盯着战场，口中低声说。

　　“红珏仙子，不仅是你，我们这几个人，恐怕没有人能挡住泰宇师兄的全力一剑。只是，泰宇师兄虽然强大，那赵人魔的实力却更为恐怖。传言中，他曾追杀过主神强者，虽然没有杀掉，但其武道实力，也是恐怖到了逆天程度！”向朝宗看向红珏仙子说道。

　　“是啊！估计在咱们北域之中，恐怕也就昊阳师兄那几个九星真神，能与泰宇师兄过过招！”焦詹吸了口气说道。

　　与此同时，另外几个团队武者，也都关注着战场，低声的交谈议论。

　　随着交战的进行，南域和西域的第一人，也到了战场附近。目光，落在泰宇和赵人魔的身上，面色凝重，一言不发。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，泰宇身体猛然爆退，嘴角之处，一抹殷红的血液流出。

　　“不错，你的实力还不错。你叫泰宇对吧？我知道你，北域真神第一人！”将泰宇击退之后，赵人魔目中杀意沸腾，冷冷说道。

　　泰宇死死的看着赵人魔，口中一句话也没说。他手中的长剑，只是介于神器和后天灵宝之间的品质。而赵人魔的长剑，却是真正的后天灵宝。从武器上来说，他就吃了大亏。

　　而且他不得不承认，赵人魔的个人实力，也比他高出一筹。这一战，他几乎不可能有获胜的希望。但是，北域真神第一人的名头，让他不能轻易的后退。

　　泰宇咬了咬牙，再次冲了上去。

　　“有点胆气，泰宇，我倒是有点欣赏你了。就凭你这份胆色，我给你一个承诺。这个承诺就是，我会给你留一个全尸！”赵人魔嘴角露出残酷的笑容。

　　给一个全尸，就是他对泰宇的承诺。

　　“血海领域！”赵人魔口中发出一声冷喝。

　　血海领域，超级神通。领域施展出来，整个天地之间，都蒙上了一层隐约可见的血光。

　　远在百里之外的众人，都能清晰感觉到，空气中的血腥气。

　　这个赵人魔，到底杀了多少人，手中到底沾了多少鲜血，才会有这么大的血腥气？

　　血海领域，是一种杀戮性极重的超级神通。也只有像赵人魔这种残酷凶狠到极点的人，才有机会领悟血海领域这种超级神通。

　　天上地下，无人可不杀！

　　这句话，赵人魔不止一次说过。

　　“砰！”惊人的血气之中，泰宇的身影，越来越淡。

　　可以看到，那光幕交织之中，蓝色的剑光越来越少。

　　伴随着一声巨大的声响之后，蓝色的剑光终于完全消失。整个空间内，全部被黑光和血气充斥。

　　观战的所有武者，都提起一颗心，瞪大眼睛，想要看清楚里面，现在究竟是怎样的情景。

　　当血气和黑光渐渐消失掉，所有人都看到了，令他们这一辈子可能都不会忘记的一幕。赵人魔手持黑色长剑，站立在那里。而他的身前，泰宇躺在那里一动不动。

　　“我说过，会给你全尸，我的承诺我做到了。”赵人魔说话时，手掌一动，将泰宇尸体上刚刚升起的有些慌乱的泰宇神魂体，抓在了手中。他轻轻一捏，泰宇的神魂体，便彻底烟消云散。

　　泰宇，神魂俱灭，北域真神第一人，死在了上清秘境之中。


第1217章 担忧

　　名震四域的泰宇真神，就此陨落。

　　站在泰宇尸体旁边的赵段，将泰宇的移动空间收起，但他手中黑色长剑，却仍然在手中。

　　他的一双猩红眼眸，陡然凝向四周，扫视那些不久前抵达这里的观战武者。

　　所有人，被这道目光盯住都不免心神一颤。甚至包括那些，与赵人魔同来自东域的武者。

　　“快走！”

　　“走走走！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影，化为流光，快速向着四面八方逃窜而出。

　　这些闪身离开的武者，包括南域和西域的第一人。这两个人虽然自负，但亲眼目睹泰宇被赵人魔斩杀的过程后，他们失去了与赵人魔正面对战的勇气。

　　“师兄！”

　　“见过师兄！”东域的几个小团体武者，倒是没有逃窜，而是接近了一些赵段后，恭敬的见礼。脸上，满是敬畏的神色。

　　“愣在这里做什么，还不去追杀他们？”赵段阴冷的眼神扫过这些东域的武者。

　　“是！”东域武者，立刻向着那些逃窜而走的武者追杀过去。

　　赵段没有对与自己来自同一神域的武者下手，这让东域的武者心中都松出一口气，同时也很庆幸赵段是东域的武者，而不是其他三座神域的杀神。

　　赵段看到那些东域武者快速追击出去后，嘴角露出狞笑，一个闪身，便也朝着一些武者逃走的方向追了上去。

　　“狩猎，开始！”赵段的眼眸，愈发的猩红恐怖。

　　“该死，东域的那些混蛋追来了！”

　　“赵人魔会不会在他们身后？”

　　“不管了，还是赶紧传送出去。反正也就剩最后半个月的时间，现在出去也不算太浪费。”

　　不少被追杀的武者，直接就激发了定向传送法阵，离开了上清秘境。

　　进入上清秘境的东域武者有一百人，其他三座神域，分别都是五十人。南西北三座碧溪神域的武者，碰到东域的武者，数量上就吃亏。

　　有一些人不甘心便与追杀的武者纠缠一会，有些人则完全没有交手的心思，看到后面的东域武者追上来，立刻就激发了定向传送法阵离开。

　　当然，还有部分胆子比较大的武者，心下一横，打算浑水摸鱼。

　　现在的上清秘境内，有一个现成的软柿子，就是失去神域真神第一人泰宇的北域。就连南域和西域的武者，都有一些是向着北域武者追杀过去。

　　上清秘境之外。

　　光幕墙壁上，红色的光点不断闪烁消失。短短时间之内，就有大量的武者传送到平台之上。在盏茶时间内，光幕墙壁上的红色光点，就从过百的数量降到了五十左右。

　　这些消失的光点，大部分被传送出来，但也有少部分，永远的葬身于上清秘境之中。

　　四座神域的域主，也都表情凝重。

　　那些刚刚传送出来的武者，一个个脸色可都不好看。

　　“域主……域主大人！”北域的一名武者，面无血色，看了看昊云天。

　　“里面现在的情况如何？”昊云天隐约觉得不对劲，立即问道。

　　“泰宇师兄，他……他死了！”北域的武者低下头，直到这个时候，他的心脏仍然怦怦直跳。连泰宇那样的强者，都被赵人魔斩杀，若是他们这些真神武者遇到赵人魔，一剑下来，哪里还有命在？

　　“什么？”昊云天身躯一震，目中厉芒闪了闪。

　　“泰宇师兄，与赵段大战，最终死在赵段手中。”北域这名武者的气息顺畅了不少，说话也流利起来。

　　到了这外面，他们就安全了。那赵人魔杀性再重，在四位域主大人面前，也绝对不敢动手胡来。

　　东域陈奇域主，眼神一亮。

　　“泰宇死了？被赵段所杀？杀得好啊！哈哈哈……”陈奇心中狂喜。

　　东域十美榜上的秀妍仙子被北域那个言今所杀，现在北域第一真神泰宇被东域赵段所杀，这买卖，不亏啊！

　　之前一直心气不顺的陈奇，倏忽之间感觉神清气爽。

　　不过，他脸上倒是没有任何喜悦的神色表现出来，掩饰得很好。

　　“泰宇居然死了？可惜啊！泰宇若是不死，将来几乎必定能踏入主神境界。而且以泰宇的天赋，一旦晋升主神，那可就不是一般的主神能比。”陈奇惋惜地说道。

　　昊云天面无表情。

　　“云天域主，节哀！”南域和西域的域主，也都对昊云天点了点头说道，似乎很难过的样子。

　　事实上，他们可一点都不难过。泰宇死了，与他们有个毛的关系，又不是他们自己神域的第一真神死在上清秘境。

　　从秘境内传送出来的武者，仍然在持续。光幕墙壁上的红点，渐渐的只剩下四十个的样子。这最后四十人，至少有超过一半，都是东域的武者。

　　“该死！”

　　“言今先生怎么还没出来？”昊云天目光一直锁定传送出来的武者，却没有发现景言的身影。

　　现在他最担心的，还是景言的安全问题。泰宇死了，已经让他非常心痛。若是景言也遭遇不测，那可就真的亏死了。在昊云天看来，一个能炼制九霞丹的高级神丹师，自然不是泰宇能够相比的。

　　昊云天觉得景言的战斗力应该也很彪悍，可再彪悍，恐怕也挡不住赵人魔。

　　“言今先生，快点从里面传送出来吧！”昊云天心中默默转动着念头。

　　秘境之内。

　　“跑！快跑！赵人魔追上来了！”朱春大声叫喊着。

　　他们六个人，都将飞行速度提升到了极限。每个人，都将凭证令牌握在手中，准备着随时激发传送法阵离开上清秘境。

　　六人脸色都极差，气息紊乱。在他们感应之中，可以觉察到，正有一道强横无比的可怕气息，在后面方向逐渐逼近。

　　赵人魔的速度，比他们要快很多。若是这种情况没有变化，他们很快就会被追上。所以，六个人也打定主意，只要看到了赵人魔，他们就激发传送法阵第一时间离开。

　　“是朱春他们的队伍？”

　　在朱春六个人飞行方向的前方数百里，一道青色身影，正徐徐飞行着。


第1218章 正面遭遇

　　看到朱春等人之后，景言的脸上不禁露出一个古怪的表情。

　　因为，朱春等人此时可不像是在悠哉搜寻神光石，而是如丧家之犬一般的狼狈逃窜。

　　“他们好像正被人追杀？”景言眼睛凝了凝，随后原地停止下来。

　　此时朱春等人，正向着景言所在的位置快速飞行过来。倒不是他们有意，而是他们本来的飞行方向，就经过景言所在的位置。

　　“言兄，快逃！”朱春看到了景言，在遥远处，就大声呼喊，让景言抓紧转身逃命。

　　“快点走，晚了就来不及，我们后面是东域那个疯子赵人魔，泰宇师兄已经被他杀了！”红珏仙子在朱春之后开口。

　　泰宇被杀了？

　　景言愣了愣。他对这个泰宇，虽然不熟悉，但最近一段时间也有了一定的了解。泰宇是北碧溪神域公认的真神层次第一强者。其一身修为，不是朱春、刘一凡等人能相比的。

　　这样的强人，居然被赵人魔赵段杀了。

　　景言在原地没有动作，好似没有听到朱春他们的提醒一般。

　　“言兄你怎么还站着不动？赵人魔飞行速度极快，我们马上就要被追上了。快取出凭证令牌，一旦看到赵人魔，立刻激发定向传送阵发。”朱春等人距离景言越来越近，看到景言并没有转身飞行的动作，又开口继续催促道。

　　“言今快走！”向朝阳黑着脸大声吼道。

　　“走？你们往哪里走？”一股强横无比的气息，从天而降。

　　紧接着，冰冷的声音，从众人后方传来。

　　正在飞行的朱春等人，身法都微微停滞。他们只感觉到，在天地之间，有一道强大的气息，凶狠的向着他们压迫下来。

　　六个人，脸色瞬间惨白。

　　他们知道，赵人魔追上来了，这个凶残的魔头，已经距离他们不远。

　　他们同样明白，现在唯一能够摆脱赵人魔的办法，就是激发传送阵发离开上清秘境了。

　　景言盯着朱春等人的后方。

　　赵人魔的身影，在景言的视线之中，逐渐清晰起来。

　　彩霞剑，出现在景言的手中。朱春等人看到景言取出武器，表情都是一愣。

　　言今这是要做什么？难道，还想与赵人魔一战？他到底知不知道，赵人魔是多么恐怖的存在。

　　“自己找死，怪不得别人！”刘一凡扫了景言一眼，目光一愣，话锋一转又说道，“我们激发传送阵法，先离开上清秘境！”

　　刘一凡话音尚未落下，他的身影，就直接消失在众人面前。显然，他已经激发了定向传送阵法，从上清秘境离开。

　　“无法摆脱了，还是传送出去吧！”焦詹摇摇头，紧随刘一凡之后，激发了令牌凭证上的定向传送阵法。

　　转眼之间，朱春等六个人，就只剩下四个了。这余下的四人，虽然也紧紧握着令牌凭证，但却没有立刻激发。

　　“言兄，你在干什么？难道你想与赵人魔交手？打不过的，连泰宇师兄都不是赵人魔的对手。”朱春焦急的对景言说道。

　　朱春这个人，还是很不错的，颇为重义气。当初昊阳向景言介绍这些人的时候，最先介绍的就是朱春。而朱春的实力，比刘一凡还要稍微弱一些，由此可以看出，昊阳对朱春的看重，在刘一凡之上。

　　“你们先出去吧，不用管我。”景言对朱春笑了笑，“再不走，你们可就有危险了。”

　　赵人魔，已经到了距离众人不到一百里的地方。这点距离，对于赵段这个等级的强者来说，也就两三个呼吸的时间就能穿过。

　　朱春咬咬牙，仍然没有激发手中传送法阵。

　　向朝宗、红珏仙子还有傅莹仙子，也都是如此。

　　向朝宗和红珏仙子，可能是不忍心只留下景言一个人面对疯子赵人魔。而傅莹仙子，则不是这样的心思。在她看来，这里有五个人，赵人魔肯定不会先对她下手，她对自己的魅力还是颇为自信的。

　　赵人魔实力再强，也不可能同时击杀他们五个人。

　　他们五个人，又不是普通的九星真神。

　　就像之前景言击杀秀妍仙子的时候，对那三名男性武者，景言就做不到将他们与秀妍仙子一同斩杀。能进入上清秘境的，都不是普通九星真神。这些人，哪一个都有一些极其强悍的保命手段，而且领悟有不止一种一流神通。

　　赵人魔，也不可能一招之间，将他们几个人全部灭杀，一次最多也就是杀一人。

　　正因为如此，傅莹才没有立刻离开，而是打算看看再说。

　　上清秘境之外。

　　“刘兄，他们几个好像没有出来！”焦詹看了看左右，他们小团队中的六个人，只有他与刘一凡两个人出现在这里。

　　刘一凡目光闪了闪，眼皮子剧烈抖动了一下。

　　“刘一凡！”

　　昊云天看到刘一凡和焦詹两人出现在平台上，他眼神顿时凝向两人。

　　“言今呢？”昊云天直接询问道。

　　“域主大人！”刘一凡和焦詹，都向昊云天见礼。

　　“你们没与言今在一起，怎么就你们两个人出来了？其他人呢？”昊云天虽然表情还算平静，但实际上已经心急如焚了。

　　“我们遇到了东域的赵段，被他追杀，虽然尽力躲避，但还是被追上。不得已，我和焦詹激发传送法阵出来了。”刘一凡低着头说。

　　“是啊！域主大人，那赵段的实力太强，我们根本就斗不过他，只能传送出来。”焦詹补充了一句。

　　“我问你们其他人呢！”昊云天声音变得严厉。

　　刘一凡心念转了转，他知道，域主大人最关心的应该是言今。至于其他人，域主大人恐怕是不会这么着急的询问。念及此，他心中对景言的嫉妒恨意又加重了几分。

　　“最后我们是与言今在一起，还有朱春他们，一共是七个人。我都说了，让他们激发传送法阵。只是不知道为什么，他们没有一起出来。”刘一凡摇摇头说。

　　他心中，倒是恨不得让那言今死在赵人魔的手中。

　　“该死！”昊云天心中怒骂了一句。


第1219章 站人魔

　　昊云天的一颗心，完全悬了起来。

　　从刘一凡和焦詹两人口中得到的信息，可以知道，上清秘境内的东域赵段与言今先生已经正面遭遇。虽然说，言今先生这边还有朱春等几个真神武者。但在赵人魔面前，朱春等人的战斗力根本就不够看，帮不上忙。

　　若是有几个泰宇层次的真神联手，那或许还有希望与赵人魔抗衡。

　　“怎么还不传送出来！”昊云天目光盯着光幕屏障的红点。

　　此时，光幕墙壁上只剩下三十个左右的红点，也就是说整个上清秘境内的武者，只余下最后的三十人左右。

　　“云天域主，你似乎很在乎那个叫言今的武者？莫非，他有什么特殊之处？”陈奇域主好奇的目光望着昊云天。

　　虽然昊云天表情一直比较平静，但他还是敏锐的感觉到，昊云天对那言今很上心。

　　“陈奇域主，我北域无法与你东域相比，出一个泰宇真神层次的天才武者不容易。泰宇真神已经死了，我当然不希望言今真神也折损在赵段手中。”昊云天可不会将景言是高级神丹师这件事，轻易的告诉陈奇等人。

　　陈奇听到昊云天的解释后，倒也没有继续追问。昊云天说的，也确实有道理。那个叫言今的武者，应该是可以比拟泰宇的真神，否则怎么能一剑杀死秀妍？别说是南西北三座神域，就是东域之中，泰宇那个层次的真神也是极其重要的。

　　上清秘境！

　　“赵段？”景言看着接近的赵人魔。

　　“哈哈，你们几只北域的蝼蚁倒是有点胆色，居然没有激发传送法阵。”赵段目光从景言五个人身上扫过，笑声很刺耳。

　　“三个月时间没到，为何要激发传送法阵？”景言故意说道。

　　朱春几个人看了看景言，忍不住翻了翻白眼。

　　“赵段，距离三个月期限，只剩下最后半个月了。我们何不各自去寻找神光石？”景言继续说道。

　　虽然赵段杀了泰宇，或许也有其他东域的武者死在赵段手中。但是，景言没有为这些人报仇的念头，大家又不熟。

　　如果赵段不动手，那景言倒也懒得与赵段生死搏杀。

　　听到景言的话，赵段顿时愣了一下。他定睛看了看景言，觉得面貌很陌生，应该不是北域那几个最强大的九星真神武者。这样一个名不见经传的真神，在他面前，居然如此淡然，还要与自己铿锵有力的讲道理？

　　而朱春等人此时，心头上，也犹如一万头草泥马奔腾而过。赵人魔要是那么好说话，怎么会有人魔这个称号？上清秘境内怎么会有那么多人死在他的手中？

　　进入上清秘境的武者，没有一个会主动招惹生性残忍的赵段。

　　傅莹仙子看了看景言，她虽然没说话，但那眼神之中将一切都表明了，她觉得这个叫言今的人，简直是一个白痴。

　　“你的胆子，比那死掉的泰宇还大！”赵段对景言，倒是生出了一些兴趣。

　　无数年来，他所碰到的真神境界武者，哪一个不是吓得屁滚尿流转身就跑？也就泰宇那个层次的武者，敢在自己面前拉拉架子。

　　“我和泰宇真神不熟，至于胆子，其实我胆子不大。”景言摇头笑了笑，“我知道泰宇已经被你杀了。据说你的实力，在四座神域之中，是最强真神。不过，那是因为你没遇到我！”

　　这个时候，又有一些武者靠近过来。大概有十多个人，都是东域的武者。

　　“快看，赵段师兄将北域的几个人拦截下来了！”

　　“哈哈，又有热闹看了。”

　　“赵段师兄，一定会将那几个人如碾死蚂蚁一般击杀。”

　　“我们不要靠得太紧，虽然我们都是东域的武者，但如果赵段师兄杀得兴起，说不定就将我们也误伤了。”

　　这十多名武者，远远的就停了下来，口中低声交谈着。一个个，都露出兴奋的目光看着赵段和景言等人的对峙。

　　“小子，我真的有些欣赏你了。你这等胆色的武者，在碧溪神域真不多见。既然如此，我可以给你一个承诺，当我杀你的时候，我会给你留下一个全尸。”赵段猩红的眼睛之中，森然的杀意席卷而出。

　　“看来，这一战不可避免了。”景言感受到赵段的杀意，他摇摇头，叹息了一声。

　　“朱兄，你们若是现在不想传送出去，那麻烦你们到远一点的地方，不然一会我与赵段厮杀，可能会影响到你们。”景言先是摇头说了一句后，又对朱春等人说道。

　　赵段的实力极强，景言可没把握在自己与赵段生死搏杀的时候，照顾朱春几个人的安全。

　　“言兄，你……”朱春还想劝说，他是真的不想看到景言被杀死在这里。景言死了，他回去怎么与昊兄说这件事？

　　“既然他决定要与赵段比试，那我们就让出地方。”傅莹说着，已经向着远端飞行。

　　言外之意，这个言今自己找死，那就让他去死好了！

　　朱春、向朝宗红珏三人，看了看景言，又看了看傅莹。最终，也只能催动神力，跟着傅莹仙子飞了过去。

　　四个人向着远处飞去，赵人魔并未对他们出手，此时，赵人魔的眼中，只有景言一个人。先将景言杀掉，再说其他的。

　　“小子，报上名来！”赵段将黑色长剑向上竖起，对景言喝问道。

　　“言今！”景言回应，彩霞剑剑身之上，彩色光芒快速流转起来。

　　“言今，死！”赵段气息一凝，滔天的威能，汹涌而起。

　　一道恐怖的黑色剑光，在瞬间凝聚，随后向着景言袭杀而来。

　　“嗡！”景言的身体表面，不灭战甲光晕迅速弹开。

　　海蓝色散发着强大威能的光晕，倏忽间笼罩在这一片空间之内。赵段施展的黑色剑光，遇到海蓝色的光华，顿时受到了一定的压制，速度锐减，威能也在不断的被消耗。

　　偏重防御的弱水领域，就是那么彪悍。强如赵段，在弱水领域面前，他的攻击也要受到极其严重的束缚。

　　黑色剑光虽然速度锐减，但仍然在眨眼之间，就到了景言的身体近前。

　　“砰！”剑光，重重的击中不灭战甲的能量护罩。


第1220章 疯了

　　赵段的黑色剑光，虽然经过不灭战甲弱水领域的抵挡束缚消融了很大一部分，可仍然残留不少，直接击中不灭战甲本体能量护罩。

　　仅仅这残存的威能，都足以对朱春那样的九星真神造成极大威胁。

　　不过，不灭战甲的本体能量护罩，是寻常高等神器防护能力的十倍。经过不灭战甲能量护罩再次抵消，黑色剑芒的威能，便几乎没剩下什么了。

　　景言连大罗仙体都没有施展，他悬在空中的身体，在能量冲击下也就是稍微退后了一些。

　　赵段的战斗力，是可以与普通主神相比的，甚至稍微高一点。不过刚才这一剑，赵段并未全力以赴。他手中的黑色长剑，也是后天灵宝层次，多半会有领域威压，但是对景言的这一剑，并没有蕴含领域的力量。

　　不灭战甲抵挡这种攻击，当然轻松得很。

　　一剑没有对景言造成任何威胁，赵段的脸色凝重了起来。他有预感，面前这个叫言今的武者，恐怕比泰宇还要难杀。他当然认得，弱水领域。

　　“你的战甲不错，弱水领域的防御能力，的确很强。不过，如果你觉得靠着一件防御后天灵宝，就能挡住我，那你可就打错算盘了。”赵段没有急着继续出手，而是开口对景言说道。

　　他觉得景言难杀，可是他心中的杀意却更强烈了。

　　赵段担心景言激发传送阵法离开上清秘境，所以才会多说一些话挤兑。赵段凶残不假，但同时也是极为狡诈之人。当他看到景言身上的不灭战甲后，立刻就生出占为己有的心思。

　　杀掉言今，抢夺这件防御后天灵宝，就是赵段心中强烈涌动的念头。

　　要知道，他的身上，也只有一件真正的后天灵宝，就是手中的黑色长剑。而且，这还是上一次进入上清秘境通过掠夺得到大量的神光石，从陈奇域主手中换来的。

　　赵段的积累其实早就足够，之所以一直故意压着境界不去突破到主神，其主要的原因，就是想再进入一次上清秘境，弄到足够的神光石，再从域主陈奇手中，换取一件防御后天灵宝。

　　若从景言身上弄到防御后天灵宝，那他这次在上清秘境得到的神光石，就可以兑换其他的资源，没有人会嫌弃自己的资源多。

　　“赵段，莫非你就这点本事？四域的武者，是不是太过高估你的实力了？”景言眼神凝视着赵段，嘴角上扬故意说道。

　　唰！

　　赵段眼神一厉，手中黑色长剑，再次凶猛的在空间内刺出。

　　这一次攻击，与之前那一剑，发生了极大的变化。

　　天地之间的黑色剑光，一重接着一重，连绵不绝，好似无穷无尽一般。而且，这些剑光的周围，有一个个黑色的漩涡。

　　可以看到，四周的法则之力，快速的涌入到漩涡之中。

　　铺天盖地的可怕能量，带着无尽威压，疯狂撕裂着空间，同时向景言压去。

　　赵段催发了长剑的领域威能。

　　景言眼眸一动。

　　“重击领域！”景言对重击神通，也有一些了解，所以感受到冲杀而来的威能后，就认出这是重击领域。

　　普通的重击神通，连一流神通都算不上。但是，重击神通经过不断的进化升级，也是能晋升为超级神通的。不仅是重击神通，哪怕是三流的神通，若是进化到了极致，一样可以演变成领域。

　　“呼啦！”

　　弱水领域再次施展而出，海蓝色的光芒，无孔不入，向着那一重重黑色剑芒流转而去。

　　“嘶嘶！”

　　当弱水领域与黑色剑光碰触，前面的剑光，立刻降低了速度，并且威能降低。但是第二重剑光，却后发先至，又狠狠的冲击在弱水领域之上。随后，第三重第四重第五重剑光，不断的发动冲击。

　　弱水领域在强大，此时也显得有些颓势。渐渐的，被从外面撕裂开。

　　眨眼之间，无数的剑光，狠狠的击中不灭战甲能量护罩。

　　随之，景言的身体，向着后方甩飞了出去。咆哮的威能，接连不断的冲击在景言的身体周围。

　　看到这一幕，赵段猩红的眼眸中，兴奋的光芒迸发而出。随着景言的倒飞，赵段却是闪身向前压去。他知道，只是这一剑，很难击杀有后天灵宝保护的景言，所以他要再接再厉，争取最短时间内，将景言彻底斩杀掉。

　　“言今他……”朱春担忧的目光看着倒飞出去的景言。

　　“恐怕是完蛋了，虽然有后天灵宝的保护，但是那赵人魔太强悍了。并且，赵人魔手中的长剑，也是攻击后天灵宝。”

　　“是啊，只怕这一剑之下，言兄已经被重创，希望他能知难而退，立刻激发传送阵法，还能保住性命。”红珏仙子轻声说道。

　　“言今给我的感觉，颇为沉稳，他应该会选择传送出去吧。”朱春点点头说道。

　　可是随后，他们就瞪大了眼睛。言今的身影，仍然停留在那里。在那空中，言今并未被传送出去，他稳住身形之后，竟是直接一剑斩杀向追击过去的赵人魔。

　　这个时候，朱春等人哪里还看不出，言今根本就没有选择传送出去的打算，而是选择与赵人魔继续厮杀。

　　“疯了！真是疯了！”

　　“真是……他以为自己是泰宇师兄吗？若是泰宇师兄有后天灵宝，或许还能与赵人魔对战一段时间。”

　　“唉，这等层次的战斗咱们根本就帮不上忙，咱们又没后天灵宝。现在着急，也是没有任何用处。”几个人都轻轻摇头。

　　只有那傅莹仙子，一直没有说话，只是面容清冷的盯着战场，心中想着，“可惜了一件后天灵宝。只怕这件宝物，也是域主大人送给他的吧？”

　　……

　　“赵段，你的攻击还算有点味道，现在，接我一剑吧！”景言嘴角有些殷红的血迹。

　　方才面对重击领域那一剑，景言仍然没有催动大罗仙体抵抗，他是想检验一下不灭战甲的能力。现在，检验的效果，让景言心中颇为满意。


第1221章 小黑，出现吧！

　　景言的这一剑，威能同样极其恐怖。

　　彩霞剑在吸收大量神光石之后，品质已经达到后天灵宝层次。虽然目前还不能全部发挥出威力，但也远比之前高等神器时强大得多。

　　当然，景言将剑意领域也融入了进去。对付赵段这个层次的强者，普通的攻击肯定无法对他造成威胁。所以景言一出手，剑意领域的威能就施展了。

　　只见在天地之间，硕大无比的一道彩色剑光，迅捷无比的向着赵段袭杀了过去。而赵段，也陡然止住向前飞行的身体。此时他的眼神没有再盯着景言，而是盯着那一道闪电般席卷而来的彩色剑光。

　　他能感觉到，那彩色剑光之中，蕴含着足以威胁到他性命的能量波动。

　　“这怎么可能？”

　　“此人的攻击，为何如此之强？”赵段心中闪电般转过这样的念头。

　　他洞察到，景言的这一剑威能，要比之前泰宇全力出手都要恐怖得多。

　　方才景言借助不灭战甲威能抵挡他攻击的时候，他还没觉得如何。现在他才骤然明白，这个叫言今的人之所以敢与自己叫板，凭借的不仅仅是防御后天灵宝。这个人的战斗力，恐怕比泰宇还要强上一筹。

　　可是，在北域之中，什么时候出现了一个如此强悍的武者？他居然，连一点消息都没有听到。

　　“破！”赵段一声怒吼，身体周围，血色之气顿时弥漫而开。

　　血海领域！

　　赵段，再一次施展血海领域。之前击杀泰宇的时候，赵段就使用了血海领域。

　　浓郁的血腥气，快速在天地之间充盈开来。

　　看着那漫天的红色血雾，景言的面容，同样微微一凝。景言强大的五感，清晰的感知到，那血色之中，蕴含着的恐怖杀意。

　　血海领域，本质上就是一种杀戮领域，为杀戮而生。

　　被这种领域力量笼罩住的武者，心性都会受到极其严重的影响。景言觉得，这血海领域，只怕要比当初那个芮一的赤炎领域对自己的威胁还要大。

　　“小黑！”景言心念立刻沟通小黑。

　　“小黑在！”小黑很快就回应。

　　“要杀这个赵段，恐怕一会还需要你的辅助。”景言心念说道。

　　景言不想使用重力领域，死灵山方面，肯定知道他拥有重力领域这种标志性极强的手段。一旦施展，那除非将这四周的武者全部杀光，才能确保消息不走漏。而这个，显然是不可能的。就算景言真的有这种决心，也做不到。

　　那些武者又不是傻子，一旦他下杀手，肯定会立刻传送出去。景言，又能杀几人？

　　所以景言不准备使用重力领域对付赵段。若被死灵山得到消息，那可是来自大能者的威胁！

　　“主人放心，小黑的大刀早已经饥渴难耐了！”小黑自信满满地说道。

　　听到这句话，景言脸色不由黑了一下。这个小黑，真是越来越跳脱了。

　　“轰隆！”

　　天地之间，彩色剑光，与黑色剑光碰撞。

　　可以看到，彩色剑光顷刻间击溃了最前面的黑色剑光，只瞬息间，就破开七八道黑色剑光。

　　但赵段施展的重击领域，形成的黑色剑光太多了，只怕接近上百道之多。在破开七八道黑色剑光之后，彩色剑光的速度就不可不免的减慢，威能也收到了很大的削弱。

　　同时，赵段的血海领域，也在消磨着彩色剑光。

　　“去！”景言口中发出一声低喝。

　　海蓝色的光晕，汹涌而出。

　　弱水领域虽然是偏重防御的力量，但同样可以压制敌人。任何领域力量，都有压制束缚的力量，甚至包括剑意神通这种纯粹的攻击领域，也有束缚、限制敌人的效果。

　　“轰隆隆……”

　　血色与海蓝色的光晕，仿佛两片不同的天空，狠狠的撞击到了一起。在碰撞的地方，一道道触目惊心的裂痕不断出现并且扩大。

　　两种范围领域的碰撞，那种威能，竟是恐怖如斯！

　　百里之外观战的那些武者，纷纷惊惧的催动神力后退。一个个，眼神惊慌，都带着难以置信的情绪看着这一幕。

　　北域的朱春等几个人，连呼吸都变得凝滞，脸色涨红。

　　虽然景言与赵段的厮杀，从开始到现在，才过了不到十个呼吸时间。可是他们，对景言的实力，有了新的认识。

　　他们现在才完全明白，为何昊阳会对这个言今那么尊敬。这个言今的实力，真的是太恐怖了。当初昊阳说言今是从无尽虚空深处走来，他们听说的时候，还以为昊阳有些夸大其实了，现在看来，这个言今，真的有在无尽虚空之中长时间活动的实力。

　　而东域的那十几名武者，先前的兴奋炽热眼神，也全部都收敛了起来。他们每个人，心中都生出了一种紧张的情愫。

　　“砰！”

　　在他们的注视之下，赵段和景言两个人，都猛的在巨力逼迫下向后倒退。两个人的口中，全都喷出血液。

　　看到这一幕，东域的十多个武者，都呆立当场。

　　赵段，他们东域的第一真神，居然受伤吐血了。

　　若非亲眼所见，他们绝对不会相信，在四域之中，居然还有真神能让赵段受伤。别说四域，就是整个神界，这种真神也找不到几个。

　　“好！好！好！”赵段倒退之中，大声的喊出三个好字。

　　“真是没有想到，没有想到啊！在上清秘境之中，居然还能遇到你这种对手。言今，现在我承认，你有资格当我赵段的对手。很好，现在，就让我们两个人，来一场真正的较量吧！”赵段受伤之后，不仅没有任何退却的心思，他的战意，倒是愈发的高昂起来。

　　随着战意的增长，血海领域的威能，似乎再次得到了提升。在赵段的身体四周，那血雾，竟凝结如实质一般，远远看去，如一团鲜血，让人的肉眼，都难以看到里面赵段的身体。

　　景言将大罗仙体默默运转了一下，伤势尽皆恢复。嘴角，慢慢上扬起来，手中的彩霞剑，握得更紧了一些。

　　“小黑，出现吧！”景言低垂眼睑，低声说了一句。


第1222章 燃烧

　　得到景言的指令，小黑瞬间从景言体内飞出。

　　“剑意领域！”

　　彩霞剑，同时挥斩而去。

　　在彩色剑芒凝聚的同时，小黑宛若一团黑色火焰，闪电般融入到剑光之中。

　　当初小黑还是六级本体源力的时候，就给景言在攻击上有很大的帮助。如今，小黑已经进化成为高级源力，而且是八级源力，威能算得上浩瀚。

　　可以看到，在彩色剑光之中，一丝丝黑色雾气缭绕弥漫。整个彩色剑光，能量波动的威能，提升足有五成之多。

　　这可是剑意领域凝现的剑光，在景言神力疯狂的催动之下，连普通的主神都要忌惮。而小黑，竟是能将剑光的如此威力，再次提升足足五成。这股能量，足以重创普通主神层次的武者了。

　　天地之间，两道身影，相隔极远的对峙。

　　景言的身体四周，是弱水领域。而那赵段四周，则是血海领域。

　　看到景言已经出手，赵段同样将黑色长剑向前挺出。全身杀意沸腾的赵段，在血色雾气笼罩之下，犹如从地狱中走出的恶魔！

　　“去！”赵段一声震耳欲聋的怒吼声传出。

　　重击领域，再次席卷而出。

　　“轰！”

　　一重重的黑色剑光，凶狠的对上巨大彩色剑光。

　　这一次，在小黑的辅助之下，彩色剑光，瞬息间击破超过二十道黑色剑光。

　　“哇哇哇！”小黑的叫喊声，传到景言脑海。

　　小黑虽然融入到了剑意领域之中，相隔景言本体比较远，但也能够与景言直接沟通。小黑是景言的本体源力，与景言可以说是同为一体。

　　“主人！主人！这家伙的力量很强，再给我一点支持吧！”小黑哇哇大叫。

　　感受到小黑的意思之后，景言的神魂力释放，猛的加强。

　　得到景言神魂力支持的小黑，一下子振奋起来。

　　可以看到，彩色剑光在击破二十多道黑色剑光之后，速度有了明显的锐减，两种剑光进入相对缓慢的相互消耗之中。可是，当小黑再次兴奋发威之后，彩色剑芒又勇猛起来，在极短的时间中，再次击溃了二十多道黑色剑光。

　　“主人主人，继续赐我力量！”小黑又叫嚷了起来。

　　“我……”若不是正在与赵段紧张的厮杀之中，景言都想将小黑招回来狠狠的捶打一顿了。

　　景言的神魂力消耗已经极为严重，按照小黑这个速度消耗，若不是景言的神魂力够强悍，而换成朱春等人的神魂力，只怕现在已经被吸得昏死了过去。

　　看到黑色剑光已经被消耗了一半，景言猛一咬牙，在神魂力的释放上，再次加了一把火。

　　小黑兴奋得哇哇大叫，以摧古拉朽之势，将剩余的一半的黑色剑光又扫清了一半。

　　这个时候，黑色剑光只剩下二十重的样子，与彩色剑光继续相互消耗。

　　不过，赵段的表情，变得古怪起来。他知道，按照现在的情况，自己的重击领域凝聚的剑光完全被消灭之后，对面的彩色剑光仍然可以剩余极强的威力。

　　“这是怎么回事？”

　　“他……他的攻击，居然增强如此之多？好像是源力！不可能，他难道是丹师？”赵段第一次，生出一种自己可能抵不过对面那名武者的心思。

　　“不！不！我不会失败，我绝对不会失败！”赵段嘶吼起来，长发飞舞。

　　“神魂燃烧！”赵段是真的疯了。

　　他直接燃烧自己的神魂体。燃烧神魂体，可不是使用神魂力那么轻松。神魂体不受到损伤，神魂力就算消耗再多，也能在之后很快就恢复过来。可神魂体一旦受损，那麻烦可就大了。

　　若是燃烧的神魂体比较多，那赵段连晋升主神都会受到极大的影响，他可能一辈子都没有晋升主神的希望了。

　　可即便如此，赵段仍然在这个时候毫不犹豫燃烧了神魂体。他对别人狠辣，对自己同样够狠！

　　事实上，此时赵段若是激发传送法阵离开上清秘境，那景言也拦不住。毕竟血海领域和重击领域，仍然死死的挡住了景言的攻击。但赵段，显然没有逃跑的打算，他拼着燃烧神魂体，也要将景言击败。

　　在他的人生信条之中，就没有失败这两个字。尤其是，面对的还是与自己一样境界的真神。

　　对赵段来说，败给一个真神，那就是耻辱。他不能接受的最大的耻辱。

　　所以，他拼命了！

　　在神魂体燃烧之后，赵段对重击领域和血海领域的控制，都得到了大幅度的提升。

　　弱水领域，竟是被血海领域压制得开始收缩起来。

　　那黑色剑光，消耗彩色剑光的速度，也比之前加快了很多。

　　“这个疯子！”景言第一时间，就感觉到了变化。他看出，赵段是燃烧了神魂体。

　　景言摇摇头。

　　“主人主人，有些不太好了……”小黑首当其冲，他觉得压力倍增，立刻向景言求援。

　　“给我撑住！”景言没好气的喝道。

　　小黑是能量体，只要景言活着，那赵段就很难真正伤到小黑的核心灵体。

　　景言的神魂力，也释放到了极限。他自然，不会和赵段那个疯子一样燃烧自己的神魂体。

　　“好……好吧！”小黑蔫巴巴的回应了一句。

　　“砰！”

　　又过了短暂的时间后，景言和赵段两人，同时被对方剑光传导的能量击飞。两人在空中，连续吐血，显然伤势都不轻。不过，这种碰撞，赵段明显更吃亏。赵段的防御宝物，可不如不灭战甲的自身能量护照防御能力强大。

　　更何况，景言还有大罗仙体这一大杀器在身。

　　“我倒要看看，你的神魂，能燃烧支持多久。”景言轻轻咬了咬牙，眸子中精光连闪，将身体止住之后，没有任何停顿，猛的向前冲出。

　　“轰！轰！轰！”

　　两人，似乎要将上清秘境这个空间都打破。在燃烧神魂体的情况下，赵段在表面上，竟是能压制景言的样子。可是他自己很清楚，他的神魂体燃烧消耗极大，用不了多久，就会无法支撑。


第1223章 人魔陨

　　一旦神魂耗损太大，那到时候，就算景言不继续攻击他，他都会因为神魂体无法承受而直接昏死过去。

　　似乎唯一能够击败景言的方法，就是在自己的攻击力降低之前灭掉景言。

　　念及此，赵段的攻击愈发凶猛起来。

　　此时，朱春等观战者，都退到战场中心的数百里之外的地方。

　　他们个个都是极强的九星真神，在这个距离其实并不算远，但饶是如此，他们也看不真切交战之中的两道身影，只能模糊的看一个大概。在他们的视线之中，只见黑光、红光、蓝光、彩光交织湮灭。

　　“砰！”可怕的震荡之中，景言身形急速倒退。

　　虽然在此喷出一口鲜血，但景言脸上却露出了明显的喜色。因为，他明显感觉到，赵段的这一次攻击，气势有了微妙的下降。

　　赵段已经竭尽所能，但有大罗仙体恢复伤势的景言，他根本就无法及时的杀死。

　　“怎么会这样？怎么会这样！”赵段癫狂的嘶吼，一张面颊，狰狞可怖。

　　“不！没有真神武者能战胜我，没有！绝对没有！”赵段根本就无法接受自己是被一个真神击败的。

　　他的神魂体，此时创伤已经极为严重，但他仍然在咬牙坚持。

　　上清秘境之外，许多人都目不转睛的盯着光幕墙壁。

　　上面的每一个红点，都在他们的视线之中。

　　昊云天，心情非常紧张，他最担心的就是，这接近三十个红点，突然之间又少一个，却没有武者被传送出来。

　　按照之前刘一凡两人所说，那赵段与言今先生等人已经遭遇。以赵段的凶残性格，不大可能放过言今先生等人。不过好在，这一会时间里，并没有红点消失在光幕墙壁上。也就是说，言今等人尚未被赵段杀死。

　　可正是如此，昊云天才更加担忧和紧张，他害怕光幕墙壁上面的红点随时可能有消失的。

　　除昊云天之外，陈奇等三名域主也都看着光幕墙壁。

　　与昊云天的心情不同，陈奇域主心底，倒是很期待北域的那名叫言今的武者被赵段杀死。十美榜上东域的秀妍，就死在此人手中，赵段若是在秘境内杀了此人，也算为秀妍仙子报仇了。

　　南域和西域两位域主，则事不关己高高挂起。反正，就当看热闹就行了。北域的人死不死的，都无关紧要。

　　“那言今武者，确实实力不俗啊！在赵段面前，竟能坚持如此之久，这都快一炷香时间了吧？”南域武者开口说道。

　　昊云天嘴皮子动了动，终究是没有将自己送给景言不灭战甲这件事说出来。不灭战甲的防御力，足以让赵段短时间内无法击破。可如果时间长了，不灭战甲防御再强，也终归有被击穿的时候。

　　“呵呵，或许赵段没有与北域言今动手也说不定。云天域主，你无须太担心的。”陈奇笑了一声。

　　只是，这话说出来，恐怕他自己都不相信。赵人魔的外号，岂是白来的？

　　昊云天继续保持沉默，只是背在身后的双手，紧紧的握成拳头，陈奇的话，让他有一股怒意生出。若他能够进入上清秘境，现在早就冲进去了，根本就不会在外面这么干巴巴的等着。

　　“朱春他们都没出来，刘兄，早知道我们也应该再等等。”焦詹有些后悔传送出来那么早。

　　朱春几个人没有传送出来，可光幕墙壁上红点没有减少，说明朱春他们在上清秘境内，都还活着。

　　刘一凡看了焦詹一眼，说道，“朱春他们也不可能在里面待多久了，赵人魔肯定已经出手。我猜测，赵人魔是先动手杀那言今。”

　　“都过了那么久，言今怎么还没死？”焦詹转目不解道。

　　“我看，八成是域主大人送了强大的防御宝物给那言今，或许是后天灵宝，这才让言今在赵人魔面前坚持那么久。”刘一凡悄悄看了域主昊云天一眼。

　　焦詹闻言，深以为然的点点头。否则，实在找不到言今在赵人魔面前能坚持那么久的理由。就连北域第一真神泰宇，都不能在赵人魔面前坚持接近一炷香的时间。

　　秘境之内。

　　感应到赵段的气势降低之后，景言脸上露出笑容。不过手中的攻击，没有任何松懈的意思。他要保持攻击强度，进一步的消耗赵段的神魂体。

　　为了迷惑赵段，景言还故意紊乱自己的气息，让自己看起来，好像就要坚持不住的样子。

　　虽然现在的赵段看起来已经癫狂了，应该不会激发传送法阵逃走，但景言还是装出即将抵挡不住的样子，好给赵段增强自己取胜的信心。

　　又过了几十个呼吸时间。

　　“就是现在！”景言目光一凝。

　　在苍穹第一神功的运转下，景言找到了一个非常好的机会。

　　“虚无神通！”

　　第三境虚无神通施展，景言的身影，忽然消失在赵段的视线之内。

　　因为神魂体受损带来的巨大痛楚，让赵段的精神有些恍惚。看到景言消失，他竟是没有在第一时间反应过来。

　　但他感受到一股玄奥的法则波动接近后，景言已经到了距离他只有几百米的地方。

　　景言的身体，随后出现。

　　“剑意领域！”

　　“小黑，全力攻击，最强手段！”

　　彩霞剑挥斩，神魂力也释放到极限。

　　死亡的气息，氤氲出来，笼罩向赵段。

　　“噗！”赵段身体一颤。

　　他只感觉到，一股彻骨的凉意，从胸口狠狠灌入进来。下意识的低下头，他看到，彩色的剑芒逐渐隐去。而胸前，血液如喷泉一般洒落出来。

　　赵段微微失神，又抬头，目光看向景言。此时他的双目中，猩红的颜色已经消失。

　　紧接着，赵段就感觉到自己的生命力，正以可怕的速度流逝。一股霸道无比的能量，进入自己的道宫疯狂的破坏，连神魂体，都开始溃散。

　　“我败了？要死了吗？”赵段最后的意念，在脑海之中盘旋着。

　　在数百里之外观战的众人，此时也都精神一振。

　　因为，天地间的各种能量波动，逐渐的开始消散。让他们意识到，这一战，似乎已经结束了。那几种光华，慢慢融入到空间内。


第1224章 晴天霹雳

　　平息了！

　　随着暴动的能量在天地间波动消弭，那战场中心的景象，也缓缓的清晰了起来。

　　数百里之外的朱春等人，视线不在受到阻碍，他们可以，清楚看到那中心处的人影，那名身穿青色长袍，手持彩色长剑的身影。

　　那道身影，经天纬地！

　　“言兄他……”朱春嘴角嘀咕。

　　他们看到了什么？

　　他们看到，他们认识的言今站着，而那东域杀人狂魔赵人魔，却横在地面上，就在言今的脚下不远处。

　　紧接着他们又看到，言今伸出手，将赵人魔的黑色长剑捡了起来。

　　赵人魔死了。

　　赵人魔不死，怎么会倒在地上，怎么会让言今将自己的后天灵宝武器拿过去？所有的迹象都证明，赵人魔死透了，他们认识的言今还活着。言今，杀死了凶威滔天的赵人魔。

　　向朝宗的喉咙处，发出‘咕咚’的声响，一脸的呆滞表情。

　　红珏仙子，同样是呆若木鸡。

　　“怎么可能？这怎么可能？”一直有些看不起景言的傅莹仙子，嗫嚅诱人红唇。

　　谁能想到，这一战，竟会是以赵人魔被斩杀为结束？这个结局，没有任何人能想到，他们甚至连这样的念头都没有产生过。从认识景言开始，他们就没有认为景言的武道修为会有多强大。

　　当言今这个名字，出现在猎魔榜上的时候，他们只是认为域主大人暗中动了手脚帮了言今，才让言今这个名字进入猎魔榜前五十。为此，他们嗤之以鼻，对言今表达出不屑一顾。

　　可是现在，他们明白了。域主大人对言今的重视，正是因为言今那恐怖到极点的实力。赵人魔都被言今斩杀，那赵人魔，可是追杀过普通主神的绝世真神强者啊！

　　傅莹有些后悔，后悔当初对景言的冷淡。如此强者，又年轻俊秀，这样的道侣，上哪里去找？她居然……一直都对这样的天之骄子不假辞色！

　　上清秘境之外！

　　光幕墙壁上，一个红点突兀的消失了。

　　当这个红点消失，所有人的视线，都转向了平台。可是，平台上，没有任何身影被传送出来。

　　大家马上就意识到，又有人死在了秘境之内。

　　昊云天心里，咯噔一下。一直没什么波动的表情，出现了极其明显的变化。就连气息，都粗重起来。

　　“该死！该死！”昊云天心中嘶吼，他很想大吼出来发泄，不过终究是没有发出声音。只是眼神，一片冰冷。

　　“云天域主，秘境内未必就是言今死了，现在里面什么情况，咱们也不清楚。”南域域主看了看昊云天，开口说道。

　　他不是在幸灾乐祸，而是确实有些惋惜。说实话，如果让南域域主和西域域主在东域赵段与北域言今两个人之间选一个人去死，那他们会毫不犹豫选择赵人魔去死。

　　无数年来，南域、西域和北域，一直都受到东域的压制。虽然说，四个碧溪神域其实算是一体的，只是被炎魔空间从中间分开。但四域之中，有很多地方都是竞争的关系。别的不说，这上清秘境，就是竞争其一。

　　为何东域有一百个名额，而其他三座神域，都只有五十个名额？

　　南西北三座神域，并不想看着东域越来越强盛。东域强大虽然对限制炎魔空间也会有好处，可对于他们三座神域来说，同样很难过。

　　“是啊！云天，现在还充满不确定因素。或许，只是一个不太重要的武者在里面死去了。”西域域主，也点点头说道。

　　“呵呵……两位真那么认为吗？”昊云天惨笑了一声。

　　两位域主对视了一眼，沉默下来。因为他们清楚，这个刚刚消失的红点，绝大多数的可能，都是那位北域叫言今的武者死了。

　　能在赵人魔手中坚持足足一炷香的时间，这份实力，已经让人动容。可是，终究还是死在了赵人魔的手中。

　　北域泰宇和言今尽皆身死，这对北域来说，显然是一个非常沉重的打击。

　　可他们二人，也只能在心中无奈的叹息一声。不然，又能做一些什么呢？

　　陈奇域主，在一旁，他一直没有说话，眼神之中的兴奋光彩，很好的被掩饰了起来。他也没有去假惺惺的安慰昊云天，他清楚一点，无论现在他说什么，昊云天都会从心底抵触，认为他是猫哭耗子假慈悲。所以，还是什么话都不说最好。

　　“死了！终于死了！”刘一凡压着心中的喜意，低下头，他不敢让昊云天域主看到他脸上的笑容。

　　“焦兄，现在看来，朱春他们很快就会出来了吧？”刘一凡平了平心绪，而后看向焦詹，表情古怪地说道。

　　“是啊！赵人魔已经杀了言今，他下面的目标，肯定就是朱春他们了。”焦詹点点头。

　　秘境之内。

　　景言将赵人魔的后天灵宝长剑收起，又将不远处遗落下来的移动空间收入到乾坤小世界之内。

　　旋即，他的目光扫过远端，定格在东域的十几名武者身上。

　　此时东域那十几个武者，全都感觉到一股森然的寒意袭遍全身，只是被景言看了一眼，就如坠冰窟，冷得全身直哆嗦。

　　“之前，是你们叫嚷着让赵段杀我是吧？”景言轻声说道。

　　只是这轻轻的声音，却瞬息间传递数百里之远，落到这十几个东域的武者耳中。而在这十几个武者听来，却不啻于晴天霹雳，宛若雷鸣一般在耳朵里轰然炸开。

　　“嗖！”景言迈步飞身，向着东域十几名武者快速接近了过去。

　　这十几个东域的武者，没一个是好东西。之前景言与赵人魔尚未交手的时候，这些人就兴奋的大声叫嚷着让他们的赵段师兄诛杀景言。

　　现在赵人魔已经死了，景言也不介意将这十来个东域的人，全部灭杀在这里。当然景言也知道，这是不太可能的事情，十多个人，就算他手段尽出连重力领域也施展出来，也最多也只能杀其中一两个罢了。其他人，肯定会激发定向传送法阵离开上清秘境。


第1225章 言今大哥

　　东域十几名武者，见到景言霸气的冲来，直接就懵了。

　　而景言的速度有极其恐怖，就算不施展虚无神通，也丝毫不比赵段慢，甚至还要快一筹。

　　几百里的距离，也就三个呼吸左右时间便被穿过。

　　“嗖！”

　　景言降临，在数千米之外的地方，如一尊威严的死神，正用冰冷的眼神，凝视着他们几十个东域的武者。

　　“跑！”也不知道是谁，最先醒悟了过来，大喊一声，转身逃窜而去。

　　其他的武者，也都以最快的速度，转身拼命的疯狂逃窜。

　　“唰！”

　　这时候，一道彩色剑光，已经追上了其中一人。

　　这十多个东域的武者，一共是两个团队。此时，两个团队分开，分两个方向逃窜而去。景言随手就是一剑，也没刻意的找哪一个人，反正就是对着一道人影，就斩了过去。

　　那人只感觉到自己后方一道可怕的杀意锁定了自己，紧接着就是彻骨寒意席卷而来。他完全没有任何抵挡的心思，下意识取出自己的令牌凭证，想要激发上面的传送法阵。

　　可是，他的动作还是慢了一步。

　　当黑色的令牌凭证，出现在他手中，他的神念尚未来得及催动，彩色剑光就从他的身体上湮灭了过去。整个身躯，都化为了虚无。令牌凭证和一个须弥戒指，从空中掉落下去。

　　这名武者的惨叫声传出很远，其余逃窜中的人听到这惨叫声，犹如看到催命符一般，全身一颤。

　　没有人再抱有侥幸的心理了，他们纷纷拿出令牌凭证，毫不迟疑激发上面的定向传送法阵。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几道光晕流转之后，这十几个东域的武者，全部都消失在这一方空间之内。

　　看着这一幕，景言摇摇头，这些人都有定向传送法阵，想要全部灭杀掉，确实是不可能。就是比较强的主神武者，只怕也很难做到，除非是有特殊手段的主神能一击灭杀所有人。

　　景言收起那名被灭杀武者身上的遗留物品，缓缓转身。

　　朱春等人，已是向着这个位置飞行过来。景言的目光，看着朱春四个人，嘴角抿了抿，眼神微眯，他留在原地，等着几个人飞行过来。

　　“言今师兄！”

　　到了近处，朱春四人见礼，脸上的表情除了震惊，还有尴尬。

　　想到进入上清秘境之前，他们居然无知的排挤景言，不让景言加入他们的团队，他们有一种无地自容的感觉。

　　在进入上清秘境之后，他们六个人组成的团队，虽然每个人实力都还算不错，加在一起的力量也算强大。可是这两个多月时间里，他们也不是一次被人追杀。虽然每一次都能安全的逃脱，可那种滋味，真的不好受。

　　如果他们的团队中，有言今这等逆天真神强者，他们岂会怕别人？他们不去掠夺别人就算是对别人天大的恩赐了。如此强者，他们居然生生将其排挤在外，他们的脑袋，简直是被门缝给挤过！

　　“朱兄，无须那么客气！”景言摆摆手，并没有给几人脸色。

　　这几个人中，让景言不喜的，也就一个刘一凡。至于其他人，景言也没什么恶感。更何况，之前朱春几个人面临赵人魔的追杀，还留下来苦口婆心的劝说，也算是够义气了。

　　当然，对傅莹仙子，景言同样没什么好感。这个女人，太过心高气傲了，景言也不想与这样的女人有什么牵扯。倒是红珏仙子，景言的印象不错。

　　“言今大哥，你的实力，真……真的好恐怖啊！”红珏仙子见景言好像还是与以前一样温和，胆子倒是大了许多，开口惊叹的语气说道。

　　只是这称呼，却与以前不一样了。以前，红珏仙子也就叫言兄，与现在的言今大哥虽然意思类似，但亲密程度却是完全不同。

　　“还好还好！”景言笑了笑，又说道，“我们还有半个月的时间，可以继续寻找神光石。现在秘境内，应该没剩下多少人了。你们再搜寻神光石，也应该不会再有人影响你们。”

　　听到景言的话，朱春等人就明白了意思。

　　“言今师兄，那我们就先别过。等离开后，再好好感谢言今师兄救命之恩。”朱春当即说道。

　　若不是景言对付了赵人魔，他们只能离开上清秘境，虽说严格来说景言也算不上对他们有救命之恩，但至少让他们在秘境内能多留半个月的时间。

　　“小事。”景言再次不在意的摆手。

　　“言今大哥……”傅莹仙子美目转了转，一直清冷的面容上，竟是露出了笑容。

　　这还是，景言第一次在这个女人脸上看到笑容。

　　她也与红珏仙子一样，都称景言为言今大哥。

　　“好了，咱们先别过，有什么话，等从秘境出去再说吧。我先走一步。”景言没有等傅莹仙子说完，就打断了她的话，随后一个闪身，虚无神通施展，消失在朱春四个人的面前。

　　傅莹仙子张了张口，眼神中无尽的失落。她当然感觉得出，景言对她的态度与对红珏仙子的态度，差别很大。

　　……

　　上清秘境之外！

　　“快看，又消失了一个红点！”

　　“没有人从里面传送出来，这一次，不知道是谁被赵人魔杀了！”

　　低声议论，快速的传开。

　　昊云天的整个身体，越发的紧绷起来。他知道，这次死的，肯定是朱春四个人之中的一个，又是他北域的武者。心中只能祈祷，最好不是红珏或者傅莹两人被杀。

　　而就在这时候，能量光幕上，却倏忽间有十多个红色光点同时消失。

　　看到这一幕，众人都微微一愣。十多个光点同时消失，这是怎么回事？

　　此时在上清秘境之中，也只有东域的武者才有十多个吧？其他三座神域的武者，每一座神域最多也就三五个人罢了。

　　东域域主陈奇，也一下子皱起了双眉。事情有些不对劲，那赵段，不会连自己东域的人都痛下杀手吧？可是，自己在之前，明明特意嘱托过赵段，让他对东域的武者手下留情的。


第1226章 妖孽中的妖孽

　　唰唰唰唰！

　　就在所有人正寻思着究竟发生了何事的时候，平台上，同时出现十几道光晕，接着十多道身影凝视起来。

　　一时间，所有人的目光，都看向这刚刚从上清秘境传送出来的十多名武者。

　　尽皆是东域的武者。

　　东域的武者，怎么会全部传送出来？同时传送！

　　难道，赵人魔杀得兴起，连东域的自己人也下手了？

　　很快就有人发现，这十几名武者眼神中的惊恐和不安。虽然已经从秘境内传送出来，但他们的心绪，仍然无法快速平静下来。

　　想到秘境之内的那个人，他们就无法控制的胆寒。强大如赵人魔，最终也死在这个恐怖的人手里。他们若是动作稍微慢一点，只怕就永远要留在上清秘境之内了。

　　“你们怎么都传送出来了？里面什么情况？赵段呢？”

　　看到传送出来的人，果然都是自己东域的武者，陈奇向前迈出几步，不悦的一连问了三个问题。他也以为，这些东域的人是被赵段给杀出来的。

　　“域主大人！”这些人，倒是没忘记对域主陈奇见礼。

　　只是他们的声音中，还是蕴含着控制不住的颤音。

　　“赵段师兄，他死了！”一人面如死灰说道。

　　直到这个时候，他们都还难以相信赵段会死，而且是死在一个与他们一样都是真神境界的武者手中。

　　“什么？”陈奇下意识的惊呼。

　　他怀疑是不是自己听错了。赵段死了？赵段怎么会死？进入上清秘境的武者，有谁能杀死赵段？就算是南西北三座神域的第一人联手，也最多能抗衡赵段，而不可能杀死赵段。再说，北域的泰宇已经被赵段杀了。

　　一时间，无数个疑问在陈奇域主心中涌动起来。

　　不仅仅是陈奇，在场的其他人，听到那东域武者的话，也都脸色大变。这其中，包括南西北三座神域的域主。就连昊云天，都愣了一下神。

　　“说清楚，究竟是怎么回事！”陈奇吸了口气，缓了缓心神，厉声喝问道。

　　赵段怎么会死？

　　赵段有着远超九星真神的实力，虽然现在还是九星真神，但以赵段的实力，凝聚神核几乎不可能失败。而赵段一旦晋升主神境界，那用不了多久，就能达到正元主神的层次。

　　一座中等神域之中，正元主神的数量可不多。每一个，都是中坚力量，算得上的神域的中流砥柱。

　　主神，大体上分为普通主神，正元主神，在正元主神之上，还有三花主神。在三花主神之上，便是恐怖的九鼎主神。

　　像昊云天、陈奇等人，都是三花主神。而像白沙神域、琉璃神域的域主，则都是正元主神。

　　至于九鼎主神，那都是一方霸主级别的存在，在整个神界，数量都非常稀少。一些手段特殊的九鼎主神，甚至能在战斗方面，匹敌大能者。在神界的历史上，就有九鼎主神击杀大能者的例子，而且还不是一例。

　　九鼎诸神的恐怖，很多时候，都不下于大能者。

　　可以说，就是正元主神，也称得上神界的真正强者，足以担任一座低等神域的域主。

　　赵段一旦踏入主神之后，按照他的能力，用不了多久，就可以达到正元主神的层次。如此强者身死，陈奇域主能沉得住气，那才怪了。

　　“回域主大人的话，赵段师兄真的死了，被北域的言今击杀。当时，我们都在数百里之外观战。赵段师兄和那言今厮杀持续了一炷香时间，最终被那言今杀死。”东域的那名武者，气息顺畅了一些，语速也加快不少。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在场的所有人，除去刚刚传送出来的十几个东域武者，其他人脑子里全部都一片白花花。

　　按照这名东域武者所说，赵段是与那言今，单对单厮杀。南域和西域的两个第一真神，并没有参与到这场对战之中。赵段，是被北域的言今，一个人正面杀死。

　　这武者也不可能说假话，毕竟，这里有十多个人，不是他一个。

　　闻言，昊云天全身都木了。

　　他早知道景言实力极强，八年时间跻身猎魔榜前五十名，这份能力本就非同一般。可是，他仍然无法预料到，景言的实力，会强到能够击杀赵段的程度。

　　不知道为什么，他一时间，竟是有些不敢相信，感觉有些虚幻。

　　可以炼制出九霞丹的高级神丹师，能够正面击杀赵段的九星真神，这个言今，简直就是妖孽中的妖孽啊！

　　南域和西域的两位域主，表情也很精彩。他们看了看陈奇域主，又看了看昊云天，最后两人都呼出一口气，没有说一句话。

　　以往上清秘境开启都是东域的武者大出风头，可是这一次上清秘境开启，东域……似乎伤筋动骨了。

　　赵段那样的真神，不知道要多少万年才会出那么一个。即便是在高等神域之中，赵段那样的真神武者，也是凤毛麟角的。要知道，碧溪神域以前就是高等神域，虽然被炎魔空间分裂成四个中等神域，但底蕴仍然是在的，底子并没有彻底烂掉。

　　尤其是东碧溪神域，放眼整个神界的所有中等神域，东碧溪神域都算得上首屈一指的存在。

　　可如今……

　　“你再说一次！”陈奇真的是有些控制不住了，他双目中红光隐现，凶厉的看着刚刚传送出来的东域武者，可怕的威压轰然降临。

　　那些武者，一个个都吓得全身直哆嗦。若是没死在上清秘境，而是死在了自己神域的域主手中，可就真的冤死了。

　　好在，陈奇最终还是控制住了心中涌动的怒气和杀意，慢慢将释放出来的威压收敛了起来。

　　“你们确定，赵段已经陨落？”陈奇吸了口气，声音平和了许多。

　　他的理性，还是控制住了愤怒。他很清楚，赵段之死，与面前这些东域的武者，没有丝毫的关系。自己无论如何，也不能将怒火发泄在他们的身上，不然可就闹出大笑话了。

　　“域主大人，赵段师兄真的被杀死了。那个言今，在杀死赵段之后，又杀向我们东域武者。李参师兄没来得及催发传送法阵也被杀了。”这名武者低着头声如蚊蚋。


第1227章 陈奇的杀意

　　这武者说的李参师兄，就是在赵段死后，没来得及激发传送法阵从而被景言击杀的那名东域武者。

　　这十多名东域的武者，此时在域主陈奇面前，连大气都不敢出。他们都知道，陈奇域主对赵段的重视程度。

　　“怎么可能！怎么会有真神境界的武者能杀死赵段！”陈奇脑壳都要破了，也想不通。

　　说实话，之前见到那言今的时候，他也扫过一眼，但并未觉得言今有什么出奇之处。与其他进入秘境的武者，似乎也没什么区别。

　　可就这么一个人，竟然杀了他东域的赵段。

　　这个时候，北域刘一凡和焦詹两个人，那脸上表情真的非常精彩。他们以为秘境内景言死定了，不可能逃脱赵人魔的手心。哪里想得到，最终死的人会是东域赵人魔。

　　尤其是刘一凡，心头掀起了狂涛骇浪。他对景言，可一直都是冷眼相待的。虽然因为昊阳的关系，他与景言没有发生武力上的冲突，但是态度上，算得上恶劣，他多次讥讽挖苦过景言。

　　现在他知道景言是能杀死赵人魔的强者之后，心中自然是担心害怕得很。连赵人魔都被杀了，那要杀他刘一凡，还不是伸伸手指就能做到的事情？

　　念及此，刘一凡的脸色变得惨白，身体内升起一股股遏制不住的寒意，整个人无法自禁的哆嗦。

　　上清秘境之内。

　　景言一边恢复消耗的神魂力，一边随意的继续搜寻神光石。

　　与赵段的一场大战，景言的神魂力消耗确实极多。大战结束后，整个人都非常疲倦。

　　不过这几天过后，神魂力就恢复了大半，按照这个恢复速度，等到离开上清秘境的时候，神魂力完全可以完全恢复到巅峰状态。

　　至于肉身上的一些伤势，有大罗仙体存在，前两天就恢复完好了。

　　“赵人魔这一次进入上清秘境，恐怕也杀了不少人。”景言打开赵人魔随身移动空间时，就看到了大量的神光石和各种珍贵资源。

　　景言觉得，哪怕是不算那后天灵宝层次黑色长剑，赵人魔的财富，也应该能比得上普通主神强者了。

　　在上清秘境中，到目前为止，景言一共杀了三个人。第一个，就是十美榜上东域的秀妍仙子，秀妍身上的神光石和资源也很多，虽然远比不上赵段这个杀人魔，但也给景言很大的惊喜了。

　　被景言斩杀的第二个人，就是赵段。至于第三个，只能说此人运气不好。他们一共十多个人都在逃窜，他却被景言选中，也确实够倒霉的。

　　“只怕那东碧溪神域的域主陈奇，现在恨死我了吧！”景言眯了眯眼睛。

　　最后的这半个月，很平静。这段时间里，上清秘境内只有十多名武者搜寻神光石，除了北域的朱春等人，南域和西域也各有几名武者在秘境中。这十多个人，直到被上清秘境传送出去，也没再爆发出冲突。

　　西域和南域两座神域的武者，在最后这段时间里，也都各碰到过景言一次，但他们看到景言后马上就跑了，根本就不敢靠近。哪怕景言完全没有杀他们的想法。

　　秘境时间终于完全结束，包括景言在内的这十来个人，在一片光华笼罩过后，便同时被传送出秘境，下一刻就出现在平台上。

　　外面的众人，早就在等着这一刻。当最后的十多个武者出现，在外面的几乎所有人，都将目光凝视过来，最终都盯在景言的脸上。

　　就是这个人，杀死了东域赵人魔。

　　他究竟，有着怎样的恐怖实力？

　　在不久的未来，一旦他踏入主神境界，又会强悍到何种程度，是不是立刻就能晋升正元主神层次。

　　一道道视线之中，都蕴含着各种纷乱的情绪。

　　在这些目光中，景言也感知到隐约的杀意。

　　“是陈奇域主的杀意！”景言抬眉，看了看陈奇，“看来我杀死东域赵段他们几个，让陈奇对我动了杀心。”

　　“言今，你在上清秘境之内，杀死了东域赵段、秀妍和李参三名武者是吗？”

　　陈奇域主直接就开口喝问道。

　　这最后半个月来，他非常的不痛快。若是他能进入上清秘境，他肯定早就进去找景言了。这段时间，对他来说就是一种煎熬。

　　在他对景言问话的同时，他的神念，也悄然向着景言笼罩了过去。他想要看看，这个叫言今的武者，到底有什么特殊之处。此子的身上，究竟隐藏多少不为人知的手段。

　　陈奇乃是三花主神强者，而景言连主神都不是，二者的差距太大了。可以说，在陈奇面前，景言毫无还手之力。若陈奇只是正元主神，景言或许还能稍微挣扎两下。

　　可惜……

　　不过，虽然境界差距极大，但陈奇的神念笼罩过来的时候，景言的神魂体还是立刻就感觉到了。

　　神魂体，立刻生出极其强烈的排斥力量。

　　陈奇的神念，极其霸道，在与景言的神魂排斥力量接触后，竟是直接毫不顾忌的顺势碾压过来。看其姿态，好像有趁机令景言神魂体受伤的打算。

　　“哼！”景言一声轻哼，神魂陡然凝聚，加上小黑的配合，神念凝实，狠狠的撞击了过去。

　　“嗯？”陈奇眼神一凝，眉头皱了一下。

　　他的神念，竟是被冲了开来。虽然他催动的神念比较随意，也没有刻意的凝实。可是，他毕竟是三花主神，对面这小子，不过九星真神境界而已。

　　区区一个九星真神，居然能生生将自己的神念冲开？

　　陈奇目中，一道精光闪烁起来。此子能够击杀赵段，看来并不是运气，而是真有那样的实力。只是，这个言今到底是从什么地方冒出来的？北域之中，若是有这样的天纵奇才出现，为何从来没有消息传出？

　　那个所谓的北域第一真神泰宇，压根就不能与此子相比。可以确定，此子一旦踏入主神境界，在自己的神核稍微稳固后，便将有正元主神层次的战斗力。


第1228章 你怎么敢！

　　心念闪电般在陈奇心中转了一下，而后，他目中寒光迸发，冷笑着再度凝聚神念袭杀，这一次在他刻意之下，景言再想要冲开神念可就没那么容易了。

　　不过，这一次他神念刚刚凝聚释放，还没来得及向着景言的神魂体狠狠冲击过去。在旁边，也有一道强大神念猛的杀了进来。

　　“嗡！”陈奇只感觉，神魂体微微一颤。

　　刚刚凝聚的神念，随之消散开来。他的脸上，流露出怒色，转目向昊云天瞪去。他知道，刚刚将自己神念驱散的人，正是不远处的北域域主昊云天。

　　武者的神念凝聚，虽然用肉眼无法捕捉。但当两股神念撞击时，仍然会产生一种轻微特殊的异动。

　　景言的神念第一次与陈奇的神念碰撞，昊云天就敏锐的捕捉到了这一点，所以他及时凝聚神念，恰好帮景言解围。

　　看到陈奇的眼神盯着自己，昊云天咧嘴冲后者笑了笑，倒也没有说破陈奇用神念暗算景言。

　　陈奇虽然满心的郁闷，但也没有继续凝聚神念。有昊云天在这里盯着，他想用神念暗算景言，已经不太现实。

　　南域和西域两位域主，也都察觉到了其中的异样，不过他们更加不会去说破。他们，都好奇的目光打量着景言，心中对昊云天也羡慕得很，在北域之中，竟是出现这样一个天纵奇才。而他们自己的神域，怎么就没有这等好运？

　　“秀妍和赵段是我杀的。至于陈奇域主你说的李参，我则不太确定。不过，如果你所说的这个人是死在赵段之后，那确实也是我杀的。”景言缓缓开口。

　　景言完全没有否认击杀东域三人的念头，那样做没有任何意义。

　　“你怎么敢！”见景言一副浑然不在意的姿态，陈奇心中的怒火就忍不住上涌，凶厉的眼神盯着景言。

　　“我不太明白陈奇域主的意思。难道，那秀妍、赵段等人要杀我，我还只能站在那里被他们杀，就不能反击？”景言抬起头，与陈奇域主对视。

　　在上清秘境尚未被传送出来的时候，景言还想过面对陈奇的时候，自己是不是应该稍微低头一些。可是出来后，景言的这种想法，也随着陈奇想要用神念暗算自己彻底消失了。

　　人就是我杀的，那又如何？

　　“你……”陈奇瞪了瞪眼。

　　“更何况，上清秘境的规则，本身就允许武者之间互相掠杀。陈奇域主，你现在以此来责问我，请问是什么道理？”景言继续说道。

　　陈奇脸色涨红起来，恶狠狠的看着景言。若不是这里那么多人看着，北域域主也在，他真想一巴掌将这可恶的小子拍死。

　　昊云天笑吟吟的，心中舒爽得很。不仅是昊云天，连南域和西域两位域主，心中都乐开了花。强势的东域陈奇域主，也有吃瘪的时候啊？

　　“好！很好！”陈奇重重的点了点头，“不过你误会了，我没有要责问你的意思。赵段他们死在秘境内，只能怪他们技不如人，怪不得你言今。”

　　“不过，赵段身上的龙渊剑，应该落到言今你的手中了吧？”陈奇转而说道。

　　赵段的后天灵宝黑色长剑，名字叫龙渊剑。这件后天灵宝，正是上次赵段从陈奇手中兑换得到。一件后天灵宝，即便是对于陈奇、昊云天这等三花主神来说，也是非常珍贵的东西。他们身上，也没几件后天灵宝。

　　景言知道陈奇说的龙渊剑，就是那黑色长剑。现在陈奇问起来，是什么意思？

　　“赵段使用的黑色长剑，是在我这里没错。”景言点了点头。

　　“言今，那龙渊剑本是我的东西。我希望，你将它归还给我。”陈奇凝目说道。

　　归还龙渊剑？

　　做梦吧！

　　景言差点忍不住笑出声，这陈奇域主的脑子莫非进水了？当着这么多人，如此厚颜无耻，也不怕丢脸？为了一件后天灵宝，就连脸皮都不要了？

　　“陈奇域主，龙渊剑是我的战利品，恐怕我不能将它给你。”景言摇头拒绝说道。

　　景言自己虽然不需要使用龙渊剑，可一件后天灵宝，就算自己用不到，将来也可以送人。送给陈奇，那当然不可能！

　　“我可以送你一些其他资源，当做补偿！”陈奇又急忙说道。

　　“陈奇域主，你就不要再说了，我不可能将龙渊剑给你。龙渊剑是我从赵段身上所得，我想，赵段以前在上清秘境内杀人，他所得的战利品，也从未有归还过吧？我从赵段身上得到的战利品，也不会归还。”景言冷笑了笑。

　　这句话，再次让陈奇无言以对。只是，心中对景言的恨意和杀意，愈发的强烈了。

　　“陈奇域主，我看还是尽早兑换神光石吧！”昊云天在一旁，先是对景言眨了眨眼，而后正色对陈奇说道。

　　“云天域主说的是，现在上清秘境已经再次关闭，咱们还是将神光石兑换兑换，也好尽快离开。”另外两位域主，也都跟着说道。

　　“好吧！既然大家都急着离开，那就不耽搁时间了。”

　　“你们将在上清秘境内获得的神光石都交给我，按照相应的积分，可以从我这里兑换你们需要的资源。”陈奇说道。

　　众武者，纷纷取出自己在上清秘境内获得的神光石。对于他们自身来说，是用不到神光石的。神光石是用来锻造后天灵宝的珍贵矿石，他们显然不是炼器师。即便他们是炼器师身份，也无法锻造出后天灵宝。

　　而景言却没动。

　　彩霞剑，需要用到神光石，他不打算将神光石交给陈奇。

　　两百多个人，一一用神光石兑换了一些自己需要的资源。对于这些活着的武者来说，这一次进入上清秘境，算得上收获丰厚。

　　“言今，你的神光石呢？快点拿出来兑换！”几个时辰之后，陈奇又看向景言，不耐烦的语气说道。

　　“抱歉，我不打算用神光石与陈奇域主兑换资源。”景言摇摇头说。

　　“你说什么？”陈奇微微愣了一下，他很清楚景言身上神光石数量肯定极多。


第1229章 死亡领域

　　先不说言今在上清秘境三个月时间里自己找到的神光石，就是被他杀死的秀妍、赵段身上的神光石，都是一个大数字。

　　现在这言今说什么？不用神光石与他陈奇兑换资源？

　　“陈奇域主，我说我很抱歉。我不想用神光石，与你兑换资源。你所拿出来的资源，没有我想要的。”景言加重了语气。

　　“你自己留着神光石做什么？”陈奇下意识的喝道。

　　“这个就不需要向陈奇域主你解释了。再说，我们在上清秘境内找到神光石，便属于我们自己。如果我们不想用神光石与域主你兑换资源，想来域主大人也不会强迫对吧？”景言拿话堵住陈奇的嘴。

　　陈奇张了张口，他再次不知道说什么了！

　　这个该死的言今，难道是他的命中克星？先是东域赵段和秀妍被杀，现在自己又多次被他弄得哑口无言，颜面尽失。

　　该死啊！偏偏虽然怒到极点，又无法发现出来。实在是，从始至终，言今都是站住了道理。其他三座神域域主和那么多武者在这里，他陈奇难道能不讲道理？

　　如果没有其他人在场，那自然无须讲道理。

　　陈奇脸色变幻多次，最终还是没再说什么。他暂时忍了下来。

　　“陈奇域主，事情已了，那我们就先告辞了。等下次上清秘境开启，到时候再见！”昊云天冲阴沉着脸的陈奇，拱了拱手。

　　“好说。”陈奇低沉的声音，滞涩的吐出两个字。

　　随后，南域和西域的两位域主，也先后向陈奇告辞。

　　片刻之后，南西北三座神域域主，带着自己神域的武者，一同离开上清秘境附近。

　　在前往东碧溪神域虚空城市的路上。

　　“云天域主！你们神域的言今，够强！”南域域主，冲着昊云天竖起大拇指，脸上堆笑说。

　　“是啊！能让陈奇那个老家伙吃瘪的人，真不多见。尤其是，言今还只是一个真神，连普通主神都不是。”西域域主，也笑声说。

　　“哈哈，言今，你看看咱们这两位域主，都对你赞不绝口了。”昊云天畅快地说道。

　　“两位域主大人过誉了。”景言连谦虚道。

　　“不！一点也没夸张，陈奇那老家伙，在我们面前表面客气，但骨子里强势得很。尤其是在上清秘境开启的时候，他们东域有赵段那样的真神，他就更加趾高气扬了。这一次，他东域可真是伤筋动骨了，可以说元气大伤。”

　　“是啊。不过，言今你还是得小心一点。陈奇的肚量，可不是很大。在成主神之前，你最好不要离开云天域主。背地里，陈奇那人，是能做出一些龌龊之事的。”两位域主说道。

　　他们确实也是好意，是在提醒景言小心陈奇的暗中报复。毕竟几个碧溪神域，距离都不算远。

　　虽然言今不是他们两个神域的武者，但是他们与言今没有矛盾冲突。在上清秘境之内，言今也没有击杀他们两座神域的武者。

　　当然让他们对景言如此客气的主要原因，还是他们看重景言的潜力。毫不夸张的说，以景言表现出来的可怕潜力，将来只要不死，成就绝对不在他们几人之下。甚至，成为九鼎真神的希望都很大。

　　九鼎真神啊！一些厉害的九鼎真神，都能在战斗力上匹敌万神之主大能者。现在与这种天资卓绝的武道天才交好，当然是有必要的。

　　谈论着，南西北三座碧溪神域的域主和武者，也就到了东碧溪神域的虚空城市。到这里，大家就得分开了，回三座神域，不是一路。

　　昊云天拿出虚空神舟，景言等人乘坐。

　　这一次他们是五十个真神来到东碧溪神域，但是回去的时候，却只有四十五人。有五人，永远留在了上清秘境之内。

　　到了虚空神舟上，景言与昊云天简单打了个招呼，便将自己关在房间内。

　　是时候，调整彩霞剑的法纹，让彩霞剑真正的威能释放出来了。

　　大半年过去之后。

　　这一日，景言眸子一凝，手中的彩霞剑，威能快速增强。长剑内部空间的七个神环，都激发出令人心悸的能量波动。景言随后闭上眼睛，仔细感悟。

　　“出！”景言口中一声低喝。

　　“呼啦！”

　　一股带着死亡气息的能量，瞬息间充斥在整个房间之内。在这片能量笼罩之下，一切都变得死气沉沉毫无生机，就连空间内的灵气波动，都降低到了冰点。

　　仿佛整个世界，都变成了灰黑色。无处不在的死亡意志，压得让人无法喘息。

　　“这是……死亡领域？”景言睁开眼睛，深深的吸了一口气。

　　彩霞剑携带的领域力量，居然是死亡领域。

　　死亡领域释放的威能，让景言都能感受到深深的寒意，这还是死亡领域在他的控制之下。如果是敌人释放出来的死亡领域……

　　景言咋舌的摇摇头。

　　其实他早该想到，彩霞剑的器胚是死亡神殿主人亲手锻造的。死亡神殿主人，最擅长的就是死亡法则死亡一道。他亲手锻造的神器，附带死亡领域威能，似乎也是理所当然的事情。

　　“死亡领域、剑意领域、重力领域还有弱水领域。现在的我若是对战，可以使用这四种领域的力量。”景言转动着心念，目中迸发出兴奋的光彩。

　　现在的景言，只怕都能碾压大多数普通主神强者了。那些普通的主神，又能掌握几种领域的力量？一些刚刚晋升的主神，可能连一种超级神通都没有掌握。

　　当然，死亡领域和弱水领域都是后天灵宝附带的领域力量，并不是景言自己所掌握。

　　接下来的一个月时间，景言都用来熟悉彩霞剑的死亡领域。等完全熟悉之后，这才收起彩霞剑出了房间。

　　算算时间，距离抵达北碧溪神域，应该还有三四个月的时间。

　　从房间离开后，景言来到了大厅。大厅之中，此时竟是有四十个左右的真神聚集。这一段时间，他们谈论最多的，就是关于景言。

　　景言的出现，让整个大厅，顿时为之一静。

　　傅莹仙子美目流转，落在景言的身上，异样的神采浮现，她立刻站了起来。


第1230章 他算屁啊！

　　“言今师兄！”

　　“见过言今师兄！”

　　“言今师兄出关了……”

　　在短暂的沉寂之后，整个大厅内，响起此起彼伏的见礼声。所有人，都站起身面带敬畏，向着景言躬身。

　　看到这一幕，景言心中也不禁有些觉得好笑。记得当初从北域前往东域的时候，也是面对这些人，就在这个虚空神舟上的大厅之中，他过来的时候，压根就没有人理会他。

　　现在情形，完全不一样了。

　　上清秘境之内，仗剑斩杀赵人魔，让景言的威望一时无两。

　　景言冲着众人点点头，算的打过招呼。

　　“言今大哥！”傅莹仙子迈步而出，对景言微微墩身，清冷的面容上，透着一丝红晕，一脸娇羞神态。这一幕，让在场的不少人，都看得有些痴了。

　　十美榜上排名第二的傅莹仙子，魅力可见一斑。

　　“言今大哥。”红珏仙子也紧随其后，露出贝齿亲热的叫了一声。

　　“二位仙子好。”景言拱了拱手。

　　“大家都坐吧，只当我不存在就好。”随后，景言又对那些仍然站着的武者摆摆手说道。

　　众人面面相觑，虽然景言让他们随意，可没有人真的敢就这么坐下来。

　　景言皱了皱眉，只好先走到一张石桌旁先坐下。看到景言坐下后，其他人才都陆续坐下来。

　　景言随便要了一些酒水食物。

　　这时候，刘一凡脸色复杂的走了过来。

　　“言今师兄！”刘一凡叫了一声。

　　“啪啪啪！”接下来，刘一凡竟是狠狠的在自己脸上甩开了巴掌。

　　一声声脆响，在整个大厅内都听得清楚。

　　刘一凡红着眼珠子，“师兄，以前是我有眼无珠、心胸狭隘，对师兄你，多有怠慢的地方。现在，我给师兄赔罪，还请师兄大人大量，饶我一次。”

　　自从知道景言斩杀了赵人魔后，刘一凡就没一天轻松过。他无时无刻不在担心，景言会对他报复。他也曾与朱春等人商议商量对策，朱春几个人，都建议他向言今师兄认真赔罪，或许还有转机。

　　今天趁着这个机会，他赔罪了。

　　“够狠的啊！”景言看着刘一凡逐渐肿胀起来的脑袋，心念动了动。

　　事实上，刘一凡确实是自己想多了。若景言真的想教训他，早就出手了，哪里会等到现在？刘一凡这样的人，在景言眼中根本就不算什么。一些言语上的冒犯，景言也没放在心上。

　　“刘一凡，你不必如此。”景言看着刘一凡开口说道，“之前的事情，我没有计较的打算。只要以后你安分一些，我自然不会追着你不放。”

　　听到景言如此说，刘一凡稍微松了一口气。今天在这个大厅内，他的行为，是有些丢脸。但是相比性命，丢脸又算什么？再者说，他向言今师兄这样的强者服软认错，别人也不能说自己懦弱胆小。

　　“多谢师兄！多谢师兄！”刘一凡肿胀的面颊，冲着景言挤出一个难看的笑容。

　　景言摆摆手，刘一凡才小心翼翼的退去。

　　接下来的几个月时间，景言就一直留在这个大厅之中。

　　傅莹仙子，也多次找机会与景言交谈。不过，景言也只是简单的应付，他确实不太喜欢傅莹仙子这个女人。漂亮是漂亮，但那又如何？

　　那东域的秀妍仙子，在十美榜上排名第三，不也被景言一剑毫不犹豫就给杀了？

　　景言的态度，傅莹仙子当然感觉得到，景言对红珏，要比对她亲切得多。她后悔，如果早知道如此，她肯定会比红珏先前做得更好。只是，后悔晚了。

　　几个月时间一晃而过。

　　这一日，虚空神舟，进入北碧溪神域的虚空城市。众人跟着域主昊云天，一起回到了神域主城。

　　域主府邸之内。

　　一个房间中，景言和昊云天两个人坐了下来。

　　“言今先生，接下来你有什么打算？”昊云天和颜悦色，“不如你就留在我这里修炼，府邸宝库的资源，你尽可随意使用，无须与我客气。”

　　景言脸色有些沉重，一时间没有说话。

　　“东域的陈奇那个老家伙，你不必太担心。你留在府邸内，他就没有任何办法暗中对付你。他亲自来，我也有把握对付他。”昊云天以为景言是担心陈奇的报复。

　　“云天域主。”景言顿了顿，开口，“其实我并不太担心陈奇。”

　　“我担心的是紫灵商会！”景言可没忘记，紫灵商会的高级长老芮安想要杀他。

　　算时间，那艘虚空神舟，应该还有二十年左右才会抵达皇极神域。芮安若是不打算放过他，那在到了皇极神域后，可能就会有进一步的动作，来北碧溪神域寻找他。也就是说，最快五十年，芮安的报复会到来。

　　景言没有把握，在五十年之内，凝聚出自己的神核。

　　“紫灵商会？”昊云天对紫灵商会，也算熟悉，北碧溪神域的虚空城市航道码头，就有紫灵商会的分部存在，“你与紫灵商会有仇？”

　　景言点点头，将自己从白沙神域乘坐虚空神舟，与芮安结仇的事情说了一遍。

　　“哈哈，我还以为你得罪的是紫灵商会会长。区区一个高级长老，不足挂齿。他若敢来，我叫他有去无回！”昊云天霸气的挥手说道。

　　若景言得罪了紫灵商会会长，那他还会觉得棘手。紫灵商会会长，乃是一尊九鼎主神强者。可景言只是得罪了一个高级长老，他甚至都没听说过芮安这名字，料想也就是正元主神罢了。一个正元主神，他算屁啊！

　　昊云天看了看景言，心思微动，“若言今先生凝聚出神核，以他的天资和战斗力，只怕立刻就能与那叫芮安的紫灵商会长老匹敌。到时候，完全不用他庇佑，那芮安也奈何不得言今先生一根毫毛。”

　　“云天域主，那芮安或许不足为虑，可他会不会动用商会的力量？”景言抬目说道。

　　“言今先生你放心。我敢确定，那芮安最多动用自己能掌握的力量。他一个长老，哪里有资格调动整个紫灵商会？”昊云天微眯眼睛，不在意的道。


第1231章 神界第一强者

　　紫灵商会内部，高级长老数量也不少。这些长老，暗中也有竞争。

　　景言想到在虚空神舟上，那中层擂台区的主管温卓，就对芮安这个高级长老并不忠心，也就是表面上尊敬罢了。

　　现在又听昊云天所言，景言也就放心了。

　　“那我这段时间，就要打扰云天域主了。”景言决定，先留在北碧溪神域。

　　他现在连主神境界都不是，面对普通主神还行，可现在他的敌人，那位死灵山山主也不说，就是那芮安长老，都不是景言能对付的。还有陈奇域主，一巴掌估计就能灭了自己。

　　所以，暂时最要紧的还是先凝聚神核，晋升主神。到时候就是前往皇极神域加入皇极神殿，倒也方便一些。

　　“好！”昊云天听到景言要留下，情不自禁的微笑起来。

　　他巴不得，景言留在北碧溪神域之内。这样的一个武道妖孽，又是强大的高级神丹师，整个神界只怕也找不到第二个。

　　“言今先生，现在我与你说一件重要的事情。这件事，对你关系重大。”昊云天突然面色凝重起来，声音也压低。

　　景言眼神一闪，望着昊云天。

　　“这件事能不能对言今先生你有帮助，就要看言今先生能不能在八百年之内，成为主神！”昊云天继续说。

　　八百年成为主神？

　　景言凝了凝眉，这个时间，看起来很长。但是到了景言现在这个境界，一次闭关上百年都很正常。好在，他有摩罗时光塔在手。要不然，八百年踏入主神境界，景言还真没有绝对把握做到。

　　景言继续疑惑的眼神看着昊云天。

　　“言今先生对星月山谷有了解吗？”昊云天转而问道。

　　“星月山谷，我听说过。传言之中，星月山谷的谷主，是神界最强者！”景言动容说道。

　　在琉璃神域的时候，景言就听说过星月山谷。不过，也只是听说，并未有过多的了解。

　　星月山谷这个势力，在神界，是超凡脱俗的存在。据说星月山谷人数极少，但每一个都是极其强大的主神强者。尤其是谷主本人，更被很多人认为是神界第一人。

　　听景言这么说，昊云天点了点头。

　　“星月谷主，确实称得上神界第一人。我听说过，曾经有一位大能者得罪了星月谷主，被其一掌灭杀。”昊云天的声音都有些沙哑了。

　　大能者，被一掌灭杀？

　　“呼呼！”景言连呼气。

　　大能者，都被一掌灭杀？那星月谷主，到底有多么恐怖？

　　“星月山谷，每百万年时间，会举办一次仙桥会。这仙桥会，只有不超过一百万岁的武者能够参加。而且，必须是主神境界。”

　　“我要与言今先生说的就是，八百年后，便将举办下一届仙桥会。言今先生，不夸张的说，以你的天赋，在仙桥会上，都有可能连突破几个境界的。”昊云天连续说道。

　　“连突破几个境界？”景言有些被吓住了。

　　景言已经不是那个刚刚从低等世界飞升什么都不懂的愣头青了。

　　他很清楚，修炼一途的艰难。他能这么快达到九星真神境界，不仅是天赋，更与自身的逆天际遇有很大关系。

　　等将来踏入主神境界，只怕几万年几十万年被卡在一个境界都正常。

　　而昊云天却说，在仙桥会上，他可能连续突破几个境界，景言怎能不吃惊？

　　“我可不是夸大其词，在神界历史上，就曾有普通主神参加过一次仙桥会，达到九鼎主神的层次。”昊云天加重了语气。

　　景言心思顿时火热起来。他知道，昊云天说的肯定是实话。

　　“可要参加仙桥会，就必须是主神境界的武者才行。所以我刚才问言今先生，八百年内，能不能凝聚神核晋升主神。”昊云天眼眸凝了一下。

　　“我尽力！”景言重重点头。

　　……

　　域主府邸的修炼地，比洛九神宫的神泉殿以及紫灵商会虚空神舟上的高级修炼室，可强多了。

　　景言在这里，可以无限使用域主府邸的修炼室。

　　景言没有急着去尝试触摸九星真神到主神的隔阂，而是在疯狂的积累。他身上的神晶极多，虽然先前一段时间消耗了上百亿神晶，但现在仍然有一千五百亿之巨。

　　景言没有直接向昊云天要一些高等级的神晶，而是用自己的神晶，与昊云天兑换高级神晶。

　　一枚七级神晶，价值是一百万一级神晶。景言一次性，就兑换了五万枚七级神晶，耗费足足五百亿一级神晶。

　　七级神晶虽然昂贵，但蕴含的能量，也是很恐怖的。

　　摩罗时光塔使用七级神晶催动，可以将时间流速，维持在二十倍的样子。而且，一枚七级神晶，足足能提供摩罗时光塔三天多的消耗。也就是说，一年的时间，只需要为摩罗时光塔提供一百枚七级神晶。一百年，才一万枚七级神晶。

　　这个消耗对于一般的主神来说，都无法承受。但景言，则完全不在乎。以他的丹道能力，想赚取神晶，那轻松得很。

　　十年很快过去。

　　外界十年，景言在摩罗时光塔之下，就是修炼了足足二百年的时间。这二百年时间，让景言的虚无神通，成功进化为虚无领域。至此，这已是景言自身掌握的第三种领域了。

　　除了虚无领域的掌握之外，景言的重力领域和剑意领域，都有境界。虽然没有达到第二境，可也距离第二境越来越近。

　　十年后，昊阳出关，他的道宫已经彻底恢复。

　　出关后的昊阳，与景言见面，很是聊了一番。当听说景言在上清秘境杀死了东域的赵段后，昊阳也狠狠的拍了拍手掌，目中满是敬佩，恨自己没能在现场看到。

　　短暂的休息了几天，景言和昊阳，便再次开始长时间闭关。两人，都在为晋升主神做准备。

　　百年之后，摩罗时光塔之下，景言足足修炼了两千年的时间。

　　这个时候，景言所掌握的法则之力数量，已经达到一千多万道，其中有一半多一些，都是火属性的法则。

　　“是时候，冲击主神了！”这一日，景言盘坐在修炼密室内，眸子内精光迸发而出。


第1232章 道宫化神海

　　在摩罗时光塔加速之下，景言已经为冲刺主神境界，准备了超过两千年的时间。

　　道宫中，能量无比充盈，神力流转之中，有澎湃轰鸣声音传出。

　　盘坐在乾坤丹炉之前，景言将炼制道真丹的材料取出。做好准备，珍贵的道真丹一炉炉的被炼制出来。

　　道真丹是特殊神丹，每一炉只能成丹一颗。为了增加冲击主神境界的成功率，景言这一次，打算只留下十滴道真石乳应急，其他的道真石乳，全部炼制成道真丹，在突破的时候增加神魂恢复和法则感悟能力。

　　现在的景言炼制道真丹，自然是不会有任何纰漏。每一炉，尽皆都炼制成功。

　　当全部炼制完毕，景言手中的道真丹，一共有三十颗之多。

　　“应该足够使用了！”景言凝了凝眸子。

　　苍穹第一神功，随之运转起来。

　　“道宫化深海！”

　　在苍穹第一神功的引导之下，景言的道宫，轻轻的有节奏的震动起来。

　　从九星真神突破主神，第一步，就是道宫化神海。

　　真神武者的道宫，已是自成空间，内部极为广阔。一般来说，实力越强的武者，自身道宫空间就越大，能够储存的神力也就越多。

　　景言的道宫，自是非常广袤，在真神武者之中，景言的道宫空间规模，绝对屈指可数。也因此，景言的神力才雄浑无比。

　　现在要将道宫化神海，那是一种堪称世界演变的过程。

　　神海，也被称为武者的第二世界，属于武者独有的个人世界。

　　在道宫化神海的时候，需要消耗极其恐怖的能量。并且，对武者的神魂，也有极强的要求。光有充足的资源补充消耗那是不行的，若武者的神魂无法坚持到神海演化结束，那么突破就会立刻失败。

　　一旦失败，不仅对武者的神魂体有很大影响，对武者的道宫，同样有可能造成难以修复的损伤。

　　之前的昊阳，就是突破主神失败导致道宫受损，若不是景言炼制出九霞丹，那昊阳就只能凝聚伪神核成为准主神了。

　　随着神力在苍穹第一神功心法引导下快速流转，景言的道宫空间，开始疯狂的扩张。与此同时，一道道法则之力，嵌印到神海之中。

　　景言小心的控制着。

　　一枚枚朱鸿丹等高等丹药，也被景言吞服下去。在景言面前的七级神晶，同样散发出耀眼的光华，能量仿佛形成一道河流，涌入到景言的体内。

　　“扩大一倍了！”

　　“继续！”景言对自己道宫演化神海，控制得极为细致。他的神魂，掌握着每一个微小的变化。

　　一般的九星真神突破主神，若突破成功，道宫顺利化为神海，空间大约能扩张三倍到五倍的样子。

　　一些资质突出的九星真神，则能在道宫化为神海的时候，让空间扩张超过五倍。

　　神海越大，武者的实力也就越强，神力就越是雄浑。当然，道宫化为神海的时候，扩张越凶猛，需要消耗的资源就越多，对武者神魂的要求同样也就更大。

　　“扩大两倍了！”

　　“……”

　　“继续，空间已经扩大五倍。”景言精神显得有些亢奋。

　　道宫化神海，一般的九星真神，极限就是扩张五倍空间。只有天资极高的武者，才有可能超过五倍。

　　这里的一般九星真神，可不是指那些普通九星真神，而是有能力达到主神境界的真神。这样的真神，在神界本就没多少数量。

　　广袤无垠的神界，真神武者多少？可最终能达到主神境界的，又有多少？用万中无一来形容，都一点也不夸张。

　　也就是说，这万中无一的真神中，也只有非常少的部分，能在道宫化神海时将空间扩大到超过五倍规模。

　　这个时候，景言的神魂已经是出现了疲倦。不过，景言却好像没有任何感觉，仍然催动苍穹第一神功心法，继续扩大神海空间。

　　又吸收了大量的资源之后，景言正在演变的神海，再次快速的扩大。

　　“六倍了！非常好！不过，这并不是我的极限。”景言转念。

　　“七倍！八倍！九倍！”

　　当道宫化神海，空间足足扩张了九倍规模之后，景言的神海演化，终于是停止了下来。

　　神海空间，足足是之前道宫空间九倍。

　　这在神界的历史上即便不是唯一，但也绝找不出多少个。能扩张六七倍空间，那都是极其凶悍的存在了。

　　在道宫化神海的时候，空间扩大六七倍的主神，未来不死，几乎必定能达到三花主神层次。甚至有比较大可能，达到九鼎主神层次。若能将空间扩大八倍，那只要不夭折，几乎必定能达到九鼎主神层次，甚至有望染指万神之主。

　　当然，这一步的成就，也并不能直接决定武者道途。有一些神海演化只扩大三五倍的主神，也能达到三花主神甚至九鼎诸神的层次。不过相对来说，数量少得可怜。

　　“开始稳固神海！”景言感应到神海无法继续扩张之后，便着手稳固神海，用法则之力，构建自己的第二世界。

　　在神海演化的时候，法则之力就不断嵌入。不过，这个过程是比较漫长的，即便现在神海已经扩张到极限，距离稳固仍然还有很长的一段路要走。

　　对于景言来说，这一步并不难。他的苍穹第一神功非常强大，构建第二世界，相对来说，倒是比神海扩张过程还要轻松得多，对神魂的消耗也大幅度的减慢。

　　时间一天天的过去。

　　摩罗时光塔加速之下，足足过了上百年的时间。

　　这一日，景言的神海之内，一股浩瀚的威能突然卷动而起。一层层耀眼的光幕，朦胧胧的笼罩整个神海。紫色的雾气之中，法则之力欢快的流转着。

　　景言感觉到，自己现在的实力，相比之前，不知道壮大了多少。若是现在与那赵段交手，应该几招就能将对方给解决掉。

　　不过神海虽然稳固了，但是景言却不敢有任何的松懈。接下来的一步，才是至关重要的，那就是凝聚神核。


第1233章 七百年

　　从真神到主神的蜕变，神核凝聚才最难。

　　多少九星真神，在神海开辟这一步都能轻松做到，可最终却在神核凝聚这一步瓦解。

　　神海开辟之后即便稳固成功，可如果无法凝聚出神核，这神海就仿佛是没有心脏的躯体，是死物。经过一段时间之后，就会崩解毁灭。

　　随着神海毁灭，道宫也将受到巨大创伤。昊阳之前，就是神核凝聚失败导致的道宫重创。

　　武者凝聚神核，简单来说，就是对法则的凝练。以嵌印在神海的法则之力为基础，凝聚出自己的神核。

　　这神核也不是一个，而是五个。金木水火土五种基础法则，要分别凝聚出一个对应属性的神核，其中又分一主四辅。

　　五枚神核凝聚后，也是一体。在道宫内，会形成一个五角星的形状。

　　景言早就考虑清楚，他会以火属性法则凝聚主神核，因为他的火属性法则最强。他有火之本源在身，在未来的修炼之中，仍然会对火属性法则有着最强大的领悟效率。

　　“凝！”景言神魂体猛的震动了一下。

　　磅礴的神魂力，快速操控神海之内的火属性法则开始汇聚。

　　凝聚神核的过程，就是让这些法则相连的过程。

　　在神魂力的控制下，一条条一道道法则，快速的开始连接。

　　法则相连，虽然速度很快。但凝聚神核这整个过程，是很慢的。就拿景言来说，他单单火属性法则，就有数百万的数量。要将这几百万的法则全部连接形成一体，这是多么庞大的工作量？

　　任务繁重，但也没有任何办法，凝聚神核，没有捷径可走，任何人想要成为主神，都要经过这一步。想要轻松，除非是借助其他神核的力量凝聚伪神核，那个非常简单，就是一个资质普通的九星真神，也能做到。

　　时间不断的消逝。

　　在凝聚神核的时候，景言可不敢借助摩罗时光塔加速时间。

　　炼制丹药，景言都不会加速时间，更不要说是突破境界凝聚神核。一个纰漏或者细微的错误，那就是万劫不复的后果。

　　几十年之后，在景言的神海之中，一团赤红色凝结为实质的光晕，已是清晰可见。

　　火属性法则凝结的神核，已经有了雏形。

　　景言眼睛紧闭，手指一动，一颗道真丹被吞服了下去。凝结神核，对神魂力的消耗实在是太大太大了。之前开辟神海的时候，景言虽然神魂体也疲倦，但他能坚持。

　　现在当神魂体疲倦到一定程度，景言就会吞服道真丹。

　　一百年之后，火属性神核，终于是在景言的神海之中，煜煜生辉。

　　这枚主神核，凝聚成功了。

　　下一步要做的，就是依次凝其他四种属性的神核。其他四种辅助神核的凝聚，自然要比主神核简单许多。但简单归简单，可不是说，辅神核就不重要。

　　四个辅神核，缺少一个，都是绝对不行的。五枚神核一体，差一个，都无法维持神海能量的平衡。这与景言在领悟法则的时候，不能只领悟火属性法则是一个道理，甚至都不能让火属性法则在所有法则之中占比太大。

　　这里面是一个平衡的问题。

　　辅神核中，景言最先凝聚的是土属性神核，其次是水属性神核，再其次是木属性神核，最后则是金属性神核。

　　三百年之后，景言分别将土属性、水属性神核都凝聚完毕，开始着手凝聚木属性神核。

　　……

　　“父亲，言兄还没出关吗？”昊阳躬身站在父亲昊云天面前。

　　昊云天摇头，“自上次与你同时闭关后，就没有从修炼密室内出来过。”

　　这都几百年时间过去了。

　　“昊阳，你如今成功凝聚了神核，踏入主神境界，可不能忘记言今先生的恩德。”昊云天望着昊阳说道。

　　现在的昊阳，已是真正的主神境界武者。不久之前，他才闭关而出。他的道宫，已成功演化为神海。神海之中，五枚连体的不同属性不同颜色神核，散发着强横的威能。

　　而如果不是景言炼制的九霞丹，那昊阳这辈子基本上就只有准主神的命了。可以说，景言对他，有再造之恩。

　　“父亲大人，我这辈子是不会忘记言兄恩情的。”昊阳沉声说道。

　　“嗯。”昊云天满意点头。

　　“父亲，你说言兄他凝聚神核，会不会出意外啊？他实力那么强，连赵段都被他所杀。他想凝聚神核，只怕比我凝聚神核还要难得多。我这次能成功凝聚神核，也有第一次失败积攒经验的功劳。言兄，却完全是第一次。”昊阳有些担心地说道。

　　昊云天沉吟起来。

　　昊阳的话，是有道理的。一般实力强大的九星真神，踏入主神的难度也会有相应的增加。

　　“言今先生的武道天赋，不是你能比的。或许，他可以一次就凝聚成功。”昊云天顿了片刻才开口说道，只是语气，更像是安慰自己和昊阳。

　　“嗯，现在我们也帮不上忙，言兄只能靠自己了。父亲，那我再去闭关，将神海充盈起来。”昊阳说道。

　　“去吧！”昊云天摆摆手。

　　如此，又过了一百多年，昊阳再次出关。

　　这一次，昊阳不仅将神海充盈，而且还领悟了锐金领域。

　　主神境界的武者，领悟超级神通的难度会降低很多。他们的神核，对领悟超级神通有很大的辅助作用。所以，即便是那些普通主神，也有很多都掌握超级神通，尤其是踏入主神境界时间很长的武者。

　　昊阳的武道天资本就很强，他之前在炎魔空间猎杀六百多年时间炎魔，就能进入猎魔榜前五，这就足以说明他的强悍。在踏入主神境界后，领悟出锐金神通进化后的锐金领域，倒也是比较正常的事情。

　　“父亲，言兄他……”昊阳表情凝重。

　　这前前后后，都过了近七百年时间了，可景言却一直没有出关。光是这最后一次闭关，都有接近六百年时间。

　　昊阳不得不担心，景言是不是凝聚神核时出了问题。

　　昊云天也一脸的凝重表情。


第1234章 碾压

　　景言使用的修炼密室，昊云天当然可以随时打开。

　　但他又担心，自己的鲁莽行为会影响到景言凝聚神核。昊云天是过来人，深知凝聚神核的凶险，容不得有分毫的失误。

　　“再等等看吧！”昊云天脸上布满无奈说道。

　　昊阳也只能沉默点头。

　　两人并不知道，此时在乾坤小世界内的景言，确实是正处于最紧要的关头。

　　一主四辅五枚神核的凝聚，景言已经完成了最后一枚金属性神核的凝聚。也就是说，五枚神核尽皆凝聚了出来。

　　可这并不是结束。

　　景言还需要，将这五枚神核串联起来，让它们成为一体。

　　之前炼制的那三十颗道真丹，已经消耗一空了。

　　景言的额头上，渗出一颗颗豆大汗滴，他的整个身体，都完全绷紧。

　　景言很清楚，自己这一步踏出去，他就是主神。这一步若是踏不出去，那他将来的道路，可能就一片黑暗了。

　　“给我开！”景言心中一声怒吼。

　　紧接着，他直接将盛放道真石乳的玉瓶取了过来，放在嘴边抿了抿。里面十滴道真石乳，被这轻轻一抿，就少了一半。

　　得到道真石乳滋养的神魂体，轻轻震颤起来。与此同时，景言对法则之力的控制能力，也骤然间提升极多。

　　景言可以看到，自己神海中五种颜色的神核，释放出来的五种光晕速度，有了明显的加快。原本泾渭分明的五道光晕，终于是开始进行连接。

　　火属性神核，与土属性神核连接，成功！

　　火属性神核，与水属性神核连接，成功！

　　火属性神核，与木属性神核连接，成功！

　　火属性神核，与金属性神核连接，成功！

　　全部连接的刹那，五枚神核，化为一个五角星图案，爆发出浩瀚无边的神威波动。

　　紧接着，神核彻底激活了整个庞大的神海。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个神海之内，法则之力随着神力，快速的流转了起来。

　　第二世界，成！

　　“哈哈哈……”景言张开嘴，大笑了起来。

　　主神，他终于踏入主神境界。从此以后，真正的站上了神界的顶端。

　　畅快无比的情绪，袭遍景言全身。

　　“恭喜主人，贺喜主人。主人踏入主神境界，从此以后，称霸神界，指日可待！”小黑的声音冒了出来。

　　小黑也知道景言已经踏入主神境界，所以才会传递意念。否则，他是不可能影响景言的。之前的几百年时间里，小黑就没有发出过任何声音。

　　景言没有理会小黑，而是再次闭上眼睛，开始恢复极度疲倦的神魂体。

　　几天后，神魂就恢复得差不多了。景言，继续吸收七级神晶，充盈神海。

　　踏入主神境界之后，景言的神魂体，也跟着壮大了数倍。

　　几个月之后，景言出关。至此，那五万枚七级神晶也是消耗一空了。

　　“外面空气真好。”景言站在修炼密室之外，感受着域主府邸的空气。

　　“嗖嗖！”

　　景言刚从修炼密室出来，昊云天父子，就从到了景言面前。昊云天，睁大眼睛，打量着景言。在景言的身上，他感觉到隐晦的能量波动。

　　“言兄，你的神核凝聚成功了？”昊阳不确定的语气问道。

　　他感应不到景言身上的神力波动，即便他修炼的心法是太清道。所以，他不知道景言是不是凝聚了神核踏入主神境界。

　　“嗯。昊阳兄，你也是主神了。”景言看了看昊阳，笑了笑说道。

　　“太好了！真是太好了。”昊阳兴奋的叫喊，“言兄说得没错，我也是主神了，真正的主神境界。”

　　“恭喜恭喜。”景言微笑道。

　　“同喜同喜。”昊阳也笑得眯起了眼睛。

　　“哈哈，今天风和日丽，是一个值得庆贺的日子。言今先生，咱们痛饮一番如何？”昊云天在一旁，畅快地说道。

　　“好啊！那我就，陪着云天域主还有昊阳兄，痛快的喝一场。”景言点头。

　　“等等等等！先不着急喝酒。”昊阳却道，“言兄，咱们都踏入了主神境界，不如比划比划？”

　　昊阳眼神晶亮看着景言。

　　他也是有些技痒，踏入主神境界，又领悟出锐金领域，一时间也是豪气干云。这些时间，也没什么好机会，验证一下自己的实力到底有多强。

　　现在景言出关，也凝聚神核踏入了主神境界，这不正是一个检验自己实力的好机会吗？

　　景言在九星真神的时候，就击杀了东域的赵段，战斗力彪悍无比。

　　“昊阳，不要胡闹。你那点实力，如何能与言今先生相比？”昊云天看着昊阳斥道。

　　被父亲这么一训斥，昊阳老实不说话了。

　　“云天域主，无妨的。昊阳兄既然想比划比划，那就随便比一下。”景言摆摆手笑着说道。

　　“太好了。”昊阳立刻兴奋起来。

　　“昊阳兄，准备了。”景言眼神一眯。

　　说话间，剑意领域从身体上释放出来，景言连彩霞剑都没有拿出，就这样释放剑意领域。

　　昊阳感觉到，一股强横的威能压迫下来，他也是毫不迟疑，将自己的锐金领域释放了出来。两种超级神通，瞬间接触。

　　空间跟着微微一颤。

　　“啪！”一声脆响之后。

　　可以看到，昊阳释放的呈现金色的锐金领域，以极快的速度崩溃。

　　一股山崩海啸般的可怕威能，以更快的速度压迫而来。昊阳脸色大变，瞪着眼珠子。

　　“停停停，不比了不比了。”昊阳连摇头求饶。

　　他知道景言很强，也没认为自己能击败景言。可是，他却是想不到，他与景言的差距，会那么大。他的领域，在景言的领域面前，竟是不堪一击的样子。

　　真是打击人啊！原本还以为，自己就算不如景言，那两人差距也不会太大。可现在看来，两人之间的差距，仍然犹如一道天堑。

　　景言收起了剑意领域。

　　“真是……怪物！我也是自己找虐！”昊阳翻了翻白眼，狠狠的喘息了几声，一脸悲愤。

　　这次简单的较量，也就是呼吸之间就结束的事情。在不远处的昊云天，看得很清楚。


第1235章 难题

　　昊云天是一位三花主神强者，对景言和昊阳施展的领域力量，有很细致、清晰的判断。

　　无论是景言的剑意领域，还是昊阳的锐金领域，都是第一境的领域。而且，两人都是新晋凝聚神核的主神武者。

　　说起来昊阳凝聚神核的时间，要比景言还早一百多年。可是当两人的领域接触后，昊阳的锐金领域，却不堪一击。这说明什么？

　　昊云天深深的看了景言一眼。

　　“这位言今先生，天赋真是强得令人嫉妒。”昊云天心中忍不住发出感慨，连他都嫉妒景言的天资。

　　“言今先生，以你现在的实力，就算碰到那些正元主神，也根本不惧。”昊云天望着景言说道。

　　他不是在刻意称赞，而是实事求是。

　　要知道，普通主神与正元主神的差距，是非常大的。在主神武者中，有一步一天堑的说法。意思就是，当凝聚神核晋升主神后，每一个境界的差距，都宛若天堑，实难跨越。

　　在真神境界的时候，有许多战力强大的真神，都是可以越级厮杀对战的。比如说，八星真神击败九星真神，这就是在低等神域内也不是非常罕见。

　　可是到了主神境界后，那就完全不一样了。

　　一般来说，正元主神，完全可以横扫所有普通主神。拿昊阳来说，昊阳的天赋也是很强的，踏入主神境界后，又领悟了锐金领域。他在普通主神中，可能直接就达到一个很强的程度。但是昊阳，哪怕是面对一个最普通的正元主神，也是只有被横扫的命，完全没有机会反抗。

　　但这情形，就不适合用在景言身上了。

　　正因为如此，昊云天心中才会那么震惊。

　　“云天域主过誉了。”景言也没与正元主神正面交手过，自然不好欣然接受昊云天的说法。

　　昊云天笑了笑，没再说什么。

　　……

　　数十年之后，一艘虚空神舟，抵达浩烟神域虚空城市。

　　浩烟神域，神界的一座高等神域。

　　来到虚空城市航道码头附近之后，从虚空神舟上，景言、昊云天和昊阳三人飞身而下。

　　没有在虚空城市耽搁，三人直接通过传送阵，进入浩烟神域之内。

　　如此又是几个月时间过去。

　　“言今先生，云霞城市，就在前面了。”城市旷野上，昊云天对身边飞行的景言说道。

　　云霞城市，云霞宗的地盘。

　　云霞宗，是浩烟神域内三大势力之一，这是高等神域内的三大势力，势力庞大。

　　“云天域主，仙桥会的推荐名额那么重要，云霞宗恐怕不会给我啊。”景言对此行目的，抱有的希望并不是很大。

　　一百万岁以下的武者，想要参加星月山谷举办的仙桥会，是需要拥有推荐名额的。

　　这个推荐名额，非常稀缺。像昊云天这样的中等神域域主，也只有一个推荐名额。若昊阳没有踏入主神境界，昊云天的名额肯定会给景言。

　　问题是，昊阳也成了主神，也能参加仙桥会。这仙桥会，对昊阳当然当然是无比重要。

　　昊阳倒是想将名额让给景言，报答之前的恩情。不过，景言怎么能坦然接受？

　　昊云天的推荐名额，只有一个，而景言和昊阳却是两个人。这个问题不解决，那么就有一人不能参加仙桥会。

　　至于通过购买的方式，也不靠谱。连中等神域域主，都只有一个推荐名额，像那些低等神域域主，根本就没有推荐名额。景言，找谁去购买这个名额？

　　最后，昊云天决定带着景言和昊阳，来浩烟神域的云霞宗。

　　“言今先生不要多想，我认为，云霞宗应该是会给言今先生一个名额的。以言今先生的实力，若代表云霞宗参加仙桥会，那对云霞宗也是有着巨大的好处。”

　　“再者说，我在云霞宗内，也是有一点薄面的。我开口的话，宗门的两位宗主，应该也会重视的。何况，云霞宗是有三个推荐名额的。”昊云天转目说道。

　　昊云天，曾经就是云霞宗出来的，也是云霞宗的得意弟子。

　　像云霞宗这样的势力，虽然极其庞大，弟子众多。可是，能成为一个中等神域域主的弟子，绝对不多。不管怎么说，昊云天都算是云霞宗的骄傲。

　　听昊云天这么说，景言也就点了点头，信心倒是多了几分。

　　进入城市，来到云霞宗建筑之前，三人安静的等待着。

　　在进入城市之前，昊云天就已经通过传讯晶石传讯给宗门的宗主。所以现在，只需要等着宗门的人出来，将他们迎接进去就是。

　　云霞宗之内。

　　“奇美，昊云天来了。”大宗主肖望月，对面前的二宗主奇美说了一句。

　　“云天来了？”奇美表情微微一动。

　　“是啊！此时应该到宗门之外了，我现在没什么心情，就由你去见见他吧。”肖望月点点头，面无表情说道。

　　云霞宗，现在碰到了一件烦心事，大宗主肖望月的坏心情，已持续了足足上百年的时间。

　　若是平时，昊云天回宗门，肖望月可能也会亲自接待。只是现在，他确实没那份心情。

　　“好，我去见云天。可是有不少年时间，没见过云天了。”二宗主奇美话音落下，就转身离开了大宗主肖望月的房间。

　　云霞宗的两位宗主，大宗主乃是九鼎主神境界的可怕强者，二宗主奇美，虽然是三花主神境界，可也是很接近九鼎主神层次了，是三花主神中的翘楚人物。

　　肖望月是男性，二宗主奇美则是女性武者。

　　“云天？”不久后，二宗主奇美就到了云霞宗之外，一眼看到昊云天。

　　“二宗主？云天见过二宗主！”昊云天连忙见礼。

　　虽然如此他与二宗主奇美，境界相同。但他终究是云霞宗出去的弟子，所以在奇美面前，他仍然保持着恭敬的姿态。

　　“言今先生，这位是云霞宗二宗主奇美大人。”昊云天又马上对景言介绍说道。

　　“二宗主，这是言今先生，这个则是犬子昊阳！”昊云天微笑着连续说道。

　　“见过二宗主！”景言和昊阳，都向二宗主奇美见礼。


第1236章 澜木灵根

　　听到昊云天的话，二宗主奇美的目光，不禁在景言身上多停留了片刻。

　　之所以如此，自是因为，昊云天在介绍景言的时候，称之为言今先生而不是直接叫言今这个名字。

　　这说明，此人应该不是简单人物。

　　不过在稍微打量后，奇美宗主就收回了目光。她看出，这名叫言今的武者年纪不大，至于具体年纪，她倒是看不出来，但是能判断这个言今是主神境界武者。

　　景言的心法是苍穹第一神功，对气息隐匿功效本就非常强。如今踏入主神境界，这部分能力就更强了。奇美虽然是顶尖三花主神，但却对生命法则没有过多研究，自然无法看出景言的具体年纪。

　　应该是很年轻就踏入主神境界，所以才得到云天的格外重视。奇美宗主，心中如此转念。

　　“你们二位不必客气。”奇美玉手摆了一下，又看向昊阳，“昊阳年纪也不大吧？我想想，应该不到五万岁。不错，很不错，已经是主神境界了，前途远大，说不定将来能达到你父亲的高度。”

　　知道昊阳是昊云天儿子，奇美顺便夸赞了一句，这也是人之常理。

　　“走，别在这外面站着了，咱们进里面说。”奇美宗主微笑说。

　　四个人，随后便进入了云霞宗空间。

　　此时景言对此行目的，信心无形中又增强了不少。奇美是云霞宗二宗主，二宗主也就是宗门二把手亲自出来迎接昊云天域主。显然，正如昊云天域主所说，他虽然已经离开云霞宗，但云霞宗对他仍然颇为重视。

　　“好浓郁的灵气。”一进入云霞宗空间，景言的目光就不禁闪了闪。

　　他不知道云霞宗一共有几重空间。不过，这第一层空间的灵气，就远比洛九神宫第九宫的灵气还要浓郁得多。

　　当然，浩烟神域的灵气浓郁程度，也超过碧溪神域灵气浓郁程度数十倍上百倍。

　　这也难怪有很多低等神域的武者，不惜一切想要前往高等神域寻找机缘。高等神域的修炼环境，确实比低等神域强大太多太多了。灵气如此磅礴的空间，那神域出产的资源自也是正比增多的。

　　经过几次传送点的传送，景言等人跟着奇美宗主，来到云霞宗应该是灵器最浓郁的一个空间。这里的修炼环境，甚至比洛九神宫的神泉殿空间还要好。

　　房间中，昊云天和二宗主奇美闲聊了一会。

　　“云天，你这次来云霞宗，是有事？”奇美话锋一转问道。

　　在她看来，昊云天过来，恐怕多半是有事情。否则，昊云天也是中等神域的域主，平日里可没多少闲工夫。从碧溪神域到这浩烟神域，一来一回，路上就得浪费上百年的时间。

　　“此次前来，确实是有事。”昊云天听到二宗主奇美询问，便直接道，“这次来，我是想向宗门，讨要一个参加星月山谷仙桥会的名额。”

　　“什么？”奇美一怔神。

　　她的目光，下意识的看了看景言，而后又看向昊云天。

　　“二宗主，我手中有一个仙桥会的推荐名额，不过昊阳和言今先生却是两个人，他们都需要，所以现在我缺少一个名额。”昊云天又说道。

　　奇美眉头蹙了起来，她没想到，昊云天这次过来，竟是向宗门要一个仙桥会的名额。

　　她简直觉得昊云天疯了。

　　“云天，你应该知道，咱们云霞宗，只有三个仙桥会名额吧？你应该知道，云霞宗一百万岁以下主神武者有不少的吧？你应该知道，一个仙桥会名额有多珍贵吧？你若不能给我一个合理的理由，那我可无能为力。”奇美的语气，已经有了冷意。

　　她对昊云天很客气是不假，但这远远达不到给昊云天一个仙桥会名额的程度。

　　仙桥会名额，云霞宗自己都嫌少，怎么可能随便往外送？

　　“二宗主你先别急，先听我说。”昊云天苦笑了笑。

　　“言今先生，可以加入云霞宗，成为云霞宗弟子。”昊云天说道，这件事，他之前与景言商量过，景言也同意暂时加入云霞宗。

　　若不加入云霞宗，平白无故的要人家一个仙桥会名额，那确实是有些过分。

　　“加入云霞宗？”奇美宗主再次看向景言，还是摇头，“那也不行，云霞宗的名额，根本就不够用。若言今刚加入宗门，就得到一个名额，又如何对其他弟子交代？”

　　“二宗主，言今先生的实力，可不是那些普通主神能比的。若是让言今先生代表云霞宗参加仙桥会，我敢保证，云霞宗绝对会有极大的好处。”昊云天急忙说道。

　　“云天，你不用说了，这个我也不能做主，还是需要大宗主决定。但是，现在大宗主心情很差，想让他同意这件事，恐怕是不可能的。所以，我觉得云天你还是不要再提这件事。你可以留在云霞宗住一段时间，与我们一同前往星月世界。”奇美宗主仍然摇头。

　　星月世界，就是星月山谷的所在。星月世界也可看做是星月神域，但并不在神界三千神域范畴内。神界的武者，一般比较习惯称星月世界。

　　“大宗主心情不好，难道出什么事了？”昊云天皱眉问道。

　　“嗯，宗门出了一件大事，澜木灵根出了问题。”奇美宗主点了点头。

　　昊云天闻言神色一怔，心道，难怪自己进入云霞宗后，感觉空间内的灵气浓郁程度不如以前。原来是澜木灵根，出了问题。

　　这绝对是关系到宗门未来的大事，大宗主肯定忧心忡忡了。

　　“澜木灵根？”景言心思动了动。

　　他从苍穹第一神功传承上，知道关于澜木灵根的信息，是神界当之无愧的重宝。其珍贵程度，甚至能堪比神界十大至宝。之所以没能跻身十大至宝之列，主要的原因是，它不是唯一的。像景言的火之本源，就是唯一的。

　　也就是说，整个神界，只有一个火之本源，找不到第二个。

　　景言也明白，澜木灵根对于云霞宗来说，肯定是至关重要的东西。就如悟道树空间对洛九神宫的重要程度。


第1237章 失望

　　在神界一座座神域之内，那些能够傲视所在神域的势力，大多都是依靠类似澜木灵根之类的特殊宝物或者特殊秘境。

　　像琉璃神域的洛九神宫四个神宫，都是先发现悟道树类似的空间秘境，然后才慢慢建立起庞大的势力。否则，一个势力就算是大能者亲自建立，也很难发展得起来。

　　云霞宗之所以能成为浩烟神域的三大势力之一，依靠的正是澜木灵根这一宝物。澜木灵根，可以为整个云霞宗空间，源源不断提供大量的精纯灵气。一旦澜木灵根出了问题，那影响的就是宗门根基。

　　“二宗主，澜木灵根怎么会出问题？”昊云天凝眉说道。

　　澜木灵根对宗门而言是重中之重，所在的地方，也是有层层强大的防护。在平时，整个宗门内，除了两位宗主和一些太上长老之外，一般弟子绝对是没有资格接近澜木灵根的。

　　在这种情况下，澜木灵根怎么会出问题？

　　“具体是什么问题，我也不清楚，连大宗主也不清楚。只是，自百年前开始，澜木灵根释放的灵气越来越少，而且可以感应到澜木灵根的生命力正在减弱。大宗主与我还有宗门众长老虽然着急，可束手无策，宗门内的神丹师，同样找不到症结所在。”二宗主奇美叹息一声摇头。

　　“云天，你来的这个时间，实在是不巧。如果是平时，大宗主心情好的时候，或许你还有机会要到一个仙桥会名额。可现在……”奇美的眼神，有些爱莫能助的意思。

　　昊云天，也一脸的失望。

　　原本以为自己亲自过来开口，再加上言今先生愿意加入云霞宗为宗门参加仙桥会，要一个名额希望还是很大的。只是愿望虽然美好，现实却很残酷。

　　昊云天下意识的看了看景言，突然眼神一凝，猛然想了起来，言今先生可不是寻常神丹师的身份。

　　“二宗主，或许我这次带言今先生过来，或许也是天意。有言今先生出手，宗门的澜木灵根，说不定会有转机。”昊云天对景言的丹道能力，那是从心底佩服。

　　在不使用彼岸花的情况下，都能炼制出九霞丹。云霞宗内部的神丹师无法治疗澜木灵根，可言今先生却未必做不到。

　　“什么？”奇美惊讶的叫了一声，也看向景言。

　　这个看起来很年轻的普通主神，居然还是神丹师？

　　“二宗主，言今先生是高级神丹师，在丹道上的实力非常强大。”昊云天脸上透着兴奋之色。

　　“高级神丹师？”奇美微微怔神。

　　她能感觉到景言很年轻。正因为如此，所以才会意外。如此年纪，竟是高级神丹师。她真的，有些不能相信。

　　可这话，又是昊云天亲口说出来的。若这个叫言今的人不是高级神丹师，云天会胡说吗？

　　要说云天被这个言今欺骗了，那似乎更离谱，云天一个三花主神，一座中等神域的域主，哪里是那么容易被欺骗的？

　　“言今先生，你愿帮忙吗？”昊云天看向了景言。

　　愿意不愿意帮云霞宗治疗澜木灵根，还要看景言的意思，不是他昊云天答应就行的。

　　“这自然是可以的。”景言点头，“不过，我可没有太大的把握。”

　　丑话说在前头，景言掌握乾坤丹道虽然强悍，可现在连澜木灵根都没见到，也不确定症结所在，景言自然不会把话说满。若是现在拍着胸脯保证，到时候万一无法治疗，那可就太尴尬了。

　　“二宗主，言今先生答应了，事不宜迟，何不现在就去看看澜木灵根？”昊云天见景言答应，满脸喜色说道。

　　“感激言今先生。”奇美深深的看了景言一眼。

　　如果景言真的是高级神丹师，那她称言今先生，也是正常。

　　“我现在就给大宗主通讯，让他过来。”奇美转而说道。

　　说着，她直接取出传讯晶石，给大宗主肖望月传递讯息。

　　“大宗主很快就亲自过来。”二宗主奇美，对景言等人轻笑了笑。

　　没等多久，一道人影就快速从外面走了进来。

　　“大宗主！”昊云天见到进来的人后，连起身见礼。

　　景言和昊阳两人，也都立刻站了起来，躬了躬身。

　　“云天，许久没见了。”肖望月对昊云天随意的点了点头。

　　他是云霞宗大宗主，本身是九鼎主神境界的强者。即便是昊云天，在他面前也不是一个档次的人物。所以他不对昊云天还礼，昊云天也不会有任何的不悦。

　　肖望月说话的时候，目光同时看向了景言。

　　片刻后，他的双眉就凝了起来。以他九鼎主神层次的实力，对景言的年纪判断，要比奇美还要精确许多。

　　他听二宗主奇美传讯说昊云天，带来一位高级神丹师，本有些期待。可当他看出景言不到一万岁的时候，那种期待，就如退潮的海水一般降了下去。

　　这个年纪，就算是高级神丹师，那又能有多厉害？

　　宗门之内，就有好几位高级神丹师。可那些高级神丹师，一样对澜木灵根出现的问题没有任何办法。

　　他的心情本就不好，现在，就更加不痛快了。

　　“云天，我听说你想从宗门要一个仙桥会名额？”肖望月将目光从景言身上移开，看向昊云天问道。

　　“是的，言今先生和昊阳都想参加星月山谷仙桥会，现在差一个仙桥会名额。”昊云天点点头说。

　　“胡闹！”肖望月低声一喝。

　　“仙桥会名额的意义，你能不清楚？现在你带人来宗门要名额，你到底是怎么想的？你早已是中等神域域主，怎么做事还如此鲁莽？”肖望月直接就呵斥昊云天。

　　听到这话，景言皱了皱眉，心思冷了下来。

　　昊云天被肖望月这么斥责，表情很是尴尬，脸色一阵红一阵白。

　　“大宗主，言今先生可以代表云霞宗参加仙桥会，他实力很强，仙桥会上一定可以大放光彩。而且，言今先生是高级神丹师身份，或许可以治疗宗门的澜木灵根。”昊云天低声说。


第1238章 缥缈丹楼

　　昊云天心中虽然很不是滋味，可也没有见怪大宗主肖望月的意思。

　　他毕竟是云霞宗出去的弟子，没有云霞宗，也没有他昊云天今时今日。大宗主对他态度不好，那他也只能忍着。

　　“哼！”

　　“加入云霞宗自是可以，但即便加入云霞宗，也不可能得到宗门推荐的仙桥会名额。宗门内，一百万岁以下的主神弟子，哪一个不眼巴巴盯着这三个名额？”肖望月轻哼一声后道。

　　他看出景言年纪不大，并且已经是主神武者。不管怎样，景言的武道天赋肯定够彪悍，若要加入云霞宗，宗门自是没有拒绝的道理。但想要一个仙桥会名额，那免谈。

　　“至于澜木灵根，我已有了计较，就不需要麻烦云天你和这位神丹师了。”肖望月又说道。

　　“大宗主，言兄的丹道能力真的很强……”昊阳在一旁实在忍不住了，开口说道。

　　“闭嘴！这里有你说话的余地？”肖望月厉声喝道，完全不留情面。

　　对昊云天，他都那么不客气，更别说对昊云天的儿子昊阳这个小辈了。

　　昊阳被怒声斥责，脸色涨红，可接下来的话也说不下去了。

　　“云天域主，这样的话，那我们就告辞吧？”景言心中冷笑了笑，对昊云天说道。

　　人家态度明摆着了，继续留在这里，有什么意思？现在看来，想从云霞宗这里得到一个仙桥会名额，那希望几乎接近于零了。云霞宗的澜木灵根虽然出了问题，可这大宗主，显然也没有让自己查看的意思。

　　热脸还非要贴冷屁股？

　　不欢迎，那就走人好了！

　　“唉！”昊云天心中一声长叹。

　　“大宗主、二宗主，那我们就不打扰了。”昊云天拱了拱手道。

　　“云天，我送你们离开。”二宗主奇美似是有些歉意。

　　将昊云天三人送出云霞宗后，奇美又回到大宗主肖望月面前。

　　“大宗主，刚才你对云天的态度，是不是有些太……”奇美柳眉微蹙。

　　“你觉得我过分？”肖望月看着奇美，“云天，曾经是云霞宗最出色的弟子之一。说起来，他回宗门看看，我是很高兴的。可是，他居然带外人回宗门要仙桥会名额，我真不知道他到底怎么想的。”

　　“仙桥会名额的意义，他能不清楚？这才是我愤怒的真正原因。”肖望月背着双手道。

　　“可云天说，那言今是高级神丹师身份。而且，我看那言今的岁数不大，却已经是主神境界。”奇美继续蹙眉说道。

　　“嗯，那叫言今的武者岁数确实不大，比昊阳年纪还要小。我若没看错，他应该不到一万岁。”肖望月点头，“至于神丹师的身份……”

　　“云天应该不会信口开河，云天的性格，我们都是了解的。”奇美接口说道。

　　“就算那人真是高级神丹师，又如何？咱们宗门内，高级神丹师不也好几个？又能怎样？若我真让那人查看澜木灵根，万一加重了澜木灵根存在的问题又怎么办？”肖望月一连几个问题。

　　奇美，也不说话了。

　　“我已得到枕清丹师的回讯。”肖望月见奇美沉默，他顿了一下又说道。

　　“什么？枕清丹师回讯了？”二宗主奇美脸上露出一抹发自内心的惊喜之色。

　　“没错，就在刚才，枕清丹师亲自回讯给我，他答应了我们的请求。并且，他明确的说，三个月之内，抵达云霞城。”肖望月也露出一丝笑容。

　　“太好了！有枕清丹师出手，咱们宗门的澜木灵根就有救了。”奇美无比欣喜的说。

　　云霞宗之外。

　　“言今先生，我真没想到事情会变成这样。”昊云天带着歉意的说，“大宗主这个人，其实还是很好的。只是有时候，过于刚愎了。”

　　昊云天连连摇头。

　　“云天域主不必如此。云霞宗不相信我，也正常，谁叫我年轻呢。”景言笑了笑。

　　虽然心中很是不悦，不过并没有表现出来。

　　听到景言的话，昊云天也只好点点头。当初昊阳带景言去他府邸的时候，他也同样对景言不信任。

　　“父亲，接下来我们该怎么办？云霞宗的仙桥会名额是没希望了。要不，父亲的那个推荐名额，还是给言兄吧。言兄实力那么强，他参加仙桥会，肯定比我有优势得多。”昊阳站在一旁说道。

　　“距离仙桥会开始，还有几十年时间，先走一步算一步吧。若真找不到第二个名额，我就推荐言今先生参加仙桥会。”昊云天认真说道。

　　景言看了看两人，没有说话。到时候若他与昊阳两人，只有一个能参加仙桥会，他肯定不会接受昊云天的推荐。

　　人家待我如挚友，我岂能待人如敝履？

　　“来了云霞城，倒是应该去拜会一下我的一位老友。”昊云天又说道，“言今先生，你的意思呢？”

　　“呵呵，我跟着云天域主就是。”景言没有任何异议，笑了笑说。

　　盏茶时间后。

　　三个人，来到另外一座椭圆形建筑之前。

　　缥缈丹楼！

　　这建筑之外，挂着写有这样四个字的牌匾。这是一间丹楼，昊云天说的老友，就是这间缥缈丹楼的楼主。很早之前，昊云天还是云霞宗弟子的时候，与就缥缈丹楼楼主相识，并且建立起深厚的友谊。

　　缥缈丹楼，自是经营丹药的生意。不过，楼主本人，却并不是神丹师的身份，他是一个生意人。不过，缥缈丹楼在浩烟神域，却是有非常大的名气，是浩烟神域公认的最大丹楼之一。

　　“云天？哈哈哈……你怎么来了？”

　　很快的，景言三人就见到了缥缈丹楼楼主。这是一个身材矮小，皮肤黝黑的男子。此人气息浑厚，景言感觉，这位楼主的修为，应该不在昊云天域主之下。

　　“怎么，不欢迎是吗？要是不欢迎，那马上抬脚就走。”昊云天开玩笑的说。

　　“不欢迎？谁敢不欢迎云天你，老子与他拼命。”楼主古厝瞪眼说。

　　看得出来，昊云天与缥缈丹楼楼主的关系，确实很熟络。


第1239章 鼻孔朝天

　　见到古厝这位老友，昊云天方才阴郁的心情也开解了许多。

　　“老友，这是昊阳，我儿子，他小时候你是见过的。”昊云天指了指昊阳。

　　“好小子，一转眼都这么大了？”古厝热情的说，“咦，主神境界？啧啧，真是不错，看来你这小家伙的武道天赋，要比你父亲还强。努力修炼，将来达到九鼎也是希望很大。”

　　“古厝叔叔……”昊阳咧咧嘴。

　　“这位是言今先生，是高级神丹师。”昊云天又向古厝介绍景言。

　　果然，听到这句话古厝的神色愣了一下。他以为景言的身份也就是昊云天的一个晚辈，没想到昊阳竟称言今先生，而且还说这个年轻人是高级神丹师。

　　不自禁中，古厝的表情正色了不少。

　　“真是没看出来。言今先生！”古厝对景言拱了拱手，言语之中颇为尊敬。

　　一个高级神丹师，值得他古厝尊敬。他是开丹楼的，多与高级神丹师接触，当然是有好处没坏处的。

　　“古厝楼主客气了。”景言拱手还礼。

　　“老友，可别说我没提醒你，言今先生丹道能力超出你的想象。这段时间我们会在云霞城，言今先生应该有空闲，你若不趁机找言今先生炼几炉丹药，那可是你自己的损失。”昊云天笑着说道。

　　古厝眼神一亮。

　　“对了老友，方才我进来的时候，好像看到不少高级神丹师在你这里出没。”昊云天转而说道。

　　“是啊！这一段时间，我可是人逢喜事精神爽。”古厝连道，“云天，你应该回过云霞宗了吧？云霞宗的澜木灵根出了问题，这不正召集大量高级神丹师来云霞城治疗澜木灵根吗？我也因此受益了，这百年来，几十名高级神丹师聚集在我这里，那场面……”

　　云霞宗作为浩烟神域的三大势力之一，影响力自然不用多说。

　　在云霞宗发出邀请后，便有一个个高级神丹师从四面八方汇聚到云霞城。就连一些相邻的神域，都有少量高级神丹师专门过来。

　　以古厝的生意头脑，自然看出巨大的商机，所以经过一番运作，将这些高级神丹师请到了自己的丹楼之中。

　　“原来是这样！”昊云天点点头，难怪大宗主不在乎言今先生这个高级神丹师，原来宗门早就发出邀请了。

　　几人落座，茶水很快奉上来。

　　闲聊了一会后。

　　“言今先生，走，我带你去认认其他的神丹师。”古厝提议道。

　　“这……”景言有些沉吟，他对认识不认识其他高级神丹师，确实没什么太大的兴趣。

　　不过没等他拒绝，古厝就拉着他的手往外走。景言摇摇头，也就只好跟着去了。

　　在一间古厝临时设立的大厅之中，正有一二十名高级神丹师在这里论丹，整个大厅的气氛，颇为的热闹。有的神丹师，因为辩论中谁也不能说服谁，就争得面红耳赤、口沫横飞。

　　见到古厝楼主带着一个年轻人进来，他们才都暂时住口，转目看向两人。

　　对古厝楼主，这里绝大多数神丹师还是比较客气的，毕竟拿人手短吃人嘴短，他们在这里天天白吃白喝，古厝楼主可是大方得很。

　　“古厝楼主！”许多丹师，都站起身拱了拱手。

　　“哈哈，诸位丹师先生，我来给你们介绍一下，这位是言今先生，也是高级神丹师。”古厝哈哈一笑，介绍景言说道。

　　景言对众神丹师拱了拱手。

　　“言今神丹师看起来很年轻，不知来自哪一座神域？”一名神丹师问道。

　　这里绝大多数神丹师，都是浩烟神域的。而浩烟神域的高级神丹师，他们互相都认识。现在对景言，他们不认识甚至感觉陌生，所以就判断景言不是浩烟神域的神丹师。

　　“我是碧溪神域过来的。”景言回应说道。

　　“原来是碧溪神域的神丹师。”那人点点头。

　　随着景言的回答，有不少神丹师，都露出了不以为然的表情。碧溪神域的神丹师，不怎么样。毕竟，只是中等神域而已。

　　“言今先生过来坐。”也有热情一点的，招呼景言。不管怎么说，景言也是高级神丹师，就算心中不以为然，那也不能无视高级神丹师这个身份。

　　景言顺势也就坐了下来。

　　接下来，景言每天大多数时间，也会在这个大厅之内，听其他高级神丹师论丹。与其他丹师不一样，景言几乎不插嘴多说，只是安静听着。听到一些比较好笑的地方，他就抿抿嘴，也不多说什么去纠正。

　　时间一天天过去，转眼两个月之后。

　　这一天，缥缈丹楼，来了一位真正的大人物。

　　“枕清丹师来了。”大厅之外，有人高喊了一声。

　　紧接着，古厝楼主，就与一名身穿红袍的老者走了进来。事实上，古厝楼主，是跟在这红袍老者身后，看上去有些像是随从身份。古厝楼主的脸上，满是敬畏和讨好的神色。

　　这位枕清丹师，可是他亲自出城，迎接过来的。他在云霞城城门外，足足等了几个时辰的时间，终于等到了枕清丹师。虽然等了几个时辰的时间，可古厝楼主觉得很值。试问，在整个浩烟神域之内，有几间丹楼，有幸请到过枕清丹师？

　　哗啦啦！

　　整个大厅之内，几十个高级神丹师，无一例外，全部都站了起来。一个个，脸上全都是兴奋之色，有的人眼珠子都发红，甚至有的人激动得身躯都在颤抖。

　　景言皱了皱眉。

　　原本，他也打算站起来的。不过，当他看到那个叫枕清丹师，一副鼻孔朝天的姿态之后，心中就不禁生出一丝厌恶。

　　景言身体在座椅上动了一下，还是没有站起来。

　　“枕清丹师！”

　　“见过枕清大人！”

　　“枕清前辈！”一声声问候，从众高级神丹师口中发出。

　　而那神情，似乎很享受众人的问候和恭维，他鼻孔中轻轻哼了一声，便大踏步的走了进来。背着双手，一副天下第一的神态表露无遗。

　　不过，突然之间，他就顿住了身体。


第1240章 老匹夫骂谁

　　太突出了！

　　整个大厅之中，几十个人，除了景言之外全部都站着迎接枕清。景言端坐在那里，想不突出都难。

　　饶是枕清鼻孔朝天，也很快就看到了坐在那里的景言。

　　当他的目光落在景言身上的时候，眼神之中，已经闪过浓浓的不悦和厌恶。

　　似乎是察觉到枕清的表情变化，大厅内的众多丹师，随后也都看到了坐在那里的景言。这一下子，震动可不小，每个人心中都掀起波动。

　　“这个言今，居然还坐着？”

　　“难道他没看到枕清前辈进来？”

　　“太放肆了！真是太放肆了！见到枕清大人，他居然不站起来迎接？难道，他不知道枕清大人是谁？可是这怎么可能？就算他是碧溪神域这个中等神域的高级神丹师，也绝对不会不知道枕清大人。”

　　“……”

　　没有人开口，但是每一个人，心中都产生类似的心思。连带着，许多人看向景言的眼神，都露出一丝不喜。

　　在枕清身后的古厝楼主，也是吓一跳。那是谁？那不是老友云天带来的言今丹师吗？这什么情况，他为何对枕清丹师的到来无动于衷？

　　“古厝楼主，这人眼生。”枕清凝了凝眼睛，转目看向古厝，低沉的声音说道。

　　他话中指的人，自然是景言。不过，在场的高级神丹师之中，在他看来眼生的，绝对不是景言一个。这里的丹师大多数都是浩烟神域的不错，可也有部分是来自其他神域的高级神丹师，他不可能认识全部的人。

　　“这……”

　　“这位是言今丹师。”古厝也郁闷得很，连忙赔笑，小心翼翼的说。

　　“言今丹师，这位是枕清先生。”古厝加重了语气，对景言说道，眼神连连示意，意思是让景言快点站起来，万万不能得罪这位枕清丹师。

　　“古厝楼主。”景言对着古厝笑了笑，打了个招呼。

　　他的目光，并未往枕清身上移动。

　　在场的丹师们，气息都粗重了不少。

　　古厝简直要疯了，但偏偏又不能发作出来，只好不停的对枕清说好话，生怕枕清一个不高兴拂袖而去。

　　“不知尊卑的东西！”枕清低声咒骂了一句。

　　声音虽然不高，可这间大厅空间又不是很大，他这句话，每一个人都听得清楚。大家也都知道，枕清丹师骂的人，就是这位言今丹师。

　　景言眉毛一抬，眼神陡然扫向枕清，就要言语还击。

　　突然，在景言身边的解庵丹师拉了拉景言衣袖。

　　解庵对景言摇摇头，又传音道，“言今丹师，千万不要意气用事。这位枕清丹师，是在论丹大典上夺魁过的人物。你得罪他，就太不明智了。”

　　这一段时间，景言几乎天天都会来大厅。所以，也都认识了这些丹师。其中与解庵的关系，最为亲密。虽然相识不久，可也算是朋友关系了。解庵的提醒，自然是好意。在他看来，景言得罪枕清，那确实非常不明智，枕清在丹师界影响太大了。

　　解庵说的论丹大典，是神界丹师联盟举办的盛会。丹师联盟，是一个很松散的组织，任何丹师，哪怕是低级神丹师都能随时加入也能随时离开。

　　不过，丹师联盟举办的论丹大典，却是受到几乎整个神界的丹师重视。

　　在神界有一个不成文的规矩，那就是，只有在论丹大典上夺魁过的丹师，才是真正的顶尖高级神丹师。这个枕清，就是在论丹大典上夺魁过的高级神丹师。正因为如此，他的地位才会如此之高。

　　整个大厅那么多高级神丹师，一见到他，立刻就恭恭敬敬的姿态。

　　在神界，几乎每一个高级神丹师，都将在论丹大典上夺魁当做自己的终极目标。

　　听到解庵的传音，景言再次皱眉。他本想言语还击，但经解庵这么一打断，也就取消了这个想法。景言对解庵笑了笑，没有再说话。

　　可景言的忍耐，并没有迎来枕清的宽待。

　　“哪里冒出来的混账东西，竟如此不知礼数，没有教养。”枕清又辱骂了一句。

　　或许在他看来，景言的忍让，就是懦弱的表现。

　　看到他进来，景言没有起身迎接，就是对他最大的侮辱，让他颜面有损。他想通过羞辱的方式，将损失的颜面给找补回来。

　　不知礼数，没有教养。这种言语上的羞辱，一般人谁能忍受？

　　景言的怒火，一下子蹿了起来。

　　“老匹夫骂谁？”景言坐在那里，大声喝道。

　　“老夫骂你又如何？”枕清稍微顿了一下，好像是没有想到景言敢顶撞自己，随后就非常强势的如此说了一句。

　　不过，他这句话一说完，就觉得似乎哪里有些不对。

　　在场的其他丹师，也都快速回过神来。

　　景言说的是老匹夫骂谁，而枕清丹师却回应老夫骂你又如何。这不是等于承认，自己是老匹夫了吗？

　　一时间，所有人的脸色都变了变。有人似乎是想笑，可又不敢笑出来，只好憋着，憋得脸色通红。

　　“该死的混账东西，你敢骂老夫？”枕清瞪眼盯着景言。

　　“真是可笑！”景言嗤笑一声，“老匹夫，我坐在这里好好的，你进来后，就言语辱骂我。我忍你一次，你却辱我两次。天下间，难道只有你骂别人就不许别人骂你的规矩？”

　　“你……”枕清怒气冲冲，“老夫进来，你却不起身迎接，老夫骂你，难道不该？”

　　“你还真是可笑得很！我又不认识你，你进来，我为何要起身迎接？”景言不屑的撇撇嘴说道。

　　听到这句话，枕清气息微微一凝。他心思转了转，还真不知道接下来该如何还击了。自己的名气虽然大，可人家都说了不认识自己。再者说，就算人家认识自己，好像也可以不起身迎接。

　　枕清脸上一阵红一阵白，好一会没能说出话来。

　　“枕清先生，枕清先生，你请上座。嘿嘿，言今丹师年轻，又是从碧溪神域来的，之前是真不知道你。”古厝终于回过神说道。


第1241章 不下于枕清

　　言外之意，就是说景言孤陋寡闻，你枕清先生是大人物，何必与一个小人物一般见识呢？

　　景言听出古厝有贬低自己的意思，不过他倒是没有太介意。他能理解古厝楼主的心情。面对枕清这种在论丹大典上夺魁过的顶级丹师，古厝小心伺候，也符合他一个商人的品性。

　　枕清脸色多次变幻后，终于是没有再说。他意识到这个叫言今的人，颇为牙尖嘴利，自己若是与其纠缠，先不说能不能骂得过对方，终究还是降了自己的身份。

　　他哼了一声，来到上首的位置坐下。

　　“大家都坐。”枕清对众人道。

　　“多谢前辈。”几十个高级神丹师，纷纷坐了下来。

　　接着，就是一群人不断的说好听话奉承，拍枕清的马屁。景言觉得实在没什么意思，便起身离开了。

　　“那言今，真不像话！”

　　“就是，对枕清大人都如此无礼，还真孤傲。”

　　“这两个月来，此人在我们面前，态度倒是还算端正，却不知为何今日如此桀骜。”

　　“……”

　　景言刚离开大厅，那些高级神丹师，就一个个在背后说起景言的坏话。

　　“好了，一个小人物罢了，老夫岂能与他一般见识，平白降了老夫的身份。”枕清眯了眯眼睛，那目光之中，很是喜悦，但口中却装出一副不屑计较的样子。

　　……

　　“云天，你可真把我害苦了！”古厝见到昊云天，就开始倒苦水。

　　“老友你这话从何说起？”昊云天一脸不解。

　　他倒是知道，古厝今日一早就去城外等候枕清神丹师。对枕清，昊云天也多有耳闻，知道那是一尊丹道上的顶尖人物。

　　当昊云天听完古厝说起关于之前在大厅发生的事情，昊云天的表情也古怪起来。

　　“云天，你说你到底从哪里找来的这个言今？唉，要不是看在你的面子上，我现在肯定会将此人赶出去。”古厝拉着脸说。

　　当时在大厅，他确实生出讨好枕清赶走景言的念头。但想到与昊云天的交情，他还是忍了下去。

　　昊云天皱眉，“老友，你这个想法，是完全错误的。”

　　“哦？”古厝疑惑的看着昊云天。

　　“言今先生现在的名气，肯定远不如枕清丹师。枕清丹师来缥缈丹楼，短时间内，对你确实有很大好处。可是长远来说，你交好言今先生，好处绝对会远大于交好枕清丹师。”昊云天诚挚的语气说道。

　　“这话怎么说？”古厝表情也严肃起来。

　　他对昊云天非常了解，所以清楚，昊云天绝不是那种无的放矢的人。他既然这么说，肯定有他的道理。

　　“实话与你说，言今先生在丹道上的能力，恐怕比那枕清丹师还要强一些，至少不下于枕清丹师。”昊云天低声说道。

　　“这怎么可能？”古厝下意识的道。

　　“你别打断我。”昊云天瞪了古厝一眼，“我说的是言今先生现在的丹道能力，可不是说他的未来。现在的言今先生，丹道能力应该就不比枕清差，他还年轻，以后只会更强。”

　　“我这么说，当然是有依据的。”昊云天声音很低，“一万年之前，昊阳冲击主神境界失败，道宫被重创无法恢复，只有九霞丹才可能让昊阳道宫恢复如初。”

　　“什么？道宫重创？要九霞丹？这，九霞丹太罕见了，连我都弄不到。”古厝立刻惊声道，不过随后他又皱起双眉，“不对啊！之前我见昊阳的时候，他已经是主神境界了。若道宫没恢复，如何能晋升主神？”

　　“唉，你又打断我的话。”昊云天摇摇头没好气道。

　　“好好好，你说，从现在开始我不说话了。”古厝连忙道。

　　“从昊阳道宫受损后，我便一直搜集炼制九霞丹的材料。耗费无数资源，足足用了上万年的时间，终于将炼制九霞丹的材料凑齐。”昊云天想起这件往事，仍是唏嘘得很。

　　古厝看着昊云天，想说难道是言今丹师炼制出了九霞丹？

　　如果真如此，那这位言今丹师，丹道能力真的很强了。单单炼制九霞丹这份履历，就足以让其跻身顶层高级神丹师行列。毕竟，能炼制九霞丹的高级神丹师，数量很少很少。不过想到昊云天话还没说完，他忍住了没有开口。

　　“我请来碧溪神域最强的神丹师广骆，帮忙炼制九霞丹。”昊云天继续道。

　　广骆这个神丹师，古厝也听说过，有不弱的名气。

　　“但是，广骆丹师只有三成的把握。最终，他也确实没有炼制出九霞丹，白白浪费了一份材料，包括彼岸花。”昊云天自己摇着头说。

　　看到古厝眼睛瞪圆盯着自己，昊云天继续说，“后来，就是言今先生出手了。他没有使用彼岸花，就炼制出九霞丹。”

　　“什么？这不可能！”古厝脸色大变，终于是忍不住了，张口而出说不可能。

　　“不可能？”昊云天笑了一声，“昊阳服用九霞丹，道宫完全恢复，如今已是顺利突破到主神境界。”

　　古厝死死的看着昊云天，许久没有说话。

　　虽然难以置信，但他知道，昊云天说的是真的。昊阳他之前都看到了，确实踏入主神境界了，再难以置信，但这已经发生的事情，怎么可能有假？

　　良久，古厝都没有开口说话，只是心中犹如惊涛骇浪。

　　难怪，难怪云天对那言今先生如此尊重，还说其丹道能力应该不在枕清丹师之下。不用彼岸花，就炼制出九霞丹，这简直骇人听闻，若传出去，肯定会震动整个神界的。

　　“幸好，我没做傻事。”过了好一会，古厝才深吸一口气说道。

　　旋即，他又脸色一变，“云天，我刚才言语上只怕有些得罪言今先生了。你说，我要不要过去道个歉？”

　　想到之前在大厅，他有贬低景言的意思，不禁有些不安起来。

　　“你说的那些话，倒是不碍事，言今先生不是心胸狭隘的人。当初他在我的域主府邸，我比你更不堪，言今先生也没怪罪。所以，也无须刻意去道歉，以后注意一些就是。”昊云天摇摇头说。


第1242章 大言不惭

　　几日后！

　　“快快快，老弟快跟我走！”

　　景言的房间，解庵敲门进来后，急忙说道。

　　“老哥，你拉着我要去哪？”景言哭笑不得。

　　“自然是去顶层大厅，老弟我跟你说，枕清先生今天讲道，马上就要开始了。这可是难得的机会，绝对不能错过。”解庵一脸正色。

　　讲道？枕清？

　　景言知道解庵说的枕清讲道，讲的是丹道。不过，景言对此可没什么兴趣。他这几天，甚至都没去过顶层大厅，就是不想看到枕清还有那些不要脸皮恨不得舔枕清脚趾的家伙。

　　“老哥，你自己去吧！这个，我就不去了。”景言是真不想去。

　　“老弟啊，你这可就不对了。那枕清是什么人？我不是说他品行多好，而是说他丹道能力。就事论事，他的丹道能力确实强悍。老弟你不喜欢枕清这个人，可却和丹道没仇吧？咱们啊，不能脸皮太薄，我知道你是怕那些混蛋用异样眼光看你，可有时候，厚脸皮才能吃得开。”解庵劝说着。

　　“再者说，这里是缥缈丹楼，你又不是去枕清家里，你担心什么？”解庵这人，确实比较厚道，并未因为景言得罪枕清就疏远了景言。

　　景言沉吟了一下。

　　是啊，这里是缥缈丹楼，又不是那枕清的地盘。自己何必，选择避着那枕清？

　　“好吧，那就过去看看。”景言答应了下来。

　　两人来到大厅的时候，这里已经聚满了丹师，足足有四十个人左右，要比几天前枕清来的那天还热闹。

　　看到景言进来，不少人都将目光向景言身上扫描。那眼神中的含义，也都差不多。

　　“不要脸！”

　　“哼，几天前不是在枕清前辈面前狂傲吗？现在怎么来了？”

　　“对枕清前辈不尊重，还有脸来听枕清前辈讲道。”

　　“我呸！”

　　一双双眼神，赤裸裸的透着讥讽和不屑。对此，景言翻了翻白眼嗤笑一声。

　　等了盏茶多时间，枕清来了。丹师们，自是起身迎接，恭敬问候。而景言，当然是坐在那里一动不动最为瞩目的一个。

　　枕清的眼神，狠狠的从景言身上如刀子一般剜了过去。只是这一次，枕清没在为此与景言对骂。

　　“大家都坐！”枕清坐下后，压了压手。

　　众人陆续坐下。

　　“废话就多说了，今天在这里，我就与诸位说一说自己的一些丹道心得。说得不好呢，大家就包含一二。若诸位觉得我说的对自己有帮助呢，那我也就满意了。”枕清微微一笑，道貌岸然的样子。

　　又是一片马屁声。

　　景言眯着眼睛，一个字也没说。

　　接下来，枕清就开始讲解丹道。这家伙的理论知识，确实很扎实，讲起来一套一套的，连景言都不得不有些佩服了。大厅内的丹师们，则是更加痴迷，一个个都无比敬佩的眼神看着枕清。

　　“夺得过论丹大典魁首的家伙，真的是有一些本事的。”景言心中暗道。

　　不过，也就是有一些本事罢了。反正对景言来说，枕清所讲的丹道，对自己并没什么帮助。双方在高度上有明显的差距，当然是景言在高处，枕清在低处。乾坤丹道，岂是枕清的炼丹心得能相比的？而且以枕清这种人的心性，肯定会有所保留。

　　枕清口沫横飞，下面的人如痴如醉。

　　看着下面那些如饮琼浆玉露的高级神丹师，枕清心情也是惬意得很。突然，他的目光又落到了景言的身上，他看到景言在撇嘴，好像对自己讲述丹道不以为然的样子。

　　再想到几日之前这小子辱骂自己为老匹夫，枕清怒火又冒了出来。

　　“那位言今丹师。”枕清停止了讲丹，望着景言。

　　大厅内众多沉醉的高级神丹师，也陆续的清醒过来。

　　唰唰！

　　目光都转向景言。

　　“有事？”景言目光回视枕清，没有避让的意思。

　　“老夫看你面露不屑，难道是觉得老夫讲得不好吗？”枕清压着怒气，努力让自己的声音平缓一些。

　　景言脸上露出一个古怪的笑容。

　　“你讲得好不好，我真不知道。”景言摇摇头说道。

　　“哦？莫非是老夫讲得太复杂了，你无法理解其中奥义？你真是高级神丹师？这里的丹师，好像就你一个人听不懂！”枕清眼神一亮，这个叫言今的人无法理解自己所讲，那正好借机，狠狠的踩一踩这小儿以发泄心头怒火。

　　果然，大厅内传出一片嗤笑声。枕清前辈讲丹，那是深入浅出非常容易理解的，这个叫言今的人居然都听不懂，他真是高级神丹师吗？不会是骗子吧？

　　想一想，还真有可能。前两个月时间，这家伙虽然经常来大厅，但好像从来不与人论丹。或许，就是肚子里没货。

　　“你错了！”景言一本正经，“实在是，我根本没有听你在说什么。刚才，我在想别的事情。”

　　“你说什么？”枕清正转着念头，想着接下来如何贬低这个叫言今的小儿，却没想到，迎来对方这样的一句话。

　　这混蛋，居然说根本就没听自己在说什么。

　　可恶，这简直是奇耻大辱。他枕清，何曾经历过这等耻辱的事情？

　　“你你你……你既然不想听老夫讲丹，为何又来这里？真是自欺欺人！”枕清涨红脸喝道。

　　“呵呵……”景言笑了笑，“这是你家吗？”

　　很简单的一句回击，这是你家吗？既然不是你家，为何我来不得？

　　枕清又愣住了！一双通红的眼珠子，都几乎要眦出来。他喘息着，那眼神，恨不得要将景言生吞活剥的样子。

　　“好！很好！看来，你是认为自己在丹道上的能力，比老夫要强啊。”枕清实在不知道该怎么反击了，所以就硬邦邦这么说了一句。

　　“我没说这样的话。不过，你既然这么说了，那我也只好承认。”景言点点头一脸认真地说道。

　　丹师们都目瞪口呆看着景言。就连解庵，看着景言都生出深深的无力感。

　　这家伙，竟敢如此大言不惭！居然，认为自己丹道比枕清前辈还要强！


第1243章 出题

　　这言今，狂傲得没边了！

　　“太放肆了，太目中无人了。在枕清前辈面前，竟敢如此大言不惭。明明来这里听枕清前辈论丹，却矢口否认。不感恩也就罢了，竟还出言不逊诋毁枕清前辈。言今，你这样的小人，真应该被人神共愤、天诛地灭！”

　　有丹师坐不住了，站起来对景言破口大骂，一副义愤填膺的架势。只是，在大骂景言的同时，眼神还不时看向枕清，观察枕清的表情变化，似是判断枕清对自己的表现满意到何种程度。

　　有第一个跳出来骂的，就马上有第二个、第三个。之前大家还都稍微端着三分，背地里讥讽一番也就算了。不过今天，终于是在景言面前爆发了出来，彻底的撕破脸了。

　　“都给老子闭嘴，一群井底之蛙！丹道之浩瀚，你们这群井底之蛙只不过掌握一点皮毛。你们，连那枕清都远不如，也敢在我面前大放厥词？”景言声音低沉，如洪钟大吕，敲击在那些情绪狂躁的丹师心灵深处。

　　这些丹师，基本上也就是普通主神层次。论武道修为，景言虽然也是普通主神，可战斗力能轻易横扫他们。

　　在神界，一般来说，丹师的战斗力都不会太强，这还是他们有源力辅助的情况下。毕竟，他们的主要心思，都放在了丹道之上，实在是分心乏术不能兼顾。

　　当然，也有例外，并不是说全部的神丹师战斗力都不强，只是数量非常非常少。

　　被景言这么一震，大厅之中，一下子变得寂静了。

　　那些丹师，先是愣神，而后血色在面颊上涌，看向景言的目光，更加愤怒起来。

　　“诸位同道稍安勿躁。”枕清说话了。

　　他眼神微眯，阴沉的目光落到景言的身上。今天若是不给此人一个深刻教训，他枕清以后还如何在丹道世界立足？

　　“言今，既然你认为自己在丹道上的能力比我强。空口无凭，不如我们比一场如何？”枕清低沉的声音说道。

　　“有何不可？怎么比？”景言衣袖挥动道。

　　解庵看着景言，心中一叹，这位言今老弟的脾气还真是够倔强的。与枕清丹师比试丹道，那不是自取其辱吗？只是在这种场合，他也不好劝说。就是悄悄传音，恐怕言今也不会听他的。

　　“就各自炼一炉高等丹药好了，看谁所用时间更短，谁炼出来的丹药更好。”枕清见景言答应比试，心中冷笑起来。

　　虽然在炼丹上压制一个无名之辈并没什么自豪的，可今天在这里数十名高级神丹师都将亲眼目睹，这对提升自己的名望，将有很大好处。他之所以答应在这里讲述丹道，为的是什么？为的，就是这无影无形的名望。

　　“炼丹太麻烦了，也浪费时间，我的时间很宝贵。不如这样，咱们两个人，每人出一道题目让对方解答。这样速度快，而且孰高孰低也一目了然。”景言摇摇头说。

　　听景言这么说，枕清眼神陡然一亮。他觉得，如此比试那更好，当场就能分出高低。若是比试炼丹，确实也需要很多时间。一炉高级丹药，少说也得炼上一两月的时间。

　　“如此甚好！”枕清爽快答应，“言今，你先出题吧！”

　　大厅内，不少人都冷笑起来。他们望着景言，等着看景言的笑话，等着景言颜面扫地。在枕清面前比试丹道，真是不知道自己有几斤几两。

　　不少人已经在思考着，一会当景言哑口无言的时候，该说一些什么话来嘲笑。

　　此时的景言，俨然成了在场众人的公敌。

　　“你年纪大，我让你先出题吧。”景言笑了笑，对枕清说道。

　　“哼！”枕清目中冷意凝聚，眼珠子转了转。

　　片刻之后，他眼神一凝，已经想到了自己将要出的题目。

　　鎏金霸王丹！

　　一种高等神丹。这是主神层次武者使用的丹药，武者服用后，能在短时间内提升主神武者的神力强度。

　　不过，这种丹药在神界，流传并不广。因为，知道这种丹药炼制丹方的神丹师，已经很少很少了。枕清知道鎏金霸王丹的丹方，也是一次机缘巧合的机会。

　　在神界，有很多高级神丹师，甚至都没有见过鎏金霸王丹真丹，更不要说去炼制这种丹药了。

　　“言今，我的问题是，鎏金霸王丹，炼制此丹一共需要多少种材料？”将问题问出来后，枕清得意洋洋的眼神看着景言。

　　他可以确定，景言肯定答不出这个问题。

　　这个言今，年纪应该不大，就算真是高级神丹师，底蕴也必然不足。或许，他连鎏金霸王丹都没听说过。

　　枕清盯着景言的表情，等待着，想看到景言的脸上露出惊讶的神色。

　　景言倒是没有露出惊讶之色，在场的不少高级神丹师，却是神色一震。

　　这些人，或许都听说过鎏金霸王丹，可对丹方，着实就是一头雾水了。别说答出此丹需要多少种材料，就是主材料是什么，他们都完全不知道。

　　枕清前辈，果然是丹道高人。一出口，就是这么难以回答的问题。这下子，看那叫言今的小子，还能不能嚣张得起来。

　　不少人露出挑衅的眼神望着景言。

　　解庵微微摇头心道，“言今老弟不太可能答出这样的问题。枕清丹师，也是故意刁难。能答出这个问题的丹师，在整个神界恐怕也没多少。”

　　景言沉吟了一会。

　　“怎么，言今丹师不知道问题答案？”枕清志得意满的问道，那半眯着的眼睛内，满是讥讽的光彩。

　　小子，想和我枕清斗法，你还嫩得很！老夫成为高级神丹师的时候，你或许还没出世呢！

　　“鎏金霸王丹，主神武者所用丹药，功效是提升主神武者的神力强度。”景言开口了。

　　当景言这句话说出来，枕清神色动了动。在场的其他高级神丹师，也有部分人露出微微意外的表情。

　　“知道鎏金霸王丹的功效，那不算什么。在场的高级神丹师，对此都是知道的。”枕清转目说道。


第1244章 捏造的丹药

　　枕清话音刚落，在场的高级神丹师就跟着点头。他们，确实也都知道鎏金霸王丹的效用。

　　“我的问题是，鎏金霸王丹的炼制，需要多少种材料。”枕清目光逼视着景言。

　　一般不知道丹方的丹师，也不会知道鎏金霸王丹需要哪些材料，同样更不会知道一共需要多少种材料。

　　“枕清丹师不要急躁啊！年纪一大把了，性子怎么还这么着急？这对炼丹，可不是什么好事啊。”景言语重心长。

　　“鎏金霸王丹的炼制，一共需要一百三十六种神草材料。”景言气息微微凝结，缓缓说道。

　　“嗯？”听到景言说出的数字，枕清脸色骤然一变。

　　这不可能！这不可能！他怎么可能知道鎏金霸王丹需要一百三十六种神草？

　　蒙的，他一定是蒙的，只是运气好，被他给蒙对了。

　　大厅内的神丹师，目光从景言的身上，转到枕清丹师的身上。都在等着枕清，等他宣布言今回答错了。

　　枕清却好一会没有说话。他此时心绪复杂，有些纠结。他很不想承认景言是对的，可如果他说景言错了，那即便暂时可以蒙混过去，以后呢？

　　今天发生的事情，肯定会很快就传出去。这里的神丹师，或许并不清楚鎏金霸王丹需要多少种神草材料炼制，可在神界内，终究是有部分高级神丹师，是知道的。

　　到时候消息传开，他可就成笑柄了！

　　“我还可以告诉你，鎏金霸王丹的主材料，是神隐草。”枕清没说话，景言却继续开口了。

　　听到景言说出神隐草，枕清脸色再变。

　　那一百三十六种神草材料，还可能是运气好蒙出来的。但是，能说出鎏金霸王丹的主材料是神隐草，这显然就是对鎏金霸王丹确实是有一定了解的。

　　“枕清前辈，这小子说的到底对不对？”

　　“怎么可能对？枕清大人，赶快宣布这小子死刑！”

　　“……”

　　丹师们，喧闹起来。

　　不过，也有许多丹师并没有说话，他们从枕清的表情上，看出了一些端倪。

　　“言今先生说的，是正确的。”这时候，一道声音响起。

　　古厝楼主，不知道什么时候走了进来，他出言说道。

　　一时间，众人都看向说话的古厝楼主。

　　枕清的眼神，阴森森的从古厝楼主身上扫过，对古厝楼主的言语，显然是有些不满了。

　　古厝虽然不是神丹师，可他做的是丹药生意，与大量的神丹师都有联系。他知道鎏金霸王丹的一些信息，那也是很正常的事情。

　　在场的人，也都明白这一点。

　　所以当听到古厝楼主的话后，所有人都安静了下来。

　　“看来，这个言今，还是有些本事啊！”有人心中波动。

　　这时候，差不多全部的丹师，都觉得景言的回答没有问题了。因为如果景言的答案是错误的，那即便古厝楼主站出来声援，枕清丹师肯定也不会闭口不言。

　　“枕清先生，言今先生，诸位丹师先生。”古厝向着大家笑眯眯的拱了拱手。

　　不少人，也都拱手回礼。

　　“枕清丹师，你的问题，我已经回答了。现在，轮到我来出题了。”景言微笑着说。

　　“只管出题便是，哪来那么多废话？”枕清一脸不耐烦地说道。

　　现在的他，已经没有退路了。如果景言回答错误，那他就立于不败之地。可现在景言答案是正确的，那么就是景言立于不败之地了。他只有回答出景言的问题，两人才能打成平手，若是回答不出来，那可就真的老脸丢光了。

　　枕清定了定神，让自己心绪平复下来。他对自己的丹道能力，还是颇为自信的。

　　“这言今，又能出多难的问题？再说，就算比较偏僻少见的一些丹药，我也未必就不知道。”枕清自我安慰想着。

　　“枕清丹师果然有自信！”景言眼睛眯起。

　　“我要问的问题，也很简单。”景言的笑容有些诡谲，“破虚丹！”

　　“枕清丹师，你只需要回答出，炼制破虚丹需要的主材料即可。”景言继续说道。

　　破虚丹！

　　景言说出这种丹药的名字后，在场的所有丹师，表情都透着古怪。

　　因为，这种丹药，别说是他们，就是部分低级神丹师，可能都听说过破虚丹。

　　可对破虚丹，他们知道归知道，但要说出破虚丹的主材料，那就无能为力了。

　　枕清在听到景言的问题后，眼睛也瞪大。

　　“哈哈哈……”

　　随后，枕清就狂笑起来。

　　“言今，方才你回答出我的问题，我还真的对你无形中高看了几分，觉得你或许也有几分本事。可是现在，我真是失望啊。”枕清摇头，一脸的失望之色说。

　　“哦？”景言继续微笑。

　　“你若老老实实出一个丹道问题也就罢了。可你，出的是什么问题？破虚丹？这种根本就不存在的丹药，你也拿过来出题。不得不说，你真的是一个彻头彻尾的小人。为了让我无法回答你的问题，就出一个根本就没人能回答的问题。真是可笑！”枕清笑声收敛，疾言厉色的呵斥道。

　　“就是！真是不要脸！”

　　“伪君子一个。”

　　“破虚丹根本就不存在，你让枕清前辈如何回答？”

　　“放眼整个神界，你能找到哪怕一个丹师，回答出这个问题吗？”

　　大厅中，闹哄哄的一片。

　　就连古厝，也是紧锁双眉。他从昊云天那里，知道景言丹道能力非常恐怖，所以一直想找机会拉近与景言的关系。可现在，他也弄不清楚，这位言今先生，为何会出一个关于破虚丹的题目。

　　破虚丹虽然在一些丹道典籍中有记载介绍，并且还有相关的丹方。可是，却从来没有人炼制出破虚丹。重点还不是这个，而是，在不同的丹道典籍之中，对破虚丹的丹方记载也多有不同。有的典籍说破虚丹炼制需要这些材料，有的典籍却又说需要那些材料。

　　压根就没有统一的丹方！

　　如今，在丹师联盟内，都有很多声音说，破虚丹根本就不存在，而是一种被人为捏造出来的中等神丹。


第1245章 拿出破虚丹

　　古厝楼主心下也拿不准言今丹师是什么意思。

　　如果是在昊云天域主对他说那番话之前，他或许也会与在场大多数丹师的想法一样，认为言今丹师是故意出一道根本就没有答案的题目。可现在，古厝楼主却不敢那么认为。

　　能在不使用彼岸花的情况下炼制出九霞丹的神丹师，岂会耍弄这点一戳就破的小手段？

　　突然，古厝眼神一闪。

　　“言今丹师，不会是知道破虚丹真正的丹方吧？”古厝心中这个念头，也是猛然之间跳出来的。

　　他灼灼的目光，望着景言。

　　“听枕清丹师话中的意思，你似乎是无法说出破虚丹的主材料？”景言表情淡然，看上去没有因为大厅之中的质疑和嗤笑而引起任何心绪波动。

　　“笑话，破虚丹根本就不存在，你要我如何说它的主材料？难道，你想让我按照那些虚假丹方上的记载内容来说？”枕清厉声说道。

　　作为一名曾经夺得过论丹大典魁首的神丹师，枕清对许多偏僻晦涩的丹药都有研究。这破虚丹，他就深入研究过，并且与其他一些顶尖的高级神丹师交流过。他们，都认为破虚丹应该是无法被炼制的丹药。

　　即便在很久很久以前，破虚丹真的存在过，可现在能找到的丹方，按照上面的炼制方法，显然是无法成功炼制出破虚丹的。也就是说，破虚丹就算曾经存在于神界历史上，其炼制的丹方也早就失传并且无法查证了。

　　“是吗？”景言抿了抿嘴。

　　“既然枕清丹师说破虚丹不存在，那么请看看这是什么丹药！”景言手心向上一翻，一个乳白色玉瓶出现，紧接着景言打开瓶盖，将其中一颗墨绿色丹药倒了出来。

　　看到景言手中这颗丹药，在场所有人眼睛都直了。那些正叫嚣的神丹师，也全都暂时闭上了嘴巴。

　　在那些丹道典籍之中，虽然记载的丹方都不尽相同，可是对破虚丹的描述，却令人匪夷所思的完全相同。

　　丹道典籍中对破虚丹的介绍，就是中等神丹，至于功效，则是让紫府演化为道宫。也就是说，破虚丹能让九星虚神突破境界桎梏，晋升成为真神。

　　这种功效，是非常可怕的。虽然是中等神丹，可想想看，一枚这样的破虚丹，就能让一名九星虚神，在短短时间内，达到真神境界。

　　若是一个势力，能得到大量的破虚丹，那么这个势力，距离崛起于神界也就不远了。

　　别说那些低等、中等的神域，就是高等神域之中，相比于庞大的真神境界之下武者数量，真神武者数量仍然是很少很少的。武者一步步提升修为突破一层层境界桎梏，能最终成为真神的，都是天资出众的幸运儿。

　　多少九星虚神，一生都不能跨越那一道天堑成为真神武者。而破虚丹，却能让虚神与真神之间的天堑，顷刻间崩塌瓦解。这种丹药，若真的出现，便是足以轰动神界了，哪怕它只是中等的神丹。

　　也正因为破虚丹功效的恐怖，从古至今，才会有无数能力出众的高级神丹师，对破虚丹进行长时间深入的研究。可他们，没有人能真的炼制出破虚丹，全都失败了。

　　景言虽然早就从乾坤丹道上知道破虚丹的真正丹方，可也就这几十年里，才成功将破虚丹炼制出来。破虚丹的主材料不是一种，而是三种，道真石乳就是其一。

　　“颜色……一模一样！”

　　“连气息波动，都与典籍上介绍的相同。”

　　“看起来，真像！”

　　大厅中许多神丹师，都嗫嚅着嘴唇，极低的声音说。

　　枕清，同样目不转睛，盯着景言手中的破虚丹。他的脸上，看不出太多的异样，可他心中，却是掀起了恐怖的海啸。

　　怎么可能！

　　怎么可能！这破虚丹，怎么可能真的存在？不，一定不是真的，一定是假丹，这只是与破虚丹看起来相似的丹药。

　　枕清的心中，在嘶吼着咆哮着，他绝对不会相信，那言今手中拿着的真是破虚丹。破虚丹，是捏造出来的丹药，并不真的存在于神界。

　　“假丹！这是假丹！”枕清嘶哑的声音咆哮说道。

　　“言今小儿，破虚丹并不存在，你以为你拿出一种看起来与破虚丹很像的丹药，就能蒙骗过老夫的眼睛？”这时候，枕清的表情才狰狞起来，恶狠狠的怒吼道。

　　“哈哈，看来夺得过论丹大典魁首的枕清丹师，也是一个输不起的人啊。真是无趣。”景言轻笑着摇头。

　　“言今小儿，你不用拿话来激我。你说你手中的丹药是破虚丹，你有什么证据？总不能你说它是破虚丹它就是破虚丹吧？”枕清在经过最初的歇斯底里后，倒是渐渐冷静了下来。

　　他意识到，这个时候必须保持冷静，否则此事传出去，对自己的名望影响不好。

　　“言今小儿，你若是心里没鬼，敢不敢将丹药给我看看？”枕清又对景言大声说道。

　　他确实想看看景言手中的丹药。

　　虽然他认定那是假丹，可仍然是不免好奇。太像了，真的是足以以假乱真的丹药。恐怕没有神丹师，能在看到这颗丹药之后，能不动心想要仔细观看。枕清，同样不例外。在场的所有丹师，自然也都想近距离将这颗丹药拿到手中仔细的观察观察。

　　“呵呵，记得几天前我就说过一句话，我与你枕清不熟，所以我信不过你。这破虚丹，可真贵得很，你若是弄坏了怎么办？”景言撇嘴笑了笑。

　　“就知道你不敢，你心里有鬼！”枕清见景言如此说，心中就更放心了，神情也放松下来。

　　“枕清丹师，你若想仔细观看，也可以。由我拿着丹药，你用神念观察也是一样。其他在场的丹师，若有兴趣，也可以使用神念观察。”景言话锋一转说道。

　　“嗯？”

　　“可以观察？”

　　“这言今，居然也让我们观察这颗丹药？难道，他的丹药，真的是破虚丹？”一时间，众多丹师的心思，也跟着火热了起来。


第1246章 当众试丹

　　虽然众人都不认为那是真正的破虚丹，可心中终究是有一些期许。万一这破虚丹是真的，那对整个神界，都将产生巨大的影响。

　　唰唰！

　　倏忽间，便有数道神念覆盖景言手中的破虚丹。

　　景言没有阻止这些神念，在自己的保护之下，这些神丹师，是不太可能对破虚丹造成怕损坏的。尤其是，这些神丹师还只能使用神念探查破虚丹。比神魂，景言可不惧这里的任何人。虽然说丹师的神魂体，通常要比同境界的武者更强。

　　但是，景言神魂体的强大，只怕会超过一般主神的想象。

　　那枕清丹师，也很快将一道神念覆盖住破虚丹，仔细的验证起来。

　　“这怎么可能？”验证丹药，并不是多么费事的一件事。

　　即便从未见过破虚丹实物的神丹师，也能根据丹药的种种特性，大致判断丹药的真假。

　　此时的枕清，就是完全懵了。

　　因为，他完全找不到景言手中这枚破虚丹的破绽。也就是说，他没有任何依据，来判断这颗丹药是假丹。

　　连枕清都如此，更不要说在场的其他神丹师。

　　大厅之中的气氛，悄然中变得诡异起来。众人面面相觑，有的微微点头，有的则轻轻摇头。在接下来的一段时间里，没有一个人主动开口说话。只是，这些丹师的心情，却是无比的激动。他们愈发觉得，这位言今丹师手中的破虚丹，有可能是真的了。

　　“厉害！厉害！”

　　那些丹师的表情，包括枕清在内，全都落入古厝楼主的眼中。

　　“云天果然没看错，这位言今丹师，真的非同寻常。不用彼岸花炼制出九霞丹，现在又拿出传说中存在的破虚丹。或许……或许他曾得到过极其古老的丹道传承。这样的人，将来，必定会在整个神界大放异彩！”古厝楼主神采奕奕的看着景言。

　　这个时候，景言手臂一动，阻断神丹师们的神念，将破虚丹收了起来。

　　“枕清，无话可说了吧？”景言嘴角泛出一丝冷笑。

　　“假的！这是假的！”枕清好像是突然回过神来，口中大吼，“哈哈，虽然这颗丹药的仿制水平真的很高，可仍然无法改变它是假丹的事实。言今小儿，你想借此蒙骗我等，委实是打错了算盘。”

　　枕清根本就没有发现景言的破虚丹有什么不对的地方，但他还是咬定，那不是真的破虚丹。

　　此时的他，已经不像之前那么有十足的信心了。但是，他决定破罐子破摔了。

　　他如果承认破虚丹是真的，那岂不是就等于是输了吗？输给一个名不见经传的年轻神丹师，他无法接受。他咬死是假丹，绝不承认那是真丹。

　　景言却是眉头一凝，目中闪过一丝怒意。他也有些没想到，这枕清竟是如此的卑劣。

　　听到枕清的吼声，在场的其他高级神丹师，这一次却没有跟着叫嚷。他们好歹也是高级神丹师，还是有较强分辨能力的。他们隐隐觉得，此时还是不出声为好。

　　“真是不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头！”景言的声音，压抑而低沉。

　　这说明，他是动了真怒。

　　“古厝楼主，丹楼之内，可有九星虚神？”景言目光一转，对古厝问道。

　　古厝微微一愣，下意识的道，“有！有不少。”

　　缥缈丹楼，乃是浩烟神域最强丹楼之一，规模是非常大的，工作人员极多。想找一些九星虚神，那一抓一大把。

　　“麻烦古厝楼主，随便叫一个过来。”景言说道。

　　听到这句话，古厝有些明白过来了，随后他精神一振，气息都粗重起来。古厝楼主，可是三花主神强者。饶是如此，他都激动得难以自禁。

　　他知道，景言要当众试丹了！

　　“好，好，我这就去找一个九星虚神过来。”古厝连应声。

　　此时，大厅内的高级神丹师们，也都明白了景言想要做什么了。一个个，都露出不敢置信的目光看着景言。

　　如果景言真的要用武者当众试丹，那就说明，这颗破虚丹，真的是那传说中的破虚丹。

　　古厝楼主很快就去而复返，他带着一名颇为年轻的九星虚神回来。

　　这名九星虚神，与古厝有着血缘关系，是他的亲外甥。他知道景言打算要当众验证破虚丹的效果，以证明破虚丹是真的。这可是一个大好机会，本着肥水不流外田的想法，古厝楼主，便将自己的亲外甥给带过来的。

　　若那破虚丹真有效，他的外甥，可就能一下子从九星虚神踏入真神境界了，这是多少虚神一辈子都无法跨越过去的大山。他外甥天赋虽然不错，他也有充足的资源提供给外甥使用，但即便如此，按照正常的情况，他外甥想成为真神，也需要很长很长的一段时间。

　　“舅舅，这……”年轻的九星虚神，看到那么多高级神丹师大人物在这里，有些发憷。

　　“别担心，怕什么？今天，你小子走大运了，或许很快就有一桩大机缘降临在你身上。”古厝目光晶亮。

　　两人，都是传音交流。

　　“言今先生，九星虚神已经带来了。”古厝楼主笑嘻嘻的对景言说。

　　“嗯，你过来。”景言对古厝的外甥招招手。

　　古厝外甥看了看舅舅古厝，迟疑了一下，才向着景言走了过去。

　　看得出来，他真的很紧张。面前这些人，不仅是高级神丹师，而且几乎都是主神境界的强者啊。那一道道恐怖的气息，吓得他翔都要出来了。

　　“这颗丹药，你服下去！”景言将破虚丹拿出来，递给来到面前的古厝外甥。

　　“啊？”古厝外甥看着这墨绿色的丹药。

　　“还不快服下！”古厝在后面大声喝道。

　　“记住，服下丹药后，立刻就盘坐运转心法。”景言温和的声音叮嘱了一句。

　　“是……是！”古厝外甥低着头应道。

　　他也是很无奈，看着手中墨绿色丹药，他根本不知道这是什么东西，他在缥缈丹楼那么久，见识不算少，可仍然不认得这玩意是哪一种丹药。方才他正在丹楼帮忙，舅舅就过来一把将他抓走，什么都没与他说。


第1247章 真丹无疑

　　唯一感到欣慰的是，他的舅舅对他一直很好，总不至于害他。

　　或许这颗墨绿色丹药，是这些大人物捣鼓出来的珍贵丹药。

　　抱着这样的念头，古厝外甥便不犹豫了。

　　“慢着！”就在古厝外甥想将墨绿色丹药吞服下去的时候，一道喝声将他的动作打断。

　　是枕清出声。

　　枕清阴沉的脸上，浮现一抹诡笑。他看了看古厝外甥，之后目光又看向古厝。他有一种感觉，古厝对他的尊敬，并不如几天之前他刚刚来到云霞城的时候。

　　而且，这个古厝楼主，似乎对那言今小儿愈发上心起来。所以弄不好，古厝会与那言今暗中有勾结，联合起来在他面前演戏，这他不得不防。

　　“枕清丹师又有何事？”景言凝眉望着枕清，“难道我当众试丹，枕清丹师觉得不妥？”

　　“你试丹，我自不会阻止。不过，在试丹之前，还有一件事必须得搞清楚。”枕清冷笑看着景言说。

　　“何事？”景言问道。

　　“此人，究竟是不是九星虚神境界，现在我们还不能确定。你若是找来一个本身就是真神境界的武者，吞服这颗假丹，那我们又不得而知。言今，你之前不是说了，我们两人之间不熟，你不信任我。既然如此，我自然也不信任你。”枕清徐徐说着。

　　听到他的话，众人便也都明白了。不过，枕清说的这种可能，也不是不存在。毕竟古厝楼主对言今的态度变化，大家都能感觉得到。

　　“小子，你将神力运转出来，同时将神魂铺开，我们要看看，你到底是虚神还是真神。”枕清对古厝外甥厉声说道。

　　在场的高级神丹师，虽然绝大多数都是主神境界，只有少数是真神。但一般来说，一个普通真神想在他们面前隐藏境界，是很难的。不过，若是武者修炼了一些可以隐匿境界的特殊心法，那也是能做到隐藏境界的。

　　而只要运转神力并且铺开神魂，那任何隐匿心法都不可能再隐匿得住。

　　听到枕清的话，古厝外甥看了看古厝。

　　“枕清先生要你怎么做，你就怎么做。”古厝对外甥点点头说道。

　　反正他外甥，确确实实是一个九星虚神，随便枕清怎么验证都行。古厝，是一点都不担心。

　　古厝外甥也点了点头回应。

　　而后，他便释放神魂运转神力。

　　与此同时，在场的人，也都立刻有了判断。

　　“确实是九星虚神。”

　　“紫府的气息，可做不得假。神魂，也是虚神的神魂。”

　　“境界没有问题。”丹师们都点头说。

　　枕清，这时候当然也有了判断。这个年轻武者，确实是九星虚神并不是真神。在这件事上，古厝和言今没有作假。

　　“好了，现在没问题了。”枕清有些失望的摆摆手。

　　只是，他心中的不安，却是越来越强烈。那言今，为何敢当众试丹呢？这不符合常理啊！他拿出的若是假丹，又怎么能让一个虚神，在短时间内达到真神层次？

　　就在枕清心中不解困惑的时候，古厝外甥已经将破虚丹吞服了下去。

　　“啊！”古厝外甥面颊上，顿时浮现出一层红光，他口中情不自禁发出一声大叫。

　　他的心法，立刻运转了起来。他吞服丹药后，只感觉到一股浩瀚的力量涌入紫府，这股力量太可怕了，让他感觉自己整个身体，好像都在无法控制的膨胀。幸亏那位大人物方才提醒他立刻运转心法，否则现在他可能都直接被冲击得昏死过去了。

　　在心法的控制之下，破虚丹的药效，逐渐被控制。古厝外甥的紫府神力，也逐渐的稳定下来。不过，紫府向道宫的演变，速度却是大幅度的提升。

　　仅仅几个呼吸时间，紫府就发生了翻天覆地的变化。而破虚丹的药效，仍然是非常的雄浑。

　　盘坐在大厅中的古厝外甥，身体表面，一股股能量波动弥漫开来。

　　“见效了！”

　　“真的有效。言今丹师拿出的丹药，真的有效果。”

　　“不可思议，这才多少时间？盏茶时间都不到，这年轻人的紫府，就开始向着道宫演变了。不可思议，这太让人难以置信了。”

　　“难道，这丹药是真丹？”

　　“可是……”

　　丹师们，都瞪大了眼睛，仔细的感受着古厝外甥身上的气息波动。他们都经历过紫府蜕变为道宫的过程，所以对此都很熟悉。他们，此时能百分百确定，这年轻人的紫府，正在向着道宫蜕变。

　　只是目前来说，还不确定紫府能否蜕变成功。

　　枕清的脸色，越来越黑。

　　时间缓缓的流逝。

　　一盏茶，一炷香，半个时辰，一个时辰。

　　当一个时辰过去之后，古厝外甥身体表面的气息，愈发的浑厚起来。在他的身体表面，一层神力形成的能量光晕，看起来就好像一个椭圆形的蛋，将整个身躯完全笼罩在内。

　　古厝，无比激动得看着自己的外甥。

　　如果今日，自己的这个外甥真的能踏入真神境界，那可是走了一条捷径啊。他的外甥，还不到一万岁的年纪。若能现在达到真神境界，说不定在将来，也能成为主神层次的强者。

　　解庵丹师，也悄然中走到了景言的身边。他心中的波动，同样非常剧烈。他真的没有想到，自己这个认识不久的言今老弟，居然在丹道上有这等本事。如果，这颗丹药证明真的是破虚丹，让这年轻武者踏入真神境界。那么，可以预见，在不久的将来，言今这个名字，只怕要传遍神界了。

　　“嗡！”

　　一道轻微的响声，从古厝外甥体内传出。

　　若是有人能看到古厝外甥的腹部情形，就会发现，古厝外甥的紫府已经完全消失，取而代之的是更加恢宏更加庞大的道宫。

　　古厝外甥的道宫，开始稳固。破虚丹，仍然在提供雄浑的能量，帮助古厝外甥稳固自己的道宫。

　　又过了半个时辰左右的时间。

　　古厝外甥身体表面释放出来的气息，逐渐的降低下来。

　　他，慢慢的睁开了眼睛。


第1248章 宗主来了

　　他双目缓缓睁开，看了看自己，眼神内，透着不敢相信的神采。

　　真神了？

　　自己踏入真神的境界了？

　　腹部紫府已是蜕变成道宫，神力浩荡，神魂壮观。肉身上所有的变化，都预示着他已经是一名真正的真神境界武者。可这一切，对他而言太过梦幻了，以至于他一时间不能接受现实，或者说是不能一下子适应这样的巨大变化。

　　他一点准备都没有，就成真神了！

　　“前辈！晚辈感谢前辈再造之恩。”古厝的外甥，毕竟也是有一些见识的，他很快就反应了过来，立刻向景言深深躬身见礼，表示自己的感激之情。

　　原以为自己想要踏入真神境界，至少还需要上万年的积累和沉淀。却没想到，如今只是短短不到两个时辰的时间，自己就走过了需要上万年才能走过的历程。

　　景言不在意的摆摆手。

　　“将神力和神魂释放出来，让枕清丹师看看。”景言笑了笑说。

　　“是！”古厝的外甥，立刻照办。

　　“哗啦！”无论是神力，还是神魂，都与两个时辰之前发生了翻天覆地的变化。

　　“天……”

　　“破虚丹是真的，传说是真的！”

　　“他真的从九星虚神境界，踏入了真神境界。”

　　“这简直……若不是亲眼所见，我绝对不会相信一颗丹药，能让九星虚神直接在两个时辰内踏入真神境界。”

　　丹师们，显得有些疯狂了，激动得语无伦次。

　　所有看向景言的眼神，都散发出灼热的气息。这个时候，他们还不知道景言的破虚丹是从何而来，可那破虚丹是真的，与传说中的效果也是一样的。不管这颗丹药，是言今从哪一个上古遗迹内找到的还是怎么获得的，他都有可能拥有关于破虚丹的丹方。

　　不过，丹师们也清楚一点，即便言今知道破虚丹的丹方，也不会轻易告诉他们。尤其是，之前他们对言今的态度，可谈不上任何的友好。他们不少人，甚至还当面对言今破口大骂。

　　枕清则面如死灰，如丧妣考。

　　他知道，从今日开始，这个叫言今的丹师，将声名鹊起。而他枕清，便是对方的踏脚石。

　　这对他来说，显然是一件无比悲惨的事情。而让他最为痛苦的，主要还是，是他主动招惹景言的。他自己，主动成就了这个言今。

　　在枕清无边的愤怒之中，还有深深的悔恨。早知道，他何必去理睬那个言今，只当没看到不就好了吗？

　　缥缈丹楼之外。

　　数道人影，慢慢的沿着街道，来到丹楼之前。

　　为首的两人，赫然是云霞宗大宗主肖望月和二宗主奇美。在这两位宗主之后，还有几位宗门太上长老级的人物。

　　他们来缥缈丹楼，自然是为了迎接枕清丹师。

　　“听说枕清先生架子比较大，一会，咱们务必要给足了对方面子。”肖望月微微顿足，低声说了一句。

　　这次能意外请来枕清丹师，在肖望月等人看来，确实是莫大的运气。那枕清丹师，可是夺得过论丹大典魁首的人物。云霞宗虽然贵为浩烟神域三大势力之一，可如果那枕清丹师不来，云霞宗也没有任何的办法。

　　宗门澜木灵根能不能有救，就要看枕清丹师的手段了。

　　“大宗主放心，我们一定会让枕清先生心满意足。”奇美还有几个长老，都出声说道。

　　“嗯，还有对其他丹师，咱们也不能怠慢了，毕竟，都是受到咱们云霞宗的邀请才过来的。”肖望月点点头，又继续说了一句。

　　话毕，一行人便进入了缥缈丹楼。

　　……

　　“枕清丹师，现在你还认为，我的破虚丹是假丹吗？”景言凝了凝眸子，逼视着枕清。

　　说实话，景言最初本没有将事情闹大的打算。可这枕清，却咄咄逼人。我景言，又岂是可以随意揉捏的软柿子。

　　枕清表情狰狞，嘴角颤抖。

　　“这破虚丹，你是从哪里得来的？”枕清顿了好一会，开口问道。

　　他这句话说出来，也就代表，他承认景言拿出的破虚丹是真丹。而两人之间的较量，也以他完败而收场。他虽然不甘心，但却无法改变这样的事实，他总不能封死在场所有人的嘴巴。

　　“从一个上古遗迹。”景言淡然地说道。

　　他没有说丹药是自己炼制的。因为，一旦承认，固然能让自己的名气在极短的时间内就响彻整个神界。但是，他的麻烦，也就随之而来。现在他的实力，还远远达不到能应对所有危机的程度。

　　如果他现在已经达到万神之主层次，那自是不需要再有那么多的顾忌，大大方方承认破虚丹是自己炼制的也没有任何问题。

　　“我知道许多在场同道，都想问我，知不知道破虚丹的丹方。在这里我可以明确告诉你们，破虚丹的丹方我也不知道。要不然，我可能早就名动神界了，诸位也不会对我的名字如此陌生。”景言真真假假地说道。

　　听完景言的前半句话，许多人还不相信，不过听完后半句，他们或许还有存疑，但也至少相信了景言七八分。因为景言说的没错，若他知道破虚丹丹方，那随便炼个几颗出来，也早就名动整个神界了。

　　而实际情况却是，他们完全没听说过言今这个名字。

　　众人，不免都露出失望的神色。

　　但不管怎样，今天发生的事情，仍然是让景言名声大震。毕竟，不是随便一个神丹师，就能在枕清身上踩踏两脚的。

　　这个时候，古厝楼主，快速拿出一个传讯晶石，看了上面的讯息，脸色微微一变。

　　“诸位，我先离开片刻，失礼之处，还望见谅。”说着，古厝楼主就离开了大厅。

　　身影脸上，迅速从丹楼的顶层，来到了丹楼的底层。

　　“见过两位宗主！”古厝满脸微笑，来到肖望月等人前面，微微躬身。

　　“古厝楼主不必客气，咱们都是老熟人了。”肖望月点了点头。

　　“古厝楼主，听说你这里，最近生意非常火爆，你可是发财了。”二宗主奇美，也开玩笑的说。


第1249章 果然狂妄

　　云霞宗与缥缈丹楼相距很近，就是慢慢行走，也就盏茶时间即可从一端走到另一端。

　　古厝楼主，与云霞宗宗主、长老等人，也都熟悉得很，平时多有交流。

　　要不是因为关系不错，那云霞宗邀请来云霞城的众多高级神丹师，古厝也不会有机会招待。

　　“哈哈……我真要好好感谢云霞宗，最近这段时间，缥缈丹楼，委实是增色不少。”古厝连忙摆手说道。

　　肖望月摆摆手道：“古厝楼主，今日我们过来，就是来请诸位丹师的。现在，丹师们都在丹楼内吧？”

　　肖望月惦记着宗门的澜木灵根。

　　“诸位丹师，都在丹楼的顶层大厅之中，我马上带你们上去。”古厝快速点头说。

　　“枕清丹师也在那里？”肖望月又问。

　　虽然从各地赶来的高级神丹师数量有好几十人，但肖望月等人，最在乎最重视的，还是枕清丹师。在他们看来，澜木灵根恢复的希望，就在枕清丹师的身上。

　　“在的。之前枕清先生还在大厅内讲解丹道，枕清先生的丹道水平，确实非常高明。”古厝楼主笑着说道。

　　“那自然是，枕清先生是夺得过论丹大典魁首的存在，是咱们浩烟神域当之无愧的骄傲。”肖望月眼神一亮说。

　　枕清，是浩烟神域的丹师。

　　“对了，不仅枕清先生在，言今先生也在。”古厝楼主话锋一转。

　　此时，在古厝心中，景言的地位，可不在枕清之下了。甚至，如果要古厝在两个人之中选择一个，他不会有任何犹豫就会选择景言。

　　原因很简单，无论他如何巴结枕清，枕清都很难成为他的朋友。可是那言今丹师就不同了，先不说言今丹师潜力更为巨大，就是依靠昊云天的关系，他与言今丹师成为朋友的可能性，也远远超过枕清丹师。

　　所以这个时候说起枕清，古厝楼主当然不会将景言给遗漏了。

　　而听到古厝楼主的话，肖望月和奇美两人，却是表情变了变，眉头也轻皱了起来。

　　言今丹师？

　　他们对这个名字，当然不会陌生。两个月之前，云天就带着一个叫言今的人回到云霞宗，还想从宗门要一个仙桥会的名额。

　　“古厝楼主，你说的言今丹师，难道是与云天在一起的那年轻人？”肖望月随口问了一句。

　　“正是这位言今先生，他虽然年轻，却是高级神丹师。”古厝重重点头。

　　肖望月皱眉看了看古厝。

　　他确认古厝说的言今丹师，就是云天带过来的那人后，就不怎么上心了。不过，他却感觉到，古厝楼主，似乎对那言今很重视的样子。在说起言今名字的时候，那表情上的尊敬，可不像是装出来的。

　　二宗主奇美，也凝神看了看古厝楼主。

　　肖望月心中冷笑了笑，或许，古厝楼主也是听了云天的话，过于高估那个叫言今的人了。

　　肖望月也知道昊云天与古厝，这两个人的关系很亲近，是多少万年的老友了，这两个人简直如亲兄弟一般。古厝楼主，肯定是非常信任昊云天的。

　　“古厝楼主，或许云天有些过于高估那言今的能力了。”肖望月是云霞宗宗主，本身又是九鼎主神强者，当然不好直接说古厝被欺骗了。

　　他这句话，比较委婉。这也是看在过去，古厝与云霞宗关系不错的份上，他才多说一句。至于古厝能不能理解或者重视不重视，他就懒得管了。

　　“那位言今丹师，年纪很轻的，还没有昊阳的年纪大。”二宗主奇美也开口说了一句。

　　听到两位宗主的话，古厝楼主一下子就明白了。这两位宗主，只怕是轻视了言今丹师。

　　“两位宗主，在这里，我不得不多说一句。”古厝顿了顿，正色说道，“那言今先生，丹道能力绝对不差。依我看，或许不在枕清先生之下。”

　　“你说什么？”两位宗主眼神一凝。

　　连那几位云霞宗的长老，也都陡然将目光看向古厝楼主。

　　之前昊云天带着景言、昊阳去云霞宗这件事，他们在之后也都听说了。对宗主的决定，他们也很支持。那仙桥会的名额，云霞宗只有三个，怎么能随便送给外人。所以，也没人多过问这件事。

　　“事实上，就在今天早一些时候，枕清先生讲述丹道，与言今先生之间发生了一些冲突。”古厝楼主继续说道。

　　“果然是狂妄之人，竟与枕清先生冲突！”肖望月冷笑了一声，心中对景言的不满，也强烈起来。

　　奇美蹙了蹙眉，倒是没有说话。她觉得，那言今丹师，不像是不知轻重的人，怎么会无缘无故与枕清丹师起冲突呢？

　　“言今先生与枕清先生冲突，倒是不能怪言今先生。言今先生，也就没有像其他丹师那样，对枕清先生那么恭敬罢了。”古厝干笑了一声，对于肖望月如此鄙夷言今丹师，他很不以为然。

　　“起了冲突后，两位丹师先生，就起了比试的心思……”古厝带着一行人前往丹楼顶层，一边走一边说着在顶层大厅发生的事情。

　　随着古厝的叙述，肖望月等人，脸色变得凝重了起来。

　　肖望月和奇美两人，对视了一眼。

　　难道，那言今丹师，还真的有不小的本事？自己，看走眼了？

　　“古厝楼主，破虚丹真的存在？”肖望月目光一转，说话带着颤音问道。

　　“言今先生拿出的破虚丹，是千真万确的，当场试丹，效果惊人。试丹的不是别人，是我的外甥。我的外甥，之前也就是比较普通的九星虚神罢了，想要踏入真神境界，就算有我支持，短时间也不可能做到。”

　　“不过，我的外甥在吞服破虚丹之后，短短不到两个时辰的时间，就从九星虚神踏入了真神境界。现在，他已经闭关稳固道宫了。”古厝楼主，唏嘘的语气说道。

　　“这……破虚丹，真的存在于我们神界？”

　　“可这怎么可能？多少年来，神界多少强大的丹师都研究过破虚丹，但无人能炼制出破虚丹！”几位云霞宗长老，都忍不住出声。


第1250章 肖望月的选择

　　破虚丹对这些主神武者本身而言，自是没有什么用处。

　　但对宗门势力，那作用可就逆天了。

　　所以肖望月等人，听说破虚丹现世，心中都极其震惊。

　　“言今丹师说了，破虚丹是他从一个上古遗迹内发现的。至于丹方，他并没有得到。若他知道丹方，那早就炼制破虚丹名动神界了。”古厝楼主等几人平静了一些，又继续说道。

　　肖望月没有再说什么，只是脸上，不免都露出失望的神色。这个时候，他们已经到了顶层大厅之外。

　　“肖宗主！奇美宗主！”

　　“两位宗主好，诸位长老好！”

　　“……”

　　当肖望月等人进入大厅，在场的神丹师们，便纷纷开口。他们，都是受到云霞宗邀请，才专程来到云霞城的。虽然他们一个个身份都很高，但肖望月这个云霞宗宗主，可不是一般人物。

　　九鼎主神，放眼整个神界，也是响当当的大人物。有一些九鼎主神，甚至在战力上，能匹敌一些万神之主层次的大能者。

　　肖望月宗主，便是一个成名很久实力非常强横的九鼎主神。

　　肖望月等人，也都对丹师们还礼。

　　“枕清先生！”肖望月，再次对枕清微微躬身。

　　如果是平时，以他的身份，倒也不至于对枕清这样的高级神丹师刻意交好。但现在是非常时期，他还有身后的整个云霞宗，都是有求于人。而这枕清丹师，又是一个好面子的人。

　　奇美和几名长老，也都客客气气的向枕清见礼。

　　“肖宗主不必客气。”枕清拱了拱手说。

　　“应该的。枕清先生能来此，实乃云霞宗的荣幸。今日我们过来，便是邀请枕清先生，还有诸位神丹师到宗门之内查看澜木灵根的症结。”肖望月也不想在这里浪费太多的时间。

　　等澜木灵根恢复了，他有大把的时间，慢慢招待枕清还有在场的丹师们。

　　听到肖望月的话，枕清沉吟了片刻。不过他的脸色，倒是好看了许多。

　　方才，他被景言弄得有些灰头土脸，简直无地自容。现在肖望月宗主等人过来，倒是及时的为他解围了。人家云霞宗肖宗主，邀请的可是自己，而不是那个言今。

　　事实上，此时的肖望月等人，对景言的存在，已经重视了许多。不过，很明显，在景言和枕清两人之间，肖望月还是选择了枕清。比起景言，他更相信枕清的丹道实力。毕竟，枕清成名多年，名望响彻神界，又是夺得过论丹大典魁首的丹师。

　　所以，他很干脆就放弃了景言。

　　也不是肖望月不想邀请景言，而是他知道，一旦他自己出言邀请景言，那就势必会得罪枕清。从方才古厝楼主的话中，意思已经很明显，言今丹师与枕清丹师在这里起了冲突，枕清丹师肯定怀恨在心。他若是出言邀请言今丹师，那枕清丹师只怕直接就会拒绝他的邀请。

　　这些念头，在肖望月脑海中也就是瞬间闪过的事情。

　　景言在一旁，听着肖望月等人与枕清的对话，嘴角微微上扬。肖望月不邀请他，他自然不会主动说自己要去云霞宗，自己又不是贱骨头。

　　“肖宗主，那咱们这就动身吧！”枕清沉吟了片刻后，点点头说。

　　几十人，浩浩荡荡离开大厅。

　　二宗主奇美，在离开之前，对景言露出一个歉意的笑容，景言也笑了笑回应。

　　很快的，这个大厅内，就只剩下景言一个人。

　　古厝楼主，在将众人送出丹楼后，又马上返回到大厅之中。

　　“言今先生，你不去看看吗？”古厝亲切的语气对景言说道。

　　景言摇摇头：“人家邀请的是枕清，又不是我。”

　　“呵呵，肖宗主他们，也真是……”古厝楼主突然压低声音，目光闪了闪，“说一句不好听的话，是有眼不识金镶玉了。”

　　听到古厝的话，景言笑了笑。

　　“话不能那么说，枕清丹师的能力，还是比较强的。或许，他能将澜木灵根的问题找出来，并且解决这个问题也未知。”景言抿了抿嘴。

　　“嘿嘿……”古厝楼主嘿嘿笑了一声，“枕清丹师能力当然是很强的，但与言今先生相比，那就差得远了。”

　　“对了言今先生，之前我外甥用了你一颗破虚丹。我知道你对神晶还有那些普通资源也没什么兴趣，所以自己做主，将这个东西拿了过来。”

　　说话时，古厝拿出一个氤氲着绚烂光华的物件。一道道威能波动，自这物件上快速弥漫开来。

　　景言看到这物件，眼神顿时微微一凝。

　　“这……”景言眯了眯眼睛看着古厝楼主，“之前那个武者，是你的外甥？”

　　“正是！”古厝点头，“破虚丹无比珍贵，所以我希望言今先生，一定要收下这枚吞虚晶石。”

　　古厝拿出的，正是一枚吞虚晶石。

　　事实上，当众试丹是景言自己的决定，与古厝楼主没什么关系。就算古厝楼主，不提这件事，景言也说不出一个不字来。而古厝楼主，显然是想交好景言，所以才提起这件事，向景言卖个好，也拉拢一下双方的关系。

　　对古厝的心思，景言清楚得很。

　　“古厝楼主盛情难却，那我便收下这枚吞虚晶石。”景言接过了吞虚晶石。

　　当初在无尽虚空乘坐紫灵商会的虚空神舟时，景言就见过吞虚兽。那头吞虚兽，最终被芮安击杀，芮安拿走了吞虚兽孕育的吞虚晶石。

　　不过景言可以明显感应到，芮安拿走的吞虚晶石，威能远远不如自己手中这一枚。

　　当时那头吞虚兽，是尚未成年的。那么，现在古厝楼主送给自己的吞虚晶石，应该是成年吞虚兽孕育的吞虚晶石。

　　吞虚晶石，可以帮助武者领悟空间法则，在神界是极其珍贵的资源。

　　则古厝楼主，也确实舍得下本钱。

　　见景言收下了吞虚晶石，古厝脸上笑意更浓。他知道，先前与景言只见的一点纠葛，应该是彻底不存在了。

　　云霞宗深处，一隐秘空间。

　　肖望月等云霞宗高层，已经带着几十个高级神丹师，来到了这里。


第1251章 无能为力

　　浓郁的灵气，化为一团团白雾。

　　视线可及之处，一座悬浮在空中的三角形山岳，正有恐怖到了极点的浩瀚威能四溢而开。一道道阵法禁制，不时的爆发出耀目光芒。

　　那山岳之上，便是云霞宗澜木灵根的栖息之地。在整个云霞宗，没有几个人能有资格来到这里。澜木灵根，是云霞宗的根基，这里的防御守护力量，称得上整个宗门之最。

　　在肖望月的引领之下，众人都飞身来到山岳之上。

　　在众人面前，是一根根交织在一起的青绿色的根须。无穷无尽的灵气，正从这些根须上释放开来。

　　显然这便是澜木灵根，神界当之无愧的重宝。一个澜木灵根，便是足以支撑一个云霞宗这样的势力，慢慢壮大起来。

　　在场所有人的目光，都落在这澜木灵根之上。澜木灵根，整体非常庞大，占地方圆足有数千米之广。

　　高级神丹师们，很快就微微皱眉。因为他们，都能清晰的感觉到，澜木灵根的生命气息，正在匀速的减弱。整个澜木灵根，虽然看起来仍然青翠欲滴，但是如果就这样不管不问，只怕再过几十年最多百年，就会完全生机丧尽。

　　也难怪，肖望月宗主等人，都非常的焦灼。如果澜木灵根不存，那么云霞宗，恐怕也将快速的衰败下去，再无可能与其他两大浩烟神域顶尖势力抗衡。

　　枕清的神色，也透着一股深深的凝重，他盯着前方不远处，那一根根青绿色的根须。

　　“问题好像很严重了啊！”枕清低声说了一句，像是自言自语，但是在场的人，都能听到他说的话。

　　“是啊！情况非常严重。所以，才请枕清先生还有诸位丹师先生前来。”

　　“在此之前，我们云霞宗的一些高级神丹师，也都多次想要找到澜木灵根的症结，可都以失败告终。我们，根本就无法阻止澜木灵根的生命力流逝。”肖望月心情无比的沉重。

　　“为了延缓澜木灵根生命力流逝，我们只能定期使用天泉灵水浇灌。”二宗主奇美压抑的声音说。

　　天泉灵水，同样是一种非常昂贵的宝物。

　　云霞宗为了澜木灵根，不惜定期使用天泉灵水浇灌，虽然一定程度上延缓了澜木灵根的生命力流逝，可却不能完全阻止。

　　听到奇美宗主的话，丹师们也都微微动容。

　　“枕清丹师，诸位丹师，澜木灵根的治疗，就拜托你们了。”肖望月望着众丹师。

　　丹师们，都看向枕清。他们，都没有任何的把握能够找出问题，所以此时，主要还是看枕清的，他们最多就是帮忙开阔一下思路，提供一些建议。

　　“肖宗主，有枕清先生在这里，你只管放心就是。”

　　“没错，枕清前辈出手，那还不手到擒来。”

　　“天下间，还有什么丹道上的问题，是枕清大人无法解决的？肖宗主、奇美宗主，既然枕清大人已经来了，你们安心就是。”

　　导师们，纷纷发言。虽然之前在缥缈丹楼，枕清丢了一些脸面，可他们对枕清，仍然是非常的信服。

　　“枕清丹师出手，我们自然可以松一口气了。”肖望月咧了咧嘴。

　　枕清眉毛抖动了一下道：“那老夫就先看看再说。”

　　说话间，他迈步向前，来到澜木灵根之前。

　　他催动神力，将神魂释放开，神念覆盖在澜木灵根之上。

　　时间一点点的过去。

　　因为澜木灵根是非常庞大的，所以检查一遍，确实需要很多的时间。

　　足足用了一炷香的时间，枕清的神念，才将整个澜木灵根检查了一遍。但是，他的脸色，此时却有些不好了。

　　在检查之前，枕清对自己也是非常自信的。类似的事情，他并不是第一次经历，以往他也有一些经验。毕竟像澜木灵根这种珍宝，是非常娇贵的，它与秘境空间等不一样。这种植物类的宝物，很容易生出一些小问题。

　　枕清以前也多次帮过一些大势力处理类似的问题，每次大多也都很顺利。

　　正因为如此，他才那么的自信。至于看到澜木灵根的时候说问题很严重，只不过是说给别人听的。不把问题说得严重一些，怎么体现自己的能耐呢？

　　可这一次，枕清有些拿不住了。

　　他将澜木灵根仔细的检查了一遍，却没有发现任何问题。除了生命力正在减弱，其他方面都完全正常。可生命力的消逝，说明这一个澜木灵根肯定是有问题的。

　　“怎么回事？”枕清眼睛瞪了瞪。

　　肖望月等人，也都在后面看着，并不敢出声打扰枕清。

　　枕清寻思了片刻，再次用神念检查澜木灵根。这一次，他更为仔细认真，所用的时间，也比第一次长了足足一倍。

　　“可恶，这到底什么情况？完全没有问题啊！没有虫害，没有病症，可为何生命力在消逝？”枕清脸上淡然，可心底却有些抓狂了。

　　怎么办？

　　难道说自己看不出澜木灵根的问题？然后拍拍屁股走人？

　　他之前端的架子太大，若现在说自己无能为力，那岂不是让人看扁了？传出去，还不知道有多少人会在背后笑话自己，恐怕还有人会说自己无能。

　　“不行，绝对不行！”枕清狠狠的咬了咬牙。

　　他开始检查第三遍，这一遍，他用了足足一个时辰。

　　第三遍检查之后，枕清眼睛已经发蓝了。他第一次，对自己的丹道能力产生了怀疑。

　　他慢慢的转过身，看向肖望月等人。

　　“枕清先生，情况如何？”肖望月等人见到枕清转身，这才焦急的问了出来。

　　云霞宗的众人，在这时候，可以说是度日如年，他们将所有的希望，都放在了枕清的身上。

　　听到肖望月的问话，枕清眼睛眯起，捋了捋自己的胡须。

　　“让诸位同道也看看吧！”枕清高深莫测地说道。

　　接下来，几十名高级神丹师也都陆续上前。

　　检查之后，每个人的脸上，表情都类似的不太好看，一个个愁眉不展。因为，他们根本就找不出症结所在。


第1252章 请言今丹师

　　几十名高级神丹师聚集在澜木灵根之前，也有不少人在夸夸其谈，但这些人所说的，几乎没有任何价值。

　　“废物！都是一群废物！”枕清脸上平静，心中却在咆哮。

　　他之所以让这些丹师都上前检查澜木灵根，就是希望能出现转机。虽然本也没抱着多大希望，但终究是有一点期待。

　　可是现在，他彻底失望了。这些人，根本就不可能给自己任何的启示。

　　“枕清丹师……”肖望月看着枕清。

　　枕清知道，自己不能再拖延下去了。到底是承认自己无能为力，还是孤注一掷碰运气？

　　“拼了！”枕清心中一横。

　　“肖宗主，云霞宗的澜木灵根，本质上并没有什么大问题。只是，可能是受到一些特殊因素的影响，才导致生命力丧失。你放心，我可以解决这个问题！”枕清信誓旦旦的样子。

　　听到枕清所言，再看到枕清自信的表情，肖望月等云霞宗的人，也都露出了笑容。

　　既然枕清丹师这么有把握，那他们宗门的澜木灵根，应该就有救了。

　　只见，枕清取出一个彩色的玉瓶，也没征得任何人同意，他直接打开玉瓶，从里面倒出一团绿色的液体，滴灌在澜木灵根上。

　　“现在，我便用翠玉精华，解决这澜木灵根的症结所在。”枕清眼睛眯起，将手中玉瓶手中，口中同时说道。

　　“有效了！”

　　“厉害，枕清前辈就是厉害，这一出手，立马就见效。”

　　“……”

　　澜木灵根的生命力，确实在极短的时间内就得到明显增强，释放出来的灵气，也在顷刻之间，增加了至少两成的样子。

　　感觉到这种变化，肖望月等云霞宗的人，也都露出大喜之色。

　　“奇美宗主，你看，枕清丹师出手，就立竿见影。我们这一次，没有找错人吧？”肖望月心情舒畅，笑着对奇美宗主说道。

　　他知道奇美宗主虽然没说，可却有将那个言今一起请来的意思。

　　“是啊！枕清丹师，名副其实。”奇美宗主也重重的点了点头。

　　听到一片恭维声，枕清目光中满是得意，不时向四周高级神丹师点头。

　　“枕清先生，诸位丹师先生。我已经命人准备了宴席，请诸位随我同往。”肖望月对枕清等人拱手说道。

　　“好说！好说！”枕清背着双手。

　　如被众星拱月一般，枕清被众高级神丹师围在中间。

　　一群人，说说笑笑的，就要跟着肖望月离开。

　　“嗯？”

　　“不好，不对劲！宗主，你快看澜木灵根！”一名云霞宗太上长老，突然尖利的声音叫嚷起来，声音中满是惊恐。

　　听到长老的叫嚷声，肖望月微微愣了一下。看向那长老的目光，有些不满。不过，他还是转身，目光看向澜木灵根。

　　“什么？”这一看，肖望月便是一声震耳大吼。一双眼睛，看起来仿佛要将眼珠子都瞪出来。

　　青翠欲滴的澜木灵根，此时，竟是泛出了淡淡的黄色。澜木灵根释放的灵气，仍然保持很强的浓度。可仔细感应，便能发现，澜木灵根的生命力，开始紊乱起来。

　　在澜木灵根的表面，竟是出现一道道黑色的裂痕。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”肖望月又惊又急，低吼道。

　　此时的枕清，一张老脸也完全黑了下来。那些高级神丹师，也一个个露出吃惊的表情。

　　“不好，澜木灵根的生命力流逝速度加快了！”一位神丹师下意识惊呼出声。

　　肖望月立刻一个闪身，到了澜木灵根近前。而后，他的一张面颊开始涨红起来。

　　澜木灵根的生命力，正以惊人的速度流逝。若以这个速度流逝，只怕不用三五年的时间，澜木灵根就彻底死去了。

　　他的眼神，猛的看向枕清。

　　“枕清丹师，这究竟是怎么回事？云霞宗的澜木灵根，为何如此？”肖望月心中的怒火，简直要烧到了头顶，不过，他还是吸了口气压着怒火，低沉的声音向枕清询问。

　　枕清心中不免有些慌乱，一个九鼎主神的愤怒，是他都无法当面承受的。别看在平时，一些九鼎主神见到他，都客客气气的以礼相待。但如果一个九鼎主神，真的不顾一切想杀他，并且就在眼前的话，那他就是有十条命，也是必死无疑。

　　在短暂的惊慌之后，枕清很快冷静下来。他清楚，这时候自己绝对不会慌乱。

　　“唉，看来，即便是有翠玉精华这一宝物，都无法挽回澜木灵根的生机了。肖宗主，我实话说了吧。这个澜木灵根，生命已经走到了尽头。”枕清摇着头，一脸无奈，惋惜的语气说道。

　　“可是枕清丹师，刚才你还说澜木灵根的问题，你完全可以解决。”奇美宗主，面容也阴冷了下来，略带质问的语气道。

　　“这个，确实是我估算上有一些失误。我原本以为，在翠玉精华的激发之下，这个澜木灵根，还能维持个几万年时间。现在看来，这个澜木灵根，显然已经到了油尽灯枯的地步。”

　　“肖宗主、奇美宗主，这样的情形，就算任何丹师来了，一样束手无策。并不是老夫不尽力，而是确实没有任何办法了。”枕清解释说道。

　　肖望月等云霞宗的人，都盯着枕清。现在，他们显然并不会完全相信枕清的话。

　　“澜木灵根，确实是寿元枯竭了。否则，我们几十个丹师在这里，怎么会不能发现症结呢？”一名高级神丹师，站出来无奈地说道。

　　“是啊！寿元枯竭，谁又能有办法呢？”连续有几个丹师开口。

　　肖望月的脸色，阴沉得可怕。

　　他盯着枕清，心中杀意滚动。此时，他真的有一种想要弄死枕清的想法。不过他也清楚，如果他真的这么做了，那么接下来将引起巨大的连锁反应。他虽然是九鼎主神，武道修为远超过枕清。可那枕清背后，也有着错综复杂的关系网。

　　“大宗主，我们……是不是将言今丹师请来？”奇美这个时候，想到了景言。

　　听到奇美宗主的话，肖望月脸皮子一颤，目中冷光闪了闪。


第1253章 闪亮登场

　　肖望月本就是刚愎自用的人。

　　听到奇美所言，他内心深处，就有一种无形的抵触。若现在去请言今，那不就说明自己之前错了吗？

　　自己是云霞宗大宗主，掌控着这个浩烟神域内的庞大势力，自己怎么会犯错？

　　可是现在，若再不想想其他办法，那就只能眼睁睁看着宗门的澜木灵根死去。最多三五年时间，云霞宗澜木灵根就会彻底死去。

　　所以，他内心无比的挣扎、纠结。

　　“就算那言今真有本事，可现在这情况，他还愿意来吗？就算他来了，又能改变什么吗？”肖望月低声说道。

　　二宗主奇美听出肖望月话音之中有缓和的余地。

　　她立刻说道：“事已至此，只能尽人事听天命了。无论如何，情况都不会变得更坏了吧？”

　　几年后，澜木灵根就将成为一段枯枝。现在的情形，已经没有他们可以多思量的余地了。要么，尽可能的试一试，要么就等着澜木灵根死去然后眼睁睁看着云霞宗逐渐衰败。

　　“找那言今？”

　　“那不过是沽名钓誉之辈，他哪里有什么真本事？”

　　这一次肖望月尚未说话，枕清就先开口了，语气轻蔑，对景言不屑一顾的样子。

　　“枕清丹师，我听说你在缥缈丹楼与言今丹师论丹，你输给了言今丹师了。”奇美看着枕清说道。

　　这个时候，她当然不会再刻意的讨好这个枕清。言语之中，也没了那种先前的尊敬。

　　“哼，我确实是输了。”枕清直接承认，他不承认也不行，那么多人亲眼看到了，但他话锋一转继续道：“不过，我之所以会输，完全是因为那小贼耍了手段。他不知道走了怎样的大运，在一个上古遗迹内找到一枚破虚丹，他用破虚丹设计了我！”

　　“在此之前，谁能肯定神界还有破虚丹存在？”枕清怒气冲冲道。

　　他认为，自己是被景言给阴了。如果堂堂正正的比试，他怎么可能会输给一个完全没听说过的毛头小子。

　　事后，他也醒悟了过来，难怪那言今小儿开始就不愿意与自己比试炼丹，原来是早就有了如此歹毒的计划。

　　“奇美宗主，麻烦你走一趟吧！”肖望月开口说道。

　　他让奇美，去请言今丹师。他自己，无论如何是抹不开这个面子。

　　“行，那我就去一趟。”奇美点头，她倒是没有别的想法。

　　……

　　缥缈丹楼。

　　“二宗主，你要见言今先生？”昊云天看着面前的二宗主奇美。

　　“嗯，事情紧急，我需要请言今先生前往宗门。云天，你也知道，之前我们对言今先生多有怠慢的地方，我怕他拒绝我的请求。所以，我想请你出面帮帮忙。”奇美语速很快的说。

　　她害怕景言不同意与她前往云霞宗，所以先来找昊云天。她知道昊云天与那言今丹师关系不错，如果有昊云天帮忙说话，她的希望就大多了。

　　“难道枕清丹师对澜木灵根的治疗失败了？”昊云天皱起了双眉。

　　“是啊！枕清这混蛋……”说到枕清，奇美就忍不住生出怒意，现在她并不相信枕清说的话。

　　如果澜木灵根真的是寿元枯竭，那枕清为何在治疗之前不说出来？

　　“我明白了。”昊云天点了点头：“不过，二宗主，我实话与你说，我与言今先生虽然还能说上话，但我并不能影响到他的决定。所以，还请二宗主有一个心理准备。”

　　“云天，你放心吧。就算言今先生拒绝我的请求，我也绝对不会有任何抱怨。毕竟，是我们云霞宗，先怠慢了言今先生。现在我只希望，言今先生宽宏大量，能原谅我们的失礼之处。”奇美宗主叹息一声，美眸中满是焦虑。

　　昊云天心中也长叹一声。

　　说实话，他对自己的宗门，在这件事上也是有很多不满。不过，那又能怎样？自己毕竟曾是云霞宗弟子，受过宗门诸多恩惠。尤其是二宗主奇美，更是对自己多有照顾。现在，他无法拒绝奇美宗主的请求。

　　两人很快来到景言房间。

　　“失败了？”景言脸上，看不出有特殊的表情，他语气平淡：“那枕清，丹道能力还算不错。他居然都失败了，看来云霞宗的澜木灵根，问题很严重啊！”

　　“是啊！还请言今先生，一定要帮帮忙。至于报酬……”奇美脸上满是愧疚的表情。

　　当初昊云天带着言今先生去云霞宗，都主动要帮宗门检查澜木灵根问题，却被大宗主一口拒绝。现在，却要上门请求人家帮忙。

　　想一想，奇美觉得真是够讽刺的。

　　“报酬先不说，去看看什么情况吧。”景言站起身说道。

　　他没有故意的推辞，等着奇美宗主加重砝码，而是爽快的答应了。

　　“啊？”奇美听到景言的话，微微愣了愣神。

　　她万万没有想到，事情居然会那么的顺利。她还以为，自己会费一番口舌。为此，她在来的路上，还特意打好了腹稿，就等着见到言今先生说出来。

　　可她几乎什么都没用说，言今先生就同意了。

　　“言今先生，太感谢你了。我真不知道，该说什么好了。”奇美激动得有些语无伦次。

　　“奇美宗主，先别急着感谢我。贵宗那澜木灵根，我目前也没见到，具体情况，我并不知道。所以，我不敢说有任何把握，能帮到你们。”景言摆摆手说。

　　这奇美宗主，可比那肖望月可爱多了。

　　“只要言今先生肯出手，不管成功与否，我都感激不尽。”奇美连忙道。

　　宗门的澜木灵根都变成那个样子了，现在她还能考虑言今丹师能否帮上忙吗？

　　“走吧！”景言点点头。

　　这一次，四个人一同离开了缥缈丹楼。除了景言、奇美、昊云天三人之外，古厝楼主也跟着一同前往。

　　不到盏茶时间，四个人就来到了澜木灵根所在之地。

　　“还真来了。”

　　“我以为他不会来的，也不知道奇美宗主，对他说了多少好话。”

　　“看看他能有什么手段，可以让这个澜木灵根起死回生。”丹师们看到景言，口中纷纷嘀咕。


第1254章 给老子闭嘴

　　这些神丹师，也就解庵走上前与景言打了个招呼。其他人，都用古怪眼神望着景言。

　　肖望月看了看景言，他也没有说话。在他身后的几名太上长老，稀稀落落的对景言简单招呼了一声。

　　肖望月没有开口，景言当然也没有主动与他说话的意思。

　　看到云霞宗的澜木灵根后，景言的面色也凝重起来。在来之前，他可没有想到，云霞宗的澜木灵根竟已到了油尽灯枯的地步。

　　景言一个闪身，便到了澜木灵根近前。

　　生命气息完全紊乱。

　　虽释放的灵气仍然很多，可这已经是澜木灵根最后的潜能了，这个澜木灵根，显然已经维持不了多久。

　　景言快速运转神力，同时探出自己的神念，覆盖住澜木灵根。

　　“装模作样的小贼，就凭你，也能治疗澜木灵根？小子，之前你用破虚丹算计我，坏我名声这件事，老夫与你没完！”枕清鄙夷的目光盯着景言。

　　“你给老子闭嘴！”景言目光一转，凶狠的瞪着枕清。

　　枕清表情一僵。

　　“枕清丹师，请你现在不要说话影响言今丹师。”奇美冷声说道。

　　“现在，任何人都不要发出声音，影响言今丹师检查澜木灵根。枕清丹师，你与言今丹师有什么恩怨，请等离开这里再计较。”肖望月也开口了，他看着枕清。

　　虽然，他并不相信景言的到来，能对宗门澜木灵根有什么帮助。可现在，却没有第二个选择了。总不能，寄希望于澜木灵根自己好转。

　　所以无论如何，还是等这言今检查过澜木灵根之后再说。

　　见肖望月都亲自发话了，枕清‘哼唧’了一声，倒是没有继续出言辱骂景言。其他的神丹师，就更不会在这个时候开口与肖望月作对了。

　　几个呼吸时间之后。

　　“可恶！”景言低声喝骂了一句。

　　“到底是哪一个蠢货，用翠玉精华浇灌澜木灵根的？”景言的眼神，冷冷的扫视着全场所有人。

　　他已经探查出，就在方才，澜木灵根吸收了翠玉精华。

　　听到景言所说，枕清心神一动，随后目中露出一丝惊讶之色。

　　这个言今，居然能检查出澜木灵根吸收了翠玉精华？而且，还是在这么短的时间之内。对此，枕清还真没有想到。

　　“奇美宗主，这到底是怎么回事？为何使用翠玉精华浇灌澜木灵根？澜木灵根变成这个样子，一定是在浇灌翠玉精华之后吧？”景言看向奇美问道。

　　在之前奇美去缥缈丹楼找他的时候，可没有告诉他，澜木灵根被浇灌了翠玉精华。

　　景言刚刚看到澜木灵根的时候，心中还疑惑，因为在几个月之前，他曾听奇美对昊云天说过，澜木灵根出了问题可能最多还能坚持百年时间。而现在的澜木灵根，别说坚持百年，就是三五年都是大问题。

　　现在倒是明白了，澜木灵根被浇灌了该死的翠玉精华。

　　翠玉精华，对一些即将寿元枯竭的植物来说，确实能激发最后的潜力，让珍贵植物发挥出最后的价值。可是，这翠玉精华从另一方面对珍贵植物来说，却无疑是催命的毒药。

　　发现了翠玉精华之后，也难怪景言会震怒。

　　这些混蛋，真是太愚蠢了。

　　如此珍贵的澜木灵根，竟被如此败坏。面前这澜木灵根虽不是自己之物，但景言仍然心疼得很。

　　若自己能弄到一个澜木灵根放在乾坤小世界，那哪里还需要去找神泉殿等之类的修炼空间？

　　“言今先生，你别生气。那翠玉精华，是方才枕清丹师浇灌的。”奇美连忙说道。

　　奇美的心中，却泛出欣喜的感觉。因为，这位言今丹师，果然是有本事的，居然这么快就看出，澜木灵根被浇灌了翠玉精华。

　　她渐渐的，倒是生出了一丝希望。

　　“言今丹师，这翠玉精华对澜木灵根伤害很大？能有办法补救吗？”奇美宗主又马上出言问道。

　　“翠玉精华对珍贵植物简直就是毒药，伤害能不大吗？你看看澜木灵根现在这个样子，最多三年就要彻底死了。”景言没好气的说。

　　枕清突然喝道：“言今小儿，你休要在这里大放厥词，什么是毒药？这澜木灵根寿元枯竭，若不用翠玉精华激发潜能，又该如何？我只是没有料到，澜木灵根已经衰败到了接近极限翠玉精华没能起到应有效果罢了。”

　　“你特么给老子闭嘴！”景言冷厉的眼神扫视着枕清。

　　这枕清，竟是一个如此废物，着实让景言也没有料到。

　　“奇美，你刚才去找言今，对他提过枕清对澜木灵根使用了翠玉精华？”肖望月传音对奇美询问道。

　　“我完全没有提过，我怕言今丹师听说这个消息不会过来，所以就没有告诉他。是言今丹师自己检查出来的。”奇美立刻传音说。

　　肖望月没有继续传音，只是双眉凝得更紧了一些。

　　“你……”枕清身躯颤抖，指着景言。

　　“枕清，你闭嘴！”肖望月眼神一厉，带着杀意对枕清喝道。

　　奇美这时候说道：“言今丹师，请你务必想一想办法。”

　　哪怕只是补救翠玉精华对澜木灵根的伤害，那也好啊！若是真能恢复，澜木灵根起码还能坚持个几十年时间。

　　“嗯，我会尽力的。幸好时间还不长，若是再过几个时辰，那这澜木灵根就彻底完蛋了。”景言点了点头说。

　　听到景言这话，奇美的喜悦之色，终于是掩饰不住。

　　连肖望月，眉头都舒展了许多。

　　几个云霞宗的太上长老，也面面相觑，每个人目中，都流露出喜色。

　　至于那些高级神丹师，则一个个都有些失神。他们搜肠刮肚，也想不到能够解除翠玉精华效果的办法。

　　这言今，难道真的有办法？

　　在场的每个人，都转着各自的心思。

　　景言没有再说话，而是当场取出几种神草，用神力碾压之后，萃取出神草的汁液。

　　也没有使用玉瓶盛放，汁液被萃取后，景言一挥手，全部撒向泛黄的澜木灵根。

　　当汁液融入进澜木灵根之后，景言非常仔细的观察。片刻后，他紧张的心绪，才稍微的舒缓。


第1255章 绿了！绿了！

　　有效！

　　在见到效果之前，景言的心情确实是有些紧张。不是为云霞宗紧张，而是纯粹为面前的澜木灵根紧张。

　　澜木灵根虽然在神界不是唯一的，可每一个澜木灵根，都异常的珍贵以及罕见。若因为一些人类蠢货导致澜木灵根而死，那就真的可惜了。

　　所以见到自己配制的神草汁液有效后，景言松了一口气。

　　在澜木灵根吸收神草汁液的位置，那枯黄色症状，明显得到了一定的减轻。

　　而此时，肖望月等人，都紧张的看着景言。他们为了避免影响到景言，都站立在较远的位置，也不敢用神念随便探查澜木灵根，所以并没有发现景言配制的神草汁液对澜木灵根起效。

　　“言今丹师，真的能消除翠玉精华效果吗？”

　　“他是不是在吹嘘？”

　　“哼，我才不相信他能消除翠玉精华对澜木灵根已经造成的影响。此人，不过是哗众取宠之辈。”

　　一些高级神丹师心中转着杂念，还有一些用神念在悄悄的交流。

　　肖望月、奇美宗主都明确要他们不得出声影响言今丹师，在加上这个时候，他们确实也不好开口说话，所以倒是没有人故意发出声音。就连枕清，都闭着嘴巴，只是用一双眼睛用阴测测的眼神盯着景言。

　　这时候，景言身体一转，看向肖望月等人：“速速准备这几种神草，数量越多越好！”

　　景言一挥手，将自己需要的几种神草悬在虚空之中，让在场的人，都看得很清楚。

　　“准备这几种神草？”肖望月狐疑的眼神看着景言。

　　“哈……小贼，你要这几种神草做什么？难道，你想用这几种寻常的神草，治疗已经油尽灯枯的澜木灵根？”枕清看清楚景言要的神草之后，狂笑起来。

　　“奇美宗主，你立刻将宗门内的几种神草取来！”景言没有理睬枕清，他语速极快对奇美宗主说道。

　　“言今先生，这几种神草，能帮助澜木灵根？”奇美也诧异得很。

　　言今丹师要的这几种神草，都比较寻常，算不上珍贵之物。对于主神境界武者来说，这几种神草甚至是不屑一顾的东西。正因为如此，当景言要他们准备这几种神草的时候，他们才会疑惑。

　　如果景言要他们寻找那些珍贵的神草，或许他们还不会如此疑惑。有时候，人的性格就是那么的贱，对贵重的东西潜意识的就有信心。

　　景言压着急躁的心情，吸了口气：“奇美宗主，过来看看就知道了。”

　　带着疑惑，奇美闪身上前。

　　她的目光，立刻就落到方才澜木灵根吸收神草汁液的位置。这一看，她的脸色立刻就变了。

　　此时，澜木灵根那个位置的颜色，已经明显与四周不同了。相比四周的枯黄，那大约巴掌大小的地方，隐约透着一股喜人的绿意。

　　“这……这……”奇美激动得说不出话来。

　　“奇美宗主，不要再浪费时间了。我要的这几种神草，快点准备好，有多少就拿来多少。”景言又说道。

　　“是！我这就去！”奇美连连点头，双眸之中的兴奋，很快扩散到整个面颊之上。

　　“奇美？”肖望月看向奇美。

　　“大宗主，绿了！绿了！澜木灵根那地方，绿了！”奇美宗主语无伦次。

　　听到奇美的话，在场的人，全身都猛然一震。

　　“诸位长老，快，速速前往宝库寻找那几种神草。”奇美焦急的对云霞宗太上长老说道。

　　“嗖嗖嗖！”一道道身影，以极快速度离开悬空山。

　　“不可能！这不可能！这几种神草，怎么能消除翠玉精华的效果？”枕清在悄然中，接近了澜木灵根，当他看到那一抹绿色之后，口中大声的嚷嚷道。

　　在枕清叫嚷中，更多的神丹师上前。

　　这一看之后，每个人的脸上，都露出了惊骇之色。

　　眼睛看到的一幕，完全超出了他们的认知，他们难以置信。

　　言今丹师用的几种神草，太过寻常了。如果说，言今丹师用了一些非常珍贵的材料，萃取出来的汁液能消除翠玉精华影响，那他们倒还能接受。

　　可是现在，他们真不知道怎么形容自己的心情了。

　　“这太离谱了！”

　　“翠玉精华的效果，用那几种廉价神草，就能消除？”

　　“你们觉得这是假象，还是真的有效果？”

　　“不好说啊！如果那几种神草，真的能消除翠玉精华影响，那我今天真是长见识了。”

　　“难道这位言今丹师，真的在丹道上，有超过枕清前辈的实力？”

　　丹师们，窃窃私语。因为现在景言没有在治疗澜木灵根，所以他们开口说一些话，也没什么影响。

　　肖望月的脸色，也连续变幻。他的心情，恐怕是在场的人中最为复杂的。如果言今丹师，真的消除了翠玉精华对澜木灵根的影响，让澜木灵根恢复到枕清来之前，那他之后该用什么样的态度对待言今丹师呢？

　　“言今……先生。你，你真是太厉害了。”解庵激动的望着景言。

　　以前他都是叫景言老弟，现在老弟这两个字，是说不出口了。他感觉到，景言在丹道上的能力，超出他很多。所以就算景言不见怪他的称呼，他也无法再称景言为老弟。

　　“老哥，现在说我厉害，还为时过早。我只能，尽力一试。”景言笑了笑对解庵说。

　　听景言还叫自己老哥，解庵脸色一下子红了。

　　“不敢当不敢当。言今先生，你叫我解庵就行了。”解庵连连摆手。

　　如果澜木灵根，真的在言今丹师手中恢复到使用翠玉精华之前，这等能力，就足以让他仰视不及的地步了。

　　“称呼而已，老哥年纪比我大一些，与我又颇为投缘，我叫一声老哥有何不可？”景言笑着说道。

　　这时候，奇美宗主等人，已经陆续返回到了悬空山之上。

　　几个人，快速从移动空间内，将一大堆一大堆的神草取出来，放在景言的面前。

　　“言今先生，现在还需要我们做一些什么？萃取这些神草吗？”奇美宗主一脸期待望着景言。


第1256章 如何感激

　　一些神丹师，也露出跃跃欲试之色。

　　在他们看来，萃取神草汁液，那他们完全可以帮忙，他们对这些神草的药性都很了解。

　　可景言却对奇美宗主摇摇头。

　　景言开口说道：“这件事，为了稳妥，还是要我亲自来做才好。”

　　听到景言这句话，许多神丹师就露出不乐意的表情了。他们显然是以为，这言今丹师怕他们抢功劳。

　　就连奇美等人，第一时间也都是下意识的如此感觉。只是萃取神草汁液，别说是在场的高级神丹师了，就算是寻常的武者，认真仔细一点也是能做到的。

　　“萃取这份汁液，需要对每一种神草都用不同的火候。这火候很重要，多一点或者少一点，都可能让汁液失效。”景言顿了顿，倒是解释了一句。

　　顿时，奇美宗主等人恍然明白。

　　而那些神丹师，则都露出或多或少失望的神色，原本他们还以为，自己今天能捡便宜掌握到一种罕见的药剂配方。现在看来，他们就算知道这几种神草配制出来的汁液，能消除翠玉精华的效果，可他们也很难据此就将汁液药剂配制出来。

　　对火候的把握，在不知道的情况下，想要试验出来，绝不是易事。

　　“哗啦！”

　　景言神力流转，神魂释放而出。

　　一株株神草，纷纷飞舞起来。

　　“去！”景言口中低喝一声。

　　大量的神草，飞到澜木灵根的上空。

　　在景言神魂力的操控下，神草快速的被一一分组。而后，雄浑的神力碾压之下，大量的汁液被萃取融合。

　　在场的人，都目不转睛看着景言的动作。

　　“不可能的！他不可能成功！”

　　“翠玉精华的效果，怎么能用区区几种廉价的神草就能消除？真是痴人说梦！”

　　“哼，若是真有这种方法，我肯定会听说过。而我，却从未听说过有这种方法。所以他不可能成功，一定是在装模作样。”枕清目光盯着景言，眼神恶毒，心中转着念头。

　　事实上，在场的几十个高级神丹师，或许有部分人，对景言配制的汁液药剂有了几分相信，但更多的还是不相信。

　　这完全超出了他们的认知范畴。

　　先前景言拿出的破虚丹，他们就够意外的了。但毕竟破虚丹在许多丹道典籍之中还有记载，可现在景言正在配制的汁液药剂，他们就完全没听说过了。

　　“落！”景言再次轻喝出声。

　　那些被配制出来的汁液药剂，如雨滴一般，降落在下方的澜木灵根之上。

　　因为神草数量太多，景言也不能短时间内一下子完全配制完毕。所以他一边配制，一边将融合之后的汁液药剂如雨水一般降落在澜木灵根之上。

　　“哗啦啦~”

　　雨滴敲打澜木灵根的声音，细密而动听。

　　从澜木灵根上，丝丝缕缕的雾气氤氲而出。

　　雾气越来越多，渐渐将整个澜木灵根都覆盖住。从外面看去，里面就犹如仙境一般美妙。

　　而景言就在层层叠叠的雾气之中，维持着神力和神魂力的流转。

　　盏茶时间过去。

　　一炷香时间过去。

　　半个时辰过去。

　　一个时辰的时间，悄然的流逝了过去。

　　这个时候，景言终于将全部的神草都萃取完毕，配制出来的汁液药剂，也都洒落在澜木灵根之上。

　　等待之中的肖望月等人，神色都非常紧张。

　　因为雾气的阻碍，他们并不能很真切看到里面发生的景象。加上，又不敢用神念覆盖直接过去，所以他们对雾气之中澜木灵根到底有没有变化，现在也掌握不到情况。

　　虽然才过了短短的一个时辰的时间，但云霞宗的众人，却觉得好像过了一万年之久。

　　一阵风吹过。

　　雾气，终于开始慢慢的消散掉了。澜木灵根，已是能若隐若现的被肉眼看到。

　　“好像，与方才有了变化。”

　　“是啊，也不知道是不是我的错觉，感觉变绿了一些。”

　　“不是错觉，刚才澜木灵根已经呈现出枯黄，可是现在，却是黄中有绿意了。”

　　“嗯，言今丹师配制的汁液药剂，是有效果的。”

　　高级神丹师们，带着惊叹的语气，低声交流着。

　　肖望月和奇美等人，更是目中迸发出晶亮的光芒。他们的心中，燃起了希望。当然，奇美在之前去搬运神草时，就已经对景言有很强的信心。

　　又过了一会，缭绕的雾气几乎完全消散。

　　“澜木灵根释放的灵气减弱了。”

　　“是啊。生命气息，也逐渐平稳下来，不像先前那样紊乱了。”

　　“……”

　　澜木灵根的变化，这个时候已经很明显了。在场的所有人，每一个都能清楚的感觉到这种变化。虽然目前来说，澜木灵根尚未完全恢复到青翠欲滴的样子，但这似乎也只是时间的问题了。

　　肖望月等人，都欣喜得难以自禁。

　　只是，另一件事，却仍然压在他们的心头。那就是，澜木灵根之前存在的问题，仍然没有得到解决。现在的澜木灵根，生命力仍然在匀速的流逝。

　　言今丹师虽然将那该死的翠玉精华效果消除掉了，可根本问题尚未解决。以现在的情况看，再过几十年最多百年，宗门的澜木灵根仍然会生机丧尽而死。

　　这个时候，站在人群中的枕清，表情狰狞，一副要吃人的样子。

　　虽然他很不想承认，可事情就摆在眼前，就在他的眼睛之内。他再不甘心，也不得不承认，这言今，真的将翠玉精华对澜木灵根造成的影响给消除掉了。

　　愤怒之中，他只觉得自己的面颊火辣辣的，要不是悬空山内外禁制重重，没有云霞宗人引路他无法离开，那他真想现在就直接拂袖而去算了。

　　“言今先生，真的不知道该如何感激你。”奇美宗主激动的看着景言。

　　“是啊。若不是言今先生，那咱们宗门的澜木灵根，三年后就是一堆枯枝了。”

　　“言今先生，对咱们云霞宗有大恩。”几个太上长老，也纷纷开口对景言表示感激。

　　“哼！”枕清眼神一扫，冷冰冰道：“现在这情形，对云霞宗又有什么帮助？几十年后，澜木灵根还不是要成为一堆枯枝？”


第1257章 小黑建功

　　枕清目光中透着一股疯狂之意。

　　“几十年后，云霞宗澜木灵根，仍将彻底不复存在！即便用天泉灵水不断浇灌，这个澜木灵根，也休想坚持过百年时间！”

　　“对于云霞宗来说，百年时间，与三五年又有什么区别？呵呵，在老夫看来，还不如使用翠玉精华，激发出澜木灵根最后的潜力。”

　　“你们自己看看，现在的澜木灵根虽然生命气息平静了，但其释放的灵力却比刚才潜能激发时降低许多。澜木灵根现在这个状态，对云霞宗就真的是最有益的吗？”枕清有些歇斯底里了。

　　肖望月等人，都用冰冷的眼神看着枕清。

　　一时间，无人说话。

　　片刻之后，昊云天开口说道：“言今先生，你有什么办法，治疗现在的澜木灵根吗？”

　　昊云天的话，犹如丢进平静湖面的石子，在这诡异的气氛之中，掀起一层层波澜。

　　众人的目光，再次都看向了站在澜木灵根近前的景言。

　　“治疗澜木灵根？”

　　“哼，这是不可能的！这个澜木灵根，已经寿元枯竭，没有人能让它起死回生。我不能，在神界恐怕也没有任何人能做到。至于这小贼，则更加不能。或许，他有一些还算出人意料的小手段，但是想让枯木回春，小手段可不行。”枕清嘲讽的语气说。

　　景言目光转了转，带着冷意，凝视着枕清。

　　“你这蠢货，到底是如何夺得论丹大典魁首的？以你的能力，居然也能夺得论丹大典魁首，还真是稀奇得很。”

　　“这个澜木灵根，明明正当壮年，如何就寿元枯竭了？”景言平静的语气，落入在场众人的耳朵，却不啻于一声惊雷。

　　正当壮年？

　　澜木灵根，并不是寿元枯竭？

　　这一次，就连肖望月这个九鼎主神，呼吸都变得急促起来。

　　先前那枕清说澜木灵根寿元枯竭，他还真的有点相信了。而现在，这位言今丹师，却说澜木灵根正当壮年。对比来说，他当然更愿意相信景言的话，而不是枕清的话。

　　其余云霞宗众人，一个个也都精神一振，双目放光望着景言。

　　“言今先生，云霞宗真挚的请求你，帮忙寻找到澜木灵根生命力减弱的原因。”奇美宗主，真诚的语气，对景言说道。

　　“我自当尽力而为。”景言对奇美宗主说道：“现在，我需要一个安静的环境，所以请诸位，不要发出任何声音。”

　　在之前消除翠玉精华效果的时候，景言虽然没有找到澜木灵根生命力消退的原因，但也能确定，澜木灵根绝对不是寿元枯竭。

　　所以听枕清口口声声说澜木灵根寿元枯竭，景言就觉得可笑。

　　这个时候，枕清也闭嘴了。因为，他确实不能保证，这个澜木灵根是寿元枯竭了。他没有检查出问题所在，之所以说澜木灵根寿元枯竭，只不过是一个借口，也是想碰运气，万一自己说中了呢？

　　景言闭上双目，神力和神念再度运转起来，开始仔细的检查澜木灵根。

　　过了盏茶时间，景言的眉头蹙了起来。

　　“好像没有问题……”景言心中嘀咕。

　　他将澜木灵根检查了一遍，确实没有发现任何问题。在他看来，似乎一切都正常。可澜木灵根生命力消退却又是实实在在的，这到底是怎么回事？

　　景言转着心念。

　　看来，那么多高级神丹师都束手无策不是没有原因的，这澜木灵根存在的问题，确实非同一般。

　　静下心来之后，景言开始检查第二遍。仍然是，一无所获。

　　“看来，我对此也无能为力了。”景言收起神念和神力，轻轻摇头。

　　认真检查两遍，已经不需要继续检查第三遍了。他仔细的将整个澜木灵根用神念扫了两遍，若是他能发现的问题，那肯定已经发现了。

　　现在的情况只能说明，即便是他掌握的乾坤丹道，以他现在的能力，还是不能找到症结所在。

　　看到景言收起神力，又轻轻摇头。

　　云霞宗的人，一颗心一下子都悬了起来。

　　这个时候，景言也睁开了眼睛，看向众人。

　　“言今先生，有结果吗？”奇美宗主着急的询问。

　　其他人，包括那些神丹师，也全部都看向景言。

　　“实在抱歉，我也无能为力。这个澜木灵根虽然正当壮年，寿元起码还有亿万年之久，但它存在的问题，我恐怕也束手无策。”景言摇摇头，轻叹一声说。

　　他找不到问题，可不会打肿脸充胖子，像枕清那样信口雌黄纯粹拼一把运气。

　　“哈哈哈，我还以为你真有那么大能耐，原来也不过如此。”枕清一下子轻松起来，满是得意的语气说道。

　　他的语气，当然让云霞宗的人非常不满，这可是他们宗门的澜木灵根。

　　“枕清丹师，即便言今丹师无法找出澜木灵根症结，那也不会使用翠玉精华加速澜木灵根的毁灭。”肖望月皱眉对枕清不满的低声喝道。

　　“哼！”枕清冷哼了一声。

　　“言今先生，你已经帮我们云霞宗大忙了。若不是你及时出手，这个澜木灵根几年后就会死了。现在，至少还能存活几十年。我们云霞宗，还有几十年的时间可以用来寻找其他办法。”奇美宗主说道。

　　她没有任何抱怨的心思。

　　景言点了点头。

　　“主人主人！”

　　就在这时候，小黑的声音传来。

　　“小黑，怎么了？”景言用神念与小黑交流。

　　“主人，我发现这澜木灵根有不对劲的地方了。”小黑透着兴奋的声音在景言脑海中响起。

　　“嗯？”景言神色一动。

　　小黑发现了澜木灵根的不对劲地方。景言的双目之中，淡淡的光华轻轻一闪。

　　“小黑，快说说，你发现了什么？”景言立刻追问。

　　“这个澜木灵根的体内，有一团古怪的阴暗能量。这团能量，与澜木灵根自身能量融为一体，对主人的神力和神念，没有任何的特殊反射。所以主人方才检查的时候，才没有发现这团能量的存在。不过，小黑却发现它了。”小黑有些得意洋洋了。


第1258章 邪恶能量

　　小黑传递给景言的意念语气之中，就有明显的‘主人你看我多厉害’的意思。

　　不过这一次，景言也觉得小黑很厉害。

　　景言有一种感觉，小黑发现的阴暗能量，应该就是导致澜木灵根生命力消退的症结所在。

　　在景言与小黑意念交流的时候，云霞宗众人，已经准备带神丹师们离开悬空山。

　　那枕清，仍是不依不饶的与身边其他神丹师，低声说着景言的坏话。他好像觉得，可以凭借这一点，来挽回自己受损的名望。

　　“言今先生，走吧？”古厝楼主对景言叫了一声。

　　虽然景言没有找出澜木灵根症结，但古厝对景言的重视，并未有任何的降低。在他看来，言今先生的能力，已经得到了足够的证明，至少比那枕清要强大。

　　昊云天也站在那看着景言，等景言一起离开。

　　“奇美宗主，等一下！”

　　众人准备离开，景言却突然大声道。

　　在场的人，全都微微一愣，不解的目光看向景言。

　　奇美很快就说道：“言今先生，我们云霞宗，已经准备了宴席。酬劳的事情请放心，稍后在宴席上，云霞宗会如数奉上。”

　　奇美还以为，景言是想讨要酬劳，所以她这么说了一句。

　　奇美宗主话音落下，不少神丹师，就露出戏谑的眼神，觉得景言太猴急了。

　　他们这些神丹师此次受到云霞宗邀请前来，虽然最终没帮上忙，但他们可不是白来的。云霞宗，还是会对每个人都奉上一份酬劳。这份酬劳虽然不会太多，毕竟他们毫无建树，可也不会寒酸。

　　这份酬劳，云霞宗不可能耍赖不给。

　　“奇美宗主误会了。”景言摇头。

　　景言笑了笑继续道：“我是想再检查一遍澜木灵根。”

　　“哦？”云霞宗众人，发出轻‘哦’声。

　　“我突然想到一种可能。在之前检查的时候没有注意这一点，所以我打算再检查一遍澜木灵根。”景言也不方便说出阴暗属性能量的事情，所以随便寻了一个借口。

　　肖望月和奇美，对望了一眼。

　　“当然可以。”奇美点头对景言道。

　　“这不是浪费时间吗？”

　　“真以为自己无所不能了？”枕清不满的嘀咕道。

　　其他的神丹师虽然没说什么，可那表情，显然也带着不乐意神色。

　　景言没有理睬枕清还有那些神丹师，而是立刻眯起眼睛，运转神力，催动神念。

　　“小黑，你知道怎么做！”景言意念对小黑说道。

　　“主人放心，交给我！”小黑回应。

　　在小黑的帮助之下，景言的神念，很快就笼罩住并且锁定澜木灵根内部的一小片区域。

　　神念反复扫视，仍是没有任何的发现，仿佛一切正常。

　　“主人，看我的。嘿嘿，在小黑我面前，还想隐藏吗？”小黑化为一道源力能量，猛的冲了过去。

　　景言脸色瞬间一变。

　　在小黑的逼迫之下，那个区域，一下子就发生了明显变化。

　　一股阴暗的充满邪恶的气息，轰然爆炸开，猛烈冲击景言的神念。

　　“给我定！”景言神魂体一震，神魂力释放骤然加强，将那邪恶的气息，死死的束缚在那片区域之内。

　　“这是什么东西？”景言的神念，吃惊的盯着这团能量。

　　景言感受得很清楚，这团能量，看起来还不是很强大。但是，却充斥着非常强烈的暴戾气息，有一种嗜血的恐怖意念冲击着景言的神念。

　　更让景言吃惊的是，这团能量，之前竟是与澜木灵根完全融合为一体，就好像成为了澜木灵根自身的一部分。难怪自己的神力和神念，对它没有任何的察觉。要不是小黑的发现，这一次景言，还真是不可能发现它的存在。

　　这团能量，似乎是感觉到了巨大的威胁，挣扎得更为强烈了。但在景言强大的神魂力束缚之下，它根本就无法逃脱出去。

　　此时，景言完全可以确定，澜木灵根的生命力消退，就是因为这团能量。因为在景言的感知下，他发现，这团能量之中，就杂糅了澜木灵根的生命气息。

　　“真是邪恶的能量！”

　　“它吞噬澜木灵根的生命力，然后壮大自身。现在就那么难以控制，若等它将整个澜木灵根的生命力完全吞噬掉，恐怕以我目前的神魂力，根本就无法束缚它了。”景言心中转念。

　　景言的神魂力，在短短时间内，已经多次增强。但，虽是将其束缚了，可想要将其从澜木灵根内部剥离出来，仍然是非常的吃力。

　　“主人，我来帮你！”小黑道。

　　“上！”景言当即就同意了小黑的请求。

　　小黑能发现这团阴暗的能量存在，说明小黑对这团能量比较敏感。

　　“轰！”小黑如一头猎豹，猛的冲向阴暗能量。

　　而后，两者就疯狂的搏杀起来。

　　“好凶猛！”景言神念看着二者的厮杀，心神震动。

　　在厮杀之中，小黑居然是处于下风。小黑可是八级源力，蕴含的威能已经非常强悍了。但与那阴暗能量搏杀，却是被明显的压制。不过有小黑的冲锋陷阵，景言就轻松多了，他不断的给小黑支援神魂力。

　　随着时间的推移，小黑越战越勇，他有景言的神魂力源源不断提供能量，根本就不担心什么。可是那团阴暗能量，就不行了。从开始时占尽上风，到现在已经是节节败退了。

　　这个时候，云霞宗的人还有在场的高级神丹师们，一个个都有些傻眼了。

　　他们虽然没有释放出神魂，但景言身体表面的气息变化，可是非常明显的。

　　“发生什么事了？”

　　“言今丹师的气息，怎么变化如此强烈？”

　　“不对啊！之前检查的时候，言今丹师都没有如此。这一次，怎会这样？难道，言今丹师已经发现了症结所在，正在解决这个问题吗？”

　　肖望月、奇美等人，都心惊胆战的转着念头。虽然没有开口说话，可每个人的眼神，都充满了惊骇之色。

　　从景言的身上，不时的爆发出强烈神魂波动，他们当然能清楚感知到。


第1259章 起死回生

　　这绝不是在正常的检查澜木灵根。

　　别说是在场的高级神丹师，就是昊云天、古厝等对丹道没有研究的人，也能看出景言身上的不同寻常。

　　云霞宗的人心中急躁，但也不敢影响景言，所以都闭紧了嘴巴，只是眼睛死死盯着景言。

　　而这个时候，小黑与阴暗能量的搏杀，也到了最后阶段。

　　节节败退的阴暗能量，终于是溃不成军，在小黑最后一击之下，彻底收缩了起来。

　　阴暗能量收缩，那景言将其从澜木灵根体内剥离，就轻松多了。神魂之力切割之下，在很短的时间内，就完成了对这团阴暗能量的剥离。

　　神念随后一动，景言将这团阴暗能量，收入到了乾坤小世界之内。

　　一旦到了乾坤小世界，那即便这团能量有天大的本事，也是瓮中之鳖。不过，为了防止阴暗能量对火之本源产生什么负面影响，景言还是用神力，将这团能量禁锢住。

　　虽然现在景言还不清楚这团能量到底是什么东西，但景言隐约能感觉到其非同一般，用得好了，或许是非常有价值的宝物。因此，景言没有直接将这团能量湮灭掉，而是收入到了乾坤小世界暂时保存，等稍后有时间再来仔细研究。

　　“呼！”

　　在收拾了阴暗能量后，景言又在小黑辅助下，对整个澜木灵根彻底搜索了一遍，没有发现第二团阴暗能量后，这才将神念和神力收了回来。

　　景言睁开眼睛。

　　在场的众人，看到景言收起神力、神念，一个个神色都是一变。

　　“言今先生，情况如何？”奇美宗主立刻出言询问道。

　　肖望月这个大宗主也很焦急，不过到底还是耐着性子，没有立刻开口。

　　“症结已经找到了。”景言对奇美宗主点了点头。

　　“啊？”奇美轻叫了一声。

　　其他云霞宗众人，也都身躯一震，眼神灼热的望着景言。

　　“那能解决问题吗？”奇美紧接着又问道，她屏住呼吸，双眸内，放出层层异样的光彩。

　　景言笑了笑道：“已经解决了。如果没有其他的问题，贵宗这个澜木灵根，应该很快就能恢复元气了。”

　　“你胡说八道！”枕清跳了出来，伸手指着景言：“小子，你休想欺骗大家。这澜木灵根，明明没有任何变化，你当我们都是瞎子吗？”

　　“是啊！澜木灵根，好像与之前还是一样。”

　　“反正我是感觉不到变化。”

　　“言今先生，既然你说解决了澜木灵根的症结所在，那你能不能说说，它到底是什么问题？”

　　紧跟在枕清之后，不少枕清身边的神丹师都出声质问。

　　景言冷笑了一声。

　　“奇美宗主，麻烦用天泉灵水浇灌一下澜木灵根。”景言对奇美宗主说道。

　　“好！”奇美立刻招办，她取出一瓶天泉灵水，浇灌在澜木灵根的部分根须上。

　　天泉灵水，迅速的被澜木灵根吸收掉。

　　而随后，澜木灵根释放的灵气，便是得到了明显的增强。灵气的增加，非常显著，所以这里的人，都马上就察觉到了变化。

　　众人神色都是一动。

　　不过让他们更为惊诧的还是接下来的变化，大约是几个呼吸时间之后，澜木灵根的生命气息，竟是停止了消退。又过了片刻，澜木灵根的生命气息，竟是开始缓缓的增长起来。

　　这可不是用翠玉精华激发澜木灵根潜能的效果。

　　现在的澜木灵根，生命气息在缓慢增强，却是没有任何的紊乱迹象。一切现象都说明，这个澜木灵根，存在的问题确实是得到了解决和清除。

　　目瞪口呆！

　　所有人，都眼睛发直，包括那不可一世的枕清。

　　“奇美宗主，还有一件事贵宗需要特别注意。这个澜木灵根的问题，我虽然处理了。但是之前的百年时间，让它元气有了很大的损伤，再加上那愚蠢的翠玉精华，更是让它雪上加霜。所以，在未来的几十年到一百年时间里，对澜木灵根，仍然需要比较频繁的浇灌天泉灵水。”

　　“最多百年，澜木灵根，便能彻底的恢复如初。好好照料的话，它还能活上亿万年之久。”

　　在众人的失神之中，景言又开口对奇美宗主叮嘱。

　　“好！好，我明白了。”奇美宗主连连点头。

　　景言眼神一转，嘴角泛着冷意，对那些与枕清走得很近的高级神丹师道：“至于这澜木灵根的症结，你们想知道？呵呵，可惜我不会告诉你们。”

　　景言从开始，就没打算将那阴暗能量暴露出来。

　　听到景言这句话，那以枕清马首是瞻的神丹师，都脸色一黑。愤愤的看了景言一眼，又不知道能说一些什么攻击的话。

　　毕竟，云霞宗方面都没有要求这言今丹师说出澜木灵根的症结问题。

　　事实上，云霞宗的人，虽然也有那么一点好奇。不过对他们来说，澜木灵根能够恢复，才是最为紧要的。至于其他，完全可以忽视，既然言今丹师不想说，他们自然不会多问一句。

　　“言今先生，今日之事，真是让我等大开眼界！”解庵恭敬的开口说。

　　“是啊！真是让人无法预料到。言今先生的丹道能力，恐怕在神界，已是最顶尖了吧？若言今先生去参加论丹大典，那夺得魁首，必是轻轻松松。”

　　“一点都没错。”

　　“这一次来云霞宗，我郑焦不虚此行！”

　　“……”

　　有不少高级神丹师，对景言的态度，都发生了明显的变化。

　　在这个世界上，实力为尊。无论是武道还是丹道，都是如此。你有足够强大的能力，便能得到别人的尊重。就好像之前，他们对枕清的尊重，都是一样的道理。

　　现在除了几个与枕清非常亲近的，其他的神丹师，对景言都透着一股尊敬之色。

　　景言先是轻松消除了翠玉精华对澜木灵根的破坏影响，后来又匪夷所思的找到澜木灵根症结并且一个人就解决了问题。这等能力，足以让在场绝大多数神丹师敬服。

　　而那枕清，可就尴尬了。之前他还说澜木灵根是寿元枯竭，可是现在呢？


第1260章 心中的冷意

　　二者孰高孰下，一目了然。

　　今日，若不是言今丹师出手，那云霞宗的澜木灵根，可就真要毁在这位声名远扬的枕清手中了。在场的丹师们倒是没有什么损失，可对云霞宗来说，那简直等于被釜底抽薪！

　　也难怪，此时云霞宗众人看向枕清的眼神，都充满了怒火。这些人，只怕都是想弄死枕清。只是因为忌惮重重，才最终忍住没有出手。当然，景言将澜木灵根的症结解除，也让云霞宗众人，心中轻快了许多。

　　当然，经过这件事之后，言今丹师的名字，恐怕就要迅速传遍浩烟神域，然后就是慢慢扩散至整个神界了。

　　在一片恭贺声中，众人离开了悬空山。

　　云霞宗方面，留下一尊太上长老观察澜木灵根。肖望月、奇美两位宗主，都一同随着景言等人出了悬空山的范围。

　　肖望月摆下宴席，邀请丹师们赴宴。

　　枕清自是没有脸皮留下来，他阴着脸勉强对肖望月等人拱拱手，便是自行飞走。

　　与枕清一起离开的，倒是有四五名神丹师。至于其他人，便都留了下来。

　　大殿之中，觥筹交错，推杯换盏，一片和气热闹景象。

　　连大宗主肖望月，都专门敬了景言几杯酒，也说了一些好听话。

　　畅饮之中，肖望月再次站起身，目光仍然是看向景言。

　　“言今先生，今日你对云霞宗之恩情，云霞宗上下都铭感五内。”肖望月开口，其他众人自然都停止交谈，望着这位九鼎主神云霞宗大宗主。

　　“肖宗主客气了。”景言淡声说道。

　　到目前为止，肖望月虽然对景言说了一些客气话，但却尚未有任何道歉的意思。在肖望月的脸上和眼神中，景言也没有看到任何的惭愧。

　　肖望月摆摆手继续说道：“之前，云天带言今先生来云霞宗，想要一个仙桥会的名额。”

　　听到这话，景言心思动了动。

　　仙桥会的名额，自是非常重要，景言出手治疗云霞宗澜木灵根，有很大一部分原因，也是为了仙桥会名额。

　　澜木灵根对云霞宗而言是宗门根基，为此就算送出一个仙桥会名额，那也不算什么。

　　景言在此间宴席上，一直在等云霞宗提起仙桥会名额，现在终于等来了。

　　“言今先生，不是云霞宗不愿意推荐你参加仙桥会，实在是，云霞宗只有三个名额，并且已经确定了推荐人选。这三名宗门弟子，早就都得到了消息，若是突然间收回他们的仙桥会名额，这很难解释。”肖望月继续说。

　　闻言，景言眼神一凝。

　　这什么意思？仍然是不愿意送出一个仙桥会名额吗？

　　“对言今先生出手，治疗宗门澜木灵根这件事，宗门当然感激。但一码事归一码事，这仙桥会的名额，云霞宗确实无能为力，还请言今先生能体谅。”肖望月显然已经决定，将不会推荐景言参加仙桥会。

　　他故意在宴席之中说起这件事，那就等于没有缓和的余地了。如果是私下里谈，或许还能转圜。

　　这时候，昊云天的面颊，也难看了起来。

　　他之前也觉得，这一次宗门应该会给言今先生一个仙桥会名额。却是想不到，大宗主肖望月，竟是过河拆桥，翻脸不认人。

　　“大宗主，难道一个仙桥会名额，要比宗门澜木灵根还珍贵吗？”昊云天忍不住，他站了起来，带着怒火看着肖望月质问道。

　　“云天，我正与言今先生说话，你听着即可！”肖望月皱眉看了昊云天一眼。

　　“言今先生是我带来的，向宗门要一个仙桥会名额，最初就是我的提议。我想，现在我也有理由并且应该问个明白。”

　　“当着在座的诸位神丹师先生，还有古厝楼主他们的面。我想问大宗主，若澜木灵根死去，云霞宗将会如何？在我看来，云霞宗必定慢慢衰败，最后泯然于众多大大小小势力之中。”

　　“如今，言今先生出手，将宗门澜木灵根治愈。这份恩德，哪怕是三个仙桥会名额都送给言今先生，也无法报答吧？”说到最后，昊云天语气一凝。

　　昊云天也是真的动怒了。

　　否则，他绝对不会与宗门大宗主肖望月这样的语气说话。

　　“大宗主，我们是不是应该重新考虑一下名额的分配问题？虽然已经确定了推荐名单，可毕竟仙桥会尚未开始，临时做出更改，也并不是绝对不行的。”二宗主奇美，也蹙眉说。

　　这种场合，她作为宗门二宗主，质疑大宗主的决定显然不合适。所以，她说得很委婉。虽然语气很委婉，可这足以说明，她对大宗主的这个决定很不赞同。

　　“再者说，言今先生之前也有暂时加入云霞宗，代表宗门参加仙桥会的意思。若是这样，我们云霞宗推荐言今先生，那也不算是推荐外人。”奇美宗主继续说。

　　肖望月的脸色，越发阴沉起来。

　　大殿之中的气氛，突然之间非常沉闷。

　　在场的人，对这件事，显然都不太合适发言。

　　“二宗主，你所说的，我也知道。但是，即便言今先生暂时加入云霞宗，也是很难推荐他参加仙桥会。任何一个势力，都不会推荐一名神丹师，去参加仙桥会！我们是宗门的宗主，务必要做到公正。”肖望月的刚愎执拗，在这一刻显露无遗。他言外之意，就是说景言丹道能力或许极强，但武道修为就不行了。

　　语气之中，还有一种他说过的话，似乎就不能被更改的不容置疑。

　　事实上，肖望月真正在乎的，并不是一个仙桥会名额。如果在景言第一次来云霞宗时，他让景言治疗澜木灵根并且治疗成功，那他可能毫不犹豫就送一个名额给景言。

　　可问题是，当时他没有那么做。现在若是给景言一个仙桥会名额，那不就说明他肖望月最初就错了吗？

　　他肖望月，怎么能错？

　　肖望月这种人，有时候偏执得不可理喻、令人痛恨。这种人，可能就是死，都不会承认自己错了。到目前为止，他对景言都没有任何道歉的意思。

　　“呵呵……”

　　这个时候，景言慢慢从座位上站了起来。


第1261章 你会后悔的！

　　心中的冷意，已是充斥满整个胸膛。他眯起眼睛，凝视着肖望月。

　　对这个人，他真的很失望。人啊！做错事不可怕，可怕的是做错了，而且明明知道自己错了，却偏偏不肯承认！

　　看到景言站起身，全场的目光，顿时都看过来。

　　在场的绝大多数人，心中都认为肖望月宗主有些过分了。但他们都只是外人，实在是无法多说什么。再者说，即便他们说了，那也无济于事。

　　肖望月，一个九鼎主神强者，在场的所有人加起来，只怕也不够人家一只手打的。

　　他们能怎样？

　　“肖宗主的意思，我已经明白了。至于一些滑稽的理由，其实是不需要刻意去找的，显得多余。”景言的声音，看似平静，可是那其中浓浓的冷意，却是让人从心底发寒。

　　景言确实是失望透顶！

　　“言今先生……”昊云天焦急想要说话。

　　景言一摆手，看着昊云天道：“云天域主，你无须说了，你毕竟曾是云霞宗弟子。”

　　这句话，就是在提醒昊云天，不要让人背后非议。

　　昊云天张了张嘴，终究是没再多言，只是手掌，狠狠的拍在桌面上，发出‘啪’的一声。

　　“言今先生理解就好。”肖望月道，他自动将景言的讽刺过滤掉了。

　　随后，肖望月给奇美宗主用了一个眼神。

　　奇美咬了咬贝齿，玉手上翻，一个玉瓶出现。

　　她从座位后方走出，来到景言面前。

　　“言今先生，这是一点酬劳，请收下。”她双手将玉瓶递送到景言面前。

　　景言随手接过，打开看了一眼。

　　“道真石乳？哈哈，不错，这是好东西。那我就收下了。”景言将玉瓶收了起来。

　　这个玉瓶内，大约有十滴道真石乳。在神界，道真石乳是极其珍贵的资源，哪怕是对于现在的景言来说，也是非常重要并且极其难得的东西。之前景言的身上，也只剩下五滴道真石乳了。

　　“言今先生，真的……很抱歉。”奇美宗主，心中真的对景言有很大的歉意。

　　景言摆摆手说道：“奇美宗主不必如此，你又不是宗门大宗主。再者说，我帮云霞宗治疗澜木灵根，一个是看在云天域主的面子上，另一个就是看在奇美宗主登门邀请的面子上。虽然仙桥会名额对我很重要，但我并未有以此要挟的想法，不然，我在治疗澜木灵根之前，就会提起了。”

　　景言虽然是笑着在说话，可谁都能看得出来他很失望。

　　奇美宗主心中长叹一声。

　　“言今先生，或许……你应该去其他势力碰运气看看能不能得到一个名额。”肖望月听景言话里话外，都有一种蔑视自己的意思，不禁也有些恼火起来。

　　“是吗？或许吧！”景言嘴角冷笑，“肖宗主，我大概能预感到，你会后悔的。为今天的决定，而深深后悔！”

　　最后几个字，景言的语气很重。

　　“哈哈！后悔？我肖望月，从不后悔。言今先生，倒是不必为我操心。”肖望月知道景言话中隐藏的意思。

　　“那咱们就拭目以待！”景言道：“告辞！”

　　话音落下，景言已是向着大殿之外走去。事情发展到了这一步，景言自是没有任何心情继续留下来。

　　拭目以待！

　　这四个字，狠狠的敲击在肖望月的心脏之上。他的面颊，狰狞起来。

　　“我倒要看看，你能让我拭目以待什么！”肖望月低沉的嗓音，从景言背后传来。

　　景言离开后，昊云天也很快就告辞，接着是古厝楼主、解庵丹师。

　　然后，还有部分高级神丹师起身离开。这一顿宴席，已经没什么滋味了，哪怕这里的酒水和食物，都是异常珍贵的，也没多少人有心情继续吃喝下去了。

　　“大宗主，你……”奇美看向肖望月的眼神，也是罕见的透着一股愤怒。

　　“二宗主，不要再说了。”

　　“那言今的态度，你也看到了！他最后说的什么？我会后悔的！还要我拭目以待！呵呵，我倒要看看，我怎么后悔。他治疗了宗门澜木灵根，我确实对他感激。但是，这不是他骑在我头上的理由。”肖望月冷声低吼道。

　　奇美摇摇头，没再说话了。

　　……

　　时间一天天过去。

　　言今这个名字，彻底的在浩烟神域火爆了起来。

　　“什么？与枕清丹师比试，最后完胜？”

　　“这怎么可能？枕清丹师，可是夺得过论丹大典魁首的顶尖高级神丹师，怎么会输给一个叫言今的丹师？”

　　“这是真的？那言今，还将云霞宗澜木灵根治愈了？连枕清丹师都束手无策的澜木灵根？”

　　“这……这……”

　　“不行，我要立刻出发，前往云霞城摆放这位言今丹师，若能有机会请他炼制一炉丹药就好了。”

　　言今丹师的名望，一时间在浩烟神域风头无俩。

　　而且渐渐的，还向附近其他神域蔓延开。

　　随着时间的推移，前来拜访景言的武者，数量确实越来越多。景言最近，一直在缥缈丹楼居住，对于这些拜访的人，除了影响力比较大的，其他景言就不会出面去见了。这么多人，他也根本就见不过来。

　　大概是在几个月后，这一天，古厝楼主火急火燎的来到景言的房间。

　　“言今先生，来贵客了！”古厝楼主，也是微微的有些激动。

　　能让古厝楼主，都难掩神色激动的人物，在整个浩烟神域，只怕也没多少。景言瞬间意识到，可能真的有哪一位大人物来到缥缈丹楼，并且是来拜访自己的，不然古厝楼主不会这么急着过来。

　　“哦？是哪位大人物到来？”景言站起身，问道。

　　“玄清宗！”

　　“言今先生，玄清宗大宗主，亲自来了！”古厝楼主连道。

　　“玄清宗？”景言眼神一凝。

　　玄清宗，他来浩烟神域也有一段时间，当然知道这个庞大的宗门。这是与云霞宗，同属浩烟神域三大势力之一的宗门。而现在，玄清宗大宗主，竟是亲自来到云霞宗掌控城市云霞城拜会自己。


第1262章 柳暗花明

　　玄清宗与云霞宗，同为浩烟神域三大势力，二者之间的关系，自是都想压对方一头，也就不可能和和睦睦。

　　而云霞城，却是云霞宗的地盘，算是云霞宗的老巢。若无特殊事件，玄清宗大宗主是不可能来云霞城闲逛的。

　　景言瞬间就想到，玄清宗大宗主特意来这一趟，绝不仅仅只为拜会自己这个高级神丹师那么简单。

　　“言今先生，不仅是玄清宗大宗主高举凡来了，连咱们神域的域主索罗大人也亲自来了！此时，都在等着言今先生过去说话。”古厝凝着眼神望着景言。

　　“浩烟神域的域主？”景言心神一动。

　　难怪古厝楼主情绪如此激动。

　　景言也是没有想到，连浩烟神域这座高等神域的域主，居然都亲自来了。

　　景言念头转了转马上说道：“古厝楼主，请前面带路！”

　　“好。”古厝连忙应道。

　　在缥缈丹楼一个房间之中，景言见到了两个中年模样的男子。在古厝楼主的介绍之下，景言知道，身穿黑色长袍的便是域主索罗。而身穿蓝色长袍的，正是玄清宗大宗主高举凡。

　　“言今先生，果然无比年轻，传言不虚啊！”黑色长袍索罗域主笑着说道。

　　轻微眯起的眼神之中，带着一抹淡淡精光。

　　“哈哈……见到言今先生，我也吃惊得很。言今先生，要比我想象中的还要年轻一些。”高举凡顺势接口说了一句。

　　高举凡这句话，并不完全是客气。他看到景言的容貌后，心中确实有些吃惊。

　　虽然言今这个名字，如今在整个浩烟神域都名气极大，传言中也说言今丹师看起来很年轻。可当真的见到本人，高举凡仍然是有些出乎预料。

　　“两位大人，这是要捧杀我啊！”景言打了个哈哈。

　　几人在寒暄之中，相继坐了下来。缥缈丹楼楼主古厝，也在一旁陪同着。

　　景言的眼神，打量着坐在对面的，这两尊九鼎主神强者。

　　索罗域主，与高举凡宗主，都是九鼎主神境界强者。

　　其中，高举凡宗主，与云霞宗大宗主肖望月的武道修为，应该是接近的。在九鼎主神之中，算是比较强的存在。

　　而索罗域主，就真的厉害了。

　　在浩烟神域的这段时间，景言听说了关于索罗域主的一些情况。这位索罗域主，曾经与万神之主层次强者正面交手过，而且是不落下风。虽然说，那位与索罗域主交手的万神之主，只是大能者中较为普通的存在，可索罗凭借九鼎主神境界，就与大能者正面抗衡，足以说明，这位索罗域主战斗力的强悍。

　　能担任一个高等神域域主，显然不会一般。

　　这位索罗域主，传闻，就连许多万神之主，他都能说上话。并且在一些事情上，那些大能者，都会给索罗域主几分面子。

　　如此人物在景言面前，景言当然要好好打量一番。

　　“言今先生，我这次过来，主要是两个原因。一个是，听说言今丹师将云霞宗澜木灵根治愈，丹道能力超过我们浩烟神域的枕清丹师，所以忍不住想要认识言今先生，希望没有打扰到言今先生。至于第二个原因，则是我听说，言今先生想要参加星月山谷举办的仙桥会。”索罗域主，徐徐的说着。

　　高举凡宗主在旁边听着，这时候没有说话。

　　“域主大人客气了。嗯，我确实想参加星月山谷仙桥会。”景言点了点头。

　　索罗域主，转目看了看高举凡。

　　高举凡立刻开口说道：“言今先生好像是想从云霞宗，得到一个仙桥会名额，但却被云霞宗拒绝了。”

　　“是啊！我与北碧溪神域域主昊云天，是朋友。昊云天域主，曾是云霞宗弟子。因此，我才与昊云天域主来浩烟神域云霞宗，来碰一碰运气。只是可惜，云霞宗的三个仙桥会名额，已经确定了。”景言回应说道。

　　听到景言的话，索罗与高举凡都笑了笑。

　　“言今先生，那我就不兜圈子直说了。”高举凡气息凝了凝，望着景言说道：“我玄清宗，可以推荐言今先生参加星月山谷仙桥会。”

　　“哦？”景言眉毛微微抬了抬。

　　事实上，之前景言就猜到有这种可能。但是现在听高举凡宗主亲口说出来，仍然不免微微的有些激动。

　　仙桥会，对景言来说确实太重要了。

　　景言顿了一下道：“高举凡宗主，需要我付出什么？”

　　玄清宗，自是不可能白白送给景言一个仙桥会名额。这样的推荐机会，对任何一个势力，都是非常重要并且稀缺的。景言可不认为，高举凡宗主从玄清宗来到这里，就是白白送一个名额给自己。

　　“我希望，言今先生，能加入玄清宗，担任宗门长老职务，代表玄清宗参加仙桥会。”高举凡收起了笑容：“我只有这一个要求。”

　　“加入玄清宗，担任长老？”景言皱了皱眉。

　　若是暂时加入玄清宗，代表玄清宗参加仙桥会，那景言没有任何问题。可若长久加入玄清宗，那就不是景言所愿意的了。现在，并不是自己刚刚从低等神界来到神界那会。

　　若长久加入玄清宗，宗门要他天天炼丹怎么办？

　　景言摇摇头说道：“高举凡宗主，我闲散惯了，加入玄清宗担任长老，实在是为难。”

　　听到景言这句话，高举凡微微的有些失望。

　　不过他话锋一转又说道：“言今先生如果担心的是自己加入玄清宗担任长老，会被束缚手脚从而失去自由，那大可不必。言今先生，可以只担任荣誉长老。”

　　荣誉长老，就是一个名头罢了。没有管理宗门的权力，也没有为宗门卖命的义务。

　　景言也看出来，这应该是高举凡宗主退而求其次了。若自己同意担任玄清宗普通长老自然最好，若自己不同意担任宗门普通长老，那就担任一个名誉长老。

　　言今丹师现在名气极盛，将来还有更大的潜力。若言今丹师担任玄清宗荣誉长老，对玄清宗这个宗门的整体影响力，无形之中将有很大的提升。


第1263章 荣誉长老

　　事实上，无论是云霞宗还是玄清宗，亦或是其他神域的众多势力。它们，几乎没有不在意自己宗门名气的。

　　有了名望、名气，那才会吸引更多的人加入。当然这里的人不是指那些无穷无尽的寻常武者，而是那些天资卓绝的武道天才。一个势力想要壮大，自是离不开那些源源不断被吸纳进来的武道奇才。

　　在神界，任何一个神域，无论是高等、中等还是低等神域。那些最强大的势力，基本上不会是家族势力。即便是那些家族势力，也会吸收外部血液，可毕竟有限，它们仍然是无法与宗门这样的势力相比。

　　原因很简单。

　　家族势力，主要培养的就是自己家族成员。而宗门势力，则是面向整个神域吸纳天才，甚至是面向多个神域吸纳武道天才。在这种情况下，家族势力当然无法与宗门势力相比。

　　就算某一个家族出现一尊大能者，能够名震一方，可在神界亿万年的时间长河之中，迟早也会被宗门势力慢慢超越过去。

　　现在，高举凡看重的，就是景言的丹道能力。他是希望，借助景言在丹道上的能力，帮助自己的宗门，提升名气。为此付出一个仙桥会的名额，他认为是值得的。

　　不得不说的是，高举凡这个玄清宗宗主，也是比较有魄力的人。不过，他仍然是低估了景言能给玄清宗名气上带来的好处。景言的强悍，可不仅仅是在丹道上。在武道上，景言可是能够比拟很多正元主神武者的存在。

　　仙桥会上，景言的表现，绝对会给玄清宗带来巨大的名气收获。只是这一点，高举凡现在完全不知道。

　　在高举凡，在肖望月等人看来，景言一个高级神丹师，战斗力肯定不会太强。这也不能怪他们思维狭隘，毕竟整个神界，大环境都是如此。神丹师们，主要的精力是放在丹道上。

　　一般来说，两个普通境界的主神，一人是神丹师身份，另一人是正常武者，这两人交手厮杀，那即便神丹师有源力辅助，通常也杀不过正常的普通主神。

　　“多谢高举凡域主的推荐名额。”景言干脆的站起身，拱了拱手。

　　“好，太好了！如此，那言今先生，咱们之间就说定了？”高举凡也站立起来笑着说。

　　“说定了，我随时可以前往玄清宗。”景言也笑着点头。

　　“哈哈，举凡宗主，我就说这一次来见言今先生，事情会很顺利吧？你是爽快人，言今先生显然也是一个爽快人。”索罗域主，笑了一声说。

　　索罗域主这一次之所以会来云霞城，正是应高举凡这个宗主的请求。高举凡之前也是担心，这位言今丹师心性太过高傲，所以才多此一举让索罗域主一起过来，好从中有个斡旋的余地。

　　高举凡也没想到，事情会那么顺利，见面后仅仅半盏茶时间，就那么轻易谈妥了。

　　“几位大人，宴席已经准备好了！”古厝站起身，面带恭敬之色说道。

　　古厝楼主，今日也是非常高兴的。他的缥缈丹楼，域主索罗在之前可从未来过。而今天，域主大人亲临，着实让缥缈丹楼增色不少。

　　数日之后，一行人离开云霞城，通过传送阵前往玄清宗掌控的地域。

　　索罗域主，也在途中与景言等人分开，独自返回浩烟神域的王城。

　　云霞宗之内。

　　“消息确定了吗？”云霞宗大宗主肖望月，面色阴沉。

　　他的面前，是一位宗门负责情报信息的长老。

　　“嗯，那言今丹师，还有昊云天父子，已经随同玄清宗高举凡宗主离开了云霞宗地域。可以确定，玄清宗将推荐言今丹师参加仙桥会。”长老低着头说。

　　肖望月脸上表情有些复杂。

　　他阴沉说道：“高举凡那个蠢货，为了增加那么一点名气，就白白损失一个仙桥会名额。他以为自己占便宜了，实际上恐怕是吃了大亏。”

　　在索罗和高举凡来云霞城的第一天，肖望月就得到了消息，并且也亲自到缥缈丹楼拜会域主索罗。

　　拜会回来之后，他就命人查探域主索罗和高举凡来云霞城的原因。

　　也没费什么功夫，他就得到了玄清宗将推荐言今参加星月山谷仙桥会的信息。

　　“域主大人说得没错。那言今丹师名气虽然很大，可毕竟是神丹师身份。仙桥会的名额用在他身上，确实是浪费了。如果用在宗门武道天赋较高的主神身上，说不得就能多出一个正元主神，甚至是三花主神。”情报长老点点头说。

　　“好了，你下去吧。这件事，不用继续关注了。”肖望月摆摆手。

　　……

　　玄清宗！

　　景言跟随高举凡宗主来到宗门后不久，高举凡就下令将言今丹师加入玄清宗的消息传到整个宗门。

　　然后经过简单的流程，景言正式成为玄清宗荣誉长老。

　　不过，在宗门之中，也只有高层人物知道，景言担任的只是荣誉长老。对外的宣称，则是笼统的长老。

　　让别人认为，言今丹师成为玄清宗的长老，才会更加有震撼力。如果只是荣誉长老，那效果就差得多了。

　　对此，景言倒是不以为意，反正玄清宗只要不限制自己的自由就行了。玄清宗的事务，他也不用操心过问。

　　时间一天天过去。

　　“主人！主人！”

　　这一日，景言正盘坐在乾坤小世界使用摩罗时光塔参透领域。小黑的意念波动传来。

　　“如何了？”景言眼神一亮。

　　“有效果。那阴暗能量，真是好东西，小黑虽然吞噬了一点点，但感觉非常好。”小黑意念波动很欢快。

　　景言点了点头，他也感觉到，小黑的能量气息，似乎又变强了一些。

　　在来到玄清宗之后，景言就用神念，将那团阴暗能量切割了一点，让小黑吞噬。当然，这也是小黑自己的要求，小黑觉得那阴暗能量对他很有吸引力。

　　为了防止出现意外，景言才只切割少许阴暗能量让小黑吞噬。这一吞噬，还真是有很大的效果。对比一下，景言发现，这阴暗能量对小黑的提升，竟是比吞噬玄清灵体还要强很多的样子。


第1264章 莫名的成见

　　当初没有直接毁灭这团阴暗能量的决定，果然是对的！

　　景言也是难掩欣喜，现在看来，这团阴暗能量的价值完全超过自己的想象。

　　要知道，小黑吞噬的阴暗能量只是一点点而已。相对整个阴暗能量来说，可能连百分之一都不到。

　　而小黑的威能提升程度，却是超过吞噬掉一个中品玄清灵体。

　　吞噬这阴暗能量唯一的缺点就是，小黑哪怕是吞噬这一点阴暗能量需要的时间，都有点长。吞噬中品玄清灵体，以现在的小黑，只需要很短的时间就能吸收。可吞噬这么一点阴暗能量，却是足足用了接近十年的时间。

　　不过，这缺点似乎也不算什么大问题。

　　景言当即又切割出一些阴暗能量，交给小黑去吞噬。

　　“或许用不了多久，小黑就能达到九级源力层次吧！不知道九级源力，会有多强的威能！”景言对进化到九级的小黑，也是很期待。

　　接下来的日子，就很平淡了。景言，一直在参透领域，以及去领悟空间法则。

　　古厝楼主送的吞虚晶石，给景言在领悟空间法则的时候，提供了很大帮助。

　　基础法则很容易接触，就是虚神都能很轻松领悟，圣道境武者都能借助法则之力战斗。可是那四种特殊法则，却是需要武者，达到主神层次，才有机会去领悟。

　　时间、空间、生命和死亡这四种特殊法则，相对基础法则，要玄奥无数倍。并不是说这四种法则的威能远超基础法则，而是性质不同。

　　在修炼之中，时间过得很快。即便是在摩罗时光塔加速之下，外界四十多年时间也一晃而过。

　　……

　　“言今长老，时间差不多了，我们该动身了！”

　　这一日，高举凡来找景言，一见面，就说了这么一句话。

　　“终于……到了！”景言目中，精光微微一闪。

　　他知道高举凡宗主话中的意思，他们一行人，该动身前往星月山谷参加仙桥会了。

　　玄清宗的三个推荐名额，其中一个被景言获得，另外两个得到推荐名额的武者，都是玄清宗内部主神弟子。

　　景言很快就见到了这两名即将与自己一起前往星月山谷的武者，一男一女。男性武者是普通主神境界，而女性武者，却是正元主神境界。

　　在一百万岁之下，能晋升到正元主神境界，这在神界，相对都是比较罕见了。至少在一座神域中，哪怕是高等神域之中，一百万岁之下的正元主神，也找不出多少个。

　　“见过言今长老。”男性武者见到景言之后，立刻恭敬的行礼。

　　而那女性武者，则是面无表情，虽然也对景言见礼，可却有些不情愿的样子。那种显得冷漠的眼神，在场的人都看得清楚，她很冷淡。

　　景言皱了皱眉，这女武者，难道对自己有什么成见？可是自己，似乎是第一次见到她，之前并无任何交集，更不可能得罪过她。

　　“林玉，你是怎么回事？”高举凡，不悦的对那女武者问道。

　　“弟子不明白宗主的意思。”叫林玉的女武者，不卑不亢的反问。

　　“我问你！言今先生是咱们玄清宗长老，你为何这种态度？”高举凡轻轻吸了口气。

　　高举凡，也是怕林玉的这种态度，会让景言不高兴。他不惜送给景言一个仙桥会名额，为的是什么？还不是想拉拢景言。所以，高举凡自是不会让宗门的弟子，无故的惹怒景言。

　　他当场质问林玉，也是做给景言看的，意思就是，林玉的态度，可与玄清宗没有任何关系。

　　“弟子并无觉得态度有问题！”林玉眼神扫了景言一眼，“言今长老，如果你觉得我对你态度不好，还请理解，我对任何人都是这样！”

　　景言摇头笑了笑。

　　这个林玉，虽然说自己对任何人态度都这样。但景言又不傻，岂会看不出林玉眼神之中的不满。

　　当然，景言也不会因此就动怒。就算高举凡宗主不询问，景言也不会将这种小事放在心上。

　　“放肆！”高举凡低声一喝。

　　他确实有些愤怒了。

　　其实，他对林玉这个宗门天才，一直都是很看重的。一百万岁以下的正元主神，对宗门来说，那可是宝贝。要不然，林玉又怎么能得到一个推荐名额？当然，另外一个普通主神，虽然尚未达到正元主神层次，可也非常接近了，是普通主神中的佼佼者。

　　这次参加仙桥会后，或许就能直接达到正元主神的层次。

　　“宗主，一点小事，不必如此大张旗鼓吧？”景言笑了笑，对高举凡说道。

　　景言是想说，咱们赶紧出发吧，别纠缠这等小事情了。那林玉对自己恭敬或者不恭敬，自己完全不在意。

　　“宗主，弟子确实对言今长老有些不以为然。言今长老或许丹道能力足以名震神界，可是这仙桥会，不是比丹道，而是比武道。我认为，宗门将一个仙桥会名额给言今长老，这不合适。宗门内有那么多出色的主神，无论如何，都排不到言今长老。”林玉听到景言那种老气横秋的话后，终于是当场爆发了出来。

　　景言微微愕然。

　　高举凡，也是愣了愣神。

　　在林玉这句话说出来后，高举凡还有几个玄清宗太上长老，都沉默下来。因为，他们实在不知道该拿什么理由，来反驳林玉。

　　“林玉，这件事是宗门长老会决定。你做好自己的事情即可，其他事，无须你关心。还有，言今长老地位尊贵，你若是对言今长老不敬，就是对我不敬。”高举凡最终，只能拿自己的身份来压林玉了。

　　“弟子明白。”林玉倒也干脆。

　　因为她知道，无论她怎么做，都不可能改变宗门的决定。言今长老获得仙桥会名额，已经是定局，她无法改变这样的结果。

　　这个小插曲，倒是没有什么影响。一行人，还是按时的出发。昊云天父子两人，也是跟着玄清宗众人一起。

　　因为浩烟神域是高等神域，所以可以通过传送阵，直接抵达星月世界。星月世界，有连接每一座高等神域的大型传送阵。


第1265章 魄力

　　从星月世界连接各个高等神域的大型传送阵，便是星月山谷谷主亲自布置的。

　　星月山谷谷主，最擅长的就是空间法则。

　　想要在相邻神域与神域之间布置传送大阵，那只有擅长空间法则的大能者才能做到。如果是距离较远的神域，那即便擅长空间法则的大能者，也一样无法布置出传送阵。

　　而想要从其他神域抵达星月世界，也只有通过传送大阵这个方法。想要乘坐虚空神舟飞行抵达星月世界，那几乎是不可能的，因为你根本就找不到星月世界的位置。

　　通过神域之间的传送大阵，景言等一行人，很快就来到了星月世界。

　　星月世界的空间，远远不如一般神域那么大，就连低等神域，地域都要比星月世界大许多。但星月世界，在整个神界，却是有着超凡的意义。

　　众人在抵达星月世界之后，又经过星月世界内的传送阵传送到距离星月山谷较近的地方，然后历经两个月的飞行，才最终抵达星月山谷。

　　第一次看到星月山谷，景言也是被深深的震动。

　　星月山谷，整体看上去就非常庞大。而让景言震动的，是这庞大的山谷，竟是悬挂在天际之上。

　　可以感应到，山谷的方圆千里范围，都嵌印重重阵法禁制。

　　浩瀚的恢宏气息，无时无刻不在冲击着接近这里的每一个人。

　　高举凡轻车熟路，带着一行人，找到入口之处进入。

　　很快，就有两道身影接近，呼吸之间，降临到众人前方位置。

　　“这是星月山谷的守卫。”高举凡低声对景言介绍说。

　　守卫？

　　景言再次凝目，这两个守卫身上的气息，赫然是主神层次。仅仅是低级的守卫，都是主神境界的武者。

　　星月山谷的实力，真是恐怖。

　　守卫在确认了高举凡的身份后，将一行人带入山谷。经过登记之后，一行人被带到一个巨大道场附近的大殿之中。

　　在景言等人进入大殿之后，就看到里面已经有不少人。

　　“哈哈，高举凡宗主，你可算来了。”浩烟神域的域主索罗，发出一声大笑，开口说道。

　　索罗域主，似乎已经来有一段时间了。

　　索罗域主作为一个高等神域的域主，是有资格推荐三个人参加仙桥会的。

　　中等神域的域主，有一个仙桥会推荐名额。高等神域域主，一般会有三个推荐名额。高等神域之内的大势力，也会有一定数量的推荐名额。神界的大能者神主强者，同样会有推荐名额，就是一些闲散的顶尖九鼎主神，通常象征性的也可能有一个仙桥会推荐名额。

　　总之，仙桥会的名额虽然无比珍贵，但从整个神界来说，每一届参加仙桥会的武者，数量还真不少。

　　“域主大人来得早。”高举凡笑着拱手。

　　“不早不早，比你早来几个月时间而已。”索罗摆手，继续说道：“来，这里可能还有一些人，不认识言今丹师，我来介绍一下。这位，就是最近名传神界的言今丹师。”

　　索罗域主，对旁边的一些人，介绍景言。

　　景言也看出来，这个大殿，应该是被特意安排给浩烟神域武者使用的。云霞宗的人，也在这里，肖望月、奇美还有两三个景言认识的长老，都在。

　　然后就是浩烟神域另外一个大势力龙翔宗的一群人。

　　事实也确实如此。

　　像高等神域，每一个神域的武者，都有一个专属大殿使用。

　　昊云天和昊阳，算是沾了景言的光。如果不是跟着景言，那他们就会与众多中等神域的武者，使用公共大殿。

　　“原来这位就是言今先生。哈哈，在浩烟神域，我就听说了言今先生大名。连那枕清丹师，都被言今先生比了下去。真是久仰大名啊！”那龙翔宗大宗主，是一个嗓门很大的魁梧老者，他满脸笑容说。

　　只是，虽然面带微笑，可是眼眸之中，却闪烁着一种让景言不舒服的目光。

　　“言今先生，这是龙翔宗宗主龙力！”索罗域主顺势对景言介绍了一下说话的魁梧老者。

　　“我对龙力宗主之名，也是仰慕得很。”景言简单的回应了一句。

　　这个龙力，年纪应该很大了，恐怕是活了几千万年的老怪物。

　　“来来来！走坐下说话！”索罗域主挥手说道。

　　众人，便都陆续的重新坐了下来。

　　“高宗主就是有魄力，我当初，听说高宗主推荐言今先生这个神丹师参加仙桥会的时候，还有些不敢相信。现在看来，这件事这应该是真的了。”龙力大嗓门说道。

　　“好说，一个仙桥会名额而已。”高举凡轻微皱了一下双眉。

　　“哈哈，我就没有高宗主这样的魄力。嗯，我想肖宗主应该也是没有这等魄力的。听说最早，是言今先生去云霞宗想要一个仙桥会名额，但是肖宗主没有答应。”龙力目光一转，看了一眼脸色阴沉的肖望月。

　　从景言进来的瞬间，肖望月就与景言对视了一眼，两人的眼神都很冷。而奇美宗主，对景言则是相视微笑。

　　“我云霞宗的三个推荐名额，早就已经确定了下去。否则，即便言今丹师只是一个丹师，我可能也会推荐言今丹师参加仙桥会的。”肖望月冷笑了笑。

　　景言的眸子，更加冷冽起来。

　　无论是肖望月，还是那龙翔宗大宗主龙力，这言语之中，都是对自己神丹师的身份加重语气。虽然表面上，好像没什么不尊敬，可是那语气之中，夹枪带棒的，在场任何人只怕都能听得出来。

　　高举凡脸色也不好看，他保持沉默，没有再说什么。

　　倒是索罗域主微微一笑说道：“在我们神界，也有武道修为极强的神丹师。言今先生年轻，潜力巨大，谁又能保证，将来言今先生不能达到九鼎主神境界，甚至是神主大能境界呢？”

　　“哈哈哈……”龙力大笑。

　　笑了片刻他才说道：“域主大人说的，确实有道理。年轻就是本钱，言今先生以后有的是时间。这一次参加仙桥会，至少也能得到一枚万道果！不是吗？”


第1266章 对战信息

　　参加仙桥会的武者，每个人，都能在仙桥会正式开始之前得到一枚万道果。

　　万道果是与悟道果类似的珍贵果实，但其功效，却是远远超过低级悟道果。

　　洛九神宫悟道树空间的悟道果，就是低级悟道果。

　　悟道树空间的形成，是极其玄奥的，就是神界大能者，也不能掌握其中缘由。据说悟道树生存于混沌之中，但在神界众多神域内，却会出现悟道树空间。

　　浩瀚宇宙，玄奇无法理解之处众多，悟道树空间只是其一罢了。

　　此时，那龙力说景言起码能得到一枚万道果，就有一种明显羞辱的味道了。意思就是说，景言在第一轮对战就会失败，只能得到仙桥会开始前一枚基础万道果奖励，算是没有白来。

　　这番话，着实很难听。

　　景言略显阴沉的脸上，突然露出笑容，看向龙力说道：“龙宗主……”

　　就在景言想问一问，是不是自己有得罪过龙宗主的地方时，一道传音进入景言神魂中。

　　这玄清宗宗主高举凡的传音，内容是告诉景言，这龙力与枕清丹师关系匪浅。

　　景言瞬息间明白，为何这龙力一见到自己，就充满了敌意。

　　“枕清当初丢了脸皮，是让龙宗主不爽了吗？”景言顺着‘龙宗主’三个字，继续说了下去，脸上的笑容，也变成了冷笑。

　　既然是想要为枕清出头，那景言自是不会再隐忍客气。

　　听到景言的话，龙力脸上顿时布满一层寒霜，眼睛也眯缝了起来。

　　“言今先生似乎是误会了，我只不过是说实话。言今先生如此年轻，又是来自低等神域，可能对仙桥会并无了解，不知道其中的难处。我可以告诉言今先生，在仙桥会上，正元主神、三花主神都可能碰到。”

　　“呵呵……”

　　“言今先生一个普通主神境界的神丹师，别说碰到正元、三花主神，就是遇到普通主神，只怕也是凶多吉少啊！”龙力不阴不阳的声音说，他是嘲讽景言孤陋寡闻。

　　听到龙力的话，景言却心神一紧。这个龙力，居然一口道出自己从低等神域而来。看来，对自己的来历，此人已经做过调查。只怕，调查过自己来历的人，不会只有龙力一个。

　　幸好当初，自己是从白沙神域乘坐虚空神舟，不是从琉璃神域。

　　“龙宗主这是在关心我吗？”景言眼神闪了闪：“对了，龙宗主与枕清丹师关系亲密。看来，不是关心我，而是想要羞辱我。不过我想，龙宗主只怕是要失望了，可能还会因此丢脸。我想，在仙桥会上，我并不会止步于第一轮。到时候，龙宗主可能就尴尬了。”

　　“是吗？”

　　“那我倒要看看，言今先生能笑得几时！”龙力声音一沉。

　　景言与龙力之间的火药味，浓烈得都有些呛人了。

　　“哈哈哈……”索罗域主突然笑起来说道：“这能参加仙桥会，本就是一种幸运了。无论是走到第几轮，那都是命数。诸位想想，那么多主神参加仙桥会，这第一轮，就会被淘汰掉一半。谁又能保证自己，不会进入被淘汰的那一半之中呢？”

　　索罗域主看似无关紧要的说了一句，不过这番话，多少有为景言解围的意思。他就是在说，即便第一轮被淘汰，那也正常。

　　“域主大人言之有理。”肖望月点了点头：“仙桥会上，哪怕是三花主神，都不敢说自己必定能通过第一轮。在以往的历史之中，也不是没有三花主神在第一轮就被淘汰的例子。”

　　“不过，高举凡宗主，对言今丹师应该是信心十足的。要不然，怎么会牺牲自己宗门一个弟子，来推荐言今丹师呢？”肖望月话锋一转，阴阴地说道。

　　“肖宗主真是我肚子里的蛔虫啊！我怎么想的，你居然都知道。”高举凡针锋相对：“我这个人，没什么优点，但也知道一个道理，那就是知恩图报。”

　　“肖宗主，我有一个疑问啊！或许你能解答。如果云霞宗的澜木灵根，没有被言今先生治愈的话，不知道现在你还能不能笑得出来？”高举凡说到最后，声音一沉。

　　“你……”肖望月眼神一厉。

　　这件事，简直就是他心中的伤疤了。

　　“好了好了！都安静！”索罗皱了皱眉，语气严厉了许多。

　　对索罗域主，在场的人，没有人敢无视。见域主已经有些动怒的迹象，无论是肖望月，还是龙力，都暂时沉默了下来。

　　一时间，大殿内没有人再说话。

　　数日之后，有星月山谷的人员进来，取出一枚枚赤红色的果实，一共是十三枚。这些果实，便是万道果。

　　在这大殿之中，一共是有十三名参加仙桥会的武者。

　　索罗域主推荐三个，玄清宗推荐三个，云霞宗推荐三个，龙翔宗推荐三个，还有昊阳一个。十三枚万道果，刚好是一人一枚。

　　在将万道果分发完毕后，这名星月山谷成员说道：“诸位参加仙桥会的道友请做好准备，十天之后，将会公布对战名单。”

　　说完这句话，这人就离开了大殿。

　　之所以留出这个十天时间，显然是用来，让参加仙桥会的武者，服用万道果的。

　　林玉等人，在那星月山谷人员离开后，便当场将万道果吞服了下去。

　　一枚万道果，或许无法让他们的实力，在这十天之中，有很大的提升。但哪怕提升一点，都很可能在仙桥会上改变命运。

　　十三人，只有景言没有吞服万道果，而是将其收了起来。

　　万道果是非常珍贵的宝物，若配合火之本源使用，那才能达到最大收获。而在这大殿之内，显然不适合进入乾坤小世界，所以景言暂时留着万道果。

　　十天时间，弹指即过。

　　那名十天前送来万道果的星月山谷武者，这一次，带来了一些纸条。他将一把纸条，全部交给了索罗域主。

　　“五天之后，仙桥会正式开始。”他留下这句话，转身走出大殿。

　　景言等人，目光都看向索罗。索罗域主手中拿着的，就是第一轮对战信息。


第1267章 第一个对手

　　在索罗域主手中，一张张金色的纸条上，赫然记载着一个个参加仙桥会的武者名字。在名字的后面，还有对应的简单身份信息。

　　此时，无论是景言等即将进行仙桥会对战的十三名武者，还是高举凡、肖望月以及龙力那样的宗门宗主。他们，都是将视线，落在那一张张金色的纸条上。

　　这些金色纸条，有一种无上威能淡淡释放，玄奥的气息波动，很快便在整个打断之中充斥起来。

　　大手笔！

　　仅仅是这些用来记载对战信息的字条，显然都不是一般的东西，上面蕴含着玄奇道法的浓郁气息。

　　索罗域主，这时候捻起一张字条。

　　“浩烟神域龙翔宗吴亮武者，对战皇极神域皇极神殿莫文武者！”索罗域主，轻声念出第一张金色字条上的信息内容。

　　龙翔宗宗主龙力，目光猛看向身边宗门长老。

　　龙翔宗那三名相对年轻的武者，其中一个，脸色微微一变。显然，他就是龙翔宗的吴亮，一个普通主神境界的武者。

　　他虽然面色平静，可是从其双目之中，看得出他的情绪，是显得有些紧张的，气息也微微的有些变化。

　　没办法，听到皇极神殿这个名字，他无法不紧张。皇极神域之中，最为强大的势力，就是皇极神殿。在整个神域，没有第二个势力，能与皇极神殿相比。而皇极神殿的殿主，更是一位很早很早之前就晋升大能神主的强者，在大能者中，这位殿主都是比较强大的。

　　整个皇极神殿的实力，在所有高等神域的大势力之中，也是排在顶尖行列。皇极神殿，可不是龙翔宗、云霞宗以及玄清宗这些势力能比的。

　　皇极神殿，足足有七个仙桥会的推荐名额。从这一点，也能看出皇极神殿的强势之处。

　　“皇极神殿莫文，是普通主神境界修为，名气不显。”龙翔宗一位太上长老，立刻就简单报出那莫文的武道境界。

　　“哈哈……”

　　“吴亮，看来你运气没有那么差。”龙力看着那名叫吴亮的武者说道。

　　碰到皇极神殿的武者，这运气显然不好。但那叫莫文的武者，却是一个普通主神境界，这可比碰到正元主神强多了。至少，吴亮还有机会晋级第二轮。若碰到正元主神，那就完全没有机会，现在就可以宣判被淘汰了。

　　吴亮连连点头，也是稍微松出一口气。

　　方才听说自己将要面对的对手，是皇极神殿武者的时候，他真的是心都悬了起来。

　　接下来，索罗域主又捻起第二张金色字条，宣读上面的信息内容。

　　“浩烟神域玄清宗林玉武者，对战三才神域神女宫金雀武者！”

　　随着索罗域主，将这第二张金色字条上的信息内容读出来，林玉身上，自是没一道道目光关注。

　　景言，也看了看林玉这名正元主神境界的武者。

　　“神女宫这个金雀武者，也是正元主神境界。”玄清宗一位长老，皱了皱眉说道。

　　正元主神碰到正元主神，这确实不是一件好事。如果正元主神碰到一名普通主神，那晋级可以说是板上钉钉的了。在仙桥会第一轮对战之中，正元主神碰到普通主神的几率是很高的，而林玉，却碰到同样境界的正元主神。

　　这确实让人有些窝心。

　　高举凡也皱了皱眉，他对林玉是寄予厚望的。玄清宗推荐的三个人，只有林玉是正元主神，他还希望林玉能多晋级几次，为玄清宗多争取一些名望。而现在，这第一轮晋级就是一个很大的障碍。

　　若林玉在第一轮就被淘汰，那就真让人很难接受了。

　　但名单已经确定，任何人都不可能更改。无法抗拒，只能接受。

　　索罗域主，捻起第三张金色字条，宣读上面的信息内容。

　　很快，就读到了第九张金色字条。

　　“浩烟神域玄清宗言今武者，对战紫木神域神鬼门苏明武者。”索罗域主，放下金色字条后，目光看了看景言。

　　这张金色字条上，是关于言今丹师的对战信息。

　　高举凡看了看言今，又看向身边的宗门长老。

　　“紫木神域神鬼门苏明，普通主神境界武者。”一位玄清宗长老，低沉的声音说道。

　　他看了看景言，又继续说道：“虽然这个苏明，是一个普通主神境界的武者。但是，此人却被称为，最接近正元主神的武者之一。在紫木神域，此人名气极大，而且很年轻。据说，这个叫苏明的武者，拥有九鼎主神的潜力。”

　　玄清宗众人，脸色都变得不好看起来。

　　普通主神与普通主神，也是有很大区别的。有的普通主神，也就比准主神强一点。可有的普通主神，就是能秒杀准主神。

　　这个苏明，就是一个能秒杀准主神武者的存在。

　　高举凡心中也是叹息一声，他知道，言今丹师想要晋级到仙桥会对战第二轮，几乎是不可能的事情了。以言今长老神丹师的身份，哪怕是碰到那些没什么名气的普通主神，可能都没什么机会晋级。现在，竟是碰到苏明那样的强悍普通主神，就更加没机会了。

　　玄清宗众人，脸色都变得有些难看。先是宗门林玉碰到一个正元主神，现在言今长老，又碰到一个苏明那样的妖孽。玄清宗的运气，真的比较差。

　　“哈哈，高宗主你脸色怎么那么难看？是不是生病了啊？可要好好休息，注意身体啊！”龙力哈哈一笑，看着高举凡挖苦说道。

　　高举凡狠狠瞪了龙力一眼。

　　“言今长老！那神鬼门苏明实力很强，你与他对战的时候，务必要小心。”高举凡望着景言，叮嘱说道。

　　仙桥会对战，是很危险，弄不好就会死人。

　　每一届仙桥会对战中，都会有很多主神武者战死当场。若是其他主神武者也就罢了，可言今长老乃是丹道能力逆天的神丹师，可不能死在对战之中。

　　“宗主放心，我心中有数。”景言笑了笑，对高举凡说道。

　　“言今长老，那个神鬼门苏明我听说过，此人杀性很重。”林玉也看着景言说了一句。


第1268章 小道传言

　　林玉虽对自己的宗门推荐言今长老参加仙桥会这件事有微词，可现在她说出这句话，就能看出，她也不希望景言死在那神鬼门苏明手中。

　　她特意提到神鬼门的苏明杀性很重，就是提醒景言要小心。

　　“多谢提醒！”景言对林玉笑了笑。

　　林玉扭过头，不再看景言。

　　很快，苏罗域主将手中十三张金色字条上的信息内容全部宣读了一遍。

　　景言对其他武者，将要面对的对手并不太关心，不过对昊阳的对手，景言倒是特意的关注了一下。不得不说，昊阳的运气不错，他将要面对的第一轮对战对手，只是普通主神武者，而且是没有什么名气的普通主神。对方，同样是一个中等神域域主推荐的武者。

　　已经掌握锐金领域的昊阳，应该是比较有机会通过第一轮晋级第二轮的。

　　昊云天心情很好，他儿子昊阳将要面对的对手实力并不算强。同时，他对龙翔宗宗主龙力等人，心中也是不断的冷笑。这些老家伙，哪里知道言今先生武道上的强大？

　　自己的儿子昊阳，虽然晋升主神时间不长，可掌握锐金领域之后，昊阳的战斗力，在普通主神之中起码算是较强的层次了。可是昊阳在言今先生面前，却是毫无招架之力。

　　那神鬼门的苏明，或许实力是非常强大，在普通主神中，可以称得上的顶尖层次。但若想击败言今先生，那就是做梦了。

　　在昊云天看来，普通主神武者之中，恐怕是没有人能战胜这位言今先生。就是能与言今先生正面匹敌的普通主神，只怕在整个神界，也难找出几个来。

　　言今先生的战斗力，应该是能碰一碰正元主神的。

　　所以，看到龙力宗主等人那样的嘴脸，昊云天心中忍不住就冷笑。等到言今先生与那苏明对战之后，言今先生堂堂正正击败那神鬼门苏明，看着龙力等人会是什么表情。

　　昊云天此时，就连对云霞宗宗主肖望月，都多少是有一些怨气了。他内心中，竟忍不住的有想看到肖望月悔不当初的表情。

　　不过在大殿内，昊云天什么都没说。他虽然是中等神域域主，可在那肖望月等人面前，他就明显矮了一截，那都是九鼎主神之中的强者。

　　……

　　此时在另一座大殿之中，这座大殿，正是紫木神域武者所用。

　　紫木神域的域主，是一名看起来同样年纪很大的老者，并且，是一位女性老者。此时，她刚刚读完神鬼门苏明武者将要对战的对手信息。

　　“浩烟神域玄清宗言今武者？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“那言今，是一个神丹师身份。玄清宗，推荐一个神丹师参加仙桥会。哈哈哈……”

　　“玄清宗宗主高举凡，不会是脑子进水了吧？亦或是，玄清宗找不到一个像样的普通主神了，竟是拿一个神丹师来充数，就为了混一枚万道果吗？”

　　大殿之中，充斥满了讥讽的笑声。

　　“诸位，你们或许对那个叫言今的神丹师，还不太了解吧！”一名宗主，眯了眯眼睛，在笑声之中，突然加重了声音说道。

　　“哦，杨宗主这话，是什么意思？那言今，莫非有什么大来头不成？”一名宗主转目，看向那说话的杨宗主。

　　杨宗主轻笑一声说道：“那言今丹师，确实不是一般神丹师。不过，他也是最近才崭露头角，或许你们还没有特别关注此人。如果我说的是浩烟神域的枕清丹师，你们就一定都知道了。”

　　这位杨宗主，显然已经知道了言今丹师与枕清丹师之间发生过的事情。

　　“枕清丹师？我们当然知道！这位浩烟神域的神丹师，曾夺得过丹师联盟举办的论丹大典魁首。杨宗主，你想说什么？难道那言今丹师，与枕清丹师有什么不寻常关系不成？”大殿中一人，转目望着杨宗主问道。

　　这个时候，大殿内的其他人，也都闭上了嘴巴，目光自然的看着杨宗主。

　　那枕清丹师的名望，在场的人，大部分都不陌生。就算没见过本人，可也听说过。

　　那女性老者域主，只是面带微笑，她也不插嘴说话。

　　杨宗主故意顿了顿才继续说道：“那枕清丹师，数十年前，与这位言今丹师，有过一次冲突。在丹道上，两人有过直接的较量。”

　　“哦？”

　　“有这等事？”

　　“看来这位言今丹师，真的有些不同寻常了。能与枕清丹师在丹道上较量，肯定是有些本事的吧？若是寻常高级神丹师，只怕是没有这样的勇气。”神鬼门的大宗主，眼睛眯起，点点头说。

　　“有些本事？”

　　“呵呵，这位言今丹师的本事可大得去了。枕清丹师与他较量，最后的结果是枕清完败。”杨宗主声音一沉。

　　大殿内的众人，气息都微微一凝。不少人，眼神陡然一变，惊诧的目光，看着话音刚刚落下的杨宗主。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“我不是说枕清丹师的丹道能力神界第一，但是在神界，要找到丹道能力比枕清还要强的丹师，也不是那么容易的事情吧？那言今，之前都从未听说过这名字。他的丹道能力，怎么可能比枕清丹师还要强？”神鬼门大宗主，当即就大声说道，表达自己无法相信杨宗主的话。

　　“这是事实！我们紫木神域，距离浩烟神域比较远，所以消息还没有传过来。但是，这件事在浩烟神域还有与浩烟神域相邻的神域，早就传开了。那枕清丹师，颜面扫地，都有几十年时间没有公开露面了，对外说是闭关炼丹。实际上，恐怕是觉得丢脸，所以才躲起来。”杨宗主沉闷的声音说。

　　“我还是不相信。”

　　“杨宗主这消息是从哪里听来的？”

　　“呵呵，应该是什么小道传言吧？这种消息，不能相信的。有那么一些神丹师，想出名都想疯了，所以背地里耍弄一些小手段，妄图踩着成名丹师出头。这种人，太卑鄙了。”大殿中，大部分人都不相信杨宗主说的消息是事实。


第1269章 大能现身

　　杨宗主冷哼一声，转目扫过大殿中那些满脸不屑的众人。

　　他没有再多说的意思。

　　“杨宗主说的消息，是真实的。”

　　这时候，紫木神域的域主，却是突然开口。这句轻飘飘的话，令得那神鬼门大宗主等人，脸上的表情，都是微微僵住。

　　“这位言今丹师，丹道能力基本可以判断是在那枕清丹师之上的。百多年前浩烟神域云霞宗的澜木灵根生命气息消退，他们邀请来的枕清丹师对此无能为力，最终便是这位言今丹师出手，让澜木灵根起死回生的。”域主苍老的面容上，带着高深莫测的笑容，继续说道。

　　大殿中的人，都下意识的深吸了一口气。

　　虽然说，他们仍然是有些不敢置信这个信息。一个名不见经传的神丹师，突然间冒出来，就有比成名已久的枕清丹师更加出众的丹道能力。这确实让人觉得天方夜谭、匪夷所思。

　　但他们也明白，域主大人既然亲口这么说了，那这个消息就肯定是真的。如果说杨宗主还可能拿一些小道传言来消遣忽悠大家，可紫木神域的域主大人，却是绝对不会做这等无聊的事情。

　　“宗主！那言今就算丹道能力再出众又如何？这仙桥会对战，比的是武道，可不是比那丹道。他丹道能力再强大，在武道对战中，我也能轻松碾压他，就好像碾死一只蚂蚁。”

　　神鬼门的苏明，这个时候面带轻蔑，出言说道。

　　“苏明你说得没错，这仙桥会，是比武道而不是比丹道。那言今，他是来错地方了，他应该去参加丹师联盟的论丹大典，而不是来参加仙桥会。呵呵，他一个神丹师来仙桥会，不知自己找虐吗？”神鬼门宗主也笑了笑说。

　　他对自己宗门的苏明，信心是很足的。以苏明的武道实力，只要不遇到那正元主神武者，就大可放心。

　　“宗主！这个叫言今的丹师，看来名气也不小了，连杨宗主都知道他的存在。如果在对战中，我直接杀死这个言今丹师，那对咱们神鬼门来说，是不是会有很大提升名气的好处呢？”苏明目光一转，透着一股阴狠，对自己宗门的宗主说道。

　　“哦？”神鬼门宗主眼神一闪。

　　这个言今，是最近才崭露头角的，虽然说丹道能力已经得到证实。但是，他背后的关系，肯定远远不如枕清那样成名很久的丹师相比。若是杀了这个言今，或许真的不仅不会给神鬼门带来什么太大的麻烦，还能壮大自己宗门的名望。

　　再者说，这是仙桥会！仙桥会上死人，那不是很正常吗？怕死？怕死就别来仙桥会啊！

　　以往在仙桥会上，战死的武者，不乏一些有大背景的，比如说大能者的徒弟。可是也没听说，哪个大能者因为徒弟死在仙桥会上就不惜一切复仇的。

　　就算那大能者想为徒弟报仇，这中间，还要牵扯到星月山谷的谷主。仙桥会的规矩，可是星月山谷谷主这个神界第一强者定下的。

　　寻常的大能神主，谁敢藐视星月山谷谷主大人？

　　神鬼门宗主轻笑起来，他望着苏明点了点头：“若那言今丹师不肯轻易认输，那误伤也是在所难免的嘛。”

　　这句话的意思，已经很明白了，就是告诉苏明，在对战中可以诛杀那言今丹师。

　　大殿中，不少人对视了一眼。不过，大家都没有去劝说什么。他们又不认识言今丹师，也没有任何交集，犯不着为那人出头。何况，若是冒然开口劝说，还可能得罪神鬼门。

　　……

　　五天的准备时间，一晃就结束。

　　这一天，仙桥会的对战，就要开始了。

　　景言等人所在的大殿之中，从早一些时间，气氛就变得凝重起来。

　　大约在半个时辰之前，他们所在的这个大殿，四面墙壁还有整个顶部，就变成了透明的形态。从这里，可以清晰的看到外面的庞大道场。以及，分布在道场四周的一座座大殿。那些大殿之中的人影，同样都能看到。

　　“嗡！”

　　一道浩瀚的可怕威能，突然之间，在道场的上空出现，铺天盖地弥漫开。这一股骤然凝现的威能，猛的从上方冲击而来，让众多大殿之中的武者，都能清晰的感应到。

　　随着这一道可怕威能的降临，一道深蓝色的身影，渐渐的在道场上空变得清晰起来。

　　所有的目光，都凝视了过去。

　　那是一名，背着双手中年相貌的男子。这浩瀚的威能，正是从他身上释放出来。

　　“是蒯戎大人！”高举凡面容肃穆，轻声嘀咕了一句。

　　神主强者蒯戎，乃是星月山谷谷主亲传弟子之一。

　　星月山谷谷主弟子不少，可是亲传弟子，却只有区区七个。这蒯戎大能，就是其中之一。

　　星月山谷谷主的七名亲传弟子，只有一个是九鼎主神，其余六个，尽皆都是大能者万神之主层次。而唯一的九鼎主神，也不是普通九鼎主神。

　　像浩烟神域的域主索罗，就是曾与大能者万神之主交手过而不败的九鼎主神，在神界，被称为战力堪比大能者的九鼎主神。

　　而那位谷主亲传弟子九鼎主神，则更加可怕。据说，这位九鼎主神，曾在无尽混沌之中，击败过万神之主。当时那名万神之主，与这位九鼎诸神，争夺一件混沌中孕育的宝物，二者发生了争锋，最后直接厮杀。

　　那万神之主，最终不敌谷主亲传弟子九鼎主神落荒而逃。

　　这件事在神界不是什么秘密，很多人都知道。正因为如此，虽然那唯一的九鼎诸神弟子不是大能者，但却没有人敢小视。除去他星月山谷谷主亲传弟子的身份之外，他也同样可以得到很多大能者的尊重。

　　而这位蒯戎大人，则是真正的万神之主，在谷主的七名亲传弟子之中，他排行老五。

　　“看来，这一届仙桥会，便是蒯戎大能主持了。”索罗域主，微眯眼睛，轻轻点头说道。

　　这时候，那位蒯戎大能，目光慢慢扫过所有大殿。

　　他脸上没有任何表情波动，只见他轻轻张口，一道威严的声音便是响彻在每个人的耳中。


第1270章 疯狂的对战

　　所有人，都下意识屏住自己的呼吸。

　　脑海之中，只有道场上空悬立的蒯戎大能一句话在回响。

　　“本届仙桥会，第一轮对战，开始！”

　　当这句话，慢慢从众人脑海之中退散的时候。

　　只见，蒯戎大能探出自己的手臂，在虚空之中轻轻一次挥动。

　　那天地之间，无数的能量波动涟漪出现。在眨眼之间，一个黑色的漂浮在空间中的战台，已是清晰可见。这个战台出现后，在虚空之中微微震动。旋即，便是向着下方庞大的道场落了下去。

　　片刻后，黑色的战台落到了地面上，所有人的脚下，都有震动感觉。这是一个，同样非常巨大的战台，长宽都足足超过上万米。在那黑色战台的四周，便是无数玄奥莫测的法则之力交织。偶然间，还能看到闪耀而出的光华突然迸发，随后消失在空间里。

　　厚重的浩瀚的能量气息，已是将整片的空间都笼罩在内。

　　蒯戎大能重新背起双手，说道：“皇极神域皇极神殿童震武者，对战青蚨神域双子神宫柳云烟武者。”

　　在蒯戎大能话音落下后，景言便是看到，从皇极神域大殿和青蚨神域大殿之中，各自走出一名武者。皇极神殿的童震，男性。双子神宫的柳云烟，女性。

　　两道身影，几乎同时进入了黑色战台之上，一男一女遥遥相对。

　　“啧啧……”

　　“这第一战，就如此劲爆？”高举凡咋舌说。

　　“那个童震，三花主神境界的武者。此人在皇极神殿之中，应该是一百万岁以下主神中数一数二的了吧？”高举凡不自禁的摇摇头。

　　“那位柳云烟，也不是普通主神武者，而是一名正元主神，她的名气也不小，是双子神宫内百万岁以下弟子中的翘楚。双子神宫，应该是对这柳云烟抱有很大希望吧？可惜，她运气太差，竟是碰上了童震，肯定会被淘汰掉。”一名玄清宗太上长老也摇头说道。

　　肖望月、龙力等人，也都出声议论。

　　其他的一座座大殿内，自然也都不安静。皇极神殿的童震，那些大势力的宗主，应该都知道他。现在就是三花主神，等仙桥会结束后，那就算不成九鼎主神，恐怕也是相距不远了。

　　这个童震，乃是有着大能潜力的天之骄子。

　　“童震！柳云烟！你们准备好了吗？”蒯戎大能询问两人。

　　两人都看向蒯戎大能，而后点头表示自己准备好了。

　　“对战开始！”见两人点头，蒯戎大能，气息一凝宣布这一场对战开始。

　　黑色战台上的两人，都取出了自己的武器。童震的武器，是一柄银色的锤子，而那柳云烟使用的，则是一条看起来柔软的匹练武器。

　　“死！”只听到童震一声怒吼。

　　紧接着，他手中的银色锤子，便是闪电般带着恐怖的威压向着柳云烟袭杀了过去。柳如烟，连忙挥动手中柔软带着红色霞光的匹练抵挡。

　　“噗！”银色锤子，直接击破匹练的防御。

　　随之，一道恐怖的能量波动，便是将柳云烟的身体笼罩住。柳云烟的身体表面，一层光幕快速弹开。

　　“啪嗒！”这一层光幕，并没有能帮助柳云烟争取到更多的时间。

　　光幕发出一声轻响之后，直接就是破碎开来。

　　“哗……”紧接着，所有人就看到，柳云烟的身躯，直接就化为了虚无。

　　一招！

　　只是一招，众人只看到，那童震，只是用了一锤子，就将对面的柳云烟砸成了虚无。

　　黑色战台上，只剩下童震一个人，以及柳云烟遗留下来的几件物品。柳云烟死了，神魂俱灭。

　　残酷！

　　仙桥会，就是这么的残酷。对于神界百万岁以下主神武者来说，仙桥会是一个不能错过的机会。但同时，也要准备好随时迎接死亡。是机遇，也极度危险。

　　就像，这一场对战之中的柳云烟，本是有着九鼎主神潜力的武道天才，被自己的宗门寄予厚望。可是在战台上，却是连认输的机会都没有，就被那童震直接砸死。

　　在这个战台之上，如果运气好，碰到一个杀性不重的比自己实力强大很多的武者，那还能纠缠片刻然后认输。若是运气不好，碰到的是杀性很重的比自己实力强大很多的武者，那最好是在对战开始的时候就直接认输，不要有任何侥幸心理。

　　否则，柳云烟就是前车之鉴。

　　看着柳云烟被直接砸死，连景言都有些没有反应过来。一个正元主神武者，就这么死在了黑色战台之上。这一场对战，从蒯戎大能叫出两个人的名字，到两个人黑色战台上，再到柳云烟被杀，整个过程也就才几个呼吸的时间。

　　在景言所在大殿中，就连那索罗域主，面容都是不太平静。

　　“死了！就这么死了！”

　　“正元主神武者啊！听说那柳云烟，修炼至今还不到三十万岁，潜力无穷。但是，她没有机会再修炼下去了，连神魂都没有剩下。”高举凡轻叹一声，有些惋惜。

　　肖望月和龙力两位宗主，也都沉默不语，各自看了一眼自己宗门的武者。

　　他们自己宗门的武者，也是可能死在黑色战台之上的。

　　“童震与柳云烟一战，童震获胜。”蒯戎大能，浑厚的声音，仿佛没有任何感情波动，宣布了这一场对战以童震获胜为结束。

　　童震，转身向着蒯戎大能躬了躬身，而后飞身离开黑色战台。

　　“第二战，三才神域……”第一战刚刚结束，蒯戎大能没有给在场众人慢慢恢复心绪的时间，他再次直接叫出了两个接下来要进行对战的名字。

　　这仙桥会的对战，是一场场进行。整个过程，持续的时间也会比较长，可能会在几年之后才会结束第一轮。毕竟，有实力相近的武者厮杀，那一场对战，杀个几天十几天都可能。不是每一场对战，都像童震和柳云烟这样在几个呼吸时间内就能结束的。

　　此时在那青蚨神域的大殿之中，双子神宫宗主等人，脸色都阴沉得可怕。他们的双眸之中，闪烁着层层愤怒火焰。但是，他们没有任何办法。

　　参加仙桥会，就是如此！


第1271章 轮到景言

　　一场场对战，持续的进行着。

　　在大殿之中，景言并没有一直将注意力放在外面那巨大黑色战台上。毕竟不是每一场对战，都有正元主神甚至三花主神这样的强者参与。多数的对战，都是普通主神之间进行的。

　　对普通主神之间的对战，景言可就没多大兴趣集中注意力观摩了。

　　在这里虽然不能沉下心来参透领域，但也不是无事可做，景言就是拿出吞虚晶石领悟空间法则。效率是低了一些，但总归是有些许进步的。

　　这一天，星月山谷的人员，送来一个影像晶球。

　　影像晶球是送到了域主索罗手中，索罗又将其交给龙翔宗大宗主龙力。

　　因为这个影像晶球之中纪录的，正是龙翔宗吴起和皇极神殿那名武者对战景象。这两人都是普通主神武者，在这一场对战中，最终是吴起击败对方获得了胜利。

　　这一场对战景言也稍微看了一下，说实话，吴起能最终获胜也有运气的成分。这两人的实力在伯仲之间，两人足足厮杀了近十天才分出胜负。

　　而吴起的晋级，自是让龙力脸上大大有光，整个大殿内，很长时间里都充斥着龙力那肆无忌惮的笑声。这名叫吴起的龙翔宗武者，也是难掩激动和兴奋之色。

　　“吴起，很快你就要名传神界了。”龙力看着吴起，笑着说。

　　“宗主大人，能不能名传神界，其实我不在乎。不过能晋级到第二轮，那才是真正让人畅快的一件事。”吴起得意的说，眼神之中泛着炽热。

　　“名望也是重要的，尤其是对于咱们龙翔宗来说。今日之后，关于你击败皇极神域弟子的影像晶球，就会大规模在神界各个神域流传。以后，将会有无数的武者认识你崇拜你。”龙力摇摇头，眼神扫了一眼高举凡这边众人，挑衅的语气说道。

　　“影像晶球传遍神界？”景言之前还没在意，可听到这句话，却是微微一愣。

　　这是怎么回事？

　　仙桥会对战的影像晶球，还会传播出去？

　　景言立刻神念传音给昊云天，询问这件事。

　　昊云天狐疑的看了景言一眼，难道言今先生对此并不知道？

　　仙桥会的对战，每一场，都会被纪录下来，并且是大规模的纪录在一个个影像晶球之中。这些影像晶球，会通过星月山谷，先是传遍一个个高等神域，然后向中等、低等神域蔓延。

　　在几百年之后，这些纪录有仙桥会对战情景的影像晶球，便会传遍整个神界的三千神域。

　　这样，不仅是参加仙桥会的武者会大大出名，这武者所在的势力，也会同样名气大增。当然，失败的一方可就没有这等好运了。人们所关注的，只是那些胜利者。

　　昊云天很快就给景言做了肯定的回应。

　　景言脸色顿时一黑，压力陡然增加。

　　自己也要进行仙桥会对战，一旦进行对战，纪录有自己的影像晶球就会传播出去。

　　虽然自己的名字变了，但是自己的容貌、重点是神态还有神魂气息，都没有改变。那么，当死灵山的人看到影像晶球之后，会怎样？

　　景言吸了一口气。

　　“怎么办？”心念焦虑的转动。

　　现在摆在景言面前的，没有什么选择的余地。参加仙桥会，就要暴露身份。不想暴露身份，那就只能放弃仙桥会。想要星月山谷控制关于自己对战的影像晶球传播出去，那显然不现实。别说是自己这个小小主神武者，就是那些大能者，可能都没有资格与星月山谷谈这样的条件。

　　“可恶！”景言心中无奈的吼了一声。

　　“不管了，只能拼了！若是在仙桥会上表现出色，就能有机会拜师大能者。到时候，有大能庇佑，那死灵山山主，可能也会忌惮吧！如果能加入皇极神殿这样的强大势力，死灵山山主肯定就无法强行直接杀上门了。若能直接进入星月山谷的话……”

　　景言微微松出一口气。

　　现在，景言也只能走一步算一步。要放弃参加仙桥会，那景言绝对不会甘心。他现在只是普通主神境界，没有仙桥会这个可以说神界最大机遇，自己想要达到九鼎主神，那还不知道要等多少万年。

　　自己就算暂时能隐藏身份避开死灵山，那可能一直让死灵山找不到自己吗？能躲一百年一千年，难道还能躲十万年百万年吗？

　　所以，景言只能向前冲，拼一把际遇了。

　　相信自己只要在仙桥会上表现够出色，那拜师大能，应该机会很大。

　　退一步说，即便自己拜师失败，可依靠自己丹道上的能力，若愿意为一些强大的大能神主做专属炼丹师，应该也能得到大能庇佑，让自己赢取成长到足够与那死灵山山主抗衡的时间。

　　“言今先生，你怎么了？”昊云天见景言脸色不正常，传音问了一句。

　　“没事，只是想到一些不好的事情，现在无妨了。”景言回应了一句，倒是没有与昊云天提到死灵山的事情。因为，昊云天就算知道了，也不可能在这件事上帮上忙。

　　浩烟神域大殿内，十三名参加仙桥会的武者，也不断的有人，经历第一轮对战了。

　　有的成功晋级，有的失败被淘汰。在前八个参加对战的武者中，有一人死在了黑色战台之上，是云霞宗的一名普通主神。

　　前面八个人中，林玉也进行了对战。她的对手是一名与她境界一样的正元主神神女宫金雀，经过三天的厮杀，她击败了对方，夺得晋级下一轮的资格。

　　这一战景言也特别关注了，林玉的实力，确实很强。在对战中，林玉施展了两种超级神通。

　　林玉的晋级，也让高举凡长长的松出一口气。让他，在龙力和肖望月面前，扳回了一局。

　　而这个大殿内，第九个将要参加仙桥会对战的，正是景言。

　　在大殿内，景言也是停止了所有的修炼，安安静静的等着蒯戎大能叫出自己的名字。

　　而从第一轮对战最初，到这个时候，第一轮仙桥会对战，已经持续了接近两年的时间。


第1272章 要碾压吗？

　　仙桥会对战第一轮，整体上也已经过了大半。不出意外，可能再有一年时间就会完全结束。

　　“紫木神域神鬼门苏明武者，对战浩烟神域玄清宗言今武者！”

　　蒯戎浑厚的声音，传入大殿之内。

　　景言双眉微微一动。

　　“终于到我了！”景言目光抬起，看向外面的黑色战台，以及上空中大能者蒯戎的身影。

　　与此同时，大殿之中所有的眼神，也都落到了景言的身上。

　　高举凡的目中，满是忧色。说起来，他对景言说不上有太多的了解，相识至今，景言给他的感觉就是虽然年纪很年轻，但性格比较沉稳，并不是浮躁之人。但是，他隐约也有一种预感，那就是景言可能不会在仙桥会对战中轻易认输。

　　他认为，景言强烈的意愿想要参加仙桥会，其目的，绝不仅仅是为了一枚对站前赠送的万道果。万道果虽然非常珍贵，但是以景言的丹道能力，只要想办法，终究是可以通过别的途径得到的。

　　所以他心中很担心。

　　云霞宗的奇美宗主，一双美目之中，看着景言同样露出关切的神色。对景言，她一直有惭愧的心思，为此她与大宗主肖望月之间，都产生了一些隔阂。在这间大殿内，她虽然与景言几乎没有任何交流，可这并不妨碍她关心景言的生命。

　　有人忧心，也有人显得开心。那龙翔宗龙力，便是毫无掩饰脸上的讥诮之色。

　　在他看来，这个言今丹师对战神鬼门的苏明，如果不及时认输，那多半都会死在那苏明手中。

　　神丹师参加仙桥会？哼，不知死活的东西！

　　在仙桥会上，确实几乎不可能出现神丹师尤其是高级神丹师的身影。

　　你一个高级神丹师不去丹师联盟，而来这个武者厮杀的战台上，不是找死又是什么？

　　在这众多的目光注视之下，景言一个闪身离开了大殿。

　　“言今长老，务必小心，一旦情况不对，立刻认输。”高举凡终究还是忍不住，将这句话说了出来。

　　当然为了给景言保存颜面，他是用神念传音。

　　对高举凡的这句话，景言没有回应。他出了大殿，一个大踏步，就到了黑色战台之上。而在另一个方向，同样有一道黑色的身影，落到黑色战台，与景言遥遥相对。

　　“那就是言今？”

　　“真的搞不懂，他一个神丹师，来仙桥会做什么？难道，他想放弃丹道重拾武道？”

　　“据说这个人，在丹道上将那枕清丹师都比了下去。这说明，他在丹道上的天赋足以傲视神界了。现在，偏偏要参加凶险残酷的仙桥会。”

　　“……”

　　在庞大道场四周的一座座大殿之中，着实有不少人的目光，都看向战台上的景言。他们之中，很多人都知道景言在丹道上击败了枕清。正因为如此，他们才不理解，景言既然在丹道上取得了那么大的成就，为何要来仙桥会涉险。

　　紫木神域大殿。

　　“廖宗主，我要提前恭喜你了。这一战，没有任何悬念了。你神鬼门推荐的三名武者，即将尽皆通过了第一轮。等消息传开之后，神鬼门的名望，可是要足足提升一大截了。”紫木神域的一名宗主，向着神鬼门廖宗主恭贺说道。

　　“哈哈，也是运气。苏明的运气，一直都不错，他能一步步成长到今天，与他诸多际遇有很大关系。显然，在仙桥会上，他的运气也是很不错，碰到一个神丹师对手，轻轻松松就能晋级第二轮。”廖宗主哈哈一笑，也是认定了苏明，能够轻松击败言今丹师从而晋级第二轮。

　　……

　　神主强者蒯戎，眼神扫过苏明和景言。

　　他的目光，却是在景言的身上，稍微逗留了片刻。

　　蒯戎，确实也是对景言，稍微多了一分关注。不为别的，就为景言是神丹师的身份。

　　在以往的仙桥会上，不是说完全没有神丹师参加。而是，神丹师的数量非常少非常少。仙桥会，是一百万年举办一次。而通常，在十次仙桥会之中，都很难有一次会出现高级神丹师踪迹。

　　高级神丹师的地位，在神界来说，已经是很高了。没必要，冒着生命危险参加仙桥会。再者，绝大多数神丹师，对武道的追求并不迫切，他们更喜欢钻研丹道。

　　因此，蒯戎才会对景言多关注一分。当然，也就仅此而已罢了。不管这个叫言今的神丹师，在丹道上能力有多么出众，既然来参加仙桥会了，那么星月山谷就会将他与其他武者一样对待，不会去特殊化。

　　想要蒯戎在关键时刻出手救景言，那是不可能的。除非，景言能及时认输。

　　“苏明！言今！你们准备好了吗？”蒯戎威严的看着两人询问。

　　景言和苏明，都看向大能者蒯戎，点了点头。

　　“对战开始！”蒯戎见两人点头，便是声音一凝道。

　　“言今丹师？”苏明嘴角泛着一丝轻蔑，目光望着景言：“方才，我听说了言今丹师的大名，实在是忍不住的有些兴奋。”

　　“哦？”景言眼神微眯，凝视着苏明。

　　“不能不兴奋啊！一名丹道能力超过枕清丹师的高级神丹师，若是死在我手中。我苏明，就是想不出名，也是不可能的了！哈哈哈……”苏明的脸上，表情残酷阴狠，他哈哈大笑，眸子之中，杀意凛然。

　　想到自己即将名传神界，他就忍不住想要大笑。

　　“苏明，如果你现在不认输，你将死在这里。”景言淡漠的语气，眼神中带着肃杀：“你将，永远也会不起了。”

　　他说话的同时，将彩霞剑凝现出来。光晕缭绕的剑身，在景言的身前流转着。

　　“给我死！”苏明听到景言的话，仿佛是受到了无法忍受的羞辱。

　　一股怒气，伴随着强烈的杀意，猛然间爆发了出来。

　　在瞬息之间，他的手中多了一柄长刀。

　　他的神力，如江水一般涌动出来。层层叠叠的法则之力，汇聚在长刀周围。

　　只见，随着他话音落下，他手中的黑色长刀，已经向景言，发动了雷霆万钧的攻击。

　　刀光，仿佛要将这空间撕裂！


第1273章 伟岸

　　苏明虽然是普通主神，可名气不弱，尤其在紫木神域，也算是一个人物了。

　　他的战斗力，当然不会差。

　　单单这一刀的威势，就不是昊阳能释放出来的。哪怕是现在苏明没有动用超级神通的威能，可其攻击能力，也足以比拟昊阳施展锐金领域形成的攻击能力。

　　没有任何迟疑，景言直接释放了不灭战甲的弱水领域。

　　事实上，就算苏明的战斗力确实够强，但在景言面前，仍然是没多大威胁的。不过，景言并不打算三下五除二的解决苏明。他需要，隐藏一些实力。

　　景言对仙桥会的期许，可不是简单的晋级一轮两轮，他要在仙桥会中尽力提升自己的武道境界。那么现在，隐藏部分的实力，对以后显然是有很大好处的。

　　苏明的攻击，在进入弱水领域之后，便被削弱了许多。

　　景言挥出一剑，将苏明残余的黑色刀光抵消。

　　“弱水领域？你的防御后天灵宝倒是不错！”苏明盯着弱水领域之中景言的身影。

　　“不过，如果你认为，依靠防御灵宝携带的领域力量就能挡住我的攻击，我会让你知道什么叫做大错特错。”苏明嗤笑了一声。

　　以他的实力，斩杀那些没有后天灵宝的普通主神，倒是可能一击必杀。可要对付那些拥有后天灵宝的普通主神，就不是一两招就可以解决的战斗了。对此，他也早有心理准备。

　　“锐金领域！”苏明，也掌握了超级神通锐金领域。

　　那原本漆黑的刀光之上，在苏明施展锐金领域后，便是覆盖住了一层金色的光芒。

　　杀伐之气，更加凌厉起来。空间之中的刀芒，裹着强横的威压，狠狠的劈杀在弱水领域形成的海蓝色光晕之上。

　　海蓝色光幕，剧烈的震动起来。

　　可以看到，海蓝色光幕与刀光接触的地方，生生的撕裂开一道口子。

　　后天灵宝携带的领域力量，毕竟是不如武者自己掌握的超级神通。如果是面对那些真神，或者是寻常的普通主神那还好，可面对苏明这样的顶尖普通主神境界武者，不灭战甲的弱水领域就有些吃力了。

　　看着自己的刀光，快速劈开弱水领域向着景言席卷而去时，苏明的脸上，露出了舒心的笑容。

　　虽然自己的刀光在破开弱水领域的时候，也消耗了不少的威能。但他相信，这一刀剩余的威能，也足够将那言今丹师劈成两半了。

　　只是，苏明的笑容，并没有在脸上绽放多久，就彻底凝固住了。

　　他只看到，那言今丹师又斩出一剑，彩色的剑光，竟是再次挡住了自己的刀光。虽然，那言今丹师在黑色战台上被能量逼得退后了一些距离，可他看得出来，言今丹师身体并未受到什么创伤。

　　“有些意思！”愣了愣神，苏明凝目点了点头：“比我想象的，还要难杀一些。不过这样也好，若是一刀就杀死，那又怎么体现我强大的实力呢？”

　　苏明眼眸中的杀意不仅没有减退，相反的更加高昂起来。

　　“这言今，防御能力不错呀！”龙力皱眉，在大殿中说了一句。

　　“嗯，防御后天灵宝的弱水领域力量，他利用得不错，最大限度消耗了苏明的刀光。而后，他再施展攻击，抵消刀光残余威力。”肖望月点点头说。

　　“言今丹师，是一个很聪明的人。”索罗域主，也点了点头，继续说道：“不过，那苏明的手段，应该不止于此。他手中的长刀，也是后天灵宝，应当是有领域威能的。”

　　“呵呵，光是靠防御能力，怎么能赢？早晚也是一个死的结局。”龙力嗤笑了一声说。

　　众多大殿之中，有不少武者，都指指点点嘀咕着，分析战局。

　　黑色的战台上，苏明与景言，已是交手多次。苏明的每次攻击，都被景言挡了下来。

　　盏茶时间过去，苏明并没有对景言，造成太大的威胁。

　　“结束吧！”

　　就在这个时候，苏明突然狰狞的咆哮了一声。

　　夹杂这金色光晕的黑色刀光，迅猛的凝现而出，再度向着弱水领域劈了过去。

　　与之前一样，弱水领域被轻松劈开，而带有金色光晕的黑色刀芒，威力也随之降低了许多。

　　“嗯？”景言眼神一凝。

　　他感觉到，在倏忽间，迎面而来的黑色刀光，多了另外一种恐怖的力量。

　　“穿透领域？”景言心思一动。

　　“应该是这苏明手中攻击后天灵宝，携带的领域力量了。这苏明，终于要全力出手攻击了吗？”景言的眼睛，随眯了起来。

　　他一直，就是在等着这一刻，等苏明发动全力攻击。

　　在穿透领域的威能加持之下，刀光的速度急速提升，闪电般劈向景言。

　　“不好！”

　　“是穿透领域的威能，言今长老有危险。”高举凡面容一凝，压抑的声音说道。

　　他的眼睛，直直的盯着，面对刀光的景言。

　　玄清宗的众人，精神都绷紧。在他们看来，言今长老，或许是挡不住苏明的这一刀了。

　　昊云天在众人偏后的地方，嘴角挂着微笑。他知道，言今先生到目前为止，都没有出手，只是被动防御而已。以言今先生的实力，那苏明，绝对不可能击败言今先生，他又不是正元主神境界的武者。

　　龙力的眼神中，爆发出两道精光，也是瞪大了眼睛，似乎想要看到，景言被一剑斩杀的景象，他不想错过这么精彩的瞬间。

　　一座座大殿中，无数的武者，都目不转睛的盯着，脑海中想着接下来的一幕。

　　“轰！”

　　在景言的剑光溃散同时，他的身躯，倒飞了出去。

　　巨大的黑色战台上，景言的青色身影，足足飞出上千米之远，狠狠摔倒在地上。

　　看到这一幕，苏明，狞笑的嘴角，却是再次的凝固住了。因为，他感觉到，这个言今，并没有死去。

　　果然，这言今，就在他以及无数的武者注视之下，再次站了起来。手中的彩霞剑，剑尖抵地支撑着身体。他的嘴角，血迹醒目。


第1274章 虚无击杀

　　苏明的瞳孔之中，景言的影子从远处地面上，拄着手中彩霞剑缓缓站立起来。

　　让苏明感到无法接受的是，他竟是看到，对面的这个言今丹师，好像冲着自己笑了一下。

　　这个时候，对方居然还能笑得出来？

　　“可恶！还笑得出来？我要你哭！”苏明身躯周围，翻滚着恐怖的威能波动。

　　之前那一刀，已经算得上是他可以施展的最强攻击手段了。而这一刀，仍没能杀死对方。

　　不过不要紧！

　　这个言今，显然已经油尽灯枯离死不远了。前面一刀没能将其斩杀，只要再来一刀，便一定可以将其彻底斩杀。

　　念及此，苏明立刻就再次出手，他可不想，给景言认输的机会。一旦景言开口认输，那他就不能继续出手了，即便他继续出手也没用，上方的大能者蒯戎会阻止他攻击。

　　庞大道场四周的一座座大殿之中，绝大多数人，想法也都与苏明差不多。他们认为，景言不可能再挡住苏明下一轮攻击。

　　许多人认为，这位言今丹师此时，肯定要主动认输了。

　　不认输，那就是死。认输，虽然会被淘汰掉，但是性命却能保住。聪明一点的话，就该立刻认输才对。

　　说实话，一个普通主神境界的神丹师，能与神鬼门苏明对战到这种程度，已经让不少人感到深深的意外。这位言今丹师武道实力，显然并不像他们想象中的那么弱小。

　　至少在防御能力上，称得上颇为强悍。

　　“认输！认输啊！”高举凡在大殿中，紧紧的握拳，他望着景言，心中不停的大吼着。

　　那苏明身前的黑色刀光已经凝现，再不开口认输，可就来不及了。

　　苏明嘴角泛出狰狞笑容，在神力催动之下，他身前凝聚的黑色刀光，迅猛的劈了出去。

　　他知道，这个言今死定了。如果在他的黑色刀光劈出去之前，这言今认输的话，那还能来得及。而此时，显然已经晚了。

　　“哗……”

　　弱水领域，倏忽间铺开。

　　原本抵在地面上的彩霞剑，被景言缓缓的举了起来。

　　“呵呵……现在这样的程度，你还想负隅顽抗吗？乖乖受死吧！”苏明看到景言的动作，不由嗤笑了一声。

　　不过旋即，他就皱了皱眉。他看到，在那弱水领域的海蓝色光晕之中，对面那言今的眼神，却变得出奇的明亮，就好像猎人看到猎物走进了自己布置的陷阱那般。

　　“虚无领域！”

　　景言低沉的吼了一声。

　　伴随着这一声低沉的吼叫，景言的身影，消失在之前站立的位置。

　　看到景言的身影消失，苏明微微有些愣神。

　　不仅是苏明，就是四周大殿中绝大多数武者，都微微愣了一下。他们与苏明一样，看到景言突然消失之后，下意识的目光就搜索整个黑色战台，想要找到景言的踪迹。

　　很快的，他们就再次看到了景言。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“他的速度，这么快？该死，他是怎么做到的？”

　　众多的观战者，此时露出了难以置信的神色。他们看到，言今丹师居然莫名其妙的出现在苏明的身体近前。

　　就在一个瞬间之前，景言与苏明还相距很远的样子。在战台上，景言突然消失，等下一个瞬间出现的时候，就出现在了苏明的身边。这种速度，显然超出了在场绝大多数武者的想象，实在是太快了。

　　苏明当然也没有预料到会如此，当他发现景言出现在他面前的时候，同样被吓一跳。

　　“你……”苏明张口，下意识想问你是怎么过来的。

　　但是，景言没有给他问出这个问题的机会。

　　“苏明，受死吧！”景言手中的彩霞剑，轻轻向前送出。

　　彩色的剑芒，直接就洞穿了苏明的胸膛。

　　苏明也是有防御后天灵宝的，但是他的防御后天灵宝，根本就没有来得及催发。所以，景言的彩霞剑，轻轻松松就刺入了苏明柔软的胸膛。

　　景言没有使用剑意领域，甚至连神力，都没有运转太多。

　　剑芒贯穿苏明的身体之后，一股能量，随之涌入苏明的神海，摧枯拉朽一般的破坏苏明的生机。与此同时，苏明的神魂，同样在眨眼时间内，就被另外一股能量彻底湮灭掉。

　　站在苏明的身前，景言很快就收起了手中的彩霞剑。

　　而这个时候，苏明的身体，直挺挺的向后倒了下去。身上所有的生命气息，都如潮水般消退得一干二净，神魂俱灭。

　　“苏明死了？”

　　“居然是苏明死了？”

　　“这……我怎么没看懂？谁能告诉我，这言今丹师，是怎么杀死苏明的？那苏明，为何连防御后天灵宝都没有使用，就被那言今丹师杀死了？难道在最后，苏明脑子出了问题，忘记自己在与其他人厮杀了？”

　　在短暂的沉静之后，一座座大殿之内，便是响彻起疯狂的议论。

　　很多人，都没能看明白这一战的结果，到底是如何形成的。在他们看来，苏明一直占据绝对的上风，眼看着就要将言今丹师斩杀了。谁也想不到，突然之间风云变幻，死的竟是在普通主神之中有顶尖战斗力的苏明。

　　事实上，就是一些三花主神，都没能完全明白到底怎么回事。

　　此时在黑色战台上的大能者蒯戎，再次将目光看向了景言，那一双眼神之中，带着饶有兴趣的味道。

　　“有点意思。”

　　“这个言今丹师，一直是在将那苏明武者当猴耍。呵呵，那应该是虚无领域吧？他一个普通主神，年纪又不大，居然能领悟出虚无领域。看来，此人不仅丹道天赋出色，武道天赋也同样很强啊！”蒯戎心中转念。

　　虚无领域，显然不是那么容易领悟的。一般，都是对空间法则有了很深的研究之后，才有机会领悟虚无领域。

　　“而且，我感觉到，这个言今丹师在与苏明对战的时候，并没有使用全力。他，仍然保留了实力。”大能者蒯戎的眼睛，确实是很毒辣的，他从一些蛛丝马迹判断出，景言没有动用全力。


第1275章 带他来见我

　　蒯戎觉得，这言今从一开始，就故意隐藏了自己的实力。面对苏明的攻击，言今呈现出来的姿态就是防守再防守。

　　依靠防御后天灵宝的威能，一直在承受苏明的攻击。这不是有受虐的倾向，而是此人，想要麻痹苏明。这种策略，确实成功了。

　　当苏明将自己的攻击手段全部施展出来，同时戒心有所松懈之后。这个言今，便施展了虚无神通，闪电般到了苏明的面前，让苏明完全没有时间反应。不是苏明一下子便成痴呆忘记自己正处于对战中了，而是虚无神通实在太过突然了。

　　就是一个瞬间的事情。

　　苏明若是从始至终高度戒备，那这一招就不容易奏效，至少苏明将有时间激发防御后天灵宝。那样的话，这个言今想要杀死苏明，就不会如此轻松了，至少需要拿出更多的攻击手段才行。

　　“这一战，言今击败苏明，获胜晋级。”蒯戎宣布了结果。

　　“多谢大人！”景言躬身见礼之后，离开了黑色战台。

　　“言今长老……晋级了？”高举凡宗主，有些发傻。

　　他以为景言就要死在神鬼门苏明手中，却没想到，结局竟是在眨眼之间就来了一个大反转。

　　他没有心理准备啊！

　　“言今长老的手段，非比寻常啊！”玄清宗的几名太上长老，心中都转念。

　　在苏明被斩杀之后，一时间大多数人都没弄明白怎么回事。但是当他们仔细回想整个过程之后，他们就明白了，那位言今丹师，竟是从一开始就给苏明设下了圈套。而苏明，也就一头钻了进去。

　　为此，苏明付出了性命为代价。到死，他可能都没弄明白自己为何会死。

　　许多人都认为，苏明死得有些冤了。

　　在众大殿内，也有一些实力较强的武者，看出了景言在最后时刻的手段。在瞬息间就到了苏明的身前，一剑将苏明杀死。那应该，是虚无神通，领域的力量。

　　当然，就算是那些看出景言是施展领域才杀死苏明的人，也觉得苏明死得冤。

　　虚无领域，可不是正面战斗厮杀类型的超级神通。死在这种超级神通之下，恐怕谁都得憋屈。

　　紫木神域大殿。

　　神鬼门廖宗主的嘴巴，张开好一会儿，才重新闭上。

　　前一刻，他还与大殿内其他的宗主等人谈笑风生，意气风发说着自己宗门的苏明即将斩杀对手晋升到下一轮。可是后一刻，自己宗门的苏明就被杀了。

　　这是多么巨大的讽刺。

　　大殿内的其他宗主等人，在最初的愣神之后，心中都不由得想要笑出来。尤其是看到廖宗主的表情之后，心中那种愉悦的感觉就更强烈了。

　　不过，他们还是都忍住了。这个时候，在廖宗主面前笑出来，恐怕那就真的彻底得罪这位神鬼门大宗主了。

　　“该死的混蛋！卑鄙狡猾无耻的混账东西，可恶！”廖宗主深吸了一口气，恶毒的诅咒声在大殿内响起。

　　“仙桥会对战，瞬息万变。有时候明明占据了绝对上风，但最后却死在了对手手中。这种事，每一届仙桥会都出现过。要怪，只能怪苏明大意了。”紫木神域的域主，轻叹一声，看着廖宗主说。

　　她是紫木神域的域主，自然也希望自己神域的武者获胜。但是，她并认为那言今丹师使用的手段就有问题。生死厮杀之中，你难道能怪敌人比自己更聪明吗？

　　……

　　当景言回到浩烟神域大殿的时候。

　　那龙力的表情，就好像吃了一坨翔一般。从景言在黑色战台上击杀了苏明之后，他就一个字都没说。

　　即便是在，高举凡宗主主动询问他感想的时候，他都紧紧的闭着嘴巴。

　　看到景言从外面进来，龙力的眼神，从景言的身上扫过，心中只想怒吼出声发泄。

　　“哈哈哈……”

　　“言今丹师，恭喜晋级！”

　　“言今长老，你的手段，还真是让人无法预料。这一场对战，我可是一颗心都要跳出来了。说实话，我有好多次都以为你要死在战台上了。怎么能想到，最终却是那苏明死在了你的手中。”

　　大殿中，不少人都出声恭贺景言。高举凡宗主，更是畅快无比的表达自己的喜悦之情。

　　言今长老，晋级到第二轮了，他可是代表玄清宗参加仙桥会的。还有什么事情，能比这更加美妙吗？

　　高举凡看了一眼云霞宗宗主肖望月，他觉得，此时的肖望月应该有些后悔了吧？

　　就冲着这个晋级第二轮的成绩，也足够使用一个仙桥会推荐名额了！

　　肖望月面无表情，坐在那里，目光深沉。

　　当初，景言当面对他说，你会后悔。当时的他，只是不屑的笑了笑。此时此刻，他真的是有些后悔了。但是，他绝对不会承认自己错了。

　　“有什么好得意的？”

　　“若是完全依靠个人实力厮杀，言今能杀死苏明吗？不过是耍了一些手段，而苏明那蠢货没看出来。哼，走了大运而已。”龙力终于是忍不住开口了，带着满嘴的酸气讥讽说。

　　“呵呵，我的运气确实不错。”景言凝目看向龙力：“我想，我的运气不会到此为止的。第二轮第三轮，我会一直走下去。”

　　“做梦！”龙力咆哮了一声。

　　……

　　一座特殊的大殿之中，一名苍老的身影，盘坐在那里。

　　他的身上，散发着极其隐晦的气息波动。

　　他是一尊，万神之主境界的大能者。

　　星月山谷举办的仙桥会，是整个神界的盛会。所以每一届仙桥会，都有不少大能者会亲自过来看看。这些大能者，都有专属的大殿，他们有的推荐了晚辈参加仙桥会，有的则没有推荐任何人。

　　这个时候，一名看起来年轻美艳的女子走了进来。

　　“师尊！”女子躬身，叫了一声。

　　“嗯。”老者仍然闭着眼睑。

　　“师尊，那言今的丹道能力确实很强。根据我的查证，枕清丹师在他面前，丹道能力差距确实很大。”女子低着头，恭敬地说道。

　　老者这时候睁开了眼睛：“你去带他过来见我！”


第1276章 五火老祖

　　浩烟神域大殿！

　　身穿绿裙的女子走了进来，一时间，大殿内的众人，目光都凝视过去。

　　“莲心主神？”

　　高举凡、肖望月等人，见到这名女子，都立刻从座位上站了起来。就连索罗域主，都起身，脸上露出笑容。

　　“莲心？”景言也跟着站起身，眉头微蹙。他觉得这个名字有些熟悉，应该是曾听说过。

　　不过，从这名叫莲心的武者气息波动看，对方应该只是三花主神境界的武者，实力与昊云天域主相仿。

　　而让索罗域主都起身相应，显然此人有大背景。

　　“诸位道友好！”莲心主神，随意的向众人还礼。

　　下一刻，她的眼神，就看向了人群之中的景言。景言感觉到莲心主神的目光凝视自己，便也微微抬头，与后者轻飘飘对视了一眼。

　　莲心主神开口说道：“言今丹师，我家师尊有请！”

　　嗡！

　　当莲心主神这句话一说出，整个大殿内，气氛都微微一变。

　　索罗域主等人，都清楚明白的知道莲心主神口中说的师尊是谁。

　　那可是五火老祖，神界大能。而且在所有万神之主中，都算得上是非常强大的存在。

　　正因为莲心主神的师尊，是五火老祖，所以索罗域主等人，才会对莲心主神那么的客气。

　　要知道，索罗域主，可是曾与大能者交手过的九鼎主神强者。就是一般大能者亲自来这里，对索罗域主，那也是平等相待的。

　　然而那五火老祖，显然不是普通大能者能比。以至于，就连他一个三花主神境界的弟子，在索罗域主面前，都没有半点恭维讨好的意思。

　　景言听到莲心主神说她的师尊有请，倒是微微怔了一下。

　　“言今先生，五火老祖有请，你还是快点过去吧！”索罗出言对景言说道。

　　五火老祖？

　　听到这个名字，景言顿时恍然了。这个名字，在神界，可是响当当的存在。是为数不多的，足以威震整个神界的大能者之一。

　　五火老祖，要见我？

　　景言内心深处，也是忍不住的有些激动。

　　“言今丹师，师尊正等你。”莲心主神，又说了一句。

　　“好，我这就跟莲心主神你去。”景言连忙说道，同时走了出来。

　　两人一前一后，离开了浩烟神域的大殿。当景言和莲心主神离开之后，大殿之内的众人，才都面面相觑。

　　五火老祖见言今丹师，是什么意思？难道，五火老祖，看中了言今丹师，想要收言今丹师为徒？如果言今丹师成了五火老祖的弟子，那么可就……

　　另一处大殿内，景言跟着莲心主神，走了进来。

　　大殿中央，盘坐着的老者，正是五火老祖本人。莲心主神将景言带进来后，就悄悄的退了出去。

　　“言今，拜见前辈！”景言深深躬身见礼。

　　五火老祖，眼睛略微睁开，仍然是半眯着的神态。他的眼神锐利无比，仿佛能穿透景言的心灵。在这种眼神之下，景言竟是觉得周围的空间仿佛都凝固住。

　　“你不错。”五火老祖，微微的点了点头。

　　“我叫你过来，是想收你为徒！”五火老祖，直接就说出了叫景言过来的目的。他，确实是打算收景言为徒。

　　在每一届仙桥会上，有不少大能者来这里，都有一个收徒的目的。看中一些好苗子，就收为弟子好好栽培，将来就可能成为自己的左膀右臂。

　　星月山谷的谷主，为何能在整个神界，都有超然的地位？

　　星月山谷谷主的个人武道实力，当然是一方面。可另一个很重要的原因，就是他的弟子们。星月山谷谷主的七个亲传弟子，随便哪一个提出来，都能在神界独当一面。而除了亲传弟子之外，星月山谷的谷主，还有不少记名弟子。在他的记名弟子中，都有不少神界有名的九鼎主神。

　　当然在整个神界，也有一些大能不喜欢收徒，他们喜欢一个人在外闯荡。只是相比起来，愿意收徒的大能显然更多。

　　五火老祖，也有不少弟子。那莲心主神，就是他的一个记名弟子。

　　景言听到五火老祖，要收自己为徒，心中激动的情绪顿时蔓延徜徉开。

　　他本就打算趁着仙桥会的机会拜师，原以为会在仙桥会持续到比较深的程度，才会有大能者看中自己，向自己招手。却没想到，这第一轮仙桥会对战中，就有大能者看中了自己。而且，还是五火老祖这样强大的万神之主。

　　若能拜师五火老祖，景言当然是非常乐意的。

　　五火老祖继续说道：“我弟子不少，但在丹道上精修的，却连一个都没有。我听说了你在丹道上的成就。”

　　听到这话，景言眉头微微一皱。

　　这话中的意思很显然，五火老祖，看中的是自己丹道能力，而不是武道能力。这与景言的预想，可不一样。

　　“你若拜我为师，我对你有两个要求。”五火老祖没有理会景言的感想，他继续开口。

　　“一个，你成为我专属炼丹。二个，你以后要将主要的心思放在丹道上而不是武道。”五火老祖，不容抗拒的语气说。

　　放弃武道？

　　五火老祖的意思，显然就是让景言放弃武道了。主要心思放在丹道上，那不就是说，对武道的修炼成为附带的了吗？

　　这当然不行！景言的目标，是武道，而不是丹道。丹道，只能是景言的附属能力，只能为武道服务。

　　如果拜五火老祖为师的条件是放弃武道，那景言肯定是不能答应的。

　　“五火前辈，我虽然很愿意拜前辈为师，但我不能放弃武道。”景言提了一个气，说道。

　　“嗯？”五火眼神微微一凝，半眯着的眼睛，又睁大了一些。

　　“你在丹道上能力如此出众，为何要浪费精力在武道之上？如果你专心丹道，将来未尝没有可能达到圣丹师的层次。你可知道，圣丹师在整个神界的地位吗？我可以告诉你，在整个神界，目前只有两名圣丹师确定还活着。”

　　“哼，即便是我，见到圣丹师，也得客客气气的！”五火老祖轻哼了一声。


第1277章 闻道

　　圣丹师？

　　圣丹师的身份固然尊贵，可自身若没有足够强大的武道修为，再尊贵的身份又有何用？

　　圣丹师固然可以建立庞大的关系网络，可以让许多大能者为其做事，甚至是让五火老祖这样的大能亲自出手。

　　可是……

　　自身没有足够强大的武道实力，那就只能将自己的性命将自己的命运放在别人手中。

　　就比如景言，即便景言将来真的成为圣丹师，可那死灵山山主若铁了心要杀景言，景言难道能让五火老祖时时刻刻贴身保护自己吗？

　　当然不可能！五火老祖也有自己的事情要做。

　　所以，就算圣丹师再尊贵，景言也不可能放弃武道而专精丹道。这一点信念，他不可能动摇。

　　“我给你三个呼吸时间考虑。你考虑清楚之后，告诉我你的最终决定！”五火老祖重新眯起眼睛。

　　他能与景言说那么多话，已经是非常难得了。由此也可以看出，他确实很看好景言在丹道上的潜力和能力。

　　景言在黑色战台上的第一轮对战情况，他看到了。同时，他也看出，景言没有尽全力，是留了余力。可那又如何？一个普通的主神，能在仙桥会上走多远？能够得到那登仙桥的机会？

　　希望很渺茫！可以说，几乎是不太可能的事情。

　　五火老祖，也知道景言年纪不大就能达到主神境界，若是以后努力修炼武道，或许也能有很大的发展，就是成为万神之主都有一定的希望。可是，那些普通的万神之主，又能算什么？

　　普通的万神之主，见到他五火老祖，那也是如老鼠见了猫一般的畏惧。

　　五火老祖，可不认为景言的将来，在武道上能成长到他这般程度。

　　如他这样的万神之主，整个神界三千神域加上这星月世界也没多少。

　　三个呼吸时间并没有到，景言就开口了。

　　“感谢老祖对晚辈的看重，但晚辈不能放弃武道。还请老祖，恕罪！”景言再次躬身。

　　其实，他甚至可以答应成为五火老祖的专属丹师，但却不能放弃武道。

　　“出去吧！”五火老祖一挥手。

　　景言只感觉到，一股玄奥的能量笼罩住自己，眼前模糊起来。等到周围变得清晰后，自己已经出了五火老祖所在的大殿。

　　景言不由松出一口气，他方才拒绝五火老祖，心中也很担心。万一激怒了五火老祖，让五火老祖动了杀心，那自己这条小命可就要交代在这里了。

　　不过想来，这里是星月山谷，五火老祖就算真动怒，应该也不至于在星月山谷出手杀自己。星月山谷谷主，乃是神界第一强者！

　　景言回到浩烟神域大殿。

　　“言今长老，五火老祖叫你过去，莫非是打算收你为弟子？”高举凡看到景言回来，第一个出声询问。

　　大殿中其他人，目光也落在景言的身上。之前的这点时间，他们都在暗中猜测，五火老祖召见景言所为何事。他们也猜到，大半的可能都是五火老祖可能是看中了景言，想要将其收为弟子。

　　毕竟在任何一届仙桥会上，都有一些幸运的武者，被那些大能者看中收为记名弟子乃至亲传弟子。

　　景言看了看面前一脸急切的高举凡，他脸上露出一丝笑容，只是笑容有些发苦。

　　“五火前辈确实是打算收我为弟子的。”景言说道。

　　“嘶嘶！”

　　大殿之中，顿时传出一片倒吸冷气的声音。

　　那可是五火老祖啊！不是一般万神之主能比的。若成了五火老祖的弟子，哪怕是身份相对低一些的记名弟子，只要能经常在老祖身边服侍，那也是地位尊崇的。就比如那莲心主神，也是记名弟子，仅仅是三花主神，可在索罗域主面前，都能轻松自如。

　　“只是，五火前辈要我放弃武道而专精丹道。”景言摇摇头，无奈地说道：“我不能答应。所以，我拒绝了五火前辈。”

　　“什么？”

　　“言今长老，你拒绝了五火老祖？”高举凡瞪着一双眼珠子，吃惊的张大嘴巴。

　　大殿之中，绝对不是只有高举凡一个人，听到景言的话，露出这副要吃人的表情。

　　“愚蠢！”龙力冷笑了笑，低声说了两个字。

　　方才听景言说，五火老祖要收他为弟子的时候，龙力还很是有些忧虑。而现在，却是完全松了一口气。若景言成为五火老祖的弟子，之前他可是得罪了景言，弄不好就会招来报复。现在，这危机就不存在了。

　　“我不可能放弃武道的。”景言语气坚决，目光坚定。

　　“唉，那……那可是成为五火老子弟子的机会啊。言今长老，你居然就这么拒绝了。”高举凡连连摇头，一脸的沉痛表情。

　　“在整个神界，有底气拒绝成为五火老子弟子的年轻主神，恐怕还真找不出几个。言今先生，果然不是一般人。”索罗域主，也很是唏嘘。

　　“是啊！言今长老，其实老祖让你放弃武道，你也完全可以答应啊。丹道，又不比武道差什么。高级神丹师，地位不也很高？不说言今长老你了，就是那枕清丹师，我们这些九鼎主神见到，对其也得礼让三分。”高举凡凝声说道。

　　“宗主，别说了，我都已经拒绝了，再说也没用。”景言也不想继续谈论这件事。

　　不能成为五火老祖弟子，虽然有些可惜。但景言相信，只要自己在仙桥会上能走得足够远，一样会被其他大能者看中收为弟子。

　　……

　　时间一天天过去，自景言拒绝五火老祖之后，大约过了接近一年，第一轮仙桥会对战终于完全结束。

　　昊阳也是运气爆棚，本来以他的实力，想要晋升到第二轮，希望并不大。可是他却成功击败了对手，挺进第二轮。

　　在第一轮对战完全结束之后，星月山谷的人员，再次到来。这一次，他送来了七枚万道果。

　　在这个大殿内，参加仙桥会一共是十三名武者，但晋级到第二轮的，只有七个人。所以，这一次只有七枚万道果被送来。景言等晋级的武者，每个人获得一枚。

　　“五天之后，蒯戎大人将亲自在道场讲道，请晋级到仙桥会第二轮对战的诸位道友，做好闻道准备。”这名星月山谷的人员离开之前，留下这句话。


第1278章 神核生花

　　讲道，正是仙桥会的魅力之一。

　　仙桥会对战每一轮结束，都会有一次大能者讲道。仙桥会对神界武者之所以有那么大的吸引力，这讲道也是非常重要的因素。

　　按照刚刚离开的这名星月山谷人员所说，第一次大能者讲道，就在五天之后，是蒯戎大能亲自讲道。

　　而能到道场上听蒯戎讲道的，只能是在第一轮之中晋级的武者。被淘汰的，自是没有这样的机会了。

　　五天之后！

　　景言等超过两千名晋级仙桥会第二轮对战的武者，都来到了道场之上。景言身边的昊阳，也是有些紧张的期待着。

　　他们并未等多久，大能者蒯戎就现身而出。他的神念，快速掠过下方两千多名武者，确认每一个人的身份。

　　在确定没有问题之后，他才挥动手臂。

　　一时间，道场之上风云涌动，一道道流光旋转而出。整个天地之间，都充斥着令人无法喘息的威能波动。

　　“这是……”

　　景言看了看四周，这时候，他发现自己已经到了另外一个空间。这个空间，只有自己存在。先前与自己同在道场上的两千多名武者，踪影全无。

　　景言没有任何紧张，他知道，其他武者也应该是与自己一样的情景。

　　事实也确实如此。

　　此时在道场上，已经看不到任何武者的身影。道场四周大殿内的武者，前一刻所看到的景象就是，道场上两千多名武者，与那蒯戎大能一同消失了。

　　众人对此都没有任何惊奇，每一届每一次仙桥会讲道，都是如此。

　　“坐！”

　　蒯戎威严的声音，传入景言等两千多名武者耳中。

　　他们看不到蒯戎，但能听到蒯戎的声音传来。

　　听到这个声音，景言立刻盘膝坐下。

　　“准备吧，三息之后，讲道开始。”蒯戎大能的声音，毫无波澜。

　　景言将五感放开，神魂释放。

　　很快，就有一股玄妙无比的能量波动蔓延而来。这股能量，没有任何的攻击性，但其却蕴含着神秘莫测的奥妙，蕴含着令人无法抗拒的意志。

　　紧接着，景言就感觉到，浩瀚的信息流进入自己的脑海。景言知道，这些信息流，就是大能者蒯戎，对道的部分了解。

　　这个过程持续时间很短，武者在接受传道的时候，没有时间的感知，可能不知道过了多久。但现实之中，也就是几个呼吸的时间而已。

　　与其说是讲道，不如说是传道。

　　这样一次传道机会，对年轻主神来说，堪称是无价的。

　　蒯戎大能，对这两千多人，每个人给予的都相同。而每一个武者到底能吸收多少，就要看个人的天资和造化了。

　　“你们，将闭关百年。这百年之后，不会有任何人打扰你们。百年后，你们将会离开这一个传道空间。”蒯戎的声音，在众人脑海之中渐渐散去。

　　紧接着，景言等武者，就感觉到浓郁的灵气覆盖下来。天地之间，法则之力也变得异常活跃起来。

　　这是一个非常适合修炼的环境。

　　“百年时间？”

　　“尽量领悟吧！”景言闭着的眼睛没有睁开，他快速收敛自己心神，感悟着刚刚获得的蒯戎大能对道的部分感悟心得。

　　景言没有使用摩罗时光塔还有火之本源等物，在这里使用那些宝物，肯定会被星月山谷方面知晓。星月山谷谷主，或许不会自降身份掠夺自己的宝物，但其他人可就难说了，所以景言不敢冒险使用。

　　再者说，这个空间环境已经非常适合闭关修炼。再加上，景言身上各种神晶、丹药资源也多。不使用摩罗时光塔和火之本源修炼，也完全能接受。

　　……

　　一座专属大殿之中。

　　“五火，听说你先前召见那个叫言今的丹师了？”一名身穿褐色长袍，中年面貌的男子，出现在五火老祖的大殿之中。

　　“东华，你消息还真灵通。”五火抬眉，看了对方一眼，口中嘀咕。

　　此时，若有其他人在这里听到五火老祖所言，一定会忍不住动容。

　　东华帝君，在神界，是与五火老祖齐名的大能者。

　　“听说那言今丹师，拒绝拜你为师？”东华帝君仿佛没听到五火老祖的嘀咕，继续说了一句。

　　“东华，莫非你是想来笑话我的吗？”五火老祖眼神一厉，语气有些不客气了。

　　他本就有些窝火。

　　本以为自己亲自召见那言今，让其拜自己为师，那言今定然感恩戴德的一口答应下来。却没想到，那小子居然拒绝了自己。这着实，让他非常不痛快。

　　若不是考虑这里是星月山谷，他还真有可能一时间忍不住，直接拍死那言今小子。

　　“哈哈，五火你也别生气。以你的威望，在神界想收多少徒弟收不到？我只是好奇，那言今小子居然能有决心拒绝你，看来心性很坚定啊。”东华帝君哈哈一笑，眼神闪了闪。

　　“哼，说起来，那小子也确实够固执的。起初他应该也想拜我为师的，只是在我让他专精丹道后，他的态度就变了。这小子，对武道似乎很痴迷，恐怕是想成就武道大能的吧！他哪里知道，想成大能的艰难？”五火冷哼说。

　　东华帝君嘴角抿了抿说道：“这你应该早就料到的，若这小子不想追求武道，何必来参加仙桥会。五火，你也不必动怒，先看看这小子在仙桥会上的表现再说。”

　　“他能有什么表现？一个普通主神，能通过第一轮对战就不错了。他之前那场对战，倒是聪明的隐藏了手段，可若接下来碰到正元主神武者，那他有任何希望晋级吗？”五火老祖嗤笑了一声。

　　“也是！”东华帝君点点头。

　　五火老祖说的，确实有道理。普通主神再强，也几乎不可能与正元主神匹敌。

　　……

　　数十年后！

　　“法则有灵，神核生花……”

　　“好难。想要成为正元主神，确实非常之艰难。有了蒯戎大能亲自传道，这条路都走得如此艰辛。若是靠自己慢慢摸索，那还不知道会是什么样子。”

　　景言心中，满是感慨。

　　普通主神想要成为正元主神，需要诞生神核花。并不是五枚神核都生花，只需要一枚神核生花，就是正元主神了。三枚神核生花，为三花主神。五枚神核全部生花，为九鼎主神。


第1279章 晋升正元

　　这几十年时间，景言一直在参悟、领会蒯戎的传道信息。

　　虽然景言目前只是普通主神境界，但是依靠强大的神魂还有苍穹第一神功心法，他对传道内容领悟颇多。对神核花的诞生，有了较深的理解和感悟。

　　“是时候，尝试神核生花了。”景言吐出一口浊气。

　　这时候的景言，表情竟是很轻松的样子，眼神也透着一股淡然的神韵。

　　但是他的意志，却非常坚定。

　　当景言生出诞生神核花的想法之后，便没有任何其他动摇的念头。在神界有许多普通主神，在有了足够的积累之后，他们准备诞生神核花，但总不免有一些犹豫和踌躇。

　　他们担心自己会失败，所以表现得瞻前顾后。想去尝试，又觉得应该再等等。

　　而景言完全没有这种犹豫，当他决定去尝试之后，立刻就开始准备起来。

　　将各种丹药和神晶资源都准备好后，景言击中精神，默默运转苍穹第一神功心法。

　　岁月……

　　一年年的流逝着。

　　在一个特殊空间之中，蒯戎端着一盏茶，轻轻抿了一口。

　　随后他放下茶杯，神念随意的掠过一个个特殊的空间。从他对这两千多年轻武者传道之后至今，已经过了六十余年的时间。

　　也就是说，再有三十多年，第二轮仙桥会对战将开始。

　　“两千六百余小家伙，不知道有没有能在第一次闻道时，就能突破一个境界的。”蒯戎眼神微眯，心中无意的转着念头，也有淡淡的期许。

　　“咦？”

　　“那是……突破境界了吗？我看看，不错，确实是突破了。从普通主神，达到了正元主神境界。”蒯戎的注意力，放到了这名刚刚突破了境界的武者身上。

　　“红枫神域夜泉宗的季康！”

　　“这小子不错，能闻道一次就突破境界，确实很不错。若是运气好，能登仙桥的话，未尝不能达到三花主神的境界。”蒯戎轻轻点头。

　　他关注的那武者，正是红枫神域夜泉宗的季康武者。

　　蒯戎，对这两千多名武者，每一个人信息都有清楚的掌握。

　　而此时那季康武者，心中也是狂喜，他真想长啸一声来表达自己的喜悦之情。不过，他还是忍住了这种强烈的冲动。他知道，他们这两千多名武者，肯定都在蒯戎前辈的关注之下。他若表现得太不沉稳，只怕会让蒯戎前辈对自己印象不好。

　　季康这名武者，本就已经接近正元主神境界。在仙桥会第一轮对战，他顺利击败对手晋级，得到这一次闻道机会。

　　蒯戎大能的传道，对他触动很大。他心中一发狠，便是决定诞生自己的神核花。而他，确实做到了，神核花一次就诞生成功，让他从普通主神成为正元主神，实力大增。

　　内视着主神核上方，那花朵形状的一条条美丽道纹，他清晰的感知着，上面强大的威能波动。

　　又是十余年过去。

　　“哦？又有一名普通主神，晋升成正元主神了？”蒯戎的目光，再次落到一名年轻的武者身上。

　　对于蒯戎大能者来说，这些不到一百万岁的武者，都是年轻的小家伙。

　　“这是……那个司马明阳？婉君的弟子？哈哈，婉君若是知道她的弟子，在第一轮仙桥会对战后，就突破了一个境界，一定也会高兴吧？”蒯戎望着那名叫司马明阳的武者。

　　他说的婉君，也是神界一个有名的万神之主。虽然在实力上，可能不如五火老祖、东华帝君这个层次的大能。但婉君大能在神界，与很多大人物都有交情。就比如，她与蒯戎的关系就很好。

　　这一次，婉君大能也推荐了一个弟子参加仙桥会，就是这个叫司马明阳的年轻武者。司马明阳，是她不久之前才新收的弟子，她也比较看好这个弟子的武道天赋，认为其将来有希望达到九鼎主神的境界。

　　“咦？”

　　“这是……”

　　这时候，蒯戎目光微微一转，透过一重重空间，很快就锁定在了一名身穿青色长袍的年轻武者身上。他感觉到了，一股能量波动从这名武者身上弥漫开。

　　正是神核花的威能。

　　“也突破了？”

　　“这不是那个言今吗？”蒯戎眉头凝了一下。

　　之前无论是季康还是司马明阳突破境界，蒯戎虽然面带微笑，有些欣赏的意思在内。但是，这一次，他的表情却是有些轻微的动容。

　　为什么？

　　原因很简单，这个言今，是高级神丹师的身份。而且，这个言今的年纪，要远远小于季康和司马明阳。

　　一个神丹师，年纪又很小，竟然在第一轮仙桥会之后第一次闻道，就突破了境界，从普通主神踏入了正元主神层次。

　　饶是蒯戎这位大能者，也觉得有些预想不到。

　　之前在景言与那苏明对战的时候，蒯戎就稍微在景言身上多关注了一下。他当时觉得，这个景言战斗上很有想法。不过他还是没能想到，这个叫言今的丹师，会如此之快就从普通主神诞生出自己的神核花，踏入正元主神境界。

　　“有趣啊！”

　　“这位神丹师，不会在仙桥会上，引起什么风波吧？”蒯戎眼神重新眯缝了起来，口中嘀咕了一句。

　　若是一名高级神丹师，最终登上了仙桥，那可就真的要让无数人惊掉下巴了。

　　自星月山谷谷主建立星月山谷，举办仙桥会以来，这亿万年的时间长河之中，好像就只有一位高级神丹师，登上了仙桥。

　　若是这位言今丹师，也能最终登上仙桥，那么他将是仙桥会有史以来，第二位登上仙桥的神丹师。

　　“呵呵，我也想多了。登仙桥，可不那么容易的。虽然他成了正元主神，可接下来的对战，对他来说仍然有很大的挑战。”蒯戎摇摇头。

　　也不知道为什么，他心中竟是有些期待看到，这位言今丹师通过仙桥会的对战，得到登仙桥的机会。

　　相比前面的传道，登仙桥，才是参加仙桥会的武者，最大的机缘。闻道，虽然对景言这些武者来说有巨大帮助，但仍然远不能与仙桥相比。


第1280章 少了一人

　　赤色的大量道纹，形成一朵神核花。

　　此时的景言，正内视着火属性神核上的漂亮花朵，感受着上面传递出来的厚重威能。

　　“仅仅这朵神核花的诞生，就让我的个人实力，足足提升了数倍。”

　　“而且，我对法则的感知和操控，也有了极大的增强。神魂体变得更加强悍，参悟领域威能效率也更高。”

　　“真是厉害。难怪在神界，普通主神几乎不可能匹敌正元主神。虽然有一些普通主神被称为接近正元主神层次，但仍然不能与真正的正元主神相比。”

　　景言心中连连赞叹。

　　虽然他身处在这个特殊空间环境内，不方便试验自己的战斗力到底增强多少。但景言自己，对自身战斗力的增长也有一个大致的判断。

　　“还有不少的时间，刚好用来稳固刚刚晋升的正元主神境界。二十年时间，在充足的资源供给之下，我的正元主神境界，应该可以完全适应。”

　　景言气息内敛，继续修炼。

　　在景言晋升正元之后的二十余年时间里，这两千多名武者，倒是又有一名普通主神，顺利的成为正元主神。

　　第一轮仙桥对战结束的闻道之中，一共有四名武者，从普通主神晋升成为正元主神。

　　这个比例，可以说极低。

　　实在是，武者在达到主神境界之后，每前进一步，都相当于翻过一座天堑。

　　能参加仙桥会的武者，哪一个不是天资卓绝之辈？

　　整个神界，多少百万岁之下的武者？其中的主神境界武者，数量都不少。先不说高等神域，就是中等神域之内的势力，比如玄清宗、云霞宗这样的宗门，一个势力之内，百万岁之下的主神，都是有一些的。

　　那些高等神域，百万岁以下主神就更多了。

　　要知道，在神界，能成为主神境界，这本身就需要极高的天赋和各种际遇。想要在百万岁之前达到主神境界，难度就更大了。

　　每一届仙桥会，几乎是将整个神界百万岁以下最优秀的武者集中到了这里。

　　这些天赋出众悟性惊人的武者，得到大能者蒯戎亲自传道，几千人之中有四个从普通主神晋升到正元主神，也就能够理解了。

　　当然，并不是每一届仙桥会第一次传道，都会出现武者境界的晋升。甚至会有连一名武者晋升都不出现的情况。

　　一百年时间结束后，景言等武者，就同一时间回到了道场之上。

　　“你们，都回去做准备吧。五天后，仙桥会第二轮对战开始。”蒯戎威严的声音，传入每一个人的耳际。

　　景言和昊阳，也都回到了浩烟神域众人所在的大殿。

　　“言今长老，这一次闻道，收获如何？”高举凡询问道。

　　“收获还算不错，仙桥会果然非同一般。”景言笑了笑，也没说自己已经是正元主神。

　　高举凡等九鼎诸神，若是动用神念，仔细的查探景言，或许也能看出景言已经是正元主神。但无缘无故，他们当然不会用神念窥视景言。就是龙力，也不会突兀的这么做。

　　当然，他们也根本就不会去想景言从普通主神踏入正元主神境界，他们完全没有这种念头。

　　“呵呵，若是能多几次闻道，那好处就更大了。说不定，能直接晋升成为正元主神。”高举凡笑着说道。

　　“嗯。”景言微微一笑。

　　景言看向昊阳说道：“昊阳兄，你感觉如何？”

　　“还不错，感觉自己进步很大，只是还有些拿不准。”昊阳对景言说道。

　　“也不用着急，顺其自然就好。”景言点点头。

　　“这次参加仙桥会能有这样的收获，我已经满足了。第二轮仙桥会对战即便失败，我想等回去后，努力闭关修炼一段时间，我也有很大希望晋升正元主神。”昊阳对自己能进入第二轮对战的表现，已经满意了。

　　之前，他对仙桥会就是抱着一轮游的态度。

　　这次参加仙桥会，他的收获，已经超过了他对自己的预期。

　　而就在景言与昊阳等人闲聊的时候，星月山谷人员，将第二轮对战信息的金色字条送了回来。

　　域主索罗，与先前一样，一张张的读出来。

　　“浩烟神域玄清宗林玉武者，对战皇极神域皇极神殿童震武者！”索罗域主将手中金色字条内容读出后，目光看向玄清宗众人这边。

　　林玉对战童震。

　　“该死！”高举凡咒骂了一声。

　　皇极神殿的童震，乃是三花主神。在第一轮对战之中，就有一名正元主神死在了童震手中。现在，他玄清宗的林玉，居然也碰到了童震。

　　此时的林玉，虽然脸上没太多表情变化，但景言能感觉到，林玉的情绪有一定的波动。

　　也是，碰到童震那样的对手，这运气也太差了。

　　“童震是三花主神，而且此人杀性明显很重。林玉她面对童震，没有任何机会。”一位玄清宗的太上长老，摇摇头说。

　　“是啊。第一轮对战中，童震就直接杀了一名正元主神。”另一外太上长老，语气也很沉重。

　　“林玉，面对那童震务必要小心。那童震，显然不是一个懂得怜香惜玉的人。”高举凡望着林玉，缓缓说道。

　　林玉的容貌，自是非常漂亮的。可在第一轮对战之中，被童震击杀的那名正元主神，也是一个非常漂亮的女性武者。童震，显然没有对其有任何手软，直接就用银色的锤子将对方砸死。

　　“宗主，我会小心的。”林玉点头说道。

　　索罗域主，又继续宣读对战信息。很快，最后一张金色字条也被索罗域主放了下来。

　　大殿中的人，目光都看向索罗域主。

　　索罗自己，也露出愕然的神色。

　　怎么回事？这一次送过来的字条，怎么就只有六张？大殿之中，明明有七个人进入到第二轮对战。而现在送过来的对战信息，只有关于六个人的，少了一个。

　　索罗域主重新将这几张字条拿了起来，又检查了一遍，仍然是只有六张。

　　“怎么回事？言今先生怎么没有？”昊云天诧异的看了看其他人。


第1281章 轮空

　　这里的六张金色字条，确实没有关于景言的对战信息。

　　大殿内一共是七名晋级到仙桥会第二轮对战的武者，其他六个人都有相关对战信息，独独没有景言的。

　　就连景言自己，都纳闷得很。难道，星月山谷将自己弄遗漏了？

　　大殿中不少人，此时都面面相觑。

　　“言今丹师的运气，真的是……”索罗域主开口了，语气有些感慨：“这种好事都能被你碰上！”

　　“好事？”景言凝眉。

　　“确实是好事，言今长老，你这一轮仙桥会对战，轮空了。”高举凡宗主微笑着说。

　　“轮空？”景言明白了过来，旋即又说道：“不会是蒯戎前辈搞错了吧？或者是那星月山谷的人员在将这些字条送来的途中遗落了记载我对战信息的字条？”

　　“不可能！”

　　“蒯戎大能是什么人物，怎么可能会搞错？至于字条遗落，也不会有这样的事情发生。这些字条，都有威能释放，怎会遗落？所以唯一的可能，就是你轮空了。”索罗域主先是摇头，而后又点头。

　　轮空！

　　这对于相关的武者来说，确实是一件好事。不用进行对战，不用冒险厮杀，就能轻轻松松的晋级到仙桥会下一轮。而且，这轮空可不是每一轮都会出现，只有在参加对战的武者数量是单数的时候，才会有一人轮空。

　　“恭喜言今长老，这仙桥会第二轮，不费吹灰之力就通过了。”高举凡拱手笑着恭贺说道。

　　“这……还真没有想到。”景言露出一丝苦笑。

　　玄清宗众人，都出声道贺。

　　“哼，有的人，就是得了便宜还卖乖，那嘴脸，真让人不齿！看得我，都要吐出来了。”龙力妒忌的眼神盯着景言。

　　景言眉头一簇，看向龙力。

　　“龙宗主，你三番五次挑衅于我，到底是何意？”

　　“我知道你与那枕清关系好，枕清的确因为我的关系丢了脸面。但我想，你一个大势力的宗主，难道连是非对错都分不清吗？我不相信，你对整件事不了解！”

　　“你若是了解整件事的过程，就应该心里清楚，枕清丹师那是自取其辱，不是我主动招惹他，而是他招惹我，所以这件事根本就不能怪我。而你呢？你是怎么做的？从我来到这里，你就不阴不阳的讥讽。仗着自己的身份和实力，多次羞辱我。”

　　“你还有脸不齿我的为人？”景言语速极快，连续说出这几句话。

　　对这龙翔宗宗主龙力，景言确实颇为隐忍了。但是，这个龙力，似乎将景言的隐忍当做了懦弱，一找到机会，就要挖苦讥讽几句。

　　怎么，难道我景言欠你什么？活该让你羞辱？

　　被景言这么顶撞、挤兑了几句，龙力一张老脸先是有些发白，而后便是潮红起来，就好像猴子的屁股。

　　“你……”龙力只觉得胸口有一团恶气，憋屈得难受。

　　“我什么？难道我说的不是事实？”景言眼睛一瞪。

　　“好！好得很！先任你轻狂，我倒要看你到底能嚣张到几时！”龙力狠狠的喘出一口气，咬牙切齿说道。

　　“哼！”景言轻哼一声，没有再与龙力纠缠下去。

　　以他现在的实力，还远不是龙力对手。所以现在想出气，也只能嘴上过过瘾罢了。

　　五天之后，仙桥会第二轮对战开始。

　　第二轮对战，已经进行两个月的时间。

　　“皇极神域皇极神殿童震武者，对战浩烟神域玄清宗林玉！”蒯戎的声音，再次传到景言等人的耳中。

　　“林玉，到了战台之上，你直接就认输吧。”高举凡对林玉叮嘱说。

　　“好。”林玉点头。

　　林玉也不是一个固执的人。她很清楚，面对那皇极神殿的童震，她完全没有机会战胜对方。如果有哪怕一成的机会，她可能都会拼一把。可是这一丝一毫的机会都没有，还随时可能丢掉性命，那就没必要坚持了。

　　在之前，林玉就考虑了很久，她自己也有决定，打算到对站台上，她直接认输算了。虽然有些不甘心止步于第二轮，但运气不好，也是没办法的事情。谁叫自己，没有言今长老的运气，直接就轮空晋级到下一轮了。

　　很快的，林玉和童震两个人就到了黑色战台之上。

　　童震眯着眼睛，望着林玉，嘴角带着微笑。

　　“林玉？正元主神境界武者，正常情况下你在我面前，本没有任何机会。不过，我可以给你一个机会。”童震轻笑着开口说道。

　　“什么意思？”林玉目光凝视。

　　“我可以让你先攻击一次，我只防御。你听清楚，我不需要你将我击伤，只要你能让我后退，我便主动认输，让你晋级到第三轮。”童震低沉的声音说。

　　“嗯？”林玉心中一动，这童震到底在想一些什么？

　　主动让自己攻击一次，只要将其击退，就主动认输？

　　“你为何要这么做？”林玉之前与童震，根本就没有任何的交集，自然也没有什么人情关系。这童震，为何要这么做？

　　童震的话，可不仅仅是林玉和蒯戎能听到。这道场四周的一座座大殿内的武者，也全部都听得清楚。

　　高举凡等人，也都没有想到，童震会如此。若童震真的让林玉攻击一次，那看起来，林玉可就赚大便宜了。而且童震说的是，只要林玉能击退他，他就主动认输。

　　林玉是正元，童震是三花。若是厮杀，林玉确实没有任何机会。可是，如果是童震只被动的防御，承受林玉的一击，林玉也并不是完全没有希望击退童震。哪怕是击退一步，也是击退了，到时候童震就要主动认输。

　　童震摇摇头，没有再回答。

　　“童震，林玉，你们准备好了吗？”蒯戎，望着战台上的两人询问。

　　两人都对蒯戎点头，意思是准备好了。

　　林玉心中有些乱，她本意是直接认输的。可是现在，童震却给了她一个希望。而且这不是私下里的商议，而是当着蒯戎大能者的面。也就是说，只要自己真的能击退童震，那童震想抵赖否认也是不能。


第1282章 欺骗

　　黑色战台上，两道身影遥遥相对！

　　“对战开始！”蒯戎威严的声音落下。

　　“林玉武者，现在你可以对我出手了。我就站在这里被动防御，任凭你攻击我一次。”童震背着双手，没有出手的意思，只是将后天灵宝携带的厚土领域施展了出来。厚土领域，也是一种偏防御的领域力量。但是，与弱水领域并不相同。

　　弱水领域韧性强，而厚土领域则是更为凝实厚重。

　　二者之间，倒是没有高下之分。不过，一名武者若是同时施展弱水领域和厚土领域，那其防御能力就非常恐怖了。

　　“唰！”林玉出手了。

　　她没有选择直接认输，而是想拼一把看看。剑光在她身前凝现而出，倏忽间向着对面千米之外的童震袭杀过去。

　　这一剑，林玉是毫无保留的攻击。她只需要，将对面那人，击退哪怕一步即可。

　　在童震的脸上，突然露出狞笑。

　　只见这时候，他的手中，银色锤子陡然出现。

　　“不好，林玉有危险。”景言看到童震手中武器出现，心中猛然一动。

　　高举凡也脸色一变。

　　“卑鄙！”

　　“该死的混蛋，他欺骗了林玉！”

　　几名玄清宗太上长老，都焦急的盯着战台。

　　黑色的战台上，一道银色光华带着恐怖的威能波动，狠狠的击溃了林玉的剑光。这道银色光华在击溃剑光后，没有任何的停滞，迅捷无比的笼罩向林玉。

　　闪耀的锤影，狠狠的撞击在林玉催动的防御后天灵宝形成的能量护罩上。

　　林玉的身体，如断了线的风筝一般倒飞出去。

　　“噗！”一道血箭，从林玉口中喷出。

　　林玉的面颊，惨白得如同一张白纸。

　　这个时候，童震又狞笑着闪身，向着林玉闪电般逼近。他显然还要，向林玉发动第二次攻击。

　　“我……认输！”林玉口中，发出微弱的声音。

　　三个字刚刚说完，又是一口鲜血喷了出来。此时的林玉，已经气若游丝，她的神海，到了崩溃的边缘。

　　当林玉这三个字说出来之后，童震才满是不甘心的停在原地。他知道，他没有再出手的机会。就算出手，上方的大能者蒯戎也会立刻出手阻止，因为林玉已经开口认输了。

　　大殿之中的高举凡，一个闪身就冲了出去。在得到蒯戎允许后，他飞跃到了战台上，将昏迷的林玉带了回来。在战台上，高举凡没有对童震说任何狠话，也没有斥责，因为他明白，说了也是白说。

　　童震突然出手攻击，显然是欺骗了林玉。但是，他出手攻击，大能者蒯戎却没有强行阻止，这就说明蒯戎允许他这么做。在这个前提下，高举凡又能说什么？

　　“宗主，我看一下！”

　　景言上前，到已经昏迷的林玉身边。此时林玉身体表面，气息非常紊乱，生命气息也在溃散。

　　在检查之后，景言的脸上，也露出了深深的愁容。如果仅仅是武道经脉受损，那以景言的能力，可以轻易的帮助林玉恢复。但是现在，林玉的神海都崩裂了，虽然没有彻底崩溃，可是神海内的神力和法则，已在向外溢散。

　　景言取出一颗固本还阳丹，让林玉吞服了下去。丹药被吞服后，很快就起了作用，至少让林玉溃散的生命力，停止了溃散。

　　“伤势非常严重。”景言凝声说道。

　　“这个该死的卑鄙的无耻下流的东西！”高举凡咬牙切齿的咒骂。

　　景言目光一转，看向黑色战台上，那一道正准备离开的身影。

　　双目之中，一道杀意，也是逐渐的凛冽起来。

　　这个童震，确实太卑鄙了。从一开始，他就打算杀死林玉。为了防止林玉直接认输放弃对战，他还故意说让林玉一招，给林玉一个希望，目的就是影响林玉的决定。

　　“宗主，林玉与那童震，莫非是有仇？”景言看向高举凡问道。

　　“有仇？不可能！林玉应该是第一次见到童震。若是有仇，林玉也不可能相信童震的话。”高举凡马上说道。

　　“嗯！”景言点点头。

　　确实如此，如果林玉与童震早就有仇怨，那在黑色战台上，林玉绝对不会相信童震的话。而且若是有仇，她之前也应该与高举凡宗主提起。

　　这个时候，景言心中的杀意愈发的浓烈起来。

　　没有任何的仇怨，那童震，居然如此处心积虑的想要杀死林玉。

　　事实上这一场对战，对于童震来说，很轻松就能获胜。林玉，本就要主动认输的。可是这个童震，却使用如此卑鄙的手段想要杀死林玉。

　　这让高举凡等人，如何能不动怒？

　　“那童震，手段真是太卑劣了。”索罗域主，也皱眉说了一句。

　　“是不光彩，但我们也没有任何办法。”肖望月摇摇头说。

　　……

　　皇极神殿大殿。

　　“哈哈……”

　　“童震师兄，你的手段果然高明，那浩烟神域的小娘们，居然如此天真就相信了。”

　　“可惜的是，那娘们好像没死！”

　　几名皇极神殿的武者，见到童震回来，纷纷开口说道。

　　就连皇极神殿一位带队的副殿主，都露出玩笑的表情。

　　皇极神殿带队的，并不是殿主本人，而是一位副殿主，他带着皇极神殿的七名参加仙桥会的武者来到星月山谷。

　　“是差了一点点。”童震摇摇头，又接着说道：“不过，即便不死也差不多了。在战台上，我已经感觉到她生命力溃散，神海可能也接近崩溃了。这娘们，防御能力倒是不错。”

　　“师兄威武！”

　　“嗯，今天师兄的这一战，被纪录在影像晶球内传遍神界后，师兄的名望，肯定会大增的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　在一片恭维声中，童震畅快的大笑了起来。

　　第二轮对战继续。

　　半年后，昊阳也上了战台。他的这一轮对手，是一名正元主神。昊阳，直接就认输放弃了。以他现在的实力，不可能击败正元主神。尤其是在经过林玉这件事之后，他就更小心谨慎了。

　　第二轮对战，持续了接近两年时间，终于结束。


第1283章 你想为她复仇吗？

　　第二轮仙桥会结束，顺利晋级的武者，再次分别得到一枚万道果。并且，获得第二次闻道的机会。

　　整个过程，与第一轮仙桥会对战结束后是一样的。只是，第一轮仙桥会对战结束，有两千多名武者闻道。而这一次，却只有一千三百余人能够闻道了。

　　景言运气好，在第二轮对战之中轮空，着实让许多人都羡慕不已。

　　在道场四周的大殿之中，有着不少人，都没有忘记那位让他们从开始就注意的言今丹师。而他们从始至终，并未见到那位言今丹师在第二轮对战中出战。在短暂的疑惑之后，他们就明白，那位言今丹师轮空了。

　　他们，不免暗地里或感叹或嫉妒或咒骂了一番。对此，景言毫不在意。

　　几天之后，一千三百余名武者同时来到庞大道场之上。进入特殊的空间，接受大能者蒯戎的传道。

　　传道的内容，与第一次是相同的。

　　虽然内容完全相同，可再次接受传道，每一名武者，又有一番新的感悟和理解。如景言，就是如此。

　　蒯戎传道的信息内容，浩如烟海，数量是极其恐怖的。就是九鼎主神境界的武者，也无法一次全部领悟吃透。

　　当百年之后，第二次传道结束。景言的神海神核，已经诞生了第二夺神核花。也就是说，只要他再诞生一朵神核花，便是能踏入三花主神境界。

　　第二朵神核花的诞生，也是让，景言的实力，又大幅度的得到了提升。

　　回到浩烟神域大殿不久，星月山谷人员便将三张金色字条送来。

　　在这座大殿内，到现在为止，有三名武者，将会进入第三轮仙桥会对战。

　　索罗域主推荐有一人，龙翔宗有一人，然后就是代表玄清宗参加仙桥会的景言。至于云霞宗，至此已经全军覆没了。

　　一共十三名武者，能坚持到仙桥会对战第三轮的，只剩下区区三人。而且这十三人之中，有两人已经死亡，还有一个林玉重伤昏迷不醒。

　　仙桥会对战的惨烈，可见一斑。

　　“浩烟神域玄清宗言今武者，对战皇极神域皇极神殿童震武者！”

　　索罗域主，手掌轻轻抖动了一下，而后表情变得古怪起来，看向景言，口中宣读出金色字条上的内容信息。

　　言今丹师，对战童震？

　　大殿之中，一时间变得静悄悄的。

　　先前玄清宗的林玉对战的就是童震，而这一次，又是言今丹师对战三花主神童震。

　　此时就连龙翔宗宗主龙力，都有些同情高举凡了。

　　“怎么会这样？”高举凡眼神中透着无力的光泽，看向景言。

　　看来言今长老的好运，已经用尽了。

　　“言今长老，等你与那童震上战台的时候，无论他说什么，你都不要理睬。”高举凡对景言说道。

　　他的意思是，让景言不要走林玉的老路。战台上，直接认输就是。

　　“我自是不会相信他的话。”景言冷笑了笑。

　　心中，原本已经变得稍微淡薄的杀意，再次强烈的凝聚了起来。

　　皇极神域大殿。

　　“又是浩烟神域的？”

　　“确实是浩烟神域的，而且还是玄清宗的。”

　　“是那个丹师，叫言今的。”几名皇极神域的武者，纷纷开口，嗤笑起来。

　　“童震师兄，只怕这次你很难得手了。”一人摇头说。

　　“是啊！有前面林玉那娘们的例子，那个言今丹师只怕一上战台就会立刻认输，师兄不会有出手机会的。”另一人接着戏谑说道。

　　童震眸子中，阴狠的光芒闪了闪，面颊上，嘴角轻轻扯动了一下。

　　“是有些可惜！那个言今，名气似乎很不弱的样子，丹道能力据说很强。若能杀死这样的一名高级神丹师，那真是……”童震的身上，神力微微流转了一下，杀意随之弥漫出来。

　　只是他也明白，在第三轮仙桥会对战中，他可能没有机会杀死那个言今。他再想使用对付林玉的手段，那肯定不会有任何的效果。

　　几天之后，第三轮仙桥会对战开始。

　　当第三轮对战持续了三个月之后，这一天，言今和童震这两个名字，从蒯戎神主口中，传遍了整个道场。

　　童震，对战言今。

　　嗖！

　　景言离开大殿，一个大踏步，到了黑色战台之上。另一边，童震的身影，也急速的冲了上来。站在另一端，与景言对望。嘴角的讥讽笑容，没有任何掩饰的意思。

　　“是那言今！”

　　“言今丹师。这一轮，他就没那么好运了，他的对手，居然是三花主神童震。”

　　“他的仙桥会之路，也就到此为止了。”

　　“不知道，他是打算直接认输，还是打算抵挡一两招！”

　　“抵挡一两招？你以为他是傻的？他一个普通主神，能挡住三花主神一招？连正元主神，都挡不住童震的一招。”

　　关注景言的人，着实是不少。许多人的目中，都流露出戏谑之色。

　　之前第二轮对战，景言的轮空，让不少人对他产生了嫉妒的情绪。

　　蒯戎在虚空之中，看着下方的两人，也是微微的摇头。

　　言今与童震对战，也是蒯戎并不想看到的。他多少还是有些希望，能看到言今这个神丹师登仙桥。

　　仙桥会的对战，虽然是他亲自匹配的，可匹配完全随机，他不会用任何手段干扰到这种完全随机的匹配。

　　“看来，言今的仙桥会之旅，也就到此为止了。如果可以，我还真有些不想让这言今，碰上三花主神呢。这言今，已是正元主神境界。以他的能力，若不面对三花主神，应该还是有很大希望，继续晋级下去的吧？”

　　“可惜可惜……”蒯戎感慨了一番。

　　而此时，在五火老祖的大殿之中。

　　五火老祖睁开双目，看了一眼黑色的战台，随后，他的鼻孔之中发出了一个冷哼，重新闭上了眼睛。

　　在他看来，这个言今若不及时的认输，就可能死在那童震手中。

　　不放弃武道？

　　哼，死了也是活该。

　　黑色的战台上，童震的狞笑，渐渐收敛起来。

　　他吐出一口气，凌厉的目光望着景言，慢慢地说道：“言今武者？你是玄清宗的长老？呵呵，之前那林玉死了没有？你想为他复仇吗？”


第1284章 景言战童震

　　童震显然是想激怒景言。

　　虽然他知道，这一招激将法可能不会有太大的效果，但他还是想试一试，万一成功了呢？

　　“那个叫林玉的女人，长得还真不错。只是有些可惜，没能当场击杀了她。言今，你知道我最喜欢做什么吗？”童震继续说着。

　　景言冷冷的盯着对方。

　　“我最喜欢的，就是杀那些武道天赋高的漂亮女人。那种感觉，真的很美妙。”童震的脸上，表情变得狰狞，目中的阴冷，似乎凝为实质一般。

　　此人，简直就是一个变、态。

　　“或许，你的内心是想为那个叫林玉的女人报仇的，但是你无能为力。你区区一个蝼蚁般的普通主神，哪里敢与我童震交手！我猜，你一定会在对战开始时，第一时间就认输吧？”童震自言自语。

　　“你会死！”景言口中，吐出三个字。

　　你会死！

　　这三个字，说出来时，轻飘飘的。但是，却仿佛蕴含一种无坚不摧的意志，当童震听到耳中，竟是心神微微一震。

　　他的表情变了变，双目凝了一下，重新打量起景言。

　　“你会死在这座战台上，死在我的脚下。你会后悔自己的所作所为，你将体会神魂被撕裂的痛楚。”景言的声音，愈发冰冷起来。

　　童震，竟是不禁怔神了片刻。

　　“哈哈哈……”恢复后，他突然笑了起来，好像是听到了天下间最大的笑话。

　　不得不说，有那么一瞬间，他竟是有些被这言今的话给吓住了。他童震，居然被一个普通主神境界的神丹师的一句话，给吓住了。

　　“我不禁有些期待了呢！看来，言今你，并没有打算直接认输啊！这很好，你没让我失望。实力不行，但至少你的骨头还算硬。”童震身体四周的身体，猛的鼓动起来。

　　“我的剑，更硬！”景言凝声道。

　　景言和童震的对话，四周大殿内的武者，都能清晰听到。

　　高举凡，意识到事情似乎有些不对，看言今长老的样子，好像并没有打算直接认输。

　　他被自己的这个想法吓了一跳。

　　难道，言今长老还打算与那童震一较高低，难道他真的打算要为林玉报仇？

　　高举凡舔了舔嘴唇，感觉口中有些发干。

　　“童震，言今，你们两位准备好了吗？”这时候，蒯戎开始询问。

　　两人先后对蒯戎点头。

　　“对战，开始！”蒯戎宣布这一场对战，言今武者与童震武者的对战，立即开始。

　　无数的武者，都目不转睛的盯着黑色战台。

　　虽然他们，都听到了景言之前的话。可他们，并不认为景言真的敢与童震对战。那些话，应该也就是逞口舌罢了。真的开始对战了，那疾言厉色的言今丹师必定会立刻认输。

　　他们，都在等着言今认输。

　　就连虚空中的蒯戎，也是类似的想法，他望着景言，等着景言说出认输这两个字。

　　可是……

　　所有人都没有想到的是，那位言今丹师，竟是取出了自己的武器，一柄彩色的长剑。他身体周围，一道道神力流转而出。在空间之中，爆出潮水涌动的声音。

　　正元主神的气息，顿时弥漫而开。

　　“正元主神？”

　　“这怎么是正元主神的气息？第一轮对战的时候，他明明就是普通主神境界。而且根据之前我们掌握的信息，他确实也是普通主神，尚未诞生神核花。”

　　“这……他难道是在前面两次闻道之中，突破了境界？”

　　许多人，脸色都一变。

　　虽然说，闻道对武者的修炼有着巨大的帮助。可是，在闻道之中突破境界的武者，数量是很少很少的。他们，确实没有能想到，景言会从普通主神突破到正元主神。

　　五火老祖，再次睁开了眼睛。他的眼神之中，流露出一丝意外的神色，眉头也微微簇了一下。

　　“神核花……”

　　“不是一朵，而是诞生了两朵！”五火老祖神念微微动了动，便判断出景言的神海已经诞生两朵神核花。

　　他对景言的武道前途，并不是很看好。可现在，景言却在两百年的时间里，诞生出两朵神核花。这份武道天资，放眼整个神界，也堪称凤毛麟角了。

　　五火老祖凝眉看了景言一眼。

　　“五火，那言今在武道上的天赋，也惊人啊！”东华帝君走了进来，笑了一声开口说道。

　　五火老祖扫了东华帝君一眼，满是褶皱的脸上，皮肤颤动了一下。

　　“即便诞生两朵神核花，也是没用的吧。他的对手，是三花主神。”五火老祖说着，目光又落到景言的身上，之后，又缓缓移动到童震的身上，再次轻轻摇头。

　　“是啊！碰到三花主神，似乎是没机会的。”东华帝君也在大殿内盘坐了下来。

　　浩烟神域大殿。

　　“什么？”

　　“正元主神境界？”肖望月脸色骤变：“他一个神丹师，怎么在武道上，进步速度也如此惊人？”

　　肖望月转目看了看不远处的高举凡，心中的情绪越来越复杂。言今丹师，本来是能为云霞宗参加仙桥会的，可因为他的拒绝，竟是让高举凡将人拉走了。

　　念及此，肖望月的心绪，越来越无法平静了。

　　高举凡等人，也都有些愣神。言今长老，可没有与他们说过自己已经是正元主神了。

　　……

　　“正元主神？”

　　“不错呀！看来在先前的闻道中，你幸运的突破了境界桎梏，诞生神核花了。越来越有意思了，杀一个正元主神高级神丹师，要比杀一个普通主神高级神丹师有趣多了。”童震发出低沉的声音。

　　“唰！”景言手中的彩霞剑，已是凝聚出剑光，向着前方千米之外的童震，斩了过去。

　　彩色的剑光，迅捷的穿梭而去。剑芒之中，恐怖的威能波动，搅动着这坚韧无比的空间。

　　可以看到，剑光穿过的地方，空间裂痕如蛛网一般蔓延。

　　“破！”

　　面对袭杀而来的彩色剑光，童震张开口，狞笑着低喝了一声。他挥动手中银色锤子，一片银色的光幕，狠狠的砸向彩色剑光。

　　在他看来，自己的这一锤，轻松就能将那彩色剑光砸得粉碎。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　两种光芒，碰撞！巨大的令人心悸的响声，随之爆发出来！


第1285章 寂灭

　　伴随着振聋发聩的巨响声，景言斩出的彩色剑光，轰然溃散。

　　看着前方溃散中的彩色剑光碎片，童震的面颊，却是变得阴沉了下来。他意识到，对面的言今，要比自己想象的还要强大许多。

　　他握着银色重锤的手臂，此时都微微的发麻。

　　“怎么可能？这个程度的神力……正元主神的神力，怎么可能如此之强？”童震的心中，只有这样的念头在不断的咆哮。

　　他无法想明白这个问题。

　　对比神力的厚重程度，他觉得，对面这个叫言今的丹师，竟是比自己都不遑多让。至少，他感觉自己在神力上，绝对没有明显的超过那言今。

　　一个正元主神，神力却是堪比自己这个三花主神？

　　这着实让童震难以置信、匪夷所思。

　　而景言主动攻击童震的这一幕，也让大殿中高举凡等人，身躯都猛的一震。他们，被景言的动作吓到了。

　　景言不仅没有直接认输，居然还主动攻击童震。

　　疯了！

　　言今长老，疯了。

　　高举凡等人，心中都在狂吼。

　　“接我一锤！”

　　童震一声大喝，战台上他的身体，向前一个加速冲刺。随之一片银色光幕，卷起滔天的威能，向景言的身上轰击了过去。领域威能，切割得空间嗞嗞作响。

　　“弱水领域！”景言面色冷峻，将不灭战甲弱水领域激发出来。

　　此时的景言，只觉得全身的血液，都仿佛要燃烧起来。这是与三花主神之间的对战，在景言的眸子中，沸腾的战意，倾洒而出。

　　三花主神！

　　昊云天这些中等神域的域主，也仅仅是三花主神而已。在神界，一名三花主神，绝对不是小人物了。要知道，琉璃神域那样低等神域域主，也只是正元主神。

　　与这样的强者交手，景言也是难掩激动。

　　弱水领域，抵挡那银色光芒。只是，凭借一个弱水领域，抵挡童震这样的三花主神，效果已经不明显了。那银色的光团，完全是摧枯拉朽的姿态，就将弱水领域形成的海蓝色光晕击溃。

　　“剑意领域，出！”景言口中轻声喝道。

　　彩色的剑光，迅捷凝现。

　　融入了剑意领域威能的彩色剑光，能量气息，顷刻间便粉碎了剑光四周的空间壁垒。

　　“轰隆！”

　　景言的身体，向后退去。巨大的能量撞击，让不灭战甲都难以抵消。

　　“伤势不重！”

　　“大罗仙体！”景言在止住后退的身体之后，瞬息间检查一遍自己的身体伤势。大罗仙体稍微运转，伤势便恢复如初。

　　“什么？”

　　“该死……他一个正元主神，而且只是一个神丹师，怎么实力会如此之强？”童震看到景言站在那里，面带冷笑望着自己，他有些抓狂了。

　　这个时候，抓狂的当然不是童震一个人。道场四周，一座座大殿之中，无数的武者，全都目瞪口呆。就连一些万神之主层次大能者，都露出不可思议的目光。

　　以他们的能力，当然能感觉得出童震攻击的威力。正常情况下，这种强度的攻击，那些正元主神，只怕是一击都承受不住。就好像童震在仙桥会前面两轮对战之中，所遇到的都是正元主神。而那两个正元主神，现在已经是一死一重伤，她们都是挡不住童震的一招。

　　可是这个叫言今的高级神丹师，不仅挡住了童震的这一招，而且看起来还没多大的伤势，众人，如何能不吃惊？

　　不说别人，就是在黑色战台上空的蒯戎，都瞪圆了眼睛，盯着下方的景言。

　　若不是因为，他能清晰的感觉到景言和童震两人对战释放出来的威能波动，他可能都会认为童震是故意放水了。

　　“一个正元主神境界的高级神丹师，与一名专精武道的三花主神势均力敌？”蒯戎口中，不自禁低声呢喃着。

　　他已经活了漫长的岁月，但是，还从未见到过这种情况。正元主神丹师，与专精武道三花主神正面抗衡？无法理解！

　　“可恶！”

　　“该死！我要你死！”童震的咆哮声，响彻在整个庞大的道场之上，他歇斯底里的怒吼。面颊上的双目，已是一片赤红。

　　他手中的银色重锤，光芒耀目。

　　“寂灭领域！”童震宛若癫狂一般，他在施展出攻击的同时，也向着景言冲击了过去。

　　寂灭领域！

　　一座座大殿之中的武者，此时有不少人，都深深吸了一口气。对寂灭领域，他们大多数人都并不陌生，这是一种非常强悍的超级神通。

　　论攻击力，寂灭领域，是要在锐金领域、赤炎领域之上的。就是相比剑意领域、刀意领域，威能都要略胜一筹。

　　寂灭领域施展出来，可以限制对手的攻击和防御。甚至，对神力和神魂，都有极强的压制作用。

　　在仙桥会对战之中，这还是童震，第一次使用出压箱底的手段寂灭领域。由此也可以看得出来，那位言今神丹师，给他造成了多大的压力。

　　景言立刻就感受到了寂灭领域力量对自己的压制。

　　“这就是寂灭领域吗？”

　　“果然很强。”景言眼睛微微眯起。

　　不灭战甲上的弱水领域，在寂灭领域的压制之下，防御范围，竟是收缩到了连正常情况一半都不到。由此可见，寂灭领域的强大。

　　寂灭领域，也是一种特殊的超级神通。这种神通，只要被顿悟出来，那就是超级神通，是领域威能。与景言的重力领域，是一样的。

　　像那些重击领域、剑意领域、赤炎领域等等，都是可以通过领悟出对应的神通，然后慢慢蜕变进化成超级神通的。可是寂灭领域、重力领域这些特殊的神通，只要顿悟出来，那就是超级神通。

　　“死吧！”

　　“哈哈哈……能够让我施展出寂灭领域，也算你的荣幸了。一个正元主神，却让我需要施展寂灭领域才能击杀。就算死了，你的名字，想必也能在三千神域流传很久了。”看着被寂灭领域压制之中的景言，童震狰狞的表情上，带着绽放来开的诡异笑容。

　　他仿佛已经看到，对面的言今，被自己的银色重锤，砸成虚无！


第1286章 五火看走眼

　　景言手中彩霞剑轻轻一抖，一道剑光在空间内席卷而出。

　　“虚无领域！”与此同时，景言施展出虚无领域。

　　虚无领域的力量，生生的将寂灭领域撕开一道口子。景言的身体，消失在了原地。

　　童震看到景言消失，眼眸一凝，他没有任何的慌乱和吃惊的表情。仙桥会第一轮对战的时候，景言就使用过虚无领域，正是凭借这一领域，击杀了神鬼门的苏明。

　　虚无领域若是出其不意的施展出来，确实能取得非常大的效果。虽然虚无领域不是攻击类型的领域，但它不仅适合逃跑，也很适合偷袭。

　　可是，童震显然早就对虚无领域有所准备。

　　看到景言身影在原地消失，心中便冷笑了一声。

　　“厚土领域！”童震的防御后天灵宝上，携带的厚土领域威能，荡漾开来，将他的身体四周空间全部覆盖。

　　厚土领域的威能，遇到虚无领域的力量后，童震就瞬间发现了景言。

　　“想偷袭我？哼，够天真！以为我是苏明那个废物吗？”童震心神一动，寂灭领域的威能，轰然向着景言所在的位置碾压过去。

　　那银色重锤施展的光幕，也同时向着景言横扫过去。

　　“不要挣扎了！在我面前，你插翅难逃。”望着已经被寂灭领域和银色光幕重重包裹住的景言，童震冷笑着说。

　　“是吗？”

　　“寂灭领域确实很强大！不过，你以为，就你掌握了特殊领域吗？”在童震冷笑声刚刚落下，景言的声音就从光幕之中传出。

　　“嗡！”

　　“重力领域！”景言瞬间施展了重力领域。

　　反正他这次参加仙桥会，身份必定会暴露，那死灵山的山主，或许已经知道自己在星月山谷。重力领域，也就不需要继续隐藏下去了。再者说，如果不动用重力领域的力量，那么他想杀童震，还真的不太可能。

　　重力领域的力量，倏忽间发动。一股可怕的力量波动，行程一个引力漩涡，狠狠的作用在寂灭领域之上。两种领域威能，猛的相互碾压消融。

　　受到重力领域的影响，寂灭领域对景言产生的影响降低了很多。借助虚无领域的力量，景言从银色光幕之中冲了出来。不过，厚土领域的威能，还是很大程度限制了景言的速度。想要突然对童震发动攻击，已经是不可能的事情。

　　“什么？”

　　“这是……这难道是重力领域的力量？”童震脸上，浮现出一抹骇然之色：“不可能！绝对不可能！他才多大年纪，才修炼多久？怎会领悟出特殊领域威能？”

　　“这是……”虚空中的蒯戎，张了张嘴巴。

　　“重力领域！货真价实的重力领域！这言今，居然掌握了重力领域？而且，这不是借助宝物施展出的重力领域，而是他真正自身就掌握的。这个言今神丹师，也太惊人了吧？他才修炼多少年？”

　　“剑意领域、虚无领域，再加上现在的重力领域。他……他自己竟然是足足掌握了三种领域威能。而且，还有一种是特殊领域威能。此人的武道天赋，绝对不在丹道天赋之下。”蒯戎心中吃惊的转着念头。

　　五火老祖大殿之中。

　　“五火，现在我明白那言今为何不愿意放弃武道了。”东华帝君，微微动容说道。

　　这个言今，年纪不超过一万岁。可是，却足足掌握了三种领域力量，而且还有特殊领域。他一个正元主神，却能匹敌三花主神。这彪悍的战斗力，足以证明他傲视整个神界的武道天赋。

　　五火老祖皱着双眉，没有说话。他不知道，自己该说什么了。

　　难道，真的是我看走眼了？五火老祖，心中转念。

　　“五火，我现在怀疑，这个言今只是将丹道当做自己辅助的能力。他真正在意的，其实是武道而不是丹道。你要他放弃武道专精丹道，那他肯定是不愿意的。如果让他放弃丹道专精武道，倒是还有可能让他接受。”东华帝君继续说道。

　　“或许吧！”五火老祖，低沉的声音说出三个字。

　　他知道，自己确实可能从开始就犯了一个错误。这个言今，武道天赋真的很恐怖。若是能将其收为弟子，若是不出意外，百万年之内必定能够踏入九鼎主神境界。未来，成为万神之主都有很大希望。

　　而以这个小家伙的现在拿出来的手段看，一旦他成为大能，只怕就是极其厉害的角色。就算不如自己和东华帝君这个级别的万神之主，差距也不会远。

　　想一想，都让人心动，五火老祖，确实稍微的有些后悔了。只是现在，若是再要他低头去找景言，他还真的有些不能接受。毕竟这张老脸，他还是很在乎的。

　　战台上的凶猛对战，还在进行之中。

　　“可恶！”童震咬牙切齿。

　　这一战，完全超出他的预料。他一次一次的去高估这个言今的战斗力，可最终还是低估了。这个言今的手段，层出不穷，让人难以摸清楚他的极限。

　　好在，他杀这言今很难。言今要杀他，同样也不会容易。

　　有几种领域威能的抗衡，那言今的攻击，与自己一样都受到极大的限制。短时间内想要分出胜负，那是不可能的了。现在，就看看谁能坚持更长的时间。

　　童震相信，以自己三花主神的修为，一定能坚持到最后。神海之中有三朵神核花，无论是蕴含的神力、法则，还是比恢复能力，都不是正元主神可以相提并论的。

　　念及此，他已经放弃了快刀斩乱麻迅速击杀景言的打算，而是转变为与景言比消耗，看看谁最先支持不住。

　　可是，这只是他一厢情愿的想法，景言从来就没有与他比消耗的打算。

　　童震的手段已经全部使用了，可是景言，却并不是如此。

　　“童震，你的死期到了。记住了，杀你的人，是我言今！”景言盯着童震，低沉的声音缓缓流淌而出。

　　彩霞剑的剑光，愈发炽热明亮起来。

　　“哈哈……想杀我？你还远远不够资格！言今，我承认你的实力确实很强。但是，你不可能杀得了我！”童震狂笑道。


第1287章 死亡领域灭杀

　　黑色战台上，多种领域形成的能量威压，如翻滚的浪潮一般疯狂涌动着。

　　在这等可怕的威能撕扯之下，就是那些正元境界的主神进入这一区域，只怕也是坚持不了呼吸的时间。

　　而就在这犹如狂风暴雨一般的力量之中，景言和童震两人的身躯，却犹如怒海之中的礁石。两人同样长发飞舞，各自手中都拿着后天灵宝武器。

　　璀璨的彩色剑光，闪耀的银色锤影，不断的碰撞，激荡起一团团粉碎空间的漩涡。

　　这样的情景之下，景言的一双冰冷眼眸，紧紧的盯着数百米之外的童震。气海之中，连珠的五枚神核与两朵神核花，一直释放着神力和法则的力量，维持着能量消耗。

　　景言徐徐开口，一字一顿道：“这一剑，是为林玉！”

　　“唰！”

　　彩霞剑抬起，随着景言这句话落下，五光十色的剑芒威能，顿时将剑身四周一方空间其余能量逼退了出去。

　　看上去，就好像是那几种能量在主动的退避一般。

　　随后，在那彩色的剑身四周，空间却是突然变得一片漆黑。就仿佛，那一片区域，被什么东西吞噬掉了。

　　一股深深的寒意，顿时笼罩住童震的身体。他的神魂，感知到了极其恐怖的气息。他睁大了眼睛，死死的看着那片剑身周围的黑暗。

　　这是怎么回事？

　　“死亡领域！”景言沉声一喝。

　　随着景言身体微微一震，剑身四周的黑暗空间，骤然变大，向着童震闪电般蔓延过去。

　　“不好！”童震只觉得自己头皮发麻，一种恐怖的气息，仿佛要将自己的全身力气都抽走。就连神魂，都要飞离的样子。连血液，都要凝固。

　　他甚至感觉到，自己的生命力都要被这股可怕的能量吞噬掉的样子。

　　他下意识的，催动几种领域威能，想要挡住蔓延过来的黑暗气息。可是，这几种领域力量，都被景言的各种领域威能缠住。尤其在重力领域之下，童震即便是竭尽所能的操控，寂灭领域等领域的运转都非常缓慢。

　　阴森恐怖的黑暗之中，彩色的剑光，狠狠的向着童震斩杀了下来。

　　童震几乎是凭着感觉，将手中的银色重锤挥了过去，想要挡住这一剑。可是，在那黑暗能量影响下，他的神力，他操控的法则之力，甚至连他的神魂力，都犹如陷入了泥沼之中。

　　“咣！”银色重锤，被剑光一扫而开。

　　彩色剑光，迅捷斩杀下去。

　　“噗！”

　　童震的脑袋，被彩色剑光扫了过去。当剑光消散之后，童震脖子上的头颅，已经消失得无影无踪。一具没有头颅的身体，仍然如木桩一般站在那里。

　　下一刻，黑色战台上，寂灭领域、厚土领域和穿透领域威能，逐渐溃散消失。在这三种童震掌握的领域消失后，景言操控的几种领域，也缓缓的消弭掉。

　　雨过天晴。

　　直到这个时候，童震的尸体，才缓缓向后倒去。景言的那一剑，连同他的神魂，都是一同灭杀掉的。

　　“死亡领域，真是恐怖。这仅仅是彩霞剑携带的领域，就如此可怕。如果是我自己领悟出死亡领域，那岂不是更强悍？”景言也是忍不住赞叹死亡领域的可怕。

　　在死亡领域笼罩之内，恐怕就连九鼎主神都不能无视这股力量。反正，像童震这种三花主神，只要进入死亡领域之内，就算死亡领域的威能不主动对其攻击，那童震这样的武者自身生命力也会逐渐被抽走。

　　死亡领域，覆盖之内，便是死亡。

　　景言站在黑色战台上，手持彩霞剑，如同一尊九天之上降临的战神。

　　道场四周一座座大殿之中，多少武者，用那迷茫的眼神，望着景言。

　　童震死了！

　　强大的三花主神，童震，被那言今丹师击杀了。正面击杀，完全是凭借真正的战斗力，杀死了童震，这可不是偷袭暗杀或者是用了其他特殊的宝物。

　　一个正元主神，而且是神丹师的身份，在正面厮杀中，击杀了专精武道的三花主神童震。

　　无数的武者，都久久的屏住自己的呼吸。

　　他们怎么能想到？怎么能够预料到？这一场对战，竟会是这样的结局，竟会是以童震身死为结局。

　　若非亲眼目睹，谁又能够相信？

　　浩烟神域的打算之中，高举凡咽了咽喉咙，眼睛都瞪得有些发红。他虽然是九鼎主神境界的强者，可仍然觉得无法相信自己看到的是事实。

　　从最初言今长老主动攻击童震那一刻起，他就无比的担心，他怕下一个瞬间，言今长老就会死在战台之上。可是慢慢的，他开始疑惑起来，这疑惑随后又变成震惊。言今长老的战斗力，怎么会如此的强横？

　　这震惊并未持续多久，当言今长老，一剑将那童震的脑袋湮灭之后，他真有些被吓住了。

　　“你们告诉我，你们所看到的，是与我看到的景象一样！”高举凡转目，看着身边的玄清宗长老，急促的语气说。

　　事实上，他当然不会认为自己一个九鼎主神出现了幻觉。只是那种根本就不敢想象的事实，给他的冲击力实在是太大了。

　　“宗主！”

　　“咱们玄清宗，恐怕是要沾着言今长老的光，名动神界了。”一位玄清宗长老，低声呢喃着说道。

　　是啊！

　　这一战，足以让言今长老名动神界。他们玄清宗，也将跟着沾光，被神界无数武者传颂。言今长老，可是代表他们玄清宗参加的仙桥会。

　　“哈……哈哈……”高举凡大笑了起来。

　　不远处的云霞宗宗主肖望月，眸子中，却是透着深深的失落。

　　“肖宗主，你会后悔的，你会后悔今天的决定。”

　　这句话，仿佛又在肖望月耳边响起。肖望月，清楚的记得，当初他自己拒绝推荐言今丹师参加仙桥会的时候，言今丹师对他说的话。

　　当时，他不置可否，甚至是不屑一顾的只是冷笑了笑。他万万没有想到，那言今丹师，竟会在仙桥会上，弄出如此大的震动，万众瞩目之下斩杀了三花主神童震。


第1288章 沸腾之后

　　奇美宗主以及云霞宗的几名太上长老，仿佛也感受到了肖望月内心深处复杂的情绪变化，目光都看向肖望月。

　　可以说，这座大殿内的云霞宗所有人，情绪都无法平静。

　　当初宗门澜木灵根生命气息消退，宗门内的高级神丹师对此无能为力，对外邀请的几十名高级神丹师同样束手无策。那枕清丹师，居然还说是澜木灵根寿元枯竭。

　　最终是言今神丹师不计前嫌出手，妙手回春，将濒临死亡的澜木灵根硬生生的挽救了回来。可以说，没有言今先生，那云霞宗的衰败将不可避免。

　　虽然宗门给言今先生十滴道真石乳作为酬劳，可是这种恩德，岂是区区十滴道真石乳就能报答的？言今先生想要代表云霞宗参加仙桥会，可宗门却像白痴一样拒绝了言今先生。

　　呵呵，拒绝得好啊！

　　当初的云霞宗内，可不仅仅是大宗主肖望月一个人认为推荐言今先生参加仙桥会，是浪费了名额。

　　而现在呢？

　　言今先生不仅已经晋级到仙桥会第四轮对战，并且还击杀了一名三元主神。相关的影像晶球，很快就会传播出去，传遍神界。到时候，整个神界只怕都会因此沸腾。

　　可以想象，到了那时，会有多少年轻的武道天才，慕名加入到玄清宗之内？

　　不仅如此，若是言今先生能成功走到登仙桥那一步，玄清宗将还有其他好处，就是关于推荐仙桥会的名额，将会从三个增加到五个。

　　皇极神殿，也仅仅才七个仙桥会推荐名额而已。

　　肖望月是极其倔强、刚愎之人，他这一声，几乎从来没有后悔过自己做出的决定。可是此时此刻，他开始有些怀疑了。

　　他看着黑色战台上那一道青色身影，双目之中满是复杂的情绪波动。

　　……

　　“不！不！这不可能！”皇极神殿带队的副殿主，直接就在大殿之中咆哮了起来。

　　而皇极神殿其他参加仙桥会的武者，一个个都表情阴沉，一言不发。

　　他们亲眼看着，三花主神境界的师兄童震，死在那个叫言今的神丹师手中。

　　童震，是他们参加仙桥会的七人之中，堪称实力最强的一个。童震师兄的寂灭领域，足以让很多三花主神都退避三舍。可童震师兄，还是死在了那个叫言今的人手中。

　　“他怎么会那么强？他的实力，怎么会强到这种程度？他一个正元主神而已，还是神丹师，他究竟是怎么做到的，他是怎么修炼的？”副殿主低沉的咆哮声，在大殿内久久不散。

　　皇极神殿虽然势力庞大，足以藐视神界内绝大多数的势力。可是童震这样的武者，仍然是皇极神殿非常重要的弟子。

　　在神界内，皇极神殿想要找到一个童震这等天赋的武者，并不是一件容易的事情。或许一百万年甚至几百万年，都找不到第二个。毕竟，神界并不是直有皇极神殿一个顶级的势力。

　　皇极神殿，对童震也是寄予厚望，可是童震死了，在第三轮仙桥会对战之中死了。

　　“可恶，该怎么向殿主大人交代？”这位副殿主，脸色阴沉得几乎要滴出水来。

　　这一次仙桥会，他带着七名皇极神殿优秀的年轻弟子参加，本是一件非常惬意的事情。可随着童震的身死，这件事可就不那么愉快了。

　　而此时，在一座公共大殿之中，气氛也非常诡异。

　　这座大殿内，许多人的眼神，都没有看向景言，而是看向大殿内的一人。这个人，便是东碧溪神域的域主陈奇。

　　就在之前，这位陈奇域主，还说了关于景言的不少坏话。

　　在景言随同昊云天进入上清秘境的过程中，景言杀死了东域的九星真神赵段，这得罪了陈奇。

　　陈奇虽然在之后的一段时间里，没有着手去报复。可是，他心中对景言的恨意，却从未忘记过。

　　并不是他不想报复景言，而是景言一直居住在北碧溪神域域主昊云天的域主府邸之内，他根本就无法报复。无论是什么手段，都没有太大的作用。

　　这一次来仙桥会，他自从看到景言之后，眸子内的凶狠之意就没有消失。

　　他巴不得景言死在黑色战台上。

　　尤其是，当景言与童震对战的时候，他更是无比期待，兴奋得难以自禁。在这座公共大殿之内，他是很活跃的一个，多次出言贬低景言。

　　可当这一场对战结束，对战的结果却是让他死死的闭上了嘴巴。他脸上火辣辣的，尤其是感觉到那一道道看向自己的目光之后，他真恨不得找条地缝钻进去。

　　他信誓旦旦的说，那言今丹师挡不住皇极神殿童震的一招。在童震的银色重锤之下，必定是直接被砸成肉饼。可结果却是，童震死在了那言今丹师的手中。

　　在一种复杂的情绪中，陈奇又有一些无力的感觉。

　　以今天景言表现出来的实力看，即便是他陈奇，与景言正面交手，想要杀死景言，恐怕也不是一件容易的事情了。就算景言仍然不是他这个已经诞生四朵神核花的三花主神对手，可依靠着虚无领域等等手段，想要逃走的话，他还真的拦不住。

　　黑色战台上。

　　“言今与童震对战，言今获胜，晋级仙桥会第四轮对战。”蒯戎的声音，慢慢的说出来，传到景言耳中，传到四周一座座大殿之中。

　　“感谢蒯戎前辈。”景言躬身见礼。

　　蒯戎微笑着对景言点了点头，只是眼神的深处，仿佛有一种隐藏的深意。

　　“死亡领域……”

　　“不是言今自己领悟掌握的，而是他的攻击后天灵宝上携带的。锻造这件后天灵宝的人，会是谁呢？”蒯戎心中思量着。

　　在神界，能够将死亡法则领悟到极其高深层次的大能者并不多。也可以说，对特殊法则精深的大能者数量就不多。绝大多数的大能者，精深的还是五种基础法则。

　　像那五火老祖，精深的就是火属性法则。东华帝君，精深的则是木属性法则。

　　不过，星月山谷谷主所精深的空间法则，则是特殊法则。


第1289章 代价太大

　　万神之主研究的法则，自然不会只是参悟一种属性的法则。但几乎所有万神之主，都会偏重某一种属性的法则。

　　事实上，就连现在的景言自己，因为火之本源的关系，他操控的法则也是以火属性为主。

　　能够锻造出附带死亡领域攻击后天灵宝的万神之主，在死亡法则这种特殊法则上，肯定有着非常精深的研究。

　　蒯戎稍微思索了片刻，也没什么头绪，索性也就不去多想，或许这言今只是机缘巧合才得到这柄后天灵宝长剑。

　　景言很快就从黑色战台，回到了浩烟神域大殿。

　　“言今长老！”高举凡脸色微红。

　　“言今长老击杀皇极神殿童震，真是大快人心啊！”几名玄清宗太上长老，也纷纷出言。

　　言语之中，极为尊重。

　　之前，景言虽然是玄清宗荣誉长老，可那凭借的是丹道能力。这些玄清宗太上长老，虽然也对景言很客气，但那种客气与现在的客气根本不一样。

　　这个世界，虽然神丹师身份确实是很高。可是，这终究是一个武道世界。如果你仅仅是神丹师，那么即便别人尊重你，也是想要你帮忙炼丹。如果对你无所求，那或许人家根本就不会看你一眼。

　　可如果你是一个武道强者，那就不一样了，别人对你的尊敬，那是从骨子里产生的，因为你拳头够硬。他对你不敬，你就能打到他臣服。

　　这次来到星月山谷的几名玄清宗太上长老，也都是三花主神境界的武者。而景言虽然只是正元主神，可却斩杀了皇极神殿三花主神童震。这份实力，完全能在武道上与他们这些太上长老平起平坐了。

　　景言也拱拱手，微笑还礼说道：“也是那童震太过可恨。只是，此举可能会让皇极神殿非常不高兴吧。我是代表玄清宗参加仙桥会，也不知他们会不会迁怒玄清宗。”

　　“童震此人，在皇极神殿肯定非常受器重，皇极神殿方面，对他应该也是寄予厚望的。不过，言今长老无须有任何担心。皇极神殿就算愤怒，也不能对我玄清宗如何。他们，难道还能派出大量人马进攻浩烟神域？”

　　“首先，索罗域主就不可能允许他们这样做。”高举凡说话时，看了看索罗域主。

　　索罗域主笑了笑说道：“这是自然，玄清宗是我浩烟神域的势力，若无充分的理由，我不可能让皇极神殿的人到浩烟神域撒野。”

　　索罗域主虽然只是九鼎主神，但也是曾与大能者交手而不败的九鼎主神。就是皇极神殿的殿主本人，也不能无视索罗域主。

　　“其次，皇极神殿若真的打算攻击我玄清宗，还得通过星月山谷这一关。皇极神殿当然可以寻找其他的理由、借口，但是星月山谷也会严格的查证，若是发现皇极神殿就是因为一个弟子死在仙桥会对战上，就对玄清宗展开大规模报复，那星月山谷是会直接插手的。”高举凡继续说道。

　　因为这重重关系，所以高举凡等等玄清宗的人，才不担心皇极神殿报复。皇极神殿确实强大，可也没强大到让玄清宗胆寒的地步。

　　听高举凡所言，景言也就放心了。

　　“言今长老，谢谢你。”这个时候，一道声音传来。

　　林玉，不知道什么时候已经苏醒了过来，她已经知道景言斩杀童震为自己报仇了。

　　“不算什么，也是碰巧了，若不在对战中碰到那童震，我就是想杀他，也没办法杀他。”景言笑了笑对林玉说道。

　　接着，景言又检查了一遍林玉的伤势。生命气息，已经稳定下来，可是那神海要恢复就难了。就算是有九霞丹，都不是一两颗就能解决的问题。

　　而林玉对自己的神海情况，也很清楚，她根本就没有询问景言。她知道，自己的武道一途，可能也走到尽头了。九霞丹太过珍贵，就是玄清宗，也很难弄到足够的九霞丹。

　　“言今长老，林玉的神海，有彻底恢复的可能吗？”林玉自己没问，但高举凡却问了。

　　“林玉武者的神海，问题非常严重，已经崩裂。”景言沉声说道：“要想完全恢复，保守估计，也得十颗九霞丹才有机会。”

　　十颗九霞丹！

　　听到这个数字，高举凡等人目光都一凝，脸色也立刻变得沉重下来。

　　玄清宗虽然势力很大，资源也极多。要说竭尽全力，那或许也能弄到十份炼制九霞丹的材料。但是如果真的这么做了，那整个宗门，可能都会受到很大的影响。

　　“宗主！不用为我费心了。呵呵，十颗九霞丹，都能让九鼎主神卖命了，我一个正元主神，远远不值得。”林玉苦笑着说。

　　她的意思是说，十颗九霞丹的价值，完全足够让九鼎主神冒生命危险为玄清宗做事了。

　　宗门若是为了她，耗费如此巨大的代价，她自己都无法心安。

　　高举凡还有宗门的长老们，也都不知道该怎么回应林玉。他们当然想帮林玉，可是这代价，真的不是脑子一热就能决定付出的。

　　“林玉，你不用心灰意冷。等仙桥会结束后，咱们都回到浩烟神域，我来炼制九霞丹。”景言冲着林玉笑了笑说。

　　虽然林玉最开始，对自己得到玄清宗仙桥会名额不满。但那并不是针对自己这个人，而是针对仙桥会名额给一个神丹师。再说，后来景言也感受到林玉对自己的关切。这个天资极高的女子，也是面冷心热的人。

　　所以对其神海崩裂，景言也不想坐视不理。

　　听到景言的话，高举凡等人都露出苦笑的表情。对于景言能炼制九霞丹，他们倒是并不十分意外。以景言这种超过枕清丹师的丹道能力，要是无法炼制九霞丹，那才不正常。

　　可是，九霞丹的材料……

　　景言看了看高举凡等人，看到他们的表情和眼神后，就知道这其中的缘由。

　　景言微微一笑。

　　若是其他神丹师炼制九霞丹，那需要的材料，确实需要玄清宗付出恐怖的代价。可是景言，却不一样，因为他炼制九霞丹，并不一定需要彼岸花。


第1290章 不需要彼岸花

　　在炼制九霞丹所需材料之中，彼岸花无疑是最为昂贵的。彼岸花只有混沌之中才有生长，而那混沌，就连大能者都不敢随意深入。

　　如果不使用彼岸花，那炼制九霞丹所需代价就很轻松了。正常情况一份九霞丹材料，光是彼岸花的价值，就超过材料总价值的九成。

　　正因为自己炼制九霞丹不需要彼岸花，景言才敢说这番话。不然，他可不敢给高举凡做主。

　　“言今长老，九霞丹是特殊丹药，一炉只能成丹一颗对吧？”高举凡苦笑着说。

　　他见景言点头，便继续说道：“十颗九霞丹，就算每一炉都炼制成功，也需要至少十份材料，这代价实在是太大了，即便是玄清宗，也很难承受。如果是需要一两个九霞丹，那我现在就能直接拍板决定。”

　　“林玉确实是一个天赋很高的武者，就这样废了武道前途，真的很可惜，令人扼腕。但……”高举凡看了看林玉，目光带着歉意。

　　林玉对高举凡露出一个微笑，她没有任何抱怨自己宗门的意思，她对九霞丹的价值，也一清二楚。

　　景言摆摆手说道：“宗主，你先别着急。”

　　“如果我说，九霞丹的炼制，不需要彼岸花呢？”景言轻笑着说。

　　“什么？”

　　“不需要彼岸花？”

　　“言今长老，你不是在开玩笑吧？彼岸花，是九霞丹的主材料。若不用彼岸花，那炼制出来的丹药还是九霞丹吗？”高举凡等人都一脸惊骇表情望着景言。

　　就连索罗域主等人，都竖起耳朵听着。

　　炼制九霞丹，不需要彼岸花？这完全是闻所未闻的事情！

　　就是圣丹师，也做不到吧？

　　“我自然不是开玩笑！”景言笑着摇头说道：“我炼制九霞丹，可以不使用彼岸花这种材料。而且，炼制出的九霞丹，效果相比使用彼岸花的九霞丹，丝毫不差！”

　　见景言如此确定，高举凡等人瞪着眼睛。这个信息，着实需要好好消化一下才能接受。

　　“言今先生，确实不用彼岸花就能炼制出九霞丹。”昊云天这个时候，开口说道。

　　一瞬间，大殿内所有的人的目光，都看向了昊云天。

　　昊云天冲着众人拱了拱手继续说道：“当初……”

　　接下来，昊云天就将景言炼制出九霞丹，将自己儿子昊阳的道宫恢复这件事，完完全全讲述了一遍。

　　等他讲述完毕，大殿内没有人开口说话，一时间变得非常安静。

　　众人的心中，都掀起一股惊涛骇浪。

　　若不是景言之前在浩烟神域表现出来的手段，那就算昊云天说出这番话，他们也无法相信。

　　足足过了好一会。

　　“哈哈……”

　　“如果不用彼岸花，那就简单了，别说是十颗，就是二十颗咱们玄清宗也能出得起代价。”高举凡大笑起来。

　　先不说宗门与林玉的感情，就是林玉这种天赋的武者，也完全值得宗门付出这个代价。林玉将来，可是有一定希望达到九鼎主神境界的。

　　再者说，就算林玉将来离开了玄清宗，那也与玄清宗有着千丝万缕的联系。当宗门遇到危难的时候，林玉肯定也会出手相助。

　　比如说昊云天，他早就离开了云霞宗，成为北碧溪神域的域主。但是，如果云霞宗有难了，昊云天也不可能袖手旁观。

　　“言今长老，我……我不知道该怎么报答你的恩情。”林玉俏脸涨红，咳了一声，激动的对景言说道。

　　景言摆摆手道：“先不忙道谢，等仙桥会结束，咱们回到玄清宗，我将丹药炼制出来，你的神海恢复后，再感激不迟。”

　　……

　　“孙昭师兄！”

　　“蒯戎师弟！”

　　星月山谷，一处空间之内，两人见面，互相招呼。其中一人，便是住持仙桥会对战的蒯戎，而另外一人，名字叫孙昭。

　　孙昭不是万神之主境界，而是九鼎主神境界。

　　可是，他在星月山谷谷主七名亲传弟子之中，却排行第五。而蒯戎这个万神之主，排行却只是第六。

　　孙昭，也就是蒯戎的五师兄。

　　“师兄，第三轮传道，就要麻烦你了。”蒯戎微笑着，恭敬的语气说道。

　　“没什么麻烦不麻烦的。再说，这也是师父的意思。”孙昭摆摆手说。

　　孙昭的身形，并不魁梧，甚至有些瘦小。可就是这具瘦小的身体里，却隐藏着让很多大能者都畏惧的可怕威能。

　　第三轮传道，就不是蒯戎负责了，而是孙昭。

　　“有一个叫言今的武者，颇为有趣。或许，师兄你也想关注一下。”蒯戎目光转了转。

　　“哦？”孙昭看向蒯戎。

　　“这名武者，在第三轮对战中，杀死了一名专精武道的三花主神。而他自己，去只是一个正元主神，并且他还是一名神丹师。根据我掌握的信息看，他在丹道上的能力非常惊人。”蒯戎徐徐说道。

　　“有这等事？”

　　“确实有点意思。”孙昭微微眯起了眼睛。

　　他之前并未关注道场上发生的事情，在第三轮对战结束后，他得到蒯戎的传讯之后，才立刻赶过来。

　　而蒯戎之所以特意与孙昭提起景言，也是因为，孙昭也曾在正元主神境界的时候，击杀过三花主神。

　　“嗯，师兄传道之后，这个言今的战斗力，应该会再提升一大截吧！”蒯戎点头，继续说道：“他现在自身掌握的领域，分别是剑意领域、虚无领域和特殊的重力领域。这小家伙，对几种领域力量的使用，还比较粗浅。”

　　“我传道的内容，虽然是领域的使用。不过，他到底能借此机会明悟多少，还要看他自己的悟性。”孙昭摇摇头说道。

　　“师兄说的是。不过我感觉，这小家伙的悟性真的是非常强的。他在参加仙桥会对战之处的时候，还是一个普通主神。而在接受第一轮传道后，他就踏入正元主神境界了。第二轮传道之后，他就已经诞生两朵神核花。”

　　“这小家伙的进步速度，连我都很惊讶。”蒯戎确实很看好景言的潜力。

　　孙昭目光一转，仔细的看向蒯戎。

　　过了片刻，孙昭才开口说道：“师弟，你是不是，想将这个叫言今的小家伙，吸纳到星月山谷来？”


第1291章 关键的一步

　　蒯戎，还真有这个意思。他甚至有收景言为弟子的念头。

　　在星月山谷谷主的七名亲传弟子之中，大师兄、二师兄的徒弟都比较多。至于其他几人，徒弟就比较少。像蒯戎，在此之前仅仅才三名弟子。而且这三人的天赋，都无法与景言相比。五师兄孙昭，则完全没有徒弟，孙昭不喜欢教导徒弟是，所以从来不收。

　　“嘿嘿……还要看师尊的意思。”蒯戎嘿嘿笑了一声。

　　“师尊已经很久很久没有收徒了，算一算，至少有上千万年了吧？师尊虽然没有明确说不再收徒，可是咱们对这一点也都心知肚明。”孙昭摇摇头说。

　　他明白蒯戎师弟的意思，蒯戎师弟，是怕顺尊也看中那言今，所以才犹豫。而他说的这句话，意思也很明显，星月山谷谷主，应该不会再收徒了，所以蒯戎师弟想要收徒，尽可以去接触了。

　　“再等等，还是再等等吧！现在，恐怕有不少神主都关注到言今那小子了。”蒯戎仍然摇了摇头。

　　数天之后，第三轮传道开始。

　　特殊空间之内。

　　“我！孙昭，九鼎主神境界武者。仙桥会第三轮传道，将由我来负责。”孙昭的声音，响彻在景言等武者耳中。

　　孙昭前辈？

　　听到这个名字，景言等人心中都一动。虽然孙昭自称是九鼎主神，可是大家都知道，这可是一尊击败过大能者的九鼎主神。其在星月山谷谷主亲传弟子中的排名，还要在蒯戎前辈之上。

　　没有人敢轻视孙昭这个九鼎主神。

　　孙昭的话很少，在让众人做好准备之后。一道神魂便是包裹着大量的信息内容，融入到景言等六百多名武者神魂之中。

　　“这是……”

　　“领域的使用？还有法则之力的操控？”

　　“则……则……好精妙的控制！”景言几乎是瞬间，就沉浸在了其中。

　　孙昭向景言等武者传道的信息内容，并不是特定领域精妙使用方法，而是一种笼统的概念。

　　能够领悟多少掌握多少，就完全看武者自身的天赋和悟性了。有的人可能得到极大帮助，有的人可能几乎得不到帮助。

　　孙昭为何能凭借九鼎主神境界，击败大能者？主要的原因，就在于对领域和法则之力的使用上。他的这种能力，甚至超过许多万神之主。

　　一百年的时间，太短太短了。

　　景言都还没觉着，一百年时间就已经结束，他们六百多个武者，全部都回到了庞大道场之上。

　　“厉害！”

　　“孙昭前辈，真是太厉害了。对领域的使用，竟如此精妙。相比起来，我之前对领域的使用，就太粗糙了。”

　　“如果孙昭前辈和我，都使用同样的神力，并且使用相同的领域连领域境界都一样，我们对战厮杀，那我只怕是连一招都挡不住。”景言心中唏嘘的赞叹着。

　　这次闻道，对景言帮助非常大。他对自己掌握的三种领域，都有了全新的认识。这一百年时间，景言对三种领域力量的使用，也有了更强的理解。

　　当然，想要将这种领悟全部转化成战斗力，仍然是需要时间，需要远超过一百年的时间。

　　还有一件事，则是让景言更加欣喜。他发现自己在这次闻道之后，不仅对领域的使用有了进一步的加深，就连对领域的境界蜕变，都有很强的触动。他隐约感觉到，自己掌握的三种领域，似乎向着第二境迈出了一大步，尤其是虚无领域，竟是有后来居上的感觉。

　　除虚无领域外，剑意领域和重力领域，同样都有很大的进步。

　　第三轮传道结束之后，第四轮仙桥会对战也就开始了。

　　第四轮仙桥会对战，景言的对手是一名正元主神。在战台之上，那正元主神完全没有与景言交手的打算，他直接就认输放弃了晋级。

　　仿佛景言在他眼中，就是恶魔一般的存在，他在战台上都不敢承受景言的一击。

　　也是，在前面三轮仙桥会对战中，景言一共是上场两次，有一次是轮空。而在这两次对战中，景言的两个对手，一个神鬼门苏明，一个是皇极神殿童震，这两人全部都死了，而且是神魂俱灭。

　　在其他武者看来，景言还真的是一个极度危险的存在。

　　这第四轮仙桥会对战中，那名武者直接干脆的认输，也就能够理解了。

　　景言通过第四轮仙桥会对战，没有人感到太过意外。

　　毕竟，在第三轮对战之中，景言表现出来的战斗力，已经让在场的无数武者，对景言的实力有了比较清楚的认知。

　　更何况，第四轮对战景言的对手，只是一个正元主神境界的武者。前面连三花主神都被景言弄死了，一个正元主神又能怎样？若不是及时的认输放弃，很可能也会被那言今丹师给一剑灭杀。

　　浩烟神域大殿！

　　“言今长老，四轮仙桥会对战结束之后，接下来的一步，对你来说就非常关键了。”高举凡郑重的表情说道。

　　景言点了点头。

　　对仙桥会的过程，景言自然早就知道。这个过程，大体上分为两个阶段。

　　第一个阶段，就是仙桥会对战。第二个阶段，就是登仙桥。

　　仙桥会对战一共是四轮，每一轮结束，都会有一次闻道的机会。这四次闻道，对武者的帮助，可以说的非常的巨大。但是，这种帮助，仍然远远无法与登仙桥相比。

　　在仙桥会的历史上，是出现过普通主神参加仙桥会，到仙桥会结束就成了九鼎主神这样例子的。而只有登仙桥，才会让这种可能发生。

　　不过，在第一个阶段之中，四轮仙桥会对战结束后，还有一个必须经历的步骤。

　　这个步骤，也是能否登仙桥的关键。

　　登仙桥的名额，只有五十个，一个都不会多。而现在经过四轮对战之后，通过四轮的武者，却足足有三百多名。这三百多人，大部分肯定是没有登仙桥机会的。那么如何筛选，就是通过四轮对战之后的这一步。

　　而且，还有一个大问题就是，这一个步骤中，将要参与的武者，并不只是景言等三百多名通过了四轮对战的武者。


第1292章 一成希望？

　　在这关键的一个步骤中，参与进来的，还将有一些实力恐怖的九鼎主神。

　　九鼎主神参加仙桥会，是不需要进行前面四轮对战的。也就是说，要进行对战的武者，境界最高也就是三花主神。九鼎主神，有着直接参与到这一步的特权。

　　仙桥会，历来都是如此。

　　而这些九鼎主神，尽皆都是有大背景的。有的是神界顶尖大势力的核心成员，有的是大能者亲传弟子。他们这些人，将与景言等经过四轮对战的武者，争夺登仙桥的机缘。

　　而这一步，就是‘红魔阵’！

　　“闯关红魔阵，若排名能进入前五十，就可以获得登仙桥的机会。若不能进入前五十，则只能看着别人登仙桥。”高举凡继续说道：“那些九鼎主神，肯定个个都能进入前五十。”

　　“先前，我打探过消息，参加这一次仙桥会的九鼎主神，应该是二十二人。这二十二人，就要占据二十二个名额。剩下的二十八个名额，才是经过四轮对战的武者，争夺的目标。”

　　“三百多名通过四轮对战的武者，去争夺二十八个名额，平均机会可以说不到十分之一。而且这通过四轮对战的武者，有差不多一半左右是三花主神境界的强者。其中，不乏一些诞生四朵神核花的天之骄子。”

　　“所以说，言今长老，你的压力可是很大的。”高举凡声音低沉。

　　这一步想要成功，确实很难。

　　要不是景言之前击杀过三花主神童震，那高举凡肯定就不抱有任何希望了。可景言弄死了童震，这证明景言的战斗力，绝对可比比拟绝大多数三花主神。那童震在三花主神中，可不是垫底的，单单一个寂灭领域，就很恐怖。

　　因此，高举凡也是觉得，景言有机会进入前五十。当然，只是有机会，难度是相当的大。

　　“尽力而为吧！”景言微笑说道。

　　他也知道，这红魔阵的难度有多大。但现在想太多也无用，能不能进入前五十，还要看自己在红魔阵中的表现，还要看其他武者在红魔阵中的表现。

　　几天之后，第四轮传道开始。

　　这一次传道，是蒯戎和孙昭两位前辈，一同负责。

　　时间，与前面三次传道有区别，这次是两百年的时间。

　　特殊空间之内。

　　“这是本次仙桥会，最后一次传道机会。望你们，都能珍惜这次机会。也祝福，你们都能在闻道中得到帮助。”蒯戎的威严声音，传入三百多名武者的耳中。

　　“师兄，你先来！”蒯戎又说道。

　　“好！”众人听到孙昭前辈的声音。

　　“嗡！”强大的神魂气息波动，直接就卷动而来。

　　景言等三百多名武者，全部都盘坐在地面上，神魂铺开，尽最大的能力做好准备。

　　关于领域使用和法则操控的内容，再次给景言带来无法衡量的启发。如果没有这样的传道，而是让景言自己领悟，那不知道需要多少年的时间才能做到。

　　一百年时间，匆匆而过。

　　“我的虚无领域，感觉即将蜕变到第二境，还是差了那么一丝丝。”

　　“剑意领域和重力领域，进度更慢一些，可距离第二境也不远了。”

　　“不着急！相信不需要多少时间，我的虚无领域，就能蜕变。而剑意领域和重力领域，无非也就是耗费多一些的时间。”

　　景言默默转念。

　　一百年时间结束之后，蒯戎神主的声音又传来，这一次是让三百多武者，准备接受他的传道。

　　传道结束！

　　十年……二十年……五十年……

　　景言对诞生第三朵神核花，已是有了很多的心得。在五十年后，他就开始尝试。

　　不过，这第三朵神核花的诞生，难度非常之大，要远远大于第二朵神核花的诞生。

　　毕竟，第三朵神核花一旦诞生，那可就是三花主神境界武者了。

　　六十年……七十年……一百年……

　　“唉，还是差了一些！”

　　“可惜了！”

　　“如果我能诞生三朵神核花，那么在稍后进行的红魔阵中，我肯定就能进入前五十夺得一个登仙桥的名额。”

　　“强求不得啊！第三朵神核花想要诞生，可能还需要一些其他的机缘。”

　　“三花主神境界，不是那么容易就能突破的！”

　　景言摇摇头，他和其余三百多名武者，刚刚被传送出特殊空间，回到庞大道场之上。这个时候，景言也与其他人一样站起身，微微摇头。

　　不过，虽然有些惋惜。但景言对自己在闻道之中的收获，也已经很满意了。

　　说起来，这四轮传道，至少可以节省他几万年甚至一二十万年的时间苦修。若没有仙桥会，他需要努力修炼几万年的时间，才能达到现在的能力。

　　……

　　“师弟，你关注的这个言今，没能突破到三花主神境界啊！”孙昭目光看着景言回到浩烟神域大殿，他摇摇头说。

　　在这次传道之前，他们两人，还议论过这个言今，能不能在最后一次传道之中晋升到三花主神境界。

　　“是啊！没有诞生第三朵神核花。”蒯戎轻叹一声说。

　　“如果能诞生三朵神核花，踏入三花主神境界，那么以他的能力，应该是轻轻松松就能夺得登仙桥机会的。”蒯戎继续说道。

　　“嗯，这不错。”孙昭应声，话锋一转道：“现在他还是正元主神，想要在红魔阵中进入前五十名之列，这很难了。”

　　“可能有一成的希望？”蒯戎眼神转向孙昭。

　　“一成的希望也是没有的！我仔细的关注过他，在我两次传道之中，这个言今的三种领域，都没有能蜕变。也就是说，从他击杀童震之后，他的战斗力或许有一些提升，可是提升幅度应该不明显。”

　　“所以我觉得，他连一成希望都没有。”孙昭摇头说道。

　　“三种领域，都没能蜕变？”蒯戎皱了皱眉，又说道：“或许，这小家伙在领域的使用上，有长足的进步也说不定。若能更好的使用领域威能，那么自身战斗力上也会有很大进步。”


第1293章 闯红魔阵

　　无论是普通神通还是超级神通，都是不能直接传授的。

　　即便是星月山谷谷主那样的存在，也无法将一种神通随便传授给其他武者。

　　不过，对神通、领域方面有精深研究的武者，却可以凝练心得，通过神魂力让其他武者体会感悟。其他武者，通过这些心得，自身同样能得到很大帮助。

　　就如景言在琉璃神域洛九神宫时，师兄肖英，送给景言的剑意神通心得，就对景言帮助巨大。

　　而现在孙昭的传道，倒不是固定类型的神通心得，而是一种对神通、领域使用的内容，确切的说用技巧来形容更为恰当。其中还包括，对法则之力的操控技巧。

　　听身边的蒯戎师弟所言，孙昭点点头。如果那言今能在领域使用方面有很大的进步，确实也能增加不少战斗力。不过，他心中还是觉得，那言今想要登仙桥，机会连一成都不到。

　　除去九鼎主神之外，那三百多名武者之中，就有一半左右的三花主神境界武者。这些三花主神武者，其中不乏战斗力比那皇极神殿童震还要强大得多的。

　　童震也就是诞生三朵神核花的三花主神，而在这些经过四轮对战的三花主神中，却有不少都诞生四朵神核花的。

　　再者说，景言在领域使用上能够有进步，那其他人也不是在原地踏步。能在百万年之内，达到三花主神境界的武者，哪一个不是天资奇高？

　　蒯戎倒是很希望景言能得到登仙桥的机会，但是他内心中也明白，景言的机会确实很渺茫。

　　“言今这小家伙，还是修炼时间太短了。连一万年都不到，比起那些修炼几十万年的武者，太吃亏了。”蒯戎叹息了一声。

　　参加仙桥会的武者中，连接近一百万岁的都有。人家修炼的时间，超过景言百倍。景言，当然是吃亏。

　　但是，这就是仙桥会规则，他也不能更改。这个世上，从来就没有绝对的公平。

　　不过，实际上景言修炼时间可不像蒯戎想象的那样短，景言的摩罗时光塔，用七级神晶加速，是能达到二十倍时间流速的。

　　若在仙桥会传道的过程中，景言能使用摩罗时光塔修炼，或许早就达到三花主神境界了。

　　一个月之后！

　　“红魔阵即将开始，请通过四轮对战的武者，进入道场！”蒯戎，威严的声音，传遍道场四周大殿。

　　随之，景言等三百多名经过四轮对战的武者，便快速的进入庞大道场。

　　黑色战台已经消失，因为接下来的仙桥会过程，已经不需要使用它了。

　　三百多人，稀稀落落的站在道场上，眼睛望着前方的蒯戎大能者还有孙昭九鼎主神。

　　又过了片刻。

　　这时候，从另一个方向，二十二道身影，从虚空之中快速飞行而来。

　　这二十二人，个个都气息强大，散发着令人屏息的能量波动。

　　二十二名九鼎主神，同时抵达，他们要直接进行红魔阵，与经过四轮对战的三百多名武者，争夺那五十个登仙桥的机会。

　　这些九鼎主神，自然都是百万岁之下的年纪。他们，几乎都是名动神界的人物，而且几乎都是有着恐怖的背景。

　　他们，也都是有希望成为万神之主的存在。当然，即便是他们，成为万神之主的机会也是比较渺茫的，只能说比普通的主神机会大得多。

　　想要成为万神之主，那真的是千军万马过独木桥，不是光有天赋就行的。

　　比如那孙昭，连大能者都被击败过。可是，他仍然没有办法成为万神之主。难道说他天赋不高？

　　在神界漫长的岁月之中，有多少天纵奇才，最终都没能达到万神之主层次。

　　二十二名九鼎主神到来后，其中倒是有不少人，目光都在景言的身上逗留了片刻。

　　显然，他们之前也都知道了景言，并且多少有一些关注。他们知道，景言只是一个正元主神境界武者，但却弄死了一名三花主神。

　　当然，也就是稍微关注一下罢了，觉得有些惊讶。要说现在的景言，能对他们产生压力，那自然是不可能的。若是三花主神，或许还会寻思着景言这个正元主神，会不会抢走自己登仙桥的机会，可他们是九鼎主神！

　　“闯红魔阵！”

　　“规则很简单。在阵内，你们只需要，尽力坚持更多时间即可。”

　　“所有人闯阵结束后，我和孙昭师兄，将会对你们每个人在阵中对应时间进行排序。前五十者，获得登仙桥机会。其余人，则全部直接淘汰。”蒯戎面向众人，缓缓说道。

　　“现在，你们还有什么不明白的地方吗？”蒯戎又问了一句。

　　没有人说话。

　　“很好！红魔阵，开！”蒯戎手臂展开，浩荡的神力，在空间内闪电般铺了开来。

　　天地之间，一道道光幕，接连闪耀。

　　惊人的能量波动，让在场的武者，都有一种心神颤动的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　在一声声响动之中，庞大的道场之上，景象开始变化。

　　景言等人的视线之中，那平整的道场中心处，已是出现一个可怕的漩涡。漩涡出现后，在其表面，深红色的光团，便是将整个道场空间都笼罩住。

　　这红色的光芒之中，仿佛蕴藏着灭世的威能。景言只觉得，自己在这等威能之下，就渺小得如同沙漠之中的一粒沙，无垠海洋中的一滴水。

　　“鲍臻，准备！”蒯戎看向一名武者。

　　“是！”这名叫鲍臻的九鼎主神，立刻应了一声，同时盘坐下来，闭上眼睛。

　　就在鲍臻刚刚闭上眼睛的时候，一道红色光芒，直接从那可怕漩涡中，冲向了鲍臻。这团红色光芒，将鲍臻的身躯笼罩住。

　　大约呼吸时间之后。

　　景言的视线中，就出现了两个鲍臻。一个是盘坐在地面上的鲍臻，另外一个则是站在那里。

　　看到这一幕，几乎没有人惊讶。因为对此，大家早就知道了。景言虽然第一次亲眼所见，但是之前也都有了解。之所以出现第二个鲍臻，那是红魔阵的规则之力，根据鲍臻本体虚化出来的。


第1294章 景言闯阵

　　闯红魔阵，是直到战死才会结束。

　　闯阵武者，当然不能本体进去，不然就真的要死在里面了。红魔阵的规则秩序，可以近乎完美的复制出一具对应武者的虚化身体。当虚化身体在红魔阵内死后，武者闯阵也就立刻结束。

　　“鲍臻，去吧！”蒯戎对鲍臻点了点头。

　　“是！”虚化出来的鲍臻，应了一声，随后便向着那恐怖的漩涡冲去。

　　“唰！”

　　虚化出来的鲍臻，消失在景言等人面前。而武者闯阵，也从这一刻开始计算时间。

　　在这外面，并不能看到里面鲍臻的闯阵情况。所以，景言等人，不能知晓鲍臻的虚化身体在红魔阵内的厮杀情况。

　　不过根据之前掌握的红魔阵信息，景言也了解一些，在红魔阵内的厮杀非常激烈。就是九鼎主神，在阵内也根本就坚持不了多少时间。

　　道场上的人，并未等太久。

　　盘坐在道场上的鲍臻，身体就微微一颤。

　　这时候，蒯戎目光微微一凝。

　　“鲍臻武者，你在红魔阵内，坚持了两百一十三个呼吸时间。”蒯戎开口说道。

　　两百一十三个呼吸，就是鲍臻这个九鼎主神，闯阵成绩。

　　“多谢蒯戎大人！”鲍臻随后站了起来，向着蒯戎躬身道谢。

　　“鲍兄，恭喜恭喜！”

　　“呵呵，两百多个呼吸时间，鲍臻道友果然够强。”

　　“这个成绩，应该能进入前十了吧？”

　　一些九鼎主神，都向鲍臻道贺。

　　景言也听了出来，在红魔阵内，坚持两百个呼吸时间，成绩就算很不错了。

　　“刘柱武者，做准备。”蒯戎将视线，转向另外一个九鼎主神。

　　那叫刘柱的九鼎主神，立刻应了一声盘坐下来。

　　从红魔阵漩涡上，又一道红色光芒冲出，落到刘柱武者的身上。一个虚化的身体，随之出现在众人面前，看起来与刘柱武者一模一样，气息都是极其接近。

　　“刘柱武者，你在红魔阵内，坚持了两百零八个呼吸时间。”在刘柱的虚化身体在阵内战死之后，蒯戎宣布成绩。

　　“晨曲武者，你在红魔阵内，坚持了两百四十四个呼吸时间。”

　　“……”

　　一名名武者的虚化身体，陆续进入到红魔阵内完成自己的闯阵。九鼎主神的闯阵，排在景言等三百多名武者之前。

　　景言大约也了解了，一个九鼎主神境界的武者，在红魔阵内，大概能坚持两百个呼吸时间左右。若是能超过两百三十个呼吸时间，那就是比较厉害的九鼎主神。

　　当二十二名九鼎主神，全部闯阵结束后，这其中一个实力最强的九鼎主神，竟是在红魔阵之内，坚持了两百八十多个呼吸时间。

　　除了此人之外，还有两人也坚持了接近两百八十个呼吸时间。二十二人之中，只有五个人，是坚持了两百五十个呼吸时间往上。其余的，坚持的时间都不到两百个呼吸时间。

　　当九鼎主神闯阵结束后，就轮到了景言这三百多名武者。

　　第一个进入红魔阵闯阵的，是一名正元主神境界的武者。这名正元主神的虚化身体，在进入红魔阵之后，仅仅不到五十个呼吸的时间就战死。

　　但是，无论是道场上的武者，还是四周大殿内的武者，都没有人取笑这名正元境界的主神。显然，在大家看来，一个正元主神，能坚持四十多个呼吸时间，已经算很不错了。

　　闯阵的进度，非常快速。

　　景言这些通过四轮仙桥会对战，获得闯阵资格的武者，虚化身体不断进入红魔阵，然后很快就在里面战死。

　　正元主神，成绩大约都是在五十个呼吸时间左右。较强的正元主神，也很难坚持超过七十个呼吸时间。

　　而三花主神，就比较强了。一般的三花主神，也能坚持超过一百个呼吸时间。强大的三花主神，甚至能坚持超过一百五十个呼吸时间。

　　景言注意到，诞生了四朵神核花的三花主神，甚至能坚持一百七八十个呼吸时间左右。相比那最普通的九鼎主神，都不差多少了。

　　“也不知道，我在红魔阵内，能坚持多久。”景言凝眉寻思着。

　　“现在看来，想要得到一个登仙桥的资格，那在红魔阵内，至少得坚持超过一百七十个呼吸时间，才能有希望。若想有把握，就得坚持超过一百八十个呼吸时间。”景言暗暗的分析着。

　　“恐怕是很难了。”

　　“我现在的战斗力，对上那些三朵神核花的三花主神，倒是还可以，可若对上四朵神核花的三花主神，我恐怕是比不过的。而那些四朵神核花的三花主神，在红魔阵内，也就能坚持一百五十个呼吸时间到一百八十个呼吸时间。”景言微微皱眉。

　　……

　　“下一个，言今武者准备！”正当景言还在思虑之中，蒯戎的声音传来。

　　“是！”景言连忙收敛心神，随即应了一声盘坐下来。

　　“到言今了！”

　　“这个正元主神，能在红魔阵内，坚持多少时间？”

　　“不好说。在他前面，都有接近上百个正元主神进入过红魔阵闯阵了，可这些正元主神，坚持时间最长的，还不到一百个呼吸时间。”

　　“这位言今武者，可不是一般的正元主神能比。之前他击杀三花主神童震的情景，你又不是没看到。我觉得，他在这红魔阵之内，肯定能坚持一百个呼吸时间以上。”

　　“哼，坚持一百个呼吸时间又能怎么样？想要得到登仙桥的机会，他得坚持一百七十个时间才有希望。他一个正元主神，不可能做到的！”

　　无论是道场的武者，还是在四周大殿内的大量武者，都有不少，目光看着盘坐下来的景言，猜测这位言今神丹师，究竟能在红魔阵内取得一个什么样的成绩。

　　而这时候，从红魔阵漩涡之中，一道红色光芒，向着景言快速席卷而来。

　　红色光芒，与景言身体碰触。景言，只感觉到神魂微微一震，一团玄奥的能量气息，将自己包裹起来。随后，一个影子，就在自己身前凝聚出来。


第1295章 天魔肉身

　　也就眨眼的时间，淡薄影子就凝实起来，变成第二个景言。

　　两具身体，一坐着一站着，目光互相对视。

　　这是一种非常奇妙的感觉，可不是在照镜子。景言能感觉到，就是虚化出来的身体，都有着他的思维，他甚至感觉不出虚化身体与本体有什么明显差异。

　　“言今武者，你现在可以进入红魔阵了！”蒯戎的声音传入景言耳中。

　　“是！”景言的虚化身体，向着蒯戎躬了躬身，而后闪身冲向红魔阵漩涡。

　　接近漩涡之后，景言就感觉到一股可怕的引力，从漩涡上延伸出来，将自己直接就拉了进去。眼前的景象顿时一片漆黑，连其余五感都几乎被屏蔽。

　　不过很快，景言的五感就完全恢复过来。

　　这是一片灰蒙蒙的空间，就仿佛有一层层面纱阻隔着自己的视线。远处的景象，根本就看不真切。

　　景言连忙将神魂铺开。

　　虚化的身体，与本体，还真是没有多大的差别。虽然景言知道，这虚化的身体完全就是红魔阵规则用能量凝聚成的，可当他现在控制自己的身体，却与控制本体一样灵活。

　　要说区别，那恐怕就是这虚化的身体，没有不灭战甲和彩霞剑这两件武器，当然也没有乾坤小世界等物。除此之外就没别的了，虚化身体，连各种景言自身掌握的三种领域，都能与本体一样施展出来。

　　“嗯？”

　　突然间，景言感觉到一股强横的气息从远处向着自己接近过来。

　　神魂笼罩范围内，景言看到，一道高大的红色傀儡，正以极快速度接近。

　　没错，红魔阵中所说的红魔，就是这种红色傀儡。

　　景言面色凝重，站在原地，不敢有丝毫大意。

　　据说，这红色傀儡，与神界大规模使用的机械傀儡不同。那些机械傀儡，都是炼器师用珍贵的矿石为主材料炼制出来的。而这红魔，却并不是用矿石材料炼制。

　　红魔，乃是用真正的天魔尸体炼制。

　　传言在混沌之中，有着除人类之外的其他族群存在。天魔，便是其中的一个强大无比的族群。天魔是一种极其邪恶并且强大的生物，凶残无比，若是遇到人类，便会将人类直接杀死然后吃掉。

　　当然，现在的景言根本就没见过真正的天魔。就是这接近之中的红魔，也只是天魔的尸体炼制而成的傀儡。

　　终于，红色的高大身体，进入了景言的视线。

　　“吼！”红魔发出怒吼。

　　它的手中，拿着一柄红色的斧头，全身充满暴戾气息，疯狂的向着景言冲杀过来，恐怖的威能让景言全身都紧绷起来。

　　“滚开！”景言见红魔逼近，手臂一动，剑意领域威能爆发。

　　“轰！”

　　剑意领域形成的可怕力量，狠狠撞击在红魔的身体之上，发出一声巨响。

　　“果然与我了解的信息一样。这些红魔，自身根本就没有武道境界。它们不会使用武学，也不会操控法则，更不能使用领域的力量。它们的攻击，就是用肉身蕴含的蛮力。”景言快速转念。

　　虽然确认了这个信息，但此时景言脸色却极其难看。

　　因为，他的剑意领域，直接击中那红魔的身体之后，红魔竟只是后退了几步。没错，仅仅是后退了几步。在红魔的身上，只是出现极其细微的损伤。并且这损伤，转眼就恢复如初。

　　景言虽然没有彩霞剑，但是他的剑意领域，何其恐怖？可以说，在神界的绝大多数正元主神，都承受不住剑意领域这一击。可是那红魔，只是后退了几步，仅此而已。

　　“真是怪物！”

　　“这肉身强度，简直逆天了。若是遇到真正的天魔，恐怕那些九鼎主神也束手无策吧？”景言心中无奈的嘶吼了一声。

　　好在，这闯阵，并不要求武者破坏红魔，仅仅是尽量在红魔阵中坚持更多的时间而已。

　　看到这头红魔再度向着自己冲来，景言的剑意领域继续施展，不断的轰击在红魔的躯体之上。

　　红魔接连怒吼，可却无法接近景言，它又不会施展武学、领域等攻击，若不能接近景言，它就无法攻击到景言。

　　红魔，是纯粹的近战攻击单位。

　　十个呼吸时间后！

　　“吼！”

　　又一个怒吼声，在景言的神魂中引起震动。

　　“来了！第二头红魔，出现了。”景言的眸子，看了看远端。

　　红魔阵的闯阵规则，是每过十个呼吸时间，就会增加一头红魔对阵中武者攻击。

　　这第二头红魔的出现，也就代表，景言在红魔阵中，已经坚持了足足十个呼吸时间。

　　“吼！吼！”

　　第二头红魔很快就抵达近处，与第一头红魔，一同对景言发动凶猛的攻击。两头红魔，相貌上几乎一样，但景言还是能发现一些细微之处。

　　两头红魔同时凶狠的冲击，景言的压力顿时大增。剑意领域虽然仍然不断施展，可单单剑意领域威能，已经不足以将两头红魔的脚步都阻挡下来。

　　景言开始一边后退，一边战斗周旋。

　　二十个呼吸时间后，第三头红魔加入了战圈。

　　“轰隆隆！”

　　“砰！砰！”

　　厮杀，极其的激烈。这些红魔，似乎也稍微有一些智慧，它们居然知道分开来，分三个方向对景言冲击厮杀。这种情况下，景言就有些难免顾此失彼了。

　　好在，景言的神魂足够强大，能将整个战场的任何细微变化都在第一时间探查出来。

　　“剑意领域！剑意领域！剑意领域！”景言时而闪身奔驰，时而飞行，剑意领域不断的施展，将接近的红魔击退。

　　三十个呼吸时间之后，第四头红魔出现。

　　面对四头红魔的攻击，景言的剑意领域终于难以完全阻挡了。

　　“虚无领域！”在一头红魔的红色斧头，砸到自己身上前一刻，景言施展了虚无领域，及时的将这一斧避了开来。

　　景言松出一口气。

　　不过，这一口尚未完全松出来，一颗心便又提了起来。这些红魔虽然自身没有任何境界，可对在这个空间内的武者，感应能力却是异常的灵敏。


第1296章 景言的极限

　　景言的身体，尚未在空间内显化出来。四头红魔傀儡，便是准确向景言所在的位置冲刺过来。

　　“该死！”

　　看着四头红魔傀儡癫狂一般挥动巨斧冲刺，景言脸色也是黑如锅底。

　　想要依靠虚无领域完全闪避红魔傀儡的攻击，显然是不现实的。红魔傀儡对处于阵中武者的感知能力，恐怕比九鼎主神用神念感知施展虚无领域的景言还要敏锐得多。

　　当然，虚无领域对景言的帮助仍然是很大的，施展虚无领域的时候，景言的速度要比红魔傀儡快出一些。

　　四十个呼吸时间后，第五头红魔傀儡杀了出来。

　　景言的神经，绷紧到了极致。

　　虽然他有大罗仙体，肉身强横，可也不敢用肉身随便承受那红魔傀儡巨斧的攻击。若是一斧头被劈死了，这次闯阵可就结束了。蒯戎前辈他们，肯定不会给自己第二次闯阵的机会。

　　不到万不得已，景言绝不会用大罗仙体抗红魔傀儡的巨斧。

　　五十个呼吸时间后，第六头红魔出现。

　　这时候，连续使用剑意领域和虚无领域的景言，承受力也接近了极限。

　　……

　　“这个言今，实力确实很强啊！都五十个呼吸时间后，他的闯阵还没结束。之前可是有不少正元主神，连五十个呼吸时间都没有坚持到呢。”道场上，一名九鼎主神，眯着眼神说。

　　这些九鼎主神，此时神色都轻松惬意得很。

　　反正，他们个个都是有登仙桥机会的。

　　在道场上最为紧张的，是那些三花主神境界武者，他们要争夺那剩余的二十八个仙桥会名额，竞争非常激烈。先要自己闯阵表现足够优秀，还要祈祷别人闯阵表现不如自己。所以，他们很紧张。

　　而那些完全失去机会的正元主神境界武者，自也是不用紧张了。反正，他们完全没有可能得到登仙桥机会了。

　　在红魔阵完全结束后，他们这些没有机会登仙桥的武者，会得到星月山谷赠与两枚万道果的安慰奖励。

　　“那言今有三花主神的实力，在阵中坚持五十个呼吸时间，不很正常？等着看吧，等他坚持超过一百个呼吸时间，那才值得我们谈论一下。”另一名九鼎主神咧嘴笑了笑说。

　　六十个呼吸时间！

　　七十个呼吸时间！八十个呼吸时间！

　　景言在红魔阵内，已经不得不动用了重力领域。重力领域施展之后，景言的压力，顿时大大减轻。在重力领域之下，那些红魔的速度都锐减，不仅如此，连攻击都变得迟钝。

　　此时面对足足九头红魔的围攻，景言还能有空闲观察这些红魔的相貌差别。

　　“咦？这头红魔……好像是女性！”景言观察到，九头红魔之中，有一头胸前比较突出。

　　“应该是女性。只是这长相……真是让人不能接受。”景言摇摇头。

　　九十个呼吸时间，一百个呼吸时间！

　　对于闯阵的景言来说，时间过得很慢。可对于外面的人来说，一百个呼吸时间真的很快。

　　在红魔阵之中，坚持时间达到一百个呼吸时间，这已经是三花主神才能做到的了。

　　到目前为止，参加仙桥会的武者中，凭借正元主神境界，在红魔阵内坚持达到一百个呼吸时间的，只有景言一个人。

　　这个时候，道场上的那些九鼎主神，也多少露出了几分郑重神色。

　　蒯戎，也看了看身旁的孙昭师兄。

　　“一百个呼吸时间了。现在的言今，面对的是十一头傀儡攻击。”蒯戎低声说道。

　　“这不是他的极限。他的重力领域，对红魔傀儡压制非常有效。”孙昭也看向蒯戎说道。

　　“是啊！重力领域这种特殊的超级神通，确实很强。红魔傀儡攻击，靠的是自身力量和速度。而重力领域，恰好克制红魔傀儡这两个方面。”蒯戎也点头。

　　“嗯。不过，一百五十个呼吸时间，可能也就是言今的极限了。重力领域虽然对他帮助很大，可他的境界还是低了。当红魔数量多到一定程度，他就难了。”孙昭早就，对景言在红魔阵中坚持的时间有了判断。

　　他认为，景言的极限，就是一百五十个呼吸时间。

　　蒯戎没有再说话，他知道孙昭师兄说的，应该是很准确的。他也认为，那言今在红魔阵内，很难坚持超过一百五十个呼吸时间。

　　皇极神域大殿之中。

　　皇极神殿副殿主，面色阴沉，目光冷冽。

　　“想登仙桥？”

　　“下辈子吧！”这位副殿主低声咒骂。

　　对于景言击杀童震这件事，这位副殿主可不会轻易忘记。若是有机会，他绝对会亲自出手灭杀这个叫言今的该死神丹师。

　　同样诅咒景言被淘汰的人，并不只有皇极神殿副殿主。像那神鬼门宗主等人，也都咬牙切齿等着景言的虚化身体在红魔阵中被灭杀。

　　景言在红魔阵内坚持时间越长，他们就越是愤怒。

　　浩烟神域大殿。

　　“言今长老，已经在阵内坚持一百三十个呼吸时间了。”

　　“是啊！现在看来，应该是被十四头红魔傀儡围攻了吧？”

　　“真希望，言今长老能继续坚持下去。”高举凡等人，都面色凝重，低声的谈论着。

　　“言今长老可以的！仙桥会开始之前，谁能想到，言今长老能通过四轮仙桥会对战？”林玉有些虚弱的声音传出。

　　“谁能想到，言今长老能杀死皇极神殿童震那样的三花主神？”林玉继续说。

　　高举凡等人都将目光看向林玉。

　　“对！说不定，言今长老还能给我们一个惊喜，还能让那些低估言今长老实力的人瞠目结舌。”高举凡重重点头，挥了一下拳头凝声低喝道。

　　龙力和肖望月两人，脸色顿时都阴沉下来。龙力冷哼了一声，眼神狠狠瞪了高举凡一眼。

　　此时，红魔阵内！

　　一百四十个呼吸时间后！

　　“给我破！”

　　“可恶，滚开！”

　　“就凭你们这些傀儡，也想杀我？”景言疯狂的挥动手臂，或是拍击，或是横扫，或是弹出指印。

　　他的身体，在十五头红魔傀儡的攻击之中，上下翻飞移动着。在他的四周，全部都是高大的红魔傀儡。


第1297章 第三朵神核花

　　此时，景言的活动范围已经很小。

　　十五头红魔傀儡，铺天盖地的从四面八方压制着景言。

　　景言的重力领域虽然强力，可是同时作用在十五头红魔傀儡的身体上，那效果就有些差强人意了。景言能坚持到现在，还多亏之前接受的孙昭前辈的传道。

　　若不是因为孙昭前辈两次传道，令景言对领域的使用有了更深层次的认知，那现在景言的虚化身体可能已经被红魔傀儡斩杀了。

　　“轰！”

　　“啪啪啪！”

　　景言战意激昂，虽然被逼到了山穷水尽的地步，可仍然没有放弃。

　　“嗖！”

　　一柄红色巨斧，呼啸而来。

　　景言眼神一凝，强行催动神力，施展出虚无领域。

　　虚无领域施展出来，景言消失在原地，可景言身体根本就没能随着法则之力飞出多远，就被这些红魔傀儡再度拦截下来。

　　又是几个呼吸时间过去。

　　“吼！”远端，又一声熟悉的怒吼声传来。

　　这是第十六头红魔傀儡了。

　　感应着第十六头红魔傀儡的逼近，景言的眼神中，露出了一丝淡淡的无奈。周围十五头红魔傀儡，就将他逼迫到山穷水尽的地步。现在，又来一头，景言心中明白，自己不可能再多坚持十个呼吸时间了。

　　计算一下时间，他在红魔阵内，已经足足坚持了一百五十个呼吸时间。这个时间，已经超过了蒯戎、孙昭的预估。他们两人都认为，景言在红魔阵内，一百五十个呼吸时间就是极限。

　　而现在，景言闯阵，时间已超过一百五十个呼吸时间。

　　道场上，那些三花主神境界的武者，一个个的表情，愈发的凝重。

　　在红魔阵内，坚持一百五十个呼吸时间，都是三花主神之中比较强的了。那些诞生四朵神核花的三花主神，也才坚持一百五十个呼吸到一百八十个呼吸之间的样子。

　　……

　　“不！”

　　“就算战死，我也不会放弃！”

　　当景言的目光，看到第十六头红魔傀儡的时候，他目中的无奈已经完全消失，取而代之的是，更为强烈和灼热的战意。

　　就是死！

　　也不会放弃。

　　那是热血沸腾的感觉！

　　“杀！”景言一声怒吼，长发飞舞，双目微微泛红，气息凝结，全身的神力从神海内奔腾流转而出。

　　大罗仙体，也是不断的运转着。

　　“撕拉~”

　　一道红色斧光，堪堪从景言腰间划了过去。一道深深的伤口，出现在景言的腹部。

　　景言咬着牙，剑意领域，猛的撞击在这头差点将自己拦腰斩断的红魔傀儡身上。

　　这一斧头，景言已是勉强避开了，可仅仅斧头上弥漫开的斧光，就在景言身体上留下一道深深的口子。若是直接被斧子击中，那恐怕就是大罗仙体，也无法短时间恢复了。

　　一百五十四个呼吸！

　　一百五十五个呼吸！

　　景言仍然在坚持，疯狂的与红魔搏杀。

　　这个时候，盘坐在道场上的景言，身躯突然微微一动，一股能量波动随之溢散开。

　　感觉到景言身上的气息波动，四周的三花主神武者，大多数都露出了笑容。

　　结束了！这个言今，足足坚持了一百五十多个呼吸时间，但他的闯阵，还是结束了。一百五十多个呼吸时间，虽然很不错了，可是想要夺得登仙桥的机会，已是不太可能了。

　　蒯戎心中也是一声轻叹。

　　“终究……还是不能登仙桥啊！可惜，太可惜了。若是本届仙桥会的举办，推迟个几万年时间，那么这个言今，一定是能夺得机会的吧？”蒯戎心中默默转念。

　　孙昭虽然面无表情，可是他内心中，也是有些惋惜。他也觉得，这个叫言今的武者，很了不得。凭借一个正元主神武者的修为，就能在红魔阵内，坚持超过一百五十个呼吸时间。可以说，这算是一个不大不小的壮举。

　　虽然惋惜，但规则就是规则，他们不能改变，也无法改变。

　　四周不少武者，都看向蒯戎这位大能者，等着蒯戎前辈宣布景言的闯阵成绩。

　　蒯戎嘴角微微张开，就要宣布。

　　“等一下！”孙昭却眉头一皱，突然开口说道。

　　“师兄，怎么了？”蒯戎看向孙昭，有些疑惑。

　　“师弟，你看看言今。”孙昭的目光望着仍然盘坐的景言，口中对蒯戎说道。

　　听到这句话，蒯戎更加疑惑了，带着不解的眼神，他看向了景言。

　　“咦？”这一看，蒯戎发出惊疑声。

　　盘坐在那里的景言，居然没有睁开眼睛。其他武者，虚无身体在红魔阵内战死之后，都会立刻睁开眼睛的。可是景言此时，仍然闭着眼睛。

　　“蒯戎前辈，为何还不宣布言今的成绩呢？”有三花主神忍不住催促。

　　因为景言的成绩已经很接近他们这些强大三花主神的成绩，若是再耽搁，那对他们这些有机会的三花主神来说，就会很不利了。

　　蒯戎没有理会那三花主神的询问，而是看了看孙昭，孙昭则是对他点点头。

　　蒯戎手臂展开，神力快速与那红魔阵漩涡接触。只是很短暂的接触，也就眨眼时间后，蒯戎就收回了自己的神力。

　　他表情复杂，目光看向四周的武者说道：“言今武者，仍然在闯阵之中。”

　　“怎么可能？”

　　“刚才都有气息波动传出了，显然虚无身体已经战死了。怎么会，还在闯阵？”

　　“蒯戎前辈，是不是弄错了？”

　　“……”

　　那些较强的三花主神，是真的急了。

　　就连那些事不关己的九鼎主神，一个个也都目光疑惑。

　　这些人，当然不敢怀疑蒯戎、孙昭这两位前辈，为那言今开后门作弊。可现在的情况，确实让人匪夷所思，无法理解。

　　就在场面稍微有些闹哄，蒯戎伸出手向下压了压的时候。

　　盘坐在道场上的景言，身躯之上，却是荡漾开，一道厚重的浩瀚的能量波动气息。这股能量，包容了神力、神魂力等等气息。

　　所有人，都一下子闭上了嘴巴，骇然的目光望着景言。他们这些人，对这种气息波动，并不陌生。正因为不陌生，才会无比的震惊，一个字都说不出来。

　　景言的腹部，神海之中，神核之上，第三朵神核花，冉冉升起。


第1298章 三花主神

　　一则则神威波动，在神海之内连绵不绝。

　　第三枚神核上方的神核花，越来越清晰。随着神核花的诞生，景言神海之中的神力，就如同遇到海绵的水一般，急速向着诞生的神核花汇聚了过去。

　　景言的神海，何其浩瀚？神海内的神力，是一般主神不能望其项背的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一波波法则，在景言身体周围流转涌动。

　　“这是……什么情况？”

　　“这言今，怎么好像是在突破境界？”

　　“不可能！这不可能！他的虚化身体，还在红魔阵内厮杀，他的本体，居然开始突破境界桎梏？”

　　“确实匪夷所思，但是这种气息，显然是在突破境界。似乎是，在诞生第三朵神核花。若是成功，他将是三花主神境界！”

　　对景言身上的气息波动，这里的武者，都不陌生。他们都是主神境界的武者。就算只是正元主神境界，也对神核花的诞生不陌生，他们都有相关的经验。

　　正因为如此，所以他们此时才能基本确定，景言就是在突破境界桎梏诞生神核花。

　　只是，在虚化身体闯红魔阵的时候，突破本体境界，还真是让人觉得有些惊骇。

　　要知道，闯阵虽然不需要使用本体，可是那虚化身体，也是需要神念控制的。也就是说，闯阵必定会在一定程度上分心。而境界突破，若不能全神贯注集中精神，显然是一件非常危险的事情。

　　就是全神贯注，并且准备足够充分，想诞生神核花都困难重重。

　　只能说，这言今的胆子太大太大了。

　　“看来，我们还是小瞧了言今武者啊！”孙昭眯起眼睛，口中发出轻语。

　　“嗯，这个时候突破境界，可不是一般人敢做的。尤其是，他的虚化身体，仍然在红魔阵内厮杀。若是换一个武者来，只怕虚化身体已经放弃闯阵，选择专注精神诞生神核花突破境界了。”蒯戎点了点头，面颊上的表情，很复杂。

　　“诞生第三朵神核花，是比较困难的，甚至不比诞生第四朵神核花容易……”孙昭微微摇头，说到这里，没有继续说下去。

　　他顿了一下又说道：“不过，我开始喜欢这个小子了，胆子够大，意志也够坚定。或许将来，真的能成为万神之主。”

　　蒯戎望着孙昭师兄，嘴角浮现一抹微笑。能让自己这个五师兄称赞的人，在整个神界都真的是不多见。这位五师兄，虽然不是万神之主的境界，但绝对是一个心高气傲的人。同时，也是整个神界，极为耀眼的一位存在。

　　自己的这位五师兄，虽然只是九鼎主神，但是在神界受到的关注，要比许多大能者还要多。

　　蒯戎还知道，自己的师尊，对五师兄也是青睐有加的。他知道，自己的师尊，并没有对五师兄成为万神之主完全失去信心。师尊觉得，五师兄仍然有希望成为万神之主。

　　而以五师兄的能力，一旦成功的晋升大能者，那实力就非同小可，恐怕是能与五火老祖等大能者想媲美了。

　　此时，景言的神海之中。

　　“哗啦……”

　　在吸收了大量的神力之后，第三朵神核花，微微一震，变得凝实了起来。

　　五枚神核之间的联系，恢复正常。三朵神核花相互呼应，滔天的威能在景言的神海之中卷动了起来。

　　景言的这次突破，成功了！

　　事实上，在最后一次闻道的时候，景言就距离诞生第三朵神核花很接近了。欠缺的，不过是一个突破的契机。

　　而景言的虚化身体，在红魔阵中生死厮杀，景言绝不放弃、绝不认输的信念，便成了第三朵神核花诞生的契机。让他，一举突破了这一层境界的桎梏。

　　不得不说，主神境界的武者，想要突破境界桎梏，真的不仅需要武道天赋，还需要自己的机缘，需要一些突破的契机。

　　这一次，若不是景言在红魔阵内那种不屈服的信念触动，那么景言想要诞生第三朵神核花，耗费上万年时间都是很正常的。而有了这次触动，则是在这短短的时间之内，就成功的诞生了第三朵神核花。

　　修炼一途，真的很难说。

　　红魔阵中的景言虚化身体，随着本体的境界突破，虚化身体的气息，也随之大幅度的增强。

　　“哈哈哈……”

　　“就你们这些傀儡死物，也想灭杀我？”

　　景言全身都布满了伤痕，虽然有大罗仙体不断恢复，可在十六头红魔傀儡围攻下，大罗仙体的恢复能力，根本就无法抵消不断增加的可怕伤口。

　　“轰！”

　　剑意领域横扫之下，最接近景言的几个红魔傀儡，竟是直接被可怕的力量狠狠的扫飞了出去。

　　之前，景言的剑意领域即便只攻击一头红魔傀儡，也仅仅是将其震退一些。但是现在，却能一次击飞出几头红魔傀儡。

　　由此可见，境界的提升，让景言的战斗力有多么强大的增长。

　　而景言的实力增长，可不仅仅是剑意领域的威能。重力领域、虚无领域的效果，都明显超过突破之前。

　　在十六头红魔傀儡的围攻之下，方才还险象环生，可现在却变得很轻松。

　　这个时候，第十七头红魔傀儡已经发出怒吼声出现，并且向着景言冲击过来。

　　“来吧！”

　　“我倒要看看，你们如何灭杀我！”景言的目中，精光迸发。

　　全身气息滚动，好似一尊天神。

　　……

　　“突破了？”

　　“三花主神了？”

　　“这就晋升三花了？”

　　一道道盯着景言的眼睛，目光都非常复杂。有些武者，都张大嘴巴，好半天说不出一句话来。

　　人家突破境界，怎么就那么容易？自己想要突破境界，怎么就那么难？

　　虚化身体，还在红魔阵中与红魔搏杀。这边的本体，就莫名其妙的诞生出第三话神核花，晋升成为三花主神境界武者。

　　有不少武者，真有一种不顾一切冲上去掐死景言的冲动。

　　就是那不远处二十多名九鼎主神，此时一个个也都闭上嘴巴不说话了。


第1299章 排名

　　蒯戎与孙昭，转目对视了一眼。

　　“有的武者，一辈子连虚神都不能达到。有的武者，却能在百万年时间内成为万神之主。”蒯戎微吸了一口气，淡声说了一句。

　　在神界历史上，确实有百万年成就大能的存在。

　　“是啊！武道一途，就是如此。”孙昭嘴角轻轻扯动了一下，点了点头。

　　“五火老祖，只怕是有些坐不住了吧？”蒯戎突然笑了起来，目光看了一眼五火老祖所在的大殿。

　　第一轮仙桥会对战结束后，五火老祖召见言今，想要收徒这件事，蒯戎等万神之主早就都知道了。这也不是什么隐秘的事情，再者五火老祖也没有想要隐瞒的意思。

　　当时，知道这件事的大人物，都对此事不置可否，没有人觉得五火老祖的做法有什么不妥。

　　可是现在，事情已经不同了。第一轮仙桥会对战结束的时候，那言今还是普通主神境界武者。武道上的前途，相比其展露出来的丹道前途，武道前途确实不被看好。可一个一万岁都不到的三花主神，那意义就完全不同了。

　　“五火老祖，恐怕后悔了吧？”孙昭抿了抿嘴。

　　“一定非常后悔啊！当时那会，只有五火老祖召见了言今。据说言今，也很想拜师五火。”蒯戎低声说。

　　“以五火老祖在神界的威望，言今想要拜师，也正常。”孙昭点头。

　　“是啊！可惜，五火老祖要言今放弃武道，言今不愿，这件事也就黄了。只怕现在，五火老祖是万万不会让言今放弃武道了。可惜的是，现在想收言今为弟子的万神之主，绝对不只是五火老祖一个了。”蒯戎摇摇头。

　　此时在五火老祖的大殿之中，五火老祖确实有些心浮气躁了。

　　一个如此逆天的天纵奇才，他明明有机会收为弟子，但他却亲手将其拒在了门外。

　　若是他没找过景言，那还好。可他明明已经找过了景言，却没有趁机收徒。

　　要说不后悔，怎么可能？

　　别说这言今将来有望成为大能，就是不成大能，只是达到九鼎主神层次，那也了不得。以言今表现出来的实力看，一旦成为九鼎主神，只怕就能匹敌普通万神之主。再沉淀、积累个几百万年，那拥有堪比孙昭的战斗力，也是正常。

　　一个这样的弟子，足以对五火老祖，形成极大的助力了。

　　东华帝君仍然在五火老祖这里坐着，但是他没有再说话刺激五火，他知道现在的五火老祖就是一个火药桶，很可能一点就炸，自己还是不要刺激为好。

　　红魔阵内！

　　两百个呼吸时间！两百一十个呼吸时间！

　　红魔傀儡数量，越来越多。

　　“登仙桥的机会，我肯定能得到了。”景言寻思着。

　　“只是有些可惜了，我刚刚成为三花主神，境界不稳固。而且，神海中的神力，在诞生第三朵神核花的时候消耗极大。否则，我一定还能坚持不短的时间。”

　　景言的虚化身体，看着四周一头头高大的红魔傀儡。

　　两百三十个呼吸时间！

　　当第二十四头红魔加入站圈之后，景言终于是不能抵挡了。虚无领域的施展，没能来得及成功躲避，他的身体，被一头红魔的巨斧，直接劈中。

　　在强大的能量冲击下，景言倒飞而出。

　　这不是结束，紧接着附近几头红魔的攻击，也纷纷落在景言的身体上。

　　大罗仙体，也无力回天。

　　虚无身体，就在红魔的攻击之中，化为了碎片，消失在红魔阵空间之中。

　　道场上景言盘坐着的本体，微微颤动了一下，一道能量气息波动，弥漫而开。

　　“结束了！”

　　“终于结束了！这次，是真的结束了吧？”

　　道场上的武者，都长长的呼出一口气，一个个瞪大眼睛望着景言。

　　景言这时候，也睁开了眼睛。不过，他没有站起身，而是取出大量的高级神晶还有高等丹药吞服起来。

　　神海几乎完全空了，得立刻补充神力，而且还需要稳固一下刚刚突破的境界。

　　看到景言的动作，没有人觉得意外。之前景言在突破的时候，可没有吞服神晶和丹药补充神力。

　　“言今武者，在红魔阵内，坚持了两百三十三个呼吸时间。”蒯戎这一次，为了防止出错，他仍然用神力，探查了一下红魔阵的情况，之后才宣布了景言的成绩。

　　坚持了超过两百三十三个呼吸时间。

　　这是一个非常惊人的恐怖成绩。

　　道场上的许多九鼎主神，都没有这样的成绩。差不多有接近十名九鼎主神，坚持的时间不到两百三十个呼吸时间。

　　而景言，虽然在闯阵的时候，突破境界成为三花主神。可三花主神，又不是九鼎主神。他居然，在红魔阵内坚持了超过两百三十个呼吸时间。

　　这真是一个吓人的成绩，那些九鼎主神，脸色都很难看。尤其是成绩不如景言的，更有一种羞愧的感觉。他们以九鼎的境界，居然比不过一个刚刚突破的三花主神。

　　刚刚突破，境界肯定不稳固。若是境界稳固，这个成绩肯定还能提升不少。想一想，都让人面红耳赤无地自容啊！

　　尤其是其中有几个九鼎主神，开始的时候还出言对景言评头论足的。现在，他们真是极其的尴尬，同时是有些恼火。

　　在景言闯阵结束后，闯阵继续。毕竟，还有大约一百来个武者，尚在等待闯阵。

　　景言就盘坐在道场上恢复神力稳固境界，而蒯戎和孙昭两人，继续主持红魔阵的进行。

　　接下来的武者闯阵，并未出现什么意外。每个人的成绩，也都在蒯戎等人的预料之中。

　　当全部的武者，都闯阵结束后，也就开始成绩排序了。

　　成绩最好的，是一名九鼎主神，在红魔阵内，坚持了超过两百八十个呼吸时间。接下来，就是两个坚持了两百七十多个呼吸时间的九鼎主神。

　　坚持时间在两百六十个呼吸时间到两百七十个呼吸时间的九鼎主神，也是两人。

　　坚持时间在两百三十个呼吸时间到两百六十个呼吸时间的，一共是有九人，景言是其中之一。


第1300章 洛九神宫内

　　在这九人之中，景言在红魔阵内坚持的两百三十三个呼吸时间，是排在末尾。

　　也就是说，景言的最终红魔阵排名，是第十四名。这个名次，在九鼎主神之中，都达到中等左右。排在景言后面的九鼎主神，就是有九人之多。这九人的闯阵成绩，都低于二百三十个呼吸时间。

　　二十二名九鼎主神，再加上景言，就占据了五十个名额中的二十三个。剩余的二十七个名额，则是被那些顶尖的三花主神瓜分掉，大多都是诞生四朵神核花的三花主神。

　　一共是三百多名武者参加了红魔阵的闯阵，而这个排名，只是排出前面五十名。

　　五十名之后，蒯戎神主就不会去特意排出名次了。五十名之后的武者，在闯阵之中被淘汰，没有机会登仙桥。

　　不过，他们也能得到两枚万道果的安慰奖励。

　　从五十名到最后一名，每个人的奖励都是相同的。

　　那些没有得到登仙桥机会的武者，自是有些不甘心的。但规则如此，他们也莫可奈何。正元主神还好，可是那些接近进入前五十的三花主神，就更为心气难平，心中暗暗恼怒。

　　他们感觉，自己的差距并不大，若是再努力一点拼命一点，或许就能进入前五十，得到登仙桥的机会。一旦登仙桥，他们在武道上将会取得巨大的进步。

　　若是运气好，在仙桥上晋升九鼎主神，也不是完全不可能。

　　可是现在，他们没有机会了。只是再愤怒再恼火，也是无用。闯阵的成绩，没有任何人能改变。

　　浩烟神域大殿。

　　“哈哈哈……”高举凡欢快的笑声响彻。

　　在之前，他与这个大殿内绝大多数人想法都是一样的，也认为言今长老很难进入前五十，获得登仙桥的机会。言今长老实力虽然强大，可毕竟只是正元主神境界。就算能击杀童震，可在他的上面，还有不少诞生四朵神核花的三花主神。

　　景言的机会，确实渺茫。

　　可万万没有想到的是，景言居然在闯阵的时候，突破了自身武道境界，诞生出第三朵神核花，成为三花主神。

　　最终不仅进入前五十名，而且还是排在第十四名，这真是非常惊人的成绩。

　　“言今长老，乃是我玄清宗的人。”高举凡大声说道，好像生怕别人不知道景言是浩烟神域玄清宗长老一般。

　　“高宗主，恭喜了啊！”索罗域主，也高兴的恭贺高举凡宗主。

　　索罗域主，也是真的喜悦。言今虽然代表的是玄清宗参加仙桥会，可玄清宗就是浩烟神域的。别人在说玄清宗的时候，首先就会想到浩烟神域。

　　这无疑，也让浩烟神域的名气无形中大幅度的增加了。

　　索罗身为浩烟神域的域主，如何能不高兴？

　　“言今长老确实是厉害，我感觉，现在的言今长老，就算是我，也没有把握击败他。”高举凡笑着说道。

　　他这话，倒不是刻意的夸赞景言。

　　景言表现出来的战斗力，太彪悍了。刚刚晋升三花主神，就能超越九名闯阵的九鼎主神。一旦景言境界完全稳固下来，那就是他高举凡，想击败景言也难，更别说是击杀了。

　　高举凡这句话说出，大殿内无人能反驳。大家，对此也都不得不承认。几名宗主都自认，就算他们现在实力能压制景言，可想要击败乃至击杀景言，都很难。

　　这座大殿中，要说有百分百把握击杀景言的，可能也就索罗域主一人。索罗域主，是战斗力媲美普通大能者的九鼎主神，实力超出高举凡等宗主一个大档次。

　　“呵呵……”

　　“这可不是结束。”

　　“高宗主，你可不要忘记，下面还有登仙桥这种天大的机缘。等言今丹师登仙桥回来之后，他的实力，肯定还会大幅度提升。说不定，到时候的你，别说是压制言今丹师了，可能你都会被他反压制。”索罗域主笑着说道。

　　“是啊！真是……”

　　“这真是离谱，我修炼了几千万年时间，竟是不敌言今长老。”高举凡叹息了一声，一时间也有些失落。

　　至于肖望月等人，可就不仅仅是失落，而是黯然神伤。

　　道场上的武者，这时候也都散去了，只有景言一个，还盘坐在那里。

　　原本，登仙桥的时间，会在红魔阵之后的十天半个月就开始。可现在因为景言在稳固境界，所以这个时间，蒯戎和孙昭两位前辈商议了一下，就决定等景言将境界稳固之后再说。

　　对此，虽然不少人有微词，但也只能嘀咕几句。

　　决定什么时间登仙桥，那不是他们这些将要登仙桥的武者能决定的。蒯戎和孙昭两位前辈的商议结果，也不是他们能改变的。

　　至于那些大殿中的大人物，当然也不会针对这件事多说什么。对于他们来说，等个几年几十年完全没有问题。

　　整个仙桥会的过程，所用的时间，都能达到上千年之久。

　　上千年他们都能等，这区区几年几十年又算什么？

　　……

　　琉璃神域，洛九神宫，极道宫之内！

　　“宫主！”

　　“从星月世界，已有一些仙桥会对战影像晶球送到咱们洛九神宫了！”

　　洛九神宫的太上长老咏铭，来到宫主肖英所在的广中殿，微微躬身说道。

　　“哦？”肖英双眉微微抬起说道：“那将大家都叫过来，一同观看吧！”

　　仙桥会，百万年时间才举办一次，是整个神界的盛会。

　　所以，虽然说仙桥会与低等神域没什么关系，更与洛九神宫这样的势力没什么关系，但是洛九神宫的高层人物，仍然会全体观看仙桥会对战的影像。

　　这是洛九神宫的传统了。

　　事实上不仅仅是洛九神宫，琉璃神域的其他三座神宫，也都差不多。可以说，很多神域的势力，都会在仙桥会举办的期间，组织势力的高层成员，观看仙桥会的对战影像，那可都是至少主神境界强者的对战。

　　说不定，这些对战就会给他们的修炼带来一定的启发。

　　咏铭太上长老应了一声，也没有离开广中殿，他直接就取出传讯晶石。


第1301章 那不是景言长老吗？

　　咏铭通过自己的传讯晶石，对洛九神宫的副宫主、太上长老还有九十九司总司长，分别传讯通知。

　　“仙桥会对战影像晶球送来了？我马上前往广中殿。”

　　“哈哈，终于来了，早就等着这一刻了。咏铭长老，多谢传讯告知。”

　　“好，我知道了，立刻过去！”

　　一则则讯息传出，同时咏铭也接到很多回讯。也有一些人没有回讯，而是直接就向着广中殿快速赶来。

　　洛九神宫的高层人物，都知道仙桥会开始。而仙桥会开始之后，仙桥会对战的影像晶球，就会陆续送达神界一座座神域。

　　倒是因为琉璃神域只是低等神域，再加上距离那些高等神域非常遥远，所以令得影像晶球被送到琉璃神域，都是几百年后的事情了。

　　仙桥会对战影像晶球的传播，也不是太过重要急切的事情，所以时间会用得长一点。若是十万火急的事情，那么也有办法缩短时间。

　　比如说，从琉璃神域到一些高等神域，若乘坐大商会的虚空神舟，那两三百年就可抵达。反之，从高等神域到琉璃神域，也是如此。

　　一个个太上长老、总司长，陆续来到广中殿。他们到来后，向宫主肖英见礼后，就随便找了个空位盘坐下来。

　　因为早就知道仙桥会开始，所以从那时候起，他们就会有所注意，不会长时间的外出或者是闭关，以免错过了观看。

　　大约盏茶时间不到，九十九司总司长、太上长老和几位准主神、普通主神境界的副宫主，便几乎都到来了。

　　许多人，眼神都变得炽热，情绪很兴奋。

　　他们无缘亲身参加仙桥会，也不能前往星月世界。能看看仙桥会对战的影像，已经算是非常不错的了。

　　见人差不多到齐了，肖英宫主挥了手臂，对咏铭说道：“咏铭长老，开始观看仙桥会对战的影像晶球吧！”

　　“好！”咏铭回应了一声，便将一个个影像晶球取了出来。

　　这些影像晶球，记载的都是仙桥会第一轮对战的情况，足足有一千多个。

　　他们要全部看完，也是需要两三年的时间。不过，没有人在乎，观看这些影像晶球，别说是花费两三年时间，就是花费两三百年时间也完全没有任何问题。

　　在咏铭长老的激发之下，取出来的一个影像晶球里面纪录的战斗景象顿时出现，正是苏明对战柳云烟！

　　这些影像晶球，都是有编号的。咏铭，也是按照编号的顺序进行播放，所以第一个播放的，就是仙桥会第一轮第一场的对战。

　　“那是三花主神强者！”

　　“是啊！皇极神域，皇极神殿的童震，三花主神，可怕的存在。”

　　“他的对手，青蚨神域双子神宫柳云烟……”

　　大殿中，又低声谈论。

　　影像晶球，都有交代对战武者的身份信息，所以不是说大殿内的武者，都认识童震和那柳云烟。

　　对战很快就开始了。

　　当大殿内的众人，看到正元主神境界的强者，被那三花主神童震一锤子就砸死之后。所有人，都屏住了呼吸。

　　可怕！太可怕了！一尊正元主神，竟是直接就被砸死了。

　　正元主神啊！若是到了低等神域，那就是最顶级的强者。连琉璃神域的域主大人，也才是正元主神而已。可是，这样的强大存在，竟被一下子就砸死了。

　　太恐怖了！

　　不少人，在沉静之中，狠狠的吸了一口气。

　　仙桥会对战，真的是凶险无比。

　　纪录仙桥会对战的影响晶球，都是很高级的，甚至能模拟出对战时一定的气息和威压。所以，这就让大殿内的众人，更加的震撼，有身临其境的感觉。他们，能感觉到从三花主神身上释放出来的威压。虽然威压不强烈，却也让人心神震动。

　　第一个影像晶球看过之后，立刻开始观看第二个，然后是第三个第四个。

　　时间一点点的过去。

　　这一天，咏铭拿出编号为九百三十四号的影像晶球，与之前一样的顺手催动神力激发。

　　“哗！”

　　影像晶球内的景象，顿时出现在大殿的虚空之中。下一刻，他们就看到了黑色战台上的两道模糊身影。与此同时，一道信息也从影像晶球上传到每一个在场武者的脑海之中。

　　紫木神域，神鬼门苏明！普通主神！

　　浩烟神域，玄清宗言今！普通主神！

　　脑海中出现这两名对战武者的信息后，众人还不觉得什么。此时黑色战台上两道身影还很模糊，只能看到一个大概的影子。

　　不过，影像随后变得清晰起来。

　　“咦？”大殿之中，一道惊疑声突兀的发出。

　　咏铭长老，死死的盯在其中一道青色身影之上。他的眼神，露出一抹惊诧的光芒，嘴角也蠕动起来。

　　“这……这怎么和景言长老相貌一样啊？”咏铭的声音很轻，可是大殿内所有的人，都能听到。

　　“怎么回事？”

　　“真的一模一样。这位浩烟神域的言今，怎么和咱们洛九神宫的景言长老长得一样？”

　　“不会就是景言长老吧？”

　　“不可能！怎么可能？景言长老虽然离开洛九神宫很久，但是景言长老只是九星真神武者，怎么能参加仙桥会？你们难道忘记了，仙桥会必须是主神武者才能参加！”

　　“是啊！这个言今的气息，显然是主神强者。而且方才的介绍信息中也说，这言今就是普通主神境界的武者。”

　　大殿内，一下子变得乱糟糟的。许多人，都在谈论。

　　他们看到那言今，确实与景言相貌完全相同。可他们，还是不敢相信，那就是他们洛九神宫的景言长老。

　　这个时候，肖英宫主的双眉，也紧锁起来，他的目光，紧紧的盯着黑色战台上那位叫言今的普通主神武者。

　　“宫主，你看这个言今，是不是景言长老？”咏铭长老，望着肖英宫主问道。

　　景言在离开洛九神宫之前，已经是洛九神宫的太上长老身份。

　　肖英没有马上说话，过了片刻，才沉沉的点了点头。


第1302章 激动的众人

　　寂静之中，一道道疑惑的目光，都盯在宫主肖英的身上。

　　此时看到肖英点头，所有的人，气息都是微微的一凝。那目光的深处，全然都是不敢置信。

　　“那人，正是景言。”肖英宫主，说出这句话。

　　或许这里的其他人，无法感知出景言身上气息的特异之处。但是肖英，却能察觉。

　　当初他就是根据景言的死亡神殿传承气息，知道景言接受了师尊的传承，是自己的师弟。那种气息，不是寻常武者能够有的。

　　有这气息判断，再加上相貌上完全看不出丝毫的区别。所以，肖英宫主可以确定，那影像晶球之中的两道身影，其中一个身穿青色长袍的，就是自己的师弟景言。

　　至于景言师弟怎么成为主神武者，又是如何到了浩烟神域加入了玄清宗，他就不清楚了。而改变了名字，肖英倒是能猜到原因，景言应该是担心死灵山那个混账东西追杀，才将名字改变的。

　　“呼……”

　　听到宫主确认，整个大殿中，都是一片深浅不同的呼吸声。

　　“景言长老，是主神了？”

　　“天啊！这简直……”

　　“景言长老才多大的年纪，就是主神境界强者了。而且，还参加了星月世界的仙桥会！景言长老，将来不会成为大能者吧？”

　　“真的有可能！若景言长老成为大能者，那咱们洛九神宫……”

　　大殿中所有的人，表情都是非常精彩，连肖英宫主，同样是透着一种怪异的目光。

　　与其他人一样，肖英也没有想到，景言这么快就成了主神强者。当初自己送景言离开琉璃神域的时候，景言还是一个刚刚晋升九星真神境界的武者。

　　这短短的时间之内，居然就是主神武者了，与自己境界相同的主神武者。

　　若在未来，景言真的成为大能者，那洛九神宫，也将水涨船高。一人得道，鸡犬升天，就是这个道理。

　　“快看，景言长老与那个苏明交手了！”

　　大殿空间的上方，黑色战台之上，两道人影已经交手。

　　“不好！”

　　“景言长老被那混蛋压制了，那个混账东西苏明的实力好强。”

　　“是啊！虽然也是普通主神境界，但是那苏明的实力，恐怕与宫主大人都相当。”一位普通主神副宫主低沉的声音说道。

　　“可恶！景言长老有危险了。”

　　“若是这么一直被压制，那就可能要失败。不好，越来越危险了。景言长老赶紧认输啊，再不认输就来不及了。”

　　这些洛九神宫高层人物，情绪都很激动。原本，他们只是观看仙桥会对战，观摩一下那些强大主神的战斗。说起来，与他们的关系应该是不大的，他们最多也就是从中得到些许的触动。可是景言的出现，让他们一下子情绪调动了起来。

　　这可是他们认识的人，熟悉的人，并且就是洛九神宫走出去的人。

　　尤其是青木司总司长等等与景言关系比较好的人，就更加为景言担心了。

　　不过，大殿内嘈杂的声音并没有持续多久。在陡然之间，所有人都一下子闭上了嘴巴，眼珠子一动不动的，看着景言突然出现在那苏明的身边，将手中彩霞剑刺出。

　　苏明，死了！

　　那强大的苏明，被景言直接一剑贯穿胸口，击杀了。

　　大殿之内，落针可闻。

　　这一场对战，从一开始就是景言被压制，处于绝对的下风，看起来根本就坚持不了多久了。但是到最后，却突然峰回路转，当所有人都认为景言已经到了绝境的时候，景言突然爆发，反而将那苏明一剑击杀。

　　“强大！好强大！可惜，可惜不能在现场观看到这一场对战。”

　　“是啊！咱们，没有资格前往星月世界。就是域主，也没有资格。唉，谁叫咱们琉璃神域，只是低等神域呢。”

　　“也不知道，景言长老什么时候会回来。这一场对战，已经是发生在几百年前的事情了吧？”

　　在最初的震惊之后，众人又都恢复过来，纷纷开口。

　　看到景言击杀苏明，肖英宫主也松出一口气。方才，他也很担心景言，现在看到景言没事，心神才松弛下来。景言击杀了苏明，也就是说，景言能晋级到下一轮对战了。

　　下一轮对战的影像晶球，可能也得等一两百年之后才会送到琉璃神域。

　　……

　　星月世界，星月山谷。

　　此时，已经是红魔阵结束的第七年。

　　盘坐在庞大道场上的景言，睁开了眼睛。那一双目光之中，一道道绚烂的光辉萦绕着。

　　在景言的嘴角，一抹淡淡的笑意流露出来。

　　这七年的时间，他的三花主神境界，已经完全稳固起来。对三朵神核花，已是可以自如的使用。神海之中的神力，也变得完全充盈。

　　若是现在的景言，再去红魔阵，那么坚持到两百五十个呼吸时间，应该也没有问题。景言，有这个自信。

　　现在的自己，虽然不敢说能媲美那些顶尖的九鼎主神，但是一般的九鼎主神，绝非自己对手。

　　景言的身体，慢慢的站立了起来。

　　四周大殿之中，无数的武者，纷纷将目光转移过来。也就是在这一道道目光的注视之下，景言在道场上站立了起来。

　　他看向四周，微微的欠身，表示了自己的歉意。景言知道，自己这几年在稳固境界，其他人肯定是在等着自己。

　　随后，景言回到了浩烟神域的大殿之中。

　　“言今先生，恭喜了！”索罗域主，第一个出声，向景言表示祝贺。

　　“域主大人客气了。”景言还礼说道。

　　“这可不是客气，红魔阵第十四名，超过很多九鼎主神的成绩，如何不值得恭喜？”索罗域主摆了摆手说。

　　老实说，就是索罗自己，也完全没有预料到，他的浩烟神域，能有人获得登仙桥的机会。浩烟神域，虽然是高等神域，可是在神界，高等神域数量也有不少，而且比浩烟神域强大的高等神域也有很多。而大多数高等神域，在这届仙桥会上，都是没有武者能够获得登仙桥机会的。

　　景言笑着点点头。


第1303章 香饽饽

　　接下来，高举凡等人，也都满脸笑容的对景言贺喜。

　　就在景言与众人寒暄之中，星月山谷的人员过来，微笑着告诉景言，在一个月之后，登仙桥开始，让景言做好登仙桥的准备。这个人，对景言的态度，可比先前热情了极多。

　　景言也笑着道谢。

　　在一个月之后，景言等五十名武者，就要登仙桥。

　　仙桥会，百万年举办一次，每一次只有五十名武者能够得到登仙桥的机会。也就是说，一百万年，在整个神界内，也仅有五十个人，能够登仙桥。

　　这份机缘、际遇，是多少武者梦寐以求的？

　　而登仙桥，也确实堪称一道龙门。

　　在神界历史上，参加一次仙桥会从普通主神成为九鼎主神的例子，虽然不多，可也不是只有一两例。

　　仙桥会若不重要，那些大能者，又何必让自己的亲传弟子也来参加？

　　景言自己，对登仙桥也非常期待。

　　接下来的一个月时间，浩烟神域大殿，变得格外热闹。

　　“万柳神主，想收我为徒？”景言望着面前不远处的那人。

　　此人，便是神界万柳神主的一个记名弟子，他带来了万柳神主的口信。口信内容很简单，就是告诉景言，万柳神主愿意收景言为亲传弟子。景言若是有兴趣，可以立即过去找他。

　　这位万柳神主，在神界也小有名气。虽然比不上五火老祖、东华帝君，但其实力，也能与婉君神主媲美。

　　“请转告万柳前辈，我打算登仙桥之后再拜师。”景言对那人客气说道。

　　“好，我回去就告诉师尊。”万柳神主的这个弟子，对景言很客气。

　　他虽然也是三花主神境界，可是他清楚，自己的战斗力，比这个言今可不是差了一星半点。而且，他的年纪也有两百多万岁了，武道前途远不能与这言今相比。

　　几个时辰后，又有一名大能者，派遣弟子过来给景言传信，同样是想收景言为徒。

　　景言也是感慨，自己现在倒是成香饽饽了。

　　景言，确实打算趁着仙桥会，拜师一位大能者获得庇佑。不过现在的情形，他一时间也很难抉择，所以经过自己的思虑以及与索罗域主、高举凡宗主商量后，决定等仙桥会完全结束，再决定拜师的事情也不迟。

　　接下来的时间，几乎每天都有万神之主给景言传口信。意思，大体都是相同的，要收景言为弟子，并且直接就是亲传弟子的身份。

　　当然，现在收到大能者橄榄枝的武者，并不仅仅是景言一个人。

　　一些三花主神乃至正元主神，在仙桥会对战和红魔阵中表现不错的，也有不少都受到大能者的关注。并且，有大能者愿意收他们为弟子。

　　参加仙桥会的武者，有一大半，都是没有正式拜师的。也有一些虽然有师父，可师父并不是大能者。若能拜师大能者，那其现在的师父肯定也是乐意看到的。

　　自己的弟子成为大能者弟子，对于那些非大能者的师父来说，也并不丢脸。

　　不过，那些大能者的弟子，就不会有其他大能轻易打主意了。大能者，是要脸面的，自己的弟子，怎能成为其他人为徒弟？

　　大能者收徒弟，并不只是看武者在仙桥会上的成绩。武者的年纪，也是很重要的考虑因素。

　　打个比方说，修行五万年的正元主神和修行五十万年的三花主神，哪一个更值得培养？这还真很难说。

　　因此，有一些正元主神，甚至是普通主神，都可能被大能者看中。运气好，普通主神也能拜师大能者。

　　一个月准备时间，即将结束的时候。

　　浩烟神域大殿，又迎来一位大能者弟子。

　　“鸠摩道友！”索罗域主，对这名刚刚进入大殿的武者，主动打了个招呼。

　　“索罗道友，许久不见啊！”叫鸠摩的武者，随意的向索罗拱了下手。

　　高举凡、肖望月和龙力等人，也都立刻客气的见礼。

　　但是对这几个宗主的见礼，那鸠摩却完全当没看见的样子。

　　高举凡等人脸上，都露出苦笑之色。但是，眼神之中，却没有任何不悦和愤怒。

　　这位鸠摩武者，在神界，可是大大有名的。他与索罗域主一样，都是曾与大能者交手而不败的九鼎主神。

　　再加上他有一个恐怖的师父，所以他对高举凡等九鼎主神无视，似乎也算正常。

　　鸠摩？

　　景言转目，打量着这名身穿深褐色长袍中年男子模样的九鼎主神。

　　这个名字，景言也是多次听闻过。尤其是他的师尊，更是如雷贯耳。

　　雉萦神尊！

　　这个名字，在大能者之中，都是威慑十足的存在。雉萦神尊，也是神界巅峰神主之一。

　　据传，雉萦神尊最为擅长的生命法则。生命法则，是四大特殊法则之一。

　　神界有传说，雉萦神尊的实力，可能相比星月山谷的谷主，也差不了太多。这两位强者应该是没交手过，至少在公开场合没有交手过。但许多神界大能者都确信，就算是星月山谷谷主与雉萦神尊交手，恐怕也只能击败而不能击杀。

　　雉萦神尊，是比五火老祖、东华帝君那个层次强者还要强大得多的存在。他的弟子之中，也有好几个大能者级别的。

　　“言今！”鸠摩目光转向景言。

　　“见过鸠摩前辈。”景言连忙拱手见礼。

　　鸠摩却摆摆手说道：“不用叫前辈，以后你就是我师弟了。”

　　“什么？”景言微微一怔。

　　“不用吃惊。我的师尊，就是雉萦神尊，愿意收你为记名弟子。”鸠摩的脑袋，微微上扬，居高临下的语气对景言说道。

　　他的语气，非常霸道。

　　他师尊雉萦神尊，愿意收景言为弟子，被他说出来，就好像是一种恩赐一般。如果是亲传弟子，那还罢了，可他说的，仅仅是记名弟子而已。

　　什么是记名弟子？就是挂一个名号，证明有这么一个人。雉萦神尊若是想起来，还能稍微指点一下记名弟子。若是想不起来，记名弟子那可能一辈子都得不到指点。


第1304章 登仙桥

　　雉萦神尊确实无比的强大！

　　可是，仅仅成为雉萦神尊的记名弟子，那还不如成为一个稍微差点万神之主的亲传弟子。

　　而且，这位鸠摩主神的态度，也让景言微微有些不喜。

　　你鸠摩九鼎主神，确实很强，战力媲美万神之主，但也不用如此傲慢吧？我景言，虽然现在还是三花主神境界，但将来成为九鼎主神甚至大能者都有很大希望。

　　鸠摩主神在景言面前，说话的时候，脑袋上扬，连眼神都不看面前的景言。

　　景言稍微顿了顿，才说道：“鸠摩前辈！我打算，等登仙桥之后再拜师。”

　　景言当然不能按照鸠摩主神说的，称呼其为师兄。如果只是成为一个记名弟子，景言不可能答应。如果是亲传弟子，那景言或许还会动心。

　　“你说什么？”鸠摩主神眼神终于看向景言。

　　眼神之中，一股怒色浮现。他的身上，强横的威压也是随之弥漫而出，向着景言无形的压了过去。

　　“鸠摩前辈请勿动怒，我的意思是，等登仙桥之后，再考虑拜师的问题。现在，我只想专注于登仙桥，不想被其他事情影响。”景言不卑不亢道。

　　景言对鸠摩主神身上的威压，当然感觉得清楚。不过，他不会就此妥协。

　　“言今，我在这里郑重与你说一遍。我的师尊雉萦神尊，现在就要收你为弟子。如果你错过这次机会，那之后你即便是想拜我师尊为师，我师尊也未必收你。你最好，考虑清楚再告诉我答案！”鸠摩低沉的声音说。

　　“多谢雉萦神尊的好意。”景言拱了拱手。

　　景言的意思已经很明白了。

　　“好！很好！”鸠摩主神衣袖一挥，转身迈步离开了浩烟神域的大殿。

　　“雉萦神尊，居然都打算收言今长老为徒！”高举凡宗主吸了口气。

　　“可惜……只是一个记名弟子。言今长老的天资，放眼整个神界，也是最顶尖的。”一位玄清宗太上长老摇摇头。

　　“是啊。如果是亲传弟子的话，那可就真是难得的机会了。像雉萦神尊这样的强者，一般都很少收弟子了。”另一位太上长老说。

　　“鸠摩主神的态度……”有人嘿嘿笑了一声。

　　“鸠摩主神是与域主大人，都是层次相仿的存在。态度高傲一些，也能理解。”一人看了看域主索罗说道。

　　索罗域主摇摇头，他可不会那么高傲。当然了，论实力，他倒是与那鸠摩相当，可是论背景，他就不行了，差得太远。人家的师尊，乃是在整个神界都有赫赫威名的雉萦神尊。

　　单单将雉萦神尊摆出来，在神界，就没多少人敢招惹那鸠摩九鼎主神。

　　另一座大殿之中。

　　“师父！那言今，狂傲得很。师尊要收他，那是他多大的荣耀？他居然敢拒绝！”鸠摩主神压着愤怒说道。

　　“还说什么等登仙桥后，再考虑拜师。什么东西！真拿自己，当一个人物了？”鸠摩阴声继续说。

　　他的面前，盘坐着的，正是雉萦神尊。

　　“哼！”雉萦神尊，只是冷哼了一声，没有说任何话。

　　鸠摩主神忙低下头。

　　虽然师尊没有说话，但是他知道，师尊肯定是动怒了。这个时候，还是不要再多说什么为好。他低着头，悄悄的退了出去。

　　雉萦神尊，心中确实动怒了。他的眼神，穿过透明的大殿墙壁，看向浩烟神域的大殿。双目之中，丝丝冷意流转。

　　……

　　五十名即将登仙桥的武者，站立在道场之上。

　　蒯戎与孙昭两位前辈，站在前方。

　　“师兄，开始吧？”蒯戎目光，看向孙昭师兄。

　　“好！”孙昭点了点头。

　　只见，两人同时抬起手臂。恐怖的神力波动，从他们体内疯狂的涌动出来。只是眨眼时间，这一方天地之中，就被蒯戎和孙昭两人的神力与法则之力充斥。

　　景言等人，都站在原地，一动不动。

　　“轰隆隆……”

　　随着蒯戎、孙昭的神力和法则之力流转，那天地之间，一道万丈霞光从上空飞射下来，形成令人窒息的光幕。

　　这片光幕，不断的变化着。渐渐的，在道场的地面上，形成了一座气势恢宏的长桥。

　　惊人的威能，从长桥之上传递出来。

　　在众人尚未从震惊之中恢复过来的时候，这座长桥的上方，再度出现一座长桥。接着，上方又是一座长桥出现。

　　一座座长桥，不断的出现在众人的视线之内。这些长桥，向着虚空之中延伸着。

　　这就是仙桥。

　　登仙桥，一步一重天。

　　百万年的时间，在整个神界，也只有五十名武者，能够得到登仙桥的机会。

　　登仙桥是无数的武者，都梦寐以求的机缘。但是，一百万年，只有五十名幸运儿，能得到这样的天大机缘。

　　仙桥之下，二十二名九鼎主神，二十八名三花主神，静立不动。每个人，都屏住自己的呼吸，眼神炽热。

　　“仙桥已经出现！”

　　“你们注意，登仙桥的规则是，每一座仙桥，你们最多可逗留十年的时间。如果十年内，不能登上更高一层仙桥，将会被仙桥法则传送出来。一旦被传送出来，将不能再登仙桥。”

　　“你们……都明白了吗？”蒯戎神主，威严的声音，传入每一个人的脑海。

　　“明白！”众人陆续应声。

　　“很好，那就开始吧。按照在红魔阵的成绩顺序，你们陆续上去。第一个，陈同月武者！”蒯戎口中说道。

　　陈同月，正是在红魔阵中，成绩排名第一的九鼎主神。他在红魔阵中，坚持了超过两百八十个呼吸时间。

　　“嗖！”当蒯戎神主话音落下之后，陈同月的身影，便直接窜了出去。

　　景言等人，都看着空中的陈同月。可以看到，陈同月的身影，在接近仙桥的时候，速度一下子慢了下来。就好像，陷入到了泥沼之中。仙桥之上，好像有一股强大的力量，阻挡他登上去。

　　“破！”陈同月口中一声低喝。

　　他的身上，一道神力波动弥漫开来。这股神力波动，凶猛的将那仙桥上的阻挡力量，排挤开来。陈同月，速度陡然加快，最后稳稳的落在了仙桥之上。

　　看到陈同月已经登上仙桥，蒯戎神主，又将目光看向红魔阵排名第二的九鼎主神展飞！


第1305章 大道气息

　　“第二个，展飞武者！”蒯戎对展飞道。

　　展飞听到蒯戎神主的话后，身影一动，身体飞快速起，如一支利箭，向第一座仙桥冲去。

　　与之前陈同月一样，他在靠近第一座仙桥的时候，也被一股仙桥释放出来的力量阻拦。他运转神力，快速破开仙桥的阻力，落到了第一座仙桥之上。

　　“第三个，胡琳武者！”蒯戎神主声音继续传来。

　　胡琳武者，是一名女性九鼎主神，她在红魔阵中，同样坚持了超过两百七十个呼吸时间。她的成绩，之比展飞仅仅少了两个呼吸时间而已。

　　也就是说，两人的实力，应该是在伯仲之间。若是真正厮杀，很难说谁能击败谁。

　　胡琳冷傲的脸上没有任何表情，窈窕的身姿一个闪烁，向着第一座仙桥冲去。

　　“第四个……”

　　一名名武者，不断的登上仙桥。

　　“第十四个，言今武者！”蒯戎看向了人群中的景言。

　　“到我了！”景言心中一动，眼神微微眯了起来。

　　神力微微一震，身影向着第一座仙桥扑了过去。

　　而当景言飞身而出的时候，道场上的武者，几乎所有的目光都看向景言。在景言前面第十三名武者，都是九鼎主神。景言作为第十四个登仙桥的武者，只是一个三花主神。

　　不仅是道场上的武者，道场四周一座座大殿之中，更是有无数的目光盯着景言。

　　“这言今，也不知道能登上第几座仙桥。”

　　“仙桥考验的，是武者综合能力，武道境界也是一方面。”

　　“是啊！不过不管怎样，他已经通过本次仙桥会出名了。就算最后在仙桥上表现一般，那也无所谓了。”

　　“……”

　　一座座大殿中，谈论景言的人，不在少数。

　　“嗡！”正向着第一座仙桥冲去的景言，在接近仙桥十米之内的时候，就感觉到，迎面而来的能量波动。

　　这能量波动非常奇特，虽然厚重无比，蕴含威能惊人。但是，却并不激烈，好像其目的，只是阻止武者接近自己，并没有任何攻击武者的意思。

　　与前面的武者一样，景言也催动了神海神力，大量的神力，与仙桥能量接触之后，仙桥的能量便自动退避开，景言轻而易举的落到了第一座仙桥之上。

　　当景言的双脚，站在第一座仙桥上的时候，一股磅礴的玄奥气息便涌动而来。

　　感受到这股气息之后，景言的眼神，陡然明亮起来。

　　“真的是大道的气息！”景言有一种欣喜若狂的感觉。

　　对这种大道气息，景言并不陌生。当初在洛九神宫的悟道树空间，景言就有接触。那悟道果，就蕴含一些大道气息。

　　而星月山谷仙桥会，赠送的万道果，同样蕴含大道气息。对武者来说，这大道气息无疑是极其珍贵的。

　　感受着大道气息，景言感觉，仿佛自己的神魂体，都受到了洗涤。一种空灵的纯净的明悟，自然而然的生成。

　　仙桥，被神界武者认为是神界数一数二的机缘，绝对不是没有道理的。

　　现在的景言，就明白了，为何武者能在登仙桥之中，大幅度的提升实力，甚至是提升自己的武道境界。这大道气息，简直包括万象，可以全方位的提升武者的能力。从神通领域，从神力，从武道境界，甚至从神魂体等等方面，都可以得到长足的提升。

　　这是极其难得的机会。

　　景言毫不迟疑的，收敛心神，当场开始修炼起来。在一座仙桥上，每个人都会有十年的时间。

　　“看！陈同月已经登上第二座仙桥了！”一座大殿中，传出一道惊呼声。

　　紧接着，所有人就看到，陈同月纵身，破开第二座仙桥的阻碍，登上了第二座仙桥。

　　“登仙桥机会难得，他怎么不在第一座仙桥，多逗留一些时间呢？”

　　“愚昧！这还不明白？陈同月是顶尖的九鼎主神，这第一座仙桥，肯定是已经对他的实力，没有太多提升，他才会选择立刻登第二座仙桥！”

　　“对，是这个道理。如果第一座仙桥上的大道气息，对他还有很大帮助，他肯定不会浪费机会。”

　　第一座仙桥蕴含的大道气息，对一些能力出众的九鼎主神，确实没多大帮助了。

　　陈同月，就是感觉到了这一点，才会毫不犹豫的，去登第二座仙桥。他这样的武者，继续留在第一座仙桥上，就等于是在浪费时间了。

　　陈同月登上第二座仙桥后不久，连那展飞和胡琳两位武者，也先后冲到了第二座仙桥之上。

　　没过多久，又有几名较强的九鼎主神，登上第二座仙桥。

　　在登仙桥才开始的几天时间里，二十二名九鼎主神，就全部离开了第一座仙桥。

　　景言等三花主神境界的武者，倒是都在第一座仙桥上盘坐下来。显然，第一座仙桥大道气息，对三花主神境界的武者，仍然是有很大帮助的。

　　一年后，第一座仙桥上，已经有三花主神境界的武者开始离开，登上第二座仙桥。

　　这个时候的景言，仍然盘坐在第一座仙桥上。

　　三年后，第一座仙桥上，已经只剩下寥寥三五个的三花主神，其中就包括景言。

　　“那言今怎么回事？”

　　“以他的实力，怎么还留在第一座仙桥上？难道，第一座仙桥的大道气息，仍然对他的修炼有帮助？”

　　“哼，装模作样罢了。那些比他实力还要低很多的三花主神，都离开了第一座仙桥。他留在那里，能得到仙桥上大道气息什么帮助？”

　　“此人不会打算在第一座仙桥上，停留十年时间吧？”

　　景言本就是比较受关注的武者，此时第一座仙桥上，就剩下三五个人，也难免会有一些人，认为他是在特立独行。

　　但是，景言还真不是故意在第一座仙桥上多逗留。此时的他，仍然沉浸在第一座仙桥蕴含的大道气息之中，如饥似渴的感悟着领域和道则。

　　直到登仙桥四年后。

　　“差不多了……”这时候，景言才睁开眼睛，停止了修炼。


第1306章 第四座仙桥

　　四年时间，景言感觉到，自己的能力，有了明显的进步。

　　无论是剑意领域、虚无领域和重力领域，还是神魂强度，都有很大的进步。

　　这种提升，还包括了神海、神核的威能变化。

　　与传言中一样，仙桥确实是可以全方位提升武者能力的逆天机缘。

　　站起身，景言看了看左右，随后他表情不由僵了一下。

　　此时在第一座仙桥之上，居然就只剩下他孤零零的一个人。其余的四十九人，全部都离开了第一座仙桥。

　　“怎么回事？一座仙桥，不是可以停留十年时间吗？他们，为何都急着登上第二座仙桥？”景言心中也是不解。

　　他不知道的是，其他武者，都是感觉到第一座仙桥的大道气息对自己没有帮助后，才去登第二座仙桥的。至于他景言，为何能在第一座仙桥蕴含的大道气息下修炼四年，这倒是与他的心法有一定的关系。

　　如果没有苍穹第一神功，那他可能也就在第一座仙桥上修炼个一年，就会觉得第一座仙桥大道气息对他已经没有了任何帮助。

　　摇摇头之后，景言飞跃而起，冲向第二座仙桥。

　　进入第二座仙桥十米之后，景言再次感受到了仙桥阻力。与前一次一样，他运转神力破开阻碍。

　　“咦？”

　　“阻碍的力量完全没有增强的样子！”景言轻松落到第二座仙桥之上。

　　与登第一座仙桥的时候，几乎感觉不到有任何的区别。景言不知道其他的武者是不是也是如此，可是他的感觉就是，第二座仙桥的阻力，与第一座仙桥的阻力强度几乎相同。

　　当景言双脚站到第二座仙桥上之后，大道气息再度萦绕而来。

　　第二座仙桥的大道气息，可就比第一座仙桥玄奥得多了。

　　景言带着难掩的喜色，立刻盘坐下来修炼。

　　“此子终于登上第二座仙桥了。”

　　“是啊！我还以为，他真的要留在第一座仙桥十年时间呢。”

　　“呵呵，或许是看到，第一座仙桥上只剩下自己了，实在有些难看，所以才会改变心意吧。我敢说，他最初是打算在第一座仙桥上停留十年的。”

　　许多人谈论景言的时候，语气中都带着讥讽鄙夷的意思。

　　他们根本就不相信，第一座仙桥蕴含的大道气息，能让景言在这长达四年时间里都得到帮助。

　　事实上，就连蒯戎和孙昭这两人，都觉得景言是故意的。在他们看来，以景言已经拥有的能力，在第一座仙桥上，差不多停留个一年时间也就无法继续得到第一座仙桥大道气息的帮助了。

　　而这个时候，那陈同月，已经到了第六座仙桥之上。

　　陈同月，一枝独秀！

　　展飞和胡琳两人，都还在第五座仙桥之上盘坐修炼。

　　接下来的第四座和第三座仙桥，也有不少的武者。在第二座仙桥上，大约是有十多名三花主神境界的武者在盘坐修炼。

　　时间一天天的过去。

　　景言在第二座仙桥上，再次修炼了四年的时间。四年之后，他顺利登上了第三座仙桥。

　　第三座仙桥的阻力，景言感觉，与第一座第二座仙桥的阻力，仍然是没有任何的区别。

　　“登仙桥，难道如此简单吗？”

　　“若是这样，岂不是所有人，都能登顶？可是……这显然不可能！”景言心中也疑惑得很。

　　根据他之前所掌握的信息看，登仙桥的武者，根本就不可能登顶。在神界历史上，也从未有武者，能够登顶。

　　“管那么多做什么！我只管趁着这次机会修炼，努力提升实力。”景言摇摇头，将杂念全部祛除掉，在第三座仙桥上盘坐下来修炼。

　　第三座仙桥上的大道气息，又比第二座仙桥大道气息玄奥得多。

　　五年之后，景言的身体，在第三座仙桥上站了起来。

　　“进步真是巨大！”

　　“我感觉，若是这么修炼下去，用不了多久，我就能诞生第四朵神核花了。或许，我真的能，在仙桥上，晋升到九鼎主神境界。”景言心中满是喜悦，也很期待。

　　他一个飞身，向着第四座仙桥飞了过去。

　　“嗡！”

　　第四座仙桥之上，厚重的蕴含着无上威能的阻力，迎面而来。

　　“破！”景言一声低喝，与之前一样，神力从神海中涌动而出。

　　“嗯？”下一个瞬间，景言的脸上就变了。

　　因为这一次，那充斥在四周的阻力，没有随着他神力的运转而退去。在身体四周的阻力，仿佛完全没有受到神力的影响，仍然阻挡着自己向第四座仙桥靠近过去。

　　“阻力变大了！”

　　景言凝了凝双眉，眼睛也半眯起来。

　　“破！”景言加强神力的流转，浩瀚的神力，狠狠的冲击而出。

　　在这更为强悍的神力冲击之下，景言的身体，再度缓缓的向着第四座仙桥靠近。但是，当他接近到距离仙桥五米之内的时候，他的身体，就完全停止了下来。

　　接着，即便是他将神力催动到了极限，也不能再进哪怕一步。

　　“剑意领域！”景言沉思之中，心念一动，将剑意领域释放了出来。

　　剑意领域释放，那第四座仙桥上的阻力，瞬息间如潮水一般散去。景言的身体，一个加速，便是稳稳的落到了第四座仙桥之上。

　　“呼……”景言呼出一口气。

　　方才，他将神力催动到极限，都不能再进一步的时候。他还真是，变得有些紧张，怕自己登仙桥就到此为止了。

　　当他落到了第四座仙桥之后，他有些恍然明白了。仙桥考验的，是武者的综合能力。武道境界，可以简单看成是神力的浑厚程度。当神力达到仙桥的标准，那么就能顺畅的登上仙桥。

　　景言的神力，就达到了前面三座仙桥的标准，所以几乎是非常顺畅没有阻碍的，就登上了前面的三座仙桥。可是，他的神力，达不到第四座仙桥的登入条件，所以哪怕他将神力催动到了极致，也是登不上第四座仙桥。

　　而他施展出剑意领域，剑意领域是另外一种能力，这让他能够轻松的登上第四座仙桥。

　　这个时候，景言大概明白了登仙桥的难点所在了。


第1307章 四朵神核花

　　景言轻轻抬头，目光凝视向上看去。

　　“那陈同月，已是登上了第七座仙桥？”景言眯着眼睛，心中默默转念：“不知道，陈同月的神力，能达到第几座仙桥的登入标准。第五座，或者第六座？”

　　陈同月的神力，算得上是九鼎主神中顶尖层次了，就算不如索罗域主、鸠摩主神，也不会差太多，至少也是高举凡那种层次，甚至还可能强出一线。景言，在神力上，他与陈同月、展飞以及胡琳等人，自然还是要差出不少。

　　不过没关系，自己可以在仙桥上，诞生四朵神核花甚至诞生五朵神核花。

　　在仙桥上提升了实力，可以让自己登上更高层仙桥，登上更高层仙桥，可以更大程度提升实力。这是，一个良性的循环。

　　在第四座仙桥上，景言修炼了七年时间。

　　释放剑意领域，轻松登上第五座仙桥。在第五座仙桥上，景言修炼了八年时间。

　　在第六座仙桥上，景言修炼了九年多时间。若不是因为时间逼近十年，景言还会继续留在第六座仙桥上。因为第六座仙桥的大道气息，给景言修炼上的帮助，已经不是十年就能结束的了。

　　第一座到第三座仙桥，景言是完全用神力境界登入。第四座到第六座仙桥，景言是用剑意领域轻松登入。

　　到了第七座仙桥，景言的剑意领域已是不能将仙桥阻力逼退，景言顺势释放了虚无领域，轻松登入第七座仙桥。

　　这个时候，登仙桥的五十名武者，有不少都还停留在第六座仙桥上。

　　有的武者，在第六座仙桥上，十年时间已经即将结束，他们奋力的想要冲上第七座仙桥，可是竭尽全力，都无法登入第七座仙桥。

　　这样的武者，是实力相对较低的三花主神。

　　实力相对较低的三花主神，他们凭借自身的神力境界，差不多只能登上前面两座仙桥。他们与景言虽然都是境界相同，可他们的神力强度，却远远不如景言。神魂强度，同样不如景言。境界能凭借神力境界登上前面三座仙桥，他们只怕是做不到。

　　也就是说，两座仙桥之后，他们就要借助超级神通的力量继续攀登。

　　像后天灵宝携带的领域威能，对登仙桥是没有任何帮助的。仙桥的规则秩序，能够百分百判断出领域威能是武者自身掌握，还是凭借后天灵宝这样的外力。

　　可不是每一个人，都像景言这样能掌握三种超级神通的。所以，第六座仙桥，就已经是不少三花主神的极限了。

　　景言就亲眼看到，有一名三花主神疯狂的想要登入第七座仙桥，但却被仙桥死死的阻隔在外，最终消失在空中，随后出现在道场之上。

　　回到道场，也就是说，这个武者登仙桥已经结束了。

　　五十名登仙桥的武者中，竟是有六人，在第六座仙桥上，终结了自己的仙桥之旅。能够登上第七座仙桥的，只有四十四名武者。

　　当景言在第七座仙桥上，修炼了九年多时间之后，他站起身，准备冲向第八座仙桥的时候，那陈同月，已向第十座仙桥飞去。

　　展飞和胡琳两人，正在第九座仙桥上修炼。余下的十九名九鼎主神，都在第八座仙桥上修炼。

　　从第七座仙桥开始，这些九鼎主神，明显也都在仙桥上，修炼满十年才会登上下一座仙桥。

　　使用虚无领域，景言登山第八座仙桥，继续修炼。

　　在第八座仙桥修炼的第四年，景言成功诞生出第四朵神核花。景言还是三花主神，可是实力，已不可同日耳语。

　　第八座仙桥余下的几年之中，景言主要用来稳固刚刚诞生的第四朵神核花，在四朵神核花之中，建立稳固的流转自如的联系。

　　“我现在的神力境界和神魂强度，都有提升。不知道，能不能借此，登上第九座仙桥。”时间接近的时候，景言站起身，心中转念。

　　“嗖！”景言向着第九座仙桥冲了过去。

　　阻力如约而来，景言神力顿时全力释放。

　　“嗡！”阻力如潮水一般退散，景言轻松登上第九座仙桥。

　　景言的脸上，露出一丝喜悦的表情。

　　“与我想象中的一样，在仙桥上有进步后，就可以借此攀登更高层次的仙桥。”景言仰望着第十一座仙桥上的陈同月身影。

　　“或许，我最终能比他攀登得还要高！”景言有些期待的想着。

　　在登仙桥之前，景言就有些许这类念头。不过那时候，景言也没太多的信心。

　　陈同月在红魔阵内，坚持了超过两百八十个呼吸时间，其实力修为，太强大了。景言并不清楚其到底掌握了几种超级神通，但可以肯定不会比自己掌握的超级神通少。

　　毕竟，陈同月修行至今，他修炼的时间，不是景言能比的。

　　虽然说神通不是随便就能领悟的，未必是参透时间久了就会掌握。可是修炼时间长的，肯定要比修炼时间短的有优势得多。

　　在神界，一些活了亿万年之久的九鼎主神，甚至都能掌握超过十种神通力量。当然，这些被掌握的神通，不见得都是超级神通，可能大部分都是普通神通。

　　就好像锐金神通、赤炎神通等等，被领悟出来，想要蜕变成超级神通，那难度一点也不比领悟出一种神通要低。

　　九年多后，景言凭借虚无领域，登上第十座仙桥。他也尝试用神力境界，但却失败，所以只能继续施展虚无领域。

　　而这个时候，还在仙桥上的武者，已经只有二十五人了。二十二名九鼎主神都还在，可三花主神境界的武者，包括景言在内的，就只剩下可怜的三个人。除景言之外，另外两个三花主神也是顶尖层次的，都在很早之前就诞生了四朵神核花，并且掌握超过两种超级神通。

　　“言今已经登上第十座仙桥了。”蒯戎看着第十座仙桥上，盘膝而坐的景言。

　　“他至少还能再登三座仙桥。”孙昭点点头说。


第1308章 新晋九鼎

　　蒯戎和孙昭两人，一直都对景言有关注。

　　景言自从登仙桥开始，除自身武道境界外，到目前只动用了虚无领域和剑意领域这两种超级神通。景言的重力领域，尚未施展。

　　孙昭的意思就是说，景言的重力领域，还可以让他再继续向上至少攀登三座仙桥。

　　“如果只攀登到第十三座仙桥，那他晋升九鼎的希望就不大了。虽然说，越往上的仙桥，蕴含的大道气息对武者修炼帮助越大。可晋升九鼎，也不是一件容易的事情。最后一朵神核花的诞生，要比前面四朵神核花加起来还难。”蒯戎摇摇头说。

　　孙昭转目看向蒯戎说道：“只能看他自己的造化了！”

　　雉萦神尊所在大殿。

　　盘膝而坐的雉萦神尊，虽然大多数时间，都闭着双目。但时而，也会睁开眼睛，扫向那神威莫测的仙桥。

　　每一次睁开眼睛，都会特意留意一下那叫言今的小子。

　　这个言今，让他生气了。

　　他让弟子鸠摩去找那言今，要收此人为徒，此人居然敢拒绝！

　　这个小子，居然敢拒绝威慑整个神界的雉萦神尊。

　　“诞生了第四朵神核花，悟性确实是很高。可想在仙桥上晋升九鼎主神，哼哼！”雉萦神尊，冷笑了一声，重新闭上了眼睛。

　　他并不看好景言能在仙桥上晋升九鼎！

　　浩烟神域大殿！

　　“第十座仙桥了！言今长老，已经登第十座仙桥！”玄清宗大宗主高举凡，兴奋的挥舞了一下右臂。

　　“陈同月，已经登上第十二座仙桥。”龙力也沉声喊了一句。

　　“根据以往仙桥会的例子，九鼎主神，登上第十一第十二座仙桥，都是很正常的事情。可是三花主神登上第十座仙桥，却很少。现在第十座仙桥之上，一共就剩下三个三花主神。”高举凡看了龙力一眼说道。

　　“除言今长老外，那两个三花主神，都即将在第十座仙桥上十年了。他们两人，恐怕是不太可能有机会登上第十一座仙桥了。”高举凡眼睛眯起，继续说道。

　　“如果步凌意和蒙坤两人不能在最后的这点时间里，晋升九鼎主神的话，那他们确实不太可能登上第十一座仙桥了。”索罗域主也点头，开口说道。

　　“留给他们的时间很短了。还有不到一年吧！想要在这点时间里，诞生第五朵神核花，没什么希望。”高举凡摇摇头说。

　　索罗域主，再次点点头。

　　步凌意和蒙坤两人，就是此时仙桥上，除景言之外的两名三花主神。他们在第十座仙桥上，都已经待了过九年的时间，即将被传送出仙桥，结束自己的仙桥之旅。

　　“嗡！”

　　就在高举凡、索罗等人谈论的时候。

　　第十座仙桥之上，一股威能弥漫而开。

　　这股威能，瞬息间就被道场四周一座座大殿内武者感知到。

　　几乎所有人，都将目光，看向了那第十座仙桥之上。一道道目光，紧紧的盯在那盘膝而坐的一道人影之上。

　　步凌意！

　　这股威能波动，真是从三花主神步凌意身上释放出来。

　　这是，诞生神核花的气息。

　　步凌意早就是四朵神核花的三花主神，现在又有神核花诞生，那其中的意义，已经很明显了。

　　在下一刻，这股威能猛的增强起来。在步凌意身体四周的法则之力，如沸腾的开始一般，疯狂的流转起来。

　　“突破了？”

　　“从三花主神，突破到了九鼎主神？”

　　“那是步凌意！厉害，步凌意修行至今，还不到十万年吧？他，居然就晋升九鼎了。抓住这次登仙桥的机会，晋升九鼎了！”

　　“呼呼呼！”

　　一座座大殿之中，粗重的喘息声，此起彼伏。

　　亲眼看到，仙桥之上，一名新的九鼎主神诞生，这绝对是一件足以让人热血沸腾的事情。

　　修行不到十万年的九鼎主神，足以在神界的历史上，留下属于自己的光辉一页。可以预见，即便是在亿万年之后，神界也会有很多武者，谈论起步凌意这个名字，谈论这个不到十万岁的九鼎主神。

　　在神界的历史上，不到十万岁的九鼎主神，似乎大部分，都最终达到万神之主的层次了。

　　此时仙桥上，除了步凌意之外，虽然还有二十二个九鼎主神。但是这些九鼎主神，最年轻的一个也超过了三十万岁，年纪都比步凌意大得多了。

　　那第十二座仙桥上的陈同月，此时已是八十多万岁。而陈同月本人晋升九鼎的时候，也是在三十万岁左右。

　　步凌意虽然是借助了仙桥机缘，才能在十万年内达到九鼎主神境界。可即便如此，他的天资，也足以傲视神界的一个时代了。可以说，如果没有景言这个妖孽的话。那步凌意，很可能成为这个时代年轻一辈的第一人。

　　第十座仙桥上的景言，还有另外一个三花主神蒙坤，也都感觉到了这股神核花诞生的气息波动，他们都睁开眼睛，看向步凌意。

　　景言目中，微微的有些意外。除此之外，倒也没有其他太多的感觉。

　　可是那蒙坤，就很有些心绪难平了。他一直觉得，自己不比步凌意差，也有暗暗较劲的意思。

　　可是此时，那步凌意，成了九鼎主神。

　　而他的第五朵神核花，仍然没有诞生的迹象。从登仙桥之后，他就一直努力想要诞生第五朵神核花，可就是无法诞生成功。

　　“该死，他居然成功了！”蒙坤的眸子之中，闪过一丝焦急。这焦急之中，又有一些不甘和愤怒。

　　“晋升九鼎的，为何不是我？为何不是我？不！我不会输的！我蒙坤，怎么会输给他步凌意？”蒙坤紧紧的咬着牙齿，旋即闭上眼睛，继续冲刺着第五朵神核花的诞生。

　　三个月之后，步凌意睁开眼睛，从第十座仙桥上站了起来。

　　他的眼神，慢慢的扫了景言和蒙坤一眼，嘴角撇了撇，露出一抹淡淡的不明含义的笑容。

　　“嗖！”

　　步凌意转过身，快速冲向了第十座仙桥。在神力流转之下，他稳稳的登上了第十一座仙桥。他盘膝而坐，开始稳固刚刚突破的境界。


第1309章 最后十人

　　步凌意的突破，无疑让道场四周一座座大殿内不计其数的武者眼红。

　　那些参加了仙桥会，却无缘登仙桥的武者，羡慕！

　　而那些参加了仙桥会，并且得到登仙桥机会的武者，就更羡慕！

　　步凌意在仙桥上突破了境界，从三花主神，成功晋升九鼎。而他们，却没能突破，虽然在仙桥上，他们都已经得到了很大的好处，自身战力都有很多提升。可终究，没有晋升九鼎主神境界。

　　不知道有多少武者，暗暗腹诽，为何那在仙桥上完成晋升的人，不是自己！为什么！

　　一声声嘶吼，默默的在心中发出。

　　仍然在第十座仙桥上的蒙坤，疯狂的尝试在神海诞生第五朵神核花。随着时间的临近，他变得越来越急躁。

　　蒙坤的天赋，可以说在整个神界年轻一辈武者中，也是顶级的。他的年纪，虽然比步凌意大一些，可也才十多万岁不到二十万岁。这样的年纪，就能诞生四朵神核花。论天资，神界年轻一辈武者中，又有几个能与之相比？

　　可是，他终究还是没能在仙桥上晋升九鼎主神境界。

　　他感觉到自己似乎距离九鼎已经很近，却就是不能突破。

　　“啊……”

　　在最后的时间里，蒙坤一声狂吼，他站起身，眼睛一片通红，不顾一切的冲向了第十一座仙桥。

　　他要争取最后的机会。

　　如果，他能登上第十一座仙桥。那么，他就能多在仙桥上修炼十年，他就能诞生第五朵神核花。至少，他自己认为，如果再多十年的时间，他就能成为九鼎主神。

　　第十一座仙桥上的阻力，死死的将他阻挡在外。任由他全身青筋暴起，状若癫狂，将各种手段都催动到了极致，仍然不能进入第十一座仙桥五米之内。

　　挣扎之中，他无法反抗的被传送出了仙桥，回到了仙桥之下的道场之上。

　　景言看着蒙坤最后的挣扎，他摇摇头，很快又闭上眼睛。

　　第十座仙桥上，又只剩下景言一个人了。他在这座仙桥上，还可以修炼九年左右的时间。他不着急，每一座仙桥的大道气息，都绝对不可以浪费。

　　这是错过一次，一辈子都难以有第二次的武道机缘。

　　神威莫测的仙桥之上，只剩下二十四道身影。

　　三年后，一名九鼎主神，冲击第十二座仙桥失败，被传送离开了仙桥。

　　五年之后，展飞、胡琳两位九鼎主神，先后登上第十二座仙桥。

　　时间很快过去了九年，陈同月，轻松登上第十三座仙桥。与此同时，又有三名九鼎主神，冲刺第十二座仙桥失败，被传送出仙桥。

　　整个仙桥之上，只剩下二十名武者。

　　步凌意，冲刺第十二座仙桥，顺利登入。

　　二十名武者之中，只有景言一人是三花主神境界，其余的武者，尽皆都是九鼎主神。

　　在步凌意登入第十二座仙桥的当日，景言施展重力领域，登入第十一座仙桥。

　　景言在第十一座仙桥修炼的第三年，虚无领域，成功的蜕变，达到了第二境。

　　此时此刻，景言自身掌握的三种领域，分别的第二境虚无领域，第一境重力领域，第一境剑意领域。

　　景言的虚无领域突破的时候，没有气息波动释放。所有，除了他自己之外，没有人知道他的虚无领域，从第一境蜕变成为第二境。

　　就是蒯戎和孙昭两人，对此都一无所知。

　　当景言在第十一座仙桥修炼九年多时间接近十年后，有七名九鼎主神冲击第十三座仙桥先后失败，被传送出了仙桥。

　　整个仙桥上，还剩下十三名武者。

　　不得不说的是，那刚刚突破了境界的步凌意，竟是再次出人意料的，登入了第十三座仙桥。

　　步凌意的表现，可以说是让大量的武者，都感到震惊。

　　如果不是他突破了九鼎主神，那么他必然与蒙坤一样，止步于第十座仙桥。可是，他幸运的成了九鼎主神，一下子爆发，实力有惊人的增长，竟是成功的登入到了第十三座仙桥之上。

　　而景言继续施展重力领域，顺利登入第十二座仙桥，轻轻松松。

　　这个时候，陈同月早已到了第十四座仙桥之上。展飞、胡琳两人，也已经在第十三座仙桥上，修炼了七八年的时间。

　　包括步凌意的八名九鼎主神，此时也全部都在第十三座仙桥之上。第十二座仙桥，只有景言一个人。而且，景言是刚刚登入第十二座仙桥，他可以在这一座仙桥上，修炼接近十年的时间。

　　九年多之后，当景言准备冲击第十三座仙桥的时候，这九年多时间里再次有三名九鼎主神，先后冲击第十四座仙桥失败，被仙桥规则秩序传送离开。

　　整个仙桥上，只剩下包括景言在内的十个人而已。

　　九名九鼎主神，有七名处于第十四座仙桥上。陈同月，已是盘坐在第十五座仙桥上。

　　第十三座仙桥，只有一个步凌意。此时步凌意没有修炼，他站在仙桥上，目光向着下方望来，正看着景言。

　　景言感觉到步凌意的目光，也抬目与后者对望了一眼。随后，景言飞身而起，向着第十三座仙桥冲了上去。重力领域施展之下，第十三座仙桥的阻力快速退散，景言稳稳的落到了第十三座仙桥之上。

　　“言今，你很厉害！”步凌意看着刚刚落到第十三座仙桥上的景言，开口说道。

　　“我原以为，你无法登入第十二座仙桥的。没想到，你连第十三座仙桥都能登入。”步凌意望着景言，双目之中，没有太多的表情波动，语气也很平淡。

　　景言看着步凌意，没有说话。

　　“希望，你能成功的登入第十四座仙桥。”步凌意话音落下，没有等景言有所回应，便纵身飞跃，向着第十四座仙桥飞去。

　　只是这一次，他或许要失败了。

　　景言一直看着步凌意的动作，他看到，步凌意在空中将几种领域威能都施展了一遍，可仍然没能让第十四座仙桥释放出来的阻力消失。


第1310章 到此为止？

　　或许步凌意在第十三座仙桥上的时候，就预料到自己目前的实力不足以登上第十四座仙桥。

　　所以，他在第十三座仙桥上，特意等着景言上来，对景言说那几句让景言有些摸不着头脑的话。

　　挣扎之中，步凌意的身影还是消失了。景言知道，步凌意已经被仙桥的法则传送了出去。

　　虽然到最后一刻，步凌意也没有放弃冲击。但终究，还是无力回天，他终究没能登上第十四座仙桥。

　　整个仙桥之上，此时还剩余九人。

　　第十五座仙桥上，陈同月一枝独秀。第十四座仙桥上，展飞等七名九鼎主神盘坐修炼。

　　景言在第十三座仙桥上，也盘坐下来。

　　仙桥上的大道气息，愈发的浓郁和玄奥。对武者的修炼，触动也更大。

　　修炼之中，景言感觉得到，自己的剑意领域已经有蜕变的迹象。神海之中，第五枚神核，也有诞生神核花的征兆。

　　收敛心神，专注修炼。

　　当景言，在第十三座仙桥之上，修炼了九年多接近十年的时候。

　　整个仙桥上，已经只剩下区区四个人了。三名九鼎主神，一名三花主神就是景言。

　　站在第十三座仙桥上，景言抬目向上看去。

　　陈同月在第十六座仙桥上，展飞和胡琳两人，在第十五座仙桥上。第十四座仙桥，早已空无一人。

　　……

　　“那言今，在第十三座仙桥上时间已经到了。”

　　“是啊！已经接近十年了，他应该准备冲刺第十四座仙桥了吧？”

　　“这一次，他还能成功吗？说实话，我以为第十一座仙桥就是他的极限了，没想到，他能登入到第十三座仙桥。”

　　“他一个三花主神境界的武者，能登到第十三座仙桥，这已经是非常恐怖了！在仙桥会的亿万年历史上，凭借三花主神修为，登入第十三座仙桥的，恐怕也找不出双手之数吧？”

　　“好像真是如此！”

　　“这个言今，还真是强悍得有些变态啊！”

　　“但是，第十三座仙桥，肯定就是他的极限了。我敢打赌，他绝对无法成功登入第十四座仙桥。”

　　“呵呵，我的师尊之前就与我说了，那个言今，凭借自己掌握的三种领域，最多只能登到第十三座仙桥。”一名三花主神，眯眼笑了笑。他的师尊，是一位万神之主境界强者。

　　浩烟神域大殿！

　　“言今先生，只怕是不能登入第十四座仙桥了。”索罗域主，轻微的叹息了一声，摇摇头说道。

　　他的目光之中，也有些惋惜的意思。

　　索罗域主，虽然只是九鼎主神境界，可是眼界也是非常高的。他的判断，与许多大能者都是一样的。认为景言，第十三座仙桥就是极限。

　　“第十三座仙桥，已经很强悍了。只是可惜，言今长老没能晋升成为九鼎主神。在仙桥上没能晋升，离开仙桥想要晋升，难度可就大了。运气好，或许几万年就能诞生第五朵神核花突破境界。运气不好，那耗费几十万年都可能的。”高举凡也转了转目光，徐徐说道。

　　“哼，还想怎样？他在仙桥会的收获，一定很大了。总不能整个神界的好处，都让他占了去吧！”龙力冷哼一声，语气低沉，隐隐的有些妒忌的味道。

　　高举凡看了龙力一眼。

　　“就算言今长老暂时不能晋升九鼎，那也不是一般九鼎主神能比的。那登仙桥的二十二名九鼎主神，有几个登上了第十四座仙桥？很多九鼎主神，连第十三座仙桥都没能登入。”高举凡低声喝道。

　　“是啊！连在仙桥上，成功晋升九鼎的步凌意，也没能登入第十四座仙桥。我估计，现在言今先生的战斗力，应该比我都差不了多少了。若是生死厮杀，一般的九鼎遇到他，肯定是被横扫的。”索罗域主接口苦笑说道。

　　他这句话说出来，大殿内一时间没有人再说话。

　　龙力有些不服气的表情，可是他也知道，索罗域主说的是事实。就是让现在的自己，去登仙桥，也未必能登上第十三座仙桥。那个言今若是与自己厮杀，多半都是自己落于下风的局面。

　　道场之上！

　　“终究是，没能晋升成为九鼎啊！”蒯戎，脸上有些惋惜的表情。

　　他一直有所期望，景言能再次创造奇迹，在仙桥之上，踏入九鼎层次。

　　可是，九鼎主神确实太难突破了。饶是景言，也没能在前面十三座仙桥上，突破成功。第五朵神核花，没有能够在神海诞生。

　　孙昭的脸上，也微微的有些失望之色。

　　孙昭与蒯戎一样，对景言也是有很大期望的，他内心中也期待着，看到景言在仙桥上晋升成为九鼎主神。

　　可是现在，时间已经到了，景言还是三花主神境界。景言，即将要被传送出仙桥。

　　“还是修行时间上太吃亏了。”蒯戎继续说道。

　　这不是他第一次说，景言的修行时间太短很吃亏了。

　　事实上确实也是，若是景言修炼个几十万年时间再来登仙桥，那怎么也不会比陈同月这个九鼎差。

　　第十三座仙桥上，景言眼神微眯，静静的站立着。

　　突然，他的身影一闪，向着第十四座仙桥，快捷无比的冲了过去。

　　“哗啦……”

　　第十四座仙桥上，浩瀚厚重的威能，迎面而来，将景言阻隔在外。

　　“破！”景言一声低喝。

　　神海的神力，疯狂涌动而出。

　　可是，他的神力，对这仙桥威能，没能起到任何的作用。仙桥的威能，仍然将他限制在原地，想要向前迈出一步，都不可能。

　　景言摇摇头。

　　“剑意领域！”景言施展出剑意领域。

　　剑意领域的威能，狠狠的撞击在仙桥威能之上。仙桥威能，随之震动起来。景言趁机迈着艰难的步子，在虚空之中，硬生生的向前踏出了一步。

　　此时他距离第十座仙桥，仍然有超过五米的距离。

　　“重力领域！”景言吸了口气，又紧接着施展重力领域。

　　重力领域施展而出，在这片空间内，顿时形成一个可怕的引力场。一道道光晕，都在重力领域的作用下，变得扭曲起来。那仙桥威能，似是形成一道不能违背的可怕意志，将重力领域狠狠的击溃。


第1311章 天资如妖

　　可怕！

　　重力领域，完全没有任何抵抗的余地，就被那一股恐怖的意志彻底摧毁。

　　这股意志的出现时间虽然极短，但有那么一瞬间，景言敏锐感应到了这股令人心悸的意志。

　　“这就是仙桥的真正威能吗？”

　　“太强大了！如果，这仙桥的威能，想要灭杀登仙桥的武者。那恐怕，杀死所有的人也就是瞬间的事情吧？没有人，能挡得住这种可怕的威能！”景言屏住呼吸。

　　登的越高，景言就越是能感觉到，这仙桥威能的可怕。

　　“我的重力领域和剑意领域，比登仙桥之前，都有很多提升。但现在看来，想要得到仙桥的承认，这领域必须蜕变才行。”景言心念暗转，微微摇头。

　　“虚无领域！”

　　时间已经不多了！景言，立刻施展了第二境的虚无领域。

　　仙桥的威能，感应到第二境虚无领域之后，倏忽间退散消失。景言感觉到四周的阻力，顷刻间无影无踪。

　　他轻松向前踏步而出。

　　在虚空之中，轻松的落入到了第十四座仙桥之上。双脚着地，大道气息覆盖而来。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　“他居然登入了第十四座仙桥？他怎么能！这怎么可能！”

　　一道道惊呼声，从一座座大殿内传出。

　　景言登入第十四座仙桥，显然出乎了所有人的预料。就是那些尊贵的大能者，都认为第十三座仙桥就是景言的能力极限了。可是现在，景言已经成功登入到了第十四座仙桥之上。

　　这简直让人无法相信的事情。

　　这让众人瞠目结舌，匪夷所思。

　　“五火，那言今小子，登入到第十四座仙桥了！”东华帝君，眸子一动，气息微微凝结，看向不远处闭目的五火老祖说道。

　　唰！

　　五火老祖猛的睁开了眼睛，转目看向仙桥。果然，在第十四座仙桥之上，找到了景言的身影。

　　五火老祖的脸色，变了变。

　　“他凭的什么？”五火老祖低沉的声音，从嗓门里冒出来。

　　“他的虚无领域，已经是第二境了。”东华帝君摇摇头。

　　五火老祖，方才没有去看景言是如何登入第十四座仙桥的。可整个过程，他东华帝君却是亲眼目睹的。他感受到了，景言施展的虚无领域，已经是达到第二境了。

　　在登仙桥之前，景言的虚无领域，确定是第一境层次。也就是说，在仙桥之上，他成功的将第一境虚无领域蜕变成了第二境虚无领域。

　　“天资如妖啊！”东华帝君见五火老祖没有言语，摇摇头低声说了一句。

　　五火老祖脸色阴沉得可怕。

　　道场之上！

　　“这小子……”蒯戎忍不住笑了起来。

　　孙昭目光一转，扫过四周的一座座大殿。方才，他可是听到了无数的惊呼之声。可以想象，那言今登入第十四座仙桥，出乎了多少人的预料。

　　想到这里，不苟言笑的孙昭，竟也是露出了淡淡的笑容。

　　“师兄，你居然笑了？”蒯戎看到孙昭脸上的笑容，露出吃惊的神色。

　　孙昭脸上的笑容，顿时收敛起来，恢复之前的面无表情。

　　他看了蒯戎一眼说道：“虽然登入第十四座仙桥，让他多了十年的时间，可是想要诞生第五朵神核花，仍然是很难的！”

　　“嗯，可若真的诞生第五朵神核花。那么，言今这小子，可就是从普通主神经过一次仙桥会，就达到九鼎主神境界了。这等人物，足以令得整个神界都瞩目。他的光辉，甚至要比咱们这些人都耀眼了。他将是自仙桥会存在以来，第三个从普通主神达到九鼎主神的武者。”蒯戎深吸了一口气，徐徐说道。

　　孙昭点了点头，目光重新放到了仙桥之上。

　　这个时候，景言已经继续盘坐下来修炼。

　　在第十四座仙桥上的十年，景言的剑意领域，终于蜕变到了第二境。

　　第二境剑意领域！

　　只是，神海内的第五朵神核花，仍旧没有诞生出来，景言还是三花主神境界。

　　“现在，应该到头了吧？”

　　“这个言今，还是没能成为九鼎主神。第十五座仙桥，他绝对不可能登入了！”之前打赌说景言不可能登入第十四座仙桥的武者，这个时候又冒了出来，信誓旦旦地说道。

　　“连展飞和胡琳两人，都止步于第十五座仙桥。这言今一个三花主神，自是不可能登入第十五座仙桥。若是能登入，岂不是说，他能与展飞和胡琳媲美了吗？”

　　几年前，展飞和胡琳这两位九鼎主神，就被传送出了仙桥。他们两人，都没能在冲击第十六座仙桥成功。

　　此时此刻，整个仙桥上，只有景言和陈同月两名武者。陈同月，还在第十六座仙桥之上。他还有几年的时间，若几年后不能冲击第十七座仙桥成功，他也将会被传送出仙桥。

　　“嗖！”

　　从第十四座仙桥上站起来的景言，向着第十五座仙桥，闪电般的冲了上去。

　　这一次，他没有极力催动自己的神力，也没有尝试使用第二境虚无领域和第一境重力领域。在遇到仙桥的阻挡之后，景言直接施展了第二境的剑意领域。

　　没有任何意外。

　　景言，轻松的落到了第十五座仙桥之上。

　　“这……”

　　“该死！他……他的剑意领域，居然也蜕变成功了？怎么能这么离谱！第一境虚无领域蜕变，第一境的剑意领域也蜕变。这言今，到底是怎么做到的？”

　　一些眼睛都充血发红了，死死的盯着景言。

　　该死的，一个三花主神，居然硬生生的冲上了第十五座仙桥。若是九鼎主神，那还算了。可他一个三花主神，凭什么？

　　雉萦神尊所在大殿！

　　雉萦神尊，目光落在景言的身上。

　　“有点意思。看来，这个言今，还真的有些本钱。或许，也有资格成为我的亲传弟子了！不过，之前他拒绝成为我的记名弟子，这让我很没面子。”雉萦神尊的目中，闪烁着一丝怒意。

　　之前他让亲传弟子鸠摩，去通知景言，景言却没有同意拜师。这件事，他没有释怀。

　　而直到这个时候，他才认为，景言有成为他亲传弟子的资格。


第1312章 超越

　　雉萦神尊眼眸中，淡淡的紫光透着浩瀚神威，若隐若现。

　　“小子，若你能在仙桥上，晋升到九鼎，老夫便破例直接收你为亲传弟子！”雉萦神尊，声音很轻。

　　若景言能在登仙桥结束之前，达到九鼎主神境界，他将再给景言一次拜师的机会。

　　如若景言不能在仙桥上达到九鼎主神境界，他自不会再动收景言为徒的心思。

　　……

　　“第十五座仙桥了！这一座仙桥，会是他的终点吗？”有人无力的声音，发出疑问。

　　在之前，几乎所有的人，都认为第十三座仙桥就是那言今的终点。可是，那言今却凭借第二境虚无领域，成功登上了第十四座仙桥。

　　当所有人都认为，第十四座仙桥是言今的登仙桥终点时，言今再次凭借第二境剑意领域，登上了第十五座仙桥。

　　第十五座仙桥，已经是与展飞、胡琳两名顶尖的九鼎主神在仙桥上的成绩相同。

　　那么，这第十五座仙桥，会是这个言今的仙桥之旅终点吗？

　　一座座大殿内，许多武者，丝毫没有掩饰自己目光中，浓浓的羡慕和嫉妒眼神。

　　就连几年前才被传送出仙桥的，展飞和胡琳两个强大的九鼎主神，都面色凝重眼神复杂的望着景言。

　　他们两人，自认为在仙桥上，取得了很大的进步，但他们仍止步于第十五座仙桥。而这个言今，显然比他们在仙桥上的进步还要大得多。他们可以肯定，在登仙桥之前，这个言今的实力，肯定比他们要低至少一个档次。

　　可是此时此刻，这个言今，已是完全能够与他们两人相比了。

　　一个三花主神，能与他们两个顶尖的九鼎主神媲美。这委实让人，有些难以接受。

　　几年之后！

　　第十六座仙桥都上的陈同月，缓缓的站了起来。

　　他在第十六座仙桥上的时间，已经所剩不多了。

　　在站起身后，他没有立刻向着第十七座仙桥冲击。而是转过身，向着第十五座仙桥看了过去。他的目光，落在第十五座仙桥上，那一道盘膝而坐身穿青色长袍的年轻身影上。

　　他眉头微蹙！

　　显然，陈同月没有料到，在仙桥上，仅仅跟在自己身后的，是这个叫言今的他起初没有放在心上的三花主神。

　　展飞和胡琳这两个对他稍微有一些威胁的九鼎主神，此时都已经被传送出仙桥了，却还有这个从开始他就没有在乎的三花主神，跟在自己屁股后面仅仅追赶着。

　　“你想追赶我吗？”

　　“就凭你这个三花主神的境界吗？”

　　“呵呵……我倒要看看，你怎么赶上我！”陈同月眼神一厉，带着淡淡的嘲讽低声说。

　　他知道，自己在第十六座仙桥上说话，身在第十五座仙桥上的言今，不可能听到。哪怕他催动神力，也无法将自己的声音，传到第十五座仙桥上。

　　他深深的看了景言一眼，旋即一个转身，快速飞身冲向第十七座仙桥。

　　陈同月的表情，很自信，看不出任何的犹疑。

　　在陈同月有所动作的时候，全场的目光，就都集中在了他的身上。当众人看到他，飞身冲向第十七座仙桥的时候，无数的武者，心神都跟着微微一动，呼吸一凝。

　　陈同月，能够登入第十七座仙桥吗？

　　似乎已经有好几届仙桥会，已经没有出现过登入第十七座仙桥的武者了。上一届和上上一届的仙桥会上，登仙桥成绩最好的，也是终结于第十六座仙桥。

　　“重击领域！”当陈同月，感觉到了第十七座仙桥的阻力之后，他挥手施展了重击领域。

　　“第三境重击领域？”

　　“嘶……”

　　当看到陈同月施展的重击领域之后，许多人，脸色都为之一变。因为，那一道恐怖的能量波动，赫然是第三境的重击领域！

　　“陈同月，不愧是被称为神界年轻一辈实力最强的武者。他在仙桥上，居然将重击领域，蜕变达到第三境！”一名大能者，眯眼凝声说道。

　　“以他现在的实力，恐怕不仅仅是年轻一辈了，就是神界所有九鼎主神之中，他的实力也能进入前百了。”另一位大能者，轻轻的呼出一口气。

　　整个神界，有多少九鼎主神？

　　诞生五朵神核花，确实很难很难。一百个三花主神，也未必有一个，能够晋升到九鼎主神境界。

　　可是在神界，漫长的悠久岁月之中，仍然是诞生了不计其数的九鼎主神，还活着的九鼎主神。

　　想要在所有活着的九鼎主神之中，实力进入前百，那是非常之艰难的。

　　可以说，实力在前百的九鼎主神，都有着普通大能者的战斗力，就如索罗域主、鸠摩主神这般。

　　九鼎主神的寿元，是非常悠长的。

　　在神界，哪怕是小小虚神，若不出意外，都有极其悠长的寿命，某种程度上来说，就是不死。而主神强者，若不被杀或者突破境界失败意外身死，那活个上亿年的时间都不成问题。

　　所以，这也就导致，整个神界，有很多恐怖的老家伙存在。这些活了几千万年甚至上亿年的九鼎主神，虽然一直不能成为万神之主，但是他们掌握的手段却是极多，他们每一个都不可小觑。

　　就连一些普通的大能者，都不愿意轻易招惹这些老家伙。

　　由此可见，能够在所有九鼎主神中，实力进入前百，是多么大的荣耀。

　　而陈同月，现在还年轻得很，连一百万岁都不到。将来，他有很大希望成为大能者。而在九鼎主神境界的时候，就能有普通大能者的战斗力。那么一旦真的成为大能者，那立刻就能达到五火老祖那个层次。

　　五火老祖这个层次的大能者，在神界，算是一流万神之主。

　　而像雉萦神尊这样的，则算是超一流万神之主。至于星月山谷的谷主，那就没有什么等级好说了，因为这位谷主，都是神界公认的第一强者了，还需要什么等级定位吗？

　　景言，盘膝坐在第十五座仙桥上，心无旁骛的修炼。

　　他尝试，诞生第五朵神核花。在这第十五座仙桥上，他在第五朵神核花诞生方面，确实有很深的领悟，也有很大进步。

　　可是现在，只剩下五年左右的时间。按照现在的进度，他想在五年内，成为九鼎主神，是来不及的。


第1313章 第十六座仙桥

　　景言对第五朵神核花的诞生，已有许多明悟和心得。也正因为如此，他才能比较清楚知道，自己几乎不可能在五年内将第五朵神核花诞生。

　　也就是说，想要登上第十六座仙桥，他绝对不能将希望放在晋升九鼎主神之上。

　　当机立断，没有任何犹豫和迟疑，景言便将重心放到了参悟重力领域上。这些年在仙桥上的修炼，让景言的虚无领域、剑意领域，接连从第一境蜕变达到了第二境。

　　三种领域力量，只有重力领域尚未取得突破。不过，重力领域在之前的仙桥上进步也极为巨大，已经到了第一境蜕变为第二境的临界点。

　　这仙桥，越是到了高层，对武者在修炼上帮助就越大。

　　登仙桥，一步一重天，可不是白叫的。这个一步一重天，不仅仅指对武者的实力要求，还指仙桥蕴含的大道气息对武者自身修炼上的帮助。

　　这一点，但凡是登过仙桥的武者，都有很清晰的认知。

　　从第十座仙桥开始后，这种仙桥蕴含的大道气息对主神境界武者的修炼帮助，就变得更为明显。

　　在第十五座仙桥上，景言就感觉，这座仙桥上蕴含的大道气息，每时每刻都在提升着自己各方面的能力。只是可惜，在仙桥上的时间太过短暂，若是有足够的时间，那在仙桥上领悟出更多新的神通甚至领域都有很大的机会。

　　景言虽然将重心放在了重力领域上面，但其他方面，也在无形之中迅速的进步着。可以说，在仙桥上，就算武者不尽心的去修炼，自身实力都能有很快的提升。只是，整个神界，也只有一座仙桥而已。

　　在第十五座仙桥上修炼的第八年，景言的重力领域，成功的蜕变了。第一境重力领域，达到了第二境。

　　当重力领域蜕变后，景言又将重心放到了诞生第五朵神核花之上。

　　或许，在第十六座仙桥上，自己能够，踏入九鼎主神境界。

　　时间来到景言在第十五座仙桥上修炼接近十年的时候。

　　“言今还是三花主神。”

　　“嗯，第五朵神核花，仍然没有诞生出来，他没能达到九鼎主神。”

　　“那么……第十六座仙桥，他应该是不能登入了吧？若是登入第十六座仙桥，那可就比展飞、胡琳两人还要强大了。”

　　仙桥上，就剩下景言和陈同月两名武者还在。

　　所以，全场的武者目光所注视的，不是景言就是第十七座仙桥上的陈同月。

　　道场上，仙桥下。

　　“第十五座仙桥的修炼时间又到了。”蒯戎望着景言，微微摇头说道：“三花主神境界，最后一朵神核花，仍然没有诞生啊！如果，言今没有在领域上有所突破或者领悟新的领域，那么第十六座仙桥，他就登不上去了。”

　　孙昭望着第十五座仙桥上的景言说道：“武道境界，没有突破。不过，我觉得到他的领域，好像又有蜕变了。”

　　“哦？师兄能感觉到他重力领域蜕变？”蒯戎有些惊讶的看着孙昭。

　　“当然不能直接感应到，只是一种直觉吧。到底有没有突破，稍后就知道了。言今，已经准备登第十六座仙桥了。”孙昭摇摇头。

　　领域的蜕变，与境界的突破是完全不同的。领域的蜕变，无声无息，几乎不会有任何能量波动被动的释放出来，所以就是孙昭、蒯戎这样的强者，也无法清晰的感知，除非他们使用神念直接笼罩景言细细探查。

　　在第十五座仙桥上，景言果然站了起来，抬目看向第十六座仙桥。

　　在本届仙桥会上，五十名登仙桥的武者，只有陈同月一个人，登上了第十六座仙桥。那在登仙桥之前，实力只比陈同月稍差一点的展飞和胡琳两人，都折戟在这一座仙桥之外，没能成个登入。

　　看到景言，即将登入第十六座仙桥，在一座座大殿之中，不少人都不自禁的提了一口气。

　　这个言今，能够成功登入第十六座仙桥吗？

　　万众瞩目之下，景言的青色身影，快速飞跃而起，向第十六座仙桥冲了过去。

　　“重力领域！”

　　没有任何的纠缠，景言在遇到仙桥阻力后，第一时间就施展了第二境重力领域。

　　第十六座仙桥的阻力，在碰到景言的第二境重力领域之后，迅捷的退散开来。

　　在虚空之中，景言一个踏步，就站到了第十六座仙桥之上。

　　道场四周的大殿，一片寂静。不少武者的表情，就仿佛是见了鬼一般。

　　一个三花主神，竟是生生的登入到了第十六座仙桥。

　　这让很多人，都生出了一种悲观的情绪，忍不住开始怀疑自己。

　　那些参加了仙桥会的武者，尤其是获得登仙桥机会的武者，心情更为复杂。

　　他们在神界之中，也算得上是年轻一辈主神中的佼佼者了。这绝对没有任何夸张，能参加仙桥会的，天赋绝对不会太差。尤其是获得登仙桥机会的武者，天赋至少也能冠绝一座高等神域百万岁以下的武者。

　　但此时他们发现，与那言今相比，他们简直就是渣渣。

　　那些九鼎主神，都有些无地自容。他们这些九鼎主神境界的武者，竟然被一个三花主神比了下去。而且，这个三花主神，比他们还要年轻得多。

　　“果然是第二境的重力领域！”孙昭眼睛微眯，口中低声说道。

　　“嗯。现在的言今，已经掌握三种第二境重力领域了！重力领域、虚无领域还有剑意领域，尽皆都是第二境了！真是……他的年纪，仅仅才几千岁啊！”蒯戎轻轻吸了一口气说道。

　　“师兄，你说这小子，不会超越陈同月，成为本届仙桥会上，登上仙桥最多层的武者吧？”蒯戎目光一抬，望着孙昭说。

　　孙昭沉吟了片刻。

　　之后才缓缓摇头说道：“若不能晋升九鼎，那不太可能超越陈同月了。在第十六座仙桥上，应该是不可能，再将他掌握的三种领域任何一种，蜕变到第三境了。”

　　“嗯，他想登上第十七座仙桥，唯一的希望，应该就是诞生第五朵神核花，晋升成为九鼎主神。”蒯戎点头说道。


第1314章 分水岭

　　蒯戎和孙昭之言，可以说是很准确的。

　　此时，盘膝而坐在第十六座仙桥上的景言，也在心中转念，他在考虑。这第十六座仙桥上的十年修炼，重心到底应该放在哪方面。

　　重力领域？那绝无可能在第十六座仙桥上蜕变到第三境。

　　重力领域刚刚才达到第二境，想要继续蜕变到第三境，可不是十年之内就能做到的。哪怕是在这第十六座仙桥上，也不会有任何机会。

　　在景言掌握的三种领域之中，虚无领域是最早达到第二境的。要说三种领域中，最有希望达到第三境的，也正是这虚无领域。

　　可是，景言自己推演了一番之后，还是只能摇头。

　　想要在这第十六座仙桥上，将虚无领域蜕变到第三境，那成功的几率同样很低。一成？或者一成都不到。

　　“或许……”

　　“只能拼一把了。试一试，诞生出第五朵神核花！”景言的眸子中，一道光华轻轻的闪了闪。

　　对比来说，景言认为，诞生第五朵神核花的几率，要比将任何一种领域蜕变到第三境都要大上一些。

　　这个时候，景言已经有了决定。既然决定了，那自然不会再浪费时间。景言，将重心，放到了第五朵神核花的诞生上面。

　　在腹部神海内，呈现五角星形状连成一体的五枚神核，此时已经有四枚神核的上方，拥有颜色各异煜煜生辉的神核花。

　　一道道威能，在神核花上快速的流转着。

　　这时候，景言的神海微微一震，原本相对静谧的神力，骤然间沸腾起来。无数的法则之力，在神海世界凝现，形成一道道嵌印在虚空之中的纹路。

　　如山如海般的神力，随之而动，促使着第五朵神核花的诞生。

　　五年后！

　　景言感觉到，自己的神海中，第五朵神核花的诞生，已经只差临门一脚。万事俱备，只差东风。

　　可是景言不敢有丝毫的大意或者松懈，就是这最后的一脚，才是最难的。想要第五朵神核花真正的诞生出来，看似只差临门一脚，可是这一脚若是迈不出去，那么前面的所有一切努力，都毫无意义。

　　在第十七座仙桥上的陈同月，缓缓站了起来。一袭黑色长袍的陈同月，立在第十七座仙桥之上，转目看向第十六座仙桥上的景言。

　　他的眸子之中，闪过一丝惊愕。

　　那言今，居然到了第十六座仙桥上？他！是怎么登上第十六座仙桥的？

　　之前，连那展飞和胡琳两人，都没有成功登入第十六座仙桥。这个言今，居然超过了展飞和胡琳二人？

　　难道，他已经达到九鼎主神层次了吗？

　　“不！没有！他目前还是三花主神！”陈同月眼眸一凝。

　　景言在尝试诞生第五朵神核花，所以气息波动非常明显。在第十七座仙桥上，陈同月虽然无法亲身感知到景言身上的神力波动。但是，他却能看到。

　　仙桥与仙桥之间，能量传递是完全隔绝的。连声音，都无法从一座仙桥，传递到另一座仙桥上。但仙桥，却不阻碍武者的视线。

　　陈同月能看到，景言身体周围的神力形成的光晕，所以他知道，景言还是三花主神，并没有晋升九鼎主神。

　　“没有突破成为九鼎主神，他是怎么登入第十六座仙桥的？”陈同月心中满是疑问。

　　他看了片刻，目光收回，又转向上方，那第十八座仙桥。

　　可以看到，他略微抬起的面颊上，那隐约的表情，似乎有些踟蹰。

　　他没有把握！没有任何把握，能登入第十八座仙桥。

　　虽然，登入第十七座仙桥，已经是最近几届仙桥会登仙桥的武者中，成绩最好的。可是，陈同月并没有就此满足。尤其是，他看到一个三花主神，居然已经到了第十六座仙桥上，就更加想要，继续攀登，那更高层次的仙桥。

　　如果……

　　如果他能登入第十八座仙桥，那么就能在仙桥会的历史上，留下自己的名字了。

　　在仙桥会漫长的岁月历史中，能登入第十八座仙桥的武者，数量已经不多。每一个，都是惊才绝艳之辈。即便是已经死去很久，也会被载入神界历史相关的典籍之中，在神界，留下一个属于自己的印记。

　　“陈同月，要登第十八座仙桥了。”

　　“他能成功吗？”

　　“登第十七座仙桥，他是施展了第三境的重击领域。他还有，第二种第三境的领域力量吗？”

　　“……”

　　无数道目光，都聚焦在了陈同月的身上，揣度着，陈同月能不能登入第十八座仙桥。如果能，那么陈同月这个名字，未来必将在神界大放异彩。即便是，在他死去之后，也会在神界历史长河中，永远的留下一个属于陈同月的印记。

　　第十八座仙桥，是一个重要的分水岭。

　　曾经登过仙桥的武者，每一个登上第十八座仙桥的，都是神界威名赫赫的大人物。能够登上第十八座仙桥，本身就已有普通万神之主的战力了。

　　就在这无数的目光注视之下，陈同月，飞身而去。

　　黑色的身影，带着重重强横的威能，冲向第十八座仙桥。

　　呼吸时间，他接近到第十八座仙桥的十米之内。

　　轰！

　　第十八座仙桥上，浩瀚的仙桥威能，骤然在空间内出现。将那一道黑色的正在急速冲击的身影，生生定格在那虚空之中。

　　陈同月的面颊上，浮现狰狞之色。

　　在他的身体四周，汹涌的神力，如暴风一般卷动而起。此时的他，显然已是将自己的神海神力，催动到了极致。

　　以他的身体为中心，可怕的威能波动悄然的弥漫开来。一道道光晕，甚至从接近第十八座仙桥的地方，铺设到庞大的道场之上。

　　“破！”陈同月，深深的吸了一口气，随即一声暴喝，响彻在整个道场和四周一座座大殿之中。

　　几种领域的威能，紧接着被施展出来。领域的威压，仿佛要将第十八座仙桥的威能，硬生生的压下去一般。在这股可怕的力量之下，仙桥的威能，似是轻轻颤动了一下。

　　在虚空中定格的陈同月，迅捷一个抬脚，向前迈出了一步。


第1315章 最后一人

　　万众瞩目之下，一袭黑衫的陈同月抬起右脚，向前跨出了一步。

　　虽然只是简单的一步，但却势大力沉，空间震动。那一片虚空，仿佛都承受不住这一步的威能。甚至可以看到，那片空间壁垒，几乎是要爆裂开。

　　陈同月为了登入第十八座仙桥，各种手段都动用了。足以媲美普通大能者的实力，在这一刻展现得淋漓尽致。

　　但是，他也仅仅是向着第十八座仙桥踏出了一步，就连接近第十八座仙桥五米之内都做不到。

　　就在陈同月跨出这一步的同时，仙桥之上，无匹的可怕意志威能卷动而出。

　　这道意志，君临天下，不可违逆。

　　当这股意志降临之后，陈同月身体周围的所有能量激荡，顷刻间土崩瓦解。无论是神力，还是各种领域威能，尽皆消失得无影无踪，就好像从未出现过一般。

　　陈同月，脸色变得通红，显得狰狞可怖。

　　他的一双眼眸，同样变成了血色。他紧握双拳，略微抬头，好像并不愿意屈服。

　　可是，在仙桥意志之下，他所有的手段都被静默。连神力都不能再催动出来。他，不可能再接近第十八座仙桥哪怕一步。

　　道场四周，一座座大殿之中，一名名武者，都无声无息的看着仙桥上的陈同月。

　　这个时候，大家都是明白，陈同月恐怕是不可能登入第十八座仙桥了。陈同月的仙桥之旅，将在这第十七座仙桥之上终结。

　　这已经是非常了不得的成绩了。

　　至少，在最近千万年来的登仙桥上，成功登入第十七座仙桥，已经与最好的成绩持平了。

　　千万年来，没有任何一名武者，成功登入过第十八座仙桥。

　　事实上，就是纵观仙桥会的历史，能登入第十八座仙桥的武者也不多。第十八座仙桥，是一个分水岭，是一道龙门。

　　“终究……还是失败了！”

　　“陈同月已经很厉害了，他的实力，绝对能比拟一般的万神之主。”

　　“是啊！就算没能登入第十八座仙桥，他也足以名扬整个神界了！”

　　在身穿黑色长袍的陈同月，从仙桥上消失的时候，大殿内的众多武者，才都纷纷吐出一口气，出声交谈。

　　陈同月消失在仙桥上，下一刻出现在仙桥之下的道场之上。

　　他站在道场上，久久都没有任何动作。

　　也不知道过了多久，他才慢慢的重新抬头，目光看向仙桥，凝视第十六座仙桥上的青色身影。

　　“言今，你能登入第十七座仙桥吗？”陈同月口中，轻轻的说出这么一句话。

　　没能登入第十八座仙桥，陈同月要说自己完全不失落，那肯定是不可能的。不过，他并未因此有任何的颓废念头。

　　正如许多武者此时议论的那样，能够登入第十七座仙桥，已经与近千万年来，登仙桥的最好成绩持平。他也坚信自己，在未来，一定能够成为万神之主。

　　“陈同月的登仙桥，也结束了！”蒯戎看了看，就在不远处的陈同月。

　　孙昭闻言，点了点头。

　　“仙桥上，就剩下言今一个人了。”蒯戎又抬目，看向第十六座仙桥上，仍然在诞生第五朵神核花的景言。

　　景言尝试诞生第五朵神核花，这一点，自然是瞒不过蒯戎等万神之主的。境界上的突破，可不是领域的蜕变。境界突破，威能释放得非常明显。所以，蒯戎等人都很清楚，景言是想要在这座仙桥上晋升九鼎主神。

　　只是，还有不到五年的时间，景言仍然没有成功晋升九鼎的迹象。

　　“如果这最后的几年，他不能诞生第五朵神核花。那么，他的仙桥之旅，也将到此为止。”孙昭也看向景言，口中说道。

　　“一个三花主神境界的武者，能够登到第十六座仙桥，这已经很罕见了吧？反正，我是从未见过有三花主神能登到第十六座仙桥，除了本届仙桥会上这个言今。”蒯戎咋舌说道。

　　他的意思是说，从他拜星月山谷谷主为师开始，就没有一个三花主神，能登上第十六座仙桥。

　　“我与你一样，也没亲眼见过三花主神登到第十六座仙桥。”孙昭轻轻摇头，附和说道。

　　几年后！

　　“还是差了一点！”

　　“唉……”景言睁开了眼睛，有些惋惜。

　　他在第十六座仙桥上，已经待了接近十年的时间。若是再不去登入第十七座仙桥，那他就要被传送出仙桥了。

　　他的第五朵神核花，仍然没有在第五枚神核上诞生。景言能很清晰的感知到，自己距离第五朵神核花诞生已经很接近。如果，再给他十年的时间，那他有自信将第五朵神核花诞生出来。

　　只是，这第十六座仙桥，不可能再给他十年的时间。

　　景言，在第十六座仙桥上站了起来。目光，缓缓看向上方，那第十七座仙桥，那也是陈同月的仙桥之旅终点所在。

　　“言今没有晋升九鼎吗？”

　　“没有！他没能成功诞生第五朵神核花！”

　　“没有晋升成为九鼎主神，他恐怕是不能登入到第十七座仙桥了吧？”

　　“应该是结束了。陈同月终结于第十七座仙桥，这言今终结于第十六座仙桥，他也足以自傲了。他比展飞和胡琳两人，在仙桥上走得还要远！”

　　一座座大殿之中，大量的武者，都看着第十六座仙桥上的景言。

　　这个时候，就连很多大能者，都在刻意关注景言。

　　比如五火老祖，比如董华帝君。他们，都特意的转目看向景言。

　　景言没能在第十六座仙桥上，诞生出第五朵神核花，他们这些大能者，自然也都一清二楚。

　　雉萦神尊所在的大殿。

　　雉萦神尊，口中发出低沉的嗤笑，他的目光，从景言的身上收了回来，随后又摇摇头。

　　“还以为，你这小子，能在仙桥上成为九鼎给老夫一个意外，看来老夫还是高估你了！”雉萦神尊，嘴角有一抹轻蔑的微笑。

　　他先前有过决定，若景言能在仙桥上达到九鼎，那他就给景言一个机会，收景言为亲传弟子。现在看来，景言是不可能在仙桥上诞生第五朵神核花，达到九鼎主神的境界了。


第1316章 无能为力

　　仙桥上，此时，只剩下景言一道身影。

　　而且，景言已经在第十六座仙桥上待了近十年时间，他将要也必须冲向第十七座仙桥。如果失败，那么本届仙桥会也就彻底结束了。

　　第十六座仙桥上，景言静立了片刻。

　　倏忽间，他的身影动了起来，向着第十七座仙桥冲去。

　　在景言的身躯，快速靠近第十七座仙桥时，这座仙桥上，一股令人无法生出反抗念头的威能，轰然降下。

　　景言，被一下子定在半空中。仿佛在他前面，有一面肉眼不能见的墙壁。哪怕他用出全身的每一分力气，也无法再向前迈出小小一步。

　　第十七座仙桥，就在前面十米的地方，似乎触手可及。但是，在这届仙桥会上，五十名登仙桥的武者，到目前也仅仅只有陈同月一个人，借助第三境重击领域的威能，才登上这第十七座仙桥。

　　景言的眼睛睁开，双手略微抬起。神海之内，神力如海水一般弥漫而出。四朵神核花上，每一朵，都有浩瀚的能量波动传递出来。

　　剑意领域！

　　虚无领域！

　　重力领域！

　　景言，先后极力的施展这三种第二境领域威能。

　　铺天盖地的威能波动，让那些远在大殿内的主神武者，都心神颤动。

　　可面对第十七座仙桥，景言施展的种种威能，却是丝毫没有作用。第十七座仙桥上的阻力，没有半分的减弱。景言的脚步，始终无法向前迈出去。

　　浩烟神域大殿内。

　　“看来，言今长老，不能登入第十七座仙桥了。”高举凡宗主轻叹，低声缓缓说道。

　　“若言今长老能登入第十七座仙桥，就与陈同月一样了。”一位太上长老，情绪微微有些激动。

　　他们都看到，景言似乎将所有的手段都使用了，但仍然不能登上第十七座仙桥。

　　眼看着时间就要到了，景言即将与其他登仙桥的武者一样，被传送出仙桥。

　　“没什么可惋惜的。”索罗域主看了看众人说道：“我感觉到，言今先生的第五朵神核花，距离真正诞生也不远了。等仙桥会结束后，或许用不了多少年，他的第五朵神核花就能诞生成功，让他晋升九鼎主神境界。”

　　“言今先生现在尚未晋升九鼎，其实力，可能也就比陈同月这等九鼎稍微弱一些。等他晋升九鼎后，实力只会比陈同月强，不会比陈同月弱。”索罗域主继续说。

　　众人闻言，都点了点头。

　　大家知道索罗域主的意思。

　　那陈同月，现在的战斗力，只怕就已经与索罗域主相当，能够对战普通万神之主层次强者。若是言今长老，未来达到九鼎主神境界，战斗力应该是能超过陈同月，直追星月山谷孙昭那样的九鼎主神，能击败一些普通万神之主的九鼎主神。

　　这么说起来，言今长老止步于第十六座仙桥，确实也没什么好遗憾的。

　　他一个三花主神境界的武者，却几乎碾压所有九鼎主神，这份成绩已经很吓人了。

　　在整个神界，又有多少九鼎主神，敢说自己能击败言今这个三花主神？

　　此时，除了浩烟神域众人所在大殿的众人，在谈论着景言外。其他一座座大殿内，话题的焦点，也都是在景言的身上。

　　这个时候，基本上可以确定，景言不可能登入第十七座仙桥了。本届仙桥会，即将全面结束。

　　这次的仙桥会结束后，就又需要等待足足一百万年的时间，下一届仙桥会才开始。

　　道场上，蒯戎和孙昭两人，默默对视一眼。

　　两人也打算，准备仙桥会结束后的总结了。

　　靠近第十七座仙桥会的半空中，景言摇了摇头，口中发出一声轻微叹息声。

　　“确实是不行了。”

　　“即便我将自己掌握的各种能力和手段，都施展到极限。也是，无法成功登入第十七座仙桥。”景言低声自语。

　　“那个陈同月，能够登到第十七座仙桥，其一身修为，确实是很可怕的！与索罗域主相比，只怕也不差什么。”景言目光一转，看向道场。

　　陈同月已经离开了道场，回到一座大殿之内。所以，景言没有在道场上看到陈同月的身影。

　　这个时候，陈同月在一座大殿中，目光也在凝视景言。他想要看着，那言今被仙桥传送出来。只要这个言今无法登上第十七座仙桥，那么这届仙桥会上，他仍然是当之无愧的第一。

　　这届仙桥会的参与者，没有任何一人，能与他陈同月相比。而现在看来，那个言今，确实已经不可能登上第十七座仙桥了。

　　“同月，不需要看了。那言今，应该是对第十七座仙桥无能为力了。你的成绩，便是本届登仙桥武者中的第一。”一位紫衣老者，对陈同月说道。

　　这位紫衣老者，也是一名万神之主，在神界小有名气，被称为千流神主。他另一个身份，便是陈同月的师父。

　　“不过。不得不说，这个言今确实很强，他年纪还很小。三花主神境界，就能登入到第十六座仙桥之上，他的天赋，不容小觑。若他在仙桥上，达到九鼎主神境界，那同月你真可能被他超过了。”千流神主面带微笑说。

　　对弟子陈同月在仙桥会上的表现，千流神主非常满意。

　　这个弟子，将来若能达到万神之主境界，那战斗力就会立刻超过自己。即便是现在，还不是万神之主，只是一个九鼎主神，其战斗力也能对自己形成很大帮助了。

　　所以，千流神主对陈同月，表情和蔼，谈话间，并没有任何居高临下的姿态。这个弟子，将来可是有很大希望实力超过自己的。现在客气一点，只有好处不会有坏处。

　　听到师尊千流神主的话，陈同月的目光，仍没从景言身上移开。

　　“师尊所言，自是有道理。不过，这次登仙桥，本是那言今的天大机缘。他若不能在仙桥上，达到九鼎主神境界。等离开仙桥，他被卡在这一步几十万年甚至上百万年时间，都是很正常的事情。”陈同月开口说道。


第1317章 小黑，上吧！

　　陈同月这番话，就是不承认自己的武道天赋不如那言今。

　　当然，这也是他内心的真实写照。

　　他说的话，也是有道理的。武者被困在三花主神境界几百万年都正常，就是天资极高的武者，也有可能被卡住境界。这一卡，就很难说需要多久才能找到突破的契机。

　　仙桥，在武者的修炼上，可以说是整个神界数一数二的机缘。若在仙桥上不能借此机会达到九鼎主神境界，那么离开仙桥之后，那谁也不敢说需要多少时间才能诞生第五朵神核花成为九鼎。

　　听到陈同月的话，千流神主也深以为然的点点头。

　　……

　　“小黑，又要靠你了！”景言神念与小黑沟通。

　　“哇哇……哈哈哈……哇哈哈……终于轮到我小黑出手了吗？”小黑张狂的笑声，直接在景言脑海之中响起。

　　景言忍不住翻了翻白眼。

　　景言也感觉到，小黑的臭屁程度越来越离谱了。在刚刚达到七级源力，灵体刚刚诞生的时候，那会小黑还是一个好孩子。当他达到八级源力后，就渐渐有了变化，越来越跳脱。

　　而不久之前，已经成长到九级源力的小黑，就更变本加厉了。

　　没错，小黑已经是九级源力。

　　当初景言在浩烟神域，为云霞宗治疗澜木灵根的时候，顺便收走了寄生在澜木灵根上的一团阴暗能量。

　　起先，景言将那团阴暗能量，大约的切割下来百分之一左右的样子被小黑吞噬，小黑用了十年的时间，将这百分之一左右的阴暗能量吞噬吸收，与此同时也是威能大增。

　　看到小黑能够吞噬阴暗能量后，景言也就放心了，所以，他将剩余的阴暗能量，直接就交给小黑了，让他自行去吞噬吸收。

　　这阴暗能量，确实是不太容易消化的东西，但对小黑而言，却是大补的东西。

　　足足用了大几百年的时间，小黑才将全部的阴暗能量吞噬掉。

　　也就是在景言登入第十五座仙桥的时候，小黑才苏醒过来。苏醒过来的小黑，便已经是达到了九级源力的程度。

　　景言能感觉到，小黑蕴含的威能，比之前八级的时候，强大了至少数倍。若是在自己的攻击之中，融合小黑的力量，那么至少能增强自己攻击五成以上威能，甚至可能达到七八成的增幅威能。

　　有小黑辅助，景言觉得，自己或许与那陈同月正面一战。即便不能击败对方，但也不至于被对方轻松击败。

　　“好了！时间已经不多，上吧！”景言黑着脸对小黑吩咐。

　　“主人放心，看小黑的能耐！”精纯的雄浑源力气息，从景言体内快速凝现而出。

　　第十七座仙桥的威能，很快就感觉到了小黑。

　　景言的神魂，也一直感应着仙桥威能的变化。这个时候，他愕然发现了，仙桥的威能在感知到小黑之后，好像有些犹豫。

　　在之前，景言登入一座座仙桥的时候，仙桥威能可没有任何的犹豫。

　　如果武者的能力，达到仙桥的要求，那么仙桥威能就会立刻退散。如果达不到要求，那任凭武者竭尽所能歇斯底里，也毫无用处。

　　但此时此刻，仙桥的威能，与小黑接触后，竟好像犹豫了。

　　这种微妙的变化，让景言的情绪一下子也紧张起来。难道，小黑的能量，仙桥也不承认吗？

　　仙桥的意志，是不承认武者使用自身之外的能力登仙桥的。后天灵宝等等各种宝物，仙桥意志都不承认，武者使用也不会有效果。

　　这也是必然的事情。

　　像一些强大的万神之主，都能炼制出一些威能恐怖的特殊攻击宝物。比如死灵山山主，他的招牌就是死灵圣令。这死灵圣令，就蕴含着极其可怕的攻击威能。

　　武者若是拿着死灵圣令这样的宝物，来登仙桥，那当然是不被仙桥意志允许的。

　　所以此时，景言也不免有些紧张。如果小黑不被仙桥意志承认，那他可就麻烦了。而且，确实是有这个可能。小黑虽然早就与自己融为一体，但却并不是自己领悟、修炼的神力和领域威能。

　　景言全神贯注，小心翼翼的感受着仙桥威能变化。

　　景言对仙桥威能的感觉，确实没有错。当仙桥意志，察觉到了小黑的时候，它确实是迟疑了一下。

　　仙桥意志，甚至动用了一丝威能，将小黑的灵体给包裹了一下。

　　小黑的灵体被这一丝仙桥威能包裹住之后，他一下子就老实了。小黑能感觉到，这股威能的可怕。那种感觉，就好像是对方一个念头，就能够灭杀了自己。好在很快，小黑就知道，这股威能并没有攻击自己的打算。

　　仙桥意志，只是在分析小黑到底是个什么东西！

　　“吓死小黑了……”小黑露出了深深后怕的表情。

　　“怎么了？”景言意念一动。

　　“主人，刚才有一股可怕的威能将我包住了，真的恐怖啊。吓死小黑了！”小黑夸张的语气说道。

　　而就在小黑这句话刚落下的时候，第十七座仙桥上的威能，终于如潮水一般散去。

　　景言所面对的阻力，顷刻间消失得无影无踪。

　　景言的神念，第一时间感觉到了仙桥的这种变化。他的神念，一直在关注仙桥威能。当感觉到仙桥威能消失后，景言也是长长的呼出了一口气。

　　看来，仙桥还是承认小黑的。虽然有些迟疑，但至少认可了。或许，这也是因为，几乎从来没有神丹师登仙桥一样。

　　神丹师连参加仙桥会的都极少极少，更别说能走到仙桥会这一步了。

　　“成功了！”景言的目中，露出喜色。

　　“主人，小黑我很厉害吧？哈哈哈，小黑出手，战无不胜、攻无不克！”小黑的声音，在景言脑海中震动。

　　景言再次翻了翻白眼。

　　仙桥之下。

　　“什么情况？”蒯戎一愣神。

　　旁边的孙昭，也有些目瞪口呆。他们两个人，都感觉到了，在那第十七座仙桥上，仙桥威能消失了。

　　“言今成功了？”孙昭也满脸狐疑，随后皱眉：“我方才，好像感应到了源力气息！”


第1318章 给一个交代

　　景言在攀登第十七座仙桥的时候，借助了本体源力小黑的力量。而小黑那浑厚的源力气息，当然不可能隐藏得住。

　　在场的这些主神、万神之主，虽然几乎所有人都不精通丹道，可是对源力，他们却并不陌生。

　　“我也感觉到，那里的源力气息波动！”蒯戎也点头。

　　两人的目光，都看向已经在第十七座仙桥上盘坐下来的景言。

　　只是，即便是感觉到了源力气息的波动，他们的脸上，仍然带着深深的疑惑。他们不能理解，为何那言今能够依靠源力，登入第十七座仙桥。

　　连他们两个主持仙桥会的人，都不能理解。那就更别说，那一座座大殿中其他的武者了。

　　那些主神武者，甚至包括许多大能者，目中都满是深深的疑惑。

　　“孙昭道友！蒯戎道友！”

　　一道雄浑的声音，自一座大殿内传出，神威通天彻地。显然，开口说话的，是一尊万神之主层次的强者。

　　“请两位道友解惑，为何那言今，能够借助源力，来登入更高一层仙桥。”这位万神之主，直接就出口询问，而且并不是传音。

　　可见，此人应该是有些愤怒了。这话语之中，竟带有些许质问的语气。

　　要知道，孙昭和蒯戎两人，乃是星月山谷谷主亲传弟子。先不说他们自身的实力如何，就凭这样的背景，一般大能者，也不敢对他们用质问的语气说话。

　　哪怕是实力比他们强上一筹的大能者，也需要给孙昭、蒯戎三分面子。

　　而面对这位大能者的质问，蒯戎和孙昭对视一眼，两人都苦笑。

　　他们，也不清楚到底是怎么回事。

　　但他们可以确定一点，那就是他们绝对没有暗中动用什么手段帮助言今作弊。当然，就算他们想帮言今作弊，也是行不通的。仙桥的意志，连他们两人，也无法影响分毫。

　　“请孙昭、蒯戎两位道友，给我们一个合理的解释！”千流神主，也在一座大殿内，大声的出言询问。

　　他的弟子陈同月，应该是本届登仙桥的第一人。可现在，那个言今武者莫名其妙的就登上了第十七座仙桥，与他弟子陈同月成绩相同了。这无疑，让他弟子陈同月身上的光环，暗淡了许多。

　　“我也没有看明白！那言今，境界上是没有突破的。领域上，也没有再蜕变，至少他施展出的领域仍然都是第二境。我一直仔细感应着，可以确定，他方才没有使用什么新的领域威能。在最后时刻，他只是用了源力而已。”又一道声音，轰隆隆传入所有人耳际。

　　当这一道声音传出，许多人脸色都微微一变。因为，这次开口说话的，正是在那大能者中都是一流的强者五火老祖。这等分量的大能者，都忍不住开口询问了。

　　整个道场四周，气氛都变得诡异起来。

　　那些主神武者，都瞪圆了眼睛。尤其是参加仙桥会的主神，情绪就更为激动了。

　　若不是因为蒯戎、孙昭两位前辈身份太高，让他们不敢出言质问，他们肯定早就忍不住叫嚷起来。质疑星月山谷，对他们不公平了。

　　面对这一声声质疑，蒯戎苦笑了笑开口说道：“诸位道友。”

　　见蒯戎说话，那些质问声暂时消失了，显然，他们都在等着蒯戎的解释。

　　“关于此事，说实话，我和五师兄也不清楚怎么回事。”蒯戎轻轻摇头，他确实不明白仙桥出了什么问题，他继续说道：“但我可以保证，我与师兄两人，绝对没有做任何手脚。而且，我们的能力，也根本影响不了仙桥意志分毫！”

　　蒯戎只能这么解释。

　　而他的解释，显然不能让在场的人满意。

　　“蒯戎道友认为，这样的解释，能令我们接受吗？”五火老祖嗤笑了一声说。

　　“孙昭道友、蒯戎道友，你们二位负责主持本届仙桥会。那么我想，你们应该主动查找一下这件事的原因，看看是不是仙桥出现了问题。如果真的是仙桥出现了问题，那么对之前登仙桥的武者，就显得不公平了！”千流神主委婉的语气说道。

　　“两位道友，应该针对那言今登上第十七座仙桥，给我们一个合理的交代才是。”一道不那么客气的声音随即传出。

　　不仅是这句话本身就不客气，说这句话的那人，语气也同样非常难听。

　　蒯戎和孙昭，脸色都微微一沉。不过，两人都没有发作，而是忍了下来。

　　因为，说这句话的，乃是雉萦神尊，仅次于他们师尊星月山谷谷主的超一流强者。

　　一些武者，看到连那雉萦神尊都出头了，顿时情绪更加暴躁。

　　一道道乱七八糟的声音，也陆续传出来。甚至有人，要求先终止景言的登仙桥，等查清楚原因再说。

　　“轰！”

　　就在这时候，一道无匹的威能，自虚空出现，骤然间降落下来。这股威能，瞬息之间，蔓延到所有的大殿。

　　这是一股极其可怕的威能波动。威能之中，蕴含的能量气息，令得在场许多大能者都心神一颤，全身紧绷。

　　五火老祖、东华帝君，气息都跟着不由自主的凝结起来。

　　就连雉萦神尊，原本半眯着的眼睛，也在这一刻陡然睁开，他仿佛，是感受到了一丝对他都存在威胁的能量气息。他的眼神，猛然之间，向着那空间的深处锁定了过去。

　　所有的目光，都向着道场上空看去。

　　一道身穿暗黄色长袍的身影，缓缓的从虚空中降临下来。这道身影，并不显得魁梧。但是每一个看到他的人，都会觉得，这具身体里，充满着极度可怕的力量。

　　这道身影，面颊稍微显得消瘦了一些，脸色也有三分苍白。他背着双手，目光先是扫过仙桥，随后又从道场四周一座座大殿转了一圈。最终，他看向了蒯戎和孙昭两人。

　　就在这短短的时间内，他已经降落到了道场之上。随着他的降落，那一股恐怖的威能波动，才在这一片天地之内逐渐的消散掉。


第1319章 为之一静

　　略显消瘦的暗黄色身影，静谧的站在那里。随着道场四周的威压波动消散，一座座大殿内的众多武者，才都深深的呼出一口气恢复过来。

　　一道道目光，都凝视在这一道暗黄色身影之上。

　　“大师兄！”

　　“见过大师兄！”

　　孙昭和蒯戎两人，见到此人，都连忙躬身见礼。

　　星月山谷的大师兄。

　　星月山谷谷主，有七名亲传弟子，在这七人之中，大师兄单海的实力，无疑是最为强大的，也是跟随星月山谷谷主时间最长的弟子。这位单海大能者，也是神界公认的超一流万神之主强者。

　　也就是说，他是与雉萦神尊同样层次的人物。

　　单海神尊的出现，显然出乎了全场所有人的预料。就连蒯戎和孙昭两人，都没有想到，他们的大师兄会出现在仙桥会上。

　　仙桥会百万年举办一次，在以往的仙桥会上，他们的大师兄，也是很少很少会现身的。

　　而这一次，他们的大师兄单海神尊，竟是主动现身。他们两人，可没有传讯给大师兄单海让大师兄出面。或者说，他们还没来得及求助！

　　“嗯！”单海看了一眼蒯戎和孙昭两人，略微的点点头。

　　而后目光一转，凝视向其中一座大殿。

　　这座大殿，正是雉萦神尊所在的大殿。

　　“雉萦道友！”单海神尊，略微的拱了拱手。

　　“单海道友！”雉萦神尊这一次没敢太托大，他随之站了起来，也向着单海神尊拱了拱手回礼。

　　他可以不在乎孙昭和蒯戎两人，但他不能无视单海神尊。因为，就算是正面搏杀，他与单海神尊也是接近势均力敌的。若是生死厮杀，那最终谁能活下来，还真是未知之数。

　　“方才雉萦神尊的疑问，我来为雉萦神尊解答！”单海神尊，向后者轻轻的点点头。

　　他这句话，是对雉萦神尊说的，同时也是对在场所有武者说的。雉萦神尊方才，就是要孙昭两人针对景言登上第十七座仙桥给一个交代的。

　　这也正是，其他武者想要知道原因的问题。

　　“仙桥，是没有问题的。”单海神尊没等雉萦神尊回应，就继续说了一句。

　　“哦？”雉萦神尊眼皮子一抬，发出一道轻声。

　　“那言今，是神丹师身份，听说丹道能力还很强。他有源力在身，也是正常。不过，用源力，怎么能登仙桥呢？”雉萦神尊轻蔑笑声说道。

　　雉萦神尊没有停顿，继续出言说道：“即便是那源力，能够用来登仙桥，被仙桥意志认可。可区区一个源力，如何能与武者境界以及领域威能相比？”

　　听到雉萦神尊的话，许多武者都深以为然的点头。

　　雉萦神尊所言，恰好说到他们心里头去了。仙桥意志能认可源力是武者自身实力吗？若是认可，那源力能与武者的自身境界以及领域威能相提并论吗？

　　无数道目光，都看向单海神尊，等着单海神尊继续解释。

　　不过虽然都满怀疑惑，但面对单海神尊这样的人物，就是那些万神之主层次强者，也都没有急着再开口催促了。哪怕是强大如五火老祖这样的存在，此时都似乎多了不少的耐心。

　　道场上的单海神尊，脸上浮现轻微笑意。

　　蒯戎和孙昭，也都望着面前的单海大师兄，他们也想知道大师兄怎么解释这件事。当然，他们不会对大师兄有任何的质疑，只是单纯的想知道，为何仙桥认可那言今武者的源力，并且还让那言今武者，登上了第十七座仙桥。

　　单海目光环视四周，片刻后才缓缓说道：“普通的源力，仙桥意志并不认可！”

　　“也就是说，其他绝大多数的神丹师来登仙桥，他们都无法借助自身源力的力量，帮助自己登上更高层仙桥。在仙桥意志里，源力通常也是被认为是外力，不是武者自身感悟、修炼出来的力量。”单海徐徐说道。

　　事实上，源力本质上确实就是外力，从根本上说，与那些武器、护甲宝物等等，也没什么区别。若说区别，或许也就是只有神丹师才能够使用源力融入到自己的攻击之中这点差别。

　　而且源力也是可以短时间内堆积到高等级的，只要有大量其他源力，就能将本体源力升到六级。然后有玄清灵体这样的宝物，就有一定几率将本体源力晋升到高级源力。

　　单海神尊说到这里，又稍微顿了一下。

　　而后，才继续说道：“但是，言今武者的源力，却是不同于一般的源力！”

　　“言今武者的源力，已经与自身的神魂体契合。简单来说，就是他的本体源力，已经成为他的神魂一部分了，密不可分。”单海神尊声音一凝。

　　“这是为何？”雉萦神尊眼神闪了闪。

　　不仅仅是他纳闷，在场的武者，几乎所有的人都纳闷。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能？”

　　这一次，单海神尊尚未说话，就有一道苍老的声音从一座大殿内传出。

　　说话的，是一个，看上去面容极其苍老的褐色长袍武者。他身体在微微发颤，嘴唇嗫嚅。他这句话，似乎是下意识喊出来的。

　　“管劼神丹师，你怎么了？”有人凝眉问道。

　　管劼神丹师！

　　这个名字，在神界也是大大有名，夺得过丹师联盟论丹大典的魁首。同时，也是一位资历非常非常老的神丹师。就连枕清那样的神丹师，都不能与管劼神丹师在名气上相比。

　　当然，在丹道能力上，肯定也是管劼神丹师更胜一筹。

　　“不……不！”管劼神丹师情绪激动，眼睛中满是异彩。

　　“管劼神丹师，你到底说的什么不可能？”有人双眉紧锁。

　　这个时候，管劼神丹师似乎变得平静了不少。他的身体，也重新稳了下来。

　　他看着道场上的单海神尊，酝酿了一下才开口说道：“神尊大人的意思，是不是说，那言今的源力，诞生出了灵体？”

　　当单海这句话一说出来，全场都为之一静！

　　神丹师的源力，诞生灵体？


第1320章 景言，九鼎！

　　这不是传说中存在的东西吗？在神界的一些传说中，就有一些相关的内容，据说神丹师的源力，可以诞生出灵体，拥有智慧和灵性。只是，这样的传说，至今尚未被证实过。就是在神界的圣丹师身上，也没有人能证明他们自身使用的源力，诞生出了灵体。

　　由此可以想象，管劼神丹师的这句话，给在场的武者，带来了多么大的冲击。他们即便不是神丹师，对丹道也没刻意的研究了解。可是，他们也清楚，诞生灵体的源力，意味着什么，意义究竟有多大！

　　透过透明的大殿墙壁，单海神尊的目光，落在了管劼神丹师的身上。

　　单海神尊的嘴角，微微勾勒出一抹笑意，他缓缓的，点了点头。

　　“言今武者的源力，确实诞生了灵体。正因为诞生了灵体，所以言今武者的源力，才能与他本人的神魂体建立直接的联系，也可以说融入到了他的神魂体内。”

　　“所以，其他神丹师的源力是外力，可是言今武者的源力，却算是他身体的一部分！”单海神尊这番话，不急不缓。

　　管劼神丹师，再次激动得身躯颤抖起来。一双浑浊的眼睛内，此刻却变得异常清明！

　　如果……

　　如果他能拥有诞生了灵体的源力，或许，他也能借此达到圣丹师的层次！

　　要知道，在整个神界，目前确认还活着的圣丹师，只有区区两位而已！

　　而道场四周的无数武者，却得好好的消化一番这个信息！

　　传说居然是真的？

　　源力，真的能诞生出灵体？

　　那雉萦神尊，此时也不得不闭上了嘴巴，再也没说一个字。他很清楚，单海神尊就算暗地里想要帮那言今，也不可能拿这种传说中的事说谎。

　　这种谎言，是很容易就被扯破的。

　　所以也就是说，单海神尊的话，肯定是事实。那个言今拥有的源力，确实诞生出灵体，得到了仙桥的认可。

　　“雉萦神尊，还有疑问吗？”单海神尊，又看向雉萦神尊问道。

　　雉萦神尊，嘴角咧开一些，摇摇头说道：“没了！真是想不到，这个言今的源力，居然会诞生出灵体。在以前，还真从未听说过哪位神丹师乃至圣丹师，拥有诞生灵体的源力。”

　　雉萦神尊，也知道给自己找台阶下。

　　单海神尊，冲着雉萦神尊笑了笑，没有再言语。

　　“大师兄，你怎么亲自过来了？”蒯戎和孙昭两人，这时候才找到空隙，与单海神尊交谈。

　　“方才，仙桥意志出现不寻常波动，所以我特意查探了一下，才发现那位叫言今的武者，还有他那诞生了灵体的源力。”单海低声说道。

　　“这个言今，是如何让自己的源力，诞生灵体的？在神界，哪一个高级神丹师没有高级源力在身？就是低级神丹师中级神丹师，也有很多高级源力。但还从未听说，有神丹师的源力诞生出灵体。”孙昭摇摇头。

　　直到此时，他还觉得此事匪夷所思。

　　“源力诞生灵体，确实受到很多因素的限制。一般源力，几乎没有希望诞生灵体的。这个言今是怎么做到的，可能只有他自己知道了。不过，拥有诞生灵体的源力这件事，他肯定是隐藏不住了，恐怕会引起很多人觊觎吧！”单海神尊目光抬起，看向第十七座仙桥上的景言。

　　“他的源力，已经与神魂体融合……”蒯戎皱眉。

　　“是啊！所以想要得到他的源力，便要先将他的神魂体束缚，然后精确抹杀除源力之外的神魂体。我的本意，也不想将这件事当众说出来。但如果不说，雉萦神尊他们肯定不会罢休。”单海神尊，双眉簇起。

　　“如果师尊肯说句话，那言今应该就安全了。”孙昭也望向景言道。

　　“师尊已经有数百万年没有出关了。再说，这种事，师尊应该也懒得插手的。”单海神尊摇头，随即又说道：“现在说这些，还过早了。先等这个言今小家伙，登仙桥结束吧！”

　　“是！”蒯戎和孙昭都躬身应道。

　　接下来，单海神尊也留在了道场之上。

　　两年之后！

　　第十七座仙桥上的景言，双目上的睫毛，轻轻抖动了一下。

　　在他的神海世界中，第五枚神核之上，一朵花形虚影，渐渐的浮现而出。

　　在第十七座仙桥上的这两年，景言一直将重心放在第五朵神核花的诞生上。两年过去，第五朵神核花，终于是凝出了虚影。

　　景言晋升九鼎，他踏出了最关键的一步。

　　可以说，若不是有仙桥大道气息的辅助，景言是绝对不可能，在这么短的时间内，走到这一步的。

　　景言当即取出许多高级神晶和高等神丹，恢复神海中不断消耗的神力。

　　神海世界的神力和法则之力，正急速的向着第五朵神核花的虚影涌动过去。这个过程其实并不需要太多时间，但却会在这点时间内消耗极多的神力。

　　景言在第三朵神核花诞生的时候，因为虚化身体正在红魔阵中，让景言没有精力吸收神晶和吞服神丹，所以最后神海几乎都空了。

　　“嗡！”

　　“哗啦……”

　　当第五朵神核花的虚影出现后不久，一道浩瀚的浑厚威能，便是从景言的身体为中心，向着四面八方席卷而出。

　　强大的神力波动和法则波动，顷刻间蔓延出仙桥，蔓延到一座座大殿之中，被一个个武者，清晰的感知到了。

　　能力较强的武者，瞬间就感应到，那神力和法则波动中，第五朵神核花的气息。

　　“唰唰！唰唰！”

　　一道道吃惊的目光，几乎是同时的抬起，看向了正盘坐在第十七座仙桥上的青色身影。

　　几乎所有的人，都是怔怔出神的表情。

　　突破了？

　　那言今，诞生第五朵神核花了？晋升成为九鼎主神了？

　　不！这不可能！

　　这个言今，在仙桥会开始之前，只不过是区区一个普通主神而已。如今，短短不到千年的时间，就从普通主神，达到了九鼎主神境界？

　　不，这无法接受！这让人，不能理解！


第1321章 自己的道！

　　别说是那些主神境界的武者，就是一些万神之主层次的强者，心中都难免生出了一丝嫉妒的味道。他们虽然已经是万神之主，可是仍然，有些无法自禁的嫉妒景言的修炼速度。

　　那可是从普通主神，到九鼎主神的可怕跨越啊！

　　就连被誉为神界百万年一出的武道天才陈同月，也是修炼了足足几十万年，才诞生五朵神核花成就九鼎主神的。

　　就在这全场目光聚焦之下，景言身上的神力和法则气息，越来越稳定。这些气息波动，最终被收敛了起来，归于景言体内。

　　到此时，所有人就都明白，那言今的第五朵神核花诞生，已经不存在什么问题了。

　　下一步，也就是稍微稳固一下刚刚突破的境界即可。

　　因为五枚神核，都已经诞生出神核花，所以武者的神海，就达到一个相对平衡的状态。哪怕在突破之后，不去刻意稳固境界，一般也不会出现什么大的问题。

　　九鼎主神！这个九鼎，本就代表着稳如泰山的意思！

　　第十七座仙桥上，景言内视自己的神海世界。

　　神力波动，在一朵朵神核花之间，交替流转着。五朵神核花，每一朵之上，都无形的弥漫着，惊人的澎湃气息。

　　尤其是主神核上的火属性神核花，威能更甚，远超过其他四朵神核花。

　　“若是其他四种属性神核，都能达到火属性神核的威能，那我实力将远比现在更强！”景言心中，忍不住转念。

　　只是，他也明白，在火之本源的辅助之下，他对火属性法则的掌握，肯定远远会超过其他四种属性法则。这还是，他刻意的在许多时候，并不使用火之本源修炼的情况下。

　　“如果……能找到其他四种属性本源……”

　　这个念头，刚刚冒出来，景言就暗暗的苦笑着摇摇头。

　　这似乎是不可能完成的任务，哪怕是神界第一强者星月山谷的谷主，也做不到。

　　火之本源等物，在整个神界，被称为十大至宝，因为它们是唯一的。整个神界内，只有一个火之本源，只有一个水之本源……

　　能得到其中一个本源，都是天大的际遇了。妄想将五种本源搜集齐全，实在是痴人说梦。

　　在景言成功晋升九鼎的同时，神魂体，也随之壮大。神魂力轻轻一颤，便如惊涛骇浪一般翻滚涌动，神力气息极其磅礴浩瀚。

　　在神界，在万神之主以下境界武者中，恐怕是找不到一个能与景言比神魂体的武者。

　　神魂体与武者的境界突破，领域的参悟，乃至法则之力和神力的运用，都有着直接的密切联系。神魂体的强大，对景言的好处是不言而喻的，就是在这仙桥之上，强大的神魂体也比其他神魂体相对弱小的武者能得到更多好处。

　　接下来，景言只用了短短一年时间，就将境界稳固并且熟悉了境界突破急速增强的力量。

　　至此，他在第十七座仙桥上，还有接近七年的修炼时间。

　　没有任何犹豫，景言直接将接下来的修炼重心，放在了第二境虚无领域之上。

　　若说在正面战斗方面，肯定是剑意领域和重力领域对他直接帮助更大。可是，景言感觉到虚无领域想要蜕变到第三境，要比另外两种领域肯定更为快速。

　　这仙桥上，他需要选择对自己有利的参悟顺序。此时将重心放在虚无领域上，显然就是对自己最为有利的选择。

　　景言感觉得到，自己的第二境虚无领域，距离蜕变到第三境已经不远了。

　　现在的自己，踏入九鼎主神境界后，仙桥上的大道气息，对自己的帮助比之前三花主神境界时更大。自己尝试将虚无领域蜕变到第三境，肯定也要比之前轻松得多。

　　心神内敛，细细参悟。

　　时间缓缓流淌着。

　　道场之上，星月山谷大师兄单海神尊，与蒯戎、孙昭两人，都安静的站在那里。

　　单海神尊的目光，不时的落在第十七座仙桥景言的身上。

　　从景言，在第十七座仙桥上突破到九鼎之后，他的心灵，也随之产生了外人不能探知的震动。

　　那青色身影，是又一个，通过参加仙桥会，从普通主神，晋升到九鼎的武者。

　　自有仙桥会以来，单海依稀记得，一共也就出现过五人。而同时还是高级神丹师身份的，那么这言今武者，就是第一例。

　　可以说，这个言今武者，创造了一个仙桥会的新纪录。

　　重点还在于，这言今的年纪。以单海的能力，不难看出，景言的年纪，应该只有两千余岁不到三千岁！

　　单海此时，确实是被深深的震动了。

　　在神界，这漫长的岁月以来，说实话，他见过的武道天才多不胜数。有的天才，最终成为威慑神界的万神之主。也有的，在炽热一时之后慢慢泯然于众人。还有的，在绚烂的绽放之后，却陨落于一些意外。

　　神界太广袤了！

　　而且，并不是所有的武道天才，都有机会参加星月世界的仙桥会。还有很多很多，有着逆天资质的武道奇才，根本就没有机会来参加仙桥会。这些武道天才，在天赋上，未必就比参加仙桥会的武者差。

　　单海见过的天才实在是太多了，多到都麻木了。

　　可要从这神界漫长历史出现过的，无数的天才中，找到一个能够与这言今媲美的。单海思虑了许久，最终也是摇头，似乎是找不到第二个。

　　“若他……”

　　“能成万神之主，将来定然不会比我实力差！”单海，心中默默给景言，下了这样的一个极高评语。

　　他认为，景言若是能安然修炼到万神之主境界，其修为，就能与自己相比，就能与那雉萦神尊相比。

　　当然，单海神尊也知道，景言虽然已在仙桥上踏入九鼎主神境界。可是，他想要真正踏入万神之主境界，仍然有很长的路要走。

　　整个神界的九鼎主神多，万神之主却少。

　　就连他的五师弟，孙昭那样强悍的武者，至今也都没能晋升万神之主境界。

　　“小家伙……希望，你能成为大能者，掌握属于自己的道！”单海神尊，眼睛微微眯了起来，心中默默地说道。


第1322章 惊才绝艳

　　在景言诞生第五朵神核花后，陈同月目光中的锐气少了，多了几分颓然。

　　哪怕是方才景言与他一样，都成功登入第十七座仙桥的时候，他都坚信自己比景言在武道上更为优秀。

　　可现在，他的信念，无法控制的动摇了。

　　他很清楚，一座座大殿内的武者也都清楚，那个叫言今的人，已经不会止步于第十七座仙桥。成功诞生第五朵神核花，成就九鼎主神之位。那言今，必定会再进一步，登上第十八座仙桥。

　　对此，所有人都不会再有疑问。

　　景言，在第十七座仙桥上的修炼时间，逐渐的接近尾声。

　　他站了起来，微微的抬起目光，看向那威能无垠的第十八座仙桥。

　　这一座仙桥，在本届仙桥会上，还没有人能登入过。在此之前千万年内的仙桥会上，也从未有任何一名武者，登入过这第十八座仙桥。

　　而在今天，他景言，将要登上这一座仙桥。

　　在神界的历史长河之中，永远的留下一个属于自己的印记。

　　景言，飞身而起。

　　没有任何意外，当他运转神力之后，从第十八座仙桥上弥漫开的阻力，便随之无声无息的消退。

　　景言，轻松的站到了第十八座仙桥之上。

　　这一座，被称为仙桥分水岭的仙桥。

　　之所以被称为分水岭！也是因为，在整个神界历史中，每一个登入过第十八座仙桥的武者，都是惊才绝艳大放光彩之辈。即便是，已经死去了很久，他们的名字，仍然会被神界的许多人，不时的提起，被当做榜样激励无数的年轻武者。

　　而除景言外，时间最接近的登上过第十八座仙桥的武者，便是如今驰骋神界的东华帝君。

　　东华帝君，修行至今，仅仅也就一千余万岁。但是他的武道实力，却是能与五火老祖相比。五火老祖修炼多久？

　　恐怕在神界，也真没多少人能说出一个准确的数字，但可以知道，五火老祖至少活了上亿年甚至数亿年之久。

　　“他成功了！”

　　“是啊！登上去了！第十八座仙桥！”

　　“又一尊神界新星，将冉冉升起！”

　　“只要他能活着，将来达到万神之主层次，那么也能达到东华帝君那个层次的强者。”

　　“就算短时间无法成为大能者，那也用不了多久，就可以达到九鼎主神中孙昭那个层次！”

　　无数的目光，都放着异彩，望着景言的身影。

　　虽然在之前，他们就知道，景言肯定是能够登入第十八座仙桥的。可是，当景言真的站到了第十八座仙桥上的时候，他们还是无法不动容。

　　已经有上千万年时间，没有一个武者，可以在仙桥会上达到这种成就了。在场的很多人，甚至都无法掩饰自己激动的心情。

　　尤其是，高举凡、昊云天这些与景言关系亲近的朋友，更是兴奋得身躯都在轻轻颤抖着。

　　他们见证了，一个奇迹的诞生。

　　一个普通主神，在千年内，成为了九鼎主神。

　　一个登上了第十八座仙桥的，九鼎主神。

　　同时，还是一名极其厉害的神丹师，拥有诞生了灵体源力的神丹师。

　　无数的荣耀和光环，此时都加持在了，那第十八座仙桥上盘膝而坐的景言身上。

　　重要的是，他们与景言，是朋友！

　　此时的景言，已经开始聚精会神的，继续将重心放在虚无领域的参悟之上。

　　他有十年时间。

　　如果能在这十年时间里，将虚无领域蜕变到第三境，那么他就能登上第十九座仙桥。如果不能，那么他的仙桥之旅，也就真的要终结于此了。

　　“大师兄，你感觉这个言今，能否继续攀登？”蒯戎神主，忍不住开口问道。

　　此时，蒯戎神主，都有一些热血沸腾的感觉。

　　好久好久，没有见到登上第十八座仙桥的武者出现了。这一届仙桥会上，终于又看到了。

　　原以为，那陈同月登上第十七座仙桥，都算得上是一个小小惊喜了。谁能想到，在仙桥会开始的时候，仅仅只有普通主神境界的言今武者，能够如此的耀眼夺目？

　　单海神尊凝了凝眸子，他没有立刻开口说话回应，而是沉吟了片刻。

　　他慢慢转目，看了一眼蒯戎说道：“还有希望吧！”

　　“他的虚无领域，已经很接近第三境了。若这十年内，他能参悟成功，那么依靠第三境虚无领域，就能登上第十九座仙桥。若是虚无领域不能参透，那就没有机会了。他的剑意领域和重力领域，目前来看，是完全没有任何希望的。”单海神尊轻声说道。

　　虽然景言，在参悟领域的时候，没什么威能溢散出来。可是，身为神界巅峰强者又能随意探查仙桥的单海神尊，还是可以感应得到景言的状况。

　　“呵呵，还是希望言今的虚无领域，能够突破。若是真的蜕变成为第三境虚无领域，登上第十九座仙桥，那么他可就比一千多万年之前的东华，攀登得还要高了！”蒯戎笑了笑，眼睛眯起，望向景言说道。

　　“是啊！”单海神尊点头。

　　“第十九座仙桥……自从师尊，将仙桥从混沌中带回来之后，也没几个人，登入过第十九座仙桥。大师兄，你当初登过仙桥吗？”孙昭，也看向单海神尊问道。

　　孙昭、蒯戎两人，都要比单海神尊拜师晚得多。他们知道，仙桥在面向整个神界开放后，他们的大师兄没登过仙桥。但在对神界开放之前，大师兄单海神尊有没有登过仙桥，他们两人就不清楚了。

　　听到孙昭的询问，单海神尊抿嘴笑了笑。

　　随后摇头说道：“我登过的。”

　　蒯戎、孙昭闻言都精神微微一震。

　　“只是，我登仙桥的时候，都已经有数百万岁的年纪了。而且，我也没有能登顶，最终止步于第十九座仙桥。”单海神尊继续说道。

　　仙桥意志，以及仙桥自身的法则秩序，对登仙桥的武者，都有严格限制。

　　比如万神之主，是无法登仙桥的。比如年纪太大的武者，也不能登仙桥。而越是年轻的武者，似乎越能得到仙桥意志的青睐。这也是为什么，星月山谷谷主，将登仙桥的武者，限制在百万岁之内的主要原因。


第1323章 登入，第十九座

　　单海神尊当初，也只是登上了第十九座仙桥。当时，他的年纪已经几百万岁了，在九鼎主神境界，也停留了足足数百万年之久。

　　而今，单海神尊，已经是整个神界内，超一流的巅峰万神之主。

　　“难道，就真的没有人，能登顶仙桥吗？”蒯戎神主，眸子内，有些寂寥的光晕闪了闪。

　　孙昭九鼎主神，脸上的表情，也有些希冀。

　　或许，真的无人能登顶仙桥吧！连单海大师兄这样的强者，当年都不能登顶仙桥。在神界，还有什么样的人物，可以做到呢？

　　“师尊曾说过，在如今的神界，应该已经无人能登上第二十层仙桥了。大能者，受仙桥意志排斥，不能进入。而百万岁之下的九鼎主神，应该更加不可能有人可以登顶仙桥。”单海神尊，低沉的声音徐徐说着。

　　仙桥，一共有二十层。

　　而从未有人，能成功登到第二十层。所以，二十层仙桥上到底是什么情况，也无人能说出一个所以然来。

　　在这仙桥之下，在这道场四周！

　　众多的武者，可以清楚看到第一座到第十九座仙桥。可是那第二十座仙桥，却是处于一片朦胧之中，无法看得真切。就是雉萦神尊这样的强者，一样是看不到第二十座仙桥的真切景象。

　　这时候，单海神尊等人的目光，都看向了最顶端的那一座仙桥。

　　……

　　时光荏苒！

　　渐渐的，景言已经在第十八座仙桥上，修炼了超过七年的时间。

　　这一天，景言心思微微一动。第二境虚无领域到第三境虚无领域的隔阂，终于是在这一刻，土崩瓦解、烟消云散。景言顿时有一种，豁然开朗的明快感觉。

　　虚无领域，终于达到第三境了！

　　盘坐在那里，景言的内心深处，却透着强烈的喜悦之情。

　　在稍微熟悉了一下第三境虚无领域之后，景言马不停蹄的，将重心放到了剑意领域参悟之上。因为，他的重力领域想要蜕变，目前来看，难度要比剑意领域要大得多。景言打算，按照先易后难的策略来领悟剑意领域和重力领域。

　　道场上的单海神尊，此时眼眸骤然一动。

　　随后，他的脸上，一抹淡淡的微笑浮现出来。就在景言的虚无领域蜕变的那一刻，他感应到了。在景言的身上，他感应到了微弱的第三境虚无领域的气息波动。

　　“这小家伙……”单海神尊，轻笑着摇摇头。

　　“大师兄，怎么了？”孙昭和蒯戎两人，则是完全没有察觉到景言的虚无领域蜕变。

　　当然，就是在大殿之中的雉萦神尊，也查探不到。因为，他无法像单海神尊那样，直接探查到仙桥。他若是动用蛮力的话，那他的麻烦可就大了，星月山谷绝对不会允许他做出那等事情的。

　　“突破了！”单海神尊，只说了三个字。

　　而听到这三个字，蒯戎和孙昭两人，都是愣了愣神。随后，他们就马上明白了过来，这三个字的意思。脸上，也是露出骇然之色。真的，突破了！

　　单海大师兄指的，显然是那言今，已经将虚无领域，蜕变到了第三境。

　　“这言今，真是强啊！”孙昭吸了口气，由衷的说了一句。

　　“第三境的虚无领域，虽然这不是偏重攻击的领域威能。但是，如果用来偷袭，那绝对是极其恐怖的手段。而且，保命能力也极强。他连续施展第三境虚无领域，就是一般的万神之主，想将将他揪出来，也难啊！”孙昭眼神一转，继续说道。

　　“是啊！第三境虚无领域……小师妹的虚无领域，就是第三境！我与小师妹切磋的时候，她若不主动攻击我，我根本就无法确定她的位置！”蒯戎神主，摇摇头，苦笑着感叹着说道。

　　他说的小师妹，是指星月山谷谷主七名亲传弟子中的老七。

　　他们的师弟师妹有很多，那些记名弟子可不少。但能被蒯戎神主如此亲切称为小师妹的，就只有那老七易红晨！

　　“嗯，第三境虚无领域，确实是很强力的辅助手段。现在的言今，对战普通的神主，应该是没问题了。”单海点点头说。

　　又是两年多时间过去。

　　景言，在第十八座仙桥上，慢慢的站了起来。

　　“嗯？”

　　“他还想登上第十九座仙桥吗？”五火老祖，全身的气息，随之一凝。

　　大约是从景言，达到九鼎主神境界之后，五火老祖，就没有再闭目养神了，而是一直关注着景言。关注着这一个，差一点就能被他收为亲传弟子的天纵奇才。

　　“看来是这样的！”东华帝君，凝着目光。

　　“东华，我记得千万年前，你也只是登到第十八座仙桥吧？”五火老祖，看向了东华帝君。

　　五火老祖与东华帝君，是关系颇为亲密的朋友。在神界，谁都知道两人经常一起进入混沌历练。

　　“是啊！一千多万年之前，仙桥会上，我艰难的登上了第十八座仙桥。不过，在仙桥会开始之前，我就是九鼎主神境界了。相比起来，这个言今身上的传奇色彩，可比我浓重多了。”东华帝君又是点头，又是摇头的说。

　　五火老祖没有再说话，而是与道场四周大殿内绝大多数人一样，死死的将自己的目光，盯在了第十八座仙桥景言的身上。

　　仙桥上，景言的身影，一个闪烁。

　　他，向着第十九座仙桥冲了过去。

　　而就在景言的身影，有所动作的时刻，几乎是所有的人，都不由自主屏住了自己的呼吸。就连那些神主强者，都是如此。

　　那个叫言今的年轻武者，能够登上第十九座仙桥吗？所有的人，心中都带着这样的疑问，除了单海神尊他们三个，已经知道景言的第二境虚无领域，蜕变成了第三境虚无领域。

　　雉萦神尊的眸子深处，闪烁着一丝压抑。到了这个程度的景言，已经足够让他极其重视了。如果，能够将这个言今收为弟子，那么这个言今，很可能就是他所有弟子之中，将来成最高高的一个。

　　“哗~”

　　第十九座仙桥威能，向着景言的身躯，猛烈的卷动而来。


第1324章 无人能做到

　　嗡！

　　正快速飞行之中的景言，陷入到第十九座仙桥威能之中，身体骤然间停止下来。

　　四周的仙桥威能，汹涌澎湃，景言全身每一个部位，都仿佛被这股无法撼动的威能钉死在虚空内。

　　这……

　　已经是倒数第二座仙桥了！

　　景言明亮的眼眸内，一道璀璨神光迸发而出。

　　随之，神海之内，五朵神核花微微一震，神力迅捷流转而出。

　　景言的周身，整个气势在极短的时间内，就提升到了一个令人心悸的程度。

　　一个，拥有大能者战斗力九鼎主神的气势。

　　不过景言也知道，自己的九鼎主神境界，在登入第十八座仙桥的时候就施展过了。想要登入第十九座仙桥，凭借神力境界是万万做不到的。

　　所以在神力流转的同时，景言口中便是一声轻喝。

　　“第三境，虚无领域！”

　　随着景言的轻喝声，在他的身体四周，一片领域威能，浩荡而出。

　　第十九座仙桥上传出的威能阻力，接触到第三境虚无领域之后，猛的颤动了一下，而后快速消退。

　　景言脚下顺势一个迈步，便是，穿过十米虚空，稳稳站上了第十九座仙桥。

　　青色的身影，傲然而立，俯视着，道场四周那一座座恢宏大殿。

　　无数道目光，盯着景言。

　　他成功了！

　　他登上了第十九座仙桥。

　　他的虚无领域，达到第三境了！

　　各种念头，充斥在无数的武者脑海之中。他们，又见识到了一种，第三境的领域威能。要知道，在平日里，第三境的领域威能可不是他们想见就能见到的。

　　一般只有那些最顶尖的九鼎主神，才能掌握到第三境的领域威能。

　　九鼎主神的战力，之所以可能匹敌大能者，凭借的主要手段，就是这第三境的领域威能。

　　就连大能者所掌握的‘道’，都不能限制第三境的领域威能。

　　第三境的领域，极其可怕。

　　先前，他们看到了陈同月施展的第三境重击领域。而此时此刻，他们又看到了言今施展的第三境虚无领域。

　　他们心潮澎湃，思虑着，自己什么时候，才能掌握到第三境的领域威能。

　　……

　　“言今！他成功了！”蒯戎神主，眼神之中，带着浓浓的喜色。

　　有太久太久的时间，这第十九座仙桥，没有武者能登上了。而今天，他们再次见证了这奇迹的一刻。一名叫言今的武者，成功登上了第十九座仙桥。

　　而他，仅仅只有几千岁。至今，仅仅修行了几千年时间。

　　旁边的孙昭九鼎主神，也是深吸了一口气。虽然他们两人，方才就从大师兄单海神尊口中知道，那言今已经掌握第三境的虚无领域。

　　可此时亲眼看到言今施展出第三境的虚无领域，登上第十九座仙桥，他们仍然是激动得情难自禁。

　　他们是与景言，没有太多的关系、联系。可是，有武者能登上第十九座仙桥，这本身就是一件盛事。是神界的盛事，更是星月山谷的盛事。

　　第十九座仙桥上，景言盘膝坐了下来，继续参悟剑意领域。

　　而直到景言在第十九座仙桥盘坐下来，道场四周，那大殿之中的武者，才沸腾起来。

　　他们见证了一个奇迹。这一届的仙桥会，他们没有白来。

　　仙桥会上，有武者登上第十九座仙桥，这可是几千万年都难以见到的景象。光凭这一点，他们就没有白来星月世界。

　　一些参加仙桥会的武者，现在的心态已经悄然的转变了。在景言登上第十五座第十六座第十七座仙桥的时候，他们或许更多的是羡慕妒忌，腹诽景言的好运。可是此时，他们更多的，则是感到亢奋。

　　你的实力足够强大，强大到可以碾压对方的时候，对方就会尊重敬畏你。

　　同样的，你的天赋足够强大，强大到足以轻易碾压对方天赋的时候，对方也会心悦诚服！

　　这时候，即便是那些一流、二流的万神之主，都不能不动容。他们之中，不乏观看过很多次仙桥会的。可是他们之中，有很多人，一辈子都没有见到过武者，在仙桥会之中登上第十九座仙桥！

　　“若这言今不死！未来，在神界，将又多出一尊超一流的万神之主啊！”许多大能者，心中都是这个念头。

　　雉萦神尊所在大殿。

　　“师父！”那鸠摩主神，恭敬的躬身站立。

　　此时他的心情，无比的复杂。之前，他去浩烟神域大殿找景言的时候，还是一副鼻孔朝天完全高高在上的姿态。

　　这还没过去多久，那个言今，居然就登上第十九座仙桥了。别说以后，就是现在与那言今厮杀一场，只怕也多半会是他鸠摩主神落败为结束。

　　雉萦神尊转目，看了弟子鸠摩主神一眼，鼻息之中，‘嗯’了一声。

　　“师父，你说这个言今，能不能登顶？”鸠摩主神小心的语气说道：“自仙桥会开放以来，似乎还从未有武者，能够登顶过。如果这言今能登顶，那岂不是说，他是主神之中的第一人了。”

　　“鸠摩，你觉得他能登顶？”雉萦神尊面无表情，他站在那里，目光望着仙桥，也没有去看鸠摩，口中轻声问道。

　　“起先，我都认为他最多也就能登上第十四座或者第十五座仙桥的。可现在，他已经在第十九座仙桥修炼了。此人，不能以常理度之。”鸠摩主神脸上满是苦笑。

　　若是早知道，这个言今如此妖孽，当初他去见言今的时候，就不会那么傲慢了。虽然说收言今为记名弟子，是师父雉萦神尊的意思。可当时他的态度，也确实有些高傲了。

　　“不可能的！”雉萦神尊摇摇头。

　　“没有人，能登上第二十座仙桥。之前神界没有出现过，现在也不会出现，将来可能永远也不会出现仙桥登顶的武者。”雉萦神尊一边摇头一边说道。

　　“这是为什么？若是无人能登上第二十座仙桥，那锻造仙桥的那位前辈，为何又多此一举呢？”鸠摩主神不理解，疑惑的问。

　　雉萦神尊眼睛眯缝起来，他轻微眯起的眼睛有些朦胧。


第1325章 最后一座

　　雉萦神尊，像是陷入到了久远的回忆之中。

　　过了好一会，他的眼神才恢复清明。

　　只听他似是轻叹一声，随后才开口说道：“如今的神界，已不是以前的神界了。”

　　听到师父雉萦神尊这句话，鸠摩主神显然不太明白。他疑惑，什么叫如今的神界，不是以前的神界了？

　　他还想继续询问，却见师父雉萦神尊已经摆了摆手，示意他不要再问，他连忙闭嘴。

　　道场之上。

　　蒯戎、孙昭，终于是将激动的心绪，逐渐的平复了下来。

　　他们的目光，包括单海神尊在内，都是看向第十九座仙桥之上，那盘坐着的身影。

　　“言今一定是在参悟剑意领域或者重力领域吧？”蒯戎满是期待的语气说道。

　　“他的武道境界，已经是九鼎主神了，想要在仙桥上踏入神主层次，自是没有任何希望的。虚无领域，也已经达到了第三境。此时，他肯定会将重心放在参悟另外两种第二境的领域上。”孙昭主神，缓缓地说道。

　　“言今确实在参悟剑意领域，他的剑意领域也很接近达到第三境了。”单海神主凝目说道：“他的策略是对的，相比重力领域，他将重心放在剑意领域上是聪明的做法。他的重力领域，显然要比剑意领域更难蜕变到第三境。”

　　“只是，领域想要蜕变到第三境，可是极难的。”孙昭主神摇头。

　　“呵呵，在言今的身上，咱们总能看到奇迹。或许，他还能再次成功呢。”蒯戎神主轻笑了一声。

　　“大师兄，你说这言今，有没有希望将剑意领域再次蜕变？”蒯戎看向单海神尊说道：“若是他的剑意领域蜕变为第三境，那应该就能登顶了吧？”

　　“啧啧……这可是从未发生过的事情。在登仙桥的历史上，从来没有人登顶过。连大师兄你，当初都没做到。”蒯戎神主惊叹的表情说道，仿佛他已经看到了景言登顶仙桥。

　　单海神尊，却是淡淡的看了一眼蒯戎，眼神中，有一些戏谑的笑意。

　　“蒯戎，你把登顶想简单了。”单海神尊说道。

　　“大师兄的意思是？”蒯戎微微一愣。

　　“蒯戎，你仔细想一想。”单海神尊眼睛眯了眯，又说道：“自从咱们的师父，将仙桥从混沌中带回，是多么久远以前的事情了？就说这对神界开放吧，也足有几亿年时间了吧？这几亿年时间里，难道就没出现过，不到百万岁掌握多种领域的九鼎主神吗？”

　　“大师兄说得对，我记得在八千万年之前，登仙桥的于杰主神，就足足掌握了六种领域威能。可他最终，也是止步于第十九座仙桥，没能登顶。”孙昭主神皱眉说道。

　　八千万年之前，蒯戎尚未拜师星月山谷谷主，他也没见过那于杰主神登仙桥的过程。

　　不过，他却知道这个名字。因为这个名字，仿佛是镌刻在他的神魂之中，至死也不会忘记。

　　八千万年前的于杰主神，横空出世，光耀神界。当时，神界无数强者都极其关注此人。他在登仙桥之前，便是掌握了六种领域威能，可以说是举世无双的存在。

　　但是，这位于杰主神，最终却陨落了，连万神之主境界都没有达到。

　　有人说他死于混沌之中，有人说他死于大能者之手。或许，有强大的存在知道于杰真正的死因，但却没有过确切的消息传出。

　　于杰虽然死了很久很久，可他的名字，被神界武者传诵至今。

　　“这……”蒯戎瞪眼。

　　“就算那言今，将剑意领域蜕变到第三境，他也无法登顶的。师尊说过，如今的神界，应该是无人能够登顶仙桥了。”单海神尊，摇摇头，也是有些惋惜地说道。

　　“可惜！我还想看到，言今登顶仙桥，创造仙桥会真正的历史呢！现在看来，这辈子恐怕都看不到了。”蒯戎轻轻摇头。

　　时间，一天天的过去。转眼，景言在第十九座仙桥上，便修炼了九年多的时间。

　　这一日，景言在第十九座仙桥上，睁开了眼睛，停止了对剑意领域的参悟。

　　他没有能成功！

　　时间已经逼近了，但他没能成功的将第二境剑意领域蜕变到第三境剑意领域。

　　“看来，这最后一座仙桥，是无法登上去了。”景言随即，就站立了起来。

　　他并不知道，就算他掌握了第三境剑意领域，也是无法，登入最后一座仙桥的。

　　“停下来了，言今是知道自己，无法在最后的时间内，掌握第三境剑意领域了。”单海神尊看到景言起身，随后他低声说道。

　　算一算时间，景言在第十九座仙桥上，大约是修炼了九年十个月的时间。也就是说，他还可以在第十九座仙桥上修炼两个月时间。

　　可景言停止了修炼，所以单海神尊判断，景言是知道这最后两个月内，自己是绝对没有可能掌握第三境剑意领域了。

　　“也好！”蒯戎吐出一口气，说道：“言今恐怕是还不清楚，自己即便掌握第三境剑意领域，也不能登顶。如果他真掌握了第三境剑意领域，到时候兴致勃勃的登最后一座仙桥却失败，那对他打击可不小。”

　　孙昭跟着点了点头，蒯戎师弟说的，确实有道理。

　　现在，言今主神起码有心理准备。如果真的掌握了第三境剑意领域，那固然实力有很多提升，但满怀信心去登入第二十座仙桥却失败，这样的结果肯定会让他不好受。

　　第十九座仙桥上！

　　“不管能不能成功，总要试试看看！”

　　“总不能，连尝试的勇气都没有吧？”景言目光，盯着上方那最后一座仙桥。

　　视线所能看到的，只是一片云雾缭绕。哪怕是站在第十九座仙桥上，也看不清这最后一座仙桥上的清晰景象。

　　“嗖！”

　　景言飞身跃起，向着最后一座仙桥，快速穿梭了过去。

　　只是很短的时间，他便来到了最后一座仙桥的十米之外。他的神念，根本就不能渗透进入仙桥，所以只能依靠肉眼。可是，哪怕他到了这里，仍然无法看清最后一座仙桥的模样。


第1326章 一幅画面

　　站在这接近第二十座仙桥，距离只有十米的地方，景言隐约的对前方有一些感应。

　　最后一座仙桥上的秩序规则，似乎都是扭曲的。就连里面的光线，都是呈弧线的形状。

　　充斥在最后一座仙桥内外的雾气，同样蕴含着惊人的可怕威能，凭借景言现在的修为，在这雾气面前，仍有一种渺小的感觉。

　　此时此刻，景言甚至感觉不到，自最后一座仙桥上，有任何的威压迎面而来。可是，他的身体却无法向前走出半步。

　　那种感觉很诡异！

　　前面明明是有路，却无法走过去。就好像，那是另外一个与自己所在空间完全不同的空间。

　　景言在空中，停顿了片刻。

　　渐渐的，他的眼神，变得坚定起来。

　　不试试，怎么知道不行？

　　神力，疯狂的在神海之中运转起来。自五朵神核花之上，道道浩瀚威能弥漫而出，狠狠的向着前方冲击了过去。

　　只是接下来的一幕，却是让景言心神狠狠的震动了一下。他催动的神力，竟是在前方不远处，凭空消失得无影无踪。

　　这样的能够灭杀许多九鼎主神的攻击威能，居然就这么消失了。

　　若不是自己的神海内的神核花，还有淡淡神力运转的痕迹，景言恐怕都怀疑，自己方才并没有催动过神力向前轰击了。

　　诡异！

　　这最后一座伸桥，无处不透着诡谲的气息。

　　景言的神力，再度运转起来。

　　“第三境，虚无领域！”

　　哗啦！

　　第三境的虚无领域威能，在神力催动之下，猛然释放出来。

　　“第二境，剑意领域！”

　　“第二境，重力领域！”

　　嗡嗡！

　　在极短的时间之中，景言接连施展出三种领域威能。与此同时，他的神魂也顺势向前覆盖出去，他想找到，为何之前自己的神力会突然消失。

　　可是很快，景言就深深的失望了。

　　他连续施展的领域威能，与先前发动的神力一样，完全没有在前方激起丝毫的涟漪。不仅如此，他的神魂神念，也没察觉到能量消失的原因，蛛丝马迹都没有。

　　这个时候，景言已经意识到，恐怕就是自己将剑意领域蜕变到第三境，甚至是将重力领域蜕变到第三境，只怕也不能借此登上最后一座仙桥。

　　……

　　“言今还在尝试！”蒯戎神主说道。

　　“是啊！不过，应该是没有任何用处的。”孙昭凝目摇头。

　　两人不远处的单海神尊，只是沉默，此时没有言语。

　　而道场四周一座座大殿之内，无数的武者，则是在景言多次尝试之后谈论了起来。

　　他们得出一个结论，任凭这个言今是当之无愧的，神界年轻一辈武者中的第一人，也是无法登上最后一座仙桥。

　　“最后一座仙桥，他登不上的！没有人，能登上去！”五火老祖摇头说道。

　　“是啊！以前就曾听过一个隐秘的消息，说这仙桥，神界已经没有武者能登顶了。”东华帝君点了点头，凝声说道。

　　一尊尊万神之主层次的强者，也都是差不多的论断。就算不知道那隐秘信息的，此时也能看出，那正在尝试登入最后一座仙桥的言今，应该是不可能成功登顶了。

　　他还有接近两个月的时间。当这最后的不到两个月的时间结束，他就会被仙桥传送出来。

　　那时候，本届仙桥会，将彻底结束。

　　不过，此时的景言，却没有放弃。

　　“小黑！”景言神念呼唤。

　　“主人，我在！”小黑的声音出现在景言的脑海之中。

　　“小黑，你也看到了。这最后一座仙桥，非常诡异。我想让你试试看，不过你一定要注意，本体绝对不能过去，只用源力试探一下就好。”景言认真的叮嘱说道。

　　景言当然也怕，小黑会像之前自己的神力、领域那样，就这样莫名其妙的消失掉。

　　不过，景言的叮嘱显然是多余的。小黑现在虽然臭屁、嚣张得很，但有了灵体的小黑，对自己小命也珍惜得很。就算景言不叮嘱，他也不会拿性命发疯。

　　小黑的源力，很快就与最后一座仙桥有了直接的接触。

　　“嚓~”

　　就在这个时候，一道细微的声音，却是直接在景言的脑海中形成。

　　随即，景言就是感觉到，自己的神魂，有一种彻骨的疼痛。饶是景言，都是忍不住咧了咧嘴。

　　可是，景言的目中，除了痛苦之外，更多的却是兴奋和激动。

　　因为，小黑的源力气息居然没有像之前他的神力、领域那样莫名其妙的消失！

　　“哇哇，好疼！”小黑发出惨叫。

　　景言的神魂，与小黑已经是一体的。连景言的神魂体都有强烈刺痛，那小黑肯定也无法幸免。

　　景言没有理会小黑的惨叫，因为他很清楚，这种刺痛对小黑本质上没有致命的伤害。

　　景言，死死的盯着前方。

　　在那里，源力气息还在，只是被另外一种恐怖的力量，正在碾压粉碎。源力，就好像是磨盘上的豆子。

　　碾压之下，源力很快就彻底溃散掉了。这种碾压，可不单纯的是对源力碾压，而是连同释放源力的小黑本体进而是景言的神魂体，都受到一定的影响。

　　“小黑，再放出一些源力，只是少许即可。”景言立刻对小黑吩咐说道。

　　“很痛啊！”

　　景言仿佛能看到小黑龇牙咧嘴的样子。

　　不过，小黑虽然嘴里抗议，但却严格的按照景言的吩咐，小心翼翼的将一缕源力送了出去。

　　这一次的情形，与之前的一模一样。在源力被粉碎同时，景言的神魂体，还有小黑的灵体，都有极其强烈的刺痛。

　　景言眉头紧锁。

　　“目前来看，想要依靠小黑，强行冲进去是行不通的。那碾压的力量太强，若是蛮力冲进去，只怕对小黑还有我的神魂体，都将有无法挽回的损伤。而且，还不一定成功！”景言摇摇头。

　　蓦然间，景言脑海中灵光一闪。一幅画面，在脑海中无比的清晰起来。

　　“难道可以……”景言眸子中，一抹晶亮的光芒闪了起来。

　　脑海中的画面，赫然是在碧溪神域炎魔空间，小黑猎杀炎魔时的情景。


第1327章 他在做什么？

　　当时距离上清秘境开启，只剩下八年左右的时间。景言正是靠着小黑，才能进入北碧溪神域猎魔榜前五十，得到进入上清秘境的机会。

　　景言此时灵光乍现，下意识的回想起当时的情景。炎魔空间内的炎魔，受小黑源力克制，所以小黑能以极其惊人的速度灭杀无数的炎魔。而景言，就是为小黑源源不断提供神魂力。

　　可以说，若是没有神魂力，那小黑也做不到持续的灭杀炎魔。

　　“神魂力……神魂力……”

　　“或许，神魂力也可以当做武者一种主要的攻击手段！”景言的目中，精光连闪。

　　武者的神魂力，用途是非常广泛的。比如用神念传音，比如用神念感知敌人、探索环境等等。但在武者交手的时候，将神魂力直接作为攻击手段的情况，却几乎没有。

　　并不是说，神魂力不能用来攻击敌人，而是效果实在差强人意。武者在战斗之中，本就需要专注于敌人，若凝聚神魂力攻击，势必要分心，这就会影响到法则的操控和领域各种攻击手段的施展。

　　再加上用神魂力攻击，一个不小心，也会对自己的神魂体也造成损伤。

　　综合几个原因，这就导致在神界，武者对战中，很少会有人使用自身的神魂力去与敌人厮杀。

　　之前，景言也没有这方面的念头。也是方才，他打算登入最后一座仙桥，才一下子突然冒出这样的可以说是一般武者无法理解的念头，顺其自然的，就联想到之前自己的神魂力通过支持小黑，可以释放出可怕的力量。

　　所以景言意识到，或许武者的神魂力，并不是不能用来直接攻击，而是需要一种特殊的手段，一种媒介来爆发。

　　景言吸了一口气，将心中的激动情绪，生生的按捺了下去。

　　他直接就在这第二十座仙桥附近的虚空中，盘坐了下来。

　　他要推演，尝试找到一种方法，可以让神魂力的威能十倍百倍的发挥出来。

　　……

　　“咦？”

　　“那言今在做什么？”

　　“他怎么坐下来了？难道，还要修炼不成？”

　　“这时间马上就结束了，还有一个多月时间。他以为这一个多月时间，实力还能有巨大提升吗？”

　　“佩服！你不能不佩服，人家能在这么短时间内成为九鼎主神，可不只是靠天赋的。”

　　“什么意思？”

　　“这还看不出来吗？那言今肯定是觉得登顶没有希望了，所以也不想去尝试做无用功了。可他在第十九座仙桥上，还有接近两个月的修炼时间。人家，马上就继续修炼起来，不浪费一点点的时间。”

　　“这……确实有道理！”

　　看到景言重新盘膝而坐，道场四周，一座座大殿之中的武者，又变得喧哗了起来。

　　有的人认为，景言是想在最后这不到两个月的时间里，自身再取得一些突破，借此登顶仙桥。这些人，当然认为景言是痴心妄想。

　　也有人觉得，景言是在珍惜最后的仙桥修炼时间，接近两个月的时间虽然短暂，但那第十九座仙桥上的大道气息，想必对言今这样的九鼎主神，也是有着非常惊人帮助的。

　　道场之上。

　　“大师兄，你觉得言今是放弃了最后一座仙桥吗？”蒯戎神主，看了看仙桥虚空中盘坐的景言，又转目望着单海神尊问道。

　　单海神尊，凝眉摇头说道：“虽然我对言今并不了解，而且这小家伙非常年轻。但我有一种感觉，他并不是那种肯轻易放弃的人。哪怕面对的是最后一座仙桥，他应该也不会如此就轻易就放弃了。”

　　“大师兄说的，也正是我的感觉。”孙昭主神也说道。

　　“那么……也就是说，言今是打算在最后一段时间里，继续尝试蜕变领域，借此登上最后一座仙桥了？”蒯戎抬了抬眉说道。

　　“不！他此时，并没有参悟领域威能。”单海神尊再次摇头。

　　如果景言将重心放在参悟领域之上，那单海神尊是可以感应到的。可是此时，他并没有感知到景言的身上，有领域威能波动。

　　他倒是察觉到，在景言的身上，有比较强的源力波动。

　　单海神尊，此时也是想不通景言想要做什么。

　　难道这个言今，是想通过源力，来登入最后一座仙桥？只是，这言今的源力虽然产生了灵体，确实与众不同，可想以此登上第二十座仙桥，显然仍是异想天开的。

　　那么，他到底在做什么呢？

　　“嗯？不仅有源力波动，神魂力也有波动。这个言今，到底在做什么？”单海神尊，眼神凝视，心中的疑惑越来越强烈。

　　他并不知道，此时的景言，正在推演着如何爆发神魂力攻击。之所以有源力波动，那是景言让小黑配合自己。景言觉得，自己想要找到方法，还得借助小黑，才有可能做到。

　　这种推演，是非常耗费神魂力的。好在现在的景言，神魂体足以比拟那些万神之主，消耗一些，很快就能恢复过来。

　　“大师兄，你说他没有参悟领域？那他在做什么？”蒯戎神主蹙眉。

　　“是不是……在参悟新的神通？”孙昭主神也问了一句。

　　“都不是，他没有参悟任何领域或者神通，也没有去修炼自己的武道境界。至于他到底在做什么，我也弄不清楚。”单海神尊，嘴角轻轻扯动了一下，无奈对自己的五师弟、六师弟摇头说道。

　　“啊？”

　　蒯戎、孙昭两人，都瞪了瞪眼睛。

　　时间一天天过去，转眼便是一个月之后了。

　　“不行！还是不行！总感觉，稍微差了一点什么。”景言纹丝不动的盘坐在那虚空之中，表面看上去，他非常的平静。

　　但外人却无法知道，景言的神魂力还有小黑的源力，在这一个多月的时间中，就一直没有停歇过。

　　在这一个多月时间里，景言至少推演了几百次如何爆发神魂力攻击。可这几百次的推演，都以失败告终。其中倒是有几次，景言感觉已经很接近成功，可当最后一步释放的时候，那凝聚的神魂力，仍然在瞬间就分散掉了。


第1328章 神魂风暴

　　虚空中，景言盘膝而坐，双目紧闭。

　　在他的身躯周围，一层神力以缓慢的速度悄然流转着。

　　这时候，距离他在第十九座仙桥上所能待的时间结束，已经只剩下最后的十五天了。可是，景言推演的神魂爆发攻击方式，还是没有成型。

　　“神魂力是分散的！”

　　“虽然，我能操控部分神魂力凝聚，但当想要将其释放的时候，神魂力还是会大面积分散开。”

　　“小黑的方式是……”

　　景言仔细的，一点点观察着在神海世界内，小黑操控的溢散源力。

　　突然，景言心神微微一动。他感觉到，自己似乎找到了一个关键点。这一点，应该就是之前自己演变之中缺少的东西。

　　“小黑！”景言马上用神念与小黑沟通。

　　只是瞬间，小黑就知道景言的意思。小黑已经算是景言神魂体的部分，所以他配合景言，可以说几乎没有任何的延迟。

　　“轰！”

　　一道特殊的能量波动，在景言的神海世界爆开，令得景言的神海，都是‘嗡嗡’震动起来。

　　不过，对于神海的震动，景言不仅没有任何慌乱，相反的，他的神念还变得狂热。

　　“成功了？真的成功了？”景言有些难以置信。

　　虽然在方才，根据他的多次推演，就觉得应该可以。但现在，真正的让神魂力攻击爆发式的增强，景言还是无法不激动。推演和现实，当然是不同的。

　　“果然还是得依靠小黑才能成功。若是没有小黑，只是我自己，却是做不到的。”

　　“小黑，咱们再试一次！”

　　“轰！”神海世界，再次爆开一股特殊的能量波动。

　　因为景言使用的神魂力是非常少量的，所以这股神海内爆发的能量波动，并不会对神海世界造成实质性的损伤。景言的神海，是很稳固的。当然，所有九鼎主神境界武者的神海，相对来说都比较稳固。

　　而景言的神海，则是比其他主神的神海空间更大更稳固。

　　“真的成功了！”景言的激动难以自禁。

　　虽然这种攻击方式的真正威力，暂时尚且不能精确的去试验。但，这可是闻所未闻的神魂攻击手段。

　　景言不知道在神界，有没有其他武者，也掌握了神魂攻击手段。但到目前为止，他所接触过的武者，无论是虚神、真神还是主神，应该都是没有这种能力的。

　　或许，那些大能者万神之主层次强者，也很难掌握神魂攻击能力。

　　“这种攻击方式，应当算是神魂秘法！”景言眼睛睁开，凝聚的精光迸发而出，同时心念转动：“这一招，我就叫它为‘神魂风暴’吧！”

　　神魂风暴！

　　神魂秘法，属于景言自创的足以惊天动地的秘法。

　　……

　　“他站起来了！”

　　“他应该还有十天左右的时间吧？他难道，真的还想试试登上第二十座仙桥？”

　　大殿之中，无数的武者，目光又都看向了仙桥上的景言。因为这个时候，景言从那虚空中，已经站立了起来，显然停止了自身的修炼。

　　“这一个多月的时间里，他莫非又有突破不成？他掌握的领域，再次蜕变了？”

　　一道道眼神，都凝视在景言的身上。

　　“不可能的！这言今，不可能登顶仙桥。”五火老祖摇头。

　　“是啊。哪怕他的领域，真的再次得到蜕变，或者是领悟出新的领域威能，但还是不可能登顶仙桥。”东华帝君站在五火老祖身边，点头赞同说道。

　　突然他眼眸一凝，沉声说道：“他真的想要再次尝试登上最后一座仙桥。这小子，还真是不肯轻易放弃呢。五火，说实话，我越来越欣赏这个年轻的小家伙了。”

　　五火老祖看了东华帝君一眼，轻哼一声。

　　而在另一座，雉萦神尊所在大殿内。

　　雉萦神尊，发出一声冷笑说道：“不见棺材不掉泪，任你如何不甘心，你也不可能登上第二十座仙桥。也好，如此年纪，就取得这么大的成就，一定很骄傲吧？受点挫折，对你而言未尝不是好事！”

　　浩烟神域众人所在大殿。

　　“言今长老又要尝试登顶仙桥了。”

　　“真希望，言今大人能够登顶仙桥，创造一个仙桥会的历史。如果言今大人，真的登顶，那以后无论多久，神界都将流传。”林玉也握紧玉手，娇躯轻颤说。

　　“恐怕是没有多大希望的。最后一座仙桥，是很特殊的。依靠寻常的能力，恐怕就算有再强大的实力，都无法登上去吧！”索罗域主，轻轻摇头。

　　……

　　第二十座仙桥，十米之外。

　　景言，静立在虚空之中，他凝视着不远处，如幻境一般的这最后一座仙桥。

　　“成败，在此一举了！”景言开口，声音很低。

　　如果连神魂风暴，都不能打开这最后一座仙桥的通路，那么其他的手段，就更加不可能有效果了。

　　也就是说，景言想要登上第二十座仙桥，只有刚刚顿悟出来的神魂风暴这一手段还有希望。

　　“小黑，准备好了吗？”景言低沉的声音说道。

　　此时的景言，当然也很紧张，他心中是一点把握都没有。

　　“主人，小黑我待命多时了。”小黑跃跃欲试。

　　随之，在景言的身体四周，源力和神魂力，笼罩而出。

　　与此同时，星月山谷一个法则玄奥无比的空间之中，这里有一座悬空的金色殿堂。

　　在这座殿堂之中，一道身影，盘坐在其中。

　　这个时候，身影面容上原本闭上的眼睛，突然睁了开来。

　　“嗯？”人影口中，发出轻微的声音。

　　“第二十座仙桥？”人影低声自语：“神界又有武者，登上第十九座仙桥，向那最后一座仙桥冲击了吗？”

　　“只是，仙桥意志，为何……”人影的眸子中，仿佛有一道电光闪射，在面颊上，竟是浮现出一抹像是难以置信的表情。

　　只见人影快速的一挥手。

　　在大殿的空间中，法则波动荡漾开，瞬息后就出现了一片虚影。这虚影，正是第二十座仙桥，以及站在仙桥十米之外一身青色长袍的景言。

　　“怎么可能？如今的神界……”

　　人影的眸子，紧紧盯着虚影之中的景言。


第1329章 登顶

　　金色殿堂内的人，正是星月山谷谷主湛月！

　　湛月谷主，也是整个神界，公认的第一强者，最为擅长空间法则。

　　就因为有了她，所以星月世界才能超凡脱俗，超脱于神界三千神域之外。

　　此时，这位神界第一强者，一双美眸之中，却是闪烁着吃惊的目光。

　　在神界，能让她都感到吃惊的事情，还真是很难找到的。

　　事实上，湛月谷主对仙桥会，已经并不是很上心了。虽然星月山谷，仍然每隔百万年举办一次仙桥会，但她也只是让亲传弟子主持仙桥会而已。她本人，是不会露面的。

　　而且，她已经很久很久，没有公开露面过。

　　她一直在闭关。

　　她自己也没计算过，这一次闭关已经过了多少万年。可能是一千万年，也可能是三千万年，甚至更久。

　　若不是就在方才，仙桥意志有了明显的变化，被她感知到了。湛月仍然不会将自己任何一点注意力，放在仙桥会上。

　　而仙桥意志，显然也是感受到了景言的神魂风暴气息，所以才会有强烈的波动。

　　……

　　“神魂……风暴！”景言低沉的声音，从口中传出。

　　对于这一刚刚创出的神魂秘法，景言也并不清楚，究竟能不能借此来打开最后一座仙桥的大门。

　　随着景言的意念转过。

　　小黑与景言的配合，达到完美契合。

　　在景言的身体周围，神魂力和源力，猛的沸腾起来。

　　恐怖的能量气息，席卷而出。只是眨眼之间，波动就扫过整个道场。

　　那一座座大殿之中的武者，全都身躯一震，眼中露出一种深深的迷惘的目光。

　　“他疯了？”

　　“这……真是不要命了。他居然，燃烧了自己的神魂体？”

　　“天啊！真是疯子！燃烧神魂体，就算能借此登上第二十座仙桥，神魂体也可能遭受不可逆转的损伤。难道，他这辈子不想成为万神之主大能者了吗？”

　　“燃烧神魂体，确实可以在瞬间大幅度提升实力。可是，这也未必就能登上第二十座仙桥。”

　　各种议论声，都在众多的大殿内响起。

　　清晰感觉到景言身上爆发出的神魂气息，这些武者，都下意识的认为，景言是在燃烧自己的神魂体。

　　说起来，景言施展神魂风暴的时候，那种狂暴的神魂力波动，感觉上，还真与燃烧神魂体差不多。若是不仔细查探，即便是万神之主层次强者，一时间也很难分出来区别。

　　所以，当感觉到景言身上爆发出的能量气息后，连道场上的蒯戎等人，都是脸色大变，觉得那言今是真的疯魔了。为了登顶，不择手段了！

　　高举凡、昊云天等人，也都满是担忧的目光，望着那接近最后一座仙桥的景言。

　　而此时的景言，则是全神贯注的感应着前方不远处这第二十座仙桥。

　　“没有效果吗？”景言没有发现，第二十座仙桥上，有什么明显的变化。

　　他的一颗心，随着神魂风暴威能接触前方仙桥，也是逐渐的下沉。

　　若连神魂风暴都没有用，那他确实是无法登上这最后一座仙桥了。

　　就在这时候，一股神秘气息，却自前方陡然迎面而来。

　　“嗯？”景言眉头一皱。

　　在他还来不及有更多念头的时候，这股力量，就将他全身包裹了起来。紧接着，景言只感觉到一股无法抗拒的吸力传来。

　　随即，他的眼前景象就变得朦胧起来。

　　这个过程，持续的时间很短。只是眨眼时间，景言就发现自己，好像已经身处于一片云雾之中。四周，密布着无尽的大道气息。

　　“这是……最后一座仙桥？”景言转目，打量着四周的环境，随后狂喜起来。

　　这里，显然就是第二十座仙桥，也就是整个仙桥的最顶层。

　　成功了！他成功的登上了这最后一座仙桥。神魂风暴，果然是有效果的。

　　……

　　“这……”单海神尊，他的脸上，表情显得有些怪异。

　　可以说，从开始，单海神尊就没认为景言能登上最后一座仙桥。即便是景言到了第十九座仙桥后，他的这种想法也没有发生任何转变。

　　当然不是针对景言一个人，单海神尊认为，神界任何一名九鼎主神，都无法登上最后一座仙桥。并且，这还是他的师尊湛月谷主曾亲口说过的话。

　　单海神尊可以怀疑自己，但绝对不会怀疑自己的师尊。自己的师尊，乃是神界第一强者，怎么可能会错？就连这仙桥，都是师尊从混沌中带回来的。

　　可是现在，这事实发生的情况，给他带来极其强烈的震动。

　　怎么能成功登顶？那言今，怎么能登上第二十座仙桥？

　　“大师兄，言今成功了啊！”蒯戎眨巴着眼睛，张着嘴，一脸的迷茫表情。

　　孙昭主神，与蒯戎的表情也是差不多的。

　　“大师兄，看来想要登上最后一座仙桥，需要燃烧自己的神魂体啊！”蒯戎恍然大悟的样子。

　　难怪以前从来没有人，能够登上第二十座仙桥，原因就在这里。以前登仙桥的武者，都没有燃烧自己的神魂体，还是这言今的胆子够大。一般的武者，谁敢随便燃烧神魂体？

　　单海神尊，看了看蒯戎，却是摇头。

　　“你错了！”单海神尊说道：“燃烧神魂体，根本就没用。仙桥意志，不会承认武者燃烧神魂体之后增强的实力。”

　　“啊？”

　　“大师兄，你的意思是说，那言今最后不是燃烧神魂体？可是，当时他的神魂力波动，却非常的猛烈。我们在这道场之上，都可以清晰的感知到。我可以确定，就算我极力的释放神魂力，也做不到这种程度。”蒯戎又迷茫了，他可是万神之主境界。

　　孙昭也双目满是纳闷的眼神看着大师兄单海神尊。

　　言今若不是燃烧神魂体，那是怎么释放出如此恐怖神魂力的？

　　“具体的，我也不是很清楚。但他，绝对不是燃烧神魂体。”单海神尊，也根本弄不清楚到底怎么回事。

　　但是他大约猜测到，言今使用了一种特殊的手段。正是这种手段，得到了仙桥意志的认可，那言今才能登入到这最后一座仙桥之上。


第1330章 黑色的门

　　第二十座仙桥上！

　　“大道气息竟如此浓郁……”

　　“真是恐怖！在这座仙桥外的时候，我还猜测过这些蕴含着可怕能量波动的白色雾气是什么。没想到，竟会是大道气息的显化！”

　　“在这种环境下修炼，就算是那些普通虚神武者，也能在很短时间内就达到真神层次吧？”

　　“不能浪费时间。这座仙桥上，我应该也是只有十年的修炼时间。”

　　景言立刻盘坐下来。

　　而就在景言刚刚盘膝而坐的那一刻，有一道玄奥的气息突然向景言萦绕而来。

　　景言立刻感觉到了这股玄奥的气息，但是他根本就无法阻止。这一道气息，毫无阻碍的，就直接进入了景言的体内。

　　随之，在景言的神魂之中，出现了另外一幅景象。

　　“这是……”

　　景言看着四周的景象，感觉似乎有些熟悉。他的目光，很快就看到了五枚神核，还有五枚神核上的神核花。

　　“这不是我的神海吗？”景言不能不吃惊。

　　他根本就没有要内视自己的神海，可是现在，他的神念却仿佛被困在自己的神海之中。

　　不过这种难受的感觉，并没有让景言苦恼太久。

　　因为，神海随即就发生变化了。确切的说，是五朵神核花开始发生了悄然变化。

　　五朵神核花，分别代表五种属性的法则之力，为金木水火土。景言的主神核，为火属性法则之力凝聚而成。

　　只见，五朵神核花，以火属性神核花为主，竟是开始了一种相互渗透融合。

　　看到这一幕，竟然赫然明白过来，这是在合道。

　　九鼎主神境界的武者，想要成为万神之主，必须要经历的一个步骤，就是合道。

　　合道成功，便是万神之主。合道失败，轻则元气大伤神海受损，重则神海破碎神魂俱灭。

　　任何一个九鼎主神，都不会轻易去合道。对于他们来说，他们一辈子可能只有一次合道的机会。

　　“我明白了。”

　　“这是在演化我的合道，是最后一座仙桥，留给登仙桥武者的一份机缘。让登上这座仙桥的武者，能自己亲身体会一遍合道的过程。这样，武者在以后真正的合道之中，就会轻松得多。”景言明白了。

　　能够提前体验一遍合道过程，对九鼎主神而言，绝对是无价的。

　　景言收敛心神，开始仔细感受起来，感应着合道过程之中，五朵神核花，发生的每一个细微变化。

　　此时的景言，完全无法感知到时间在流逝。

　　虽然只是演示，但景言的感觉，却好像是自己真的在合道。

　　随着时间的推移，五朵神核花融合得越来越多，五枚神核也开始向一起汇聚。

　　直到有一天……

　　神核破碎，神核花枯萎，神海随之崩塌。

　　“呼……呼……”

　　景言粗重的喘息着，全身早已经被汗水湿透。

　　而这个时候，眼前所有的景象随之消失，景言的五感迅速恢复正常。

　　景言连忙内视自己的神海，发现一切正常之后，精神这才轻松起来。

　　之前他观看的演示，最终是以失败为结束的。幸好是演示，如果是真的合道，那么现在景言可能已经身死了。

　　演示之中，合道失败，倒是在景言的预料之中。如果合道成功，那景言才觉得不正常。

　　毕竟他晋升九鼎主神境界，时间还不长。他的神核还有神核花等等，都还有很多的成长空间。这种情况下，自然是不太可能合道成功的。

　　但是有过这样的一次体验，确实对景言有很大的帮助。那演示合道的过程，景言几乎将每一个细微之处都深深的镌刻在神魂之中。

　　等到将来，自己真的开始合道，就可以将这次的演示当做借鉴。这就相当于，自己直接拥有两次合道的机会。

　　发现自己，还盘坐在第二十座仙桥上后，景言运转苍穹第一神功，将心绪慢慢平复下来。

　　“参透剑意领域！”景言立刻将重心，放到了第二境剑意领域之上。

　　他此时不知道，自己还能在第二十座仙桥上，具体待上多少的时间。但趁着这段时间，努力提升实力不会有错。

　　其实，在外界的人看来，景言这时候，也就是刚刚登上第二十座仙桥。

　　景言体验合道的过程演示，感觉上过了很久的时间。但对于外界的人来说，也就是一个瞬间的事情。

　　在最后一座仙桥上修炼，效果确实恐怖。

　　用了三年时间，景言将自己的剑意领域，蜕变到了第三境。

　　接下来，又用了六年时间，将重力领域，从第二境蜕变到第三境。

　　至此，景言掌握的三种领域，全部都达到了第三境。

　　论战斗力，景言显然已经超过了孙昭那样的九鼎主神。在整个神界，主神境界的武者中，景言现在的实力，应该是没有敌手了。就是一般的万神之主，恐怕也不是景言对手。

　　或许，景言已是有了，斩杀普通万神之主的实力。

　　重力领域也达到第三境后，景言开始全力的领悟法则之力。

　　在仙桥上的这些年，景言对法则之力的领悟，从来就没有停止过。五种基础法则，都有十分巨大的进步。就连特殊法则中的空间法则，景言比之前，相对来说都有了极深的理解。

　　可惜的是，在景言全力领悟法则之中，只过了一年时间，仙桥上的大道气息就消失了。

　　景言睁开眼睛。

　　四周大道气息显化出来的白雾，已经没有了踪影。而在前方，却出现了一扇黑色的门。

　　一股沧桑的气息，从黑门之内，渐渐的弥漫出来。

　　景言感觉到这股气息后，整个人，一下子都仿佛变得沉重起来。

　　这是怎样的气息？

　　站在它的对面，即便只是一瞬，就好像已经经历了无尽的岁月洗礼。

　　这扇门，究竟通往哪里？它的终点，是在何处？

　　景言的眼眸，愈发的深邃幽暗。这一刻，他甚至有抬脚，进入这扇门一探究竟的冲动。不过，最后他还是忍住了这股冲动。

　　黑门，渐渐变得模糊。

　　景言身体微微一颤，他的意识，好像离开了自己的身体。等他意识恢复过来的时候，却是发现，自己已经站在了道场之上。


第1331章 最后的机会

　　虽然已经回到了道场上，但景言的脑海中，却还在盘旋着，最后一座仙桥上出现的黑色拱门影像。

　　古朴、沧桑，亘古长存！

　　那扇黑门，到底通往何方？

　　如果自己当时走了进去，那么现在，又会怎样？

　　“言今！”

　　这时候，景言耳边传来一道呼声。景言连忙将自己的思绪，拉了回来。

　　他看到孙昭九鼎主神、蒯戎神主，都站在自己前方不远处。而两人身边，还有一位气息绵长的男性武者。

　　此时叫景言名字的，正是蒯戎神主。

　　“见过几位前辈。”景言连忙躬身见礼。

　　蒯戎和孙昭，之前都有对景言传道，景言当然认识。至于那第三人，从蒯戎和孙昭两位前辈对其恭敬的态度看，应该是身份比他们两人还要高。

　　“言今，恭喜你登顶仙桥。”蒯戎神主一脸笑容。

　　“确实是可喜可贺，自仙桥会举办以来，之前还从未有武者，能够登顶仙桥。言今，你是神界第一个登顶仙桥的武者。”孙昭九鼎主神，也向着景言点了点头。

　　在两人说话的时候，景言也趁机转目观看，他发现那二十座仙桥已经消失了。

　　庞大的道场上方，恢复了空荡。

　　“言今小友，你的表现，只怕是让整个神界都大吃一惊。”单海神尊，和气的声音对景言说道。

　　“言今，这位是我们星月山谷的单海神尊，也是我等的大师兄。”蒯戎顺势，向景言介绍了一下单海神尊。

　　“见过单海神尊！”景言听到蒯戎神主的话，心中也是微微一惊。

　　他当然知道单海神尊！

　　那可是，与雉萦神尊都是一个级别的强者。在整个神界，也是站在了最巅峰的层次，是超一流的万神之主。

　　“无须多礼！言今小友，你的武道潜力，恐怕是比我更强的。或许用不了多久，你就能超越我了。”单海神尊轻笑起来。

　　对这个能够登顶仙桥的年轻人，单海神尊，格外的客气。言谈之中，丝毫没有超一流神主的架子，显得平易近人。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在景言和单海神尊等人，站在道场之上简单寒暄的时候。那一座座大殿之中，一道道人影都快速飞了出来。

　　转眼之间，道场上，就聚集了大量的武者。不少万神之主层次大能者，都在最前方。

　　几乎所有人的目光，都望着景言。

　　这些目光，蕴含的情感非常复杂，有好奇、兴奋、疑惑，还有惋惜，甚至有幸灾乐祸。

　　“言今！你已是九鼎主神境界，下一步就是要进行合道。若有一个神主师父细细教导，便可让你少走许多弯路。你可愿意，拜我魏乐神主为师？”一名叫魏乐的神主目光看着景言，最先开口说道。

　　“哈哈……”一道笑声传出，只听这人说道：“魏乐道友，你还是放弃收言今为徒的想法吧！论教导徒弟，我桂木可比你强得多。”

　　这个叫桂木的神主随后又看向景言说道：“言今，你若拜我桂木神主为师，肯定要比拜魏乐道友为师好得多。”

　　“……”

　　不少万神之主强者，都纷纷开口，要景言拜自己为师。不过，现在开口的，大多都是比较一般的神主。

　　像五火老祖、东华帝君这个层次的一流神主，还都没出声。这些神主，甚至都没有离开自己的大殿。

　　在他们看来，景言虽然登上了第二十座仙桥，创造了仙桥会的历史。但这个成绩，却因为他在最后时刻燃烧神魂体，从而大打折扣了。

　　他们认为，景言若不燃烧自己的神魂体，就不可能登上第二十座仙桥。当然，能够登上第十九座仙桥，这也足以让那些一流甚至超一流的神主心动收徒了。问题是，景言已经燃烧了神魂体。

　　一名武者，燃烧过神魂体，那武道潜力，可就很难说了。说不定，这个言今，武道一途已经走到了尽头，或许还有很大可能会跌落。

　　“五火，你怎么想的？如果你没兴趣收徒，我倒是想收言今为弟子。”东华帝君传音给五火老祖询问后者的想法。

　　“你不用管我的想法，你若想收徒，只管去做就是。”五火老祖回应说道。

　　东华帝君看了看五火老祖，对其微微点了点头，便打算开口。

　　只是在他开口之前，一道声音却是从另外一座大殿中传出。

　　“言今！”这道声音，瞬息间盖过了全场所有的声音。

　　而道场上的武者，听到这声音后，便都眼神一凝，立刻沉默下来，包括魏乐、桂木那些普通的神主，也都没有再说话。

　　此时叫景言的人，正是那雉萦神尊。

　　“言今，我可以再给你一个拜师的机会。现在，你仍然可以成为我雉萦的记名弟子。这是你，最后一次拜我为师的机会。”雉萦神尊的声音，响彻全场。

　　记名弟子？

　　景言眉头微蹙。

　　在登仙桥之前，这位雉萦神尊，就让其弟子鸠摩九鼎主神找过景言，当时雉萦神尊的意思，就是收景言为记名弟子。

　　现在仙桥会已经结束了，景言登上第二十座仙桥。雉萦神尊，还是只愿意收景言为记名弟子。

　　景言心中，不免冷笑了笑。雉萦神尊虽然实力强大，可若仅仅成为其记名弟子，那或许还不如成为一个强大一些的神主亲传弟子。再者说，景言也不信，这么多的大能者，就没有一个接近雉萦神尊的神主，愿意收自己为亲传弟子。

　　“你燃烧过神魂体，武道潜力已经大打折扣。不仅如此，你的丹道，恐怕也将受到很大的影响。我收你为记名弟子，已是极限。现在，告诉我，你的决定！”雉萦神尊的声音，再度轰隆隆带着威压传来。

　　连雉萦，都认为景言在仙桥上，是燃烧了神魂体。

　　也是，雉萦神尊虽然是超一流的神主，可他毕竟不是星月山谷内部的人。他无法像单海神尊那样感知到仙桥上的细微变化。

　　而景言在登入第二十座仙桥的时候，那种程度的神魂力爆发，似乎除了燃烧神魂体这一种可能之外，就没别的其他可能了。所以，雉萦神尊也下意识的认为，景言是燃烧了神魂体。然后借此，登上了第二十座仙桥。


第1332章 湛月神皇

　　雉萦神尊，之前确实有打算收景言为亲传弟子，亲自教导指点。可那是在景言没有燃烧神魂体之前。

　　武者的神魂体一旦受到无法修复的损伤，那即便天资再高，天赋再妖孽，又有什么用处？

　　雉萦神尊觉得，自己第二次给景言拜师的机会，就已经是非常大的恩德了，这还是看在，景言登上第二十座仙桥的表现上。

　　而雉萦神尊的这番话，但是让在场不少神主强者，都暗暗点头。

　　这里的绝大多数，恐怕都不太看好景言的武道未来。虽然说景言现在的战斗力，可能比一些普通万神之主还强大。可在神魂体受损之后，那现在的武道境界也是有很大可能逐渐衰退的。

　　也就是说，景言的战斗力，或许并不能维持很久，就会衰败下去。

　　……

　　“师父，你之前不是也很看好这个言今的吗？”

　　在一座大殿之中，一老一少两道身影，静静站立。

　　年老的人，开口说道。他称旁边年少的人，为师父。

　　至少表面看起来，这是一个非常年少的人，顶着一张娃娃脸，个头也比普通成年人低一头的样子。

　　而那老者，对少年口称师父，神色之中也是无比的恭敬。

　　“燃烧了自己的神魂体，还值得我去栽培么？”娃娃脸，摇了摇头，就连说话的声音，都透着一股子清脆的味道。

　　“若是这言今，没有去登第二十座仙桥，那为师，肯定要为了他与雉萦这个老东西争一争的！”娃娃脸清澈的眼眸，看向雉萦神尊所在的大殿。

　　旁边的老者身躯颤了颤，他保持沉默。

　　“可惜了啊！”

　　“我风华神尊，纵横神界无数年来，见过的武道天才可以说不计其数。每一个时代，总有那么几个耀眼的。可是，这个言今，却给我留下了最深刻的印象。如果他的神魂体没有燃烧，凭借他的资质，将来达到神主层次，那完全不是大问题。而他一旦成就神主之位，其战斗力，必然直追雉萦那样的老东西。”娃娃脸叹息了一声，继续说道。

　　他自称，风华神尊！

　　在神界，这个名字，对无数的武者来说，绝对是如雷贯耳的。其威慑力，完全不在那擅长生命法则的雉萦神尊之下。

　　风华神尊，擅长的是时间法则。他甚至可以随意的，改变自己的外表年纪模样。不过，在绝大多数的时候，他都是一副少年模样的外貌呈现在众人面前，也就是此时的这番模样。

　　风华神尊，也是神界之中，为数不多的超一流层次的万神之主，实力极其恐怖。

　　“师父，既然这个言今天赋如此之高，那应该是值得耗费代价，恢复他受损神魂体的吧？”老者凝眉，看了一眼风华神尊，口中说道。

　　风华神尊嘴角撇了撇。

　　“以我的能力，倒是有办法，恢复他的神魂体。但是，即便他的神魂体恢复了，可对他的将来，对他的武道前途仍然会有很大的影响。他想要成为神主，难度要比神魂体燃烧之前，增长十倍不止。而且，想要恢复他的神魂体，即便是对我而言，代价都是难以承受的。”风华神尊又摇摇头说。

　　显然，他并不想冒险去博景言能成就神主。

　　“所以，雉萦那老东西既然想收一个记名弟子，那为师就成全他好了，这次就不与他争抢了。”风华神尊目光一转，脸上露出一个阳光般的灿烂笑容。

　　星月山谷，某一重空间。

　　“嗯？师父叫我？”一道倩影，感觉到了玄奥的法则波动。

　　她，正是星月山谷谷主湛月的亲传弟子之一，易红晨。也就是蒯戎等人口中的，小师妹。

　　这个小师妹，也是万神之主层次强者。

　　而且她也是，湛月谷主收的最后一个亲传弟子。甚至可以说，在易红晨之后，湛月谷主，就没有再收任何弟子，包括记名弟子都没有。

　　易红晨感觉到的一丝玄奥的法则波动，正是来源于自己的师父湛月神皇。

　　“嗖！”不敢有任何耽搁，易红晨急速向着师父所在的空间赶去。

　　仅仅几个呼吸时间，她就到了金色大殿之外。这一座金色大殿，正是师父湛月神皇闭关之所。

　　别看易红晨很快就来到了这个空间，那是因为湛月神皇想让她过来。如果没有湛月神皇的允许，那即便是易红晨等亲传弟子，也休想找到湛月神皇所在的空间。

　　湛月神皇，对空间法则的掌握，已经达到了一种寻常神主根本就不敢想象的程度。

　　打个比方说，湛月神皇若是面对一个寻常的神主强者，如果她不希望那个神主武者发现自己，那么就算她站在那普通神主面前，那普通神主别说是看到湛月神皇，就是想感知到都是非常难的。

　　传言中说湛月神皇一招就杀死一名普通神主强者，这也是一件真实的事情。

　　“师父，我是红晨！”易红晨来到金色大殿之外，躬身说道。

　　“进来吧！”湛月神皇的声音从里面传出。

　　很快，易红晨就进入到大殿之内，面对盘膝坐在大殿中央的师尊湛月神皇。

　　“红晨，你现在去道场一趟，找这个人！”湛月神皇手臂轻轻一挥，一个人影，就出现在易红晨面前的空间之中。

　　这个人影，正是景言的模样。

　　“他是参加本届仙桥会的武者，叫言今。”湛月神皇继续说道：“你去见他，问问他，愿意不愿意拜我为师。如果他愿意，你就带他直接过来见我。如果他不愿意，你就将此符交给他！”

　　湛月神皇说话的时间，一枚绿色的令符突然出现在易红晨的面前。

　　这个时候，易红晨还有些没回过神来。

　　收徒？师父居然要收徒？

　　易红晨原以为，自己应该是师父湛月神皇的关门弟子。毕竟，师父她已经有几千万年时间没有收徒了。他们几个湛月神皇的亲传弟子暗地里交流，也都认为，师父湛月神皇，应该是不会再去收徒了。

　　若是神界有一些好的武道苗子出现，那他们七个亲传弟子，还有记名弟子中比较强的一些九鼎主神，也都能收徒指点。


第1333章 谁能入法眼

　　易红晨先前，也没有去刻意关注本届仙桥会。所以，她还不清楚景言登顶仙桥这件事。

　　看到面前的令符，她才猛然回过神来，不过她的表情，却更加吃惊了。

　　这令符，可不是寻常的东西。似乎粗浅的看起来，也不显眼，甚至都没有多强的威能波动传递出来。可身为湛月神皇亲传弟子的易红晨，一眼就认出了令符。

　　这正是湛月神皇亲自炼制的‘飞空符’！

　　一种极其高级的令符！

　　虽然表面看起来不起眼，但是令符内部，却蕴藏着极其复杂的空间法则道纹，拥有匪夷所思的威能。就这一枚飞空符，足以破开超一流神主强者的全力封锁。

　　当然，要炼制一枚飞空符，也不是一件容易的事情。即便是湛月神皇亲自动手，也要耗费大量的心血和时间才能完成。因此，每一枚飞空符，都堪称无价之宝。你有再多的资源，也休想在神界买到湛月神皇亲手炼制的顶级飞空符。

　　就是湛月神皇现在的七名亲传弟子中，大半都没有得到过飞空这种赏赐。

　　湛月神皇打算将一枚飞空符送给景言，那就等于是送给景言一条命。

　　易红晨正是因为非常了解飞空符的价值，所以才会吃惊，甚至是有些骇然。

　　“去吧！记住了，是亲传弟子。若他愿意拜我为师，我可收他为第八名亲传弟子！”湛月神皇摆了摆玉手。

　　“是！”易红晨接过飞空符，应了一声，转身离开金色大殿。

　　此时的道场，颇为的安静。

　　雉萦神尊，还在等着景言决定是不是拜他为师，成为他的一个记名弟子。

　　雉萦神尊并不是一个非常有耐心的人，所以他也不会给景言太多的考虑时间。他要景言，当场就作出一个决定。

　　“感谢雉萦前辈看重！只是可惜，我天资愚钝，恐怕远远达不到前辈的要求。所以我想，以免前辈失望，我还是不入前辈门墙了。”景言也没有任何的迟疑，就开口说道。

　　成为雉萦神尊的记名弟子？

　　简直是开玩笑！

　　死灵山山主，若是找雉萦神尊要人，雉萦神尊，会愿意为了一个记名弟子，得罪死灵山山主吗？这种可能性，绝对不会太高。

　　最大的可能是，死灵山山主付出一些代价，换取雉萦神尊妥协交人。

　　“哼！”听到景言的话，雉萦神尊口中，一声冷喝传出。

　　紧接着，便是一道恐怖的威压从大殿中席卷而出，精准的向着景言横扫而来。

　　站在一旁的单海神尊，眼神一凝，手臂猛的挥动了一下，将那雉萦神尊的威压，悄然的拦截了下来。

　　“哈哈哈……好，很好！”雉萦神尊，狂笑了几声，倒是没有再对景言施展什么手段。

　　此时的雉萦神尊，显然是极其震怒的。他亲自开口，居然被拒绝了！

　　他雉萦神尊是什么人物？纵横神界，有几个人敢不给面子？可是今天，他居然被一个小小九鼎主神给拒绝了。

　　在雉萦神尊看来，这无疑是难以忍受的，他觉得自己的脸面，都因这言今给丢尽了。

　　不过，他也知道，想要在星月山谷对付这言今，他无论如何也是做不到的。

　　景言也是松出一口气，当他感觉到那一股针对自己的威压席卷而来的时候，他差点忍不住想要施展神魂风暴来抵挡了。那种发自内心深处的悸动，用言语很难来形容。总之，这个雉萦神尊，真的是无比的可怕，不愧是超一流神主。

　　“这言今小友，倒是傲气得很。连本神尊要收他为徒，都被拒绝，诸位道友也都看到了。不知道在场的，有哪一位道友，能入这位言今小友的法眼。”雉萦神尊稍微顿了一下，又继续说道。

　　在场的人，几乎都能感觉到雉萦神尊话中浓浓的威胁味道。

　　那意思已经很明显了，他就是要看看，他自己不能收言今为徒，这里有谁，有那胆子敢收言今为徒。谁若是这么做了，就是与他雉萦神尊作对，就是他雉萦神尊的敌人。

　　在场的普通神主，都默默的互相对视了一眼，也是只能心中叹息。

　　他们很多人都想收景言为徒，可是雉萦神尊都如此公开威胁了，他们若真的收景言为徒，岂不是与雉萦神尊作对吗？那自己就是有九条命，也不够死的。

　　景言也是脸色铁青。

　　这雉萦神尊，未免也太霸道了吧？

　　就连蒯戎等人，都有些面色不好看，眼神冷冷的扫向雉萦神尊所在的大殿。

　　这里是星月山谷，岂是你的雉萦撒野的地方！

　　“雉萦，你也未免过于心胸狭隘了吧？这点小事，也值得动怒？”这时候，一道清脆的声音传出。

　　在声音传出的同时，有两道身影，从一座大殿内缓缓飞了出来。

　　当道场上的众多武者，看到这两道身影之后，尤其是看到那个少年模样的人后，他们都是身躯微微一颤，眼神惊骇。

　　风华神尊！

　　景言看到风华神尊后，也认了出来。他之前虽然没见过风华神尊本人，但是风华神尊标志性太强了，只要听说过，在结合现在的情景，自然一下子就能猜测出来。

　　在神界，敢这么与雉萦神尊说话的，又有几个人？

　　“风华，莫非你想与我作对不成？”雉萦神尊的身影，也从大殿内飞出，遥望着对面的风华神尊，眼眸深处，冷意和忌惮之色共有。

　　“呵呵！”风华神尊微微一笑，眼神从景言的身上扫过之后，又看向雉萦神尊说道：“如果这言今小友，没有燃烧自己神魂体的话，我肯定要与雉萦你争一争的。”

　　“只是可惜了……”风华神尊摇摇头，意思也很明显了，他现在不会与雉萦神尊纠缠什么，也没有收景言为徒的想法。

　　景言脸色愈发的难看起来。

　　“大师兄，何不让言今加入星月山谷？”蒯戎，低声对单海神尊说道。

　　若单海神尊收景言为徒，那自然就不存在问题了。雉萦神尊再强势，难道还敢与星月山谷为敌不成？就光是大师兄单海神尊，那也是与雉萦神尊同样层次的强者。


第1334章 叫我红晨！

　　大师兄收言今为徒，雉萦神尊即便再不爽、愤怒，又能怎样？

　　蒯戎看着大师兄单海神尊，孙昭同样也转目望着，等着大师兄单海神尊发话。

　　单海神尊，却是轻轻摇头。

　　“我只怕是没有资格指点言今的。”单海神尊轻声说道。

　　“嗯？”蒯戎和孙昭，都疑惑。

　　此时，雉萦神尊脸色渐渐好看了一些。从场面上看，他雉萦的名头，威慑力还是非常足够的。他一句话发出来，这里就没人敢收这个言今为徒了。

　　这种感觉不错，很美妙。

　　他将目光慢慢的看向景言。

　　小子，你不是不愿意成为我雉萦神尊的记名弟子吗？那我倒要看看，你能拜谁为师！哪一个人，有胆子收你为徒！

　　景言感觉到了雉萦神尊目中的讥讽意味。

　　一股怒火，也是不断的在心中滋生。但面对雉萦神尊这样的可怕人物，自己必须冷静下来。

　　“看来是没有大能者敢收言今为弟子了！”

　　“是啊！他公然得罪了雉萦神尊，以后日子肯定也难过。再加上他燃烧过神魂体，武道前途丹道前途也晦暗……谁愿意为了一个燃烧过神魂体的人，去得罪雉萦神尊呢？”

　　“只怕他离开星月山谷之后，雉萦神尊还不会轻易放过他呢。不过，雉萦神尊或许也会顾忌星月山谷的谷主大人，短时间内应该不会故意找言今的麻烦。”

　　议论声，悄然的蔓延开。

　　浩烟神域的高举凡等人，也是有些气急败坏，气得血色上涌。但是，他们根本就帮不上忙。就连索罗域主这样的人物，在雉萦神尊那个层面上，也插不上话。

　　“嗖！”

　　这时候，一道紫色俏丽身影，却是从天际之上的虚空中，突然闪现出来。

　　眨眼时间后，紫色身影降落到了道场之上，精致的面颊上，一双美眸闪了闪，在人群之中快速掠过的目光，却是在景言的身上逗留了片刻。

　　“这就是师尊要我过来找的那个言今。”易红晨心思转动，美目望着景言。

　　“大师兄！五师兄！六师兄！”易红晨走上前，向着单海神尊三人见礼。

　　在湛月神皇的亲传弟子之中，易红晨是小师妹，是老七。

　　蒯戎和孙昭两人，见到易红晨到来，显然都很意外。

　　“小师妹，你怎么过来了？”蒯戎神主立刻就出声对易红晨问道。

　　倒是单海神尊，似乎已经预料到了小师妹会过来，所以脸上表情平静得很，笑着与易红晨打了个招呼。

　　之前他说自己没有资格教导景言，话外的意思，可能就是猜测到了什么。虽然他之前也觉得师尊已经没有什么收徒的心思了，可是一个登顶仙桥的年轻武者，却是不一样的。

　　“是师父让我来的！”易红晨说道。

　　这个时候，道场上的武者，也都知道了紫衣女子的身份。

　　易红晨自从拜师之后，就很少在外露面了。所以，这里的绝大多数人，都不认识易红晨。但听到易红晨与蒯戎等人对话后，自然也能猜出易红晨的身份，知道这个紫衣女子，就是湛月神皇的第七名亲传弟子。

　　“师父让你来的？”

　　“啊？师父难道出关了吗？”

　　蒯戎神主的性格，相对活跃一些。相比来说，孙昭这个九鼎主神就要沉稳得多，虽然他表情上也能看出他内心中很意外，但却没有急着询问太多。

　　“小师妹，师父难道也关注了本届仙桥会吗？”蒯戎神主，目光望着易红晨。

　　“嗯！”易红晨点头，目光一转，看向了景言：“师父让我来，找他，这位言今武者！”

　　易红晨伸出手，指了指站在不远处一袭青色长袍的景言。

　　当易红晨这句话说出的时候，整个道场上的气氛，一下子都变得微妙起来。

　　星月山谷的谷主，神界第一强者，找那言今？

　　天啊！

　　很多人都有些不敢相信自己的耳朵。

　　难道就因为，这个言今，登顶仙桥，创造了仙桥会的一个历史？

　　可即便如此，言今燃烧了自己的神魂体，那位至高无上的谷主大人，也应该不会再过多关注了吧？

　　全场之中，几乎所有的人，都露出了匪夷所思的目光。

　　这其中，就包括雉萦神尊、风华神尊这样的超一流神主。

　　“湛月神皇，要找这言今？这什么情况？”雉萦神尊的思维，快速的运转了起来，他微微屏住呼吸，猜测种种可能。

　　在他看来，就算是湛月神皇想收徒弟了，应该也不会看上一个燃烧过神魂体的武者吧？

　　风华神尊，同样是觉得困惑，眼珠子转动着。

　　至于五火老祖等人，一个个则是眼珠子都红了。他们虽然都是神界一流的神主强者，可是相比湛月神皇，那真是差太多太多了。可以说，他们一辈子，可能都没有什么机会见到湛月神皇。

　　而此时的景言，心脏也狠狠的抽搐了一下。

　　“见过前辈。”景言走上前，对易红晨拱了拱手。

　　虽然易红晨看起来很年轻很漂亮，但是其年纪，至少也有几千万岁了，又是神主强者，景言称前辈肯定不会错。

　　“你叫我红晨即可！”易红晨摆摆手。

　　此时，她还不知道师父为何对这个言今那么重视。在金色大殿的时候，她虽然心中疑惑，可也不敢多问。所以到现在，她都不知道景言在登仙桥之中成功登顶。

　　但不管怎么说，既然师尊都这么重视言今，她也不能有任何的怠慢。能让师尊湛月神皇看重的人，绝对不是那些寻常武道天才可比。

　　而易红晨这句话一说出来，全场又是狠狠的震动了一次。

　　他们绝大多数人，之前都没见过易红晨本人，但是却听说过。传言之中，易红晨是星月山谷谷主最后收的一个亲传弟子，对这个弟子，谷主大人是极其器重的。或许也与，易红晨是七名谷主大人亲传弟子中，唯一的女性武者有关。

　　毕竟谷主大人，自身就是女性。

　　而此时此刻，这位被谷主大人非常器重的亲传弟子，却让那言今，直接称呼她的名字红晨。

　　这是多么大的荣耀？

　　可以说，就是五火老祖这个层次的强者，也不会在易红晨面前，随意的直接喊‘红晨’。


第1335章 愿意

　　景言神色也是微微呆了一下，他能感觉到，易红晨并不是说的客气话，而是真的要他直接称呼‘红晨’这个名字。

　　再者说，自己和易红晨还是初次见面，人家有必要与自己说客气话吗？

　　易红晨丝毫不理会周围的那些目光，她清澈的眼眸继续望着景言。

　　“言今，我的师尊星月山谷谷主，也是湛月神皇，命我过来找你，询问你是否愿意拜师！”易红晨清朗的声音，传遍整个道场，传遍四周一座座恢宏的大殿。

　　“拜师？”景言眼神变得炽热，气息也变得凝结。

　　“若你愿意，你就将是我师尊第八名亲传弟子！”易红晨继续对景言说道。

　　轰！

　　巨大的喜悦，在景言的心中沸腾起来，仿佛要爆炸开。

　　而道场上无数的武者，都张大嘴巴，睁开眼睛，脑子里‘嗡嗡’作响。

　　湛月神皇，居然要收言今为弟子，而且还直接就是亲传弟子！

　　湛月神皇的弟子虽然不少，可是要说亲传弟子，在景言之前，也就只有七个。并且，这七个弟子之中，到现在有六个都已经是万神之主。唯一的孙昭九鼎主神，虽然尚未踏入神主层次，可其战斗力，却是超过普通的大能者。

　　只是……

　　湛月神皇，为何要收言今为弟子？难道，湛月神皇不知道言今为登顶仙桥燃烧了神魂体，几乎不可能有希望达到神主层次了吗？

　　“不可能！这不可能！”雉萦神尊，心中嘶吼，表情无比狰狞。

　　他确实没有想到，湛月神皇，居然会收那言今为亲传弟子。湛月神皇，足有数千万年没有再收任何弟子了。若是那言今，神魂体没有燃烧，湛月神皇见到一个登顶仙桥的年轻武者，忍不住想要收为弟子他还能理解。

　　可问题是，那言今明明已经燃烧神魂体，晋升神主无望了。在这样的情况下，别说亲传弟子，就是一个记名弟子，湛月神皇也应该不会考虑才对。

　　风华神尊，同样是心头震动。他的情绪波动，倒是没有雉萦神尊那么强烈，但双目之中，也深深的透着无法理解的心思。

　　湛月神皇，这位公认的神界第一强者，到底是什么想法？

　　静谧的道场上，每个人，仿佛连自己的心跳声都能听到。没有人在这时候开口说话，有的只是一道道惊骇的目光，聚集在景言的身上。

　　“言今武者，你是什么想法？我的师尊，并不会强迫你拜师，完全凭你本心。”易红晨望着景言，等景言自己决定。

　　如果景言拒绝拜师，那么她就会按照师尊湛月神皇的交代，将一枚飞空符交给景言。当然，那会在暗中赠与。

　　“我愿拜师。”景言当即就大声说道。

　　这样的机会，景言怎么可能会错过？

　　“好，那你现在立刻跟我走，师尊正等着见你。”易红晨点了点头，清朗的声音对景言说道。

　　在景言同意拜师之后，易红晨对景言的态度，显然又有了微妙的变化。原因也简单，景言愿意拜师，以后就是她的师弟了。

　　景言也能感觉到，易红晨无形之中，对自己亲近了几分。

　　“是！”景言应声。

　　“三位师兄，我先带言今去见师尊。”易红晨对单海等三位师兄道。

　　“师妹请自便。”单海神尊三人，先后对小师妹易红晨笑着说道。

　　……

　　“谷主大人，要收言今为亲传弟子！”

　　“谁能告诉我，我不是出现了幻觉，这件事是真的吗？”

　　“……”

　　当易红晨，带着景言在虚空中穿梭而去之后，道场上纷乱的声音才重新响起来。

　　许多人，这个时候仍然是不敢相信，星月山谷的谷主，居然要收言今为亲传弟子。

　　“单海道友，不知你能否为我等解惑？”少年模样的风华神尊，目光转了转，随后他看向了单海神尊，开口问道。

　　“风华道友何意？”单海神尊眼神眯了一下，反问道。

　　“若是可以，我希望单海道友能告知，为何湛月神皇，愿意收言今为弟子，还是亲传弟子。如果言今神魂体完好，那我能理解谷主大人的心思。可现在，言今的神魂体燃烧过，就算神皇大人有办法帮其恢复神魂体，可言今未来也没什么希望达到神主层次了吧？”风华神尊，眉头轻皱说道。

　　“风华道友！是谁说言今师弟燃烧了神魂体？”单海神尊笑着轻轻摇头。

　　“什么？”风华神尊眼神一凝。

　　另一端的雉萦神尊，身躯也跟着一震。

　　单海神尊的这句话是什么意思？谁说言今燃烧了神魂体？那不就是说，那言今，并未燃烧神魂体吗？

　　可是，那言今在登入第二十座仙桥的时候，神魂力大规模爆发，那种波动绝对不是正常情况下的神魂体释放的神魂力。

　　那种强度的波动，就是一流的万神之主，都做不到。

　　道场上纷乱的声音，在风华神尊开口的时候就消停了，所以每个人，对单海神尊的话，都听得很清楚。

　　单海神尊继续笑着说道：“言今师弟虽然年轻，但又不是疯子。他怎么会为了登入第二十座仙桥，就葬送自己的武道前途呢？不登入第二十座仙桥，对他能有多大影响？可燃烧神魂体，那可是等于断送自己武道的行为。”

　　风华神尊等人，听到单海神尊这句话，心中都不免‘咯噔’一下。

　　是啊！

　　那言今年纪不大，但性格颇为沉稳。他怎么会，轻易燃烧神魂体？又不是面临必死无疑的局面，想要不顾一切的搏命。

　　难道，那言今的神魂体根本就没有损伤？

　　风华神尊那一张少年模样的脸上，也渐渐发红。一个念头，无法控制的疯涨起来。

　　他觉得，自己是不是错过了一个难得的机会？若那言今，没有燃烧神魂体，这样一个登顶仙桥的绝世天才，自己就这么错过了？

　　方才那言今，被雉萦神尊那样的压制。如果当时，他开口叫板雉萦，说要收言今为亲传弟子，那言今会有任何犹豫吗？


第1336章 见湛月

　　以当时言今面对的压力，风华神尊认为，言今肯定会毫不犹豫的点头答应，并且还会非常感激自己在关键时出面。

　　而一旦言今答应拜自己为师，那么即便是星月山谷谷主湛月神皇，也不能从自己手中强行抢夺弟子。

　　只是可惜，一切都晚了。当时他也认为那言今燃烧了神魂体，没有太大栽培的价值，所以他也就没兴趣收言今为弟子。

　　风华神尊眸子闪了闪，目光仍然望着单海神尊，在眼神的深处，有着一个疑问，就是言今若不是燃烧神魂体，又是怎么爆发出那么强烈的神魂力波动的？

　　不仅是风华神尊有疑问，在场的其他的武者，无论是万神之主大能者还是那些普通主神，也都在那震惊目光中，透着不能理解之意。

　　“言今师弟，肯定没有燃烧自己的神魂体。这一点，是可以确定的。”单海神尊继续说道。

　　听到单海神尊这句话，四周的无数武者，又是心神一紧。单海神尊，居然敢确定那言今没有燃烧神魂体。

　　“如何确定？”雉萦神尊忍不住开口了。

　　此时此刻，雉萦神尊的一张老脸，真的是非常难看。

　　方才他，对景言可是极其霸道的。直接就威胁在场其他神主武者，不能收言今为弟子，当时他春风得意，好不嚣张。

　　只是这种嚣张没能持续多久，就随着湛月神皇第七名亲传弟子易红晨的到来被打破了。易红晨带来的消息，竟是说湛月神皇要收言今为亲传弟子。

　　这个消息，让雉萦神尊的老脸，似乎都一下子肿了。他心中，自是非常的愤懑，但也只能无比憋屈的承受着。难道，他还能去找湛月神皇的麻烦？

　　当单海神尊说确定言今没有燃烧神魂体后，雉萦神尊马上就目露精光，盯着单海神尊，大声询问如何确认。

　　单海神尊目光一转，看了看雉萦神尊，嘴角轻轻勾勒出一道弧线。

　　其他的武者，也都灼灼的眼神望着单海神尊，等单海神尊回答。

　　“很简单！仙桥，不会承认武者燃烧神魂体之后提升的各种能力。所以言今师弟登上第二十座仙桥，绝对不是因为燃烧了自己的神魂体。”单海神尊笑着说道。

　　“什么？”雉萦神尊的面颊，完全扭曲起来。

　　燃烧神魂体，居然是不被仙桥承认的？在此之前，他还真的不知道这个消息。无数年来，确实也没有武者在登仙桥的时候燃烧过自己的神魂体。

　　“再者说，如果言今师弟燃烧了神魂体，那恐怕，师尊是不会收他为徒的。”单海神尊看着雉萦神尊，又补充了一句。

　　雉萦神尊只觉得胸口憋得难受，差点当场喷出一口血来。他当时收言今为记名弟子，表现得都好像是对言今莫大的恩赐，可转眼之间，那言今就成了湛月神皇的亲传弟子。

　　“可恶啊！”雉萦神尊心中嘶吼。

　　风华神尊，也是久久不语。

　　……

　　金色大殿之外，易红晨带着景言，来到了这里。

　　“师父，言今已经来了。”易红晨对着金色大殿，躬了躬身，口中说道。

　　“都进来吧！”大殿之内，传出一道显得空灵的声音。

　　旋即，易红晨带着景言，进入到金色大殿之内。景言趁机悄悄的抬头看了一眼，他看到前方，有一道盘坐着的人影。只是这人影四周空间好像自成一体，连光线都是扭曲的，让他看不清楚这位神界第一强者湛月神皇的真容。

　　景言心灵感觉到湛月神皇的目光，向着自己望了过来，他连忙低下头。

　　面前的这个人，可是实力比那雉萦神尊还要强大的存在。

　　“师父，这是飞空符！”易红晨行礼后，取出之前湛月神皇交给她的飞空符。

　　当时湛月神皇对她的交代是，如果言今不愿意拜师，就将飞空符送给言今。而现在言今愿意拜师，那这枚飞空符自然要还给师尊。

　　“嗯！红晨，你先去吧。”湛月对易红晨点了点头说。

　　“是！”易红晨转身，小心翼翼的退了出去。

　　在离开这座金色大殿之前，她的目光还意味深长的看了景言一眼。

　　易红晨离开后，没有返回自己的修炼空间，而是去了道场。她想知道，为何师父对这个言今会那么的重视。难道，这个言今在仙桥会上，有什么了不起的成绩？

　　她打算去道场，问问几位师兄，了解一下这个叫言今的武者。

　　……

　　“言今！”金色大殿内，只剩下景言和湛月神皇两个人。

　　湛月神皇，轻声叫道。

　　“见过谷主大人。”景言躬身见礼。

　　此时景言的心情，比较复杂。言今这个名字，是假的。景言在考虑，是不是现在就将此事说出来。如果继续隐瞒，那以后可能会带来更大的麻烦。

　　景言可以想到，死灵山那边用不了多久就能找到自己的下落，甚至可能现在就已经知道自己在星月世界。一旦死灵山有了动作，那么湛月神皇也就会知道一切。

　　“言今，你愿拜我为师吗？”湛月神皇，声音空灵，却是极其的动听悦耳。

　　“谷主大人，我自是非常愿意拜谷主大人为师。不过有一件事，我需要先向谷主大人坦白。”景言最终还是决定，将事件的经过告诉湛月神皇。

　　“我听着！”湛月的声音，仿佛没有任何波动。

　　“我真正的名字，不叫言今，而是叫景言。之所以改变名字参加仙桥会，是因为我得罪了死灵山山主钟离，钟离想要我的性命。”景言语速很快。

　　他改名参加仙桥会，是事出有因的，并不是刻意的想要隐瞒。为了保命，才换一个名字，这无可厚非。

　　“钟离吗？”湛月神皇说出这三个字，声音有些缥缈，继续道：“钟离的脾气，是很怪异。不过，他应该不至于无缘无故的想要你的性命才是。景言，钟离也算是你的师兄对吧？至少在被逐出师门之前，他是！”

　　听到湛月神皇最后一句话，景言身躯猛然一震。


第1337章 八师弟

　　湛月神皇，莫非是看出来了？她知道，自己得到了死亡神殿主人的传承？

　　之前景言一直在考虑，该怎么讲述自己与钟离结怨的经过，他就是有些拿不准是不是该说出自己得到死亡神殿传承这件事。景言也不能不担心，这位湛月神皇，若是与死亡神殿主人关系不好甚至有仇的话，会不会对自己这个得到死亡神殿传承的人不利。

　　念头在景言脑海之中闪电般转过。

　　既然湛月神皇已经看出自己得到过死亡神殿传承，那此时去否认，就适得其反了，索性大方承认。

　　“谷主大人，我与那死灵山山主钟离，确实算师出同门。不过，我只是得到死亡神殿传承。而钟离，也早就被逐出死亡神殿。”景言斟酌着小心翼翼的说。

　　他确实很担心，若湛月神皇万一与死亡神殿殿主有仇，那自己可就是羊入虎口了。

　　景言一点都不怀疑，若这位湛月神皇想弄死自己，那绝对轻轻松松，或许动动手指就能做到。

　　湛月神皇此时，身体周围除了扭曲的空间之外，并无其他威能释放出来。可是景言站在这里，神魂深处，却有一种发自骨子里的心悸感。

　　听到景言的话，湛月神皇好看的嘴角，似是轻轻浮现一抹笑意。她当然看出，景言耍的小手段。景言说自己只是得到死亡神殿传承，不就是想说与死亡神殿主人没有明确师徒关系吗？

　　对此，湛月并不在意，倒是觉得这个景言思维很快，而且谨慎稳重。

　　“你说说，钟离为何一定要杀你？”湛月转目又问道。

　　“回谷主大人！这事情，还要从我的家乡，一个低等世界说起来。”景言回忆着，徐徐述说。

　　将自己，如何与钟离分身结怨的经过，大体上讲述了一遍。

　　听完景言的述说，湛月微微点了点头。

　　她抿嘴说道：“难怪钟离山主，对你恨之入骨了。如果我猜测没错的话，你的家乡，应该是一个法则完美的低等世界。这样的低等世界，在神界三千神域无数的低等世界中，也并不是那么好找的，钟离山主的分身找到这样一座低等世界，肯定也耗费很多时间吧。”

　　“景言，你不仅灭了他的分身，还破坏了他的计划，从某种程度上来说，是断送了他的一场大机缘。他不肯放过你，这也就正常了。”湛月神皇点点头，轻声说。

　　景言此时，大概能确定，湛月神皇，与死亡神殿主人应该是没有仇怨。否则，现在就不可能还如此和颜悦色的与自己这样说话。

　　只是，景言心中仍然七上八下的。他此时也不知道，湛月神皇，会不会顶着钟离而保自己。

　　“钟离的手段，有些过于狠毒了。为了自己的修炼，便毫无怜悯的彻底摧毁一个低等世界。”湛月神皇又摇摇头，也是觉得钟离的做法，太过阴狠。

　　不过，她倒是没有因此而产生什么愤怒。

　　一个低等世界，那确实不算什么。神界三千神域，有多少低等世界？就是琉璃神域那样的低等神域，都有亿万个低等世界相连。而那些高等神域，连通的低等世界简直不计其数。

　　在神界，每时每刻，都有一些低等世界毁灭消失，也有一些新的低等世界诞生。

　　所以，湛月神皇只是认为钟离的手段过于狠毒，却没有更多的进行批判。

　　“景言，你改名言今参加仙桥会的原因，现在我已经知道了。”湛月神皇一双美目，看着低头的景言继续说道：“对此，我不会追究。我问你，你可愿拜我为师？”

　　“弟子愿意！”景言连忙欣喜的拜谢。

　　湛月神皇微笑点了点头，又道：“不过，你与钟离山主之间的恩怨，我也无法化解。钟离山主，不是一般的神主，他的实力，不在你的大师兄单海之下。”

　　景言气息顿时一凝。

　　钟离山主的实力，居然会如此之强？竟然，有着超一流神主的实力？

　　在参加仙桥会之前的近千年时间里，景言都没有去打探过关于死灵山山主的任何信息。他就是怕，万一自己冒然的打探，引起了死灵山的关注，从而暴露自己。就算他再小心，也是有可能暴露的。

　　所以，景言在此之前还并不清楚，钟离这个死灵山山主的真正实力。

　　“不过，我会为你出面，与钟离山主谈一次。”

　　“景言，我或许能够给你争取一万年的时间。一万年内，我尽量保证钟离山主不会对你出手。但一万年后，就要靠你自己了。”湛月神皇的语气，也变得严肃起来。

　　“一万年……”景言暗暗琢磨着这个数字。

　　对于主神来说，一万年可不算长。别说主神，就是对于一般的真神而言，一万年时间也很快就会过去。

　　不过，在景言看来，一万年时间足够了。只要自己能达到神主的层次，那战斗力，不说能击败死灵山钟离，但至少也不会在其面前没有反抗的余地。

　　“多谢师父！”景言连忙道谢。

　　……

　　星月山谷，庞大的道场之上。

　　“六师兄，你说言今，登上了第二十座仙桥？”易红晨俏脸上，小嘴张开，眼神内满是不可思议之色。

　　“这还有假？这里所有人，都亲眼目睹。”蒯戎指着四周的众多武者说道。

　　“这……这……”易红晨真是没有想到，那个叫言今的年轻武者，居然能够登顶仙桥。

　　易红晨，曾经也登过仙桥，不过她的仙桥之旅，只达到第十八座。那第十九座仙桥，她没有能登上去，更别提最后一座仙桥了。

　　易红晨对自己的武道天赋，一直都是比较自信的。当然了，若是武道天赋不够强悍，也不可能成为湛月神皇的亲传弟子。

　　可此时易红晨听说景言登顶仙桥，心中还是掀起的滔天巨浪，她无法想象景言的武道天赋究竟有多高！

　　难怪，难怪师父会如此看重那言今，甚至还决定，就算那言今不拜师，也赠与一枚飞空符。这份待遇，连他们多半的亲传弟子都是没有的。

　　就在这个时候，单海、易红晨等亲传弟子，都瞬间感应到了一则玄妙的神念波动传来，正是来自于他们的师尊，湛月神皇的神念波动。

　　“言今？景言？他真名是景言？”

　　“哈哈哈……景言成为我们的八师弟了！”


第1338章 景言师叔祖

　　此时，只要是身在星月山谷的，无论是湛月神皇的亲传弟子还是记名弟子，都接收到了这样的一则玄奥神念波动。

　　景言！湛月神皇的第八名亲传弟子。

　　“诸位同道！”

　　单海神尊，这时候向着四周的武者一拱手，满面笑容。

　　“景言，也就是参加仙桥会的言今武者，已经正式拜师湛月神皇，成为湛月神皇第八名亲传弟子！”单海神尊，将这个消息，告知所有在道场上以及在道场四周大殿内的武者。

　　“真的拜师了！”

　　“景言？原来他参加仙桥会，还用了言今这个假名字。”

　　“不过谷主大人显然没有怪罪的意思，这都亲传弟子了，他应该是有充分理由那么做吧。”

　　“这个景言的神魂体，应该是真的没有燃烧吧。如果燃烧了神魂体，这景言绝对不敢隐瞒谷主大人。谷主大人，也不可能收他为亲传弟子，记名弟子都难。”

　　在场的神主，有些悔得肠子都青了。

　　尤其是五火老祖这样的一流神主。

　　普通的神主，或许是真的畏惧雉萦神尊，怕被报复。可五火老祖、东华帝君这样的一流神主，即便实力不如雉萦神尊，可也不会差太多。雉萦神尊难道还能真的因为，他们收了景言为弟子，就与他们不死不休吗？

　　再者说，一旦将来景言成为神主，那其战斗力必定轻松达到一流神主层次，甚至能媲美超一流神主。那时候，雉萦神尊又能怎样？

　　看似仍然淡漠的一张张面孔之下，隐藏的却是悔恨交加的情绪波动。

　　……

　　金色大殿！

　　“景言，这枚飞空符，是我亲自炼制而成，现在赠与你。记住，不到生死关头，不可轻用。”湛月神皇玉手一挥，悬在空间内的飞空符，便到了景言面前。

　　看着面前这枚并不起眼的令符，景言的眼眸深处，也有着掩饰不住的火热。

　　他以前就听说过星月世界的飞空符，但从未有机会亲眼见到。如今，他不仅见到了飞空符，而且还能得到这枚湛月神皇亲手炼制的飞空符。

　　这简直就是有了第二条命啊！

　　就是面对雉萦神尊、风华神尊那样的强者，有一枚飞空符在身，也能保命。可惜的是，飞空符只能使用一次。一旦激发过后，就彻底报废了。

　　“多谢师父！”景言感激的道谢。

　　他当场就炼化了飞空符，飞空符被炼化后，直接没入到景言的身体之内，随时可以激发。

　　“收敛心神，闻道！”在景言炼化飞空符后，湛月神皇的空灵声音，紧随而来。

　　景言连忙做好准备。

　　与此同时，一股浩瀚的神魂气息，蕴含着无穷的信息，不断融入到景言的神魂之中。

　　这些信息，实在是太过磅礴了。若不是因为景言的神魂体堪比神主大能，只怕他根本就无法接收无法承受如此大量的信息。

　　传道与传道，是不一样的。

　　像之前仙桥会对战上，蒯戎神主和孙昭主神，也都对仙桥会晋级的武者传道。但是那样的传道，都是有很多保留的。

　　像湛月神皇，对亲传弟子的传道，和对记名弟子的传道，自然也不会相同。

　　就是对不同的亲传弟子传道的内容，都会有不同。有的亲传弟子，得到的会少一些，有的亲传弟子，得到的会多一些。这就要看，湛月神皇的心情或者喜好了。

　　而景言这次闻道，所得到的，显然极多。

　　湛月神皇，对景言的传道，确实是没有什么保留。能教导景言的，她都毫无保留。

　　这次传道，足足持续了盏茶时间才终于结束。

　　传道结束！

　　景言狠狠的甩了甩脑袋，此时他都有些迷糊了。

　　这次闻道，真是让他大开眼界。

　　如果说以前，他对天地道法的认识，是一只坐在井底的青蛙观天的话。那么现在，他对天地道法的认识，就是站在巨人的肩膀上观天。

　　眼界上的区别之大，可见一斑！

　　当然，目前还只是有了更广的认识，还远远达不到理解领悟的地步。

　　太惊人了。

　　现在景言也愈发明白，为何那些主神武者，都非常想要找一个大能者拜师了。有大能者的传道指教，那不知道可以节省自己多少时间，让自己少走多少弯路。

　　“景言！”

　　在景言还有些恍惚的时候，师尊湛月神皇又开口叫他的名字。

　　“武道一途，如履薄冰。”

　　“即便你的天资冠绝神界，即便你有极其强大的师父传道。也，万万不能骄纵大意。”

　　“合道，极难。你五师兄孙昭，天赋同样极高，并且极其努力。可至今，都未能合道。”

　　“我说的，你明白吗？”湛月神皇温和的语气说。

　　“弟子谨记！”景言恭恭敬敬的躬身。

　　他明白师尊湛月神皇的意思。哪怕是现在的他，未来若合道，也未必就能成功。

　　神界悠长的岁月中，多少天资卓绝的武者，都倒在合道这一步，甚至身死道消。

　　“好了，你去吧。嗯，你也不必留在星月山谷修炼，你还年轻，需要不断的磨砺自己，将来才有更大把握合道。”湛月神皇挥手。

　　景言再次躬身。

　　当直起腰身的时候，景言又趁机看了看盘坐在前方的师尊湛月神皇。这个时候，虽然湛月神皇四周的空间仍然扭曲，但景言却是将师尊的容貌看清楚了。

　　那是一张，绝美的容颜，美得让人惊心动魄！

　　景言连忙转过目光，又低下头，悄悄的退后，离开了金色大殿。

　　很快的，回到道场后。

　　“景言师弟！”

　　“哈哈，八师弟！”

　　不仅是单海、蒯戎等之前景言就见过的，还有几个没见过的师兄也都来了，热情的与景言打招呼。

　　“见过景言师兄！”

　　在亲传弟子与景言打过招呼后，便是那些记名弟子了。他们就算成为记名弟子亿万年之久，在景言面前，也得恭恭敬敬喊师兄。

　　“见过景言师叔！”

　　“见过师叔祖……”

　　师尊湛月神皇记名弟子见礼后，又是那些辈分更低的武者，比如单海神尊的弟子，比如单海神尊弟子的弟子等等。

　　反正，热闹得很。因为人员极多，景言也无法一一的回应，只能对一些比较重要的同辈寒暄一二。


第1339章 炙手可热

　　道场之上，无数的恭贺声此起彼伏。

　　这些恭喜景言的，可都不是简单人物。其中，不乏高等神域的域主，还有那些大宗们大势力的首脑人物。至于中等神域的域主，就更多了。

　　他们，显然都想在景言面前混个脸熟。即便无法与景言相交，但是能让景言对自己有个印象也是好的。等将来景言成为神主，那可是足以威慑神界的大人物，就和现在的单海神尊一样。

　　对这些恭贺，景言只能简单的回应了一下。想与他打招呼的人实在太多，景言也疲于应付。

　　不过，这其中有几个人，景言是绝对不会有任何怠慢的。

　　“索罗域主！”

　　“高宗主，诸位长老……”

　　景言直接来到浩烟神域的众人之前，对着熟悉的面孔，露出温和笑容。

　　索罗域主，见景言热情主动的与自己招呼，都显得很激动。

　　抛开景言现在的恐怖背景不说，就是景言的个人实力，显然也是超过了他。他自身虽然是能与大能者战斗力匹敌的九鼎主神，但景言绝对更恐怖，应该是与孙昭九鼎主神差不多的层次。

　　连索罗域主都激动，更别说高举凡等人了。

　　龙翔宗宗主龙力，还有那云霞宗宗主肖望月，都尴尬得很。

　　他们也想与景言交流攀谈拉拉关系，可是想到之前自己对景言的态度，他们的脸就火辣辣的。

　　如果当初他们能客气一点，现在岂会如此尴尬？

　　尤其是肖望月，他此时此刻，真的有些万念俱灰的感觉。

　　“言今……哦不，景言道友！因为景言道友的关系，我浩烟神域，可要在神界大大出名了。”索罗域主笑着说道。

　　“我玄清宗，恐怕在将来，能吸引无数的武道天才来加入。”高举凡脸色通红，激动得身躯都微微发抖。

　　想当初，他何曾预料到今时今日？

　　他执意给景言一个仙桥会名额，无非是看重景言的丹道能力。对景言参加仙桥会，他可是没有一点信心的。

　　哪里能想到，这位景言神丹师，竟是逆天的登顶仙桥，拜师神界第一强者湛月神皇。

　　“高宗主的眼光，啧啧……”索罗故意看着高举凡说了一句。

　　“哈哈……”高举凡大笑起来。

　　“云天域主，昊阳兄！”景言又对众人身后的昊云天父子亲切打招呼。

　　“不敢不敢！”昊云天连忙摆手。

　　而昊阳听景言还称呼自己为昊阳兄，眼睛也一下子湿润了。他能感觉到，景言称呼他昊阳兄，并不是装模作样，而是与以前一样。

　　“景言大人……”昊阳刚开口。

　　“昊阳兄，咱们是朋友，不是吗？”景言摇摇头。

　　景言从来不是过河拆桥的人，昊阳对他，一直都非常不错。虽然说他炼制了九霞丹，修复了昊阳的道宫，但一码归一码，若不是昊阳、昊云天，那可能就没有他后来参加仙桥会的机会。

　　景言不会忘记，自己与昊阳的友情。哪怕将来，他成了神主，同样会记得昊阳。

　　四周无数火辣辣的目光，羡慕的看着昊云天、昊阳这对父子。

　　……

　　再火热的气氛，终有清冷的时候。

　　随着参加仙桥会的武者陆续离开星月山谷，景言的名望，也逐渐在神界传开。

　　绝大多数都离开了星月世界。

　　雉萦神尊、风华神尊等等人物，都是率先告辞离开。

　　景言，将索罗域主等与自己关系不错的几个人，暂时留了下来。星月山谷，将设宴款待他们数日。

　　景言也邀请了云霞宗的二宗主奇美，不过奇美还是与肖望月宗主等人一起走了。她毕竟是云霞宗的二宗主，如果云霞宗其他人都走了，就她一个人留下来，那也不妥。

　　景言，能理解。但是，他不会邀请肖望月等人。

　　大约在一星期之后。

　　“景言先生，你要与我们回玄清宗？”高举凡错愕的眼神望着景言。

　　“是啊！林玉的神海，还需要我炼制丹药啊。”景言笑了笑。

　　同时，也看了看一旁的林玉。林玉见景言目光看向自己，清冷的面颊上，浮现出一抹红晕。

　　高举凡当然没有忘记林玉的神海，还处于崩裂的边缘。只是没想到，景言刚刚拜师湛月神皇，这就要与他们一起回到浩烟神域云霞宗。

　　“师尊也支持我离开星月世界磨砺。”景言接着说了一句。

　　留在星月世界，那日子确实安逸了。可是，这种安逸，对于景言这种年轻的武者来说，未见得是好事。景言若不能在一万年时间内，踏入神主层次，那一万年后，如何面对死灵山山主钟灵的追杀？

　　师尊都说了，她只保自己一万年时间。

　　“那真是太好了！”高举凡兴奋的大声道。

　　……

　　琉璃神域，七四四九虚空节点，连通一三九九号低等世界的虚空通道内。

　　“母亲，这个阵法，应该是父亲当初留在这里的吧？”

　　“这个阵法，限制神界的人通过虚空通道，进入我们的世界。而我们，却能顺利通过阵法，前往神界。”

　　“母亲，也不知道父亲去神界这么久了，他怎么样了。”

　　一道曼妙身影，轻轻歪着脑袋，眼眸之中，有着思念。

　　而曼妙身影的旁边，则站着一袭红色长裙容貌美丽的女子。

　　两人，正是景言的妻子高凤，还有景言的女儿景冬雪。

　　听着女儿景冬雪说的话，高凤没有说话，她不知道该说一些什么。她目中的思念，仿佛能穿透虚空！

　　两千年了！

　　自从景言离开至今，已经超过两千年时间了。

　　他们的女儿冬雪，如今也是一星虚神境界的武者了。他们的儿子景云，同样也在不久前达到一星虚神境界。

　　不过高凤这一次，并未带着儿子一同前往神界。在他们的世界，还需要虚神强者作为定海神针。而且，她虽然从景言的母亲楚怜星那里，得到一些关于神界的信息。可终究，对她来说，那是一个非常陌生的地方。

　　她也不知道，自己的夫君景言，现在怎么样了。所以，她只带着女儿景冬雪。

　　“冬雪，走吧！或许，我们很快就能见到你父亲了。”高凤露出浅浅的微笑，对景冬雪轻声说道。

　　“好！那我们就快点到神界，找到父亲。”景冬雪俏脸满是激动。


第1340章 嘱托

　　几个月之后！

　　高凤和景冬雪两人，看到虚空通道前方有光亮传递过来。

　　“母亲，前方就是虚空通道出口吧？从这里出去，就是神界了。”景冬雪指着前方的光亮说道。

　　景冬雪的性格，平时是比较清冷沉静的。不过因为即将抵达神界，不久之后可能就会见到父亲景言，所以她最近心情颇为激动。

　　“应该是了！”高凤笑看着女儿点点头。

　　两个人，几乎同时飞了出去。

　　当高凤和景冬雪两人从虚空通道出来的瞬间，天地之间，一团团泛着黄色的光晕便是笼罩而来，将两人身躯包裹住。

　　两人下意识的运转神力抵挡，但毫无效果，就仿佛当初景言刚刚到神界时一样。

　　不过高凤和景冬雪很快就发现，这股无法阻止渗透进入自己身体的能量，正以恐怖的速度改造着自己的身体后，她们就明白了，这应该就是神界的混沌之气。

　　她们倒是从楚怜星口中，知道神界的混沌之气。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　在高凤和景冬雪沐浴混沌之气的时候，从四座接引神殿内，连续飞出十多道身影。

　　“是土著！”

　　“而且是两人，来自同一个低等世界。”

　　“嗯？”

　　“一三九九低等世界，她们是景言长老的亲人？”

　　“速速禀报宫主大人！”

　　洛九神宫第七四四九接引神殿负责接引土著武者的几个人，认出了高凤和景冬雪。

　　景言当初离开琉璃神域的时候，曾对肖英师兄嘱托过，让肖英师兄关注一下这个节点的一三九九号低等世界飞升的武者。

　　景言也将与自己关系亲密的人的画像，都交给了肖英师兄。

　　接引神殿的几个武者，都见过高凤等人的画像。所以，他们能认出高凤和景冬雪，知道两人是景言太上长老的亲人。

　　而这几名武者的队长，正是当初接引景言的张力。

　　张力取出传讯晶石，直接就给宫主肖英传递了相关的讯息。若是放在正常情况下，他当然不可能传讯给宫主大人，地位身份相差太大太大了。不过，因为其中牵扯到一三九九低等世界，牵扯到景言的亲人，所以肖英宫主特意在张力的传讯晶石内留下自己的神魂印记。

　　洛九神宫内！

　　此时，肖英宫主、副宫主、太上长老和总司长们，正在观看第三批从星月世界传递过来的仙桥会影像晶球。

　　他们在第二批影像晶球之中没看到景言的对战影像，所以当第三批影像晶球传来后，他们立刻就观看起来。

　　肖英宫主突然感觉到传讯晶石有异动。

　　他拿出传讯晶石，神念一扫。

　　“嗯？”

　　“景言师弟的亲人，从低等世界飞升到神界了？”

　　“我得亲自去一趟！”肖英宫主当即站起身。

　　“宫主大人，你这是……”一位副宫主疑惑看着肖英。

　　肖英宫主，可是比谁都上心仙桥会影像晶球什么时候能过来的。现在，怎么要离开的样子？

　　“有重要事情需要去处理，应该很快就回来，你们继续观看吧。”肖英只想快点赶到七四四九节点接引神殿，所以没有解释太多。

　　七四四九节点！

　　天绝神宫的几名成员，眼神阴冷的从高凤和景冬雪身上扫过。

　　“队长，可以确定，这个女人，就是宫主吩咐要注意的。”一名队员，悄然传音说道。

　　“嗯，宫主大人吩咐过，一旦发现那几个人的踪迹，就立刻禀报。这女人，就是其中之一。”天绝神宫这个接引神殿的队长，也是快速取出了传讯晶石，往天绝神宫传出讯息。

　　他们不认识景冬雪，但却认识高凤，这就足够了。

　　天绝神宫的高层，此时也都在观看第三批仙桥会影像晶球。

　　此时他们正在看的，正是景言与皇极神域皇极神殿三花主神童震的对战情景。

　　天绝神宫的这些高层人物，可能没见过景言本人。但是，景言现在还在天花楼天花榜第一位置。所以，他们在观看第一批影像的时候，就认出了景言。当时还不确定，他们又专门暗中派人到洛九神宫打探消息，得知景言早就离开了琉璃神域，所以才有很大把握，仙桥会上那个叫言今的武者，就是他们琉璃神域洛九神宫出去的景言。

　　当天绝神宫这群人，看到景言在黑色战台上，击杀了童震之后，那种心灵震撼可想而知。

　　负责催发影像晶球的那名太上长老，甚至忘记了继续催发下一个影像晶球。整个大殿内，静谧的落针可闻。

　　连三花主神强者，都被击杀。这个景言，也真是太恐怖了吧？而影像晶球上的介绍信息，却说他只是正元主神境界修为。

　　“嗯？”天绝神宫宫主，察觉到自己的传讯晶石有讯息传来。

　　他回过神，取出传讯晶石，神念扫过。随后，脸色微微一变，阴鸷的眼眸闪过一道厉光。

　　“诸位！”天绝神宫宫主温铎，阴沉的目光，环视大殿众人。

　　“苏集大人要找的人，有一个出现了！”温铎的声音，透着一股瘆人的寒意。

　　温铎手中关于高凤的画像，正是来自于死灵山金刚之一苏集。

　　当初，苏集奉命来琉璃神域，想要将景言带回死灵山，可景言却成功从洛九神宫溜走了。

　　苏集回到死灵山，便一直等待山主大人从混沌之中降临投影。等了许久，终于得见山主大人投影。他将这件事告诉山主大人后，山主大人极其愤怒。不过，倒是没有惩罚他。只是，又交给他一个新的任务，就是追捕景言亲近的人。

　　死灵山山主，放出好几个与景言关系最紧密的人画像，包括景言的父亲景录南，母亲楚怜星，妻子高凤等人。至于景冬雪和景云，死灵山山主钟灵倒是并不知道，他的分身被灭杀的时候，景云兄妹尚未出生。

　　苏集重新回到琉璃神域，并且派出一些一星虚神武者前往景言的那个低等世界，只是这些派出去的一星虚神却都没能成功抵达。景言留下的那个阵法，将他们死死的拦截住了，一旦强行闯阵，便是葬身虚空的下场。


第1341章 谁更可怕？

　　苏集也是没有其他办法，所以就选择了天绝神宫，让天绝神宫密切注意七四四九虚空节点一三九九低等世界的情况。

　　苏集降临天绝神宫，着实将温铎这个天绝神宫的宫主吓一跳。苏集什么身份？那可是死灵山的八大金刚之一。而死灵山山主，那可是威慑神界的恐怖大能者。

　　当苏集说出来意之后，温铎便好不迟疑就答应了下来。在之前，温铎也得到一些相关消息，听说了死灵山方面有缉拿洛九神宫太上长老景言的行动。

　　所以他当时就猜到，苏集先生找不到景言，便打算找景言的亲人下手。

　　他知道自己答应了苏集的要求，势必就会交恶洛九神宫，势必就会得罪景言。

　　可是，能够搭上死灵山这样的强大势力，交恶洛九神宫得罪那景言，又算什么？

　　这笔买卖，还需要迟疑，还需要考虑吗？

　　“诸位，有什么要说的吗？”温铎低沉的声音，徘徊在大殿之中。

　　“宫主大人，整个景言，如今已经能斩杀三花主神。”一位副宫主，皱眉说道。

　　如果景言，只是一个九星真神甚至是普通主神武者，那天绝神宫都不会有任何忌惮。可是面对一个能斩杀三花主神的可怕人物，天绝神宫这个低等神域的势力，可就得掂量掂量自己够不够分量了。

　　“是啊，如果我们对景言的亲人下手，景言必定震怒，他不会善罢甘休。他能击杀三花主神，这实力太强大了，只怕咱们天绝神宫，也有危机。”一位太上长老，凝声说。

　　“……”

　　不少天绝神宫的高层成员，都纷纷发言。有人表达了自己的忧虑，也有人极力支持缉捕景言的亲人。

　　这时候，温铎宫主慢慢的抬起手。

　　大殿内的声音，才逐渐消失。

　　温铎眯起眼睛，目光看着众人。

　　“你们是更怕景言，还是更怕死灵山？”温铎对那些忧虑的成员问道。

　　这些人，脸色都微微一变。景言和死灵山之间，谁更可怕？

　　“这个景言，武道实力确实已经今非昔比了。击杀三花主神，这样的实力确实对咱们天绝神宫威胁巨大。但是，那又如何？他来天绝神宫，难道还能击破天绝神宫层层防御大阵吗？”

　　“而如果得罪死灵山……呵呵……”温铎冷笑了笑，继续说道：“你们可不要忘记了，我们天绝神宫当初答应了死灵山的事情。死灵山那位伟大的存在，传言中是什么样的性子，难道你们没有耳闻吗？”

　　温铎说到这里，意思就已经很明显了。景言虽然已经有威胁了，可远远达不到死灵山那种程度。

　　“更何况，如果我们能将这件事办好了，对咱们天绝神宫来说，或许将是一个天大的机会。若是死灵山方面，能赏赐给我们一批珍奇稀缺资源的话，壮大天绝神宫，那我们横扫琉璃神域，也是指日可待的事情。”温铎的双目之中，放出狂热之色。

　　听到温铎的话，大殿内很多人的目光都炽热起来。

　　“现在，还有人有其他意见吗？”温铎阴冷的眼神，透着逼人的寒意。

　　这一次没有人再说话。

　　“既然大家都没意见，那就这么办吧。我现在亲自，去一趟七四四九虚空节点。这件事，绝对不能出任何差错。”温铎话音尚未落下，他的身影就消失在了大殿之中。

　　在七四四九节点处。

　　“嗖！”一道身影急速降临。

　　“宫主！”

　　“见过宫主大人！”天绝神宫的几名成员，看到来人，都立刻躬身见礼，激动的声音说道。

　　以他们的身份，平时肯定是不可能见到宫主的。而这次，他们也算是立功了。

　　“嗯，你们干得不错！”温铎对几人点点头。

　　随后他目光一扫，看向仍然被混沌之气包裹着的高凤和景冬雪。

　　此时，距离高凤、景冬雪来到神界，已经过了好几个时辰的时间。

　　“那个女人，就是景言的道侣高凤吧？另外一个，不知道是什么人，不过和景言道侣高凤一起来神界，应该也是重要人物，一会一起拿下就是。”

　　“啧啧……”

　　“这两个女人，天赋都不错啊！我从天绝神宫赶到这里，虽然通过旷野传送阵，但也有好几个时辰了。这两个女人，居然还在持续吸收混沌之气。”温铎眼神闪烁。

　　他没有立刻动手。

　　在武者吸收混沌之气的时候，即便他是主神境界的强者，也不能出手打断。否则，他的下场一样会很凄惨。现在只能先等着，等这两个女人吸收混沌之气后，再出手将其掠走。

　　……

　　“不好了，天绝神宫的宫主，居然亲自来了！”张力看着远端的天绝神宫宫主温铎，心中转念。

　　温铎为何会出现在这里？

　　早不来晚不来，偏偏是在景言长老的亲人飞升神界的时候过来，而且目光一直盯着景言长老的亲人，一定居心不良。

　　“宫主大人怎么还不来？”

　　“难道，没有注意到我的传讯？不行，我得再传讯确认一次。”张力悄悄的拿出传讯晶石，准备给肖英宫主再次传讯。

　　可是这时候，那温铎，却是眼神一凝，一道恐怖的威压，骤然席卷而出，向着张力等人疯狂的碾压过来。

　　“放肆！”

　　“在我面前，也敢耍弄手段？”温铎阴冷的喝道。

　　那股蕴含恐怖威压杀意漫天的神力波动，瞬息间便蔓延过张力四名武者。张力四个人，都是一些普通的虚神境界武者，如何能抵挡一个主神强者的攻击？

　　完全没有任何抵挡，张力四人的生机，就被完全湮灭掉。前一刻，还是四个活生生的人。后一刻，便已经成为四具尸体。

　　而不远处冬日神宫和凌阳神宫的接引神殿武者，看到这一幕，都全身一震，惊骇的向后退去。

　　温铎嘴角狞笑。

　　反正他已经做好与洛九神宫撕破脸的准备了，杀几个洛九神宫的弟子，就当是开胃菜了。

　　“温铎老匹夫，你敢！”

　　一声怒喝，从洛九神宫接引神殿位置传来。

　　肖英宫主通过旷野传送阵，传送到接引神殿，刚刚走出来，就看到温铎攻击自己神宫的弟子，他根本就来不及阻止。


第1342章 没有选择

　　眼睁睁看着洛九神宫四名弟子被杀，肖英如何不怒？

　　他的身影，与怒喝声同时从接引神殿逼近到温铎所在的虚空节点处。

　　温铎眼眸一转，盯着气势汹汹到了近处的肖英。他看到肖英，稍微有些意外，不过旋即就恢复正常。肖英赶来，并不完全出乎他的预料。

　　那景言离开琉璃神域之前，对肖英有交代才是正常的。洛九神宫接引神殿的武者，肯定也都见过景言亲人的相貌画像。

　　“肖英宫主，好久不见啊！”温铎眯起眼睛，面带阴狠笑容。

　　“温铎，你何故杀我洛九神宫弟子？”肖英吸了口气，压着心中几乎要爆炸的怒火，他看了一眼被混沌之气包裹着的高凤和景冬雪，又看向令人厌恶的温铎，低沉的声音喝问道。

　　“哈哈……区区这等小事，也值得肖英宫主你发那么大的脾气？”

　　“那几人，对我多有不敬，我出手灭杀，也是理所当然！”温铎浑然不在意，讥诮的语气。

　　肖英目中满是燃烧的怒火。

　　不过，他还是极尽忍耐着怒气。不是他怕温铎，而是担心高凤和景冬雪两人。

　　即便他再愤怒，也需要先尽力保证高凤和景冬雪的安全。

　　“温铎，你不在天绝神宫待着，为何来此？”肖英凝了凝双眉，话锋一转问道。

　　“肖英宫主，你这问题也正是我想问的。不知道肖英宫主你，为何来此地？”温铎扯了扯嘴角，反问道。

　　肖英双目死死的盯着温铎。

　　他有一种感觉，这个温铎，恐怕是已经知道高凤或者景冬雪的身份了。而他为何来这里，稍微一联想，大约也能猜到。

　　温铎自己，乃至天绝神宫，本身应该与景言是没有仇怨的。

　　那么，如果温铎是为了高凤和景冬雪而来，唯一的解释，似乎就是死灵山了。肖英觉得，有很大的可能性，死灵山的人与天绝宫接触过，授意天绝宫对景言的亲人动手。

　　钟离那个恶棍，什么事情做不出来？

　　“该死！”

　　“现在怎么办？”肖英心中焦急。

　　在来虚空节点之前，他并未预料到会发生这种事。

　　现在高凤和景冬雪还都在吸收混沌之气，一旦吸收结束，这温铎必定会下手。自己倒是不怕温铎，可高凤、景冬雪两人，如何抵挡温铎？

　　心中无比焦急，但又找不到好的办法解决这个问题。现在求援，也根本就来不及。洛九神宫的其他人，想要赶到这里，至少也得好几天的时间。到那时候，一切就都晚了。

　　诸多念头，在肖英脑海中快速闪过。他思虑再三，觉得现在他只有一个选择，就是在高凤和景冬雪吸收混沌之气结束之前，就对温铎动手。

　　至少在混沌之气没有消失之前，温铎绝对不敢攻击高凤和景冬雪。若混沌之气没了，肖英就不敢保证，温铎不在第一时间对高凤母女出手。

　　温铎的实力，并不比他肖英差什么。温铎突然出手攻击两人，他想要阻止，根本就没多大希望成功。

　　“温铎宫主，这两位是我洛九神宫太上长老景言的亲眷。我来此，正是接她们前往洛九神宫。”肖英思虑后，说出了高凤两人的身份。

　　“原来是这样！”温铎眯眼点头，继续说道：“不过，这可不行啊！从低等世界飞升上来的土著，那都是可以自己选择四大神宫任意前往的。肖英宫主，你这么做，显然不妥当啊！她们虽然是景言长老的亲眷，但也改变不了刚刚飞升的土著身份啊！”

　　“而且，我看她们的武道天赋非常好，是值得重点栽培的。所以，我只能与肖英宫主说抱歉了，这两人，我天绝神宫是要争一争的。”温铎不阴不阳地说道。

　　“温铎，你真要与我洛九神宫为敌？”肖英声音陡然一厉，怒喝道。

　　“哈哈，肖英，你好大的口气。与你洛九神宫为敌？你威胁我？”

　　“你当我天绝神宫，怕了你洛九神宫不成？”温铎也脸色一变，面颊狰狞冷喝道。

　　“温铎，你应该清楚，我洛九神宫太上长老景言，已经是参加仙桥会的主神强者。你最好，不要给天绝神宫竖下如此强敌，否则可能追悔莫及。”肖英全身神力疯狂涌动，但不到万不得已，他真的不想在这里动手。

　　“肖英，你以为我温铎是吓大的？”

　　“哼！景言参加仙桥会，我自然知道。不过，那又如何？景言实力再强，还能强过死灵山？再说，就算没有死灵山，我天绝神宫就会怕区区景言？”

　　“肖英，我就与你直说了。这两个女人，今天我必定要带走。如果你拦我，可就别怪我心狠手辣了！”温铎冷笑说道。

　　他早就打定主意，与洛九神宫撕破脸，与景言撕破脸了。

　　“轰！”肖英出手了。

　　他知道，现在说得再多也是没用。若此时不出手，一旦混沌之气消失，到时候他没有一点把握能保住高凤和景冬雪性命。

　　至于不阻止温铎，那更不行！他怎么可能杨铮铮看着高凤和景冬雪被带走？

　　如果两人被带走，那肯定会被送到死灵山。一旦高凤、景冬雪到了死灵山那里，景言怎么办？

　　所以，肖英根本就没有其他选择，他能做的，就是在混沌之气消失之前，将温铎重创，至少也要赶走。

　　“我倒要看看，肖英宫主这些年，有多大进步！”温铎一声长啸后，立刻出手反击。

　　两人，都是接近正元主神层次的普通主神。在普通主神境界武者中，两人算是顶尖的。

　　这样的交手，想要分出胜负，那并不是一件容易的事情。

　　可现在，肖英根本就没有太多的时间。混沌之气，随时都可能消失。

　　他尝试，想要将温铎从节点处引开，但温铎根本就不上当。若肖英后退，他就停下来，并不去追击。

　　“该死！”肖英又急又怒。

　　天地之间，澎湃的神力波动，释放出恐怖的威压。

　　一道道触目惊心的空间裂痕，在节点附近不断出现。翻转的领域威能，充满可怕的破坏力，肆虐着四周空间内的一切。

　　那些接引神殿的普通虚神，早就远遁到数百里之外，惊骇的望着远端激战的身影。


第1343章 虚空吞噬

　　在低等神域，主神层次强者的对战，是极其罕见的。一座低等神域，一般主神的数量不会太多。像琉璃神域，常住于此的主神境界武者，可能也就几十个而已。就算加上那些隐居几乎不出世的老家伙，整体上也很难超过一百名主神。

　　偌大的一座神域，只有区区几十个主神层次武者而已！

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　肖英与温铎实力相当，这般厮杀，很难在短时间分出胜负。

　　但是，那一片空间壁垒，却在这震荡之中，显得是有些支撑不住了。

　　虚空节点所在的地方，空间壁垒本就比其他地方脆弱。正因为如此，肖英才不断尝试想要将战场转移，可温铎老匹夫根本就不上当。

　　“可恶！”看着这片空间内，出现越来越多的裂痕，空间恢复速度，显然没有被破坏的速度快，肖英真是急得牙齿咬得‘咯咯’响。

　　“温铎，你到底想怎样？”肖英脸色铁青喝问。

　　“温铎宫主，今日你若肯退让一步，我肖英必记得你这份恩情。”肖英此时，真的算是低声下气的态度了。

　　只要温铎愿意让步，他甚至可以为此付出极其巨大的代价。

　　“哈哈哈……”听到肖英的话，温铎却是狂笑起来。

　　他的目中，闪烁着阴毒的光芒，眼神盯着肖英。

　　“肖英，你也有今天？哼，你的恩情，很稀罕吗？我温铎，还真不在乎。想要我放过这两个女人，真是痴人说梦！只要我将这两个女人抓起来交给死灵山苏集大人，死灵山必定有大赏赐给我天绝神宫。”温铎双目放光说道。

　　“你……”肖英气息浮动，连神海的神力都运转似乎都受到了一定的影响。

　　在势均力敌的对战之中，冷静显然是非常重要的。此时肖英心浮气躁，这时竟是隐约陷入了下风之中。

　　“噗！”

　　就在这时候，两人交手的空间区域，空间壁垒竟是直接大面积崩塌。一片阴暗的黑光，顿时从无尽虚空笼罩下来。

　　一股股虚空阴风，肆虐而动，散发着令人屏息的能量波动。

　　与此同时，从无尽虚空之中，传来强横的吸力。

　　只看到，两团淡黄色的光晕，随着虚空中的弥漫来的可怕吸力，闪电般穿梭而去，转眼就消失在虚空节点的位置。

　　看到这一幕，肖英宫主目呲欲裂。那两个乳黄色光团包裹的，正是混沌之气包裹着高凤和景冬雪两人。

　　“不！”肖英一声厉喝，神力爆发，身影穿梭，紧紧的跟了上去。

　　他一个踏步，也到了无尽虚空之中。但是，四周灰蒙蒙一片，根本就找不到两团乳黄色光晕。这灰色的虚空，只有无处不在的阴风卷动，侵蚀着武者的肉身和神魂。

　　“该死！温铎，我要你死！”肖英抬手，领域威能挥动而出，重重拍击在空间壁垒上，将逐渐愈合的壁垒，再度击碎。

　　他的身体，随之从虚空中返回。

　　温铎冷眼看着从虚空中返回的肖英，嘴角嘲讽的笑容明显。

　　“肖英，你可不能怪我。若你不阻止我，这两个女人，也不至于被虚空吞噬而死。要怪，只能怪你自己。”温铎讥诮地说道。

　　“我要你死！”

　　“给我死来！”肖英疯狂的向温铎展开攻击，他的气息，在这一刻，也是急速的增强。

　　“你疯了？”

　　“居然燃烧神魂体攻击我？”

　　“真是疯子！我可不想与疯子同归于尽，后会有期！”温铎抵挡了片刻后，便以最快的速度冲入天绝神宫接引神殿，激发传送阵法离去。

　　肖英确实燃烧了神魂体，他是真打算与温铎拼命了。不过，温铎显然没有这种想法，他第一时间就溜了。

　　两人的实力，本就接近，肖英即便燃烧神魂体，也很难阻止温铎一心逃走。

　　追到天绝神宫接引神殿，肖英看着温铎的身体消失在传送阵内，他怒吼着催动神力，将整个天绝神宫接引神殿，在极短的时间内就彻底摧毁。

　　之后，他的目光，又看向天绝神宫那几名普通虚神武者。

　　这几个虚神，感觉到肖英目中的浓浓杀意，吓得肝胆欲裂。他们哪里能想到，他们的宫主大人，居然就这么干脆的跑了，将他们几个人留下来面对愤怒无比的肖英宫主。

　　“肖英宫主大人，我们……”那名队长，感觉到了肖英的凛然杀意，连忙想要求饶。

　　但是，肖英完全不给他们机会，一巴掌拍出，就将这四名天绝神宫的虚神拍成粉尘。

　　随后，他又看向凌阳和冬日两个神宫的虚神武者。

　　“不关我们的事！”那些虚神武者，都脸色惨白摇头。

　　好在，肖英此时虽然愤怒，不过却没有失去理智。冤有头债有主！

　　“嗖！”肖英闪身，向着洛九神宫的接引神殿急速冲了过去。

　　通过传送阵，很快就抵达洛九城旷野。

　　肖英，快速拿出自己的传讯晶石，给洛九神宫的副宫主等人分别传了一则讯息。然后，他又通过传送阵法，来到琉璃神域的虚空城市。

　　一百多年之后，肖英乘坐的虚空神舟，就到了浩烟神域的虚空城市。

　　肖英也并不确定，景言目前是不是在浩烟神域之内。但是从仙桥会传播出来的影像晶球看，景言是代表浩烟神域玄清宗参加的仙桥会。

　　肖英直接到浩烟神域，就是想先到玄清宗看看景言有没有回来。如果景言还在星月世界，那么从浩烟神域的大型神域之间传送阵法，可以直接传送到星月世界。

　　当高凤和景冬雪流落无尽虚空之后，肖英冷静后，就决定要尽快将这件事告诉景言。所以，他连洛九神宫都没有返回，便直接到虚空城市乘坐虚空神舟赶来浩烟神域。

　　而现在，景言和高举凡宗主等人，已从星月世界返回浩烟神域玄清宗一百多年时间。在炼制出足够的九霞丹，将林玉的神海恢复后，景言也暂时继续留在玄清宗修炼。

　　这一日，景言突然感觉到传讯晶石有异动，随手取了出来查看。

　　“肖英师兄？”

　　“怎么回事，肖英师兄怎么能给我传讯？难道，肖英师兄到了浩烟神域不成？”景言一脸吃惊。


第1344章 滔天杀意

　　传讯晶石的优点是传递讯息速度极快，缺点就是有距离上的限制。

　　神域与神域之间，自是不可能使用传讯晶石传递讯息的。

　　所以当景言看到自己的传讯晶石内，竟是有肖英师兄传来的讯息，他感到很吃惊。

　　“难道有大事发生？”在吃惊后，景言脸色也凝重起来，双眉轻轻一皱。

　　若不是出了大事，肖英师兄怎么会从琉璃神域来到浩烟神域？

　　当即，景言便闪身出了房间，快速向着玄清宗空间之外赶去。

　　玄清宗建筑之外。

　　“你说你认识景言大人？”

　　“呵呵……别开玩笑了！这些年，总是有你这种人来我们玄清宗，想与景言大人攀关系。现在我们，可不会上当。”

　　“就是，你还是赶紧离开为好！”

　　几名玄清宗的弟子，冷笑盯着面前中年相貌，身穿蓝色长袍的武者。

　　就在刚才，蓝色长袍武者，试图进入玄清宗，他们几个人感应到外人闯入，便立刻出来阻拦。

　　面对他们的质问，这中年相貌武者，却询问言今在不在玄清宗。

　　一听这话，几人就忍不住冷笑了。

　　自从言今长老，也就是景言长老名望在神界传开之后，想来玄清宗见景言长老的人，简直如过江之鲤。景言长老大人若是每个人都见，那还不得累死？

　　不过，这几个玄清宗弟子，倒也没有对中年相貌武者无礼。他们能感觉到，面前这人身上浑厚的气息波动。

　　所以，他们只是言语上让此人赶快离开这里，态度还算客气。不过，中年相貌武者还比较倔强，居然谎称认识他们玄清宗的言今长老。

　　之前的那些人，倒也有不少撒谎冒充景言长老朋友的。起初，他们还不敢不信，多次去通传，但最后才发现，那些混蛋一个个都是骗子。

　　站在玄清宗建筑之前，身穿蓝色长袍中年相貌武者，自然就是刚刚抵达浩烟神域不久的肖英。他从影像晶球知道景言换了名字叫言今，所以才会直接询问言今在不在玄清宗。

　　“师兄！”

　　这时候，景言闪身而出，一眼就看到了蓝色长袍的肖英师兄。

　　那几个玄清宗弟子，听到声音，下意识的转身，就看到了景言出来，几个人脸色都骤然一变，连忙恭敬的行礼问候。

　　景言随意的对他们摆了一下手，脚下一个穿梭，到了肖英近处。

　　“师兄，你怎么会来浩烟神域？”景言看到肖英，自然是颇为欣喜的。

　　倒是那几个玄清宗弟子，此时傻眼了。

　　景言长老，居然叫这个蓝袍武者为师兄？他们，居然真的认识。

　　几个人，脸色都白了，方才他们可是叫这位景言大人师兄离开的。若那个景言大人的师兄恼怒，随便对景言大人歪歪嘴，他们的日子可就不好过了。

　　“景言，我看过仙桥会对战的影像晶球，从上面认出了你。来的时候，我还怕你此时不在玄清宗。”

　　“先不说这些！景言，出大事了。”肖英咬了咬牙，话锋一转。

　　景言的眉头，早就皱了起来。他感觉到，肖英师兄的神魂体并不稳定，好像在近期燃烧过神魂体。

　　肖英师兄，怎么会燃烧自己的神魂体？难道遇到了危险？

　　“师兄，出了什么事？”景言凝眉。

　　“咱们进去说！”景言看了看周围，又对肖英师兄道。

　　“事情紧急，就在这儿说吧。唉，景言，是我对不住你。”肖英的心情，显然极其消沉。

　　当初景言离开琉璃神域的时候，就嘱托他要关注景言亲人所在的低等世界。可现在，还是出事了，他都觉得自己没有脸面再见景言。可这件事，他又不能不让景言知道。

　　“你们去吧！”景言对那几个玄清宗弟子点点头道。

　　那几人，顿时如蒙大赦，飞一般的转身进入了宗门空间。

　　“你的妻子高凤，还有女儿景冬雪，一百多年前从低等世界飞升到了神界。”肖英低声将前后发生的事情经过，讲述了一遍。

　　听完肖英师兄的讲述，景言的一双眼眸，丝丝火焰之光喷涌而出。

　　一团团怒气，仿佛要炸开胸膛。神海神力，抑制不住的沸腾起来。

　　高凤，他的亲自。景冬雪，他的女儿。

　　现在居然被虚空吞噬，不知所踪！两个普通虚神武者，沉沦于虚空之中，那会是什么下场？

　　景言都不敢想象！

　　就是高级真神，都不敢深入无尽虚空，更别说是普通虚神。那虚空阴风一吹，普通虚神根本就挡不住几个呼吸的时间。

　　无尽的怒火，席卷了景言的脑海！

　　“天绝宫！”景言咬着牙齿。

　　“温铎！”

　　“不杀你温铎，不将天绝宫夷为平地。我景言！愧为人夫！愧为人父！”滔天的杀意，自景言身上弥漫开来。

　　站在景言近前的肖英，在这杀意之下，全身无法控制的颤抖起来。

　　景言现在的实力，有多恐怖？

　　就是一般的万神之主，战斗力都不如如今的景言。而肖英连正元主神都不是，如何能挡住这股滔天的杀意威能？幸好，景言的杀意不是针对他。不然，恐怕他此时已经身死道消了。

　　景言也很快发现了师兄的情况，他狠狠的吸了一口气，将杀意慢慢收敛起来。

　　但脸色，仍然阴沉得可怕。眼睛内，充斥着血色。

　　“师兄，我们现在就回琉璃神域！”景言对肖英说道。

　　景言当然不可能怪肖英师兄没照顾好自己的家人。

　　虽然师兄没说自己神魂体燃烧的事情，但景言也能猜到，肖英师兄肯定就是因为这件事，才燃烧了神魂体。等之后回到琉璃神域，景言还要炼制一些丹药，帮师兄将神魂体恢复过来。

　　“景言，那死灵山……”肖英不是想要阻拦景言回琉璃神域，而是担心死灵山钟离那个混蛋仍然想要杀景言。而且现在，死灵山方面，应该已经查探到了景言的下落。

　　“师兄不用担心，我已经拜师星月山谷谷主，谷主是我师父。我师父先前，已经与死灵山山主钟离交流过，在一万年内，钟离不会再对我动手。”景言对肖英说道。

　　“啊？”肖英一愣。


第1345章 宣战

　　景言拜师星月山谷谷主？

　　“师兄，事不宜迟，我们现在立刻就回琉璃神域。”景言直接挥出一道神力，将肖英师兄身体包裹起来。

　　“虚无领域！”心念一动，虚神领域施展。

　　肖英只觉得眼前景象一变，眨眼之后，视线恢复。

　　“这……”

　　“玄清城的旷野传送阵？”肖英看了看四周，他之前就是先从虚空城市传送到这里后，又去的玄清城玄清宗找的景言。

　　他可以确定，这里就是玄清城旷野传送阵。

　　前一刻还在玄清城内，这眨眼功夫，就到了城市旷野传送阵。

　　“长老大人！”

　　驻守传送阵的玄清宗军队武者，看到景言后，立刻上前行礼。

　　“开启传送阵，我要去虚空城市。”景言直接对众人说道。

　　他恨不得立刻就回到琉璃神域，所以也没心情与这些人多寒暄。

　　“是！”宗门军队武者立刻应道。

　　通过传送阵，来到浩烟神域的虚空城市。

　　当然，在离开之前，景言也给高举凡宗主传讯，说了一声自己要立刻离开浩烟神域。

　　浩烟神域虚空城市。

　　“景言，咱们去乘坐虚空神舟……”肖英话还没有说完，他与景言的身影，就消失在了原地。

　　无尽虚空之中。

　　“师兄，咱们不乘坐虚空神舟。现在，你先到我的移动空间内。”景言对肖英师兄说道。

　　“好……”肖英还有些迷糊，不过他也知道，现在不是细问的时候，按照景言说的做就是。

　　景言的神力微微一动，肖英的身影已是消失在景言面前，到了乾坤小世界内。

　　……

　　“虚无领域！虚无领域！”

　　景言在虚空之中连续施展虚无领域。

　　他根本就没有乘坐虚空神舟的打算。

　　如果要乘坐虚空神舟，那直接找高举凡宗主借一艘就是。高举凡宗主的虚空神舟，可比那些商会的虚空神舟高级多了，速度上也不是一个档次。

　　但即便是高举凡的虚空神舟，也不可能有景言使用虚无领域赶路快。

　　无尽虚空，对于那些真神甚至是寻常主神来说都很危险，但对于景言这样的堪比万神之主层次大能者来说，就不算什么了。

　　景言的虚无领域，已经达到了终极领域的层次。

　　得到师尊湛月神皇传道，又回到玄清宗修炼一百余年，景言的虚无领域，不久前突破到了终极领域层次。

　　在空间法则的成就高，对虚无领域的领悟就更加轻松。得到湛月神皇传道的景言，在空间法则的理解上，连那些普通万神之主可能都不及。

　　而终极虚无，确切的说，其实就是瞬间移动了，已经超出了基础法则的束缚。

　　之前，即便是第三境的虚无领域，仍然在基础法则之力的秩序之下。而达到终极虚无后，基础法则就无法对景言的终极虚无限制。

　　一次终极虚无的施展，能让景言穿越过极其恐怖的距离。

　　大约是，连续施展十次终极虚无，就能从一座神域，来到另一座相邻的神域。

　　而乘坐虚空神舟，从一座神域到相邻神域，那至少要几年的时间。

　　仅仅两三个月的时间，景言就从浩烟神域，回到了琉璃神域的虚空城市。

　　停止下来后，神念微微一动，景言将师兄肖英，从乾坤小世界带了出来。

　　“景言，我们这是到哪里了？”肖英看了看四周，下意识的问道。

　　“这是琉璃神域的虚空城市。”景言说道。

　　“啊？”肖英张大嘴。

　　琉璃神域虚空城市？

　　这才不到三个月的时间，就从遥远的浩烟神域，到了琉璃神域？

　　惊愕之中，肖英连忙释放神魂，感应四周。

　　真的是琉璃神域的虚空城市。对这里，肖英不陌生。

　　“师兄，咱们走吧，先去七四四九虚空节点。”景言又说道。

　　“好……”肖英茫然的点头。

　　很快，两人就到了琉璃神域七四四九虚空节点附近。

　　这个时候，那被肖英震怒之下摧毁的天绝神宫接引神殿，仍然还是维持着被摧毁的样子。看起来，天绝神宫这一百多年时间，并没有再派人来这个虚空节点，也没有修复接引神殿。

　　站在虚空节点附近，景言气息凝重，眼神中的杀意又浮动起来。

　　他恨！

　　恨天绝神宫，恨死灵山，也恨自己。恨自己，连自己的道侣，连自己的女儿，都不能保护！

　　“砰！”

　　景言探出手掌，一个掌印浮现，轰击而出。

　　虚空节点附近的空间壁垒，顷刻间崩塌，一片黑光涌动后，便是露出灰色的虚空。

　　景言闪身而出，神魂催动到极限，神念疯狂的探查着四周的虚空。

　　一无所获！

　　景言其实也早知道，现在他根本就不可能在这里找到高凤和冬雪，但是，不免还存着一丝丝侥幸。而现在，那一丝丝侥幸也彻底化为乌有了。

　　悬浮在虚空之中，景言深深的吸了一口气！

　　天绝神宫！将！被夷为平地！

　　这个时候，凌阳神宫和冬日神宫接引神殿的武者，都从各自神殿快速飞出来。他们，感觉到了恐怖的能量气息。

　　“肖英宫主又来了！”

　　“是啊，咱们还是不要过去。”

　　“那个年轻人是谁？”

　　他们看到，从虚空中返回来的景言。

　　景言当初在琉璃神域，名气已是极大。但也，并不是所有人都能认识他。听说过的，却未必能认出来。

　　几个人看了看肖英，又看了看景言，都在远处躲着，不敢靠近。

　　“师兄，对天绝神宫宣战吧！”景言对肖英师兄，低沉的声音说道。

　　他的脸上，有些痛苦的表情，夹着愤怒，显得有些狰狞。

　　“好！”肖英重重点头，说道：“我立刻让宗门做与天绝神宫开战准备。”

　　“不用。”景言摇摇头，望着肖英：“只需要通知琉璃神域域主，然后将消息传出去就是。洛九神宫人员，不需要出动，我一个人即可。”

　　区区一个天绝神宫，自然不被景言放在眼里。若不是为了肖英还有洛九神宫着想，那景言现在已经一个终极虚无就抵达天绝神宫动手了。

　　他可以不在乎琉璃神域域主等人的想法，但洛九神宫以后还要在琉璃神域，所以还是得遵守一定的琉璃神域规矩。


第1346章 威临

　　肖英蹙了蹙眉，眼神中隐隐的有些担忧。

　　与天绝神宫开战，肖英完全支持景言的决定。就是倾尽洛九神宫之力，肖英也在所不惜。

　　可是……

　　肖英目光看了看景言，还是凝眉说道：“师弟！天绝神宫的实力，也不容小觑，它与洛九神宫，同为琉璃神域四大势力之一，底蕴还是非常深厚的。”

　　肖英是怕景言错误的判断了天绝神宫的实力。

　　即便是低等神域的顶尖势力，也不能太小看。无数年的积累，足以让一个势力拥有很多底牌了。别的不说，就说天绝神宫的各种防御阵法，也不容易破开。一两个三花主神，可能对那等防御力量都束手无策。

　　景言也知道肖英的意思。

　　“师兄放心，我心中有数。天绝神宫，我一己之力，便可将其抹平，所以不需要洛九神宫的人员出动。”景言低沉的声音中，充满了霸气和自信。

　　见景言如此有信心，肖英也就不再多说，他点点头，拿出传讯晶石，准备先给鑫煸域主传讯。

　　“师兄，十天之后，我将抵达天绝城。”景言又说道。

　　“好！”肖英点头说道：“你不需要洛九神宫其他人一同出手，但我要跟你过去。”

　　……

　　琉璃神域的主城，鑫煸域主府邸。

　　“嗯？”

　　“洛九神宫肖英宫主的传讯。”

　　“什么？”

　　“洛九神宫与天绝神宫全面开战？大战的时间，就在十天之后？”

　　“该死，这怎么行？”鑫煸域主看到信息后，立刻就急了起来。

　　洛九神宫和天绝神宫，都是琉璃神域一等一的大势力，若这两个势力全面开战，那整个琉璃神域都必定动荡。

　　他身为琉璃神域的域主，自然不希望看到自己的神域动荡不安。

　　他立刻回讯说道：“肖英宫主，你先冷静下来。到底发生了何事？若有什么矛盾冲突，你可以告诉我，我来从中调和！”

　　“矛盾无法调和，开战已经势在必行。”肖英语气很强硬。

　　肖英的语气，让鑫煸域主微微有些不悦，房间中，他脸色阴了阴。

　　“肖英宫主，我这就去你洛九神宫，这件事我们需要商量一下。”鑫煸域主，尽量让自己的语气温和一些。

　　“鑫煸域主，此时我们已经出发前往天绝神宫了，我不在洛九神宫。”肖英回了一句。

　　之后，他便中断了与鑫煸域主的联系，又传讯到洛九神宫，让几个副宫主将开战消息传遍神域，让整个神域，都知道洛九神宫与天绝神宫即将开战。这一战，将以天绝神宫被抹平为结束。

　　等肖英收起传讯晶石之后，景言和肖英两人便向着天绝神宫出发。

　　天绝神宫！

　　宫主温铎，将几名副宫主还有众多高层人物，都召集了起来。

　　“洛九神宫，向我们宣战了。”温铎阴狠的面颊上，带着冷笑。

　　“什么？”

　　“洛九神宫向我们宣战，他们疯了？”

　　“肖英在想什么？难道他不知道，若天绝神宫和洛九神宫大战，对整个神域都将是一场灾难？而且，将会让冬日神宫和凌阳神宫坐收渔翁之利。”

　　“他想让洛九神宫崩溃吗？”

　　洛九神宫向天绝神宫宣战这个消息，让大殿内的所有人，都深感吃惊。

　　温铎嗤笑了一声。

　　他其实早就料到，会有这种可能性。当初在七四四九虚空节点，那个疯子肖英，可是不惜燃烧神魂体与自己拼命的。

　　温铎只是有些疑惑，肖英为何等了一百多年时间滞后，才决定与天绝神宫开战。这里面，肯定有一个关键因素，尚且是他不知道的。

　　肖英若是孤注一掷，那应该不会等上一百多年，才决定宣战。

　　“难道，是那个景言回来了？”温铎心中转着念头，他只想到这一种可能。

　　“让我们在洛九城的人，密切关注洛九神宫的动静。哼，他们若是敢来，就让他们有来无回！我们依靠地利优势，何必怕肖英那个疯子！”温铎双目之中，阴狠的光芒闪了闪。

　　就算那景言真的回来了，也没什么大不了的。只要，天绝神宫不离开宗门到外面与他们硬碰硬交手，即便是景言，也休想破开天绝神宫的防御力量。

　　“是！”在温铎下令后，就立刻有太上长老，开始传讯给天绝神宫在洛九城的情报人员。

　　与此同时，凌阳神宫和冬日神宫，也都快速得到了洛九神宫向天绝神宫宣战的信息。

　　起初，这两个神宫的宫主和高层，还不相信消息是真的。因为，这个消息太过匪夷所思了，在正常情况下，这根本就是不可能发生的事情。

　　如果洛九神宫比天绝神宫强大得多，足以碾压天绝神宫的话，那么洛九神宫向天绝神宫宣战倒是可以理解。而现在，两个神宫显然是差不多的实力。这种情形下，若是开战，那不是脑子进水了吗？

　　而且消息中透露的，还是洛九神宫将攻打天绝神宫。

　　可以说，洛九神宫几乎是必败无疑的。当然，洛九神宫若是全面出动不惜一切，也能让天绝神宫蒙受巨大的损失，只是洛九神宫的下场，一定只会更惨。

　　凌阳神宫和冬日神宫两方，起初不相信消息是真的，但随后经过证实，便确定了消息。

　　当消息确定之后，这两个神宫的高层人物，便都忍不住的兴奋了起来。

　　这对于他们两座神宫来说，绝对是一个好消息。或许，他们可以从此事中，获得巨大的好处。两座神宫，也很快的动作了起来，一干高层人物，纷纷出动，向着天绝神宫赶去。

　　时间过得很快，十余天之后。

　　天绝宫的旷野上，两道身影，快速从天际一端快速飞行而来。

　　这两人，自然就是景言和肖英。他们从七四四九虚空节点，一路飞向天绝神宫，并未使用传送阵。

　　远远的，就看到了属于天绝神宫的传送阵，以及大量的军队武者。

　　“哼！”

　　天空之上，景言一声冷哼。

　　随后，一股浩荡的神力波动便是席卷而出，向着传送阵区域笼罩了过去。


第1347章 破

　　天绝城旷野传送阵，足有上千名天绝神宫的军队武者驻守在这里。

　　当那恐怖的神力从天空席卷而来的时候，一些修为较强的武者也第一时间感应到了，他们惊恐的抬目看去，但他们根本就没有任何挣扎抵挡的可能。

　　在这等神力肆虐之下，这些武者连惨叫的机会都没有。一道道身影，不断的无声倒了下去，仅仅呼吸时间，便再无一个站着的人。

　　看着遍地的尸体，景言目中尽是冷酷。

　　景言和肖英并未在这里停留，直接向着天绝城飞行而去。

　　而在城市之外，已经有不少人聚集在这里。

　　“肖英宫主来了！”

　　“咦？”

　　“那是景言？景言回琉璃神域了？怎么就肖英宫主和景言两个人来了？”

　　冬日神宫和凌阳神宫的宫主，都带着两宫的不少高层人物在这里，他们就是在等洛九神宫的大队人马来临，没想到只看到了两个人从远处飞来。

　　“嗖！”

　　一袭灰褐色长袍的鑫煸域主，一个闪身就冲了出去。

　　十多天之前，肖英传讯给他，说洛九神宫向天绝神宫宣战，他第一个反应就是阻止。但通过传讯晶石，肖英并未与他多谈，所以他特意从主城赶到天绝城之外，等着肖英还有洛九神宫的大队人员到来。

　　“肖英宫主，景言长老！”鑫煸域主对两人拱了拱手。

　　他的目光，倒是在景言的身上多停留了一会。仙桥会对战的影像晶球，他也看过了前面三轮的对战，知道景言的实力，已经无比强大，足以比拟很多三花主神强者。

　　他自己也只是正元主神境界而已，所以在景言面前，他的态度还是很客气的。

　　肖英对鑫煸回应了一下，而景言只是对鑫煸点点头，没有说任何话。

　　“肖英宫主，我来此的目的，你应该也知道。无论洛九神宫和天绝神宫有什么矛盾，我想都是可以坐下来好好谈一谈的。”鑫煸域主勉强的露出一个笑容。

　　这个时候，鑫煸也有疑惑。若肖英真打算与天绝神宫全面开战，怎么洛九神宫的众多强者都没有一起过来，难道还在后面尚未抵达？可他在洛九城的情报人员，并未发现洛九神宫有什么异常的动作。

　　“难道，肖英只是做做样子。他真正的用意，还是谈判？之所以放出开战的消息，只是想拿到更多的谈判筹码？”鑫煸域主心中暗自猜测。

　　“鑫煸域主，这件事没什么好谈的。天绝神宫，必将被夷为平地。”肖英摇摇头，没有任何转圜的语气说道。

　　“这……”鑫煸还想再说。

　　景言直接打断鑫煸的话，冷笑说道：“鑫煸域主，你不用再多说了。天绝神宫所做之事，我不可能原谅。今日之内，天绝神宫就将彻底覆灭。从此以后，琉璃神域不再有天绝神宫。”

　　鑫煸听到景言的话，脸色变得难看起来。

　　他嘴角扯了扯，又说道：“景言长老，我很为难，你也知道，我是琉璃神域的域主。对神域的安定，我是有责任维护的。”

　　“域主不必为难，这件事你无须过问。如果你想留下也可以，只管看着便是。你放心，天绝神宫的覆灭，并不会影响到琉璃神域的稳定。”景言摆手坚定的语气说道。

　　“景言长老！或许，天绝神宫并不像你想象中的那么容易覆灭。”鑫煸的语气，也生硬了起来。他的心中，此时也有一团火气滋滋冒出，他觉得自己已经很客气，对景言也非常尊重了。但景言的态度，却好像并不尊重他这个域主。

　　“鑫煸域主！”景言低声一喝，眼神一凝。

　　“天绝神宫所做之事，莫非你没有任何耳闻？”

　　“我的亲人，从低等神域飞升过来，天绝神宫宫主温铎，竟是不要脸皮亲自出手，对两个普通虚神下手。如果你是我，你觉得你能与天绝神宫坐下来，心平气和的谈判吗？”

　　“还有，我已经给鑫煸域主你足够的尊重了。如果我不尊重你，那我十天之前便已经到这里，将这天绝神宫铲平了。也不会让肖英师兄，特意传讯给你告知此事！”

　　“所以，现在你不用再说任何劝说的话。你想留下来看可以，你不想看现在离开也可以。”

　　“如果你想阻止我，那也可以试试看！”景言气势猛的提升，一股强大的威压释放出来。

　　鑫煸感觉到这股威压，脸色顿时一变。

　　景言说的没错，天绝神宫宫主温铎所做之事，他也早听说了。

　　当时在虚空节点，还有冬日和凌阳两个神宫的接引武者，亲眼目睹了整个事件经过。消息，自然就传了出去。

　　平心而论，温铎所做之事，确实有些让人不齿。鑫煸也能猜到温铎那么做的原因，肯定是死灵山在背后指使。

　　如果换成他是景言，他估计也咽不下这口气。

　　鑫煸，长叹了一声，又看了看景言和肖英后，闪身让开。

　　他无法阻止景言，景言的实力，显然在他之上。景言的态度已经很明显了，如果他继续阻拦，那么景言就会对他出手。

　　“多谢！”看到鑫煸域主让开，景言拱手道了一声谢。

　　“师兄，你只管看着就是，不需要出手。”景言对肖英说完这句话后，身影也是一闪，便是到了天绝城的城市边缘。

　　……

　　“这景言，不会是想一个人破开城市防御吧？”

　　“这……真是疯狂！天绝城建立数千万年这就，有不知道多少座阵法守护。就是三花主神，也很难破开那层层守护力量。”冬日神宫的宫主，摇摇头说道。

　　“是啊！景言的实力，应该是能堪比三花主神的。不过显然，他低估了天绝城和天绝神宫的实力。今天，恐怕他是要失望了。”凌阳神宫的宫主，也摇头说道。

　　“原本还以为，洛九神宫将高手尽出的，没想到只是景言和肖英宫主来了。”

　　“现在才开始，结果很难说。说不定景言无法破开天绝城守护力量，便会让肖英宫主调集大量高手过来攻打的！”

　　站在远端的冬日、凌阳两个神宫高层人物，低声交谈着。


第1348章 摧毁

　　在天绝城的边缘，景言略微停顿了一下，在天空之上，他的身体，向前稍倾。

　　神力，猛的从神海内席卷而出，向着天绝城压了过去。

　　而这座经过数千万年加固的城市，那一座座阵法，各色光晕，也是骤然爆发开来。

　　惊天动地的威能，浩浩荡荡蔓延向四周空间。

　　景言的身体，首当其冲，瞬间就被光晕淹没掉。无数的光束，在他的身体四周缠绕，层层威能侵蚀碾压。

　　鑫煸域主抬目，目光紧紧盯着这一幕。

　　肖英宫主，同样望着那光华最为凝实的地方。

　　冬日、凌阳两宫武者，都目光发亮。

　　“哼！”景言冷哼的声音，从那光晕之中重重的传递而出。

　　只见，那一层层密密麻麻叠加起来的光晕，仿佛被一股恐怖的力量，狠狠的排挤开来。那威能交汇的地方，景言的身影，随后就变得清晰了起来。

　　景言抬脚，向前迈步而出。

　　“轰！”

　　一脚踏出，空间直接崩裂。从景言身上爆发出来的威能，让远端的众人，都心摇神驰，呼吸凝滞。

　　无数的阵法威能，仿佛是被一股无法匹敌的力量，生生的撕扯开。

　　一道道可怕的空间裂痕，不断的扩大，以景言为中心，向着四周长蛇般蔓延。

　　这裂痕的传递速度极快，仅仅呼吸时间，就仿佛蔓延了成个天绝城上空。

　　“啪啪啪！”

　　随之传出的，是密集的爆裂声。城市的守护力量，一座座阵法阵基，在这爆裂声中，不断的化为齑粉。

　　此时的天绝城，已经陷入一片混乱了。无数的武者，纷纷从一座座建筑内冲出，惊骇欲绝的看着天空。他们只看到，一道青色的身影在打量的阵法威能之中踏步而来，犹如一尊天神，带着无法匹敌的力量，摧毁一切。

　　惊骇的情绪，笼罩每个人的心头。

　　“那是景言！”

　　“洛九神宫的太上长老！”

　　“他在！强行攻破城市守护大阵！”

　　“好可怕！守护阵法的威能，居然根本就对他无法产生威胁。”

　　“不好，快避开！”

　　一道道人影，快速的向着远处逃避。一些速度慢的武者，就在恐怖的能量挤压之下，化为一团团血雾。

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　“咔嚓！”可怕的爆炸声，在整个城市内传递。

　　天绝城内，完全陷入了混乱。一栋栋无比坚固的建筑，不断的化为齑粉消失。城市的上空，就好像天都塌了一般。从无尽虚空中渗透进来的虚空阴风，席卷而下。

　　仅仅是几个呼吸时间，天绝城就仿佛变成了人间地狱。那层层叠叠的阵法光晕，此时也彻底的消失了，密集的爆炸声，在这一刻，逐渐的沉寂了下来。

　　“这……这……”鑫煸域主，眼神之中透着骇然，呆呆的看着天绝城。

　　繁华的威严的城市，就这样沦为一片废墟了？鑫煸域主，只感觉到自己的心脏怦怦直跳，若不是亲眼目的整个经过，他实难相信这个破烂的城市，就是琉璃神域最坚固城市之一的天绝城。

　　鑫煸域主再看向景言的眼神，已经是有深深的敬畏了。他有些庆幸，刚才的自己，没有强行阻拦景言。若是当时他没有退让开，那景言很可能就会对他出手，这等可怕的实力，他鑫煸，能挡得住一击吗？

　　凌阳宫主和冬日宫主，则是完全傻掉了，他们的表情，呆若木鸡。

　　他们方才，还在说景言无法破开天绝城的守护力量，可转眼之间，天绝城就在他们的注视之下成废墟了。

　　这是何等可怕的力量？

　　九鼎主神？那景言，是九鼎主神境界的强者？

　　这怎么可能！他一个土著武者，飞升到神界，也不过才两千多年的时间，怎么可能就从一星虚神，成长到九鼎主神？

　　一尊九鼎主神，放在整个神界，那都是一尊名副其实的大人物了。像琉璃神域这样的低等神域，可能几千万年，也不会有一个九鼎主神会降临。而现在，琉璃神域，居然就出现了一尊九鼎主神？

　　天绝神宫，麻烦了！

　　那温铎，恐怕是要后悔一百多年前自己所做的事了。

　　在这些人还没有回过神的时候，景言已是在虚空中一个跨步，到了天绝神宫的黑色建筑之前。

　　彩霞剑，在景言手中迅速凝现而出。

　　景言面无表情，手臂一挥，一道彩色剑光，对着天绝神宫建筑袭杀而去。

　　彩色剑光所过之处，留下一道黑色的虚空沟壑。当剑光，击中天绝神宫的建筑之后。整个建筑，便是剧烈的震动起来。建筑表面，一层层涟漪波动传递而出。

　　厚重的威能，似乎是想要拦住景言。但是，这股自天绝神宫建筑上蔓延出的能量，转瞬间就被彩色的剑光撕裂。

　　“咔嚓！”

　　天绝神宫建筑，直接就被剑光湮灭掉，化为漫天的粉尘。

　　随之，天绝神宫空间，便是显露了出来。那空间之内，天绝神宫宫主温铎，还有众多的高层人物，无数的天绝神宫弟子，正抬着目光，看向外面的景言。

　　那一道道目光之中，充斥着惊骇和愤怒。

　　为首的宫主温铎，身躯微微颤抖着，仍然阴鸷的目光中，却是有一丝的恐慌隐藏在其中。

　　温铎确实没有料到，景言的实力会如此之强。

　　之前景言和肖英来到天绝城之外的时候，温铎就第一时间得到了消息。当时，他还不以为然，知道只有景言和肖英两个人到来，他还觉得景言和肖英的脑子进水了，难道以为单靠两个人，就能击破天绝神宫的防御？

　　他觉得，景言和肖英两个人，连天绝城的防御都不可能击破。这两个人，根本就无法接近天绝神宫。

　　可这才过了几个呼吸时间，景言就凭借一己之力，将整个天绝城化为一片废墟。城市内的武者，死伤无数，活下来的人，也都远远的逃窜出了天绝城，在那遥远之处，心惊胆战回望着自己的家园。

　　没有人，能生出找景言报仇的念头。

　　“景言！”温铎一声厉喝，从天绝神宫空间内传出。


第1349章 横扫一切

　　温铎色厉内荏！

　　他的面颊表情，极度扭曲，胸膛剧烈起伏，气息粗重。

　　此时，悬浮在天绝神宫空间之外的那道身影，给他带来了无穷的压力。

　　而景言，只是用冰冷的眼神，望着温铎等人。

　　可以说，景言从来都不是一个残酷冷血的人。但是，自从温铎对他的道侣对他的女儿下手，景言的血液，就弥漫着彻骨的寒意。

　　他的杀意，已是沸腾。

　　“景言！”

　　“你毁我城市，坏我神宫，是不是太过分了？”温铎低沉的怒吼声，传递而出。

　　他居然说景言过分。

　　听着这话，景言笑了起来，只是那笑容，却仿佛来自九幽深渊。

　　“过分？当初你对我的亲人下手，怎么不觉得自己过分？温铎，今日便是你的死期！你，插翅难飞！”景言的声音，似是平静，可那其中蕴含的杀意，却宛若实质。

　　彩霞剑，才他手中慢慢抬起，剑身之上，浩荡的威能铺天盖地卷动而起。那一道道剑芒，拥有毁天灭地的威能。

　　第三境的剑意领域，弥漫开来，空间震动，壁垒粉碎。甚至连那虚空，都仿佛无法承受这股力量，为开始战栗震动起来。

　　“哈哈哈……”

　　“我的死期？”

　　“景言，你也不要在我面前说大话。如果你现在停手，我还可以既往不咎，就当这件事从未发生过。否则，你必将后悔。”温铎狂笑起来。

　　景言轻轻的摇了摇头。

　　手中的彩霞剑，轻轻颤动了一下，剑意领域，袭杀而出。

　　与此同时，天绝神宫的守护大阵威能，也是从下方冲天而起，闪烁着浓郁的光华，向着剑意领域形成的威能压迫过来。

　　两种力量在空中相遇，一声闷响随之传出。剑意领域，极力的碾压起来。天绝神宫的守护大阵威能，在剑意领域面前节节败退。

　　整个天绝神宫，都在剧烈的颤动。这一座空间，仿佛随时都有崩塌的迹象。

　　“宫主，怎么办？”

　　“这景言太强了，他必定是九鼎主神境界。”

　　“是啊！我们天绝神宫的守护大阵，无法挡住他的攻击。”

　　天绝神宫的高层人物，都惊慌的看向温铎。不少人，对温铎这个宫主，心中已经生出了不满。尤其是一百多年前，就不希望宫主温铎去找景言道侣的那群人，对温铎更是有些怀恨。

　　在他们看来，景言就是温铎错误的决定招惹来的。如果当初温铎不出手，天绝神宫又怎么可能惹上景言？

　　当初，就不应该答应死灵山。

　　只是不满归不满，现在说再多也是无用了，景言已经杀到天绝神宫了！

　　温铎脸色铁青！

　　怎么办？他怎么知道怎么办！天绝神宫之内，根本就无人能挡住景言。一旦守护大阵被击破，那在这等恐怖的压力之下，整个天绝神宫空间都将崩塌。

　　天绝神宫无数的武者，恐怕没有几个人能幸免于难。

　　“景言！”

　　“你的妻子身死，这件事你不能怪我。当初，我并没有杀你妻子的想法，只是想接她到天绝神宫做客。而且从始至终，我都没有对你的妻子出手。只怪肖英阻拦我，我与肖英交手，导致空间崩塌，才让你妻子被虚空吞噬。”

　　“肖英，他应该付更大的责任！”温铎要急疯了，这种可笑的理由都能找出来。

　　“还有，我天绝神宫背后的靠山，可是威慑神界的死灵山。你知道你的行为，将会给你带来怎样的灾难吗？你实力即便再强，难道还敢与死灵山作对？死灵山山主，是何其强大的人物，你就不怕引来他的怒火吗？”温铎瞪圆的眼睛之中，惊惧的目光越来越盛。

　　景言完全就不理睬温铎，剑意领域持续激发。

　　“住手！快住手！”温铎能感觉到，天绝神宫的守护阵法正在快速的崩溃，一座座阵法，接连瓦解。

　　照这个速度下去，只怕是几个呼吸时间之后，天绝神宫的守护阵法就将全部被清楚。

　　“该死！”

　　“混蛋！景言小儿，哈哈哈，你妻子死了，你肯定很心痛对吧？死的好！那就是该死的一个贱人，对了，当时还有一个更年轻一些的贱人。那是谁呢？应该也是对你很重要的人吧？我猜猜，莫非是你的女儿？”

　　“两个小贱人，死的好！当初，老子就应该亲手弄死他们！”温铎见景言不可能停手对天绝神宫的攻击了，他疯狂了，开始大声斥骂诅咒。

　　景言的眼眸内，一片红色弥漫。

　　“破！”景言口中发出一声沉闷的低喝声！

　　神核花上，一道道恐怖的威能震动而出。

　　“轰！”

　　整个天绝神宫上方空间，直接就是崩溃开来。空间壁垒，直接消失，露出一个巨大的方圆上万米的黑色空洞。

　　那一方区域之内，湮灭一切的能量波动肆虐。那令人心悸的威能碾压一切，只是远远的看着，都觉得全身发寒。在那个地方，毁灭的气息，吞噬着所有。

　　就是遥远处的鑫煸域主，都是感到无法呼吸。那样的能量，哪怕是一丝丝接触，都能让他们化为灰烬。

　　太恐怖了！

　　景言的实力，竟是恐怖如斯！

　　这是九鼎主神的实力吗？只怕那些九鼎主神，都不可能有如此恐怖的实力。

　　天绝神宫，无数年加固的守护力量，在景言面前，竟是如此的不堪一击。

　　可以看到，在那庞大的黑洞之中，彩色的剑光，竟仍然凝聚如初。

　　下一刻，彩色的剑光，席卷而下，落下了已经崩解的天绝神宫。

　　“逃！”

　　“快逃啊！”

　　天绝神宫内，无数的身影向着四面八方飞窜而去。为首的，正是天绝神宫宫主温铎。

　　方才，他虽然状若疯狂，但并不是真的失去理智。在天绝神宫被摧毁之前，他就已经决定要逃走。所以，在天绝神宫守护力量瓦解的瞬间，他第一个就冲了出去，将神海之中的神力，催动到了极限。

　　不仅如此，他为了提升速度，竟还燃烧了神魂体。哪怕这样做，对速度的提升并没有太多的帮助，可他仍然这么做了。他知道，一旦被景言追上，他必死无疑。景言最想杀的人，肯定是他温铎。

　　看着冲向四面八方的无数道身影，景言的双目之中，闪过一道讥讽的目光。


第1350章 夷为平地

　　一道道散射的流光，铺满虚空急速远遁。

　　自那粉碎的天穹之上，散发着死亡气息的虚空阴风，收割着实力弱小者的武者生命之力。

　　在景言的冷笑之中……

　　“重力领域！”

　　澎湃的神力催动之下，第三境重力领域，在这片空间内形成一个惊人的引力场。

　　那无数的流光，骤然之间，速度减慢下来。他们，只感觉到一股可怕的力量突然出现并且拉扯着自己的身体，任凭自己将神力催动到极限，都无法摆脱这股可怕的诡异力量。

　　大量的真神武者，甚至狠狠的砸落到地面上，嵌印到那坚硬无比用来建造城市的岩石之中。

　　只是这重力领域，就让无数的武者，肉身四分五裂，鲜血从他们裂开的身体内，喷涌出来，在地面上汇聚成一条条红色河流。

　　浓郁的血腥气，在天地间充斥开来。短短时间内，这里已是宛如人间炼狱！

　　“不！”

　　“不……住手！景言，我错了，是我错了，求你快住手。都是死灵山，都是怪死灵山啊……”燃烧神魂体逃窜的温铎，同样无法挣脱重力领域的束缚。

　　别说他一个普通主神，在第三境重力领域之下，哪怕是那些一般的九鼎主神境界强者，也休想轻松摆脱。

　　连法则之力，都被生生的拉扯而出。

　　“景言大人，饶命啊！”

　　“都是温铎干的，与我们无关啊！我们，根本就没有前往虚空节点，我们连你的亲人面都没见到！”

　　“对，都是温铎这恶棍做的，他不配做我们天绝神宫的宫主！”

　　天绝神宫的一群高层，都苦苦哀求。

　　“现在你们知道害怕了？”

　　“都是温铎干的，与你们无关？”景言嗤之以鼻，冷笑说道：“当初温铎去虚空节点的时候，你们为何不阻止？如果你们都不同意他的提议，那温铎哪怕是宫主，也不可能独断专行吧？”

　　“现在你们后悔，可惜晚了！”景言眼神一凝，摇摇头喝道。

　　他手臂一挥，一道彩色剑芒，凝成剑形。这剑影一动，倏忽间穿过一片空间。

　　剑影，直接贯穿正抵抗重力领域威能的温铎，将其钉在虚空之中。

　　温铎的瞳孔放大，剑芒在他的体内，顷刻间将所有的生机都全部抹杀。温铎的眼眸，黯然了下来，生命气息逐渐消散。

　　“神魂风暴！”景言低沉的声音，响彻在天地之间。

　　神魂风暴，猛烈的爆发开来。

　　可怕的神魂力量，如一股浪潮，弥漫开来。神魂风暴所过之处，天绝神宫的武者，尽皆被神魂灭杀。

　　当初登仙桥的时候，景言正是凭借领悟出的神魂风暴，才得到仙桥意志的承认，登上最后一座仙桥。而自领悟出神魂风暴之后，这还是景言，第一次使用这种秘法杀人。

　　神魂风暴的威力，也没有让景言失望。

　　但凡被神魂风暴覆盖的地方，无论是虚神，还是真神武者，尽皆神魂俱灭，没有人能抵挡神魂风暴的威能。无数的武者，都在极短的时间内被灭杀神魂体。

　　短短呼吸之间，天绝神宫的高层人员，全部悄无声息的从虚空之中跌落到地面上。

　　景言的神念，感应着这一片区域，寻找着一些漏网之鱼。若是发现，剑光便是横扫而出，将其化为虚无。

　　结束了！

　　这一战，从景言和肖英两人来到天绝城之外，到天绝神宫被夷为平地，大约只持续了不到一盏茶的时间。

　　一盏茶不到的时间，身为琉璃神域四大势力之一的天绝神宫，就被彻底夷为平地。

　　看着那一片残垣废墟。

　　远端的鑫煸域主，屏住呼吸，久久不能说出一个字来。

　　这一战，天绝神宫，死伤无法计算。能够逃出去的，只有一些虚神境界的小鱼小虾，达到真神境界的天绝神宫成员，可能是彻底死绝了。

　　鑫煸一点都不怀疑，若是景言想将天绝神宫屠戮干净，那么连那些小鱼小虾也休想逃出生天。

　　说不出来的，不仅仅有鑫煸域主，那冬日和凌阳两宫武者，也都呼吸凝滞，眼神之中除了惊惧和骇然，再无其他情绪流转。

　　最初他们听说洛九神宫和天绝神宫开战的时候，他们还忍不住欣喜得很，认为这一战，将让他们受益。或许，以后在流露神域，将只剩下他们的两大势力，天绝神宫和洛九神宫，都将烟消云散成为琉璃神域的历史。

　　他们怎么可能想到，天绝神宫确实是烟消云散成为历史了，可是洛九神宫，竟是毫发无损。并且，洛九神宫之中，除了景言这个长老出手之外，其他人包括那宫主肖英，都没有动一动手指。

　　而整个战斗，从开始到结束，快得令他们都反应不过来。

　　看着那已经化为乌有的天绝神宫，他们仍然感觉到不敢相信。与他们两宫同样强大的天绝神宫，就这样完蛋了吗？

　　如果景言要对他们两宫动手，他们两宫，是不是也是这样的下场，连一点抵挡的机会都没有？

　　答案是肯定的，在绝对的实力面前，他们完全不会有任何的机会。

　　可怕！太可怕了！

　　他们很快就想到，以后的琉璃神域，天绝神宫不存在了，那也不会有三大势力鼎足而立的局面，而是洛九神宫一家独大。琉璃神域那些年轻的武道天才，只怕第一个选择，就是洛九神宫。随着时间的推移，就算景言不在琉璃神域，那洛九神宫的实力也必定会远远超过他们两个神宫。

　　就在这时候，景言的目光，却是扫向了他们两个神宫的众人。

　　两神宫的众人这才全身一个哆嗦回过神来，连忙都向着景言露出一个讨好的笑容。他们，可不想沦为温铎那样的下场。

　　直到这时候，那温铎的身体，还被一道可怕的剑影，钉在虚空之中。

　　没错，仅仅是一道剑影，这剑影竟久久都不溃散，而温铎的尸体，就那样诡异的挂在天际之上，看上去让人忍不住胆寒。

　　“师兄，收拾一下吧，有一些神核还有不少材料，或许洛九神宫能用到。”景言的目光，从冬日、凌阳神宫等人身上扫过后，对肖英师兄说道。


第1351章 咎由自取

　　天绝神宫宫主温铎，还有几名主神境界的副宫主，他们身上的神核，也是非常珍贵的资源，可以让九星真神境界的武者，晋升到准主神层次。

　　这东西景言自己是用不到的，但肖英师兄掌控偌大的洛九神宫，神核对他来说自然多多益善。

　　而天绝神宫无数年积累的各种资源，数量也是一个极其惊人的数字。肖英师兄用这些资源，可以令得洛九神宫在短时间内实力就有一个大大的飞跃。

　　天绝神宫的遗产，无疑是令人眼红的。

　　冬日、凌阳两宫的宫主等人，都眼热得很。可是，此时他们只能眼睁睁的看着肖英宫主在那里搜刮。

　　那一尊杀神，就站在那虚空之中，他们丝毫不怀疑，自己若是胆敢上去捡漏，迎接的将是那恐怖到极点的剑光。

　　“师兄，咱们走吧，回洛九神宫。”等肖英将战场大体清理了一遍后，景言淡漠的声音说道。

　　“好。”肖英点头。

　　“鑫煸域主，告辞了！”景言对远处的鑫煸域主点了点头。

　　随后，挥出一道神力包裹住肖英师兄，终极虚无施展，景言和肖英两人就在众人的视线之中，消失得无影无踪。

　　鑫煸域主，和那凌阳、冬日两宫众人，面面相觑。

　　“太恐怖了！”

　　“是啊！真是……”

　　“怎么会那么强，他是九鼎主神境界了吗？就算是九鼎主神，应该也不至于强到这种程度吧？”

　　“域主大人，你见多识广，能否说说那景言，到底有多强？”

　　确定景言离开之后，两宫的宫主等人，才敢出声议论。

　　“应该是……接近神主层次的大能者了吧！”鑫煸域主沉吟着，缓缓说道。

　　他也不能确定，景言到底有多强。但隐约感觉，即便是那些普通的万神之主，应该也就这样了吧！

　　“谁能想到，一个飞升仅仅两千多年的土著武者，竟能在这么短的时间里，成长到如此可怕的地步。唉，洛九神宫，肖英宫主的运气真是好。当初如果我的冬日神宫，能将这景言拉来，那现在……”冬日神宫的宫主，唏嘘地说道。

　　“你没听那景言，叫肖英宫主为师兄？我猜，他们之前肯定有我们不清楚的关系。”凌阳宫主摇头说道。

　　“确实如此。那景言，还有肖英，与那死灵山山主，之间都是有联系的。死灵山山主，都曾派出死灵山金刚来琉璃神域，就想要将景言抓回去。”鑫煸域主目光闪了闪。

　　“也不知道，现在死灵山方面还没有其他的打算。”鑫煸目光凝视着天际的远端。

　　“域主大人，现在天绝神宫已经覆灭，咱们琉璃神域，四大神宫可就只剩下三大神宫了。”冬日宫主神色复杂说道。

　　鑫煸域主看了看冬日宫主。

　　“两位宫主就放心吧！那景言，其实的杀心并不很重。若不是温铎主动招惹他，对他的亲人下手，他也不会做下铲除天绝神宫将整个天绝神宫荡平的事情。”

　　“说起来，也只能怪温铎自己，手段实在是太卑鄙了。那景言的亲人，都是普通的虚神武者而已，他一个主神强者，居然如此不顾身份的出手。而且，他天绝神宫和景言，也没有仇怨。天绝神宫今日被灭，确实也不能怪景言心黑手辣。”鑫煸域主知道两位宫主的担忧。

　　“域主说的也是！其实，咱们也能看得出来，虽然景言杀意沸腾，但最后还是有些留手了。天绝神宫大量的虚神武者，都顺利逃走了。如果不是景言故意留他们性命，那些人肯定逃不掉的。”凌阳宫主点点头说道。

　　“是啊！”其他人都跟着点头。

　　……

　　洛九神宫！

　　极道宫之内，洛九神宫的高层，都聚集在这里。

　　“什么？肖英宫主和景言长老，他们已经到了天绝城？”

　　“怎么回事？”

　　“肖英宫主，怎么没有通知我们出发？”

　　“我们都做好了准备，随时可以出发，怎么就宫主和景言长老两个人去了天绝城？”

　　“游金副宫主，我们是不是立刻动身出发？”

　　在天绝城，也是有洛九神宫情报人员的，所以在景言和肖英降临天绝城之后，那情报就被传递到了洛九神宫负责情报工作的咏铭长老手中。

　　在十天之前，宫主肖英就传消息给众多高层，说洛九神宫与天绝神宫开战。

　　洛九神宫的高层人物，知道开战原因，是天绝神宫的宫主温铎，对景言长老的亲人下手后，便全部都支持开战。

　　他们也都知道，一旦开战，可能对整个洛九神宫也是非常沉重的打击。但是，几乎没有人提出异议，都支持对天绝神宫全面开战。

　　当宣战后，洛九神宫的高层人物，便都暗暗的做好准备，等着肖英宫主的下一个命令到来。

　　可现在，肖英宫主的命令没有传来，倒是传来了肖英宫主和景言长老到了天绝城的消息。

　　游金副宫主，看了看咏铭长老，脸色也不太好看。

　　“肖英宫主，确实没有消息传来要我们前往天绝城。方才，我已经通过传讯晶石，传讯给肖英宫主，但还没得到宫主大人的回讯。”游金皱眉说道。

　　“景言长老实力堪比三花主神强者，天绝神宫，想杀对景言长老和宫主大人不利，应该也不那么容易。我们，也不用太担心，现在要做的，就是让那边的情报人员，密切关注天绝城的动静。另一方面，咱们也做好准备，召集所有能出动的真神武者，随时准备出发，去支援宫主和景言长老。”咏铭长老沉吟着说道。

　　“咏铭长老说得对，我们各司，先将真神境界的武者都先召集起来。”

　　九十九司的总司长，都纷纷开口说道，同时也传讯让总司的执事，召集真神境界的武者。

　　“又有消息传来了。”咏铭长老神色一动，取出自己的传讯晶石。

　　讯息，直接被放大，让所有人都能听到。

　　“天绝城，已经被景言大人攻破！”

　　这就是讯息的内容，讯息很简短。可是这讯息的内容，却是让在场的所有人，都是身躯一震。

　　天绝城，被攻破了？


第1352章 绝望与希望

　　天绝城的阵法守护力量，绝对不比洛九城差。

　　对洛九城的防御，众人当然都不陌生。

　　正因为如此，所以当众人听到讯息中说的，天绝城已经被攻破的消息后，才都不自禁的心神震动。

　　不久之前传来的消息，不还是说肖英宫主和景言长老抵达天绝城的吗？怎么这就有消息传来，说天绝城已经被攻破？

　　天绝城，莫非是纸糊的？

　　还是说，天绝城的守护阵法都没有开启？天绝神宫，会这么愚蠢吗？

　　“我先确认一下！”咏铭长老，从错愕中回过神，对在场众人说了一句后，便传讯询详细问情报人员。

　　确认的消息，很快就传回。

　　天绝城确实已经被攻破，而且并不是守护阵法关闭的情况下。整个城市的守护阵法，全被被摧毁，城市内一片狼藉，武者死伤无数。

　　并且，只有景言长老一个人出手，宫主大人并未参与攻击。此时，景言长老已经对天绝神宫发动攻击！

　　大殿之中的众人，都是狠狠的吸了一口气，一个个面露不敢置信的表情。

　　景言长老实力再强，即便是拥有三花主神的战斗力，也不能如此强悍吧？难道，景言长老的实力，已经达到九鼎主神层次了吗？

　　没过多久，情报人员讯息再次传来。

　　讯息中的内容是天绝神宫已经覆灭，天绝神宫的宫主温铎，还有神宫全部的高层人物，尽皆被景言长老亲手灭杀。

　　从刚才那个关于天绝城被攻破的消息传来后，仅仅过了几十个呼吸时间，这一则消息又带来了天绝神宫已经覆灭的消息。

　　“天绝神宫覆灭了？”

　　“温铎老匹夫死了？”

　　“……”

　　众人，大眼瞪小眼。整个大殿内，都洋溢着一种诡异的沉闷的气氛。

　　他们都做好与天绝神宫拼命的准备了。方才，他们还想着召集神宫的真神武者，向天绝城出发支援景言长老和肖英宫主两人的，可是这短短时间过去后，就传来消息说天绝神宫已经覆灭。

　　“呼……”游金副宫主，吐出一口气。

　　“诸位，现在这情况，我们似乎不需要前往天绝城了。”游金咧了咧嘴语气古怪地说道。

　　“消息会不会是假的？天绝神宫若是抓到了我们的情报人员，然后为了麻痹我们，很可能逼迫情报人员传递假消息给我们。”一名总司长沉吟着说道。

　　他的话，也有道理。这种情况，并不是完全没有可能。

　　就在许多人点头的时候。

　　“唰！”

　　大殿之中，突然从外面进来两道人影。一道淡淡的威能波动，在大殿之中荡漾开。

　　众人下意识的目光，全都一转看了过去，进来的两人，正是景言长老和肖英宫主。

　　“宫主大人！”

　　“景言长老！”众人愣了愣神，然后就纷纷见礼。

　　“宫主大人，我们是不是现在就前往天绝城，攻打天绝神宫？”游金副宫主开口询问道。

　　他心中的念头是，消息果然是假的。消息中说，景言长老和肖英宫主正在天绝城，可现在两人都回到洛九神宫了。

　　“天绝神宫已经覆灭，温铎老匹夫已经死了。”肖英摆摆手对众人说道。

　　大殿之内，为之一静！

　　……

　　数十年后。

　　洛九神宫，来了一些尊贵的客人。这些客人，为首的正是玄清宗宗主高举凡。

　　几十年前，肖英去浩烟神域玄清宗找景言，景言只是与高举凡传了一则讯息便直接离开了浩烟神域。高举凡想询问景言发生了何事，但景言已经出了浩烟神域，传讯晶石自是不能联系到景言。

　　高举凡当即仔细查探，从几名玄清宗低级弟子口中得到，一个叫肖英的人来找景言长老，景言长老就与那肖英一起走了。

　　高举凡对肖英这个名字，有印象。之前，景言对他说过为何改名的原因，也提到过琉璃神域洛九神宫的宫主肖英。

　　他马上就想到，肖英从低等神域琉璃神域来浩烟神域找景言，应该是发生了大事。所以，他当即就带了几名玄清宗的主神强者，从浩烟神域前往琉璃神域。

　　这一路上，他将虚空神舟速度提升到极限，用了几十年时间，便抵达了琉璃神域，来到这洛九神宫。

　　见到景言，景言也将自己急着回来的事情，向高举凡等人简单的说了一遍。

　　“那温铎，真是该死！”听完之后，高举凡愤怒的低声吼道。

　　“景言长老，你这么杀了他，真是便宜他了。要我说，应该将他的神魂拘禁起来，然后日夜折磨，让他生不如死才是！”高举凡发狠的声音说道。

　　“算了，都过去了。”景言轻叹一声，说道：“倒是让高宗主跑了这一趟。”

　　“这算什么？”高举凡摆摆手。

　　“景言长老，要我说，你也不用绝望。听你的意思，当时你的道侣高凤和女儿景冬雪，都是在吸收混沌之气对吧？”高举凡话锋一转说道。

　　“嗯，我肖英师兄是这么说的。”景言点点头，眼神略微变了一些看着高举凡。

　　“那么……或许高凤和冬雪并没有死。混沌之气，极其玄奥，恐怕就是湛月神皇大人，都未必清楚混沌之气的奥秘。在混沌之气滋养武者的时候，任何人都不能用外力影响，否则就会遭到反噬。我想，哪怕是到了无尽虚空，虚空阴风等危险因素，也无法渗透混沌之气。”高举凡琢磨着说。

　　“高宗主，你的意思是？”景言精神不由一震。

　　在此之前，他确实都要绝望了。这几十年来，他无数次到琉璃神域附近的虚空之中，想要找到妻子高凤和女儿景冬雪踪迹。但是每一次，都是毫无所获。渐渐的，他也认为，高凤和冬雪应该是不可能还活着了。

　　现在听高举凡的意思，难道……高凤和冬雪两人，还有可能没死？

　　“景言长老，我也不敢把话说得太绝对。但我觉得，高凤和冬雪她们，未必就死了。混沌之气在虚空之中，肯定不会被虚空阴风渗透。或许，她们是被混沌之气带到了其他地方，这种可能性应该还是挺大的。”

　　“只是，想要查探到她们的踪迹，就很难了。神界太大了，而且在神界之外，还有那浩瀚无垠的混沌宇宙。”高举凡摇摇头。


第1353章 天尊冢

　　在那混沌宇宙中，就是大能者，也是渺小如尘埃。

　　像高举凡这样的三花主神境界武者，一辈子都从未离开过神界范围，进入过那神威莫测的混沌宇宙。

　　而沐浴神界的混沌之气，便是混沌宇宙氤氲的一种玄奥能量。

　　“景言长老！想要查探到高凤和冬雪的踪迹，恐怕就是那些神主，也是难以做到的。不过，我听说一些强大的神主，对时间法则领悟到极为高深程度的，倒是能在特定区域，让时间回溯，比如那风华神尊。”高举凡继续说。

　　高举凡虽然只是三花主神，但他身为玄清宗大宗主，活了几千万年，见识自是有一些的。

　　“时间回溯？”景言眸子凝了凝。

　　“对！时间回溯！如果你能掌握这种能力，那么就可以到高凤和冬雪失踪的地方，施展出来，或许能发现一些什么。但是，这需要对时间法则领悟到极为高深的地步。我想，就是湛月神皇，也未必能做到，湛月神皇精深的是空间法则。”

　　“想要掌握时间回溯的能力，你首先要成为神主。单单这成为神主，就非常非常的困难，景言长老的武道天赋虽然逆天，但……”高举凡望着景言，轻轻的摇了摇头。

　　景言也明白高举凡的意思。

　　不过此时，景言心中确实又燃起了希望。

　　或许凤儿和冬雪，真的没有死，只是被混沌之气带到了某个地方。

　　“高宗主！”景言吸了口气。

　　他望着高举凡，出声问道：“你可知道，有没有什么地方，能让九鼎主神境界的武者得到合道的机缘？”

　　这几十年来，景言一直在想一个问题，就是合道晋升大能的问题。

　　这一步，确实是非常的艰难。哪怕是景言，想要达到合道的条件，也是极其的艰难。若是按照现在的修炼速度，哪怕有充足的资源，也是需要不知道多少年才能完成积累。

　　景言需要，尽快的晋升成为神主。

　　他要，亲手毁灭死灵山！亲手诛杀死灵山山主钟离！

　　对死灵山，景言只有刻骨的仇恨。哪怕将来，钟离不主动找他，他也要去找钟离复仇！

　　“合道的机缘？”高举凡微微一愣。

　　随后他苦笑了起来。

　　“哪里能有什么合道的机缘啊！若是有这种机缘，神界的大能者数量就不会那么少了。九鼎主神有多少？但能晋升神主的，又有几个？”

　　“景言长老，在神界，最少有上百个甚至更多战斗力堪比普通神主的九鼎主神，他们大多都是活了极其漫长的岁月，掌握极多的可怕手段，一个个天资卓绝。但是，他们仍然是没能合道成功成为大能者。”高举凡苦笑着说。

　　连仙桥这等可怕的宝物，都无法让武者合道！

　　高举凡却是不知道，仙桥对武者合道，还真有一定的帮助。只是，需要登上最后一座仙桥，才能观看体会一次合道的过程。

　　“难道在混沌中，也没有这样的机缘吗？”景言有些不甘心。

　　“这……”高举凡沉吟起来。

　　他目光一转，说道：“景言长老，我倒是听说过一个地方，是在混沌之中。这个地方，叫沉沦之地，也有人称其为天尊冢！”

　　“据说，那个地方，倒是隐藏着合道的机缘。但是，听说在漫长的岁月中，进入过那个地方的九鼎主神，几乎是没有人能从里面出来。”

　　“唉，我也只是听说过，对那地方没有更多的信息。反正，我是不推荐景言长老你进去。”高举凡摇头说道。

　　“沉沦之地？天尊冢？”景言的眸子中，精光涌动起来。

　　“景言长老，你不会真的想去吧？不不，你还是不要去，以你的天赋，将来成为神主的希望，可比寻常九鼎主神大得多了，你没不要去那地方冒险。”高举凡连忙劝阻着说。

　　“高宗主，其实我没有太多的时间了。”

　　“之前我就与你提过，死灵山山主钟离与我有仇怨，欲要杀我。我的师尊湛月神皇，为我争取了一万年的时间。也就是说，我只有一万年的时间，而现在已经过了二百年。若在这一万年内，我不能成为神主，那死灵山山主肯定不会放过我的。”

　　“所以，哪怕是那沉沦之地再凶险，我也要去闯一闯。”景言神情坚定。

　　“这……”高举凡凝眉。

　　“高宗主，你是否知道沉沦之地具体位置，该如何进入？”景言看着高举凡。

　　“这我也不知道。不过，湛月神皇大人一定是知道的。如果湛月神皇，能提供一些详细的信息，或许在沉沦之地，景言长老能更轻松一些。”高举凡摇摇头说道。

　　景言点了点头。

　　……

　　星月世界！

　　“景言，你打算去沉沦之地？”湛月看着面前低头的景言。

　　在琉璃神域，与肖英师兄拜别后，景言就快速回到了星月世界，询问师尊湛月神皇，关于沉沦之地的信息。

　　当湛月听到景言说要去沉沦之地后，她的柳眉，也簇了起来。

　　“是！”景言点头。

　　“师父，我没有任何把握，在万年内晋升神主境界。而若不能达到神主境界，我肯定无法抵挡那钟离。所以，沉沦之地，我要去。”景言点头，继续道：“哪怕沉沦之地再凶险，我也要闯一闯。不成功，便成仁！”

　　“请师尊，指教我如何进入沉沦之地。”景言语气坚定，信念如铁。

　　“沉沦之地，其实应该叫天尊冢，那是一个极其强大的上古天尊强者的坐化之地。”

　　“景言，即便是我炼制的飞空符，也无法让你从那里出来。你若进去，可能就永远也出不来了。”湛月神皇，温和的声音说。

　　“我意已决。”景言抬目，看着师尊湛月道。

　　……

　　沧桑的、荒凉的，透着一股令人绝望的气息。

　　景言，站在第七神界的边缘。他的前方，便是无尽的混沌宇宙。

　　景言转过身，看着如一颗蛋的第七神界，心中无比的平静。

　　“或许！我景言，再也回不来了！”景言眼睛望着，庞大的看起来像是一颗巨大的第七神界，心中默默的转着念头。


第1354章 火焰之灵

　　景言催动神力，身影急速飞行起来，在混沌之中，化为一道流光。

　　时而，也会施展终极虚无，向前长距离的瞬移。

　　混沌中，一片死寂，所过之处，毫无声息。

　　有时候，可以看到一些巨大的土黄色星球悬浮在这混沌之中。只是这些星球上，没有任何生命气息波动。

　　混沌是没有边际的。

　　人类的疆域，只是混沌一隅而已。

　　事实上，人类的疆域也是很庞大的，共有九界。而景言所在的神界，便是第七界，为九界之一。

　　传说在大破灭之前，也就是上古时期，人类疆域比现在还要广袤十倍。

　　大破灭，发生在距今六亿年之前，那是一场人类的大劫难。在那劫难之中，人族强者死伤无数。在付出极为惨重的代价后，最终将天魔族击退。

　　像景言在仙桥会红魔阵中，见到的天魔傀儡，便是用天魔肉身制作而成。天魔肉身，无比的坚硬，就是那普通的天魔，人类九鼎主神都很难损伤分毫。

　　据说，天魔一族的魔王，是堪比人类天尊层次的存在。

　　天尊！

　　是真正的大自在，超凡脱俗！是亘古长存的。即便是第七神界公认的第一强者湛月，也没达到真正的天尊之境。

　　……

　　景言，持续在混沌之中赶路，向着沉沦之地进发。

　　十八年后，景言来到一片红褐色的区域之前。

　　浓郁的死亡气息，从这片区域，向着四周的无尽混沌空间蔓延。

　　可怕的法则波动，在这片区域的四周流转着。

　　“这里，按照师父的指引，应该就是那沉沦之地了，也就是天尊冢了。这里，是一个强大的上古天尊，坐化之地。”

　　“在这里，漫长的岁月之中，有众多的人类九鼎主神进入，但几乎没有几个人能从这里离开。”

　　站在红褐色区域的边缘，景言也是心潮涌动，无法平息心绪。

　　“嗖！”

　　景言身影一闪，向着红褐色区域冲了过去。

　　“哗啦……”

　　与此同时，自那红褐色区域之中，一团恐怖的能量波动卷动起来。

　　这团能量，形成一个巨大的红色漩涡。

　　只是眨眼之间，就将景言的身体吞噬了进去。当景言的身影消失之后，这个红色漩涡也悄然的消失，四周的空间区域，重新恢复了平静，与之前好像没有任何变化。

　　而景言，就仿佛从未出现过一般。

　　景言被漩涡吞噬，只觉得眼前一黑，一股浩荡的压力扑面而来，他连忙将神海内的神力催动到极限，抵挡着那四面八方压迫过来的威能。

　　所有的五感消失，眼前一片朦胧，就连神念都无法探出。

　　也不知道过了多久，五感终于渐渐恢复，视线之中，四周的景象映入进来。

　　火焰，到处都是燃烧的火焰。

　　当景言的五感恢复后，四周空间的温度，骤然提高。灼热的气息，扑面而来。

　　景言面色一凝，神海之中的神力，疯狂的流转而出，萦绕在身体四周，抵御着可怕的温度。

　　在这无尽的火之海洋之中，景言感觉到自己的神力，正以恐怖的速度被消耗着。

　　“必须尽快冲出这片火焰区域，我的神力消耗太快，就是用高级神晶恢复，都很难补充起来。”景言心中转念。

　　身影，也是向前冲刺而出。

　　景言尝试使用终极虚无，但在这火之海洋之中，连终极虚无的效果都大打折扣。一次瞬移，竟只是跨越了几万米的空间而已。

　　“太可怕了！”

　　“若是普通的九鼎主神，在这种环境下，可能连盏茶时间都坚持不住，就要被烧成灰烬了。”景言心中震惊。

　　现在的他，根本就不知道，这片火之海洋到底有多庞大。神念探出之后，根本就无法覆盖多大距离，离身体几百米后，就会被无尽火焰彻底燃烧掉。

　　连神念，都被燃烧。

　　而就在这时候，火之海洋之中，一道红色的影子，却是隐藏在其中。红色的身影，全身仿佛是由火焰组成。一双红色的眼眸中，尽是杀伐之意。此时，它漂浮在火焰之中一动不动，只用眼睛，盯着正在火焰中飞行的景言。

　　突然，它的脸上，似乎露出了一个笑容。

　　“又有小家伙进来了！”

　　“人类的小家伙！”

　　“哈哈哈，又有的玩了。好久好久，没有人类进来了，真是寂寞啊！”红色影子口中，发出低沉的声音。这声音中，蕴含着兴奋。

　　它挥动了一下手臂。

　　可以看到，它的手中，渐渐由火焰，凝聚成一柄巨斧形状的武器。

　　“嗡！”

　　它动了起来，向着景言冲去。它的速度极快，在这火焰之中，它的动作完全没有受到任何影响。仿佛，它就是火焰的精灵。

　　正飞行中的景言，突然感觉到一股心悸，他身体一顿，停止了下来，目光锁定一个方向。从那个方向，有一个极其恐怖的东西，似乎正向着自己急速接近过来。

　　那是什么？

　　景言全身紧绷起来，死死的盯着那一个方向。

　　“那是……”

　　景言，终于看到了几乎完全隐藏在火焰之中的红色影子。在这个红色影子上，景言感觉到了极其危险的气息。

　　“唰！”

　　没有任何迟疑，后天灵宝彩霞剑凝聚而出，向着那个方位，直接挥出一剑。彩色的剑光，在火焰之中穿梭而去。浩荡的能量，暂时将无尽的火焰分开。

　　随着剑光接近那一道红色影子，红色影子变得清晰起来。剑光，毫无意外直接击中了红色影子。随着可怕的剑芒席卷而过，红色影子顿时崩解开来，化为无数的火苗，散落在四周的空间。

　　“呼……”景言呼出一口气。

　　“这么容易就被杀了吗？”景言眼睛眯起，虽然一剑将红色影子粉碎，但他一点都没觉得轻松。

　　景言觉得，这似乎太容易了。那红色的影子，给他的危险感觉，绝对不是错觉。能让他生出那样的心悸感觉，怎么会如此轻易就被杀死！

　　“嗯？”景言的眼睛，随之瞪圆。

　　他看到，被自己剑意粉碎的化为万千火苗的红色影子，竟然再度凝聚了起来，又恢复成原本的样子。


第1355章 进步

　　景言心中一沉！

　　果然，不是那么容易杀的！

　　“哇哈哈哈哈……”

　　红色影子，发出刺耳大笑声。

　　“不错呀！居然能提前发现我，看来也是有一些本事的。嗯，敢来这里的，都有一些本事。”红色影子，看着景言，口中说道。

　　景言只是盯着对方，并不说话。他还不知，对面这红色影子，到底是一个什么东西。看起来不像是人类，但说话又与人类没有区别。

　　“既然来了这里！那么，就永远留下吧！这里，就是你的葬身之地！”红色影子，举起手中火焰巨斧，在一声大喝之后，猛向着景言冲杀过来。

　　可怕的温度，随之而来。

　　这红色影子的温度，要比四周空间的火焰海洋都可怕得多。景言能感觉到，自己释放出来的神力，蒸发的速度骤然提升。

　　红色影子，挥动手中火焰巨斧，向着景言疯狂劈杀。一道道火焰，化为流光，向景言以极快的速度袭杀而来。

　　“剑意领域！”景言连忙挥动手中彩霞剑。

　　第三境剑意领域，也是同时施展。浩荡的剑意威压，在四周空间充斥开。一道道剑芒，迎着那火焰撞击了过去。

　　“噗噗噗噗！”

　　当剑意领域凝聚的剑芒，接触到那火焰流光之后。彩色的蕴含着强横能量的剑芒，竟然开始消融，以肉眼可见的速度，不断的融化蒸发。

　　“什么？”景言大吃一惊！

　　剑意领域，居然都能消融？这到底是怎样的能量。

　　不仅剑意领域在消融，与此同时，景言还感觉到，一股可怕的力量传递而来。

　　“砰！”景言的身体，直接就被这股力量，撞飞了出去。

　　全身震动，神海都轻轻的颤动起来。五朵神核花之上，道道威能弥漫而出。一口鲜血，从景言口中喷吐出来。

　　稳住身形后，景言惊骇的眼神看着对面红色影子。只是一击，自己居然就受伤了？

　　“境界不错！不过，力量的使用，就显得太粗糙了。”红色影子对着景言摇摇头，讥讽的语气说道。

　　景言连忙催动大罗仙体，将伤势恢复。

　　力量的使用，太粗糙了？听到这话，景言真的想吐血。他对力量的使用，最近几百年，已经进步极大了。尤其是在得到师尊湛月神皇传道之后，景言对自身力量的使用，可以说无时无刻不在进步。

　　可到了这不知是什么东西的红色影子口中，居然就是太粗糙了。

　　红色影子在说完这句话后，再次向着景言冲杀过来。

　　“我就不信，你不会死！”景言心中一声嘶吼。

　　这一次，景言主动出击，直接施展终极虚无，瞬移到红色影子近前，第三境剑意领域爆发，彩霞剑直接刺入红色影子之中。

　　浩瀚的剑意领域爆发。

　　红色影子，再次崩解化为无数的花苗，散落在四周空间。

　　“还不死？”景言盯着那万千火苗，并没有任何的松懈。

　　“该死！”景言看到，万千火苗，竟然再次凝聚恢复成原本的样子。

　　“真的杀不死吗？”景言死死的咬着牙。

　　“哇哈哈哈……”

　　“你的剑意看似不错，但运用的技巧太差了。这样的力量，想杀我？真的可笑！”

　　“人类小子，受死！”红色影子恢复之后，手中火焰巨斧，对着景言就是横扫下来，带着可怕的温度，灼热的气息，将景言完全笼罩。

　　“砰！”景言极力的挡住红色流光，身体再次被击飞了出去。

　　“它的攻击，看似一般，但却蕴含极强的力量。就是一般的神主强者，恐怕都没有这等力量。”

　　“有些古怪！”

　　“攻击的威能，好像完全内敛，没有任何的逸散消耗！”景言在倒飞出去的时候，心中快速转念。

　　在神界，一般来说，越强大的攻击，那逸散的威能就越多。可这红色影子的攻击，竟好像完全没有逸散，所有的力量，都完美的用在了攻击之中。

　　简单来说，就是景言施展的攻击，大约有六七成是有效的，其余三四成会在无形中消耗掉。

　　可这红色影子的攻击，却至少有九成甚至是十成有效的。

　　如何能让自己的攻击，更加有效？

　　景言开始思索起来。

　　“轰隆！”

　　“砰砰砰！”景言与红色影子，激烈的厮杀。

　　虽然暂时也无法对红色影子构成太大威胁，可红色影子，也并不能杀死景言。景言每次受伤，只要运转大罗仙体就能完全恢复。

　　你来我往，厮杀持续，景言也在对战之中，学习红色影子对力量的运用技巧。

　　渐渐的，景言有了一定的明悟。而在这对战中，正好可以验证自己的想法。

　　“咦？”

　　“居然有了进步！”

　　“不错嘛！小子，你悟性还算不错。开始的时候，你的攻击，差不多有四成都是无效的，只有六成真正的威能爆发出来。可现在，居然提升到了接近七成。”

　　“不过。小子，我看你的神力，消耗很多了吧！哈哈哈，我倒要看看，你能坚持多久！”红色影子狂笑着向景言挥动火焰巨斧。

　　景言的神力，消耗确实非常快。不仅要面对红色影子攻击，还要抵御那四周可怕的火焰灼烧。饶是景言的神海空间极其庞大，但也架不住这种恐怖的消耗。尤其是在对战中，景言还没有时间吸收神晶和吞服恢复神力的丹药。

　　景言没有说话，只是继续琢磨红色影子施展的攻击，神念，密切的观察感应。

　　随着时间的推移，渐渐的，景言施展的攻击，有效的部分，也是逐渐超过了七成，向着八成接近。

　　“啊啊啊！”

　　“小家伙，你的进步怎么这么快！”

　　“可恶！可恶！该死的小子，你让我愤怒了！”红色火焰影子叫嚣着。

　　“嗖……”

　　火焰影子，竟是在叫嚣之中，转身逃窜而去。

　　“想跑？”景言眼神一凝。

　　方才他之所以能冷静的与这红色影子厮杀，有一个重要原因就是，虽然红色影子身体每次被击碎都能恢复，但是其整体上的气息波动，却有一定幅度减弱。也就是说，它是可以被杀死的！


第1356章 磨砺

　　红色火焰影子速度极快。

　　当景言意识到这个东西想逃跑的时候，它已经窜出了极远的距离。

　　“逃跑？”

　　“人类小子，就凭你，也能让伟大的火十八逃跑？哼，我只是需要暂时休息一下！”红色影子的声音传来。

　　景言摇摇头。

　　这个时候，红色影子已经消失在火焰海洋之中，景言的神念在这里无法感知太大范围，所以想追上那自称火十八的东西，也是不太可能。

　　景言连忙取出高级神晶和高等丹药，一边恢复神力一边继续穿越这片火焰海洋。

　　平静并未持续多久，景言的脸色再次难看了起来。

　　因为，他看到了远端有两个红色的影子向着自己的位置冲了过来。

　　“该死，那家伙不是去休息，而是去搬援兵了！”景言顿住飞行的身形，盯着那接近的两道红色火焰影子。

　　虽然这东西是由火焰组成，但在景言眼中，它们并不是完全一样的。所以，景言能认出这两个红色影子中，有一个正是方才的那个火十八。

　　“呔！”

　　“人类小子，休走，伟大的火十五前来取你性命！”其中一道红色影子大喝声传来。

　　听到这叫嚷声，景言的脸色更难看了。

　　火十八？火十五？

　　难道这里还有火一火二火三等等？

　　“真的有些不妙了！一个火十八都那么难缠，若是那些东西全部都来了，我岂不是真要死在这里？”景言精神高度集中，眼睛盯着那两道红色影子。

　　“十五哥，这人类小子也有点本事，不是那么好杀的。”火十八对火十五说道。

　　它好像，是为自己刚才被景言击败逃走在找借口。

　　“上！”火十五低喝了一声。

　　“嗖！”

　　两道火焰，便是向着景言席卷而来。这火十五、火十八，分别挥动着一柄巨大火焰巨斧。

　　炽热的火舌，仿佛能够焚尽世间万物。

　　“剑意领域！”景言以最快的速度，将剑意领域施展出来，抵挡两个红色影子的攻击。

　　“砰！”

　　景言被击飞。

　　“这个火十五，要比火十八的战斗力还要强一些，但强得并不多。”

　　景言快速分析刚刚出现的火十五的战斗力。

　　“十八，你说得没错，这个人类小子，确实有些本事，居然能挡住伟大的火十五的攻击！”火十五似乎是点了点头，承认了火十八说得没错。

　　“十五哥，刚才我就说了，你还不信！”火十八得意的声音说道。

　　“两个蠢货，吃我一剑！”

　　“终极虚无！”在火十五、火十八对话的时候，景言施展终极虚无，到了两个红色影子面前，剑意领域威能爆发。

　　火十五和火十八，化为万千火苗后，很快又恢复原样。

　　“杀！”

　　“轰轰轰！”

　　“人类小子，你成功的惹怒了伟大的火十五，死！”

　　景言与两个红色影子，在这片火焰海洋之中，持续大战。

　　随着时间的推移，景言对自身神力的使用，也渐渐达到了九成左右的有效攻击。

　　达到这个程度后，景言在神力使用上的提升，就变得极其缓慢起来。

　　不过触类旁通，景言又将自己的重心，放到了剑意领域的使用上。剑意领域的有效攻击，在之前景言大约只能做到连五成都不到的有效攻击。

　　当景言将剑意领域的使用，达到六成有效攻击的时候，火十五、火十八同时跑了。

　　景言这才松出一口气，赶紧恢复消耗的神力。

　　“哇哈哈哈，果然有人类小子出现，我！伟大的火十一来了！”

　　“十一哥，这人类小子还算有点本事，不太好杀！”

　　“杀！”

　　景言面对三道红色影子的围攻。

　　一番厮杀之后，景言对剑意领域的使用，有效攻击达到了接近八成的样子。剑意领域的威能，相比之前提升极多。

　　火十一、火十五、火十八跑了！

　　“在这里，磨练自己对力量的使用，真是不错。只是，消耗神力太快，我的资源消耗太多了。不能长久被困在这里，不然就算那些东西不能直接杀死我，我也会被慢慢磨死。”景言皱眉，心中沉吟着。

　　景言快速在火焰海洋之中穿梭。

　　“伟大的火老九来了！哈哈哈，人类小子，受死吧！”

　　四道红色火焰影子，将景言团团围住。除去之前的火十一、火十五还有火十八之外，现在又多了一个火老九。

　　火老九的战斗力更强，每一次攻击都势大力沉。

　　“小黑帮我！”景言神念召唤小黑。

　　现在单纯依靠自己的神力和剑意领域，已经无法挡住四个红色火焰影子的围攻。

　　“轰！”景言竭尽全力阻挡四个火焰影子的攻击。

　　在小黑的辅助之下，加上大罗仙体快速恢复伤势，堪堪还能挡住。

　　数日之后！

　　“呼！”

　　当景言从五个火焰影子的追杀下，离开火焰海洋之后，景言的剑意领域威能使用，也是达到了九成的有效攻击。

　　“幸好！幸好重力领域对它们是有效的，否则我恐怕都逃不出来。它们在火焰之中的速度太快，而我却被火焰海洋限制了速度，连虚无领域都不能长距离的瞬移。”景言站在火焰海洋的边缘，回过身，看着那火焰之中的五个红色样子。

　　在景言离开火焰海洋之后，这五个红色影子便没有继续追出来。似乎，它们的活动范围，就在火焰海洋之中。一旦武者离开火焰海洋，它们就不能继续追杀。

　　“人类小子，算你跑得快！”那位自称火老四的红色火焰影子，在火焰海洋中，对着景言大声说道。

　　景言笑了笑，向着五个火焰影子拱了拱手。

　　其实到后来，景言也看出来了，这些火焰影子并不是真的要杀他。如果，它们真的是不给进入者任何机会的话，那从开始，就不会只有一个一个的增加，而是同时出现一起围杀了。

　　它们存在的目的，应该也是为了磨砺进入沉沦之地的武者。

　　当然，如果进入者的实力不强，或者进步的速度不够快，那么它们肯定也不会刻意手下留情。


第1357章 沉沦之地的武者

　　景言进入沉沦之地，在火焰之海中所待的时间，仅仅也就几天的样子。

　　可这几天时间里，景言自身战斗力的提升，无疑是巨大的。

　　神力的运用，剑意领域的运用，在技巧上都有很大的提升。

　　面对景言的拱手，五个红色火焰影子，似乎是对景言点了点头，而后它们渐渐消失在火焰之海中。

　　景言也回过身，向着更深处飞行而去。

　　景言的飞行速度很慢，他很谨慎。因为在这沉沦之地，他并不清楚有什么样的危险在等着自己。就连师父湛月神皇，对沉沦之地的了解也并不多。

　　沉沦之地，是一尊上古天尊坐化之地。神主境界的武者，是进不来的，只有神主之下的武者，才会在接近时被直接吸进来。

　　当然，如果实力不够强大就冒然进来，那结果肯定是死无葬身之地。就那火焰海洋，寻常的九鼎主神就挡不住，更不要说还要面对那些红色火焰影子的攻击。

　　可以说，只有最顶尖的九鼎主神，才有希望穿过火焰海洋，达到更深的地方。

　　景言连续飞行了接近一个月。

　　一座广场，出现在景言的视线之内。

　　在广场边缘，却是有一层白色光罩闪烁着淡淡的光晕。这一层光罩，似乎很淡薄，但是上面传递出的威能，却是让景言从神魂深处，生出一种心悸的情绪。

　　不过，这层淡薄的光幕，并没有给景言危险的感应。也就是说，这光幕本身，应该并不会攻击接近这里的武者。这一点，倒是与那火焰海洋中红色影子不同。

　　景言没有急着去接近这个广场，而是沉思了一会后，围绕着这个被光罩笼罩的广场飞行了一圈。

　　这是一个极其庞大的广场，仅仅是飞行了一圈，都足足耗费了景言一整天的时间。

　　在飞行了一圈之后，景言也意识到了一个问题。

　　那就是，似乎他只有面前一条路可走，就是进入这个广场。不进入广场，就无路可走，除非是返回火焰之海。但返回火焰之海，景言认为，自己也不可能从原路离开沉沦之地。

　　更大的可能是，他会受到更多红色影子的围攻。面对五个红色影子的围攻，他就得跑路，若是面对十几个红色影子的围攻，那可能即便他全部手段都使用出来，也坚持不了多少时间。

　　“拼了！”

　　“既来之则安之，我就闯一闯！”景言心中一横。

　　当初决定来沉沦之地，景言就有了心理准备。若是怕这怕那，他就不会离开第七神界，到这混沌之中，到这沉沦之地。

　　景言吸了口气，慢慢向着广场四周的光幕接近。

　　与想象中的一样，没有任何危险。

　　景言与光幕接触，很轻松，便是进入了光幕。这光幕，并没有任何阻挡景言的力量释放出来。

　　身影略微扭曲了一下后，景言便是穿过了光幕，进入到广场之上。

　　“嗡！”

　　一股能量波动，骤然间，蔓延而来。

　　景言精神一振，连忙催动神力。

　　不过下一刻，景言精神就松弛了下来，因为这能量波动，显然并不是将自己当做目标要攻击自己。

　　“有武者在这里？”景言眼神凝了凝。

　　这股能量波动，景言并不陌生，这是武者的神力波动，其中还有领域威能。所以景言觉得，这应该是人类武者释放出来的能量。

　　顿足片刻，景言便向着前方飞行过去。

　　在沉沦之地出现人类武者，景言倒并不觉得意外。之前师尊湛月神皇也说了，无数年来，有很多九鼎主神进入过沉沦之地，但几乎没有人能从沉沦之地出去。那么进入沉沦之地的武者，还有活着的，也是正常。

　　随着不断向前飞行，景言感觉到从前方传递过来的神力波动和领域威能越来越强。

　　终于……

　　景言顿住了身体，他的视线，已经看到了前方一些武者的身影。

　　在那前方万里之外，正有两道身影在厮杀。这些神力波动和领域威能，正是从厮杀中的两个武者身上释放出来的。

　　而在这两个厮杀武者的周围，竟还有不少武者身影，他们应该是在观战。

　　而在景言看到这些武者的时候，这些武者，也是将目光，全部都扫向了景言。

　　“咦？”

　　“你们快看，又有新人来了！”

　　“哈哈……真的是新人！这都多少年，没有新人进入沉沦之地到这里了？”

　　“似乎是一个小家伙！”

　　“不知道，是从哪一个神界来的！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　那些武者，看到了景言之后，便都带着兴奋的目光闪身，向着景言所在位置快速接近过来。就连方才互相厮杀的两名武者，也都同时停手，并且向景言所在位置冲来。

　　景言神色凝重，他此时，也是难免的有些紧张。景言能感觉到，这些人，一个个都是九鼎主神境界，但是气息却极其的强大，非常恐怖，丝毫不比自己的五师兄孙昭差。

　　这些九鼎主神，绝对都是战斗力堪比神主的强人。

　　还有一点，可以证明景言的感觉。那就是，方才厮杀的两个武者，他们的攻击力，就极其的恐怖。景言虽然在万里之外，但也能清晰的感觉到。

　　景言没有转身逃跑，他也无处可逃。这广场边缘的光幕，虽然不限制武者进入，但武者想要出去，就不太可能了。

　　进来容易，出去难！

　　很快的，几十道身影，便是到了景言的不远处。

　　他们没有攻击景言的意思，倒是让景言稍微放松了一下。

　　“都是九鼎主神境界，没有神主！”

　　方才因为距离还很远，让景言不能百分百确定。现在，这些武者都到了近处，所以景言可以准确的判断出，这些武者确实都是九鼎主神，而且一个个都是非常强大的九鼎主神。

　　“真的是一个年轻的小家伙！”

　　“啧啧，这么年轻，怎么会进入沉沦之地？”

　　“他不会是误闯进来的吧？”

　　“那他的运气可就太差了！进来，可就出不去了！”这些武者，毫无顾忌的在景言面前大声交谈。


第1358章 第七神界的兄弟

　　在他们面前，景言仿佛就是透明人。

　　他们对景言评头论足，竟是毫不避讳！

　　“年轻人，你来自哪一神界？”

　　在议论之中，一名灰袍老者，对景言出声问道。

　　“在下从第七神界而来！”景言对灰袍老者，拱了拱手，以示尊重。

　　大家都是九鼎主神，再加上景言拜师湛月神皇，所以也就用在下而不用晚辈自称。

　　“第七神界？”

　　“哈哈，是我们第七神界出来的武者！小兄弟，如何称呼？”一名红脸武者，听到景言说自己来自第七神界，顿时开心的笑了起来。

　　“在下景言！”景言对红脸武者拱手回应说道。

　　“走走走，咱们回去再慢慢聊。第七神界，可是有许久许久没有武者到来了！景言小兄弟，我们几个，都是从第七神界出来的。”红脸武者，指了指身边的几个人，对景言说。

　　景言下意识的点头。

　　红脸武者刚才的话，就已经表明他是第七神界出来的武者。与他在一起的五六个人，显然也都是从第七神界出来的。

　　至于其他的几十个武者，应该是从其他的神界出来进入沉沦之地的。那些人，对景言可就没有那么热情了，眼神都冷淡得多。

　　他们，都是对自己神界出来的武者热情，知道景言是第七神界的武者，自然也就冷淡了许多。

　　“车谷，不就你们第七神界来了一个新人，看把你乐呵的！不知道的，还以为你晋升神主了呢。”不远处的一人，对红脸武者撇撇嘴说道。

　　“哈哈哈……盖宾，我看你就是妒忌吧？你们第五神界，有多少万年没有新人来了？五千万年？还是一亿年？唉，在这里太久，脑子都有些不好用了，记不清了！哈哈哈……”红脸武者车谷，哈哈大笑。

　　那叫盖宾的九鼎主神，‘哼唧’了一声，扭过头倒是没有继续说话。

　　“好了！车谷，赶快带着这位你们第七神界的新人回去，将这里的情况告诉他吧！”一名看起来已经非常苍老的九鼎主神，对车谷摆摆手说道。

　　看得出来，车谷对这名极其苍老的九鼎主神，要比对那盖宾九鼎主神尊重得多。他对这苍老九鼎主神点了点头。

　　“景言小兄弟，走，咱们回去再说！”车谷又笑着对景言说道。

　　虽然刚刚抵达这里，但景言也看出了一些端倪。所以这时候他也没多问，便跟着车谷等人飞行离去。

　　很快，众人便回到了一座黑色宫殿之前。

　　“景言兄弟，这就是咱们第七神殿进入沉沦之地的武者居住之地了。以后很长很长的时间里，你将也居住在这里。”

　　“走！我们进去再说，还有一些第七神界的兄弟此时就在里面，他们知道咱们第七神界有新人到来，一定也会高兴的。”车谷对景言连续说道。

　　进入这一座大殿之后，立刻就有一些身影，从四处的房间内冲了出来。

　　“咦？新面孔？”

　　“新人？”

　　“是咱们第七神界出来的吗？”

　　除去先前景言已经见过的车谷等人之前，还有约莫七八个武者的样子。加起来，一共也就是有十来个人。

　　无一例外的，这些人身上的气息，都非常浑厚，没有一个是弱者。虽然，全部都是九鼎主神境界，但若真正的厮杀起来，现在那些神界的普通大能者，绝对不是这些人对手。

　　“诸位师兄，我叫景言，从第七神界而来，刚刚进入沉沦之地不久。”景言也在这时候，对众人客气的见礼。

　　“原来是景言兄弟！”

　　“哈哈哈，很好！景言兄弟，你也无须客气，既然都是第七神界出来的兄弟，大家也都该相互照顾才是。那个，景言兄弟，你可有青竹酒？”一名长须九鼎主神，舔了舔嘴唇，眼神炽热的望着景言。

　　听到他的话，其他人的眼神也都明亮了起来。

　　“没有青竹酒，有其他的也行啊。无论是什么酒，都可以！”长须武者继续说道。

　　景言神力微微一动，便是从乾坤小世界内，取出一些青竹酒来。青竹酒，虽然算是比较贵重，但他随身都会携带不少，在修炼的闲暇之余，也会饮用一些。

　　见景言拿出青竹酒，这十多名九鼎诸神，一个个眼睛都红了，看那表情，都好像恨不得要冲上来抢夺的样子。

　　“都别着急！”

　　“景言兄弟刚刚过来，咱们还是都自我介绍一下，让景言兄弟认识一下。从我开始，我叫车谷！”车谷对景言说道。

　　“景言兄弟，我叫翁泉！”

　　“我叫赫连子瑜！”

　　众人纷纷对景言说出自己的名字。

　　虽然都在报出自己的名字，可他们的眼睛，却都紧紧盯着景言手中的青竹酒。

　　看众人迫不及待的眼神，景言笑了笑，手臂一抬。

　　“诸位师兄，这些青竹酒，请尽管饮用！”景言大方地说道。

　　青竹酒确实是比较珍贵的东西，但是到了景言这个层次，青竹酒已经不算什么了。神界的那些高级真神，可能都不舍得饮用青竹酒，但是到了主神层次，青竹酒也就是比较珍贵而已。对九鼎主神而言，青竹酒就更算不上多么重要了。

　　若能用青竹酒与这些强悍的九鼎主神拉拢关系，那景言自然乐意。他们显然进入沉沦之地都很久，对这里的情报应该都有很多了解。

　　所以，景言直接给每个人都送出一坛青竹酒。

　　众九鼎主神，都喜滋滋的接了过去，而后小心翼翼的取出一点，抿嘴慢慢品尝。

　　“景言兄弟，你果然够意思！”车谷九鼎主神，对景言竖起大拇指说道。

　　“区区青竹酒，不算什么的。”景言摇头笑道。

　　“不不不，景言兄弟，这你可就错了！”车谷九鼎主神连摇头。

　　“是啊！在神界，青竹酒或许不算多么珍贵，但在这沉沦之地，却是真正的好东西。景言兄弟有所不知，在这里，别说是青竹酒，就是一些低廉的酒水，也是很少了。不夸张的说，就这一坛青竹酒，要我付出一件后天灵宝，我都愿意换！”赫连子瑜九鼎主神抱着酒坛对景言摇头晃脑的说。

　　“什么？”听到这话，景言眼睛一凝。

　　一坛青竹酒，换一件后天灵宝？


第1359章 实力不错

　　赫连子瑜的话，着实让景言吓一跳。

　　在神界，一件后天灵宝的价值是极其惊人的，有很多普通主神甚至正元主神，都未必拥有后天灵宝。就是对于昊云天这样的中等域主而言，拥有的后天灵宝都很少。

　　赫连子瑜却说，他愿意用一件后天灵宝，换区区一坛青竹酒！

　　“景言兄弟不必觉得惊讶，别说是赫连老弟，就是我等，恐怕也都是愿意的。不仅是我们这一群人，还有那些被困在这里的其他神界武者，他们应该也都愿意去换吧！”这车谷的面色，变得凝重了许多。

　　他们确实愿意！

　　他们这些人，被困在这沉沦之地已经很久很久了。

　　甚至，还有人是在大破灭之战前，就进入了沉沦之地。他们被困在这里，如此长的时间，他们的身上，哪里还有什么消耗品？别说是酒水这类物品，就是丹药等等资源，也差不多早都消耗一空了。

　　对他们来说，像后天灵宝、珍贵矿石等等资源，确实没什么价值。在神界，这些东西或许是价值连城，可在这沉沦之地，后天灵宝等物要来有何用？

　　还不如换一坛青竹酒实在。

　　车谷等人将情况稍微一说，景言也就恍然明白了。

　　车谷他们，被困在这里太久，也太寂寞了。

　　幸好，这沉沦之地，基本上每隔上几百万年上千万年，还会有新人进来。新人的身上，一般都会有不少消耗品。

　　之前车谷等人之所以对景言如此热情，可不仅仅因为景言是第七神界的武者，景言身上的消耗品，才是最根本的原因。

　　这里的九大神界武者，早就有过协议，无论进入沉沦之地的新人是哪一个神界的武者，其他神界的人，都不能动手抢掠新人的资源。

　　景言倒是没有因为知道了一坛青竹酒能换到一件后天灵宝，就后悔送给这里每个人一坛青竹酒。说实话，就算他之前就知道青竹酒这样的消耗品在这里价值极大，他也会毫不犹豫送出去一些。

　　因为青竹酒的关系，车谷等人对景言的态度，更显得热情了许多。

　　“景言兄弟，我怎么感觉你年纪似乎不大，你的神魂气息，很年轻！感觉上，应该只有几千岁吧？难道是我感应错了？”车谷望着景言，一脸疑惑的表情问道。

　　其他人，也都将疑惑的目光看向景言。他们都觉得，景言很年轻。

　　“我修行至今，确实只有两千余岁。”景言对众人笑了笑说道。

　　“两千余岁？”车谷轻轻摇头，说道：“景言兄弟，你不会是误闯沉沦之地的吧？这沉沦之地，是不能靠近的，否则就会被吸进来，你也太不小心了。”

　　“景言兄弟，你确实太不小心了！你虽然修行时间短，可好歹也是达到了九鼎主神境界，难道就不知道沉沦之地不能靠近吗？”赫连子瑜等人，也纷纷摇头说道。

　　他们还以为，景言是不小心被沉沦之地吞噬进来的。

　　景言苦笑了笑，看着众人说道：“我是自己要进来的！”

　　“什么？”

　　“你自己要进来？”

　　“怎么回事，你为何要进入沉沦之地？你年纪如此小，就已经达到九鼎主神境界，天赋一定极高，并且有着极多的际遇。你怎么会想不开，来这沉沦之地冒险？”车谷等人听景言说是主动进入沉沦之地，一个个都不解的怪叫起来。

　　这也不能怪他们吃惊。

　　委实是，这沉沦之地，进来很容易，可要想出去，却是非常之困难。他们这些人进来，都是年纪很大了，尝试过很多办法去合道，都无法成功。最后实在是没有办法，才决定进入沉沦之地碰运气。

　　一个修炼只有几千年的年轻小子，主动进入沉沦之地，他们还真没见过。

　　之前，进入沉沦之地的武者，最年轻的也都修行了几千万年时间。但凡是在外面，觉得自己还有希望合道的，都绝对不会轻易进入沉沦之地。

　　他们面前的景言，显然不可能到了对合道绝望的地步。只修行两千多年，就成为九鼎主神，这将来合道成为神主的机会有多大？

　　何必，来这沉沦之地冒险？

　　“我也是没有办法了！我得罪了神界一尊大人物，对方想要我死！迫不得己，只好来沉沦之地碰运气。”景言摇摇头，神色有些黯然。

　　“既然来了，再说那些没用的，也是毫无意义。不过，到了这里，景言兄弟你就不用担心自身安全了。神界那些大人物，可进不来这里，除非对方是天尊。”车谷拍了拍景言肩膀，宽慰说道。

　　“景言兄弟，你的实力不错啊！一般的九鼎主神，可无法通过外围险地抵达这里。”翁泉笑看着景言说道。

　　“师兄说的，是那火焰之地？”景言看向翁泉说道。

　　“哦？你是从火焰之地来的？看来，你的主神核应该是火属性的了！”翁泉点了点头，继续说道：“进入这沉沦之地，武者都会直接进入一个险地。根据不同武者不同属性主神核，进入的险地也是不一样的。火属性主神核，进入的就是赤炎之地。水属性主神核，进入的就是弱水之地，以此类推！”

　　“能穿过赤炎之地，景言兄弟的本事，应该是很强的。一般的九鼎主神，是无法穿过那些险地的！”车谷也笑着说。

　　不过，进入沉沦之地的九鼎主神，一般都是修炼时间很长，在外界没什么希望晋升神主的。他们自身，都拥有极其强大的实力手段，所以他们倒是大多都能穿过险地，来到这里。

　　像景言这种年轻的九鼎主神，极少会主动进入沉沦之地。当然，若是不小心进来，基本上也都会死在险地之中。

　　“我也是运气好。那赤炎之地，确实很凶险，尤其是那些红色火焰影子，攻击力都非常可怕！”景言点点头，深以为然地说道。

　　最后他在赤炎之地面对五个红色影子围攻，若不是靠着重力领域的威能，还真的很难逃脱出来。

　　“红色影子？你说的是赤炎之灵？你在赤炎之地，遇到了赤炎之灵？”车谷语气微微一变。


第1360章 天尊法身

　　翁泉等人，脸色也都有明显的变化。

　　景言感觉到，面前的这第七神界的十多名武者，气息都比之前粗重了一些。

　　他不禁有些纳闷，难道在赤炎之地遇到赤炎之灵是不正常的？

　　景言轻轻摇头说道：“我遇到的东西，全身由火焰组成，手中拿着火焰巨斧，攻击力极强。而且，即便将它们的身体击碎，它们仍然可以很快就恢复过来。对了，它们都是自称伟大的火十八、火十一之类的！”

　　景言也不确定，自己碰到的，是不是车谷口中的赤炎之灵。

　　听到景言的话，车谷等人眼珠子都瞪圆了一些。

　　“它们？景言兄弟，你的意思，你遇到的不是一个赤炎之灵，而是多个？”车谷深深吸了一口气，与其他人悄悄对视了一眼。

　　景言明显觉察，车谷等人看向自己的眼神，都有了一定的变化，不像之前那么随意。这种变化很细微，但仍然能感觉到。

　　“嗯，最早是遇到了一个自称火十八的，后来它被我击败跑了，不久后又叫来同伴一起攻击我。最后，是有五个围攻我，我也差点没跑出来。”景言点点头说。

　　在景言话音落下后，大殿内的气氛，明显寂静了许多。

　　过了片刻，车谷才呼出一口气，表情古怪的看着景言。

　　“景言兄弟，你的实力强得有些离谱啊！碰到赤炎之灵，居然还能活下来，并且还是面对五个赤炎之灵的围攻。”

　　“啧啧……我都不知道该说什么了。”

　　“……”

　　大殿中的众人，都发出感慨声。

　　“诸位师兄，难道你们进入沉沦之地的时候没碰到那赤炎之灵？”景言皱眉问道。

　　“我的主神核是水属性的，所以进入的是弱水之地，我确实没碰到弱水之灵，否则我可能活不下来。”车谷摇头说道。

　　“我是在锐金之地，我也没遇到锐金之灵！”

　　“我倒是遇到了一个赤炎之灵，也是幸运才能活下来！那赤炎之灵的战斗力非常恐怖！”

　　“……”

　　众人纷纷开口说道。

　　有人没遇到险地灵怪，有人遇到了但也不像景言那样面对五个赤炎之灵围攻那么夸张。

　　景言也大概明白了，很多进入沉沦之地的武者，在险地之中并不会遇到灵怪。自己遇到五个赤炎之灵，那真是运气背到家了。

　　“诸位师兄，我感觉到你们的气息波动都非常强大，就算遇到一些赤炎之灵等灵怪，也能应付吧？”景言抬目说道。

　　“景言兄弟，你也不想想，我们都被困在这里无数的岁月了。我们一直没能合道成为神主，被束缚在九鼎主神境界，每天能做的，无非就是参悟领域威能。如此漫长的时间，我们的战斗力能不提升吗？可是你不同啊！”车谷翻了翻白眼说。

　　“车兄说得是啊！而且，你还没参悟过天尊法身！等你参悟过天尊法身之后，你的战斗力必然还会提升一大截。比现在，更强大得多！”赫连子瑜说道。

　　“对了！差点给景言兄弟介绍天尊法身了！在第一座天尊山之前，有一天尊法身。进入沉沦之地的武者，都有一次参悟的机会。”

　　“这天尊法身，极其玄奥，任何武者参悟，都将获得巨大的好处。不过，不同的人，获得的好处也不同。到底能有多大收获，还要看武者自己的天赋和机缘。”

　　“至于天尊山，则是需要武者去挑战了。挑战成功，就能离开这里。只是想要挑战成功，太难太难了。我们被困在这里的武者，无数年来，不知道挑战多少次都了，都不能成功。”车谷连续对景言说道。

　　其他人，也会插嘴作补充的说明。

　　在众人的介绍讲述之下，景言大体上对天尊山和天尊法身有了一些了解。

　　这天尊法身，就是武者的修炼机缘。至于天尊山，则是验证武者实力的手段。无法挑战天尊山成功的话，就永远会被束缚在这里，直到死去。

　　九鼎主神的寿元极长，可终究还是有一个期限的。一般来说，一个九鼎主神，大约是能活十亿年的时间。

　　事实上，就是神主层次的武者也是有寿元的。

　　只有成为天尊，才能真正亘古不朽。当然，并不是说天尊就永远不死。只是在自然情况下，天尊的寿元是无穷的。可若是遇到了致命的伤害，天尊仍然是会死的。

　　这沉沦之地，便是一位上古天尊的坐化之地。

　　“景言兄弟，这天尊法身，每一个人，都只有一次参悟机会。所以，一定要做好万全准备。”车谷凝了凝语气对景言说道。

　　“嗯，我等调整好了之后，再去参悟天尊法身！”景言眼睛眯起，点了点头。

　　已经到了这里，自然不用再去急着赶那一点点时间。将状态调整到最佳，参悟天尊法身的时候，也能获得最大的好处。

　　……

　　第五神界武者居住大殿！

　　“我同意！”一名暗红色长袍武者说道。

　　“我也没意见，这都多少年没喝过青竹酒了。好不容易又进来一个新人，还是那第七神界的！”另一人翻了翻眼皮子说。

　　“只怕……会让人说咱们欺负新人！”一名胡须很长的老者，略微的摇摇头。

　　“沙珏兄，咱们九大神界的武者，本来就会没事切磋，谁又能说欺负新人呢？这一次，只不过是加上一些青竹酒等物作为赌注。再说了，如果那个新人景言不答应，我们不强求就是！”盖宾出言劝说。

　　叫沙珏的老者轻叹一声，也不再多说了。

　　“既然大家都觉得可以，那咱们这就过去吧！”盖宾九鼎主神眼神发亮，他都有些等不及了。

　　想到那甘冽可口的青竹酒，他就觉得有些口干舌燥的。

　　第五神界，太久太久没有新人进来了，他们这些人，真的是望眼欲穿了。好不容易来了一个新人，又是该死的第七神界的武者！

　　“走！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　第五神界的众武者，纷纷离开自己居住的大殿，向着第七神界武者居住的大殿飞去。


第1361章 挑战新人

　　第七神界大殿之前。

　　“第五神界，你们什么意思？”车谷脸色阴沉，瞪着对面的十几名第五神界的九鼎主神。

　　“车谷，这么紧张做什么？切磋而已！我们九大神界的武者，不是经常切磋比试吗？”盖宾冷笑了笑。

　　他说的倒是不错。

　　九大神界被困在这第一座天尊山之前的武者，经常会相互切磋。

　　他们在这里，活动空间就这么大，又没有其他事情可做，所以经常相互切磋取乐。当然，只是切磋，并不会生死搏杀，一般都是点到为止。

　　切磋中，也会拿点赌注彩头。

　　“切磋？可以啊！不过，你们找景言兄弟切磋是什么意思？景言兄弟刚刚进入沉沦之地，连天尊法身都没有参悟，你们也有脸，找景言兄弟切磋？”车谷嗤笑了一声。

　　听到车谷的话，第五神界有一些武者，老脸也是微微一红。

　　那盖宾却是梗着脖子喝道：“哼，你们第七神界拒绝我们第五神界的挑战，那是你们的自由。不过，按照惯例，你们第七神界的全部武者，需要向我们鞠躬服软。”

　　这也确实是切磋的惯例。

　　当一方挑战另一方，另一方可以拒绝应战，但需要鞠躬服软。若是应战输掉，则付出赌注彩头即可，不需要全体鞠躬服软。

　　这个时候，其他几个神界的武者，也都听到了动静，纷纷到了第七神界大殿的不远处围观。

　　这些其他神界的武者，看到面前这个情形，心中当即也就明白了，第五神界这些武者打的是什么算盘。

　　其实，其他神界的武者，对景言这个新人，也眼馋得很。他们都知道，景言这个新人的身上，肯定会携带不少的青竹酒等消耗品。

　　但是他们多少还要点脸皮，不好意思过来挑战景言这个新人。

　　此时见到第五神界的人，居然如此龌龊的挑战一个刚刚进入沉沦之地的新人，心中既是不齿，又有些嫉妒，嫉妒人家第五神界的武者可以如此不要脸，自己却做不到。

　　“盖宾，你们第五神界的人，真好意思挑战一个刚刚进入沉沦之地的新人？”一名第三神界的武者，笑着说道。

　　“有什么不好意思的？我们第五神界，也是最后一个进入沉沦之地的勾渠兄弟出战。勾渠兄弟，对那景言，不是正合适吗？”盖宾眼睛一翻，对那第三神界说话的武者反驳说道。

　　他说的勾渠，确实是第五神界最后一个进入沉沦之地的武者，但是勾渠在这里，也已经有几千万年时间了。他这样说，简直就是强词夺理了。

　　盖宾，也是铁了心了，反正这脸皮已经不要了，索性胡搅蛮缠到底。为了青竹酒等消耗品，丢脸又算什么。

　　他现在最怕的，就是第七神殿的人拒绝应战。一旦第七神殿的人决定服软认输，那他也没有办法强行令对方出战。

　　“盖宾，既然你们第五神界的人，想与我们第七神界的人对战。那么，不如我来与你打一场如何？”车谷脸色阴沉，目光盯着盖宾，凝声说道。

　　盖宾嘴角一笑说道：“车谷，你想与我交手，也行。不过，要先等勾渠与景言切磋之后，才能轮到咱们两个！”

　　“第七神界的，你们能不能别磨磨唧唧的，是不是爷们？爽快一点可好？敢不敢应战，就一句话的事情。若是不敢，就认输，全体鞠躬服软便是。”盖宾手臂一挥，激将说道。

　　他说话的时候，眼神还看着景言。他自然能看出，景言的年纪不大，在他想来，景言应该比较容易被激将，年轻气盛嘛！

　　而只要景言肯出战，那就大功告成了。

　　一个刚刚进入沉沦之地的武者，怎么可能与勾渠这个已经在这里修炼几千万年的武者相比？这景言，在勾渠手中，应该两三招就会被击败，甚至一招都撑不住。

　　第七神界的众人，默默的对视了一眼。

　　车谷等人，都拿眼神看了看景言。此时，景言也是微微蹙眉，他也没想到，自己刚刚进来，就遇到这种上门挑战的事情。

　　不过，他也并不是很担心。这些沉沦之地的武者，虽然一个个实力都极为强大，若放在神界，哪一个都能堪比普通万神之主的实力。

　　可自己，那也不是软柿子。

　　当初自己登仙桥的时候，就有着击败普通万神之主的实力。随着后来的修炼，虚无领域达到终极，实力又有不少提升。

　　在进入沉沦之地，在那赤炎之地之中，景言对神力和剑意领域的使用上，又都有长足的进步。这等战斗力，早已是能横扫普通万神之主了。

　　景言觉得，自己的战斗力放在神界，应该是能与三流神主正面抗衡了。

　　在第七神界，大师兄单海神尊、风华神尊等人物，是超一流神主。五火老祖等人物，是一流神主。那婉君、千流等大能者，算是二流神主。在二流神主之下，还有一些更弱一些的三流神主强者。

　　三流神主之下，便是那些普通大能者了。

　　现在景言的战斗力，与那些三流神主正面厮杀，应该是不会落于下风的，甚至击败三流神主都是可能的。

　　此时，其他几个神界的武者，也都看着景言。他们也都揣测，这个景言新人会是怎样的决定。会接受挑战，还是拒绝。

　　“景言对吧？”

　　在沉静之中，第五神界的勾渠武者，目光掠过景言的面颊开口了。

　　“你若是担心会死在我手中，这大可不必，我不会下杀手的，甚至不会让你受伤。你看这样可好，我们约定一下，若是在三招之内，我不能击败你，那就算我输如何？”勾渠望着景言，嘴角浮现一抹讥讽的笑意，对景言说道。

　　他对自己的实力，也是有着十足的信心。对付一个刚刚进入沉沦之地的小子，若是三招之内自己都拿不下，那他可以一头撞死在这大殿之上了。

　　“哈哈，我们第五神界的勾渠兄弟，都做出这么大的让步了！车谷，你们还好意思说我们以大欺小吗？”盖宾九鼎主神顺势讥诮道。


第1362章 十件后天灵宝

　　车谷等人，都面带怒色看着第五神界的人。

　　“车兄，我们这次，就服软认输吧！其他神界的人虽然也都在这里，但第五神界的人挑战的是新人景言兄弟，即便我们服软认输，也不会被人取笑。”赫连子瑜传音对车谷说道。

　　“嗯，景言兄弟的实力虽然也很强，但他毕竟刚刚进入沉沦之地，连天尊法身都还没来得及参悟。那勾渠是第五神界最后抵达这里的武者，可此人的实力，在第五神界众人中可不是垫底的。景言兄弟，只怕是很难挡住其三招。”车谷也传音回应。

　　车谷等人都知道，景言在赤炎之地遭遇五个赤炎之灵追杀还能活下来，这份实力，比他们大多数人当初刚刚进入沉沦之地的时候都要强出很多。

　　可他们在参悟过天尊法身后，个人战斗力，都不知道有多少倍的提升。

　　景言没有参悟天尊法身，绝对是无法与参悟过天尊法身的武者匹敌的。

　　随后，车谷又与其他第七神界的人暗中交流了一番，大家也都觉得，可以暂时服软认输。

　　“景言兄弟，此事你心中不必太在意。你刚进入沉沦之地，没有参悟天尊法身，在参悟过天尊法身的武者面前认输，不丢人。”车谷转目对景言说道。

　　他也怕景言年轻气盛，抹不开面子，所以话中有开导的意思。

　　“没错，景言兄弟，等你参悟过天尊法身之后，那可就完全不一样了。到时候，咱们可以反过来挑战第五神界这些人。”翁泉望着景言说道。

　　“啧啧……”

　　“想不到第七神界的人，都这么没种啊！连战都不敢战，就认输？”

　　“哈哈，那你们就鞠躬服软吧！”盖宾等人，都嗤笑说道。

　　在他们来第七神界大殿之前，也料到了这种情形，他们并没有任何把握，第七神界的武者会接受这一场挑战。

　　说实话，如果是将他们与第七神界武者的位置调换一下，他们应该也会拒绝这样的挑战。

　　“这一战，我接下了！”

　　就在这时候，景言却是突然开口。

　　景言的眼睛微微眯起，看着对面的盖宾等人，低沉的声音，斩钉截铁说道。

　　“什么？”

　　“景言，你不要冲动。虽然对战之中，一般不会有性命的危险。不过，是有赌注的！”

　　“是啊，第五神界的这些人之所以如此不要脸挑战你，就是为了赌注。你刚刚进入沉沦之地，他们知道你身上必然会有很多消耗品，所以才会急着过来挑战你。”

　　“景言兄弟，你可不要上当啊！这次我们先认输，等你参悟过天尊法身之后，再将场子找回来就是！”

　　车谷等人，听到景言说接受挑战后，都纷纷开口劝阻说道。

　　而盖宾等第五神界的武者，一个个都兴奋了起来，目中露出精光看着景言。他们方才，还以为这次要无功而返了，却没想到，这个叫景言的新人还真年轻气盛，居然被那么稍微一激将，就打算接受这一场挑战。

　　“诸位师兄，我知道你们的心意。不过，这一场挑战，我打算应下来。这个第五神界叫勾渠的武者，想要击败我赢走赌注，恐怕也不容易。谁胜谁败，还很难说。”景言对车谷等人笑了笑说道。

　　“哈哈！景言，你倒是条汉子。你很不错！”盖宾哈哈大笑。

　　“废话就不要多说了，这一场挑战，我接下了。下面，就说说这个赌注问题好了。”景言一摆手说道。

　　“我们用五件后天灵宝，赌你五坛青竹酒如何？”盖宾眼神一闪说道。

　　在来之前，他们第五神界的众人也都商议过了赌注问题。

　　五件后天灵宝，赌五坛青竹酒，也只是一个试探提议。如果景言觉得赌注太高，那还可以继续商量。

　　“盖宾，能要点脸皮吗？一下子赌五坛青竹酒，你们也好意思？景言兄弟，你可不要上当。你刚刚进入沉沦之地，以后这种对战，还多的是，没必要第一次就弄那么大的赌注。我看，一件后天灵宝赌一坛青竹酒就可以了。”车谷立刻就说道，他先是骂了一句盖宾不要脸，又对景言劝说。

　　“一件后天灵宝赌一坛青竹酒，这赌注也太小了一点吧？景言，你应该有很多青竹酒在身吧？难道，连五坛青竹酒都心疼吗？”盖宾立刻就反驳说道。

　　其实，就算赌注只有一坛青竹酒，他们第五神界的众人也乐意。现在，只不过是想要尽量的提升赌注罢了，这就好像做生意一样，漫天要价落地还钱。

　　景言，也是微微摇摇头。

　　景言看着第五神界的众人，笑着说道：“这个赌注，有些不妥。”

　　听到景言的话，盖宾等人心中都一叹，难免的有些失望。

　　“景言，那你觉得赌注多少合适？”盖宾再次看向景言问道。

　　“我拿出五坛青竹酒做赌注，不过，你们第五神界需要拿出十件后天灵宝做赌注。”景言嘴角带着微笑说道。

　　“什么？”

　　“五坛青竹酒，对赌十件后天灵宝？”

　　“景言，你这提议也太离谱了。五坛青竹酒，对五件后天灵宝是比较公平的，你却要对赌十件后天灵宝？”盖宾等人都摇头说道。

　　“是你们要来挑战我！你们拿出更多赌注，也是应该。要不，你们就等我参悟过天尊法身之后，再来挑战。那时候，我可以答应五坛青竹酒对赌五件后天灵宝。”景言再次摇头说道。

　　盖宾等人，面面相觑，暗中传音交流了一番。

　　最终，他们还是觉得可以答应下来。反正这一战，他们不可能输掉，拿出五件后天灵宝还是十件后天灵宝，似乎都没多大区别。

　　“好！”

　　“景言，我们可以拿出十件后天灵宝与你对赌。”盖宾看着景言说道。

　　不远处，其他神界的武者，不少人都轻轻摇头。

　　他们倒是没有觉得赌注有什么不公平，只是对那五坛青竹酒赌注眼热得很。

　　看来这次，盖宾等第五神界的人，这次要赚大便宜了，那可是足足五坛青竹酒啊！


第1363章 景言战勾渠

　　被困在沉沦之地的这些武者，其实心中也都清楚，他们这一辈子，可能都出不去了。

　　也就是说，他们在这个地方，会待到自己寿元枯竭，老死在这里。

　　所以，他们要那些后天灵宝之类的资源，根本就毫无用处，还不如青竹酒等消耗品，至少还能享受一下。

　　在这里，你送给别人一件后天灵宝，远不如送出一坛青竹酒来得让人喜欢你。

　　“这新人景言，似乎带了不少青竹酒进来啊！”

　　“是啊！盖宾那家伙要他拿出五坛青竹酒赌注，他居然都不犹豫就答应了。”

　　“我们是不是……等一会也向他挑战一场？”

　　第六神界的一些武者，暗中交流了一番。有人觉得这样做太过卑劣，也有人说自己一辈子都要被困在这里出不去了，还要什么脸皮？

　　不仅是第六神界的武者在交流，其他世界的武者，也多少都有类似的暗中传音交流。还真有不少人，打算要效仿第五神界的盖宾等人。

　　五坛青竹酒啊！想一想，都让人觉得血脉喷张！

　　他们打算等景言与勾渠对战后，他们也向景言发起挑战。

　　“景言兄弟！”车谷轻叹一声，看着景言说道：“你真决定与那勾渠对战？”

　　“嗯，我意已决！”景言点头。

　　车谷也面色凝重的点了点头。

　　随后，他目光转向另一边，看向全身仿佛镌刻着沧桑气息的一名老者。

　　这老者，之前景言就见过，车谷等人对这名老者，态度上相对都尊敬得多。景言也看出，这全身散发出沧桑气息的老者，在这里应该是有着比较高的地位。并且，此人有着极其强大的实力。

　　只是，这老者的寿元，可能已经不多了，景言能感觉到他身上正在消逝的生命力。如果不能晋升到神主层次，他可能很快就要寿终正寝坐化了。

　　“轩烨前辈。”车谷对那老者拱了拱手。

　　叫轩烨的这名老者，也对车谷点了点头，向前走出几步。

　　“景言兄弟，这位是轩烨前辈。按照咱们这里的规矩，若是有对战发生，那么对战双方，要将约定的赌注，先交给轩烨前辈暂时掌管并且验证。”车谷又对景言介绍并解释说道。

　　“见过轩烨前辈！”景言连忙对轩烨躬了躬身。

　　景言觉得，这位轩烨前辈虽然也是九鼎主神境界，但是其实力，恐怕都能与神界二流神主匹敌了。他的气息，非常悠长浑厚。在场的这些武者之中，这位轩烨前辈，实力应该是最顶尖层次。

　　“景言小友无须客气。你与第五神界的勾渠武者对战，约定了赌注，你的赌注是五坛青竹酒，现在可以交给我暂管。”轩烨满是褶皱的面颊上，露出了淡淡的笑容。

　　景言没有任何迟疑，直接从乾坤小世界内就取出五坛青竹酒，递给轩烨。

　　“麻烦轩烨前辈了！”景言说道。

　　轩烨摆摆手。

　　只见他，一一的打开酒坛，对景言拿出的青竹酒进行验证。

　　“景言小友拿出的五坛青竹酒赌注，没有任何问题。”轩烨重新将酒坛封闭后说道。

　　“嘿嘿，轩烨前辈，这是勾渠兄弟的十件后天灵宝赌注，请你过目！”在轩烨验证过青竹酒后，第五神界的盖宾九鼎主神，也将一件件后天灵宝拿了出来，一共是十件，一起交给轩烨。

　　“勾渠小友的十件后天灵宝赌注，也都没问题。现在，我就帮景言小友和勾渠小友，代管你们的赌注，待到稍后你们对战结束后，我会将五坛青竹酒和十件后天灵宝，全部交给获胜的一方。”轩烨眯着略显浑浊的眼睛，缓缓说道。

　　这都是老规矩了。

　　在这里，不同神界的武者，对战经常发生，轩烨便在这里充当一个裁判的角色。无数年来，也从未出现过任何问题。众人对轩烨之所以敬重，一来是轩烨实力够强，二来就是轩烨是一个很公正的人。

　　“赌注已经确定了，景言，现在我们两人准备切磋比试？”勾渠眯起眼睛看着景言，笑眯眯地说道。

　　“随时可以！”景言笑着回应说道。

　　“勾渠兄弟和景言即将进行一场对战，请诸位道友退到远处，以免受到波及。”盖宾大声说道。

　　其实不用他喊出这句话，这四周的人，也都自觉的到了远处，让出足够大的地方，足够景言和勾渠交手时施展手脚。

　　“景言兄弟，你务必要小心。”车谷等第七神界的武者，也都神色凝重对景言叮嘱。

　　过后，他们也到了较远的地方观战。

　　“景言，你可准备好了吗？之前我说了，只要你能接我三招，这一场对战，便算我输了。”勾渠背着双手，凝望着景言。

　　此时的勾渠很轻松，他根本就没有想过，景言能接下自己三招。他觉得，自己随便一招，便能让这场实力悬殊的对战分出胜负。景言一个刚刚进入沉沦之地的九鼎主神，又那么年轻，显然不太可能与神界的神主相比。

　　而他勾渠，经过参悟天尊法身之后，他的战斗力，已经是超越了普通神主。就是碰到神界那些三流神主，也未见得不能与对方比划比划！

　　“勾渠，你可能会后悔自己现在说的话。”景言笑吟吟的说。

　　在说话的同时，他将自己的彩霞剑也凝聚出来。神海之内的神力，悄然流转而出。

　　“勾渠……你可准备好了？”景言气息一凝，喝问道。

　　勾渠自然的点头。

　　但是，他的双手仍然背负在身后，显然是没将景言放在眼里。

　　“剑意领域！”景言彩霞剑快速在虚空中刺出，一道彩色剑光，带着第三境剑意领域的威能，便是向着对面的勾渠席卷了过去。

　　行家一出手，便知有没有。

　　当景言这一剑在虚空中刺出之后，别说是被剑意笼罩之下的勾渠九鼎主神，就是远端围观的众人，也都马上反应了过来。他们看出，景言的这一剑，绝对非同一般。剑光之中蕴含的威能，竟是让在远处的他们神魂都轻轻战栗了一下。


第1364章 击败勾渠

　　这一剑的威能，绝对不是等闲的九鼎主神可以施展出来的。

　　“是第三境的剑意领域！”

　　“这个景言，实力好强啊！他看起来不过几千岁的年纪，如何能将剑意领域蜕变到第三境？”

　　“看来，之前我们都小看了这位新人景言！”

　　一道道目光注视之中，轻声议论，也是悄然蔓延开。

　　勾渠也被吓一跳，他感觉到一股浩瀚的能量波动从前方席卷而来，充斥着强横的杀意，他的心神都跟着紧绷起来。

　　“好强的神力！”

　　“好强的剑意领域！”勾渠的双目之中，神色凝重起来。

　　神海之中的神力，疯狂的流转而出。与此同时，他手中凝现的黑色长刀，也重重的在虚空中劈杀而出。

　　这个时候，他可不敢再轻视景言了。原以为这个新人是软柿子，却没想到，这新人却是一块石头。想要吃下去，没有好牙口可不行。

　　一道带着恐怖威能的刀光，与景言凝现的剑光，猛烈的撞击到了一起。

　　空间颤抖，狂暴的旋风，在四周空间内肆虐而起。连远处观战的武者，都纷纷催动神力，抵御着两人攻击碰撞时溢散出来的能量波动。

　　景言的身体，在这等能量碰撞之中，连续退后了几步。而那勾渠，也不轻松，他的身影晃动了一下，也同样后退了几步。

　　勾渠的脸色，倏忽间黑了下来。

　　远处的第五神界盖宾等人，表情同样阴沉起来。

　　这对战的情形，与他们想象中的似乎有些不一样。

　　尼玛，这是一个新人的实力吗？

　　只是这第一剑威能，放在神界，也足以与普通神主相比吧？

　　而第七神界的车谷等人，在微微愕然后，脸上都露出了笑意。

　　方才他们还觉得景言有些意气用事，就不该答应这一场对战的，可现在看来，这位景言兄弟，还真是有大本事的人，难怪能在五个赤炎之灵围攻之中活下来。

　　这份实力，绝对是不弱于神界普通神主了。若是再去参悟天尊法身，那得有多强的实力？

　　在这些围观的武者，各自转着心思的时候，景言和勾渠的对战，却是没有任何的间隙。

　　两道身影，再次动了起来，在这片空间内，全被剑光和刀光充斥。

　　这个时候，两人早都出了不止三招。严格说起来，这一场对战，勾渠已经输了。因为他之前就说过，若景言能挡住他三招，就算他输。这约定，也是有效的，可不是随便说说的。

　　不过，此时景言和勾渠两人，都没有停手的意思。

　　“这勾渠，怎么掌握如此多领域？”景言在厮杀之中，也皱眉转念。

　　勾渠的领域，到目前为止，已经施展出四种，这还不算其后天灵宝携带的领域威能，只是他自身掌握的领域。

　　“此人的战斗力，确实彪悍。幸好，我在赤炎之地的时候，实力也有很大提升。要不然，还真的未必是他对手。”景言略微的摇摇头。

　　在对战中，景言也仔细的分析了勾渠的战斗力。在景言看来，这个勾渠，若在神界，其战斗力应该是接近三流神主层次。

　　相比起来，景言的神力，倒是完全不处于弱势，令景言吃亏的地方，是这勾渠，掌握的领域种类太多了，其中不乏第三境的领域威能。到目前为止，勾渠施展的领域，就有弱水领域、枯木领域、锐金领域还有第三境的刀意领域。

　　景言觉得，勾渠应该还掌握有到目前为止尚未对自己施展过的领域威能。

　　“差不多了，速战速决！”景言不灭战甲上的弱水领域，相比起来防御能力就非常不让人满意了。

　　不灭战甲的弱水领域威能，大约只相当于第一境的弱水领域。若不是因为景言有大罗仙体，那现在可能已经受伤。

　　“这个新人，实力确实很强，居然能与勾渠厮杀这么长的时间。”

　　“是啊！与勾渠相比，确实没多大差距。不过，长时间厮杀下去，他应该还是会落败的。”

　　“嗯，暂时还能挡住勾渠，可时间长了，他确实会败在勾渠手中。”

　　“呵呵，其实这个景言已经赢了。之前的约定，勾渠是说三招之内击败景言。现在，都多少招了？三十招也早过了！盖宾他们，可打错算盘了，以为人家是新人就好欺负，踢到铁板了！”

　　观战的武者，轻声交谈着。

　　“终极虚无！”这时候，景言神核花轻轻一颤，陡然爆发了。

　　终极虚无施展出来，景言的身影，便是直接消失了。

　　就连那勾渠，都无法捕捉到景言的踪迹。终极虚无，已经超出了基础法则的限制。就是法则感应，都不能察觉到景言。

　　在景言消失的第一时间，勾渠就有一种不妙的预感，他连忙催动出弱水领域这种偏防御的领域威能。

　　勾渠的弱水领域，是第二境的层次。

　　想要以第二境的弱水领域，挡住终极虚无，显然是一厢情愿了。

　　当景言的身影出现的时候，可以看到，景言就在勾渠的身边不远处，就在那弱水领域之内。虽然弱水领域似乎要压制景言，可景言的神力爆发，便是将那压迫的力量排挤开来。

　　从彩霞剑上，一片灰色的影子，便是将那目中满是震惊的勾渠覆盖住。

　　死亡领域！

　　这一场对战到了这时候，景言是第一次使用死亡领域。在死亡领域的压制之下，第三境剑意领域和重力领域疯狂爆发。小黑的力量，也是融入到了攻击之中！

　　“噗！”

　　勾渠的身影，直接就被击飞了出数千米之远。

　　“怎么可能？”

　　“这怎么可能？”勾渠从空中，摔落到地面上，口中不断的呢喃着。

　　仿佛是，到此时他还不相信自己会被景言击败。

　　“勾渠道友，你输了！”景言站在原地，持着流光四溢的彩霞剑，看向那远处脸色惨白的勾渠，出声说道。

　　此时此刻，远处观战的众多武者，一个个也都目瞪口呆。

　　就连他们，也万万没有想到，勾渠会这么败在景言的手中。他们还以为随着时间的推移，景言会最终被击败。


第1365章 做买卖

　　瞬息之间，景言与勾渠的整个战局就发生了惊天的变化。

　　在勾渠被击飞的前一刻，景言那突然之间爆发出来的战斗力，让他们都始料未及。

　　这是一个新人的战斗力？这是一个没有参悟过沉沦之地天尊法身的九鼎主神？

　　气氛，寂静得诡异！

　　此时此刻，没有人开口说话，他们的心情，极其的复杂。

　　尤其是第五神界的武者，他们的心肝，仿佛都拧巴成了一团，一个个面如猪肝。

　　……

　　“不！”

　　“我没败！我没有败！景言，我们接着战！”勾渠无法接受自己被景言击败的事实，他持着黑色长刀，还要与景言厮杀。

　　景言双眉皱了起来。

　　“够了！”

　　这时候，一道沧桑的低喝声传出，空间都在这声音中震动了一下。

　　轩烨苍老的身影，闪身走到了场中，他的目光先是看了景言一眼，又凝视在眼睛通红的勾渠身上。

　　勾渠有些前倾的身体，定格在原地。

　　轩烨的威望太高了，在轩烨面前，勾渠也不敢造次。

　　“这一场对战，已经结束了。勾渠，你被击败这是事实。如果是生死搏杀，你已经死了！”轩烨沉闷的声音说道。

　　勾渠似乎冷静了一些，表情虽然仍然狰狞，但双目中的红光却消退了下去。

　　他咬了咬牙齿说道：“轩烨前辈，我不知道自己是怎么败的。那景言，到底用了什么样的手段？之前他表现出来的实力，明明没有那么强悍！”

　　勾渠心中不解，满是疑惑。

　　事实上，不仅是他，在场还有不少人，同样没弄懂勾渠怎么就突然输了。

　　“哼！”轩烨轻哼了一声，说道：“景言小友的实力，确实在你之上。景言小友施展的虚无领域，已是终极层次，超出基础法则的限制和束缚，别说你第二境的弱水领域防御不住，就是你掌握第三境的弱水领域，也挡不住终极虚无！”

　　“终极虚无？”

　　“什么？那景言，居然掌握了终极领域？这怎么可能，他才多大年纪？”

　　“这……太离谱了吧？”

　　远端的那些武者，不少都惊呼出声。

　　终极领域！

　　他们这些进入沉沦之地多少万年，参悟过天尊法身的武者，都没有掌握终极领域。那景言，居然掌握了终极领域？

　　“除去终极虚无领域之外，景言似乎还掌握了第三境特殊领域重力领域。在重力领域之下，乃的神力和操控的法则，都受到极其严重的影响。”

　　“还有，景言小友应该是神丹师的身份，我感受到了他攻击中有源力的波动。”

　　“至于那死亡领域，你们都应该看得清楚明白。景言小友手中这长剑，不是一般的后天灵宝啊！”轩烨略显浑浊的眼睛，看了看景言手中的彩霞剑。

　　勾渠不说话了，他此时无话可说。虽然不甘心，但他不得不承认自己确实不是景言对手。即便再战一场，结果也是一样。

　　“所以我说，如果是生死搏杀，方才勾渠你就已经死了。景言小友，是手下留情，才只是将你击飞出去。如果他想要你性命，你现在已经是一具尸体了。”轩烨继续说道。

　　“我与勾渠道友无冤无仇，自是不会随便取他性命。”景言抿了抿嘴，将彩霞剑收起，摇摇头说道。

　　“景言小友，这第一座天尊山，肯定是挡不住你的脚步了。或许用不了多久，你就要与我们道别了。”轩烨微微摇头，有些感慨的语气说道。

　　景言笑了笑，没有说话。

　　“这是十件后天灵宝还有五坛青竹酒，现在交给你。”轩烨将之前两人交给他暂管的赌注拿了出来，递给景言。

　　景言顺手接过，收入到乾坤小世界之内。不过，他特意留下了一坛青竹酒。

　　“轩烨前辈，这一坛青竹酒，就送给你。”景言双手将一坛青竹酒，送到轩烨面前。

　　“哈哈……”轩烨浑浊的眼睛，晶亮了一下。

　　“或许在神界，青竹酒不算什么。可在这里，青竹酒却是真正的好东西。景言小友，那老朽就不客气了。”轩烨也没有装模作样的推辞，而是直接将青竹酒收了下来。

　　如果是其他的资源，轩烨可能不会要。但青竹酒，连他都无法拒绝。

　　“景言道友，厉害！”

　　“原以为，景言道友刚进入沉沦之地，实力应该不怎么样。可现在看来，我们都错了，幸好我们没有找景言道友挑战，否则……哈哈……”

　　“景言道友如此年轻，就有此等可怕的实力。等参悟天尊法身之后，必定轻松通过第一座天尊山啊！”

　　这时候，几个神界的武者，也都上前，纷纷向景言道贺。言语之中，已是多了许多热络和尊敬。

　　“诸位道友！”景言对着众人拱了拱手。

　　“我这里，青竹酒还有不少。如果诸位道友需要，我倒是有一个提议！”景言眼睛闪了闪，说道。

　　“哦？”

　　“什么提议？”

　　“景言道友，你就别卖关子了，快说！”众人听出了景言的意思，似乎是，他们能从景言手中，得到青竹酒。

　　“这样，诸位若是想得到青竹酒，可以拿其他资源与我交换。后天灵宝，稀有矿石、神草等等，尽皆都可以。兑换的比例，就按照一件后天灵宝换一坛青竹酒好了。”景言微笑着说道。

　　这里青竹酒是极其稀缺的消耗品，一坛青竹酒，就能换一件后天灵宝。这种好事，错过了可就没有了。

　　景言，可不想永远留在沉沦之地，他会尽全力离开这里。所以，青竹酒这东西，用来兑换各种珍贵的资源倒是一个好买卖。

　　听景言这么一说，各个神界的武者，便都是沉默了下来。

　　过了片刻，有人笑了一声说道：“我这辈子，可能都无法离开沉沦之地了。要那些后天灵宝，还有何用？景言道友，我愿意与你交换。嗯，我先用两件后天灵宝，与你换两坛青竹酒！”

　　一名第二神界的九鼎主神，直接就取出一件攻击一件防御这两件后天灵宝递给景言，要换取两坛青竹酒。


第1366章 参悟法身

　　有了第一个，就有第二个、第三个！

　　谁知道下次有新人进入沉沦之地，是多少年以后？可能几万年，可能几百万年，也可能上千万年都没有新人进入。

　　后天灵宝这东西，留下自己使用的即可，其他的放在身上也毫无用处。

　　九大神界一百多名武者，竟是大多数人，都拿出或多或少的各种资源与景言兑换青竹酒。有人还怕景言的青竹酒不够，所以争先恐后，一次就兑换七八坛青竹酒小心的收起来存放好。

　　短短时间内，景言在付出一些青竹酒为代价后，竟是得到了数百件后天灵宝，还有各种极其珍贵的矿石、神草等资源。

　　这若是在神界，哪怕是一流的神主，想要获得这么多的资源都不容易。

　　“嘿嘿……”

　　“那个景言兄弟，我也想与你换青竹酒，你看……”第五神界的盖宾等人，此时脸色也都恢复过来，情绪也变得正常了。

　　盖宾来到景言面前，脸上赔笑。

　　他是怕景言不将青竹酒换给他们第五神界的武者，毕竟刚才双方产生了一些嫌隙。说实话，盖宾等人也后悔得很，早知道景言的战斗力如此强悍，他们怎么可能专门过来挑战，那不是将自己的脸送上去被人抽吗？而且，还白白损失了十件后天灵宝，那可相当于十坛青竹酒了啊。

　　“可以啊！各种有价值的资源，我都需要。”景言笑了笑看着盖宾等人说。

　　他并未因为之前第五神界武者对自己的挑战，就故意刁难对方，那并不算什么太严重的事情。第五神界的人，也并不是要他性命。如果第五神界的人想杀他，那性质可就不一样了。

　　“太好了！”

　　“景言兄弟果然是有胸襟的人……”盖宾等人都大喜，连忙围上来，纷纷取出各种资源，与景言交换青竹酒。

　　半月之后！

　　“景言兄弟，你打算去参悟天尊法身了吗？”车谷等人，都在景言身边。

　　“是啊！我感觉调整得差不多了，是时候前往了。”景言点了点头。

　　“以景言兄弟的天资，一旦参悟过天尊法身，再沉淀一段时间，实力只怕是能媲美神界那些二流神尊了！”翁泉说道。

　　神界二流神尊，就是婉君、千流那个层次的存在。

　　景言一个九鼎主神，能比拟那样的存在，确实是极其惊人的。

　　“嗯，若是有那等实力，应该可以登上第一座天尊山达到第二座天尊山的吧！”赫连子瑜等人，也都开口说道。

　　“景言兄弟，我们送你过去！”车谷说道。

　　“多谢诸位师兄！”景言向众人拱手。

　　一行人，陆续离开居住打断。

　　天尊法身，就在天尊山之下。而天尊山，便是在这个巨大无比的广场中心。

　　九大神界武者居住的大殿，距离天尊山都不远。也就半盏茶时间不到，景言和车谷等人，就已抵达了天尊山。

　　远远的，景言就看到了，那一座高高伫立的天尊法身。看起来，仿佛是一座雕塑。但能清晰感应到，从天尊法身之上弥漫开的能量波动。

　　像车谷等进入沉沦之地的武者，每个人都有一次参悟天尊法身的机会。而无论是谁，只要参悟过天尊法身，其战斗力便都有大幅度的提升。一个较强的九鼎主神境界武者，在参悟过天尊法身之后，便是能有比拟普通神主的实力。

　　再参悟过天尊法身后，继续修炼下去，渐渐的就能超越普通神主，甚至是达到三流神主的层次。

　　之前被景言击败的勾渠，就有着接近三流神主的战斗力。而在这里的武者中，那勾渠的战斗力，只能算中等偏下。

　　按照车谷所说，那位轩烨前辈的战斗力，若是拼命的话，连神界二流神主恐怕都拿他没办法。

　　所以，景言对参悟天尊法身也很期待。

　　又过了一会，一行人便到了天尊山的近处，那天尊法身，已是清晰可见。

　　可以看到，在天尊法身四周，有着五种泾渭分明的光晕流转着。

　　这五种色彩斑斓的光晕，代表着五种强大的力量，分别是金木水火土五种属性。

　　按照车谷等人之前对景言的讲述，在这五种光晕之中修炼，武者能很轻松领悟对应的领域威能。

　　就是一些天赋并不是非常顶尖的九鼎主神，在这五种光晕内，都有很大希望领悟出领域的威能。

　　半月前与景言对战的勾渠，之所以能施展出多种基础法则领域，就与他参悟过这个天尊法身有关。若不是参悟了天尊法身，他根本不可能掌握那么多的领域威能。

　　而天尊法身的参悟，每个人的收获并不一样。整体上说，天赋越高的武者，收获就会越大。

　　参悟天尊法身是有时间限制的，武者在参悟之中进步越快，能参悟的时间就越长。

　　这些信息，车谷等人都详细的与景言说过，所以景言也比较了解。

　　在天尊法身的四周，这五种不同属性的光晕，也是依次排列的。最外围的，分布的乃是金属性能量。金属性之后，是木属性。中间的，为水属性。而后，依次是火属性和土属性的能量。

　　据说，天尊法身，是那位上古天尊用无上法力凝聚而成，象征着五种基础法则的威能。当基础法则的威能达到极致，其蕴含的力量，并不会比四种特殊法则也被称为秩序法则弱。

　　基础法则，并不一定比秩序法则差。

　　尤其是，如果在五种基础法则上，都修炼到了极致，将五种属性威能融合，形成五行领域，那么其威能，才是真正的恐怖，甚至可以远远超过那四种秩序法则。

　　“诸位师兄，那我去了！”景言凝望了天尊法身片刻后，转过身，对着车谷等人再次拱手。

　　“景言兄弟，祝你好运！”

　　“景言兄弟，努力！或许，你能在沉沦之地成为神主大能！”

　　众人都笑着对景言说道，为景言鼓劲。

　　景言也不再迟疑，一个踏步，便是向着天尊法身冲去。

　　最先进入的，正是金属性能量覆盖的范围。


第1367章 终极赤炎

　　刚一进入，浓郁到极致的金属性法则便萦绕而来。

　　直到进入这片区域，景言才赫然明白，这里为何能够让武者较为轻松领悟出领域威能。

　　神通、领域是不能直接传授的。

　　但这位上古天尊，却依靠自己的可怕能力，为其他武者创造出一个非常适合领悟出神通、领域的环境。

　　甚至，景言都觉得，自己的金属性神核，在这里都有一种难以言明的共鸣。

　　景言没有浪费时间，他立刻收敛心神，开始参悟起来。

　　参悟天尊法身，是有时间限制的。一名武者，在金属性法则区域内，若是在十年时间里没有能领悟出锐金神通，那么就会被直接传送到木属性法则区域内。

　　如果在十年内，领悟出锐金神通，便可以在金属性法则区域内，多修炼十年的时间。若将锐金神通，蜕变到第二境，则又可多修炼十年的时间。

　　神通每蜕变进化一次，修炼时间便可以多出十年。

　　在金属性法则区域之中，到了第二个年头，景言便掌握了锐金神通。这个时候，景言就可以在金属性法则区域，修炼整整二十年。

　　第三年，景言掌握的锐金神通，就蜕变到了第二境。景言，可以在这片区域内，修炼三十年的时间。到了第六年，景言的锐金神通，蜕变到了第三境。第十年，锐金神通，达到了领域层次，为第一境的锐金领域。

　　而景言，则一共可以在这片区域之内，修炼长达五十年的时间。

　　时间缓缓流逝，当景言在金属性法则区域修炼时间达到二十年左右的时候，他的锐金领域，蜕变到了第二境。

　　三十年时间过去，景言的锐金领域，仍然是第二境，不过已经接近第三境。

　　而在天尊法身的附近，聚集的九大神界武者，倒数越来越多。现在，不仅仅是第七神界的武者到了这里观看，连其他神界的武者，都有不少坐在那里，看着景言在那法则威能中参悟天尊法身。

　　“景言兄弟已经在金属性法则区域参悟三十年的时间，还没有被传送到木属性法则区域。也不知道，景言兄弟能不能将锐金神通，蜕变成锐金领域。”

　　“再过十年就知道了。如果不能蜕变成锐金领域，那再过十年就会被传送到木属性法则区域……”

　　十年时间，缓缓而过。

　　景言，仍然盘坐在金属性法则覆盖区域。他在这里，已经整整参悟了长达四十年的时间，锐金领域，也是成功蜕变到了第三境。

　　但在接下来的三十年修炼之中，景言却没能将第三境锐金领域，蜕变成终极锐金领域。

　　终极领域，确实是太难太难了。即便是对于景言来说，也不是那么容易掌握。即便是在这上古天尊用无上法力构建出来的环境内，也很难领悟出来。

　　一共在金属性法则区域，修炼了七十年的时间，景言被传送到了木属性法则区域。

　　景言开始，参悟枯木神通。

　　对枯木神通的参悟，与锐金神通的过程相似。七十年时间过去后，景言掌握的是第三境枯木领域，并未能将枯木领域蜕变到终极领域。

　　下一个七十年时间，景言掌握了第三境弱水领域。

　　当景言深处火属性法则区域的时候，他已经在天尊法身之前，参悟了两百一十年的时间。

　　对赤炎神通的参悟，对景言来说，更为轻松得多。连一年时间都没有用到，景言就掌握了赤炎神通。第二年，赤炎神通蜕变到了第二境。第四年，赤炎神通达到第三境。第八年，赤炎神通成为第一境赤炎领域。

　　只用了二十年的时间，景言的赤炎领域就达到了第三境。也就是说，他还有五十年的时间，可以尝试将第三境赤炎领域蜕变成为终极赤炎。

　　时间一天天过去。

　　当景言在火属性法则区域，修炼到了第六十个年头的时候，第三境赤炎领域，终于是再次蜕变，成功的达到了终极赤炎层次。

　　就在景言掌握了终极赤炎领域的同时，他被传送到了天尊法身最后一个区域，也就是土属性法则区域。

　　景言在火属性法则区域，只修炼了六十年的时间，就被传送到了土属性的法则区域。

　　看起来，参悟天尊法身的时候，一旦武者在对应区域，将对应的领域蜕变到终极层次，那在对应法则区域的修炼时间也就立刻结束。

　　在土属性法则区域，景言同样是修炼了七十年的时间，掌握了厚土领域，并且将厚土领域蜕变到了第三境。

　　在土属性法则区域修炼七十年时间结束后，景言便是被天尊法身附近的法则能量波动，传送出了那片区域。

　　至此，景言参悟天尊法身，也就彻底结束了，他足足领悟出了五种基础法则领域。

　　这五种基础法则领域，分别是第三境锐金领域，第三境枯木领域，第三境弱水领域，终极赤炎领域，还有第三境厚土领域。

　　这样的进步，真的可以说是匪夷所思，令人惊叹了。

　　现在的景言，也是掌握了两种终极领域威能。一个虚无领域，一个赤炎领域。终极虚无，在正面战斗之中，对景言的战斗力提升并不是非常强力。可是赤炎领域，却是与剑意领域一样，几乎是纯粹的攻击领域威能。

　　仅仅是这终极赤炎领域，便是大幅度的提升了景言的战斗力。

　　“景言兄弟！”

　　“哈哈，景言兄弟果然厉害，参悟天尊法身，竟是足足参悟了三百四十年的时间。啧啧，比我当初可厉害多了。”

　　“那自然是，咱们这些人，有几个能参悟超过两百年时间的？”

　　“景言兄弟，一定是将五种基础法则领域，全部都掌握了吧？”

　　“那还用说？我猜猜，应该是第三境的锐金领域、枯木领域、弱水领域、厚土领域，还有第二境的赤炎领域？景言兄弟，我猜得对不对？”

　　在景言被传送出基础法则能量覆盖范围之后，一大群人，便是迎了上来道贺。


第1368章 蓑衣人

　　众人见景言在火属性法则区域，只停留了六十年时间，便以为景言的赤炎领域只达到第二境。

　　景言对此也是一笑置之，并未去刻意解释。

　　“景言兄弟，你打算什么时候去闯天尊山？”车谷询问景言。

　　“现在！”景言说道。

　　他打算马上就去闯天尊山。

　　在天尊法身的左侧，有一条黑色的通道，这通道便是通往天尊山之上。

　　景言现在的战斗力，应该是足以与神界的二流神主相比了，闯这第一座天尊山，景言认为自己应该能够做到。

　　“什么？现在你就要闯天尊山？”

　　“景言兄弟，你不用着急的。你刚刚才参悟过天尊法身，完全可以等一段时间，等经过沉淀之后，再去闯天尊山也不迟。”第七神界的车谷等人，都皱眉出言劝说。

　　在他们看来，景言这刚刚参悟过天尊法身就去闯天尊山，有些急躁了。

　　“就是，闯天尊山虽然不像与参悟天尊法身那样只有一次机会，可每个人，也是一万年才能闯一次。若是失败，就必须等一万年，才能再闯第二次。”其他神界，也有对景言劝诫。

　　其实景言也知道闯天尊山很难。

　　轩烨前辈如此强大的实力，不也还被阻在这里，无法通过第一座天尊山吗？

　　不过，景言还是决定现在就闯天尊山。他的各种领域威能，暂时根本就不可能再有蜕变的机会。就算沉淀一段时间，对个人的实力提升也不会显著。景言可不打算，在这沉沦之地待上几万年、几十万年的时间。

　　“感谢诸位好意，不过我意已决！”景言笑着说道。

　　“诸位第七神界的师兄，我这次闯天尊山，可能成功，也可能失败。如果我成功，那短时间我们就没有机会再见面了。”景言轻叹一声，望着众人。

　　虽然相识时间不算长，但景言对车谷等人，内心之中也是非常感激的。想到，自己若闯天尊山成功，那么就无法再回到这里。以后，可能与众人也再无相见的机会，景言也不免有些惆怅。

　　“我这里还有一些青竹酒，就送给诸位师兄。”景言一挥手，一坛坛青竹酒便被从乾坤小世界内取出。

　　车谷等人，每个人都能分到两坛的样子。

　　“景言兄弟，你若成功通过这第一座天尊山，那我们确实可能没有机会再见了。不过在这里，我还是祝福你，希望能闯过去！”车谷诚恳的语气说道，目光也很真挚。

　　其他第七神界的人，也都纷纷开口做类似的祝福。

　　“对了，我这里也有一些用不到的资源，便都送给你吧！”车谷从自己的移动空间内，取出各种后天灵宝等资源，递给景言。

　　“我这里也有不少！”

　　“哈哈，我们这些人，都只能在这里等死，留着这些也毫无用处！”

　　第七神界的十多名武者，竟是全部都拿出自己不需要的资源送给景言。景言送他们青竹酒，他们就将自己用不到的资源送给景言。

　　目前来说，景言是最有机会离开沉沦之地的人。

　　“那我就收下！”景言沉重的点点头。

　　“诸位师兄！将来，若有可能，我一定会尽力，将师兄们从这里带出去！”景言凝声对众人说道。

　　这，也算是诺言。只要他能做到，将来，他必定会尽可能的将被困在这里的众人，带出沉沦之地。

　　“哈哈，那我们可就等着了！”车谷大笑出声。

　　他们心中都明白，景言说的话，其实是不可能做到的。就算景言能离开沉沦之地，也不可能将他们带走。但景言的心意，还是让他们感动。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　众人一一道别，看着景言，走上通往第一座天尊山的通道。

　　……

　　第一座天尊山上！

　　“嗖！”景言快速向上攀登。

　　大约盏茶时间后，景言停了下来，目光看着前方。

　　在前方，一道青色身影，盘坐在那里，犹如磐石，纹丝不动。不过，景言的表情却凝重。因为，从这道纹丝不动的身影之上，却是有强横的气息波动，在四周空间内流转着。那身影四周，空间都仿佛扭曲。

　　“前辈！”景言对着这道身影，拱了拱手。

　　景言知道，这道身影，便是天尊山上，阻拦众多武者通过的蓑衣人！

　　蓑衣人抬起头，目光望向景言。那一双眼睛，毫无感情不懂，深邃得令人几乎窒息。

　　“新面孔！”

　　“你是新来的？”蓑衣人的口中，淡漠的语气对景言说道。

　　“晚辈景言，不久才前进入沉沦之地。”景言点点头说道。

　　“很好。你可以对我出手了，击败我，我便放你过去！”蓑衣人说话之中，他站了起来。

　　这个时候，景言看到蓑衣人手中的武器，像是一根钓竿。在前端，竟还有一条银白色的鱼线。

　　“轰！”

　　景言也没有再说废话，直接凝现彩霞剑，催动神力，便是向着蓑衣人挥出一剑。

　　他知道，想要通过这第一座天尊山，唯一的办法就是击败蓑衣人。任凭你说再多好话，如果不能击败蓑衣人，蓑衣人也不会让你从他这里通过。

　　“哧！”蓑衣人手中钓竿一挥，一道威能波动弥漫开来。

　　景言施展的剑光，在遇到蓑衣人的钓竿威能后，便是崩溃瓦解，逐渐消散。

　　蓑衣人摇摇头。

　　“太弱了！年轻人，拿出你真正的本事吧！如果你的能耐，只有这么一点的话，那我劝你还是回去努力修炼吧！”蓑衣人的语气，仿佛一成不变。

　　景言身影一闪，向着蓑衣人冲了出去，彩霞剑连续斩杀而出。

　　“噗噗噗！”

　　“砰！”

　　景言与蓑衣人，激烈的厮杀起来。

　　“弱！太弱了！”蓑衣人一边与景言厮杀，一边摇头。

　　“这蓑衣人，太强了！他的境界，也是九鼎主神，可是给我的感觉，却是深不可测。他仅仅是随意的挥动钓竿，便将我所有的攻击都轻松化解掉。到目前为止，他连领域都没有使用。而且，好像连神力都没有全力运转。”

　　“我感觉，他若是施展领域，那战斗力，似乎都能与大师兄单海相比了。”景言心中快速转念。


第1369章 通过

　　景言与蓑衣人的激战，一直在持续。

　　蓑衣人一直不急不缓的与景言对战，他好像并不急着击败景言。

　　而景言，也没有急着施展领域威能。他感觉，自己只依靠神力境界与蓑衣人对战，对他的战斗技巧等方面的提升，都有很大的帮助。

　　足足厮杀了三天三夜。

　　“剑意领域！”景言觉得差不多了，便将第三境剑意领域施展出来。

　　凝聚的剑芒，威能顿时凶猛的提升。撕扯着空间的剑芒，向蓑衣人席卷过去。

　　“哈哈，你这小家伙，倒是把我当做练手的对象了。厮杀了三天，这才开始使用领域。第三境剑意领域，威力还算不错。不过，想以此击败我，那还远远不够！”

　　蓑衣人笑了一声。

　　他手中的黑色钓竿一挥，银白色鱼线仿佛缠绕住了景言的剑意领域，剑意领域便直接被撕裂。蓑衣人，纯粹就是依靠自己的神力境界，便将景言的剑意领域快速的撕裂。

　　确实是，太强大了！

　　景言也是屏住呼吸，他无法相通，这蓑衣人明明就是一个九鼎主神境界的武者，为何神力境界能有如此恐怖的威力。自己的第三境剑意领域，在对方面前，居然如纸糊的一般脆弱。

　　“终极赤炎！”景言将不久前才掌握的终极赤炎领域施展出来。

　　灼热的气息，便是在这片空间内充斥开来。这种可怕的温度，仿佛能将世间的一切都焚烧干净。

　　“终极的赤炎领域？”

　　“不错！有点意思！年轻人，你的天赋倒是不错，我看你只有几千岁的年纪，却能掌握终极赤炎领域。嗯，很不错了。无数年来，也有很多很多武者来到我这里。你，算是比较强的了。”蓑衣人说话时，似乎对景言点了点头。

　　他手中的钓竿，速度也明显加快了许多。

　　景言的终极赤炎，对蓑衣人，显然也造成了一定的威胁。不过，终极赤炎领域，在蓑衣人连续快速挥动钓竿之中，也慢慢的消融溃散掉了。

　　到了这时候，景言的一颗心，也是无法控制的下沉了。

　　连终极的赤炎领域都施展出来了，蓑衣人却仍然没有施展领域威能，就将赤炎领域给湮灭掉了。这蓑衣人，到底有多么的恐怖！

　　“重力领域！”

　　“终极虚无！终极赤炎！”景言打算拼了。

　　这个蓑衣人实力的强大，远超他的想象。他原本以为自己现在的实力，在神界都足以与二流神主相比。在整个九大神界的九鼎主神中，也应该是最顶尖的了。

　　可是现在面对蓑衣人，对方连任何领域威能都没施展，就将自己的终极赤炎都化解掉。这对景言，确实是一个不小的打击。

　　一个九鼎主神，怎么能强大到这种地步？

　　第三境重力领域，限制蓑衣人的动作。终极虚无，让景言瞬间接近蓑衣人。终极赤炎，配合着第三境剑意领域，那一道剑光，带着令人心悸的恐怖威能，向着蓑衣人碾压过去。

　　蓑衣人的脸色，终于是微微的变了！

　　从景言见到蓑衣人开始，这是蓑衣人第一次，在脸上浮现出凝重的神色。

　　“噗嗤！”蓑衣人手臂快速一个摆动。

　　一道光幕，骤然出现在他的身前。这一层看似淡薄的光幕之上，却是有着极度惊人的能量波动散发出来。而景言，也在这光幕之上，感受到了金木水火土五种截然不同的属性气息。

　　“轰隆！”景言释放的剑光，重重的击中了蓑衣人凝现在身前的光幕。

　　那看似淡薄的光幕上，一层层涟漪荡漾开来。光幕之后的蓑衣人，身影变得模糊了起来。

　　“成功了吗？”

　　景言瞪大眼睛，目不转睛的看着前方，心中期待着。

　　这一击，差不多是景言目前能施展的最强攻击了。如果连这样的攻击，都不能击败蓑衣人的话。那景言，真的不知道自己要怎样，才能通过这第一座天尊山。

　　在那扭曲的空间之中，各种光华，渐渐的消散掉。那里面的景象，逐渐清晰起来。

　　“什么？”景言张了张嘴，眼神之中，不禁露出一抹绝望之色！

　　蓑衣人，居然安然无恙的站在原地。方才他近乎最强的攻击威能，对蓑衣人，竟是没有造成任何的伤害。甚至，景言都没看到蓑衣人的身影有过后退的迹象。

　　也就是说，面对自己的那样一击，蓑衣人用那一道淡漠的光幕，就完全抵挡了下来。

　　“不可能！”景言在稍微愣神之后，重新燃起了战意。

　　神海之中，神核花轻轻一震，神力随之沸腾起来，全身的血液，都仿佛要燃烧一般。

　　“好了！”蓑衣人抬起手臂，对景言说道。

　　他的目光，似笑非笑的看着景言。

　　“年轻人，你确实不错！如此年纪，就能掌握两种终极领域。在整个宇宙，你也算是顶尖天才了。”蓑衣人徐徐说着。

　　“前辈的意思是？”景言眼神微微一亮。

　　“我的意思是，你通过我这一关了。我认为，你有资格得到主人的传承。”蓑衣人笑着对景言点了点头，继续说道：“不过，光是我认为你有资格，还不行。你还需要，通过第二座天尊山。如果你能通过第二座天尊山，那就可以离开被你们这些武者称之为沉沦之地的这个地方了！”

　　“你去吧！在这座天尊山的上面，有一座传送法阵。你进入后，便可抵达第二座天尊山！”蓑衣人向着一旁迈了两步，让开了通道。

　　“前辈似乎没有败啊！”景言睁了睁眼睛，有些疑惑的看着蓑衣人。

　　这蓑衣人，别说落败，别说受伤，就连后退一步都没有。

　　“呵呵，你能逼我施展五行领域，我就已经败了。”蓑衣人笑了一声。

　　“在混沌之中，能够逼我施展五行领域的九鼎主神，不多的。即便是，我将境界压制在九鼎主神的情况下。”蓑衣人看着景言继续说道：“如果主人还活着，遇到你这样的年轻小子，恐怕也很喜欢的吧！”

　　蓑衣人的目光，看向远处，仿佛是在回忆以前，回忆自己的主人，也就是建造沉沦之地的那位上古天尊。


第1370章 二次神海开辟

　　这时候，景言感应到蓑衣人身上的大道气息波动！

　　神主层次强者！

　　这蓑衣人，本身并不是九鼎主神境界，而是神主境界大能者。他之前，只是将境界压制在九鼎主神境界与景言交手。

　　那开辟出沉沦之地的上古天尊，似乎也是有意的想要寻找传承者。这沉沦之地，目的并不是让武者真的在这里沉沦或是死在这里。

　　这蓑衣人，听其口吻，应当是那位上古天尊的一位仆从。一个如此强大的神主强者，居然只是仆从的身份，连普通弟子都不算。如果蓑衣人是那位天尊弟子，蓑衣人显然不会称主人，而应该是称师尊。

　　天尊的实力，究竟有多强？

　　这混沌宇宙，极限到底在何处？

　　强如天尊，竟也会陨落！

　　“小子，去吧！”蓑衣人再次对景言笑了笑，他伸出手，指着自己的上方。

　　“多谢前辈！晚辈告辞！”景言向蓑衣人躬了躬身，而后大踏步向着这一座天尊山顶部冲去。

　　在顶部，确实有一个小型的传送法阵，散发着淡淡的空间法则能量波动。

　　景言直接踏步走了进去。

　　眼前景象稍微灰暗了一下，等到恢复清明的时候，景言就发现自己已经站到了一座新的广场之上。这座广场，比前面一座小得多。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数道身影，以惊人的速度，来到景言身边。

　　“新人？”

　　“哈哈，不错嘛！这么年轻，就能通过第一座天尊山的考验，来到这里。”

　　“小兄弟，你是从何处而来？”

　　在景言前方的这几道身影，看上去年纪都很大了。而且其中的三个人身上，竟是有神主大道气息波动。

　　神主强者，居然也被困在这里？

　　“在下景言，自第七神界而来！”景言恭敬的向几人拱了拱手。

　　面前一共是七个人。

　　“第七神界？哈哈，景言小兄弟，你与我来自同一个地方！”一名身穿灰褐色长袍老者，看着景言哈哈一笑说道。

　　“不错！很不错！年纪轻轻，就通过了第一座天尊山的考验。我第七神界，果然是天才辈出的地方！”这名老者，微笑点着头说道。

　　没过多久，景言就对这个新地方，有了一定的了解。

　　在这第二座天尊山之下的广场上，在他来之前，一共就只有面前的七个人。七个人中，三名已经是神主强者，剩余四名是极其强大的九鼎主神。

　　景言也了解到，在这里，即便成为神主大能者，也不一定能通过第二座天尊山。如果不能通过第二座天尊山，便不能离开沉沦之地。

　　对这七名被困在第二座天尊山之前的强者，景言也是毫不吝惜的取出自己的青竹酒。景言的大方，让这七个老家伙对景言，那是喜笑颜开，格外的热情。

　　……

　　第一座天尊山之下广场。

　　“景言兄弟还没回来？”

　　“这都好几天时间了！难道，景言兄弟已经通过了？”

　　“这……太强了吧？”

　　“诸位，我的闯关时间到了，现在能去闯天尊山了。让我去看看，景言兄弟有没有通过第一座天尊山！”一名武者说道，距离他上次闯天尊山，已经过了足足一万年时间，他现在可以继续闯第一座天尊山。

　　“苏越兄弟，祝你成功！”四周的人，纷纷祝福。

　　其实他们也知道，这个叫苏越的武者，几乎是不可能通过第一座天尊山的。闯，也是白闯。

　　“我去也！”苏越飞窜出去走了。

　　一个时辰之后，他回来了。显然，他失败了。不过他的脸上，倒是没有什么失落的表情，他原本就对自己没有抱多大的希望。他们这些人，这辈子几乎都不可能通过第一座天尊山的，除非出现奇迹，比如他们能在这里突破到神主层次。

　　“苏月兄弟，那景言兄弟已经通过了？”

　　“快说！”

　　众人纷纷瞪眼催促。

　　“已经通过了。蓑衣人前辈，说景言兄弟两天前就通过了他的考验。”苏越吸了口气说。

　　四周的武者，也都倒吸一口冷气。

　　通过了？这就通过了？

　　景言进入沉沦之地，才三百多年时间，就通过第一座天尊山了？

　　第二座天尊山之下！

　　这里，同样有一座天尊法身存在。

　　不过这座天尊法身，与第一座天尊法身的效果是不一样的。第一座天尊法身，释放出五种基础法则的威能，让武者可以轻松领悟五种基础法则领域。

　　而这第二座天尊法身，释放出来的能量波动，却是无穷无尽浓郁到了极致的神力。

　　“景言小兄弟，机会只有一次，能有多大的收获，就看你个人的造化了！”锦杓站在景言身边，与景言一样望着第二座天尊法身，口中说道。

　　现在景言已经知道，这第二座天尊法身威能，可以二次开辟武者的神海。

　　景言的神海，相比其他主神，已经是非常庞大了。而这第二座天尊法身，可以让景言得到第二次开辟神海的机会。

　　当然，任何来到这里的武者，都有这样的一次机会。

　　神海越大，就越稳固，神力也就越是澎湃。

　　“多谢锦杓老哥指点！”景言向旁边的锦杓拱了拱手，锦杓正是与景言一样都来自第七神界的武者。

　　“无须那么客气！”锦杓摆摆手。

　　……

　　景言，随后进入第二座天尊法身神力威能覆盖之内。

　　随着景言的进入，附近空间的神力波动，猛的沸腾起来。可以看到，在景言的身体四周，神力荡漾开，形成一个漩涡。这个漩涡，急速旋转着，将四周大量的神力都吸引过来。而这些被吸引过来的神力，正以恐怖的速度，进入景言的体内。

　　只是瞬息间，景言的神海，便是无比的充盈起来。

　　在景言没有任何控制的情况下，五朵神核花，竟是吸收神海之中的神力。在短短的时间之内，五朵神核花，便也完全呈现出饱和的状态。

　　而景言附近空间中的神力，仍然是以恐怖的速度，涌入景言身体。景言连运转苍穹第一神功，想要控制身体吸收神力的速度，但连苍穹第一神功，似乎都无能为力。

　　景言的脸色，迅速涨红起来。


第1371章 九幻

　　九鼎主神的神海，是非常稳固的，可以承受极强的外力碾压。

　　内部空间越大的神海，稳固程度就越高。景言的神海规模，放眼整个混沌的人类九鼎主神，景言不敢说自己的神海最大，但在第七神界之中，恐怕还真找不到神海规模能与自己相比的九鼎主神。

　　可即便如此，在这第二座天尊法身的神力灌入之下，景言的神海，连呼吸时间都不到就开始发生了膨胀。

　　在剧烈的震荡之中，神海壁垒，竟是开始破裂。好在，神核花和神核都还稳定，否则景言可能认为自己的神海即将被毁灭。

　　神海壁垒消融之后，又迅速重新凝聚。

　　当景言神海壁垒第二次凝聚重组之后，神海空间的规模，已是扩大极多。

　　景言略微感应了一下，大概判断出，现在的神海，要比之前增大了两倍的样子。

　　这是极为惊人的！

　　景言的神海空间，本就很大。现在又增大两倍，可以说就算单纯的对比神力，景言也超过很多神主层次强者了。

　　在第二座天尊法身之下，景言并未待上太多的时间。神海空间重新开辟之后，景言便被传送出了天尊法身神力覆盖区域。

　　虽然时间不长，可景言战斗力的提升，无疑是非常巨大的。神力轻轻一颤。便是有着滔天的威能弥漫而出。

　　“景言小兄弟，收获如何？”锦杓看着刚刚被传送回来的景言，轻笑着说道。

　　“还不错！”景言脸上也笑了笑，随后凝目说道：“老哥，这第二座天尊山就那么难以通过吗？以你的实力，居然也不能通过？”

　　锦杓，乃是神主层次大能，是第二座天尊山之下的，三名神主之一。

　　景言能感觉到锦杓的强大，若在神界，即便比不上五火等一流神主，但差距也绝对不会大。这等实力，居然不能通过第二座天尊山的考验？

　　“第二座天尊山的考验与第一座天尊山考验是不同的。第二座天尊上考验的，只是道心。即便是一些战斗力不算很强的九鼎主神境界的武者，也可能通过第二座天尊山。同样，即便是战斗力很强的神主境界武者，也未必能通过第二座天尊山。”锦杓摇摇头唏嘘的说。

　　“道心？”景言有些疑惑。

　　“对！道心，说起来真的很难解释清楚。等你自己登上第二座天尊山后，便知晓了。”锦杓嘴角轻轻扯动了一下。

　　“道心够强，这第二座天尊山很容易通过。道心不足，那可能就永远也无法通过。”锦杓轻叹一声说道。

　　……

　　第二座天尊山之上。

　　景言的身影，挺拔而立，凝视着前方那名极其漂亮的女子。

　　这名女子，名叫‘九幻’。

　　第二座天尊山，便是她在这里把手，阻挡武者过去。

　　“回去吧，你不可能从我这里通过的。”九幻看着景言，嘴角微笑，连眼中都充满了笑意，声音轻柔。

　　“不试试，又如何能知道呢？”景言望着九幻。

　　“一切都是虚妄，不过一场梦罢了。现在，梦该醒了！”九幻的声音，渐渐模糊起来。

　　景言的视线之中，九幻的身影，也在暗淡。景言的意志，仿佛被一种玄奥的力量侵蚀，他觉得很累很累，很想休息。

　　一座朴素的茅屋，茅屋之前，有一座荷塘。景言坐在荷塘边的木椅之上，手中握着钓竿。

　　“父亲，你钓到鱼了吗？”景冬雪走到景言身后，搂着景言的脖子，撒娇的语气问。

　　“啊，晚上很想吃父亲钓的鱼！”儿子景云也从后边走来，嘟哝着说。

　　“好了好了！准备吃完饭了！”高凤拍着双手，在茅屋前喊道。

　　妻子，儿子，女儿！

　　景言只觉得心中无比的恬静，他回身望着高凤，高凤也与他对视。

　　这时候，从茅屋之中又走出一名白衣女子，竟是白雪。

　　白雪有些清冷的眼神，看了景言一眼，似乎是扬了扬头。

　　“妹妹，让他在那钓鱼好了。”白雪对高凤说道。

　　高凤抿了抿嘴，眼睛轻轻眯着，那半眯着的眼神看着景言，满是爱意。

　　“罢了罢了！今天看来是钓不到鱼了，先吃饭！”景言站起身，摇摇头，慢慢的将鱼竿收了起来。

　　……

　　“不！”

　　“这不是真的！这不是真的，这是幻境！”景言的内心，开始挣扎起来。

　　在景言登上第二座天尊山之前，锦杓就与景言介绍过九幻，也知道九幻会制造幻境，让武者深陷其中。武者如果不能自己从幻境中出来，那就无法通过第二座天尊山。

　　可是，有时候你知道是幻境，却也很难摆脱。这幻境，太真实了，同时击中的又是被考验着心中最柔软的地方。

　　很多人，就算明知道这是幻境，却也不想从幻境之中庆幸过来。甚至会觉得，不如就一直生活在这幻境之中好了。

　　此时的景言，便是有一种强烈的念头，不想从幻境之中出来。

　　如果这样度过一生，或许才是自己真正想要的。

　　“不……我不能沉沦在这里！”

　　“我的妻子高凤，我的女儿冬雪，都还下落不明。还有白雪，白雪城主也不知身在何处。我不能沉沦在这里，我必须出去，我必须找到他们！”另一个声音，不断的提醒着景言，现在的一切都是假的，如果他沉沦在这里，那么他的妻子他的女儿，还有他在意的人，可能就永远也见不到了。

　　“破！给我破！”景言一声怒吼。

　　在这种撕心裂肺的怒吼之中，眼前的景象，却是如潮水一般的退散消失。

　　九幻的身影，变得清晰起来。九幻一直站在那里，从未离开过。

　　此时的九幻，脸上露出一丝惊讶的表情，看着景言的目光，透着一种出乎预料的味道。

　　而景言的面颊上，却有两行清泪留下。

　　“景言，没想到，你这么快就能从我制造的幻境之中挣脱出来。”九幻对景言说道。

　　景言默然不语，只是看着前方的九幻。

　　“你通过了我的考验，现在你可以登上山顶了。”九幻让开了前面的道路。


第1372章 百年合道

　　第二座天尊山的考验，就是武者的心境，就是武者的道心。

　　能不能通过第二座天尊山的考验，与武者的武道修为，虽然不能说全无关系，但绝不是主要关系。如果道心够坚定，那即便是一个虚神境界的武者，理论上都有通过第二座天尊山的可能。

　　九幻制造的幻境，景言从中挣脱，那就代表着景言通过了第二座天尊山的考验。

　　“多谢前辈！”这时候景言才拱手对九幻道谢。

　　九幻对景言点了点头，美目之中流转着淡淡的欣赏。

　　景言没再迟疑，他迈步向着山顶走去。

　　与第一座天尊山相同，这第二座天尊山顶端，也有一座小型的传送法阵。

　　景言进入传送法阵，片刻后，景言来到了一座大殿之内。

　　在他的面前，有一名少年模样的武者，正伸着脑袋打量着他。

　　“你叫景言？”

　　“你很不错。自从主人开辟出沉沦之地以来，倒是有那么十来个人通过了两座天尊山的考验。但你，却是用时最短的一个。同时，你也是其中最年轻的一个。”

　　“对了，自我介绍一下，我叫红淼，是这里的守护之灵。”少年看着景言，大喇喇地说道。

　　这红淼，并不是真正的生命体，而是与类似于小黑一样的存在。

　　“十几个人通过了两座天尊山考验？”景言微微吃惊。

　　“嗯，一共有十几个吧！真是可怜，我主人开辟沉沦之地距今，也有几十亿年时间了，可到现在也只有十来个人，通过了两座天尊山！”红淼摇头说。

　　几十亿年时间，只有十多个人通过了两座天尊山，这还真是罕见。难怪在神界的时候，传言都说进入沉沦之地容易，想出来却极难，几乎没有人能出来。

　　几十亿年以来，才十多个人从沉沦之地出去，这几率实在太低太低了。而且，这十几个人，可不是来自同一个神界的武者。光是人类疆域，就有九大神界。

　　而且进入沉沦之地的人类武者，并不都是来自九大神界的人类武者，比如那第一座天尊山之下的轩烨，便不是人类疆域九大神界的武者。

　　“景言小子，我首先要恭喜你通过了两座天尊山的考验。那么现在，你有两个选择。一个是选择直接离开沉沦之地，我立刻就可以送你出去。”

　　“第二个选择，则是你可能得到一桩大机缘。至于能不能得到，还要看你自己的能耐。”

　　“现在，告诉我你的选择！”红淼提高了音量。

　　“红淼前辈，不知那是怎样的机缘？”景言立刻抬目问道。

　　“自然是继承主人能力的机缘。但是，想要继承主人的能力，你必须满足一个条件才行！”红淼说道。

　　“需要满足什么条件？”景言呼吸微微一滞，下意识的问道。

　　红淼所说的主人，自然就是指这座天尊冢的主人，那位强大无比的上古天尊。继承一位上古天尊的能力……光是想一想，都令人觉得热血沸腾。

　　“这个条件，说简单也简单，说难也难。就是，你需要在百年之内，合道成功，踏入万神之主的境界。如果你能做到，便可以继承主人的部分能力。”红淼看着景言说。

　　“百年内，合道成为神主？”景言眼睛睁了睁。

　　合道，可不是一件随便的事情。合道成功，踏入神主境界，自然是美妙。可一旦合道失败，就可能身死道消。

　　任何一个九鼎主神，在合道的时候，都会做好万全的准备。

　　而红淼，却要景言在百年之内合道成功。也难怪他方才说给景言两个选择，景言可以选择直接离开，也可以选择在百年内合道。

　　“正是！”

　　“景言小子，这机缘可是很难得的。若不是因为，你以九鼎主神修为，就通过两座天尊山的考验，那你想要这样的机会，是不可能的。”

　　“如果你已经是神主境界的武者，凭借神主层次的能力，通过两座天尊山考验，那我直接就会将你传送出去，都不会见你。”红淼言语之中，有鼓动景言百年合道的意思。

　　他说随景言自己选择，可话里话外，都有着重介绍这一桩机缘难得的意思。

　　景言沉吟起来。

　　百年合道，时间确实太赶了一些，景言觉得自己尚未做好万全的准备。

　　虽然说，进入沉沦之地的这几百年时间里，自己对基础法则的领悟和运用，都有巨大的进步。并且，自己的神海经过二次开辟也扩大了很多，但现在就合道，似乎还是显得过于急躁了一些。

　　“如何选择，你自己拿主意。要么直接离开，要么百年内合道晋升神主然后继承主人的部分能力。”红淼挥动手臂，对景言催促。

　　“我选择留下来合道！”景言在考虑后，决定合道。

　　他进入沉沦之地，就是想要得到晋升神主境界的机缘。景言，并不是畏首畏尾的人，若他瞻前顾后，当初也不会选择进入沉沦之地冒险。

　　连他的师尊湛月神皇，都不建议他进入沉沦之地，可景言还是义无反顾的进来了。

　　既然已经走到了这一步，自然不能半途而废。行百里者半九十，景言可不想做那半九十里的一员。

　　“好！很好！景言小子，我没看错你。说实话，从你进入沉沦之地的时候就我注意到你了。当时我就觉得，你小子很不错，是个好苗子。现在看来，你果然没有让我失望！”红淼听到景言选择留下来合道之后，兴奋的眼神发亮高声说道。

　　唰！

　　景言眼前景象骤然一变，而后他发现，自己已经到了一座洞府之内。

　　这座洞府之中，有着浑厚的神力和法则之力，还有大道气息的波动。

　　只瞬间，景言就判断出，这是一处修炼圣地。在这样的环境中合道，有着事半功倍的效果。

　　“景言小子，计时开始了。一百年内，如果你合道失败，或者你没有合道，都将被直接传送出沉沦之地。如果你合道成功，便能继承我家主人的一种能力。”红淼的声音，在景言耳边响起。

　　这句话落下后，周围便是安静了下来。


第1373章 升华

　　百年时间，对于一名主神武者而言，真的很短暂。

　　盘坐在这一座洞府之内，景言一边领悟五种基础法则，一边推演自己合道的时机。

　　时间缓缓流逝。

　　十年！二十年！五十年！

　　八十年……

　　距离一百年的期限，已经越来越近。如果景言在百年内不能合道，那么就会被直接传送出沉沦之地。

　　随着时间的临近，景言也变得有些急躁。

　　最初的时候，景言就尝试过使用摩罗时光塔修炼。但在这里，摩罗时光塔根本就无法改变时间法则秩序。这沉沦之地，秩序法则自成一体，就是摩罗时光塔这等宝物，也是无法催动。

　　最后五年……

　　最后三年……

　　“看来这景言，无法成功合道了！”少年模样的红淼，在大殿之内，轻轻摇头，眼神中有些失望的神色。

　　“百年内合道，太难为他了。”九幻看了一眼旁边的红淼：“他毕竟还很年轻，如果能多给他一些时间，他或许能成功。”

　　“规矩，是主人亲自定下的。如果他不能满足条件，就不能继承主人的能力。”红淼看了一眼九幻说道。

　　“唉！无数年来，像景言这等优秀的武者，真不多。想要等到下一个如此优秀的，不知道又得多少年之后了。”蓑衣人轻叹一声。

　　他们三个，此时都在这座大殿之内，透过法则之力，观看洞府内修炼的景言。

　　“那也没办法。不能满足条件，只能说明他还不够优秀，无法达到主人的要求。”红淼嗤笑了一声。

　　……

　　留给景言的时间，越来越少了。一百年时间，只余下一年都不到。

　　洞府内，盘坐着的景言，内视看着自己的神海，望着神核、神核花。

　　此时神核花和神核，仍然没有任何融合的迹象。

　　“没什么希望了！”景言心中一声长叹。

　　“难道，要强行合道吗？”景言念头转了转。

　　强行合道，危险性更大。而且，强行合道的成功率也更低，几乎是不可能成功。强行合道一旦失败，那有九成的可能，武者都会身死道消，甚至当场死亡。

　　在神界，强行合道，一般都是寿元将近的武者才会去尝试。

　　反正即便他们不去尝试，也要死了。去尝试，至少还能博那一线生机。万一成功，成为神主大能，那可就寿元大增，等于获得新生了。

　　而景言，还年轻，以后他有很多的机会。若现在强行合道，很可能他会死在这里，死的可能性，超过九成。

　　景言苦笑着摇摇头。

　　“罢了！罢了！”

　　“我太执着了！”

　　“在沉沦之地，就算没有成为神主，那又怎样？这次进入沉沦之地，我已经得到了很多，有了很大的收获。我不仅领悟了五种基础法则领域，其中更有终极赤炎领域。我的神海，增大了足足两倍。”

　　“即便，我不能在这里达到神主层次，将来一定也能成为神主大能。无法获得上古天尊传承的部分能力，那只是我没有那等机缘。天下间，不能所有的好处都我一个人独占！”景言心中默默转念。

　　在这个瞬间，景言紧绷的神经，渐渐松弛了下来。他觉得全身，都轻松了很多。那份一直压迫着景言的执念，也是烟消云散。

　　不能在这里成为神主，那又怎样？

　　不能得到上古天尊传承的能力，那又如何？

　　景言笑了，脸上露出舒心的笑容。

　　他的神魂体，在这一刻，竟是变得空明灵犀，似乎变得纯净，仿佛得到了一种洗涤和升华。

　　“嗡！”

　　神海中的神核花，突然之间，有了异动。

　　丝丝缕缕的法则威能，流转而出，在五朵神核花之间快速的萦绕。

　　就在景言放下的这一刻，神核花竟是开始自动的融合了！

　　这种变化，连景言都始料未及。他之前，一直想着令神核花融合，寻找合道的契机，却一直没有收获。而当他放下，当他彻底轻松起来的时候，神核花却是开始自主的融合了。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　此时此刻，景言就是这种感觉。

　　玄奥莫测的气息，在景言身体四周盘旋起来。

　　大殿之内！

　　“咦？”

　　“这是合道的威能波动！”

　　“怎么会……景言他，难道要强行合道？”

　　“不！他不会这么蠢吧？他又不是那些垂垂老矣寿元枯竭的九鼎主神武者，如果他真强行合道，那这样的行为就真太愚蠢了！”

　　“是啊，强行合道，几乎是不可能成功的。成功的几率，万中无一。而且，强行合道对神核的伤害更大，合道失败，超过九成的可能性都是身死道消的下场。”

　　蓑衣人、九幻，还有那沉沦之地的守护之灵红淼，蹙眉交谈。

　　“应该不是强行合道。”红淼微微摇头。

　　“方才，我看他的表情，似乎是放下了执念。他的眼神，非常清澈，他应该是没有决定强行合道。所以，很可能在最后的这点时间里，他的心境又发生了变化，神魂体得到了深层次的升华。”红淼暗自点头分析说道。

　　“希望如此。这样优秀的武者，真的不多见呢。若是主人还在，只怕都会忍不住亲自指点他的吧！”蓑衣人点点头说。

　　“现在，就看看他能不能合道成功成为神主层次武者了。若是成功，就能得到部分主人的能力。到时候，他可就厉害了。在这混沌之中，也能称得上是一尊强者了。”九幻说道。

　　“是啊！听最近这几亿年时间进来的武者说，六亿年前，人类疆域遭受过一次重创。那天魔族群，想要毁灭人类疆域。那一战，虽然人类打退了天魔，可也损失巨大，疆域只剩下原本的十分之一。如今的人类疆域，修炼环境已经大不如从前了。像景言这样的武者，更难出现了。”蓑衣人点头说。

　　蓑衣人他们在沉沦之地已经数十亿年时间，六亿年前的大破灭之战，他们并不清楚，也只是从这几亿年时间里进入沉沦之地的武者口中听说一些消息。


第1374章 晋升神主

　　景言万分小心的观察神海内神核花融合情况。

　　此时此刻，绝对不能出现哪怕再细微的差错。

　　差之毫厘谬以千里！

　　好在，当初登仙桥的时候，景言就观摩过一次合道的过程，这让他多了不少的合道经验。

　　三日之后，五枚神核也开始融合。

　　七天后，神核花已经完成了融合，神核也融合了大半。

　　景言心如止水，但神魂体却是时刻渗透神海。

　　十天的时间，匆匆而过！

　　“哗啦！”

　　“嗡！”

　　一枚五彩斑斓的神核诞生！

　　一朵五彩斑斓的神核花，煜煜生辉！

　　整个神海，法则沸腾，强横的气息，在景言的身体表面汹涌而出。

　　成功了！

　　景言，合道成功，正式踏入神主层次，成了一名万神之主大能者。

　　这一道将无数九鼎主神阻挡的天堑，被景言跨越了过去。从九鼎，晋升神主，这是多么巨大的一步。

　　而景言，成功了！

　　只怕是，连湛月神皇都无论如何想不到，景言这个修炼仅仅才三千年的年轻小子，就已经是神主层次大能者。

　　成为万神之主后，景言神海之中与法则之力交汇的神力，变得更加凝视。神力和法则之力，仿佛经过了压缩，质量远远高于在九鼎主神境界的时候。

　　与此同时，大量的外部能量，从外界涌入景言体内的神海，充盈着景言的神海。

　　最重要的……

　　是景言的神魂体，当境界达到万神之主层次后，景言的神魂体，真正的完成了一次蜕变。在短短的时间内，景言的神魂威能，就比之前强大了数倍。

　　以现在的神魂力，结合小黑，施展出的神魂风暴，威力会有多强？恐怕，连那些普通的神主，都能弹指间灭杀其神魂体了。

　　景言站起身！

　　全身强大的力量，让景言忍不住发出一声长啸。

　　成功了！他成功了！他做到了！一个不可能完成的条件，他达到了。

　　在大殿之内的红淼，还有蓑衣人和九幻两人，也都轻吸了一口气，有些震惊的看着景言的影像。

　　“好一个，逆天的小子！”红淼动了动嘴巴，少年模样的面颊上，第一次出现了真正的震惊。

　　就在十天之前，他都以为景言不可能成功合道了。哪里能想到，在十天后，景言居然真的从九鼎主神，晋升成了万神之主。

　　虽然说起来只是一个境界的提升，但对武者而言，这却是一个质的变化。其中的差距，简直能媲美神主到天尊的突破。

　　红淼一挥手！

　　景言从洞府内，回到了这座大殿之中。

　　“景言小子，恭喜！”

　　“恭喜恭喜！哈哈，万神之主境界了。在人类疆域之中，也算是一尊大人物了。”

　　九幻和蓑衣人，都出声恭喜景言，脸上带着笑容。

　　“多谢诸位前辈。若没有几位前辈的提携和帮助，我也不可能这么快就踏入神主层次。”景言诚恳的表情和语气说道。

　　“好了好了！你们都回去吧，我带景言小子去见主人！”红淼对蓑衣人和九幻挥挥手说道。

　　光线扭曲。

　　下一刻，景言就发现，自己来到了另外一个地方。在他身边，红淼站在那里，表情沉重，目光中透着一种凝重的悲伤。

　　景言心神一震，目光看向前方不远处。

　　前方不远处，正盘膝而坐一道身影。这身影，身穿暗金色长袍。

　　他的身上，有一种恐怖到了极点的气息波动弥漫开，充斥在这片空间之内。这股威能，浩瀚无边，在这身影面前，哪怕是如今已经成为神主层次大能者的景言，仍然感觉自己渺小如蝼蚁。

　　景言猜到，这道身影，应该就是开辟了这个沉沦之地的上古天尊。一个，在无尽混沌之中，都站在最顶尖层次的伟大人物。

　　景言可以感应到，这一道身影上，已经没有了生命气息波动。显然，已经死去很久很久了。可即便是死去很久很久，他身上散发出来的威能，仍是让景言生出顶礼膜拜的感觉。

　　“景言小子，这就是我的主人，万道天尊。驰骋混沌的，万道天尊！”红淼低沉的声音，对景言说道。

　　景言恭恭敬敬的对万道天尊遗骨见礼。

　　“废话我就不多说了！我主人万道天尊，在基础法则和秩序法则上，都有傲视混沌万界的领悟、掌控。你在第一座天尊山之下，已经得到过五种基础法则的恩惠。现在，你可以在四种秩序法则之中，选择任意一种继承。”红淼的声音平静了一些，对景言说道。

　　四种秩序法则，分别是时间、空间、生命和死亡。

　　红淼的意思，是景言可以在这四种法则之中，任意选择一种继承。

　　万道天尊，在秩序法则和基础法则上，都有非常恐怖的掌握。哪怕得到一种，都足以景言受用无穷了。而景言这时候，第一个想到的，就是时间法则。

　　事实上对于景言来说，选择空间法则继承或许更有优势，他毕竟对空间法则已经有了一定的感悟，也得到过师尊湛月神皇的传道，若是继承万道天尊的空间法则，他应该能有更深层次的领悟。

　　但是，景言第一时间想到的，还是时间法则。因为，如果能够在时间法则上有较深的掌握，那么他或许就能找到妻子高凤还有女儿冬雪的下落。

　　“我选择时间法则！”景言没有太多的犹豫就开口说道。

　　“景言小子，你可想好了。一旦开始继承，就不能改变了。”红淼看了看景言。

　　“我确定继承时间法则！”景言坚定的语气说道。

　　“哗啦……”

　　红淼抬手挥出一股威能。

　　自万道天尊的遗骨之上，一道浩荡的时间法则威能便是猛的卷动起来，向着景言包裹过来。景言，立刻将神魂释全力放开，主动与这股能量波动接触。

　　“嗡！”

　　浩如烟海一般的信息，便是融入到景言的神魂之中。

　　太庞大了！

　　比当初师尊湛月神皇的传道信息，都要澎湃几十倍上百倍。若不是已经达到神主层次，神魂体壮大数倍，那景言根本不可能承受如此磅礴的能量气息。


第1375章 获得能力

　　继承与闻道，有一定相似之处。但本质上，二者却是不同的。

　　武者闻道，说白了就是一次学习的机会。而继承，却是直接获得能力。

　　比如说此时，景言从万道天尊那里继承对时间法则的掌控能力，那么一旦继承这个过程结束，景言就能直接得到这种能力，并不需要再去花费时间和精力慢慢的理解领悟。

　　同样的，万道天尊对时间法则的掌控被景言继承后，那么万道天尊就会失去相对应的被继承能力。

　　此时，景言感觉到极其浩瀚的信息融入到自己神魂之内，他连忙盘膝而坐，去熟悉这刚刚获得的能力。

　　红淼也不打扰景言，他就站在旁边等着。

　　几天之后，景言睁开了眼睛。这个时候，他在时间法则上的能力，已经达到一个非常惊人的地步。

　　虽然说，他没有继承万道天尊对时间法则的全部能力，可只是继承这部分时间法则能力，也足以让景言对时间法则的掌握，傲视一个神界了。

　　在第七神界之内，现在，哪怕是那擅长时间法则的超一流神主风华神尊，恐怕也不敢说自己在时间法则上的能力完全超过景言。

　　景言站起身。

　　念头微微一动，在身体四周的空间，时间法则便是凝现而出。景言有清晰的感觉，他可以随意控制这些时间法则。

　　“景言小子，我主人的时间法则能力，你也继承过了。现在，你是打算立刻离开这里，还是打算在这里住上一段时间？”红淼笑嘻嘻的望着景言问道。

　　“红淼前辈，我是否还有第二次继承的机会？”景言也看着红淼。

　　在尝到继承的强悍之后，景言当然想得到更多次继承万道天尊能力的机会。

　　“景言小子你胃口倒是不小，不过关于这一点，你就不要想了。进入沉沦之地的武者，只有一次继承的机会。我主人的能力，每次被继承，都会相应的减少。”红淼摇头说。

　　“好吧！”景言无奈的点头。

　　其实他之前也就料到，自己不太可能从万道天尊这里，多次继承其能力。

　　“不过，景言小子，有一点我倒是可以告诉你。”红淼话锋一转说道：“如果将来，你能成为天尊，那么你可以回来，将沉沦之地炼化。到时候，你就可以任意继承我主人的能力。当然了，当你成为天尊，那恐怕也就不需要继承我主人能力了，你在各种法则上的造诣，肯定已经很高很高了。”

　　“但是，你却可以让其他人，继承我主人的能力。”红淼眼神闪了闪说道。

　　红淼对景言说出这些信息，也是有一定私心的。红淼作为沉沦之地的守护之灵，在这里已经很久很久了，他根本就没有机会离开沉沦之地。

　　若是将来，景言能成为天尊，炼化了沉沦之地，那他也就不需要守护沉沦之地了。所以，他倒是很希望景言能达到天尊的层次。

　　听到红淼的话，景言的眼神也闪了闪。不过他也知道，想要成为天尊，那太遥远了。师尊湛月神皇，是公认的第七神界第一强者，也没有达到天尊的层次。

　　“红淼前辈，那我现在离开吧！”景言顿了一下说道。

　　继续留在这里，也没意义了。现在，景言的心思，已经回到了第七神界，回到了琉璃神域。以他现在在时间法则上的能力，应该是可以在特定区域回溯时间，然后看到当初自己的妻子和女儿失踪时的情景。

　　“好，那我送你出去！”红淼说道。

　　“等一下！”景言眉头微微一皱，继续说道：“红淼前辈，不知道那些被困在沉沦之地的人类武者，是不是也能一同离开？”

　　景言想到了车谷等人，若有可能，他会将车谷等人都带出沉沦之地。

　　“现在是不可能了，除非你成为天尊，炼化沉沦之地。到时候，你就是这里的主人，想让谁进来就可以让谁进来，你想让谁出去就可以让谁出去。”红淼摇头说道。

　　“天尊大人开辟这沉沦之地，目的应该应该是让像我这样的武者，从这里得到一份修炼上的大机缘，为何一定要困住那些进入此地的人类武者呢？”景言不解的皱眉问道。

　　在进入沉沦之地前，景言对这里并无多少了解。可是现在，景言可以肯定，这位开辟沉沦之地的万道天尊，绝对不是一个心思歹毒的人。他开辟沉沦之地，目的应该就是送给后辈修炼上的机缘。

　　而且沉沦之地这个名字，也是外界武者对这里的称呼。

　　听到景言的话，红淼撇嘴笑了笑，转目看着景言。

　　“景言小子，你觉得第一座天尊法身、第二座天尊法身如何？”红淼没有直接回答景言的疑问，而是反问道。

　　“对武者帮助极大。第一座天尊法身，可以让武者很容易领悟出五种基础法则领域。第二座天尊法身，可以第二次开辟武者的神海。”景言下意识地说道。

　　“嗯！”红淼点头说道：“那么，你认为这样的地方若是完全对外开放，会怎样？”

　　完全开放，会怎样？

　　景言稍微愣了一下，而后脸色微变，他大约明白了红淼的意思。

　　若是这里完全对外开放，绝对会让无数的武者一窝蜂的进入沉沦之地。

　　“景言小子！”

　　“天尊法身蕴含的威能，是有限的。每经过一名武者的参悟，天尊法身的能量就会消耗一部分。”

　　“所以，如果让外界的武者知道，这沉沦之地是一个修炼圣地，进来就能得到巨大的好处，而不用付出任何代价。那么，天尊法身蕴含的能量很快可能就没有了。”

　　“我主人，可不希望他用无上法力凝聚的法身，全部消耗在一些普通武者身上。景言小子，现在你明白了吧？这沉沦之地，必须保留其威慑，这也是主人生前的意志。”红淼轻笑一声又说道：“想要进来，那就做好永远出不去的准备。”

　　“红淼前辈，我明白了。”景言点头道。


第1376章 上贡

　　琉璃神域，主城，鑫煸域主府邸。

　　在府邸的广场之上，密密麻麻跪着上千名武者。

　　而在这些跪拜在地上的武者前方，一道红色身影，正大喇喇的坐在那里。他手中拿着酒壶，正痛饮青竹酒。而在他身前身后，多名美艳女子正小心翼翼给他揉捏肩膀和大腿。

　　身穿红色长袍武者的身影上，一道道恐怖的威能释放出来，这一片天地，都被这可怕的威能完全封锁住。

　　跪在广场上那上千名武者，一个个连神力都难以运转出来。很多人的衣衫，都被汗水浸透。

　　有些人，全身都瑟瑟发抖，而有些人，目中却是燃烧着丝丝怒意。

　　“鑫煸，过来！”红色长袍身影，眯着狭长的眼睛，对广场上跪拜的域主鑫煸，招了招手说道。

　　鑫煸域主连忙起身，快步上前。

　　“拜见桂臻神尊大人！”鑫煸到那人面前，再次跪了下来，口中高声道。

　　这名身穿红色长袍，生有鹰钩鼻的老者，赫然是桂臻神尊，在神界，也是一尊赫赫有名的大能者。很多人，称其为桂臻老祖。

　　此人在神界，算是二流神主强者，实力非常强大，而且传闻脾气极差，通常一言不合就大打出手。

　　桂臻的名声，在神界很差。

　　他与很多神主大能者不一样，在神界，大多数的神主，一般不会与实力较低的武者纠缠。

　　只要那些实力较低的武者不主动招惹，绝大多数大能者，都自持身份不会主动去找一个主神境界武者的麻烦。

　　可这桂臻神尊却不一样，他经常在神界到处游走，而每到一个地方，几乎都会杀人。即便对方是一个小小虚神，他都不会手下留情。

　　他有时候会走在城市街道上，若是碰到一些武者，哪怕是多看他一眼，他都会痛下杀手。

　　这是一个极为凶厉的大能者。

　　不过，他基本上也多是在高等神域行走，很少听说他会前往中等神域，至于到琉璃神域这样的低等神域，就更为罕见了。

　　这次桂臻神尊到琉璃神域，也与景言有着直接的关系。

　　桂臻神尊来琉璃神域，就是专门要找景言的。在仙桥会之后，他听说景言是极其厉害的高级神丹师，便想拜会一下景言，要景言帮忙炼丹。

　　他先去了浩烟神域，后来听说景言回了琉璃神域，又追到琉璃神域。可当他到了琉璃神域后，景言又离开了这里去了沉沦之地。

　　没见到景言，桂臻神族非常恼火，他便在琉璃神域住了下来。

　　他住下来不要紧，琉璃神域可就惨了。

　　上到域主鑫煸，到洛九神宫等大势力，再到次一等的势力还有那些大家族，日子就都不得安宁了。

　　“时间也差不多了，让他们一一上贡吧！”桂臻饮了一口青竹酒，半眯着的眼睛，目光从跪在那里的上千名武者身上慢慢的扫过。

　　“是！”鑫煸应了一声，而后站起身，面向跪拜的众武者。

　　“朱家上贡！”鑫煸出言喊道。

　　从人群之中，一道人影快速奔跑出来，到了桂臻神主面前又跪了下去。

　　这个人，他就是朱家的家主。朱家在琉璃神域，是一个还算有影响力的家族。朱家之内，真神境界的子弟也有不少，朱家家主是九星真神境界。

　　“朱家家主，按照规矩，你朱家这十年，应该向神尊大人上贡一亿一级神晶，将神晶拿出来吧！”鑫煸对跪在那里的朱家家主说道。

　　“神尊大人，域主大人！”朱家家主跪在那里，脑袋都抵在地上，声音有些发颤。

　　“这十年，我朱家实在拿不出十亿神晶了啊！我尽了最大的努力，才凑出六亿一级神晶。”朱家家主带着哭腔说道。

　　桂臻老祖住在琉璃神域，琉璃神域的众多还算能上得了台面的势力，便都要向他上贡。上贡的时间，是十年一次。像朱家这样的势力，十年需要上贡十亿一级神晶。势力越大，上贡的神晶数量就要越多。

　　像洛九神宫、冬日神宫等，则是十年需要上贡百亿一级神晶。

　　桂臻老祖，在琉璃神域居住了几百年时间，每隔上十年，这些势力的头脑，便都要亲自到主城域主府邸，将神晶上贡给桂臻老祖。

　　说起来，朱家这样的势力，之前要拿出十亿神晶还是很轻松的。可问题是，这上贡不是一次就完了，过十年就要上贡一次，朱家百年前就已经山穷水尽了。最近的上百年时间以来，朱家对家族子弟的修炼资源，都已经削减了很多。

　　直到这一次上贡，朱家是真拿不出十亿神晶了，好不容易才勉强凑出六亿一级神晶。

　　“哦？”桂臻神尊目中一道厉光闪了闪，看向跪在面前的朱家家主。

　　“你这话是什么意思？”桂臻声音低沉。

　　“神主大人，我……我朱家，这次没能凑出一亿神晶，还请神尊大人见谅。等下一次上贡，我朱家一定将缺少的补上。”朱家家主颤音说道。

　　“没凑足？”

　　“下次补上？”桂臻神尊的脸上，露出了一个难看的笑容。

　　“你这老小子，莫非是觉得我桂臻好糊弄？你这次来，就是想糊弄老夫是不是？”桂臻神尊用那种不急不慢的语调说道。

　　“不敢！不敢！神尊大人，我朱家真的已经尽力了啊！请，请神尊大人给我一个机会。下次上贡，我一定将缺少的神晶补上来。”朱家家主脸色惨白。

　　“下次？你还想要下次？”

　　“哼，既然这次没凑足贡品，那就不用上贡了，用你的命，来抵消吧！”桂臻神尊手臂一抬。

　　一道杀意，顿时笼罩住跪在那里的朱家家主。而后，一股可怕的能量波动便是席卷而出。

　　“噗！”

　　朱家家主，甚至连惨叫都没来得及发出，整个身体，就在瞬间化为了一片血雾。

　　在朱家家主跪拜的地方，只剩下一摊触目惊心的血水。在血水之中，还有一个移动空间。

　　“鑫煸，让下一个过来上贡！”桂臻神尊摆摆手，又对鑫煸道。


第1377章 景言来了

　　鑫煸努力控制着自己愤怒的情绪。

　　在场的，可能有很多人对桂臻神主的行为都感到愤怒。但鑫煸域主，绝对是最为愤怒和羞耻的人之一。

　　他身为琉璃神域的域主，却只能眼睁睁看着自己的神域武者被杀。

　　他没有任何办法！

　　他鑫煸，只是一个正元主神境界的武者而已。而桂臻，却是大能者，并且是在大能者中都是很强大的存在。

　　他能做的，就是隐忍。如果他将自己的愤怒在桂臻面前表露出来，那他不仅自己保不住性命，琉璃神域很可能会血流成河。

　　“是！”鑫煸域主应了一声。

　　“四海门，上贡！”鑫煸对着广场上跪在那里的武者喊道。

　　“神主大人，域主大人！”四海门的宗主，走出来跪下，他脸色也很难看，不过倒是没有慌乱。

　　他将这次上贡的资源，已经凑齐了。

　　“这里是十亿神晶，请神主大人过目！”四海门宗主取出一个须弥戒指，低着头双手呈上。

　　鑫煸上前一步接过须弥戒指，转送到桂臻神主面前。

　　桂臻接过须弥戒指，随意的扫了一眼，脸上露出笑容。

　　“不错，你这老小子比刚才那个狗屁玩意强多了。好了，到一边站着去吧！”桂臻一摆手说道。

　　四海门宗主，连忙道谢后站了起来，松出一口气走到一旁。

　　上贡过后，就可以不用继续跪了。

　　……

　　一道青色身影，从虚空深处，到了琉璃神域的虚空城市。

　　“到了！”

　　“我景言回来了！”青色人影，微微顿足。

　　这名身穿青色长袍，相貌年轻的武者，正是从混沌，从沉沦之地刚刚回来的景言。

　　出了沉沦之地后，景言就没有任何停留，竭尽全力的赶路。

　　唰！

　　到了虚空城市传送阵，经过传送，进入琉璃神域空间。

　　再次施展终极虚无，一个瞬移，景言便到了洛九城洛九神宫建筑之前。

　　呼吸时间之后，景言到了第九宫极道宫之前。

　　“游金副宫主！”

　　景言刚到极道宫，就看到游金副宫主的身影从里面走了出来，他出声叫道。

　　游金有些魂不在焉，听到景言的叫喊声，这才转目望来，看到了景言。

　　游金看到景言，微微一愣神，他眨了眨眼睛，似乎是怀疑自己眼花了。

　　“景言长老？”游金的语气有些怪异，像是在确认自己看到的就是景言的样子。

　　“是我！”景言点了点头说道：“我去见宫主！”

　　“宫主大人此时不在洛九神宫，他去了主城。”游金回过神来，听到景言的话后，立刻说道。

　　“去了主城？”景言凝了凝双眉说道：“宫主去主城做什么？去找鑫煸域主吗？”

　　“唉，说来话长！”游金叹息一声，又说道：“景言长老，之前你说要去混沌之中，莫非是没有去吗？”

　　游金等少数人，也知道景言要去混沌，他们虽然不知道那沉沦之地的详细情况，但知道景言是要去一个混沌中的险地。

　　而距今，这才几百年时间过去。

　　所以游金下意识的认为，景言是没有去混沌。

　　“我已经去过了，这才刚回来。”景言摆摆手，继续说道：“游金副宫主，宫主去主城做什么？要多久才能回来？”

　　“多久能回来，不好说，有时候很快，有时候却要慢一些，就看看上贡顺利不顺利，还要看那桂臻神尊大人的心情。”游金摇头说。

　　听到游金的话，景言心中一动。

　　桂臻？

　　这个名字，景言并不完全陌生，桂臻在第七神界，也是二流神主层次强者，景言虽然没见过，但也听说过这个名字。尤其是，桂臻此人凶名在外，高调得很。

　　桂臻来琉璃神域做什么？

　　听到这名字，景言就有一种不好的感觉。

　　“桂臻神主怎么会来琉璃神域？”景言皱了皱眉问道。

　　游金看了看景言，表情有些古怪。

　　他顿了一下才说道：“景言长老，那位神主大人，最初是来找你的。可是，当他听说你去了混沌中，去了那个叫沉沦之地的地方后，他就很不高兴。之后，他就在琉璃神域不走了。”

　　“这位神主大人很暴戾，这些年来，杀了很多人。而且，还要求琉璃神域的众多势力，每隔上十年就上贡一次。我们洛九神宫，也要上贡，十年上贡一百亿一级神晶。”

　　“唉，好在之前我们从那天绝神宫得到了很多资源，否则我们洛九神宫上贡也吃力啊！十年就上贡一次，这都上贡几十次了，足足上贡了数千亿一级神晶。景言长老你不知道，这位叫桂臻的神尊大人极其霸道。若在规定时间内无法上贡足够数量神晶，他就要杀人！”游金徐徐的说着。

　　“咦？”

　　“景言长老人呢？”

　　他刚才那些话，尚未完全说完，景言就已经消失在他的面前，等他意识到的时候，景言早离开洛九神宫了。

　　一个终极虚无施展，景言就到了琉璃神域域主所在的主城。

　　……

　　“洛九神宫，肖英宫主，到你上贡了！”

　　鑫煸域主，目光看向跪在那里的肖英。

　　这时候，已经有一大半人上贡过了，还跪在那里的人，只剩下三四百人的样子。

　　而那些之前被喊出去的，绝大多数都准备了足够的神晶资源。但若算上朱家家主在内，也有五个人没有凑齐上贡资源。这五个人，全部都被桂臻击杀。

　　在桂臻面前，这些人根本就毫无抵抗的能力。就是主神境界武者，也完全没有任何一丝一毫的机会反抗。

　　听到鑫煸域主的声音，肖英站起来，走上前去。与其他人一样，他也再次跪下。

　　桂臻神主，目光从肖英身上扫过，嘴角略微上扬了一下，而后又眯起眼睛。他知道，那景言就是从洛九神宫出去的。据说，这个肖英，还算是景言的师兄。

　　“神主大人！”肖英出声。

　　“一百亿一级神晶，我洛九神宫已经准备好了，请神主大人过目！”肖英取出一个须弥戒指，递给鑫煸域主。

　　“嗯，还不错。肖英是吧？你起来吧，到一旁站着。”桂臻看过神晶后，对肖英摆手道。


第1378章 听说你找我？

　　肖英并没有像其他人那样立刻站起身走到一边。

　　他面无表情，仍然跪在那里。

　　“肖英宫主，你可以起来了。”鑫煸域主凝了凝眉，压低声音对肖英说道。

　　这位桂臻神主，脾气可暴躁得很。即便你上贡过了，若是让他一个不高兴，说不定也直接斩杀了你。

　　“神主大人，我有话想说！”肖英仿佛没有听到鑫煸的话，而是出声说道。

　　“说！”桂臻神主眼皮子微微动了动。

　　“神主大人要我们十年上贡一次，要的资源数量，实在有些让我们不堪重负。琉璃神域，只是一个低等神域。我洛九神宫，还有冬日神宫和凌阳神宫可以算得上是琉璃神域最大的势力了。但十年就拿出一百亿一级神晶，仍然是极难。”肖英提着气说道。

　　十年拿出一百亿一级神晶。

　　这对于洛九神宫来说，暂时倒是没有什么问题。几百年前，洛九神宫得到了天绝神宫的大量资源，库存的资源是十分的充沛。

　　但是，这些资源，是用来壮大洛九神宫，是给洛九神宫无数弟子修炼使用的。并不是，拿来上贡给桂臻神主的。

　　“你这老小子，是什么意思？”桂臻神主眼神闪了闪，望着肖英问道。

　　“我希望，桂臻神主，能将我们需要上贡的资源数量，降低一些。”肖英壮着胆子说道。

　　说实话，在桂臻这个神主面前，肖英也不能做到淡然面对。

　　这可是一尊凶名在外的杀神。

　　一个心情不悦，就能动手杀人的。肖英也清楚，以自己的实力，肯定是不可能挡住桂臻神主的一根手指。

　　但是今天，他还是将这番话说了出来。

　　“这么说来，你是对我要的贡品数量不满意了？”桂臻目中，一抹淡淡的杀意流转而出。

　　一股寒意，弥漫开来，让这片天地之间的温度，似乎都瞬间降低了许多。

　　“不敢！”肖英连忙低着头说道。

　　“哈哈哈……不敢？”桂臻大笑起来。

　　“你这老小子，胆子还真是大！竟敢与我讨价还价！”

　　“好！很好！你对我要的贡品数量不满意，那我便成全你。从现在开始，你洛九神宫，每次需要交纳五百亿一级神晶！”桂臻神主语气陡然一厉，一道道威能从他的身体上，荡漾开来。

　　肖英脸色大变。

　　这股威能，他都挡不住，整个身体，就好像处于随时可能崩溃的样子。

　　“五百亿一级神晶，十年！对洛九神宫来说，应该不难！听说那天绝神宫数千万年时间积攒的财富，都被你洛九神宫获得了！十年后的上贡，你就要准备好五百亿神晶交给我！”桂臻脸上满是狞笑。

　　“神主大人……”肖英脸色晦暗。

　　“闭嘴！再敢多说一句，我必杀你！”桂臻猛的一声大喝。

　　整个广场上的武者，都身体一颤。肖英首当其冲，脸色惨白，他觉得自己的神海之中，神力都凝结住，无法流转。

　　桂臻神主的气息，实在是太恐怖了！

　　“桂臻神主！”

　　就在这时候，一道淡淡的带着赖洋洋意味的声音，却是从天际之上徐徐传来。

　　“嗯？”桂臻目光一抬，看向天际，眼神之中，一道阴沉的光华凝聚而出。

　　他看到，从天际之上，一道青色身影接近了过来。这青色身影，顺顺当当的到了域主府邸广场上空。

　　桂臻心中不禁一动。

　　这片天地，可是在他的法则控制之下的。那青色身影，居然好像没有受到任何阻碍，就接近到了广场的上空。光凭这一点，就足以证明，这个人有着神主层次的能力。

　　在一个低等神域，居然能碰到神主层次能力的武者。

　　桂臻坐在那里，嘴角微微上扬，盯着接近的青色身影。

　　“咦？”

　　“这……难道是那个景言？”很快的，桂臻看到景言的相貌后，目光猛的一转。

　　他早就看到过景言的影像。

　　这个身穿青色长袍相貌年轻的武者，正与他看过的景言影像一致。

　　不是说景言去了混沌的沉沦之地吗？怎么会在这里？难道，他根本就没有去混沌？

　　桂臻神主，当然是知道沉沦之地这个地方的。他知道，那个地方进去容易，想出来就难了。进入后，武者几乎是不可能再从里面出来。

　　他来到琉璃神域找景言炼丹，知道景言去了沉沦之地后，便是彻底失望，正是因为知道，景言是不太可能从沉沦之地出来了。如果知道景言没去沉沦之地，那他或许并不会如此的过分。

　　景言个人，就有着比拟神主层次的战斗力，又是炼丹能力极其强大的高级神丹师，还是湛月神皇的亲传弟子。这些身份，都让桂臻并不能轻视。

　　所以他若知道景言没去沉沦之地，那么他多少也要给景言一点面子，不会在琉璃神域如此的强势霸道。

　　“景言？”肖英宫主，也看到了景言，他睁大眼睛，张了张嘴。

　　“是景言？”

　　“景言回来了？”

　　鑫煸域主，还有在场的众多武者，都看到了景言，一个个都露出惊讶的表情。

　　事实上，在这里有很多人，他们不仅对桂臻神主有恨意，就是对景言也是怀恨在心。在他们看来，桂臻神主是景言招惹来的。若不是景言，桂臻神主就不会到琉璃神域来，他们也不用承受这份罪。

　　景言看了看桂臻神主，又看向跪在那里的师兄肖英。

　　他一挥手，一道神力流转而出，将肖英师兄托了起来。

　　“景言，你没有去混沌吗？”肖英看着景言问道。

　　“师兄，我们一会再说。”景言对肖英师兄笑了笑，而后又将目光凝视向桂臻。

　　他已经看到，在桂臻神主面前，那一摊摊红色的血水。这空气之中，也有着淡淡的血腥气。显然就在不久之前，这个桂臻还杀了人。

　　“桂臻神主，听说你找我？”景言低沉的声音，对桂臻神主问道。

　　“哈哈哈，景言丹师，你真是让我好找啊！我去过浩烟神域，又来到琉璃神域，都没找到你。想不到在今天，你突然就出现了。”桂臻大笑道。


第1379章 一个你也杀不了

　　桂臻神主狭长的眼睛轻轻眯起，阴沉的目光望着景言。他的脸上，带着笑容，但他此时与景言说话，却并未从座椅上站起。

　　看得出来，即便是在景言面前，桂臻神主仍然有一种高高在上的优越感。

　　在他眼中，景言可能只算是一个小辈。当然，不得不说，放眼第七神界，桂臻神主确实也有自傲的本钱。整个神界之内，除了那少数的超一流和一流神主之外，能被桂臻放在眼中的，还真不多。

　　在这不多的值得他重视的人中，显然不会包括景言这个新晋崛起的年轻人。

　　景言突然到来，桂臻坐在那里没有起身，他丝毫不觉得有不妥。

　　“你们都跪着做什么？都站起来吧！”景言对仍然跪在广场上的几百米琉璃神域武者说道。

　　这几百名武者，听到景言的话，有一些人默默互相对望了一眼，目光中有些复杂的光芒涌动。

　　但是，三四百个跪在那里的人，竟是没有一个敢站起来。

　　他们也不想跪拜，可是面前的人，乃是凶名赫赫的桂臻神主。桂臻神主没有让他们站起来，他们自行站起来，很可能就会死在这里。

　　在跪着和性命二者之中，他们当然要选择性命。

　　没有人说话，也没有人听景言的话站起身。

　　看着众人的表情，景言轻轻的摇摇头。

　　桂臻神主，脸上也露出一抹冷笑，因为景言的话，他心中有淡淡的不悦生出。

　　“桂臻神主，你来琉璃神域找我，有何吩咐？”景言望着桂臻，淡淡的声音询问。

　　“确实有事找你。听闻景言你在丹道上有极高的成就，所以我专程过来，就是想要你帮忙炼制几炉丹药。”桂臻神主淡笑道。

　　“桂臻神主言重了！”景言摇摇头。

　　“景言丹师万万不要谦虚。在神界，谁不知道景言丹师的丹道能力？据说，在圣丹师之下，景言丹师的丹道能力，就是最顶尖的了。”桂臻‘嘿嘿’一笑。

　　景言眼神闪了闪。

　　“桂臻神主找我炼丹，自是没有问题，只要我有时间，并且能做到，那虽然我与桂臻神主之前不熟悉甚至没有任何接触，但这个忙我也可以帮。”景言双眉轻轻抬起了一些。

　　“但是，我想知道，现在这个，是怎样的一个情况？”景言指着那些跪在广场上的武者，声音微微一凝。

　　“哈哈……”

　　“只是小事情而已。我来琉璃神域，听说景言丹师你去了混沌，而且是打算进入那沉沦之地。我想，景言丹师可能这辈子回不来了。那我岂不是，白白的跑一趟了？显然，我不能白来。正好我最近比较缺神晶，便让他们上贡一些。他们虽然穷了点，可聊胜于我吧！”桂臻理所当然地说道。

　　就好像他要求琉璃神域的势力上贡，是这些势力的荣幸一般。

　　“哦？”

　　“他们是资源送神晶给桂臻神主的吗？”景言声音微微冷了一些。

　　“还有，我听说桂臻神主在琉璃神域还杀了一些人？”景言盯着桂臻。

　　“一些蝼蚁罢了，死了也就死了。神界三千神域，每一座神域，武者都不计其数，死一些人又算得了什么？景言丹师，你的语气似乎有些不友好啊！”桂臻微微吸了一口气，看着景言说道。

　　“蝼蚁？”

　　“他们不是蝼蚁，他们是人！”景言气息一凝说道：“如果他们主动招惹了桂臻神主，那被桂臻神主杀了，也是咎由自取。但从我得到的消息看，他们根本就没有得罪过桂臻神主你。仅仅因为他们拿不出足够的贡品，桂臻神主就要杀他们？”

　　“桂臻神主，莫非你是强盗吗？”景言凝声一喝。

　　随着景言这一道喝声，桂臻神主的脸色，也陡然变了。

　　方才他就有些不高兴了，因为从景言现身之后，态度就并不是很恭敬。到了后来，居然变成的质问和指责。

　　在神界之内，有几个人敢指责他桂臻？

　　若不是看在，景言是湛月神皇的亲传弟子面子上，他根本就不会解释那么多。

　　可现在，这个景言居然敢质问自己！

　　一股怒意，在桂臻的胸口逐渐升腾起来，他的目光，也愈发的阴冷了起来。

　　“景言丹师，你莫非是在指责我？”桂臻的身体四周，一股恐怖威压荡漾开来。

　　随着这句话说出来，在场的所有人，都觉得心头一沉。那些实力比较低的武者，都无法呼吸，身躯好像被一股力量禁锢住。

　　景言距离桂臻很近，首当其冲。

　　不过，景言的身体表面，一道神力微微流转出来，便是将这股威压轻松的阻隔在外。

　　景言的脸上，也浮现一抹冷笑。

　　“桂臻，我并不是在指责你。而是，我要为那些死在你手中的，琉璃神域的武者，要一个说法。他们，总不能白死！”景言厉声喝道。

　　“哈哈哈……”

　　“好一个大言不惭的小儿！”

　　“景言小儿，我倒要看看，你如何为那些人要一个说法！今天，我便将这里的人全部杀光，我倒要看看，你能如何！”桂臻神主，本就是极其凶残的性格，脾气暴戾。

　　看谁不顺眼，就能当场出手击杀。此时被景言这一番言语顶撞，那样的怒火，根本就无法控制力。

　　他猛的从座位上站起身，目中杀意沸腾。浩瀚的杀意，瞬息间便是将整个域主府邸笼罩住。在这里的所有人，都在他的威能覆盖之下。

　　在场的众人，全部都脸色惨白。

　　鑫煸域主，也是无比的焦急，他想开口说话，但是在桂臻盛怒之下释放出来的杀意笼罩下，他根本就无法开口说话。

　　肖英师兄，也同样焦急的看着景言。他虽然对桂臻的行为非常愤怒，可是，他也不想看到景言激怒桂臻。他的眼神，一直看着景言，想让景言不要进一步的激怒桂臻神主。

　　但是此时，景言并未看向肖英师兄。

　　“桂臻，既然我来了，那么这里的人，你一个都杀不了！”景言轻轻的摇摇头。

　　随后，他手臂轻轻一挥。


第1380章 蝼蚁

　　随着景言手臂挥动，玄奥的空间法则之力瞬息间覆盖整个域主府邸。

　　景言念头一转。

　　“唰唰唰唰！”

　　一道道身影，直接消失。在空间法则之力的作用下，整个域主府邸，眨眼间就空了。只是瞬间功夫，府邸之内，便只剩下景言和桂臻两人还在。

　　其他人，全都被法则之力移到了外围。

　　这时候，桂臻的脸色变得无比难看，他的目光也再次凝重了起来。他意识到，这个景言丹师的实力，似乎比他想象中的还要强大。

　　要知道，在此之前，这座域主的府邸，是在他的威能覆盖之下的。而景言，却能在他威能覆盖之下，将全部的人都轻松转移出去。这份实力，绝对不是一般的神主能做到的。

　　最为令桂臻感到吃惊的是，在景言转移那些武者的时候，他从景言的身上，似乎隐约感觉到了大道气息。而大道气息，只有真正的神主境界武者才能拥有。

　　在神界，虽然有很多九鼎诸神，在战斗力上能够比拟普通神主。但是这些九鼎主神，都没有合道，都没有自己的道。他们的身上，也不会有大道气息存在。

　　所以，这是怎么回事？难道这个景言小儿，已经是突破到了神主层次的武者？这怎么可能！

　　他仅仅才三千岁的样子，如何能成神主？

　　桂臻不相信，他无法相信。在他看来，这是绝对不可能的事情！

　　“或许，只是一些特殊的宝物上，携带的大道威能！”桂臻暗暗转念。

　　桂臻神主，乃是神界二流神主强者，可以说，也是纵横神界的人物。这样的人，怎么会被轻易的吓住？就算他确定景言已经踏入神主境界，也绝不会在对战之前就被吓住。

　　他站在那里，目光凝视景言，全身的杀意，已经浓郁到了极致。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“我们被法则之力移动出来了？”

　　“是景言大人做的吗？景言大人，将我们都从域主府邸传送出来了？快看，景言大人好像要和桂臻神主激战！”

　　那些被景言施展空间法则之力，传送出域主府邸的人，一个个都随后回过神来，而后他们就看到了还在域主府邸的景言，正与桂臻神主对峙。

　　“该死！这景言他疯了吗？他知道不知道，得罪桂臻神主，会是怎样的下场？”

　　“这个疯子！他把我们给害惨了。激怒了桂臻神主，他不仅自己要死，连我们也要跟着一起陪葬！”

　　一些武者，纷纷咒骂起来。

　　他们认为，桂臻神主就是景言引来的。若不是景言，桂臻就不会来琉璃神域，他们先前就对景言生出了恨意。而现在，景言更是进一步的激怒桂臻神主。以桂臻神主的残暴性格，等他干掉了景言之后，下一步肯定就会对他们这些人下手。

　　“我们也不能这么说景言大人吧？景言大人，也是为了我们出头才如此做！”也有人觉得这件事，并不能怪景言。

　　“出头？他有那个能力有那个实力吗？如果他能杀死桂臻神主，那他为我们出头，我们肯定感激都来不及。可现在，他只会给我们带来无尽的灾难！”一个中年男子，咬牙切齿的说。

　　“闭嘴！”肖英师兄猛的一喝，瞪着那说话的武者。

　　“好了诸位！”鑫煸域主也开口说道：“这件事，公平的说，我们怪不得景言长老。你们也都看得出来，那桂臻神主对景言长老，开始的时候还算客气，他是想要景言长老炼丹的。如果景言长老，不是为了我们出头，那他完全没必要得罪桂臻神主。”

　　“域主大人说的有道理！”

　　“此事我们确实不能怪景言大人！”大多数人，还是能分得清是非对错的。

　　只是那少数人，仍然眼神闪烁，脸上带着怒意。

　　“我们赶紧走吧！留在这里，一会可就要死在这里了！”有人忧心地说道。

　　“走？能走到哪里去？琉璃神域虽然大，可是在桂臻那样的神尊强者面前，我们能藏到哪里去？”

　　“难道离开琉璃神域？就算我们能侥幸离开，那我们的家族呢？”

　　逃？根本就无处可逃！他们这些人，难道能丢下族人，能丢下门人，只顾自己逃命？

　　听到那武者的话，其他人脸色也都变得灰暗。他们发现，自己的命运自己根本就无法去掌握，只能听天由命。

　　肖英师兄，目光中也满是担忧看着域主府邸。

　　“事情或许并不像我们想象的那么坏！”鑫煸域主顿了顿，又开口说道：“景言长老，已是星月世界的人，而且是湛月神皇大人的亲传弟子。那桂臻神主，或许不在乎一般的大能者，但是湛月神皇，他恐怕也不敢轻易得罪的吧？”

　　“域主说的没错。桂臻神主若是杀了景言大人，湛月神皇大人肯定不会善罢甘休。桂臻神主，不可能想不到这点！”

　　“对对对！只要景言大人不死，那我们也能有活命机会！”

　　众人的目中，重新燃起了几分神采。

　　域主府邸之内。

　　“景言小儿，莫非你真要与老夫为敌？”桂臻神主阴测测的嗓音，传递出来。

　　他确实也有顾忌！

　　那湛月神皇，可不是摆设。他桂臻虽然也是二流神主强者，但在湛月神皇面前，他根本就没有能力去正面碰撞。他若能达到风华神尊、雉萦神尊那个层次，或许还能与湛月神皇周旋。可现在，他远远不够格。

　　“桂臻，不是我要与你为敌，而是我要为琉璃神域死在你手中的那些冤魂，向你要一个说法！如果，你可以将他们当做蝼蚁随意灭杀，那我也能将你当做蝼蚁一脚踩死！”景言缓缓摇头。

　　“嗡！”

　　景言的这句话，真的让桂臻神主怒了，他几乎陷入了疯狂。

　　这个景言小儿，居然敢如此口出狂言，当他是蝼蚁？一脚踩死？他桂臻纵横第七神界无数年来，何曾被人如此藐视过？就是那星月世界的湛月神皇，也不能随意当他桂臻是蝼蚁。

　　在这一刻，桂臻的眼珠子都红了，暴戾的气息席卷而出。

　　“景言小儿，你找死！”桂臻身躯骤然一震，冲着景言厉喝。


第1381章 焚灭

　　堂堂神主，而且是神界二流层次神主强者，怎能忍下被人当面讽刺为蝼蚁这种蔑视？

　　不仅被讽刺蝼蚁，对方居然还口出狂言要一脚踩死自己。这个，完全超出了桂臻的忍耐极限。

　　别说是桂臻这种性情极其暴戾凶残的人，就是一些比较好脾气的神主，估计也咽不下这口气。

　　而且，还是被一个只有三千岁的年轻小子如此蔑视。

　　此时的桂臻，真的是气得发疯了，他哪里还顾得上景言的身份。湛月神皇的亲传弟子？杀了再说！大不了跑到混沌中永远不回来就是！

　　湛月神皇即便实力再强大，难道还能在混沌中追杀自己？哼，她又不是天尊！再说就算是天尊，在混沌中也不是无敌的！

　　“轰！”凝聚到极致的杀意，轰然爆发出来。

　　滔天的威能波动，只是轻轻一震，整个空间便是跟着崩塌。扭曲的空间，此时仿佛都在轻轻战栗。恐怖的威能，卷动着这一方天地，法则交织，光线断裂。

　　一个黑色掌印，在那虚空之中快速显现出来。

　　“八方破灭！”桂臻狠厉的声音，传遍整个城市。

　　那卷起的能量波动，仿佛要横扫一切。

　　“定！”景言眼眸一闪。

　　随着这一道清朗的声音传出，空间法则和时间法则，骤然显化。

　　在这片天地之内，时间和空间交织，宛若一道能量网，将桂臻释放的威能，禁锢在域主府邸这一片区域。

　　景言可不想自己与桂臻一场厮杀，将整个琉璃神域的主城都毁灭掉。之前将在域主府邸其他的武者，都转移出去，景言就是不想波及到这些人。

　　在景言的手段施展出来后，桂臻的威能波动，竟是被死死的限制在这片区域之内，无法冲出去肆虐这座琉璃神域的主城。

　　“什么？”桂臻眼睛瞪圆，目中露出不可思议的神色。

　　到了这个时候，他怎么可能还看不出，景言是货真价实的神主境界的强者。而且，在时间和空间之上，都有非常强悍的掌控能力。

　　虚空内，黑色的掌印，散发出的威能，将整个域主府邸都夷为平地。域主府邸的守护阵法，如纸糊的一般，在这种威能之下，不堪一击的破碎开。

　　可是如此恐怖的威能，居然就这样被禁锢在域主府邸这一片天地之内。再向外，就是风平浪静，几乎是没有任何的影响。

　　肖英等在域主府邸之外的武者，甚至都感觉不到有什么威能波动从里面蔓延过来。但是，他们都清晰的看到，域主府邸那片空间内所发生的一切。

　　他们一点都不怀疑，若是自己处于那样的一个地方，绝对是连眨眼时间都撑不下去，就会被那恐怖的能量撕扯成碎片。

　　太可怕了！

　　同时，他们还有些疑惑。为何那桂臻神主，将自己的攻击威能，压在了域主府邸那片空间，没有摧毁更大的范围。

　　以他们的眼力，是看不出，这一切要归功于景言的。

　　“景言小儿，你让老夫很意外！”桂臻目中的眼神，愈发的凝重了。

　　虽然景言尚未直接对他出手，但他已经感觉到了来自景言身上的危险气息。

　　“意外？”景言面无表情的摇摇头，目光看着虚空中的掌印。

　　“赤炎，焚灭！”景言气息微微一凝，灼热的气息，便是在这片空间内沸腾起来。

　　赤炎领域，终极赤炎。

　　“哗啦！”在景言的身体四周，一片炽热的火焰升腾起来。

　　可怕的温度，仿佛能融化一切。随着升腾的火焰能量卷动开，桂臻神主释放出的威能，便是被迅速的蒸发消融掉。

　　在转瞬之间后，无数的火焰，便是与那黑色的掌印碰触。

　　恐怖的黑色掌印，在这片火焰之海中，竟仿佛也随之燃烧了起来。浓郁到极致的黑光，快速的被消融掉，就好像是落入火海之中的积雪一般，悄无声息的消散。

　　“什么？”桂臻心中一沉，目中的惊慌再也掩饰不住。

　　他的八方破灭，可是他的拿手绝招，是他根据多种领域的威能经过亿万年时间才领悟出来的强大手段。

　　正是凭借这一手段，他才能在第七神界跻身二流神主层次强者。可是现在这一招，在景言面前，居然如土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　只是呼吸时间不到，巨大的黑色掌印，就被蒸发得一干二净。那虚空之中，再也找不到黑色掌印的影子，有的只是带着可怕热浪的火焰。

　　桂臻的实力，比景言，实在是差得太远了。

　　当初景言，在参加仙桥会后，其战斗力就能横扫普通神主。在得到师尊湛月神皇的传道，掌握终极虚无领域，沉淀了一两百年时间后，战斗力就能与三流神主掰一掰手腕了。

　　在景言进入沉沦之地，经过参悟两座天尊法身后，景言的战斗力，就能与神界二流神主媲美了。

　　后来，景言又突破成为神主强者，继承了万道天尊的部分时间能力。现在景言的实力，在这第七神界，已经达到了顶尖的层次。

　　桂臻区区一个二流神主，在景言面前，说其是蝼蚁还真不算太过分。最多，也就是比较强壮的蝼蚁罢了。

　　桂臻引以为傲的八方破灭，在景言面前，其实就是一个笑话。景言甚至不需要使用终极赤炎，就是第三境的剑意领域被现在的景言施展出来，都能将那八方破灭凝聚的黑色掌印给击溃。

　　而在域主府邸区域之外的，鑫煸域主等人，此时一个个，都失神了。

　　他们虽然能力有限，无法很清晰的感知出正在厮杀的景言和桂臻神主释放的威能。但是，他们的眼睛却能看到。

　　他们清楚的看到，那虚空中，极其恐怖的黑色掌印，竟然被景言释放出来的，似乎是火属性法则凝结的火焰，给烧得一干二净。

　　这是怎么回事？

　　难道，那桂臻神主，只是做做样子吓唬景言？可是，看桂臻的表情，仿佛又不像只是做样子。

　　鑫煸等人，似乎从桂臻神主的眼睛内，看到了慌乱的眼神。桂臻神主，此时似乎是生出畏惧了！


第1382章 蒯戎也傻了

　　畏惧？

　　此时的桂臻神主，感受着那赤炎领域形成的火海，都胆寒了。

　　他看出，那是终极领域的威能，那是基础法则领域终极赤炎的威能，一种纯粹的霸道的攻击领域。

　　其实说起来，一种终极领域，对桂臻而言也不算什么。到了他这个层次，他也是掌握有不止一种终极领域威能的，他的八方破灭之中，就蕴含终极领域威能。

　　问题是，景言的赤炎领域实在是太恐怖了。

　　同样都是终极领域，甚至同样的赤炎领域，不同的神主强者施展出来，威力也是天差地别的。

　　在神界，不少普通神主也是掌握了终极领域的，可他们的实力为何只能算是普通神主？

　　神通、领域，都只是一种攻击手段而已。真正的强弱，还是要看武者的自身。

　　如果是天尊出手，那哪怕不用任何辅助手段，只是单纯的用一些法力，就足以瞬间灭杀一群神主武者了。任你什么领域威能，都全无用处。

　　“镇！”景言看着眼神透着慌乱的桂臻神主，口中一声低喝传出。

　　那一片火海，微微一沉，便从虚空之中向着桂臻快速镇压了过去。

　　“不！”桂臻极力的催动神海的神力，手臂快速挥动，一种种手段疯狂的施展出来，想要挡住景言的终极赤炎。

　　但是他所做的一切，都是徒劳的。他与景言的差距，实在是太大了，就好像一个三岁孩童面对一个成年人，根本就没有抗衡的可能性。

　　随着赤炎领域威能的镇压，桂臻神主的嘴角，不断有血液无法控制的渗透出来，他表情狰狞显得更加疯狂。

　　而此时，外面的鑫煸域主，肖英师兄等人，都看傻眼了。仿佛，连魂儿都丢掉了。

　　到了这个时候，他们若再看不出景言的实力是在那桂臻神主之上的，那他们就太愚蠢了。

　　他们的思维，仿佛都被冻结住了。

　　景言的实力怎么会这么强？

　　他的对手，可是桂臻神主啊！在神界，鼎鼎有名的桂臻神主，在景言面前，居然如此脆弱？

　　景言的实力，到底有多强？

　　肖英师兄，蠕动了一下嘴唇。他的目中，渐渐有一抹兴奋的光华，开始闪耀起来。

　　……

　　琉璃神域的虚空城市，三道身影，进入传送阵，下一刻便是传送到了琉璃神域之内。

　　“蒯戎大人，这里就是琉璃神域了！”

　　洛九神宫太上长老咏铭，恭敬的出声说道。

　　与他一起的，赫然是星月世界星月山谷的蒯戎神主，也是景言的六师兄。

　　与咏铭太上长老一起的，除了蒯戎之外，还有玄清宗大宗主高举凡。

　　蒯戎这次来琉璃神域，正是因为咏铭太上长老的请求。

　　桂臻神主自数百年前来到琉璃神域之后，整个琉璃神域便是处于水深火热之中。面对桂臻神主这样的强者，琉璃神域的武者根本就没有任何办法应对。

　　就是去请援兵，都没有好的对象。因为，就算是一般的神主强者来了，也是无用，那桂臻神主，可能并不会给普通神主面子。

　　最后没办法，洛九神宫的宫主肖英，才让咏铭太上长老去浩烟神域见玄清宗大宗主高举凡，看看高举凡宗主有没有办法。

　　高举凡，便是带着咏铭去了星月世界。

　　景言的六师兄蒯戎，本就是比较热心的人，听咏铭说了琉璃神域的情况后，便当即答应帮这个忙，亲自走这一趟。毕竟，琉璃神域是景言师弟的家乡，蒯戎也觉得，不能让琉璃神域毁在了桂臻神主的手中。

　　“咏铭道友，现在我们直接就去主城见桂臻神主吧！”蒯戎对咏铭，笑了笑说道，语气都很客气。

　　“好！”咏铭连点头。

　　说实话，咏铭自己都没有想到，星月世界的大人物会亲自跑这一趟。原本，他只是抱着试试看的态度，他真没敢去想，星月世界的大人物肯出手相助。

　　当然他也知道，这也是人家看在景言长老的面子上才会不辞辛苦的出手。

　　“蒯戎大人，听说那桂臻神主脾气非常暴戾，不是一个好说话的人。”高举凡在一旁，有些忧虑地说道。

　　“嗯！”蒯戎点点头，说道：“我与这桂臻神主，打过几次交道，说不上熟悉，但也算认识。我出面的话，他应该会给面子，毕竟琉璃神域也没得罪他，他没必要太执着。”

　　蒯戎这次过来，并不是打算与桂臻交手，用武力将桂臻驱逐或者斩杀。他的实力，也做不到这一点。若是真的厮杀起来，他可能比桂臻还要稍微弱一点。

　　桂臻杀不了他，但他也绝对杀不了桂臻。

　　所以这次过来，他就是想从中说和一下，让桂臻卖个面子给自己，离开琉璃神域这个低等神域。

　　三个人，直接传送到了主城旷野，然后又在很短时间内飞行到主城。

　　尚未进入主城，三人就已经看到了域主府邸的异常情况。

　　“怎么回事？”

　　“有人在城市内战斗？”

　　“这……”蒯戎目光一凝，眼神穿过空间，凝视着域主府邸那破碎的空间。

　　“蒯戎大人，那是域主府邸！不好，难道是有人杀起来了？不会是桂臻神主，大开杀戒了吧？”咏铭太上长老看了一眼之后，就心惊肉跳的叫喊说道。

　　“快去看看！”

　　“嗖……”

　　蒯戎挥出一道神力，带着咏铭和高举凡两人，瞬息间接近域主府邸。

　　在接近的过程之中，蒯戎就看到了青色身影景言，也看到了桂臻神主。

　　“该死！”

　　“是景言，景言和桂臻交手了！怎么回事，景言不是去了混沌，什么时候回来的？”蒯戎看到与桂臻交手的是景言之后，一下子就急了。

　　景言的实力确实不错，横扫普通神主都没问题。可那桂臻是什么人物？连他蒯戎，在正面厮杀中，都要比那桂臻稍微弱那么一点点。

　　蒯戎速度再次加快，宛若一道流光，便是到了域主府邸之外。可是，当到了这里之后，他也是一下子傻眼，愣在了原地。

　　这是什么情况？

　　那桂臻神主，似乎被景言死死压制？嗯？那火焰，怎么感觉是终极赤炎的威能？


第1383章 说踩死就踩死

　　蒯戎全力催动神力，以最快速度赶到鑫煸的域主府邸，就是为了从桂臻神主手中救出景言。他在较远处就看到了景言和桂臻神主交手，但他下意识的认为景言不可能是桂臻神主对手，心中焦急得很，所以也没看得真切。

　　等到了近处，他才赫然发现，这一场激战确实不对等，可与他想象的局面却是完全相反的。

　　那在神界威名赫赫的二流神主强者桂臻，此时正疯狂的抵挡那赤炎领域所化的炽热火海，任谁都看得出来，桂臻神主就要抵挡不住了。

　　这个时候，景言突然一个闪身。

　　“死！”景言的声音随即传出。

　　“不！不！你不能杀我，你不能杀我！景言小儿，你不能杀我！”桂臻感觉到死亡逼近了，他眼睛通红歇斯底里的怒吼。

　　景言的身影，出现在他的上方。

　　景言看着下方的桂臻，眼神之中，没有任何情绪波动。

　　他在虚空之中，轻轻一个踩踏。一道惊人的威能，震荡而出。

　　桂臻神主，终于抵挡不住。在景言这一脚之下，他最后的防御力量，也随之崩溃。

　　“噗！”

　　所有人都看到，桂臻神主的身体剧烈一震，而后便是化为一团血雾。而赤炎领域的威能并未在此时消失，在炽热的火焰之中，那一片血雾瞬间被蒸发得一干二净。

　　同时被蒸发的，还是桂臻神主的神魂体。

　　纵横神界的桂臻神主，就这样，彻底死在了琉璃神域。

　　在这一场厮杀开始之前，景言说要踩死桂臻，景言做到了。桂臻，就是死在景言的一脚之下，如蝼蚁一般，被一脚踩死。

　　片刻之后，域主府邸这片空间的能量波动，终于缓缓消散开。那破碎的空间壁垒，也在法则秩序下渐渐的愈合恢复，动荡的法则之力，也平复了下来。

　　只是这个时候，整个域主府邸，已是被夷为平地。所有的建筑，都化为了粉尘。而在那桂臻身死的地方，地面则是凹陷一个巨大的深坑。那附近的地面，一片焦黑。

　　空间内，只有那灼热的气息，久久不散。

　　景言与桂臻的这一场厮杀，前后持续的时间很短。可是，却吸引了整个主城武者的关注。无数在这座城市内的武者，都看到了域主府邸的这一场大战，亲眼目睹了，那可怕的桂臻神主，死在了景言的手中，尸骨无存。

　　景言一个闪身，到了域主府邸的外围。

　　“六师兄，你怎么来了？”景言看向蒯戎，笑着问了一句。

　　“是这位咏铭道友去找我，说桂臻在琉璃神域作恶，所以我过来看看能不能阻止他。”蒯戎望着景言，表情古怪。

　　他亲自来琉璃神域，就是要与桂臻谈一谈，让其离开琉璃神域。起码，不要在琉璃神域瞎折腾，一个低等神域，哪里能承受得起二流神主的折腾。

　　蒯戎万万没有想到的是，他来了，桂臻却死了，死在自己这个八师弟的手中。

　　“八师弟，你是神主了？”蒯戎心中已经有了结论，但还是问了出来，他想确认一下。

　　他心中知道景言肯定是踏入神主境界了，但还是难以置信，觉得匪夷所思。

　　“嗯，我确实是在不久前，踏入神主境界了。”景言点头说道。

　　在四周的众多武者，听到景言承认自己是神主强者，都是倒吸了一口冷气，骇然的看着景言。

　　神主？

　　这就成神主了？成大能者了？

　　“师弟，你莫非进入了沉沦之地？”蒯戎同样吸了一口气后，又问道。

　　“嗯，我确实是在沉沦之地合道成功的。出来后，回到琉璃神域，就听说那桂臻在琉璃神域作恶多端，杀了很多琉璃神域的人。我出手杀他，也算是为神界除了一害。”景言点头说道。

　　他之所以杀了桂臻，其实还有一个用意，那就是让神界那些神主知道，琉璃神域是他景言的地盘。谁想来这里行凶，可要掂量掂量自己的脖子够不够硬。

　　景言就是要传达这个信号。

　　琉璃神域，确实算是景言的家乡。景言虽然不是在琉璃神域出生，但景言的那个低等世界，也是属于琉璃神域的，是与琉璃神域相连的。

　　“不可思议啊！这才多久时间，就成神主了！师弟，师父若是知道你已经踏入神主境界，一定也会高兴的。”蒯戎又呼出一口气，目光闪了闪说。

　　景言笑了笑。

　　“鑫煸域主，很抱歉啊，把你的府邸毁掉了。”景言转目看向不远处的域主鑫煸，歉意地说道。

　　“没事没事，毁掉了再建就是，小事情。”鑫煸连忙不在意的摆手说道。

　　他看向景言的眼神，有些激动。

　　景言对鑫煸域主点了点头。

　　“六师兄，高宗主，咱们别站这里了，先去洛九神宫再慢慢聊。”景言对几人说道。

　　“肖英师兄，咱们走！”景言又对肖英宫主说道。

　　接着，他便是挥出一道神力，将几个人都覆盖住。

　　一个终极虚无，几人就凭空消失。

　　“景言大人，成大能者了？”

　　“真是……连那桂臻神主，居然都死在景言大人手中。”

　　“景言大人实力到底有多强？你们看到没，景言大人击杀那桂臻神主，似乎都没费多大力气，整个对战过程，也就几个呼吸时间吧？”

　　“听说那桂臻神主，在整个神界，算是二流神主强者。景言大人能如此轻松就杀了他，恐怕景言大人，算是一流神主强者了吧？”

　　“嗯，应该是！一流神主，据说整个神界也没多少。一流神主，是神界真正的顶尖层次了。在一流神主之上，只有很少的超一流神主了。”

　　“关键是景言大人很年轻啊！域主大人，你对景言大人了解多一些，他真的只有三千岁左右吗？”有人看向鑫煸域主问道。

　　“据我所知，确实是三千岁的样子。景言神主当初从低等世界飞升的时候，只有一百多岁的样子。几千年的时间，对我们这些主神武者甚至真神武者来说，都是弹指即过。而景言大人，却在这段时间内，成为大能者了！”鑫煸无尽的唏嘘，眼神中带着一丝落寞。


第1384章 景言帝君

　　听到鑫煸的话，四周的武者，也都短暂的沉默下来。

　　是啊！

　　几千年的时间，即便是对于他们这些真神境界武者来说都很短暂，他们的寿元，正常情况都长达亿万年之久。几千年，不过是生命之中短短的一瞬而已。

　　可是景言这个从低等世界飞升上来的土著，却已经是神主层次的大能者，而且是拥有着能够轻松击杀桂臻这等二流神主强者实力的大能者。

　　“诸位！景言大人成为神主强者，对我们琉璃神域来说其实也是有莫大好处的。”

　　“远的不说，就说这个桂臻，到我们琉璃神域作威作福，掠夺我们的资源。若不是景言大人出手，那我们艰难的日子还在后头。对桂臻那样的强者，我们想找援兵都找不到。我们琉璃神域，有了景言大人，那以后还有什么人敢到这里作恶？”鑫煸域主恢复了情绪，笑起来说道。

　　“域主大人说得没错，咱们琉璃神域，以后也有了自己的守护神，而且是一个极其强大的守护神。就算我们只是区区低等神域，可以后也不用怕谁了。就是那些高高在上的大能者，也不敢随意到这里草菅人命！”立刻就有人激动的附和说道。

　　在鑫煸等人如此说的时候，也有一些人表情古怪，脸色通红，他们是羞愧的。

　　就在方才景言激怒桂臻的时候，他们还抨击景言，说是景言给他们带来了灾难。

　　可现在呢？

　　……

　　洛九神宫！

　　景言施展终极虚无，将蒯戎等人一起都带了回来。

　　众人，都在极道宫内坐下。

　　“八师弟，你几百年前才前往混沌，进入沉沦之地，怎么能这么快就出来？我听说那沉沦之地，进去容易，但想出来却是极难，几乎没有武者能从里面出来。”坐下之后，蒯戎就迫不及待的询问景言。

　　其他人，也都一脸好奇望着景言。

　　“我也是运气好，所以才能这么快就出来。”景言笑了笑。

　　“那沉沦之地，确实是进去容易出来很难。而且，里面还很危险。一般的九鼎主神若是冒然进去，基本上不可能活下来。”景言缓缓说道。

　　那沉沦之地刚刚进入后，就会立刻面多赤炎之地、弱水之地等等危险，普通的九鼎主神，在那种环境内，坚持不了多长时间就会身死的。若是碰到赤炎之灵等灵体，那就更危险，连一些顶尖九鼎主神都未必能活下来。

　　所以景言可不想在神界传达出错误的信号，让大量的人类武者前仆后继的进入沉沦之地然后死在里面。

　　“那如果是五师兄那样的九鼎主神进去，会怎样？”蒯戎又目光一闪问道。

　　“如果是问我的意见，我还是不推荐五师兄现在进去，毕竟五师兄的寿元还有很长很长。”景言摇头说道：“沉沦之地，是一位叫做万道天尊的无上强者坐化之地，进入那里的九鼎主神，就算在里面突破到神主境界，也不一定能出得来。所以我觉得，如果五师兄在外面真的无法突破到神主境界了，那倒是可以进沉沦之地试试看。”

　　“嗯！”蒯戎目中稍微有些失望。

　　不过念头一转，他就眼神火热地说道：“景言师弟，那你现在的战斗力，到底有多强？”

　　对这点，蒯戎也好奇得很。

　　“桂臻神主，在神界，可是货真价实的二流神主层次的强者。而他在你面前，却是被你轻易击杀。”蒯戎唏嘘的说。

　　“我现在的战斗力，具体的层次，我也不是很确定。不过，肯定是远超过二流神主。我觉得，若是面对一流神主，我应该也是能占据一定上风的。”景言稍微顿了一下说道。

　　毕竟他也没有与五火老祖那样的一流神主交手，并不能确定自己是不是有击败一流神主的实力。不过，景言这也算是谦虚了，以他现在的实力，只怕是超一流神主要想杀他，也难。

　　“厉害！真是厉害啊！”

　　“景言师弟，想不到你在这么短的时间内，就有了如此可怕的修为。一流神主，啧啧，在咱们这个神界内，一流神主统共也没有多少。每一个，动是惊天动地的大人物。”蒯戎羡慕的眼神看着景言赞叹说道。

　　“师弟，以后你在神界，可就有了称号，起码应该是叫景言帝君了。或许用不了多久，你就能和大师兄那样，被神界无数的武者，尊称为景言神尊。比师尊，也只稍微差上一筹而已。”蒯戎继续说道。

　　在神界，只有一流神主才会有公认的称号。一流神主一般称号是帝君，超一流神主一般称号是神尊。当然，也有一些例外情况，比如一些年纪非常大的神主，也有很多人会称其为老祖，比如五火老祖。

　　就连被景言杀死的桂臻神主，也因为其年纪很大，在神界很多人会称呼他为桂臻老祖。

　　“六师兄，这未来的事情，谁又能说得准呢。”景言摇摇头谦虚说道。

　　“景言师弟，如果师尊他老人家还活着，也一定会为你高兴的。”此时，肖英师兄也开口了，语气很感慨。

　　“以后，你肯定会比钟离那个混账东西还要耀眼得多。他不是一直想下手对付你吗？我倒要看看，以后他拿什么对付你。”肖英师兄提到钟离的时候，目中便泛出怒气。

　　景言面色也微微一凝，眼睛眯了一下。

　　“师兄，当初你说师父是被人暗算才会陨落，那暗算师父的那个仇人到底是谁？现在，应该可以告诉我了吧？”景言看着肖英师兄询问道。

　　这件事，景言一直没有放下。

　　虽然，他从未见到过死亡神殿主人，但他却接受了死亡神殿主人的传承。乾坤小世界、摩罗时光塔、苍穹第一神功等等，都是来自于死亡神殿主人。

　　若没有死亡神殿主人，就没有他景言的今天。

　　这份大恩，景言不可能忘记，一辈子也不会忘记。只要有足够的能力，景言也一定会毫不犹豫为死亡神殿主人报仇。


第1385章 时间回溯

　　听到景言的话，肖英师兄沉默下来，眼眸有些朦胧，仿佛陷入到了回忆之中。在场的蒯戎、高举凡等人，也都没有在这时开口说话打扰肖英的回忆。

　　过了一会，肖英才略显悲愤的声音说道：“暗算师尊他老人家的，我知道的，就有一个雉萦神尊！”

　　雉萦神尊，神界的超一流神主，在生命法则上有着极高的造诣。

　　在仙桥会上，景言就见过雉萦神尊，当时双方也发生过一些不太愉快的小矛盾。

　　“雉萦神尊？他虽然是超一流神主层次强者，但以他的实力，能杀死师父死亡神殿之主吗？”景言皱眉问道。

　　连死灵山山主钟离，都是超一流的神主。景言虽然不太清楚死亡神殿主人的具体实力有多强，但料想应该也不比超一流神主差。

　　钟离在判出师门之前，就是死亡神殿之主的亲传弟子。

　　再者说，能留下死亡神殿传承，留下苍穹第一神功等等强大传承的人物，也绝对不是一般的神主能做到的。

　　哪怕是景言已经修炼到今时今日，仍然觉得苍穹第一神功真的无比强悍，这是一门足以傲视神界的强大心法。而且，死亡神殿主人在丹道、器道和阵道等等方面的造诣，恐怕也是站在了整个神界的巅峰，甚至是放眼整个人类疆域，也是最顶尖的存在。

　　所以景言才会觉得，以那雉萦神尊的能力，想要暗算死亡神殿之主，恐怕是很难做到。

　　“死亡神殿之主？”这时，蒯戎神主凝了凝双眉开口。

　　他看了看景言，又看了看肖英。

　　“死亡神殿之主，据说已经陨落很久很久了。我倒是听说过，关于死亡神殿主人的消息。”蒯戎说道。

　　景言目光下意识的看向蒯戎。

　　“景言师弟，你可能不知道，连咱们的师尊湛月神皇，对死亡神殿主人都很钦佩。师尊曾亲口说过，死亡神殿主人，是有希望成为无上天尊的绝世人物。据我所知，死亡神殿之主在生前的实力，应该是不比咱们的师尊湛月神皇差的。”

　　“雉萦神尊实力虽然也很强，但他想杀死亡神殿主人，那肯定不可能。”蒯戎微微摇头。

　　当然他也只是听说。

　　毕竟，死亡神殿主人纵横神界的那个时代，他蒯戎神主都还没出生。

　　“师尊他的实力确实很强，放眼神界也是首屈一指。而且，师尊虽然最擅长死亡法则，可是脾气却很好。一些晚辈得罪他，他都很少动怒去报复。钟离那混蛋如此忘恩负义，师尊都没动手杀他！”

　　“如果只是雉萦神尊一个，那他当然做不到，可他有帮手，而且是很强大的帮手。”

　　“景言师弟，我只知道，师尊是和雉萦神尊，还有一些其他神界的强者，当时是一同进入混沌的一个险地。在那里具体发生了什么，我也不知道。师尊最后传回的信息就是说，他在混沌险地被暗算了。”肖英咬牙说道。

　　“雉萦神尊！”景言也握了握拳头，目中透出一抹冷冽杀意。

　　“用不了多久，我便会，亲自找他问清楚这件事的！”景言看了看肖英师兄，凝声说道。

　　现在，景言还没有把握对付雉萦神尊，所以需要等自己实力更强大一些之后再说。

　　……

　　琉璃神域，七四四九空间节点。

　　如今这里，只有洛九神宫、冬日神宫和凌阳神宫三个接引神殿了。

　　景言身着一袭青色长袍，静静的站在这里。

　　肖英师兄、蒯戎师兄，还有高举凡，也都随着景言一同过来。

　　他们表情沉重看着景言，没有说任何话。这个时候，他们也知道不适合劝说景言什么。虽然之前他们都说，景言的妻子和女儿可能没有死去，只是被混沌之气卷到了某个地方。但他们心中也清楚，这种可能性虽然存在，但更多的可能性是景言的妻子和女儿已经死去了。

　　景言站在那里，脸色平静，但他的内心深处，却是情绪涌动无法平息。

　　他有些紧张！

　　他担心自己即便能够将时间回溯到那个时候，也找不到什么有价值的线索。他还担心，就算找到的线索，也是证明高凤和冬雪已经死在虚空之中。

　　良久之后，景言轻轻一弹手指，空间内的时间法则，猛的凝现出来。

　　“时间回溯！”景言口中低沉的声音喝出。

　　浩瀚的法则威能，猛的卷动而起。一股强大的威压，在这一片天地之内凝聚。随着景言神海之中神力的涌动，在那一片区域之内，景象跟着便发生了变化。

　　只几个呼吸的时间，那片区域内的景象，就快速的一幕幕闪过，回到了数百年前这里发生过的事情的景象。

　　景言看到，两个熟悉的影子，从虚空通道降临到神界。混沌之力随之而来，将两个身影包裹住。

　　“凤儿！冬雪！”景言的眼睛，死死的盯着那片区域内被混沌之气包裹的高凤和景冬雪。

　　控制着时间法则，那区域内的景象开始变得稳定下来。

　　已经死在景言手中的天绝神宫宫主温铎出现了。

　　温铎，杀了张力等四名洛九神宫接引神殿的人员。而后，肖英师兄出现，极力想要劝说温铎。但劝说根本无效，肖英师兄只能动手。

　　随着肖英师兄和温铎的厮杀，虚空节点处本就不稳定的空间壁垒随之破碎，高凤和景冬雪两人，被瞬间就卷入到了虚空之中。

　　景言气息微微一凝，身影微微一颤。只是一个念头，这片空间便是彻底的崩塌，露出了外面灰色的无尽虚空。

　　法则之力，卷动而出，渗透到无尽虚空之中。无尽虚空中，顿时出现了被混沌之气包裹的景冬雪和高凤两人。

　　景言看到，高凤和景冬雪两个被混沌之气包裹住的身影，确实没有被虚空阴风等能量侵蚀。那混沌之气极其玄奥，就是虚空阴风等能量也无法渗透进去。

　　可是，下一刻，高凤和景冬雪就彻底消失在了虚空之中。随着那混沌之气，一同消失得无影无踪。

　　景言极力操控法则之力，想要进一步的寻找线索。但，终究是徒劳无功。两个身影，就这样的凭空消失。

　　景言脚下迈步而出，进入虚空，时间法则弥漫而开。


第1386章 名动神界

　　在虚空中查探许久，景言才慢慢的从虚空返身回来。

　　此时他的眼神，隐隐带着喜悦，只是这喜悦中，又有几分忧虑和迷惘。

　　“八师弟，如何？”蒯戎立刻上前出声询问。

　　肖英他们，也都略微紧张的表情看着景言。

　　“没有能找到凤儿母女的踪迹，不过冥冥之中我有一丝感应，她们应该还活着，就在混沌中的某个地方。”景言低沉的声音对几人说。

　　不得不说，景言能有这种感应也是比较幸运的，幸好高凤和景冬雪都是他最亲近的人，所以他才能有这种感知。如果是两个陌生人，那即便是现在的景言，也不可能有这种隐晦的感知。

　　现在景言虽然还不确定高凤母女所在位置，但有九成以上的把握，两人还活着，这无疑是一个好消息，是一个让景言精神振奋的消息。

　　“太好了！”

　　“真是苍天有眼，只要她们还活着，那迟早能找到。再说，景言师弟你现在实力已是非常强大，哪怕是在那混沌之中，除了那些极度危险的险地之外，一般也不会遇到致命危险。”蒯戎也激动地说道。

　　“是啊！只要不去那些险地，不去那些与人类对立族群的地盘，那即便在混沌中，景言你也可纵横驰骋！”肖英也脸上带着笑容说。

　　“嗯，我会在稍微准备后，就前往混沌找凤儿和冬雪她们。”景言点点头说。

　　……

　　第七神界之内，一则消息，渐渐在大能者之间传开。

　　“桂臻死了？”

　　“什么？神魂俱灭？这怎么可能！他一个二流神主，在整个第七神界，也没多少人能杀死他吧？他难道得罪了一流神主？”

　　“桂臻虽然性子暴戾，但也不会愚蠢到去得罪一流神主吧？他又不是傻子！”

　　“到底怎么回事？”

　　当那些大能者，知道桂臻死亡之后，绝大多数人都是一时难以相信。

　　在一个神界内，哪怕是普通的神主身死，都会有较大的反应。神界的神主大能者，数量确实太少了。整个第七神界内，足足有三千神域广袤地域，可大能者的数量，却是没有三千那么多。

　　所以，哪怕是普通的神主身死，在神界都是一件大事，更不要说是桂臻这种二流神主。

　　当这则消息传开后，神主的圈子，就立刻沸腾了起来。很多神主，都到处打探消息，确认这个消息的真实性。就连一些一流的神主强者，甚至是超一流神主强者，都是对这件事上，有不小的关注。

　　在飞羽神域内，一座外形古怪的大殿之中，全身被黑色光华笼罩的身影，发出了一声震耳欲聋的怒吼声！

　　“是谁！是谁杀了桂臻！”这名黑光笼罩下的武者，愤怒的声音，如惊雷一般蔓延开。

　　而他的身影上，同时也有极其恐怖的威能波动环绕。这是一尊，实力极为强大的神主。

　　他的名字，叫朴雨，在神界被称为朴雨帝君。

　　没错，他是一个一流神主强者，最为擅长死亡法则的一流神主，与五火等神主，都是同一个层次的存在。

　　这飞羽神域，便是朴雨的老巢。

　　桂臻与朴雨的关系，是颇为亲密的。那桂臻虽然性格暴戾，在神界得罪过很多人，甚至有不少神主强者都恨不得桂臻死无葬身之地。但是，即便再暴戾的人，可能也会有那么几个关系不错的朋友。

　　这朴雨，就是桂臻的朋友。

　　当朴雨听说桂臻死亡后，他便无法控制自己的愤怒了。他的心中，有着强烈的为桂臻报仇的念头。

　　他迅速的开始确认消息，查探到底发生了什么事情，究竟是哪个不知死活的东西杀死了桂臻，杀死了自己为数不多的几个朋友之一的桂臻神主。

　　“什么？”

　　“桂臻是被景言杀死？在琉璃神域？”

　　“景言是谁？”

　　“仙桥会上，成功登顶仙桥的那个绝世天才？拜师湛月神皇的那个景言？”

　　“怎么可能，他不是九鼎主神境界的武者吗？怎么能杀死桂臻这个二流神主？”朴雨很快就通过一些自己的情报网，从一些人那里，得到了较为详细的信息。

　　他愤怒的眼眸中，愤怒的火焰渐渐熄灭。身体周围的黑色光华，也不知不觉中收敛了许多。

　　“景言已经从一个九鼎主神，晋升成为神主大能者？”

　　“他很轻松，就击杀了桂臻？这景言，疑似是一流神主？已经有很多人，称其为景言帝君？”

　　“这……这……”朴雨有些傻眼了。

　　“唉，桂臻啊！不是我朴雨不为你报仇，实在是我也无能为力啊！你说你得罪谁不好，你去得罪那景言，你不是自己找死吗？你没事，去那琉璃神域做什么？”

　　“我是没办法了！那景言已经是一流神主帝君强者，他这么年轻就是一流神主，恐怕很快都能达到神尊的战斗力了。再者说，他的师尊可是湛月神皇啊。算了，我还是不要管了。”朴雨摇摇头，所有的愤怒都烟消云散，他放弃了。

　　如果杀死桂臻的，是一群二流神主，他肯定不会善罢甘休。甚至就算对方也是一流神主，他也打算去要一个说法。可偏偏，那杀死桂臻的人，是景言，是这个修行只有几千年便晋升神主大能者的绝世妖孽，是神界第一强者湛月神皇的亲传弟子。

　　朴雨眼神闪了闪，又盘坐下来闭上眼睛，全然当做什么事情都没发生过了。

　　“朴雨帝君，那桂臻是你好友，他被杀，你不为他报仇吗？”有大能者传讯询问朴雨。

　　“桂臻是谁？”朴雨帝君立刻反问。

　　……

　　整个神界的大能者圈子，是真正的沸腾了。仿佛所有人，都在谈论着景言的一切。

　　有些相熟的大能者，甚至都聚集到一起，分析着这个击杀了桂臻神主的新晋神主大能者。

　　这一则消息，也飞快传到了星月世界。

　　“景言师弟，杀了桂臻神主？”单海大师兄得到这个消息，张了张嘴，眼睛也是瞪圆。

　　“景言师弟晋升神主，现在大家称其为景言帝君？这……”单海大师兄，吸了口气，翻了翻白眼。


第1387章 万道世界

　　单海大师兄也知道桂臻神主这个人，清楚桂臻这个人性格暴戾非常凶残。

　　但此人，也很狡猾诡诈。他对那些虚神、真神武者动辄出手灭杀，可对实力与自己差不多或者是有很大背景的人，却并不招惹。

　　所以在第七神界，虽然很多人恨极了桂臻，但桂臻一直活得好好的。恨他的人想杀他的人，实力都远不如他。而那些实力在他之上的，他又不去得罪，所以那些一流神主、超一流神主也都睁一只眼闭一只眼，毕竟要去追杀桂臻这个二流神主，也是要耗费一些精力的。

　　单海对这个桂臻人品就很鄙夷，若是见到或许也会敲打一番，可远没到亲自去追杀的程度。

　　他哪里能想到，这个在第七神界威名赫赫的桂臻神主，竟死在景言的手中。刚得到这个消息，也愣神好一会才反应过来。

　　“我得立刻告诉师尊这个消息。”单海大师兄，通过特殊的传讯方式，求见师尊湛月神皇。

　　很快，他就出现在湛月神皇的金色大殿之内。

　　“景言突破了？”湛月神皇绝美的容颜上，也是露出了一丝惊诧的表情。

　　实话实说，她也没有想到，景言会如此快就成为神主。

　　几百年前景言来见她，询问沉沦之地的情况，她还师父阻止景言，但景言心意已决，湛月神皇也不好强行制止，也就由景言去了。

　　却没想到，景言竟是在沉沦之地，得到了天大的机缘，借此在短短几百年时间里，就踏入神主层次，并达到了轻松击杀二流神主的层次。

　　“你的这个八师弟，是有大机缘的人，他是受天道眷顾的人。或许，他真的能走出那一步，成为天尊也未可知。”湛月神皇，空灵的声音缓缓说道。

　　“成为天尊？”单海目中露出一丝惊骇。

　　到了他这个层次，当然知道天尊意味着什么。

　　天尊！

　　哪一个神主，没有一个天尊梦？

　　只是想要走出那一步……

　　被公认为第七神界第一强者的湛月神皇，也始终无法踏出那一步，成就无上天尊之位。可想而知，要走出那一步有多么的艰难。

　　天尊……乃是能够窥伺天道的无上存在。

　　“师尊，要不要将景言师弟召回星月山谷？以他的资质，如今已是一流神主，恐怕用不了多久，就能达到超一流神主的层次了。让他一个人在外面，我担心有些人可能会暗中耍弄一些阴谋手段对他不利。”单海凝眉说道。

　　“不必了。你这个师弟虽然年纪不大，修行至今不过几千年，但是他的道路，便是我也不能去影响去左右的。”湛月神皇摇摇头。

　　听到这话，单海神尊也明白了师尊的意思，哪怕景言真的会在将来遇到一些暗算，会遇到一些危险，可这对他也算是一种磨砺。就好像景言执意前往沉沦之地，那可是几乎不能再出来的险地，但景言不仅从里面出来了，还直接跨出了那令无数九鼎主神都只能望而止步的天堑，成了神主。进而，他可以摸索属于自己的道。

　　……

　　混沌！

　　事实上，混沌也就是宇宙。像人类疆域的九个神界，都只是混沌宇宙的一部分而已。

　　在混沌中，还有着其他各种族群，其中不乏与人类敌对的族群，比如那天魔一族。还有那与人类关系中立的兽族等等强大的族群。

　　像人类疆域的各种灵兽乃至神兽等等，其实也算是兽族的后裔。兽族的整体实力，也并不比人类差。兽族之中的王者，同样是有着恐怖的实力，堪比人类的无上天尊。

　　在混沌中，也有人类天尊开辟出的单体世界。这些单体世界，不在人类疆域范围之中，但也有很多人类生存在这类的世界之中。

　　说起来，湛月神皇开辟的星月世界，与天尊世界也是类似。

　　所有的天尊，都会开辟属于自己的世界。就是湛月神皇这等接近天尊的强者，也会不惜代价的开辟属于自己的世界。

　　这当然也是有原因的。

　　一个世界的演变过程，本就蕴含着天道气息的规则。开辟一个世界，观察世界的演变，可以在无形之中，让天尊更容易窥伺那至高无上的天道。

　　宇宙的运转，混沌的玄奥，这一切都是在天道冥冥之中控制之下。

　　多少亿年来，任何一个天尊，他们的终极目标，都是洞悉天道的玄妙。

　　就是湛月神皇这样的接近天尊的强者，开辟出一个世界雏形，观察世界变化，也能提升走出那一步成为天尊的几率。

　　当然要开辟一个世界，不是一般神主能做到的。最基础的条件，就是得接近天尊实力，也就是神皇层次的顶尖强者。像单海、雉萦等等神尊，都远没有开辟世界的能力。

　　要开辟世界，起码需五种基础法则稳定世界结构。而后，还需要四种秩序法则，让世界能够正常的运转。

　　这太难了！

　　现在的星月世界，都只是一个雏形而已。星月世界，还不能让太多的武者生存，一旦武者数量太多，那么星月世界的运转就可能崩溃，导致整个世界瓦解。

　　事实上，景言的乾坤小世界，也是一个世界雏形，是死亡神殿之主，开辟出的一个世界雏形。所以，乾坤小世界才会那么特殊，才会不同于那些移动空间。

　　此时，混沌宇宙，在万道世界内的一座城市中。

　　这是城市内一间普通的酒楼。

　　在酒楼的一个房间内。

　　“母亲！”景冬雪看着刚刚进来的高凤，她的目光，盯在高凤的脸上。

　　高凤的脸色有些发白，虽然尽量露出笑容，但是景冬雪还是察觉出，母亲高凤的情绪波动颇为剧烈。

　　“终于忙完了，今天可以休息了。”高凤脸上挤出笑容，对景冬雪温和说道。

　　此时景冬雪和高凤，都穿着很朴素的灰色衣服。

　　“母亲，那些混蛋又欺负你了吗？”景冬雪咬着贝齿，眼神深处，压抑着愤怒。

　　“没事，忍一忍也就好了。再说了，在城市内，那些人也不敢乱来，最多在口头上……”高凤微微吸气，努力让自己的语气不那么辛酸。


第1388章 艰辛

　　高凤和景冬雪，并不清楚自己是如何来到这里的。

　　当初她们从低等世界到达神界，经混沌之气淬体洗涤，在混沌之气尚未消失时，她们只感觉突然天翻地覆，好像有另外一股无法抵挡的力量，将她们吸进了一个漩涡。

　　也不知道过了多久，当她们清醒过来的时候，她们就莫名其妙来到了这个世界。

　　起初，她们并不知道自己已经离开神界离开了人类疆域，但这足足几百年时间下来，她们对自己的处境，也早就有了清晰的认知。

　　她们早就知道，这里并不是她们最初抵达的神界，甚至都不在人类疆域范围内，而是在混沌中的一个单体世界内。据说，这个单体世界，是一位上古天尊开辟出的世界。在这个单体世界内，也有着无数的人类武者生存。

　　她们在这里很艰难，因为她们的实力实在是太低了，虽然吸收过混沌之气，境界都有一定提升，可在这个世界，随便碰到的武者，实力都超过她们一大截。

　　在这个世界，就在这个叫做谈山城的地方，大街上随便走过去一个人，那可能都是高级虚神境界的武者，甚至有可能都是真神强者。

　　而高凤和景冬雪，现在连中级虚神都还不是，高凤是三星虚神境界，而景冬雪则只有二星虚神的修为。

　　她们磕磕绊绊的，好不容易进入这座谈山城，也算运气不错，在这间酒楼内找了一份工作，得以常住下来。当然，只有高凤在酒楼辛苦工作，景冬雪则是将精力放在自身修炼上。景冬雪也想工作赚取修炼资源，但高凤不允许她这么做。

　　只是，这份工作的酬劳并不高，就连景冬雪一个人消耗的修炼资源都远远不够，所以这几百年里，高凤几乎是没有使用神晶等资源修炼过。每天忙完，也只能吸收一些天地间的灵气而已，她的修炼速度很缓慢。

　　如果仅仅是这样，那倒也不算什么。

　　问题是，在酒楼内抛头露面的工作，再加上没有强大的实力，就有很多品性不好的人，常常找高凤的麻烦。

　　高凤虽然尽量扮丑，身着非常朴素的衣服，但仍然吸引了许多不怀好意之人的目光。

　　“母亲，你说父亲会找到我们吗？”在沉默之中，景冬雪看着高凤悠悠问道。

　　高凤笑了笑说：“会的，你父亲一定会来找我们的，然后将我们带走。”

　　高凤轻轻的摸了摸景冬雪的面颊。

　　她虽然这么说，但她心中却清楚，这种可能性几乎是不存在的。如果她们母女是在那神界之内，与相公景言在一个神界，那景言或许还能够有办法寻找到她们。可现在，她们却早已经远离了人类疆域，来到这个混沌中的单体世界。

　　相公景言，如何能找到她们的下落？

　　或许，景言已经认定她们死去了吧？

　　高凤的心中，满是苦涩，甚至是感到绝望，但她不能将这样的负面情绪传给女儿景冬雪。她要给景冬雪，一个希望，一个期盼。

　　若不是因为女儿景冬雪在身边，高凤可能真的绝望了。在这里，时时刻刻都要小心，任何人都可以给她脸色看。是女儿景冬雪，让她能够一直坚持下来。

　　她也不知道自己到底能坚持多久，但……她会尽力。

　　……

　　混沌中！

　　景言一个人，穿梭着，偶尔也会施展终极虚无。

　　这混沌，对现在的景言来说，确实没有太大的危险了。只要他不去那些险地，那几乎不可能有致命的危险。

　　毕竟，这里距离人类疆域很近，也没有什么外族在这里活动。

　　只是，混沌太死寂了，景言已经在混沌中足足飞行了几百年时间，但却连除自己之外的第二个生命都没有见到。

　　经过的星球倒是很多，可那些星球全部都没有生命活动的迹象。有些星球上，倒是有一些很珍贵的矿石存在，不过景言也没心思浪费时间在那些矿石上。

　　他每飞行一段时间，就会停下来，仔细的感应着，那微弱的血脉联系。

　　这种联系很淡薄，有时候景言根本就没有任何感应。好在，这种淡薄的血脉联系，能够给景言一个大概的方向，让他知道去哪里，能够找到自己的妻子，找到自己的女儿。

　　在这次景言进入混沌五百年后。

　　这一天，景言的精神一下子振奋了起来，就在方才，他清晰的感觉到，自己与妻子、女儿的那种血脉联系，感应上似乎变强了一些。

　　这代表着什么？

　　“莫非，我距离凤儿和冬雪，已经并不很远了？”景言有些激动的想着。

　　他顿了片刻后，加快了速度。

　　几个月后，景言的眼神陡然一亮。

　　他看到了一名人类。

　　没错，在他的视线之中，正有一艘后天灵宝层次的小型飞船在快速飞行。在景言的神念笼罩之下，可以看到飞船上，有一名身穿黑色长袍的人类武者站在甲板上。

　　这艘飞船的守护力量，在景言面前完全不存在抵挡之力，神念扫过后，便轻易的渗透了进去。

　　看到人类，景言身影随之一闪，便是到了飞船的前方。

　　飞船上的武者，也发现了景言，脸色顿时大变。

　　不过，他还是控制飞船快速停止了下来。

　　“你找死吗？挡在前面，就不怕我的飞船撞死你？”甲板上的武者，冲着景言愤怒的咆哮。

　　“抱歉！”景言面带笑容，冲着对方拱了拱手。

　　他过来的时候，确实有些急躁了，只是因为太过激动，所以才会如此。

　　“真的不好意思，我只是想问一问，这附近可有单体世界。”景言拱手后，望着甲板上那名九鼎主神问道。

　　一个九鼎主神境界的武者，是不敢轻易在混沌之中游走的。比如在人类疆域，敢进入混沌的虽然也有九鼎主神境界武者，但都是顶尖的九鼎主神，战斗力能媲美普通神主。

　　而这艘飞船上的这个九鼎主神，气息在九鼎主神中只能算一般。这样的实力，出现在这里，肯定不寻常。所以景言怀疑，这附近应该有单体世界的存在。


第1389章 蝰蛇

　　唰唰唰！

　　这时候，飞船甲板上接连出现几道身影。

　　“怎么回事？我们的飞船怎么停下来了？”

　　“嗯，那是什么人？为何拦我们路？”

　　从飞船内部出来的几名武者，很快就发现了身穿一袭青色长袍站在飞船前方的景言。

　　这几名武者，尽皆都是九鼎主神境界修为。

　　他们的年纪或许比景言大极多，但是论武道，他们在景言眼中，只是小家伙罢了。景言若想杀他们，那也就是弹指之间的事情。这艘后天灵宝飞船，在景言面前，与纸糊的相比也没多大区别。

　　“阁下是什么人？难道，你不是万道世界的武者？”那名一直就在甲板上的武者，盯着景言，面色凝重。

　　如果景言不是万道世界的武者，那就说明他是从其他地方来的。可能是来自人类疆域，也可能是来自其他单体天尊世界。但不论是从哪里来的，都说明面前这个人，绝对非同一般。

　　能在混沌中长距离穿梭的，而且是一个人单独穿行，那绝对不是一般人。若没有大能者的战斗力，是肯定是没这个胆子的。

　　景言眉头一皱！

　　他不想浪费太多的时间！

　　“轰！”

　　一道威能，从景言身上释放出来。这一道威能，瞬息间笼罩住对方飞船。飞船上的阵法，顿时闪耀出一道道光芒竭力抵挡。

　　“咔咔咔~”

　　飞船上的人，可以清晰看到感受到，飞船的守护阵法能量，顷刻间便是岌岌可危，随时都要崩溃的趋势。他们脸色都大变，这才确信，那阻挡在他们飞船前方看上去很年轻的青衣人，实力确实极其强悍，至少也是大能者战力。

　　“前辈饶命！”几名九鼎主神很快反应过来，连忙出声求饶。

　　“我问你们话，你们老实回答就是！”景言语气阴沉。

　　“是！是！”几人都快速点头。

　　景言一挥手收起威能，问道：“你们刚才说到万道世界，莫非万道世界，就在这附近？”

　　刚才对方有一人反问景言不是万道世界的武者，景言自然注意到了。心中转念，万道世界，难道是万道天尊开辟的单体世界？

　　景言觉得，这也是极为有可能的事情。

　　“对，万道世界空间，就在那个方向，距离这里大约有一千万里。我们几个，都是万道世界的武者，这次出来，是打算去一颗星球上看能不能寻找一些矿石资源。”一名武者马上就开口说道。

　　虽然景言已经收起了威能，但刚才发生的事情，他们仍然感到心有余悸。连这艘飞船的守护阵法威能，对方都可以轻易的击溃，在这等强者面前，他们可不敢耍滑头，还是老老实实或许还能有活命机会。

　　“嗯，如此多谢几位了！”景言对几人笑了笑，点头后，身影一闪，便是向着几人指的方向瞬移了过去。

　　足足过了几个呼吸时间，飞船上的几名九鼎主神才反应过来，都长出一口气，面面相觑。

　　“那位前辈，走了？”

　　“应该是走了！这位前辈似乎对咱们万道世界并不熟悉，他难道是从人类疆域过来的大能者？”

　　“这很可能！咱们还是快点走吧，那位前辈刚才没对咱们出手是我们的运气，但说不定他再改变主意回来呢？”

　　“对对对，快走！离开此地！”

　　这几名九鼎主神，飞快的催动自己的飞船离开。

　　……

　　“嗯？”

　　“这里的法则秩序变了！”景言在空间内，显露出青色的身形。

　　他施展的终极虚无，抵达这里后，便遇到了极强阻力。虽然，仍然能强行施展，不过一旦这样做了，肯定会引起这些自成一体的法则秩序反弹。

　　到时候，说不定就会引来更多的麻烦，比如被万道世界的顶尖强者注意。在找到高凤和景冬雪之前，景言不想节外生枝。

　　所以在稍微考虑后，景言决定慢慢飞行接近万道世界。在这个地方，景言已经能够感应到万道世界的存在。即便是慢慢飞行，也不需要太长时间，应该就能抵达。

　　……

　　“首领大人，发现一艘飞船，没有特殊旗帜！”

　　在万道世界的外围某处，一艘巨大的飞船之上，一名九鼎主神境界武者，单膝跪地，对面前一名身穿褐色长袍武者禀报。

　　“没有特殊旗帜？很好，那飞船规模如何？”褐色长袍武者，眼神微微眯起，在半眯的眼睛内，冷冽的杀意弥漫开。

　　紧接着，这人的全身上下，都有一股嗜血的气息环绕，脸上露出兴奋的笑容。

　　“是中等规模的飞船，护卫力量还不能确定。不过，他们的速度很快，若是再不拦截，可能就来不及了。”那九鼎主神低着头说道。

　　“那就……动手！”褐色长袍武者，手臂一挥。

　　“是！”

　　在他的四周，还有一群武者，大多数都是九鼎主神，还有几个神主境界层次的强者。

　　他们乘坐的飞船，猛的在空间内一颤，就弹射了出去。

　　而此时，在另一个方向，正有一艘规模中等的飞船，快速向着万道世界靠近。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量，在这时，狠狠的撞击在中等飞船之上。中等飞船的威能护罩，剧烈的闪烁起来。

　　飞船内部，猛的剧烈震动起来，内部众多武者，脸色都大变。他们第一时间就意识到，他们的飞船被攻击了。

　　“快看看，外面发生了什么事情！”一名老者，焦急的语气，对一些身穿甲胄的武者吩咐道。

　　“嗖嗖嗖！”甲胄武者，飞快的冲了出去。

　　很快，便有甲胄武者惊慌的返回，脸色惨白。

　　“我们遇到麻烦了，对方是蝰蛇！”甲胄武者，颤音说道。

　　听到蝰蛇这个名字，老者身体也微微一颤，眼神之中，流露出一抹惊恐之色。

　　蝰蛇！

　　一个混迹在万道世界周边的强盗团，极其凶恶，据说被蝰蛇盯上的飞船，多半都没有好下场。即便你乖乖交出自己所有的财物，都未必能保住性命。

　　蝰蛇的首领，就是一个叫蝰蛇的大能者。据说，乃是一个帝君层次的神主强者。


第1390章 多少人

　　“砰！”

　　就在老者心思慌乱，正思索如何应对时，整艘飞船，又是剧烈的晃动起来。

　　飞船内部，阵法威能都开始溃散，照这情形看，恐怕是挡不住外面的第三次攻击了。

　　“家主，怎么办？”甲胄武者也屏住呼吸，目光望着老者。

　　“你们几个，保护好小姐。其他人，跟我到甲板上看看！”老者显然也是经历过大风浪的人，在最初的惊慌后，很快就镇定下来，对下属吩咐说道。

　　“爷爷……”

　　在老者身边，一名妙龄女子，俏脸上满是紧张的表情。

　　“别怕，有爷爷在，一定会没事的。”老者看向少女的时候，脸上露出了笑容，轻轻的点了点头。

　　而后，他快速冲了出去，数十名甲胄武者，也紧跟着老者。船舱之内，只剩下四名甲胄武者，与那少女在一起。

　　黑色甲板上！

　　“蝰蛇首领！”老者站在甲板上，目视前方，躬身拱手。

　　身穿褐色长袍的蝰蛇，从人群后方慢慢走了出来，目光落在老者身上，眼神眯起。

　　“你这老头，居然认识我？”蝰蛇表情阴冷。

　　“蝰蛇首领大名，小老儿早就如雷贯耳。今日能得见，小老二倍感荣幸。”老者低着头，极尽恭维。

　　“你如何打算？”蝰蛇一摆手。

　　“小老二知道规矩，愿意将一半的资源拱手送给蝰蛇首领，只求一个平安。”老者倒是干脆得很，直接就说交出一半的资源。

　　“你这老头倒是上道，不错，你的态度，我还算满意。”蝰蛇笑着点点头。

　　“那么，就将你们的飞船阵法关闭吧。我的下属，要检查你们的飞船，然后你们将所有资源叫出来，我便放你们一条生路。哈哈，老子真是仁慈！你们说说，这宇宙之中，哪里有老子这样仁慈的强盗？”蝰蛇说到最后，竟是哈哈大笑起来。

　　听到蝰蛇的话，老者却是面色一凝。

　　说实话，就算是要他交出所有的资源，他都不会有什么犹豫。可是，对方要检查自己的飞船，这是他很难接受的。因为在飞船上，有他的孙女。

　　以蝰蛇强盗团的秉性，若是见到自己的孙女……

　　老者不敢想象会有怎样的后果。

　　“怎么，你不愿意？”蝰蛇见老者沉吟，眼神一凝，道道厉芒在眼睛内闪烁，杀意也是随之释放出来。

　　“蝰蛇首领，小老儿愿意飞船上交出所有的资源，只请蝰蛇首领能放我们一马。我的飞船上，有重伤的病人，不能被打扰，所以请蝰蛇首领，不要派人检查小老儿的飞船。”老者赔笑，对那蝰蛇央求说道。

　　“可恶！”

　　“你这老东西还真以为能与老子讨价还价吗？动手，给我击破这艘飞船的守护阵法！我倒要看看，这老东西的飞船上，藏了什么见不得人的东西！”蝰蛇一挥手，下令喝道。

　　“嗖嗖！”

　　“轰！”在蝰蛇首领一声令下后，那强盗团的几个神主还有众多九鼎主神，便是纷纷狞笑着出手。他们这些人，都习惯了这种生活，杀戮才是他们最喜欢的。杀人，能让他们感到兴奋，让他们骨子里都感到亢奋。

　　“拼了！”

　　“不惜一切，带小姐离开！”老者一咬牙，眼神也坚定起来，对身边几十名甲胄武者说道。

　　这些甲胄武者，纷纷取出自己的武器准备战斗。看得出来，这些甲胄面对蝰蛇强盗团，也很畏惧。但他们，对老者非常忠心，竟是没有一个人选择在此时逃跑，他们都选择跟着老者一同冲杀。

　　“轰隆！”

　　飞船的守护阵法，很快就被强盗团众人击破。双方，瞬间杀到了一起。

　　“哈哈哈，给我死！”

　　“别和我抢，这两个是我的！”

　　蝰蛇强盗团的强盗，冲向飞船，眼睛发红疯狂的攻击那些甲胄武者。

　　强盗团的强盗，最低都是九鼎主神境界武者。而那些甲胄武者，却大多是正元主神、三花主神，九鼎主神都少。在整体数量方面，强盗也远超过甲胄武者。

　　所以刚一接触，便是有一二十名甲胄武者被接连斩杀。

　　“死！”老者手臂连连挥动，将神力激发到极限，攻击距离自己最近的强盗。

　　这老者，也是神主层次强者，战斗力超过普通神主，大约是三流神主的样子。在极短的时间内，就有几名九鼎主神境界的强盗死在他的手中。

　　他出手就是拼命，所以蝰蛇强盗团的几个神主层次武者，一时间竟也控制不住他。

　　在不远处，一直观战的蝰蛇，嘴角露出残忍笑意。

　　“你这老东西，实力倒是不错。那么，老子就亲自出手灭杀你！”蝰蛇眸子中迸发出精光，身影一动，向着那老者冲了过去。

　　老者见蝰蛇冲向自己，知道自己不可能抵挡得住。他一个三流神主，而蝰蛇却是一流神主帝君层次的可怕人物。他在蝰蛇手中，不可能有生还的机会。

　　“快带小姐走！”老者提起，怒吼了一声。

　　几名甲胄武者，带着那少女，从飞船内快速冲出。

　　“爷爷……”那少女看到浴血奋战的老者，声嘶力竭的喊叫。

　　“小姐，快走！”甲胄武者老者少女，欲要拼出一条血路。

　　……

　　一道青色身影，从远端飞行而来。

　　“有人厮杀？”

　　“人数还不少，应该是分属于两方阵营。”景言飞行之中，凝视着战场，他摇摇头低声道：“实力悬殊太大。那家伙，很强，应该是帝君层次一流神主。”

　　景言注意到了气息最为强悍的蝰蛇。

　　而厮杀中的双方很好辨认，一方服饰杂乱，另一方却都身穿甲胄。只是，甲胄这一方似乎只是被屠戮的命运，不断有甲胄武者被杀死。

　　“可能是寻仇吧！算了，我不要多管闲事。”景言略微顿了顿身，便再次摇头，不打算插手这件事。

　　现在的景言，只想快点进入万道世界，找到自己的妻子和女儿，不想节外生枝。

　　“首领，有人过来了！”强盗团，有人发现了接近的景言，连忙对蝰蛇禀报说道。

　　“嗯？多少人？”蝰蛇刚冲向老者，尚未来得及一招将其灭杀，就听到麾下禀报。


第1391章 覆手为雨

　　这个地方，距离万道世界已经很近，算是万道世界的周边区域，所以确实常常会有一些武者出没。

　　但是现在这片区域内，显然情况是不同的。

　　经常出入万道世界的武者，恐怕还真没有不知道蝰蛇强盗团的。就算没见过蝰蛇本人，但也一定听说过，也一定认识那艘飞船上悬挂的旗帜。

　　在蝰蛇强盗团飞船悬挂的旗帜上，有一条黑色蝰蛇图案。一般武者，远远见到这艘飞船就会立刻逃窜，哪里会刻意接近。

　　所以当蝰蛇听到下属禀报后，便下意识的重视起来。

　　景言此时，确实是偏向接近这里飞行，景言并不打算多管闲事，他只是想从附近区域穿过而已。景言虽然不想过问这里发生的事情，但也不至于因为这里有交战就远远避开或者是绕一大圈。

　　“只有一个人，是在独身飞行，他没有乘坐飞船。”那名强盗说道。

　　其实这时候不用他说，蝰蛇也已经注意到了景言，他看到，那远端是一名年轻的武者，但气息内敛，似乎实力很强。

　　蝰蛇眼睛一转，心道：此人恐怕也是神主境界的武者，看其从混沌而来，身上怕是带了不少资源，起码是小肥羊！

　　既然是小肥羊，他蝰蛇强盗团，岂有错过的道理？

　　“蝮蛇、银蛇，你们两个过去，将那个小子灭了。真是蠢货，看到我蝰蛇在这里办事，居然不跑，还一头钻进来。哈哈，自取死道！”蝰蛇显得很开心，他吩咐后，又将目光看向黑衣老者。

　　“老家伙，原来你这飞船上，竟是藏了这么一个娇滴滴的小美人。啧啧，老子就喜欢这样细皮嫩肉的小美人。”蝰蛇阴森的眼神，扫了一眼正在几名甲胄武者保护下想要冲出去的少女。

　　只是现在看起来，他们根本就没有机会逃走。若不是蝰蛇得意下令，不允许伤害那少女他要抓活的，恐怕那几人已经被灭杀了。

　　“嗯？”景言皱了皱眉。

　　他看到有两人向着自己所在位置飞速接近过来，这两人，身上都有淡淡的大道气息波动，显然是神主层次强者。不过，气息并不算强横，应该只是普通神主。

　　景言的眼睛凝了起来，顿了顿身，平静的看着两人接近。他倒要看看，这两个人接近自己想干什么。

　　“哈哈哈……小子，天堂有路子你不走，地狱无门你却闯进来。遇到我们蝰蛇，算你运气不好。下辈子记住了，遇到我们蝰蛇就立刻逃命！”那名叫蝮蛇的神主，远远就发出狞笑声。

　　“二哥，让我先来。我看这个小家伙细皮嫩肉的，应该很好吃，我要抓活的，回去慢慢烹煮享用一番！”银蛇阴森森一笑，眼神炽热的看着景言。

　　他居然是吃人的。

　　听到这两个人的对话，景言哪里还不明白这些人的凶恶？

　　那么，那双方的厮杀，可能就不是在寻仇，而是抢掠杀人了！这些人，应该是强盗！

　　“哼！”景言的目中，一道冷意随之弥漫开。

　　手掌慢慢探出，恐怖的威能波动随之在空间内铺开，向着银蛇如潮水一般涌动过去。

　　“什么？”

　　“不好，二哥快帮忙，此人非常强大！”银蛇虽然是普通神主，但他是强盗身份，不知道经历多少生死厮杀，对危险的感应要超出普通神主很多。

　　所以，在尚未接触到景言的威能之时，他就感应到了极度危险的气息，连忙就呼喝身后不远处的二哥蝮蛇帮忙。

　　其实这个时候，蝮蛇也察觉到了不对劲，在银蛇话音尚未落下的时候，他也就迅捷出手了。两人联手，同时向着景言展开攻击，并且传出神念通知首领蝰蛇，他们遇到了硬茬子。

　　“不自量力！”景言手掌轻轻一握。

　　那空间中，原本还算平静的法则威能，便猛的沸腾起来，顷刻间席卷过银蛇、蝮蛇两人身体。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“该死，我挡不住！”两人只发出一两声嘶吼声，生机便是消散。

　　景言即便是轻飘飘的一次攻击，又哪里是两个普通神主能抵挡的？

　　根本就没有挣扎的余地，两人便死在了景言手中，尸骨无存，只留下两个移动空间和各自武器。景言手指一曲，便将两人遗留的资源收了起来。

　　“该死！”蝰蛇目光一转，看到银蛇、蝮蛇两人转瞬就被击杀，口中咒骂了一声。

　　银蛇和蝮蛇，算是他手下的得力干将，一个神主层次的下属，可不是那么容易找到的。就这么死在自己的面前，他当然极其不乐意，非常的愤怒。

　　不过，蝰蛇却没有向着景言冲过去，他是极其狡诈的人，哪怕他已经是帝君层次的神主强者，也不会轻易的冒险。他看到，景言是秒杀了他的两个神主下属，神色非常轻松。他猜测，这个看起来很年轻的武者，实力恐怕是很强，很可能是二流神主，甚至是与他一样的一流神主是帝君层次的强者。

　　所以他没有急着冲上去，而是眼珠子一转。

　　“阁下什么人，为何要插手蝰蛇办事？”蝰蛇远远的，凝声喝问道。

　　此时，那已有了不轻伤势的黑衣老者，眼神也闪了闪。他看到，景言击杀了蝰蛇强盗团两名神主层次强者，是非常轻松的击杀。原本已经绝望的心情，顿时生出了一丝希望。只是这种希望，很快又灭掉，他的眼神随之恢复了暗淡。

　　杀死两个普通神主，又如何？

　　就是他自己，也能比较轻松杀死两个普通神主。可面对那蝰蛇本人，他仍是毫无招架的能力。蝰蛇，是一流神主强者，在万道世界中，都是顶尖层次强者。在这样的人物面前，即便那看起来很年轻的武者，是二流神主也是无力回天。

　　“蝰蛇？我插手你们办事？可笑，是你们的人上来就要杀我才对！”景言冷笑了一声。

　　“原来是一场误会啊！我还以为，道友是想插手蝰蛇办事呢。既然是误会，说开就好了。道友不妨自行离去，我绝不阻拦！”蝰蛇念头一转，笑了起来说道。

　　他感觉到景言比较危险，所以放弃了为那两个死在景言手中的下属的打算。


第1392章 剪除

　　蝰蛇也是心性极为果决的人。

　　他在万道世界周边做强盗这么多年，可不是随便什么人都去抢的。首先，他和他的麾下会根据来往飞船悬挂的旗帜判断对方是不是好招惹的。

　　对那些属于万道世界大势力的飞船，他并不会去抢掠。

　　其次，若是大型的飞船，他也不会轻易出手。他的目标，一般都是放在中小型飞船上。以他帝君层次的实力，几乎每次出手都能有满意的收获。

　　他见景言虽然看着很年轻，但似乎并不是那么容易对付的，便直接决定放弃。至于蝮蛇两哥下属身死，死了也就死了。虽然神主层次的下属不好找，但总比让整个蝰蛇强盗团阴沟里翻船要强得多。

　　“误会？”景言眼神微眯。

　　“我并不认为，这只是一个误会。如果我只是一个普通神主，那么现在我应该已经是一个死人了吧？”景言轻笑着摇摇头。

　　景言的心中，已经生出了冷冽杀意。到了这近处后，景言能明显感觉到这些人身上浓重的血腥气。这一群人，绝对不是善类，不知道有多少无辜的人死在他们手中。

　　既然他们主动招惹了自己，那自己，也不会介意顺手将他们剪除，至少要将那黑衣老者，还有那名少女以及还活着的甲胄武者从这些人手中救下来。

　　听到景言的话，蝰蛇的脸色又阴沉起来，眼神内闪烁着狠厉的光芒。

　　“阁下的意思，是执意要与我蝰蛇过不去了？”蝰蛇阴气森森的凝声喝道。

　　此时，蝰蛇强盗团的众人，也因为景言的到场，停止了对那些黑衣老者、甲胄武者的围杀。这些人，一个个都狰狞的眼神盯着不远处的景言。

　　虽然就在刚才，景言还杀了银蛇、蝮蛇这两个普通神主，但强盗团的其他人，显然并没有因此就畏惧景言。

　　他们对自己的首领，有着充足的信心。他们的首领蝰蛇大人，那可是帝君层次的强者，在整个万道世界，也算是顶尖的强大存在。

　　这个看起来很年轻的青衣小子，难道能比首领大人还强？那不可能！

　　“你们，不过是一群强盗而已。你们还不值得，我与你们过不去。”景言嗤笑了一声。

　　在景言的身体表面，淡淡的神力波动流转起来。

　　“这个人，难道不是万道世界的武者？”不远处，身上血迹逐渐干涸的黑衣老者，凝目望着景言。

　　在他看来，景言如果是万道世界的武者，就一定会听说过蝰蛇强盗团。蝰蛇，在万道世界的名气极大，哪怕是一些普通的虚神，都知道这个强盗团的恶名。

　　所以，如果这个年轻人是万道世界的武者，怎么会不趁机快速离开这里？方才，蝰蛇已经表示让此人离开，但此人偏偏留下来，看起来好像还想将蝰蛇强盗团一举剪除的样子。

　　“不会是从人类疆域过来的神主吧？是第一次来万道世界？”

　　“唉，我也帮不了他！只希望他实力够强，能在蝰蛇手中活命吧！”黑衣老者看着景言，心中轻轻叹息一声，他连自己还有孙女都保护不了，更别说去帮景言之类的。

　　那名少女，也回到了黑衣老者的身边。几名甲胄武者带着少女，根本就无法挣脱那些强盗的包围圈，所以辗转了一圈之后，又回到了黑衣老者身边。

　　“你找死！”蝰蛇听到景言的话，怒气涌动，一声厉喝。

　　紧接着，他猛的一挥手喝道：“上，杀了这杂种！”

　　在他一声令下之后，上百名强盗，便先后向着景言冲了过去。在这群九鼎主神之中，还夹杂着几名神主层次的强者，甚至有一个三流神主。

　　上百道流光，铺天盖地的向着景言席卷过去，浩荡的威能，将空间都撕裂开，那可怕的威势，仿佛能够毁灭一切。

　　景言气息一凝，身体表面流转的神力，骤然间爆发。

　　随之，法则之力弥漫而出。

　　时间和空间法则，瞬息间充斥在这片空间内。那些强盗的身影，顿时在空间内颤抖了一下，而后速度锐减。不论是九鼎主神，还是神主层次大能者，仿佛都陷入了泥沼之中。

　　就连他们催动的神力，都跟着沉寂了下来，他们疯狂的催动神海神力，想要摆脱束缚。但在景言的时间和空间法则之下，他们的挣扎无疑是徒劳的，双方差距实在是太大了。

　　“怎么回事？”

　　“该死，我无法挣脱出来。”

　　“好可怕的法则威能，我感觉自己好像被束缚住了！”

　　这些强盗们，都有些慌了。如果是他们之中少数人被限制住，那倒是不会让他们意外。可现在的情况是，他们所有人，都被那法则之力纠缠住，无法挣脱出来。

　　这就太恐怖了！

　　“剑意领域，灭！”景言可没有给这些强盗太多的时间去挣扎。

　　在时间和空间法则威能的控制之下，第三境剑意领域的威能，顿时横扫了出去。

　　景言的剑意领域虽然没有蜕变成终极领域，可是以景言现在的实力施展出来，那种威能，真的是非常恐怖。哪怕是一道剑芒，都不是一般的神主能够抗衡的。

　　那些后天灵宝层次的防御神器，同样挡不住景言的剑芒。剑芒所过之处，一声声闷哼接连传出。

　　那些强盗，不断的丧失身体生机，一头从空中栽了下去。

　　仅仅是眨眼之间，便有超过一半的强盗，被景言的剑意灵异洞穿身体，神魂俱灭。

　　“该死！”

　　“住手！”蝰蛇眼睛血红，他也没有想到，景言的实力会强大到如此程度，他上百个下属同时围攻此人，居然对此人没有任何威胁。

　　不仅如此，还在眨眼时间里，就被灭杀过半的人。

　　蝰蛇取出自己的黑色长鞭武器，在怒吼之中，对景言展开攻击。

　　蝰蛇是一流神主，帝君层次的强者，在他的威能撕扯之下，被时间和空间法则封禁的空间，都被搅动起来。蝰蛇手中长鞭武器，如灵蛇一般向着景言吞噬过来。

　　“重力领域！”景言转目，淡淡的眼神扫了蝰蛇一眼。

　　第三境重力领域，形成的可怕引力场，将蝰蛇的身体，猛的拉了下去。


第1393章 没有尊严

　　一股极强的引力，在蝰蛇下方突兀出现。蝰蛇哪怕是帝君层次强大神主，都来不及反应，身体就跟着猛的下沉。

　　而且这股引力，并不仅仅是拉扯他的身体，同时对他的施展神力、操控法则，都有非常惊人的影响。

　　猝不及防之下，蝰蛇也被这股力量吓一跳，目中的疯狂和愤怒，瞬息间减轻了不少。他已经意识到，这是特殊领域威能之重力领域。

　　而就在这短暂的时间里，景言的剑意领域威能，可没有停止下来。

　　虽然因为蝰蛇的冲击，景言对时空的封印松弛了很多。但那些九鼎主神和神主强者，仍然没能及时离开剑意领域的覆盖范围。

　　在那空间之中，一道道彩色剑芒吞吐着，每一道剑芒，都轻松收割一名强盗的生命。哪怕是神主境界的强盗，也无法挡住。

　　他们哀嚎，却没有任何办法。他们意识到，连他们那位强大的帝君层次的首领大人，似乎都无法将他们从对面那个看起来很年轻的武者手中救出来。

　　“首领……”

　　“啊！”

　　惨叫声，此起彼伏。有人还想向蝰蛇求救！

　　上百名强盗，在这极短的时间里，就被景言灭杀一空。蝰蛇强盗团此时，只剩下蝰蛇一个光杆司令。此时的蝰蛇，好不容易才从重力领域内挣脱出来，他毕竟是帝君层次强者，是一流神主。单单靠第三境重力领域，是不可能困住蝰蛇太久时间的。

　　“你……你究竟是什么人？”蝰蛇的声音，都有些嘶哑。

　　而在他这种嘶吼声中，景言却是不紧不慢的一招手，将那空间之中掉落的一个个移动空间等物收进了乾坤小世界。

　　之后，景言才转身看向眼神凌厉的蝰蛇，手中的彩霞剑微微向上抬起。

　　“我叫景言，来自人类疆域第七神界！”景言淡漠的声音说。

　　“唰！”

　　彩色的剑光凝现，在空间内一个穿梭，便是袭向蝰蛇。

　　蝰蛇手中黑色长鞭，也猛的甩了一下，一道道黑色波纹在空间内出现，挡住景言的剑光。

　　蝰蛇的实力，确实是极强的。一流神主，可比那个死在景言手中的桂臻强大多了。而且此时，蝰蛇明显是打算拼命了，多种领域威能都被施展出来。

　　“死！死！我要你死！”蝰蛇震耳的声音咆哮而出，状若癫狂。

　　“终极赤炎！”景言眼神一凝，身体四周，一团团炽热的火焰覆盖，只瞬息之间，便是滚动着要将蝰蛇包围。灼热的气息，笼罩天地。

　　“嗖！”

　　蝰蛇一个转身，急速逃窜而去。

　　前一刻，他还表情扭曲，似乎要与景言拼命的样子。可这后一刻，他就果断的选择逃了。他并不是向着蝰蛇强盗团的飞船逃窜，而是向相反的方向飞驰。

　　一流神主的速度，确实是很快，转身就逃出上千里，他拼命的催动神力，将速度提升到极限。

　　不远处的黑衣老者等人，都看傻眼了。他们可想不到，结局会是这样。在万道世界如凶神恶煞一般的蝰蛇首领，居然就这么跑了？

　　事实上，蝰蛇尚未露出败相。如果他真与景言拼命，那景言即便仗着众多的手段，想要击杀蝰蛇，也不是一件非常容易的事情。蝰蛇的实力在一流神主中，可能不是最强的，但毕竟也是一流神主层次。

　　而景言的战斗力，目前可能也就在一流神主到超一流神主之间。景言虽然没与超一流神主交手过，但也有一种感觉，如果自己是面对超一流神主，他应该是敌不过的，哪怕有神魂风暴这种杀手锏手段再加上小黑的源力。

　　想要与超一流神主争锋，他可能需要多掌握几种重击领域，将剑意领域、重力领域都蜕变成终极领域，那才有希望。

　　“想跑？”

　　“没那么容易！”景言眸子一闪，速度骤然飙升起来。

　　一个终极虚无施展，便是追了上去。在这里，虽然秩序法则自成一体，让景言的终极虚无施展有诸多掣肘，可景言若是强行施展，也是可以的。

　　正全速逃窜的蝰蛇，感觉到背后，一道强大的气息逼近，他扭头一看，便是看到景言出现在距离他只有几十里的地方。这点距离，都完全能够直接对他攻击了。

　　“该死！”

　　“他的速度怎么能这么快！该死！可恶！”蝰蛇瞪大了眼睛，神海中的神力都沸腾起来，那合道之后的神核花，将神力和法则之力都催发到了极限。

　　他的身躯，宛若一道流光。可即便如此，他也无法快得过景言。

　　“受死！”景言的剑光挥动而出，再次向着蝰蛇淹没。

　　在这一道剑光施展之前，景言的重力领域早已覆盖了过去。

　　这种压制之下，蝰蛇的速度跟着锐减，剑芒席卷而过。

　　“我错了！我认错！景言大人，请停手！”蝰蛇竭尽所能，将那一道道彩色剑芒抵挡住。

　　令景言都没有想到的是，他居然低声下气的求饶了，与之前的疾言厉色完全相反。

　　而下一幕，蝰蛇居然在虚空中直接向着景言跪了下来，满脸泪痕。

　　“景言大人，请给一个活命的机会，我不想死！请景言大人，开恩！”蝰蛇哀求说道。

　　蝰蛇的行为，让景言都愣了愣神。

　　修炼至今，景言遇到过贪生怕死的武者不计其数，有些人为了活命，可以不要任何脸面和尊严。但是，景言真的想不到，一个堂堂一流神主层次强者，居然能在这种情况下跪下来求饶。

　　不过……

　　景言并不打算就此停手，这蝰蛇是一个真正的恶人。这种人，死不足惜。

　　景言慢慢抬起手中彩霞剑，凝结的法则威能铺天盖地。

　　就在这个时候，蝰蛇却是突然掏出一个令符样的东西，他手掌用力一握。

　　一道极其玄奥的空间法则威能降临，将蝰蛇包裹住。

　　景言的重力领域并未收起，但在这一股空间法则之下，重力领域都是没有任何作用。蝰蛇，凭空消失在景言面前。

　　景言脸色凝了凝，暗道：“应该是飞空符一类的空间宝物！”


第1394章 后会有期

　　湛月神皇最为擅长空间法则，她亲手炼制的飞空符，连那超一流神主都无法束缚。

　　景言的神念，快速掠过仔细的这片空间，确定那蝰蛇真的消失后，他就基本确定这蝰蛇使用了类似飞空符的空间宝物。

　　这倒是并不完全出乎景言预料，飞空符这类宝物虽然珍贵，但那蝰蛇好歹是一流神主境界强者，又做了无数年的强盗，积累的资源必定是海量的，他能弄到飞空符之类的宝物也是正常。

　　“感谢恩人救命之恩！”

　　这时候，黑衣老者、少女还有幸存的甲胄武者，都快速来到景言近前。

　　直到这个时候，黑衣老者的目光中，还有一种难以置信的神色。

　　他确实无法想象，面前这个看起来极其年轻的武者，竟是实力超过蝰蛇的强者。如果不是亲眼看到对方出手，他绝对不敢想象，这位叫景言的武者，竟是有着如此恐怖的实力。

　　这等实力，放在整个人类疆域，那是足以站在金字塔顶端的。

　　整个人类疆域，九大神界，一流神主的数量，确实也很少。

　　此时，黑衣老者等人只觉得自己很幸运，在碰到蝰蛇强盗团，居然正巧有景言这样的强者路过，并且出手救了他们。可以想象，若不是这位景言大人路过，那他们这些人，绝没有活下来的可能。

　　“珠儿，快拜谢恩人！”黑衣老者，又对身边少女低声吩咐道。

　　这名少女，此时正悄悄打量着景言。她可能也很好奇，为何这名看上去与自己也差不多年纪的人，会有如此恐怖的实力。当然她也知道，有很多看起来年轻的大人，其实都有很大的年纪了。只是，她隐约有一种感应，觉得这位景言大人真实的年纪也不是很大。

　　听到爷爷的话后，珠儿才连忙对景言欠身见礼，清澈的声音拜谢。

　　景言摆了摆手说道：“你们也不必如此客气，说起来，也是蝰蛇那群人运气不好。原本，我以为你们是有仇怨，所以没打算插手过问。可蝰蛇那群人，却去主动拦截我。”

　　景言说的，是事实！若蝰蛇没有让那蝮蛇那两人拦截景言，景言可能很快就从这片区域飞过去了。

　　“不管怎么说，若不是景言大人经过并且出手，我们这一群人，肯定是在劫难逃了。珠儿她，也会落到那个恶魔的手中。”黑衣老者语气诚恳，旋即道：“小老儿名叫营平，这是我孙女营珠。”

　　景言对两人微笑点了点头。

　　“景言大人，你莫非是第一次来万道世界？”营平又问道。

　　“嗯，确实是从人类疆域，第一次来到这里，因为一些事情，需要走这一趟。”景言目光凝视向前方，那万道世界的位置。

　　“小老儿也是人类疆域的武者，是出自第一神界。不过，我这一生，却有很多时间都是在万道世界内的，我算是一个小商人，会在第一神界和万道世界之间偶尔穿梭。”

　　“我这孙女珠儿，倒是第一次来万道世界。他的父母，在不久前，得罪了第一神界的一个大人物，千年前已经死在对方了，珠儿侥幸活了下来，所以我专门去了第一神界将珠儿接过来，没想到在这里，碰到了蝰蛇强盗团。”营平缓缓的说着。

　　景言听着这些话，也不好发表言论，他能看到，这叫营平的老人，在提到珠儿父母的时候那种痛苦眼神。但是，他又能说什么呢？

　　“只恨我没有足够的实力，不能为珠儿的父母报仇。”营平顿了顿，又继续说。

　　“我这孙女，倒是一个武道天才。她还很年轻，不到一万岁，就已经踏入真神境界。在神界之中，也算是少见的武道天才了。”营平说话时，目光慈祥的看着营珠。

　　营珠脸色微微红了红，略微低下头。

　　“景言大人，我看你只身一人，身边也没个人照顾。不如，就让珠儿留在你身边。”营平转目看向景言。

　　“嗯？”景言眼睛睁了睁。

　　“珠儿天资不错，景言大人若是怜悯，就请收珠儿为徒，在你得空的时候，稍微指点一下，也能让珠儿受用无穷了。”营平接着说道，目光灼灼的看着景言。

　　这老小子，倒是会打算盘。不过他不知道，景言的年纪，比她孙女珠儿还要小一些。景言，还真没有动过收徒的念头。

　　在神界，倒是有很多强大的神主，会收一些女弟子，并且带在身边，帮忙处理一些琐事。

　　景言看了看营平，又看了看低着头脸色涨红的珠儿。这个珠儿，武道天赋确实不错，相貌也端庄秀丽，让人怜爱。珠儿将来成为主神应该没有问题。若是有比较好的师父指点，成为九鼎主神都有很大可能。

　　但是……

　　景言这次来万道世界，可不是为收徒，他还有正事要做。

　　“我这次来万道世界，有一件很重要的事情要去做，所以恐怕，我不能将珠儿姑娘带在身边。”景言终究还是摇头说道。

　　听到景言的话，营平眼神变得失望起来。连营珠，脸上红色也褪去，开始有些发白。

　　景言微微有些不忍。

　　“这样吧，若是将来，我与珠儿姑娘还能再相见，我便收她为第一个弟子。”景言又说了一句。

　　“珠儿，还不快谢谢恩人。”营平连忙对营珠说道。

　　虽然景言没有直接答应收徒，但终归，有一个期盼。营平也知道，将来孙女营珠再见到景言的可能性很低很低，但这天下间的事情，谁又能说得清呢？或许那一天，珠儿就能再次见到景言。

　　“谢谢恩公。”营珠俏脸恢复了一些。

　　“嗯，那咱们就此别过吧！后会有期！”景言对营平等人拱了拱手。

　　“景言大人，后会有期！”营平也连忙回礼。

　　景言一个闪身，到了那属于蝰蛇强盗团的飞船附近。神力流转而出，渗透这艘已经无主的飞船，快速炼化核心枢纽，而后将其收了起来。

　　这艘飞船，价值可不低。反正将其炼化收起也就是顺手的事情，不用浪费太多时间。


第1395章 谈山城

　　一个时辰后，景言便通过万道世界的接入点，顺利进入其中。

　　单体世界的规模，肯定远不能与人类疆域一个神界相比的。

　　不过，这个万道世界，也确实是非常庞大了。一位上古天尊开辟出的世界，经过不知多少万年的积累，令得这个世界的稳定程度，与混沌诞生的神界相比也是不遑多让。

　　而且这里的法则，自成一体，秩序井然。景言刚一进入万道世界，就感觉到了一些熟悉的气息，觉得似曾相识。旋即景言就知道了自己有这种感觉的原因，这种气息正是与那沉沦之地类似。

　　万道世界，应该就是上古时期的万道天尊开辟的单体世界。万道天尊已经死去很久很久，但这个万道世界，仍然在正常的运转着。这个世界内，生活着无数的武者。

　　在这个世界内，可能没有其他天尊层次的无上强者存在，但是顶尖神主层次的强者，只怕是有不少的。

　　在单体世界中，从武者的修炼上来说，还要比神界更有优势。

　　也是，别说是天尊开辟的单体世界了。就是景言的师尊，湛月神皇开辟的星月世界，在那里修炼，都要比在神界高等神域有优势。

　　景言进入后，没有耽误时间，他微微闭目，神魂流转，感应着凤儿和冬雪。

　　这一次，景言很快就有了判断。这也让他，隐隐的激动起来。凤儿和冬雪，应该就在万道世界之内。现在他需要做的，就是循着这一丝感应，找到她们母女二人。

　　随后景言神力轻轻一动，快速向前飞去。

　　谈山城。

　　这座城市，是万道世界内一座相对普通的城市。

　　在城市一条普通的街道上，有一间名字叫做‘七宝’的酒楼。

　　高凤和景冬雪，就在七宝酒楼之内。高凤每天，都需要工作超过六个时辰，换取一点可怜的资源。

　　七宝酒楼在谈山城内，规模并不大。在以前，在高凤和景冬雪来之前，七宝酒楼的生意也很一般，因为它的位置相对偏僻了一些，并不是在城市中心。

　　但自从高凤母女到来后，七宝酒楼的生意就越来越好。每天来酒楼饮酒吃茶的武者络绎不绝，有时候甚至都需要排队等待。

　　而生意变好的原因，自然是因为高凤。可以说，来七宝酒楼的客人之中，有大半都是冲着高凤来的。而这些人，显然也都是男人。

　　其实，无论是在人类疆域的九大神界，还是在这些单体世界之中，年轻貌美的武者并不少见，甚至可以说很多。

　　但是，有一些貌美女子可能见第一次很惊艳，可很快就会忘记。但有一些女子的魅力，是很难用苍白的语言全部形容出来的。

　　像白雪，像高凤，都有一种特殊的气质，这种气质无形中增加了她们很多的魅力。

　　还有景言的师尊湛月神皇，同样是气质出尘，饶是景言，仅仅看了一眼，都有一种神魂出窍的感觉。

　　这种女子，见过后就很难忘记，令人魂牵梦绕。

　　“高凤，你躲在这里干什么？外面那么忙，你不知道？”

　　在酒楼一个小仓库中，酒楼的主管毛文找到了高凤，脸色不悦说道。

　　高凤簇起双眉，看了看毛文。

　　她真的不想出去。

　　此时在外面，正有一个她最不想看到的人。

　　“你怎么不说话？高凤，你到底怎么回事？”毛文见高凤沉默，脸色顿时阴了下来，语气也抬高了一些。

　　“主管大人！”高凤开口说道：“那个莫公子很过分，我能不能不招呼他？”

　　高凤说的莫公子，是一个比较年轻的武者。这个人，在谈山城倒是威风八面，因为他的家族，是谈山城一个大家族。而他的父亲，是这个家族的家主。

　　自从这个莫公子，在一次偶然间发现了七宝酒楼的高凤后，从那开始便总会过来，言谈举止，多让高凤反感。刚开始的时候还好，那莫公子似乎是想以自己的魅力来吸引高凤注意，但高凤迟迟没有反应，这让他渐渐失去了耐心。到了近期，他越来越不掩饰自己那副丑陋嘴脸了。这也让高凤，每次见那莫公子来七宝酒楼，都心情沉重。

　　“你胡说什么呢？”

　　“那莫公子可是莫家家主的公子。你也知道莫家在谈山城的分量！”

　　“好了，你快点出去，莫公子他们还等着见你。高凤，我可警告你，你若是让莫公子不高兴，有什么后果，酒楼可不替你担着。”毛文满是警告意味的对高凤说道。

　　高凤无奈，只好出去，端着茶壶等物，来到莫公子等人所坐的圆桌。

　　莫公子等一行人的目光，都立刻看向了高凤。

　　“莫兄，不错呀！”

　　“确实不错，之前我还以为莫兄所言多有夸张呢。现在一看，还真是令人惊艳。”

　　“正是，虽然这衣服太朴素了一些，可是这脸蛋，啧啧……”

　　与莫公子同桌的几个年轻人，看到高凤后，都微微愣神。而后，便都一个个对那莫公子嬉笑着说道。

　　这几个人，除莫公子之外，其他人都是第一次来，也都是因为莫公子才会过来。

　　“哼，我的眼光，什么时候差过？整个谈山城，你们也找不到第二个！”莫公子撇了撇嘴，拍着桌子说道。

　　这位莫公子的相貌，倒是颇为英俊。

　　“莫兄这话，我不得不承认！”

　　“是啊！在来之前，我还真想不到，这个小小酒楼之内，居然有如此佳人。莫兄，兄弟不得不说你一句，你不地道啊！有如此世界罕见之秀色，你居然这么久才告诉我！”

　　“就是！若是早告诉我们，我们一定早就来了。”几人吵闹说道。

　　他们说话，根本就没有顾忌就在旁边的高凤，就好像完全将高凤当成了空气。高凤站在那里，走也不是，留也不是，极为尴尬。

　　“高凤，来，我给你介绍一下。”那位莫公子，转过头一拉高凤的手，又指着同桌的三人，一一介绍了三人的身份。这三人，也都有不小的背景。

　　“见过几位公子！”高凤挣开莫公子的手，将茶壶和茶杯快速放在几人面前，而后欠身见礼。


第1396章 我不愿意

　　一桌上的这四人，都灼灼眼神盯着高凤。

　　莫公子的脸色，却一下子阴沉了下来。因为他刚才拉高凤的手，高凤却挣开了，这让他觉得很没面子。尤其是，还当着自己几个朋友的面。

　　他眸子中闪过一抹阴鸷的目光。

　　突然他伸出手一用力，便是想将高凤拽过来。高凤一个踉跄，差点就被拽到莫公子的怀里。她快速用手臂撑着桌子，才堪堪稳住身体。

　　高凤的脸上，也露出了怒容。

　　高凤是什么性格？直爽，甚至是有些火爆。她的内心深处，早就燃起怒火了。若不是为了女儿景冬雪，她不可能继续留在这里，早就离开了。

　　但这时候，高凤还是压不住心中的愤懑情绪了，她突然用力，将那莫公子狠狠推开。

　　“莫公子，请自重！”高凤面若冰霜说道。

　　莫公子微微一愣神，而后脸色彻底阴了下来，眼睛也微微眯起。从那半眯的眼神之中，一丝煞气流转出来。

　　对高凤，他早就没多少耐心了。只能看着，却吃不到，他的心思，如被猫抓一般难受，心痒难耐。

　　“啧啧，脾气很大啊！”

　　“果然是与一般的女人不一样，连莫兄的面子，居然都不给。”

　　“就是啊，若是那些一般的女人，恐怕早就贴上莫兄了。哈哈，难怪莫兄对这个高凤一直念念不忘，看来莫兄尚未得手。”

　　另外几人，都阴阳怪气的开口说。

　　听到他们的话，莫公子的眼神愈发冷厉起来，目光如刀子一般，落在高凤的身上。

　　他觉得很丢脸。

　　这个时候，酒楼内其他的客人，仿佛也都感觉到了大厅内气氛的变化。一些较近的客人，都悄悄移动到远一点的地方。这些客人之中，有很多都是冲着高凤来的。不过，他们可不敢与莫公子这样的人抢女人。

　　没有人，会嫌自己命长。得罪莫公子，说不定今日之后，他们的尸体就会被丢在城市之外旷野上。

　　“高凤！”莫公子盯着高凤。

　　“我对你的耐心，真的算是很多很多。可是现在，你已经将这份我对你的耐心，渐渐磨光了。”

　　“在这谈山城，我莫威想要的女人，还从来没有不能得手的。高凤，你可知道，拒绝我的下场吗？”莫公子声音缓慢，却透着一种凌厉的味道。

　　他的身上，有一股威压释放出来。高凤整个人，就在他威压的笼罩之下。高凤一个低级虚神境界的武者，在这种压迫下，仿佛连呼吸都很困难。在高凤的额头上，都有许多汗水渗出来。高凤的娇躯，都微微颤抖着。

　　她并不是害怕。

　　而是，两人的境界实力差距太大，高凤很难完全挡住这四周强大的压力。

　　“莫公子，我已经有道侣了。你是大人物，何必如此相逼？”高凤努力提起一口气，对莫威说道。

　　“有道侣？呵呵，你的道侣在哪里？”莫威眼神闪了闪，冷笑起来，又看了看四周说道。

　　他的几个同伴，也都跟着笑了起来。

　　“再说了，就算你说的是真话，我也完全不在乎。你那道侣就算真的存在，他就算出现在这里，我也可以随便打发他，给他一些资源，让他滚蛋就是，相信他懂得取舍。如果他不识好歹，那我也会有一万种方法让他明白做人的道理。”莫威嘴角狞笑说道。

　　高凤脸色惨白。

　　“高凤，跟了我，以后自然有你的好日子。你何必，在这个地方做这种伺候那些废物的活？你想修炼，我可以为你提供源源不断的资源。你应该知道，我的能力可以满足你一切。只要你跟了我，以后在谈山城，还有谁敢打你的主意？”莫威眼神扫过整个酒楼大厅。

　　许多武者，在他的目光注视下，都迅速低下头，不敢与他对视。

　　“现在我问你，你到底愿意不愿意，成为我莫威的女人。”

　　“我刚才已经说了，我对你的耐心已经没有了。高凤，你最好考虑清楚，再给我一个答案。”莫威的目光，回到了高凤的身上，语气咄咄逼人。

　　高凤，努力的抬起头，望着莫威。

　　她张开口，一字一顿道：“我不愿意！”

　　“轰！”

　　当高凤将这四个字说出来后，莫威的面颊，变得狰狞。身躯上，一股恐怖的威能波动横扫而出。整个酒楼的大厅，都在这股威能覆盖之下。

　　莫威缓缓站起身，脚下一个迈步。

　　“啪！”他甩手就是一个巴掌，落在高凤的脸上。

　　高凤看到了莫威的动作，莫威的动作并不快。可是，高凤根本就无法抵挡，也无法闪避。她的实力，实在是太低了。明知道莫威要动手，她仍然没有任何办法应对。

　　“你这个贱人，真以为我莫威是吃素的？这些日子，给你好脸了！不愿意，我倒要看看，你怎么不愿意！你以为，在这城市之内，我就没办法弄你是吗？”

　　“今天，我便要将你从这里带走，我倒要看看，谁能阻拦我！”莫威阴冷的目光看着高凤吼道。

　　高凤这时候，竟是笑了起来。只是笑容，带着决绝的味道。

　　她想到了死！

　　她就算是死，也不会跟着这个莫威走。只是，她无法安心，她放不下女儿景冬雪。如果自己司了，女儿怎么办？

　　高凤无法抑制的绝望。

　　在这个地方，没有任何人能帮她。

　　在城市内，一般的武者，确实忌惮城主府的威严，不敢乱来。可是，莫家实在太强大了。就算莫威真的做一些什么违反城市法规的事情，那城主府，又岂会为了一个普通武者，与莫家那样的大势力翻脸？

　　……

　　谈山城之外，一袭青色长袍的景言，飞行之中降低了自己的速度。

　　“这是一座城市！”

　　“凤儿和冬雪，应该就在这个城市内了！终于……要见到她们母女了。”景言看着前方，这一座庞大的城市，心中激动不及。

　　数千年了！

　　自己从低等世界飞升神界之后，便再也没有见过凤儿和冬雪她们。现在，终于可以见到了。

　　景言降落到地面，从城门之处进入城市。这里的城市，和神界城市都差不多，有守护阵法。景言也不想刚来，就与城市管理者冲突，所以他按照规矩，从城门处缴纳一些入城费，进入到城市内。


第1397章 深入骨髓

　　七宝酒楼内，压抑的气氛，令人透不过气。

　　“高凤，我再问你一遍，愿不愿意跟我走！”莫威阴气森森的目光逼视高凤。

　　“不！愿！意！”高凤抬目咬着贝齿，并不闪避莫威的目光。

　　高凤的绝美容颜上，可以看到一种决绝的表情。

　　“哈哈哈哈……”

　　“好！很好！”莫威猖狂的笑声传出。

　　“莫公子！”这时候，酒楼的主管毛文快步走了出来，一脸的谄媚笑容。

　　莫威的眼神，扫了毛文一眼，嘴角不屑的笑了笑。

　　毛文在他眼中，自然只能算是一个无足轻重的小人物。别说毛文这个小小的酒楼主管，就是这整个七宝酒楼，也根本不算什么。

　　若他真的下了决心，那将七宝酒楼夷为平地，也不是做不到的事情。

　　“毛文，今天我要将这个贱人从这里带走。你，是不是要阻拦我？”莫威讥诮的语气问道。

　　“不敢不敢！莫公子，你千万不要误会。”毛文连忙摇头。

　　在说话的时候，他凌厉的眼神狠狠扫了高凤一眼。

　　莫威公子，不是七宝酒楼能得罪的。他很恼怒高凤将莫威公子激怒，方才他让高凤出来的时候，就叮嘱过她甚至可以说是威胁她，让她千万要伺候好了莫公子。

　　没想到，高凤还是激怒了莫威公子。

　　“高凤，你还不快点向莫公子道歉？莫公子什么身份，你又是什么身份？你觉得自己，有资格拒绝莫公子吗？莫公子看上你，那是你的福气。你也不打听打听，整个谈山城内，有多少女人想接近莫公子都不可得！”毛文对高凤斥责道。

　　高凤没有言语。

　　但她的表情已经说明一切，她不会改变主意，哪怕是死！

　　“混账东西，我说的话难道你没听清楚？”毛文见高凤没有任何回应，眼睛一瞪，厉声喝道。

　　“毛文主管，你真的很可怜！”高凤看了看毛文，冰冷的声音说道。

　　“你……”毛文大怒，高凤的态度，让他非常愤怒。

　　“好了！”莫威一摆手说道：“毛文，看来你不可能改变这个贱人的想法。那么今天，我只能强行带她走了。七宝酒楼，不会阻拦我吧？”

　　莫威带着威胁的语气说道。

　　虽然，他并不太将七宝酒楼放在眼里。但七宝酒楼的楼主，在这谈山城内，还是有一些影响力的。如果七宝酒楼出面，阻止他带走高凤，那事情可能就会无法避免的闹大。到时候，很可能就会引起一些麻烦，比如说城主插手这件事。

　　而如果七宝酒楼不阻止，那事情就好办了。高凤一个普通虚神境界的武者，在他面前，是没有任何反抗余地的。

　　“高凤，既然你如此不识好歹，就不能怪酒楼了！”毛文先是对高凤说了一句。

　　“莫公子，这高凤，已经不是七宝酒楼的人了。从现在开始，她与七宝酒楼没有任何关系。莫公子想如何，都请随意！”毛文看向莫威，讨好的笑着说道。

　　听到毛文这番话，莫威满意的点了点头，对毛文露出一个相对亲切许多的笑容。

　　感觉到莫威的笑容，毛文只觉得全身骨头都酥了许多。面前这位公子，可是莫家的少主身份！如果自己，未来能攀上这颗大树的话，那以后还不飞黄腾达？这可比，留在这七宝酒楼，担任一个主管要强得太多了。

　　毛文的眼睛，咕噜噜转了一圈。

　　他看着莫威，压低了声音又说道：“莫公子，还有一件事，我觉得有必要告诉你！”

　　“嗯？”莫威眼神微眯。

　　“这高凤，确实应该是有道侣的。不过，她那道侣不知道在什么地方，自从她来到七宝酒楼，我也没见她道侣出现过。我之所以能断定她有道侣，是因为，她还有一个女儿一直都带在身边。”

　　“她的女儿，几乎从不公开露面，但一直居住在酒楼之内。我见过几次，那相貌在整个万道世界，恐怕也是一等一的。”

　　“我觉得，莫公子你，可能会有一些兴趣。”毛文猥琐地说道。

　　此人，真是太卑劣龌龊了。

　　莫威等人，先前是不知道景冬雪的存在。他们，都并未见过景冬雪，也不知道高凤有一个女儿在身边。如果毛文不说，那莫威等人就不可能知道，至少在短时间内，是不会知道这件事的。

　　而现在……

　　“哦？”

　　果然，听到毛文的这番言语之后，莫威露出了饶有兴趣的表情，脸上的笑容更为浓郁了，他对着毛文点了点头。

　　“毛文，你确实不错，很好！嗯，你说的那人在哪里？将她带出来，如果真的让我满意，我自然不会亏待你。”莫威对毛文说道。

　　“多谢莫公子！高凤的女儿，就在酒楼上面的一个房间内，她一直住在这里。莫威公子稍等片刻，我这就去将她带下来交给你。”毛文兴奋起来，双目放光说道。

　　“毛文，你无耻！”高凤气得全身发颤。

　　这个时候，她恨不得将毛文碎尸万段。她愤怒的喊了一声，便将全身的神力都调动起来，想要杀了毛文。

　　可是，她的实力，相比毛文也是远远不如。毛文乃是真神境界武者，又怎么可能被她这个普通虚神杀死呢？

　　毛文只是不屑的稍微运转神力，便是将高凤震退。

　　“高凤，你怪不得我！我早就与你说过，只是你完全不听。再说了，你和你女儿，一同跟着莫公子，对你来说又不是坏事。等以后，你肯定会感激我的！”毛文极其卑劣地说道。

　　七宝酒楼之外。

　　景言站在门前，神念早就渗透整个酒楼。

　　这个时候，景言的脸色，无比的阴沉。

　　当他的神念，看到了高凤看到了景冬雪的时候，他真的是无比的喜悦。可接下来看到的情景，却是让他心中的杀意，几乎凝结为了实质。

　　他的目光之中，闪烁着冷冽的寒芒。

　　手掌紧紧一握，景言便迈步走了进去。第一眼，景言就看到了人群中的高凤，声嘶力竭的绝望无助的高凤！他景言的妻子，高凤。

　　景言的心脏，仿佛被一柄锋利尖刀，狠狠的剜了一下，那种刺痛，深入骨髓！


第1398章 第一杀

　　从景言进入酒楼的刹那，整个大厅之中，便是被浓郁到极点的杀意笼罩。

　　空气中的温度，急剧降低。寒意，充斥着。

　　每个人，都感觉自己好像如坠冰窟。

　　景言就这样看着高凤，一步步走过去，来到高凤的面前。他伸出手，拉过高凤的手臂，动作轻柔。

　　高凤一双美目看着景言。

　　这个时候，高凤觉得自己是出现了幻觉。她看着景言走到身边，却一个字都说不出口。

　　她无法去相信景言真的出现了。

　　那根本是不可能的事情。

　　这里，是万道世界，不是在人类疆域，不是在神界之中。自己的相公景言，怎么可能会来到万道世界？据说，就连神主层次的大人物，都不敢随意在混沌中行走。想要从人类疆域，来到万道世界，连那些主神都无法做到。

　　再者说，就算自己的相公可以从人类疆域来到万道世界，但景言又怎么知道自己在万道世界内？

　　所以高凤以为自己出现了幻觉，以为是，自己绝望的情绪，愤怒的情绪，让自己出现了幻觉，她太想看到景言，太想看到自己的相公了。

　　高凤对着景言笑了起来，绝美的笑容，在她的脸上慢慢放大。她感觉很累，很想趴在景言的怀中歇息一会。

　　“凤儿，你受苦了。”景言握着高凤的柔荑，轻声说。

　　听到景言的声音，高凤的思维渐渐恢复过来，她看着景言，目光又看到四周的人。看到莫威，看到毛文，看到一些躲得远远的生怕引火烧身的酒楼客人。

　　难道，这一切不是幻觉。

　　景言伸出手，在高凤的炼丹上轻轻抚摸了一下，那个地方，还留着五道指痕。

　　“相公？”高凤有些不能确定，这到底是幻觉还是真实。

　　……

　　“你这小子，是什么人？”莫威的声音，从景言身后传来。

　　刚才他也是被突然出现的杀意震住了，所以眼睁睁看着景言走到高凤身边，竟是没能说出话来。直到这时候，高凤喊出‘相公’两个字，他才猛的回过神，疾言厉色的对景言质问。

　　酒楼的主管毛文，也皱眉盯着景言。

　　现在已经很明白了，这个突然出现的年轻武者，应该就是高凤的道侣。自从高凤来到七宝酒楼之后，足足好几百年的时间，这个人从未出现过。而今日，突然到来。

　　景言转过身，冰冷的眼神看着莫威。

　　在景言的眼中，这个莫威，已经与死人没有任何区别了。

　　还有那个叫毛文的主管，同样必死无疑。

　　“小兔崽子，老子问你话，你是聋了吗？”莫威愤怒的嘶吼。

　　“你是高凤的道侣吗？”毛文也看着景言出声。

　　“高凤不是谈山城的人，你应该也不是吧？或许，你不认识莫公子，莫公子是谈山城莫家的少主。而莫家在谈山城，是最强大的势力之一。你的道侣高凤，得罪了莫公子。”毛文继续说道。

　　景言嘴角轻轻扯动了一下，露出一个古怪的笑容。

　　“那人就是高凤的道侣？”

　　“看起来是，高凤都叫他相公了。”

　　“这小子真有福气，居然能找到高凤这样的女人做道侣。”

　　“是啊！不过，今天他有麻烦了。莫公子看中了高凤，肯定不会轻易罢手的。不知道这人，会怎么做。”

　　“怎么做？还用说吗？不管他是谁，都不可能争得过莫公子。最多就是，莫公子给他一些资源，让他滚动，离得远远的，永远不要踏足谈山城。”

　　那些围观的武者，回过神后也低声交流，目光在景言的身上穿梭，都是一副看热闹的样子。

　　在他们看来，高凤显然已经注定是莫威的女人了。就算高凤的道侣来了，也根本不可能改变这个结果。在谈山城，莫公子就是天就是王法。就算是城主府方面，都要给莫家面子。

　　莫家的家主去城主府，那城主府的守卫都不敢阻拦。在许久以前，曾经就发生过，有城主府守卫阻拦莫家家主，似乎是言语上有一些冒犯，然后直接被莫家家主一巴掌拍死，城主大人也没有任何追究的意思，只是吩咐守卫，莫家家主可以不需要通禀就直接进入城主府。

　　“呵呵，看来高凤还真有道侣。”莫威笑了起来。

　　“小子，我不管你与高凤以前是什么关系。从现在开始，你们就没有任何关系了。一会，你到我莫家，去领取一些神晶，然后就滚出谈山城，滚得越远越好。若是你再敢进入谈山城一步，我就要你的命。”莫威声音狠厉地说道。

　　景言冷笑着看莫威。

　　“你叫莫威？”景言淡漠的声音问道。

　　“你怎么和莫公子说话的？莫公子的名字是你叫的？莫公子不是与你说了，一会去莫家领取一些神晶然后滚出谈山城。”毛文向前迈出一步，伸出手指着景言。

　　他已经打定主意，抱莫威的大腿了，所以在他看来，这是一个机会，表现他狗腿子能力的机会。表现好了，让莫威公子满意了，说不定能直接跟在莫威公子身边，那以后他在谈山城可就神气了，就是那些主神强者，恐怕都要给他几分面子。

　　景言转目看向毛文，厌恶的皱了一下眉。

　　景言抬起手，手指微微一曲，而后轻轻弹出。

　　一道由神力凝聚的指印，瞬息间出现。这道指印，几乎是没有任何的威能溢散出来。

　　指印出现后，轻轻一闪便消失。

　　而下一刻，那毛文的身体，却是突然倒了下去，趴在地面上。

　　一时间，众人根本就不知道发生了什么事情。他们的眼睛，都没看到景言凝聚的指印对毛文有攻击。指印的速度太快，他们来不及捕捉到。

　　就连毛文突然倒下，他们都没意识到，毛文是被攻击了。

　　但随后，他们就明白了。因为，毛文身上已经没有任何生命气息波动，也就是说，毛文死了。毛文在谈山城虽然不是大人物，只是七宝酒楼的主管，但好歹也是一个真神境界的武者。

　　而此时，毛文这个真神，竟就这样死在了大家的注目之下。

　　在场的每一个人，都愣住了。


第1399章 全部下地狱

　　诡异的气氛，萦绕在每个人的身边，寂静无声。

　　在万道世界之内，几乎所有的城市，都是禁止武者互相杀戮的。

　　没有大背景的武者，根本就不敢在城市内厮杀。

　　这谈山城，便是明文禁止武者互相厮杀的。即便有仇，也不能在城市内解决。

　　当然，无论在什么地方，都有特权阶级存在。比如莫威那样的人，即便是在城市内杀了人，也可以拍拍屁股转身就走。

　　规矩，是让那些普通武者去遵守的。有大背景，有足够的实力，就可以践踏所谓的法规所谓的秩序。

　　每个人，都目光发直看着景言。

　　这人是谁？竟敢在城市内杀人？他，疯了吗？

　　现在这情况，就算莫威公子不出手对付他，那城主府的卫队得到消息后，也很快就会过来第一时间缉拿。

　　“相公……”高凤也愣神看着景言。

　　此时，她已经知道，自己的相公景言真的来到了万道世界，来到了自己面前。她，并不是出现了幻觉。

　　虽然她不知道，景言是如何来到这里。但现在，肯定不是详细询问的时候。

　　已经在谈山城大几百年时间的高凤，对这座城市的法规很清楚。

　　对景言轻松击杀毛文，高凤也很意外。毛文是真神境界武者，自己的相公景言能如此轻易杀死毛文，那岂不是说，景言的实力远远超过毛文，至少也是很强大的真神？

　　嗯，至少也是高级真神层次吧？

　　可是，景言怎么会修炼得这么快？

　　三千年前，景言才从低等世界飞升前往神界。当初的景言，只是一个小小一星虚神而已。

　　高凤自从来到神界，来到这个单体世界，她就知道武者的修炼有多么的艰难。即便是不缺少资源，想要从虚神，晋升到真神，都是难到极点。

　　“凤儿，这个人该死！他死不足惜！”景言看了看高凤说。

　　“还有这个人，也一样该死！”景言又看向莫威，脸上布满一层寒霜。

　　“相公，这是谈山城，是不能杀人的。现在，我们应该快点离开这里。”高凤有些焦急的，传音给景言。

　　“凤儿，你不用担心。有我在，你什么都不用怕。哪怕是将这天捅破，今日，我也要让这些该死的人，全部下地狱。”景言对高凤轻轻摇头。

　　高凤睁大一双美目，看着景言。突然之间，她杂乱的心绪，竟变得宁静下来。所有的担心，似乎都消失了。

　　能与相公景言在一起，死又何妨。

　　她高凤，愿意！

　　高凤没有再说话，只是用充满爱意的眼神，望着景言。

　　莫威等人，都死死盯着景言，表情复杂。

　　这个家伙，太狠了！

　　说起来，就是莫威，一般情况下，也不会在城市内公开场合杀人。他虽然是莫家的少主，可毕竟不是莫家家主。

　　“你死定了！”

　　“真是一个蠢货！在谈山城内杀人，你以为你是谁？哈哈，现在都不用我出手了，城主府方面很快就会来人，将你缉拿。我倒要看看，你能狂到几时！”

　　“高凤，你竟然会看中这样的蠢货。”

　　莫威自然不会因为，景言杀了毛文，就被吓住。莫威，也是主神层次武者，而且不久之前，达到了正元主神境界。他并不担心景言对他动手。

　　抛开自己的身份不提，就是他的个人实力，也完全不怕高凤的这个道侣。

　　而且他还有三名同伴在这里，这三个同伴，也都是主神境界的武者。

　　此时那莫威的三个朋友，也早就站了起来，用一种鄙夷的眼神看着景言。

　　“城主府的人，可能会来。但是你，却看不到了。”景言用一种可怜的眼神，看着莫威，轻轻摇头说道。

　　紧接着，他就探出手掌，似乎是轻轻向着莫威一抓。

　　在这酒楼大厅空间内的众人，顿时就看到一个黑色爪印凭空出现。法则之力微弱的波动，可以捕捉得到。

　　这个爪印出现后，倏忽间，便是向着莫威的脑袋抓了过去。

　　快若闪电。

　　莫威虽然狂傲，但也不是傻子。他早就有准备，在他看来，这个人直接出手杀死毛文，就说明他已经疯了。一个疯子，出手攻击他，那也是很正常的事情。

　　所以，当他看到爪印的时候，那早就在流转的神力，便奔腾汹涌而出，向着景言撞了过去。

　　莫威施展出来的手段，可比景言的手段声势浩大得多。顷刻间，酒楼内就被恐怖的威能覆盖住。

　　整个酒楼，都剧烈的晃动起来。不过好在，这酒楼也有很强的阵法加持，倒也能抵御得住。

　　如果是普通建筑，那在莫威的神力涌动而出的时候，就化为齑粉了。

　　“什么？”莫威看到景言出手，他露出了冷笑。只是这冷笑，很快就凝固住了。

　　因为他看到，那向着自己笼罩下来的黑色爪印，竟是没有像想象中那样被自己的攻击击溃，而是继续抓了下来。

　　莫威目中露出震惊之色。

　　“该死！”莫威这时候才意识到，这个高凤的道侣，实力极强，只怕是比自己强大得多。

　　他怒喝一声后，神力催动到极限，领域威能也疯狂的流转出来。

　　但是，无论他如何抵挡，这一切都是徒劳的。那一道爪印，轻松撕裂他的防御手段。

　　“还不动手！”莫威对三个同伴怒吼。

　　那三人，也从震惊之中恢复过来，同时向景言出手。

　　“哼！”景言轻哼一声，冷漠的眼神扫过三人。

　　那三人的攻击手段，直接就被封印住。空间法则的压制，令那三个小小主神，毫无抵挡的能力。他们的攻击，就好像被嵌印到了空间之中。可以看到，他们攻击形成的光晕，纹丝不动的停滞在他们的眼前。

　　他们傻眼了。

　　而这个时候，那一道黑色爪印，却是将莫威的最后一道防御，应该是一件很强大的防御宝物激发的能量护罩，轻易的撕碎。

　　“啪！”

　　爪印，落在那目中满是惊骇的莫威脑袋上。这颗脑袋，如一颗被摔在地上的西瓜，四分五裂。

　　莫威的惨叫声，还在酒楼内回荡着，但他的身体，已是倒了下去，神魂俱灭。


第1400章 捅破天

　　谈山城，城主府！

　　“哗啦啦！”

　　城主府的卫队，快速被调动起来。这些卫兵，都身着明亮的甲胄。

　　普通卫兵是银色甲胄，而队长则是金色甲胄。

　　城主府卫队的卫兵，至少也是高级真神层次武者。队长级别的，更是需要拥有主神层次战斗力才能担任。

　　上百名身着甲胄的卫兵排成队列，站在一名身穿蓝色长袍的中年武者面前。此人，是城主府的一位将军，乃是一名九鼎主神武者。

　　在整个城主府的卫队中，将军也只有二十个左右而已。每一个，都有极高的地位。

　　“出发！七宝酒楼！”这位将军，面无表情，挥手喝道。

　　就在刚才，城主府这里得到消息，说有人在七宝酒楼杀人。七宝酒楼的主管毛文，已被杀死。

　　毛文虽然只是一个小人物，但是在城市内，在酒楼之中当众杀人，这就太恶劣了。而消息中还说，那凶手实力很强，毛文这个普通真神没有任何反抗和挣扎就被杀死。

　　所以，城主府一名将军，亲自带着上百名卫兵前往七宝酒楼，要缉拿那行凶的人。

　　七宝酒楼内。

　　莫威的三个同伴，被空间法则之力禁锢住，身体几乎无法动弹。此时他们的眼神之中，已经满是恐惧。

　　他们怕死，怕得要命。

　　一般情况下，以他们的身份背景，即便是得罪实力远超过他们的武者，对方也不敢对他们动手。尤其是在城市之中，就更不可能敢对他们动手了。

　　可是现在，情况不同了。

　　这个高凤的道侣，显然不会在乎他们的身份。

　　在他们的面前，脑袋稀巴烂的莫威，就是最好的证明。这人连莫威都杀了，自然也能出手杀他们。而他们，也真切的感受到了，这人实力的恐怖。这片空间内流转的法则之力，将他们压制得连抬手都很难做到。

　　这时候，景言的目光，已经看向了他们三人。

　　被景言的眼神这么一看，三人都身躯一颤。

　　“你……你竟然杀了莫兄！你知不知道，你做了什么？”

　　“就算你实力再强，就算你是神主层次强者。你在这里，杀了莫兄，也不可能逃出去！”其中一人，声色俱厉对景言吼道。

　　到了这时候，他居然还威胁景言。这些人，平时真是狂傲惯了，以为凭借身份就能解决任何矛盾。

　　景言冷漠的笑了笑。

　　“你们三个，跟那莫威是好友？看来，你们也不是什么好东西！”景言淡淡的语气说了一句。

　　听到景言的这句话，三人心中骇然，都拼命挣扎，想要摆脱空间法则的束缚。

　　这几个人，确实也都是作恶多端之辈，没一个是无辜的。

　　“杀了你们，也算为民除害了！”景言轻轻摇头。

　　念头微微一动。

　　一道无形的能量波动，便是侵入三人的身体。

　　这三人，眼神迅速涣散，挣扎的身体，也都停止了下来。

　　在景言空间法则之力散去后，这三人的身体，都倒了下去。

　　酒楼大厅内，此时，静谧得可怕。

　　不远处的那些武者，都不敢置信的看着眼前的一幕，他们无法想象，居然有人，真的敢在谈山城，杀死莫威公子等人。

　　可地面上，那几具尸体，又让他们不得不相信这一切都是真的。谈山城的小霸王莫威死了，张家的少主，也死了。还有从其他城市大家族来的公子，一样死在谈山城，死在七宝酒楼之内。

　　“快走！快离开这里！”

　　“快快快！”

　　这些酒楼的客人，这时候才反应过来，才想到得尽快离开这是非之地。在第一个人带头向着门外冲去的时候，其他人也都拼命想要冲出去。

　　但是，这些人没能成功。

　　从外面涌进来的身穿甲胄的卫兵，狠狠的将他们挡了回来，他们狼狈的退到了之前的位置，脸色都极其难看。

　　鱼贯进入的为首之人，正是身穿蓝色长袍的将军，一名九鼎主神。

　　他进来后，目光先是一扫，而后便凝到地面那几具尸体上。紧接着，他的脸色就变了。他认出了刘家少主。

　　刘家在谈山城，也是一个非常庞大的家族。整体实力，虽然稍微比那莫家弱一些，但也是一等一的势力。

　　刘家少主的身上，没有任何生命迹象，显然是死透了。

　　这位将军的心中，顿时‘咯噔’一下。他之前以为，只是七宝酒楼一个叫毛文的主管被杀死了，可到了这里后，却发现刘家少主都死了。

　　这显然，是一件大事，是一件谈山城的大事。若是处理不好，可能引起城市大乱。

　　他猛吸了一口气。

　　“是谁行凶？”虽然口中喝问，但他的目光已经看向了景言。

　　景言所在的位置，就在尸体旁边，所以最像行凶的人。

　　“你说错了，我不是行凶，而是为民除害。这些人，都是祸害，他们虽然死了，可对更多的人，却是好事。”景言对那将军笑着说道。

　　看到这些甲胄武者，景言就知道，他们应该是谈山城城主府的卫队。

　　“你……你简直胆大包天。你可知道，你杀的是什么人？那可是包括了刘家少主！你知道刘家的势力吗？”将军瞪着景言，手指其中一具尸体。

　　“刘家少主？我倒是不知道。嗯，和莫威一起的，果然都不是一般武者。”景言凝了凝眉摇头不在意说道。

　　“莫威公子？他人呢？”将军目光一转，扫视人群，却是没有看到莫威的踪迹。

　　“这个就是！”景言伸手指了指那碎了脑袋的尸体说道。

　　听到景言的话，将军下意识看向莫威的尸体。而后他全身一颤，眼都红了。

　　说实话，他对莫威等人，也是没有任何好感。在他看来，莫威等人确实是城市的毒瘤，是一个个祸害。但是，这些人的背景都太强了，哪怕是城主府，都很难对他们做出直接的禁令。

　　这位将军的心中，此时只有一个念头在疯狂的滋生，真的出大事了。

　　谈山城的天，要被捅破了！

　　莫家少主身死，刘家少主身死！

　　这件事，绝对不是他能处理的。只怕连城主赵天梅大人，也得头疼了。

　　“你闯大祸了！”这将军再次吸了一口气，又看向景言说道：“现在，你跟我们走吧，去城主府！”


第1401章 赵天梅

　　这位蓝袍将军，是谈山城城主府老人了，自赵天梅掌控谈山城之初，当时他还只是一个普通主神，从那时起，他就一直跟随赵天梅城主。

　　他也算是经历过大风大浪的。

　　可是现在，他的心中却有一种深深的无力感。

　　谈山城的莫家和刘家，若是同时发难，只怕是城主大人亲自出面，都很难压制得住。尤其是那莫家家主，可是一个狠人，有时候连城主大人的面子都不给。

　　而这名身穿青色长袍，看起来非常年轻的武者，他的结局，现在已经注定了，必死无疑。就连他的道侣，这个极为漂亮的女人，也难逃厄运。

　　他现在能做的，就是将此人带回城主府，让城主亲自发落。具体是交给莫家、刘家，还是由城主府审判，都由城主大人决定即可。

　　在这名将军话音落下之后，那进入酒楼的城主府卫兵，便随之而动，将景言和高凤都包围起来。

　　这个时候，景言却摇摇头。

　　“我就留在这里，不会跟你去城主府的，那是浪费我的时间。”景言看了看高凤，又淡漠的声音对那将军说道。

　　“这恐怕由不得你了！”蓝袍将军面色一凝，神力涌动。

　　如果此人不配合，那就只能强行动手了。无论如何，绝对不能让此人逃出谈山城。

　　景言望着这蓝袍将军，嘴角轻轻上扬。

　　而后，他一挥手。

　　一道浩瀚的能量波动，瞬间释放出来。

　　“唰唰！唰唰！”

　　一道道身影，接连倒飞出去。

　　在景言的控制之下，这些卫兵，犹如一只只小鸡一般，他们全部都非常精准的从酒楼正门飞了出去。

　　仅仅呼吸时间不到，这上百名卫兵，便被一扫而空。显得拥挤的酒楼大厅，一下子又恢复空荡。

　　就连那蓝袍将军，也不例外。

　　那些客人，眼珠子都要眦出来。他们绝大多数，都是谈山城的居民，自然知道城主府卫兵的实力，自然知道那蓝袍将军的实力。

　　他们知道，城主府的将军大人，都是九鼎主神层次的可怕强者。

　　可是现在，连这将军，竟是都毫无反抗能力就被丢了出去。

　　那么，这个高凤的道侣，实力到底有多强？难道，他是神主层次的大能者吗？

　　强烈的冲击，在他们心中波动起伏。眼前发生的事实告诉他们，这个人，确实应该是大能者。否则，那位将军怎么会如此不堪一击？

　　想到这个高凤的道侣是大能者，他们都下意识的屏住了呼吸，大气都不敢出。那可是，神主大能啊！

　　即便是在万道世界，大能者也是很少的。

　　单体世界虽然修炼环境上，比神界的高等神域都要好很多。可是，武者想成为大能者真的是太难了。

　　要知道，整个第七神界之内，大能者的数量可能也只有区区几千人。虽然，这也与六亿年前发生的大破灭事件有直接关系。在那一场毁灭之战中，人类的神主层次强者死了不计其数。

　　可不管怎么说，想要成为神主大能者，确实是非常艰难的一件事。

　　在这谈山城，虚神、真神随处可见，就连主神都比较常见。但大能者，就极其罕见了，不是想见就能见到的。

　　酒楼之外。

　　被景言丢出来的卫兵们，一个个都呆了。

　　蓝袍将军，同样目光木然。方才在酒楼内，他见景言不配合，还想着自己亲自出手的。可还没等他出手，就感觉到一股无法撼动的能量包裹住自己，然后自己就被仍了出来，他连挣扎的机会都没有。

　　这让他明白，那个人，乃是一尊神主强者，境界比自己高出太多。

　　“将军大人，那人实力太恐怖了，我们该怎么办？”一名金色甲胄队长，看了看蓝袍将军，小心的问道。

　　他们都清楚，以他们这些人的实力，想要缉拿住一名大能者，这绝对是不可能的事情。

　　“还能怎么办？我这就通禀总管大人。至于我们，先守在这里。也不要进去了，那位强者虽然方才没对我们下杀手，但下一次可就未必会手下留情了。”蓝袍将军沉吟着说道。

　　他知道，若是景言想要杀死他们，那他们现在已经是尸体了。

　　卫兵听到蓝袍将军的话，也都松出一口气。

　　他们虽然是城主府卫兵，可同样也怕死。面对大能者，他们没有任何办法。

　　谈山城城主府！

　　“什么？”一名白眉老者，查看过自己传讯晶石内包含的讯息后，眼睛猛的一睁，露出一道惊骇之色。

　　他是城主府的总管，本身也是一名神主层次的武道强者，名叫池林。

　　“出大事了！”池林身影一闪，快速向着城主赵天梅居住的别院赶去。

　　片刻后。

　　“城主大人，出大事了！”池林刚进入院落，就急冲冲的大声喊道。

　　一个房间房门缓缓打开，旋即，一道身影从房间内走出。

　　这是一名身穿紫色长裙的长发女子，面容清秀。但是，却有一种淡淡的威严。

　　她就是谈山城城主，赵天梅。此时她走出房间，目光落在总管池林的身上，柳眉微微簇起，眼眸之中也有一些疑惑。

　　池林是她身边的总管，对池林的性格她当然了解。能够让池林如此失态的事，确实不可能是小事。

　　“城主大人！”池林看到赵天梅，躬身见礼。

　　“出什么事了？”赵天梅清雅的声音问道。

　　“出大事了。”池林脸色顿时绿了下来继续说道：“莫家少主莫威，刘家少主刘唐，在不久之前被人杀死了。”

　　“什么？”赵天梅气息一凝，脸色也微微一变。

　　她方才就意识到肯定出了很严重的事情，却没想到，竟会是如此严重。那莫威还有刘唐，死了一个都将有很大的麻烦，现在却一下子死了两个。

　　“到底怎么回事？”赵天梅声音都沉了下来。

　　“具体的情况，还在确认之中。现在我们只知道，那莫威等人去七宝酒楼找一个叫高凤的女人，据说那女人非常美艳。莫威那群人的品性，城主大人应该也有耳闻。”池林顿了顿。


第1402章 凌迟

　　莫威、刘唐这些纨绔，赵天梅对他们并不陌生，也见过不止一次。

　　这些纨绔在谈山城都是一个个小霸王，品性大多恶劣，无法无天。

　　所以，在池林说到这里的时候，赵天梅就大约明白了事情的经过。一定是那莫威等人见那个叫高凤的女人美艳，便不怀好意，然后高凤的道侣来了，愤怒之下出手杀了他们。

　　接下来池林的叙述，验证了赵天梅的猜测完全是正确的。

　　平心而论，赵天梅其实也觉得莫威等纨绔都该死，仗着自己的背景在谈山城作恶多端，这类人死了对自己的城市也是好事。问题是，他们的背景太强大了。

　　这件事该如何处理，对赵天梅而言都非常棘手。

　　“城主，那个杀死莫威等人的武者，实力极为强大。按照沈辉将军传回的消息看，对方应该是神主层次强者。沈辉将军带百名卫兵前去缉拿，无法成功。不过，那人对卫兵手下留情了，并未伤人。”池林继续对赵天梅说道。

　　“池林总管，你觉得我该怎么做？”赵天梅看向池林。

　　“这……”池林白眉皱起，思索了一会才说道：“杀死莫威的那人，实力很强，恐怕也不会轻易束手就擒。我看不如，城主府方面先不去管。这个时候，莫家和刘家必定也都得到了消息，我们不妨先看看他们的打算。”

　　“如果他们来城主府找城主大人你出面，那到时候再细说。如果他们不来城主府，而是直接去找那人报仇，那我们城主府也将有更多的主动权。”池林分析说道。

　　“嗯，目前来看，也只能走一步看一步了。”赵天梅点点头，又说道：“不过，我也不能什么都不做。现在，我要亲自去七宝酒楼，见一见那人，看他究竟是什么来头。”

　　……

　　谈山城，莫家！

　　“轰！”

　　一股惊人的威能波动，在整个莫家府邸弥漫开。

　　所有莫家的子弟，都感受到了这股威能波动，一个个都露出骇然之色。

　　“所有家族长老，集合！”

　　一道声音，响彻整个府邸。在这声音之中，带着极大的愤怒。

　　所有莫家子弟都知道，这是他们莫家家主莫先谷的声音。

　　“发生什么事情了？”

　　“怎么回事？家主为何如此震怒？”

　　“家主召集家族全部长老，一定是发生的极其重大的事情。我记得上一次家主召集全部长老，还是在万年以前，那一次我们莫家，差点与王家全面开战。难道这一次，咱们莫家又要与哪一个大家族开战了？”

　　众多的莫家子弟，窃窃私语，都在谈论着。

　　而与此同时，一则消息，也快速在莫家府邸内部传开。

　　“你说什么？莫威死了？”

　　“莫威少主被人杀了？怎么可能！在谈山城，谁敢对莫威少主下手？他可是家主的儿子！就是王家那几个大势力，都绝对不敢做出这等事！”

　　“这件事千真万确，莫威少主已经死了，就死在七宝酒楼之内。”

　　“这……天啊！莫威少主被杀，难怪家族如此愤怒。家主，只有莫威少主这一个儿子啊！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道身影，快速从家族府邸的各个位置，向着家主居住的别院快速冲去。这些身影，都是莫家的长老级别人物，几乎都是主神境界的强者。

　　在这些人之中，甚至还有一位太上长老，乃是与家主莫先谷一样的神主层次强者。莫家之内，一共就两位神主境界的强者。正是靠着这两位神主，莫家才能在谈山城称王称霸，甚至有时候对城主府方面，都可以冷面相对。

　　莫先谷，中年相貌模样，看上去有几分儒雅。但是在谈山城，谁都知道，这位莫家的家主，乃是一个脾气极为火爆的人。

　　此时，莫先谷冰冷的目光扫过众多家族长老。

　　“诸位！”

　　“我儿莫威，死了！”

　　“杀他的人，还在七宝酒楼！此人实力应该不弱，若信息不错，他应该有神主境界的修为。”

　　“但是，不管他是什么修为，敢对我儿莫威下手，我便要将他碎尸万段！”

　　莫先谷的语气之中，充斥着森然的杀意。

　　在场的人，都能非常明显的感觉到，家主莫先谷身上的冷意。

　　不管那人是什么身份，是什么样的修为。他，都死定了。在谈山城，击杀莫家家主的儿子，任他有三头六臂，也将死无葬身之地！

　　“莫威这孩子……确实是有些被宠坏了。”那位莫家的太上长老，摇了摇头。

　　“不过，就算莫威有再多的过错，我莫家，也绝对不容许一个外人，对莫威这孩子下手。那个人，敢对莫威下手，就是挑衅我们整个莫家！”

　　“所以，此人必须被诛灭！”太上长老语气一转，凝声喝道。

　　“对！我们莫家的威严，不容触犯！”

　　“诛杀此人！”一个个长老叫嚣！

　　“出发，现在就去七宝酒楼。我要将此人，凌迟！”莫先谷看了一眼太上长老，随后一挥手，怒声咆哮道。

　　与此同时，在谈山城另一处府邸之内，这是刘家的府邸。

　　这里，也发生着与莫家府邸差不多的情况。家族的高层人物，都在最短的时间内被召集。刘家的家主，也是恨不得将景言生吞活剥。

　　刘家的一群人，也浩浩荡荡的，准备从府邸出发，前往七宝酒楼。

　　七宝酒楼之内。

　　“凤儿，你受苦了。”景言望着高凤。

　　这一次，他来得及时。如果再晚来一些时间，他真不知道会发生什么事情。

　　景言心中的冷意，并没有因为莫威等人的死就消散掉。他很清楚，如果不是他及时赶到，那妻子高凤和女儿景冬雪，都将落入那贼子莫威手中，后果不堪设想。

　　这件事，绝不会到此结束。当然，景言也知道，那莫威几个人背后的势力，也一定不会善罢甘休。他们，一定会来七宝酒楼找自己报仇。

　　景言之所以要留在七宝酒楼之内，就是等着他们过来。

　　在景言对高凤说话的同时，他操控空间法则，通过神念，将在房间内的景冬雪，直接转移到了面前。


第1403章 相聚

　　景冬雪一直在房间内，闭门不出，她完全不知道外面发生了什么事情。

　　她只感觉到突然有一股玄奥的能量波动突然出现，连反抗的念头都来不及生出眼前就一黑。

　　当她清醒之后，就已经离开了房间。

　　景冬雪谨慎的向四周看了看。

　　“母亲？”景冬雪看到了母亲高凤，就站在自己的身边。

　　惊讶的表情刚刚在俏脸上浮现，她的眼神随后又定格在景言的脸上。紧接着，她脸上的表情就格外复杂起来。

　　她已经有几千年时间没有见到父亲景言了。

　　虽然，父亲的容貌一直深深的镌刻在她的脑海之中。可是现在，此时此刻，她真的亲眼看到景言后，竟是有一种朦胧感，仿佛脑海中对于父亲景言的印象一下子模糊了起来。

　　当初景言离开低等世界的时候，景冬雪的实力比较低，神魂体也很弱小。

　　景冬雪张了张口，就这样盯着景言。

　　“冬雪……”景言也望着景冬雪，望着自己的这个女儿。

　　景冬雪的名字，是高凤起的。当时，高凤深知景言心中挂念着白雪，所以便将女儿的名字，起为景冬雪。这其中，也隐含着深意。

　　“你……你是父亲？”景冬雪终于发出了声音。

　　泪水夺目而出，她娇躯一动，扑到景言怀中。景言，也是轻轻拍着女儿的后背。

　　“我知道，你和你母亲，都受了许多委屈。没事了，我来了。以后，我不会让你们再受委屈。”景言温和的说着。

　　听到景言这么说，景冬雪猛然抬起头。

　　“父亲，这里有很多人都欺负母亲，你带我们离开这里吧！”景冬雪望着景言的眼睛说道。

　　“嗯，我们会走的。以后，没人能欺负你母亲，也没人能欺负你。谁敢欺负你们，我就要谁的命！”景言的声音仍然很轻柔。

　　但是语气之中，却蕴含着霸道。

　　谁欺负我的亲人，谁就得死！

　　这就是景言的信念，这就是景言的决心。

　　“父亲，你怎么会出现在这里？听母亲说，这里都不是神界、都不是人类疆域了。当初，我和母亲飞升神界，也不知道怎么就到了这个地方，那父亲你是怎么来的？”景冬雪这才想起来询问景言是如何来到这个世界的。

　　“我确实是从神界过来的，我可以感应到你们的存在。所以，循着这一丝感应，来到了这个万道世界，并且在这里找到了你们。”景言简单的解释了一下。

　　至于时间回溯的事情，景言也没有提起。那个层面，不是景冬雪母女能够理解的，她们还都是普通虚神，境界差得太多太多了。至少她们要达到主神境界，才能去接触到那些秩序法则。

　　不过这一次，自己找到凤儿和冬雪，便会想办法，让她们的实力快速提升起来。短时间内，就要让凤儿母女，成为真神境界的武者。

　　说起来，以景言现在的能力，想要将高凤和景冬雪晋升到真神境界，并不是一件困难的事情。而等两人成为真神，便可以进一步使用道真丹之类的丹药了。

　　武者在虚神境界，使用道真丹太危险了。当初景言能使用，是因为景言的肉身比较强，又有苍穹第一神功心法在身。

　　像高凤和景冬雪，还是需要等晋升真神，再使用道真丹比较好。到时候，借助道真丹，便可以让母女二人快速成为高级真神。

　　而从高级神阵到主神，就比较难了。哪怕是现在的景言，也无能为力。真神到主神这一步，哪怕是用那些极其珍贵的资源，也未必能跨出去。这还要看，武者自己的天资和机缘。

　　“相公，刚才那些城主府的卫兵，那个身穿蓝色长袍的，应该是一名将军。听说，那些将军都是九鼎主神境界的强者。他怎么在你面前，却无招架之力呢？”高凤这时候开口对景言问道。

　　她毕竟在谈山城都大几百年的时间了，又是在酒楼工作，这本就是消息灵通之地。所以，她对那些城主府卫兵的等级和实力，也都有了解。

　　别说是九鼎主神，就是那些普通主神，对于高凤来说，都是一座高不可攀的高山。九鼎主神，就更可怕了。在谈山城内，九鼎主神绝对算是极其强大的武者了。就是那些大势力大家族之中，九鼎主神数量也不多。

　　而自己的相公景言，随便一挥手，便将那些真神、主神卫兵甚至是九鼎主神都丢了出去。

　　难道，自己的相公景言，实力还要远远超过九鼎主神武者？难道，自己的相公景言，已经是那神主层次的强者？是那与城主大人都相当的强大人物？

　　高凤有些不敢想象，她觉得这有些匪夷所思。她心中，有太多的疑问。

　　“区区一个九鼎主神，不算什么的。”

　　“何况，那人在九鼎主神中，实力只算一般，距离大能者战力差得远呢。”景言笑了笑说。

　　这时，景冬雪也发现了四周的异常。

　　刚才她突然看到父亲景言，心中太过激动和兴奋，所以并没有意识到这里的气氛不对劲。此时，她才发现，这酒楼大厅之中，有很多人都用惊恐的眼神看着自己的父亲景言。

　　她虽然不认识这些人，可也能猜出他们应该是酒楼的客人。而且，这些人的气息都很强大，恐怕真神境界的武者都有不少。

　　他们，为何都用那种畏惧的眼神看着自己的父亲？

　　景冬雪眼睛转了转，随后脸色一变，她看到了地上的尸体。莫威等人，她不认识，可是那毛文主管，她是认识的。

　　毛文主管，怎么死了？

　　景冬雪其实也并不喜欢毛文这个人，此人对母亲，平日里言语多有轻佻和侮辱。现在看到毛文死了，她是有些高兴的。只是，毛文主管怎么会死？

　　毛文这样的人，在那些谈山城大人物眼中，自然是不足挂齿。可是在景冬雪看来，那也是了不得的大人物了，此人不仅是真神，而且还是酒楼的主管身份。

　　难道，是父亲杀了他？

　　“这些人，都对你母亲不怀好意，所以我杀了他们。”景言开口说道。


第1404章 这人疯了吗？

　　在街道上，正有一名灰衣老者火急火燎的向着七宝酒楼赶去。

　　此人，便是七宝酒楼的楼主，一名九鼎主神境界的武者。他平时大多数的时间并不在七宝酒楼内居住，在谈山城，他另外有一座小宅子。

　　寻常之时，除非七宝酒楼有什么事情毛文这个主管不能处理了，他才会过来亲自过来处置。

　　而就在方才，他得到了一个惊天动地的消息，莫家少主莫威、刘家少主刘唐等人，死在了七宝酒楼之内。听到这个消息，他都被吓呆了。

　　这简直是晴天霹雳！

　　七宝酒楼，在谈山城，只是一个比较普通的酒楼。卓明楼主，在谈山城有一点影响力不假，可在莫家、刘家那样的庞然大物面前，他就是一只蚂蚁而已。

　　听说莫家和刘家少主都死在自己的酒楼，他身为七宝酒楼的楼主，怎么可能不急？

　　在刚得到消息的时候，他甚至都想直接立刻就逃走，离开谈山城了。不过在冷静下来之后，他又打消了这个想法。因为他就算现在动身离开谈山城，若莫家和刘家如果要追杀他，他也很难逃脱。

　　无论如何，他都必须出面解决这件事。

　　“卓明楼主！”

　　在卓明到七宝酒楼之外的时候，沈辉等卫兵，还都守在外面。

　　沈辉看到卓明，便立刻拱了拱手，客气打了一声招呼。

　　卓明楼主，是谈山城的老人。在赵天梅城主尚未执掌谈山城的时候，卓明的七宝酒楼就已经经营了很久。而且那时候，卓明楼主就已经是九鼎主神境界的武者。

　　“沈辉将军？”卓明看到沈辉，脸色更不好了。

　　在来的路上，他还一直在祈祷消息是错误的，祈祷着那莫威和刘唐并未死在七宝酒楼之内。可是现在，他的心情就愈发沉重了。沈辉将军都带着卫兵包围了七宝酒楼，这肯定是发生了大事啊。

　　他也来不及与沈辉多寒暄，便一头冲了进去。

　　景言和高凤、景冬雪还在叙话，就见一名老者冲了进来。

　　景言的目光，顿时落在这名老者的身上。高凤和景冬雪，也都看向卓明楼主。

　　“相公，这位是卓明楼主。当初，也是卓明楼主让我带着冬雪，在七宝酒楼工作。”高凤对景言介绍说道。

　　当时高凤和景冬雪好不容易进入谈山城，那日也是巧了，卓明楼主也在酒楼内。他见高凤和景冬雪无依无靠，实力也很低微，便动了恻隐之心，让两人留了下来。

　　像高凤和景冬雪这样的武者，虽然可以进入谈山城，但若是没有什么依靠的话，按照这里的法规，她们还是会被驱逐出去的，她们又没有大量的神晶可以一直居住在这里。所以说起来，卓明楼主对两人，也是有一份恩情的。

　　虽然高凤在七宝酒楼内，受到很多委屈。可若不是当初卓明楼主让她们母女留下，那她们还不知道会遇到怎样可怕的事情。

　　方才的叙话之中，高凤也提到七宝酒楼的楼主卓明。现在听高凤一介绍，景言就点了点头。

　　“卓明楼主，我是景言，高凤的道侣。我很感激，当初你能对凤儿母子伸出援手。”景言对着卓明楼主拱了拱手。

　　卓明目光看了看高凤，又看了看景言。

　　随后，他的目光就落在了那几具尸体上。

　　那是主管毛文！那是刘家少主刘唐！

　　还有一具脑袋碎裂的尸体已经看不到相貌，但大约也能判断，那应该就是莫家少主莫威。

　　卓明楼主，身躯开始微微哆嗦起来。

　　他完蛋了！

　　他后悔啊！非常后悔当初多管闲事，让高凤母女留在七宝酒楼。若非如此，何至于今日发生这等可怕的事情？

　　虽然说，那莫威和刘唐的死与他无关，可毕竟是死在七宝酒楼之内。莫家和刘家，会与他卓明讲道理吗？如果他是神主层次强者，那或许还有与莫家、刘家谈一谈的资格，他可不是神主，只是一个九鼎主神而已。

　　“高凤，你……”卓明楼主脸色极为难看。

　　此时的他，心情真的是如坠冰窟，全身都发寒，所以对景言打招呼，他并未理睬，而是看着高凤。

　　“你到底，给我带来了怎样的灾难啊！完了，我卓明，彻底完了！那莫家和刘家，绝对不会不找我的麻烦。高凤，你真把我害惨了。”卓明楼主一会点头一会摇头，整个人都有些魔怔了。

　　景言皱了皱眉。

　　高凤被卓明楼主如此埋怨，神色也有些尴尬，她只能看向自己的相公景言。高凤，也不知道这件事之后到底会发展到怎样。

　　她无法确定，景言能不能挡住那莫家和刘家的报复。相公景言虽然可能是神主层次强者，但那莫家和刘家，也都是有神主强者存在的。再者说，还有城主府方面。

　　景言在城市内杀人，还杀了大人物，城主府方面也不可能当做不知道吧？

　　“卓明楼主，这件事我会处理。你放心，我不会让你承受你说的那两个家族的怒火。”景言对卓明楼主说道。

　　这个时候，卓明楼主才再次转目看向景言，他的心情，可没有因为景言这句话而有任何的轻松。

　　他冷笑了笑说道：“你以为那莫家和刘家，会听你的吗？就算你将这件事全部揽在自己的身上，莫家和刘家就不会怪罪我？就不会怪七宝酒楼？你想得太简单了！”

　　卓明此时，显然没有意识到景言是神主强者。

　　高凤只是一个普通虚神，她的女儿也是普通低级虚神。

　　高凤的这个道侣，又能有多强？

　　能杀死莫威等人，就已经让人很惊讶了。或许，可能真是一个比较强的主神武者。

　　但那又能怎样？

　　“他们听不听我的，我其实不在乎！”景言笑了笑。

　　“他们若是不听，那我就杀到他们听便是。”景言紧接着又说了一句。

　　这句话，让卓明全身猛的一颤。

　　这人是疯了吗？他知不知道自己在说什么？对莫家和刘家，杀到他们听话便是。这种话，怎么能从一个正常人的口中说出来？


第1405章 杀意满城

　　卓明楼主有些傻眼的看着景言。

　　“卓明楼主！对你之前照顾凤儿和冬雪，我很感激。不过，凤儿在这里受到莫威等恶人的欺辱在先，如果我今天没有及时赶到你的七宝酒楼，那我的道侣我的女儿，都将有性命之忧。”

　　“对莫威那等贼子，我杀他，也是应该的。道理，在我这边。”景言又说道。

　　卓明楼主呆愣在原地，他真不知道该怎么说这个叫景言的人了。

　　他深吸一口气才说道：“在这里，实力就是道理。莫家、刘家实力强，他们的道理就是自己的拳头。”

　　卓明虽然不想再与景言多说，可还是忍不住又说了一句，他觉得这个年轻人真是太天真太幼稚了。

　　“呵呵，我的拳头自然比他们大！”景言轻笑了一声。

　　“嗡！”

　　就在这时候，从外面，一股肆无忌惮的威压横扫而来，瞬间便渗透整个七宝酒楼。这股威压，带着强烈的杀意。来人，显然是敌人。

　　“来的倒是挺快，卓明楼主，我们不妨先出去看看。这酒楼内空间太小，可能施展不开。再说，若在酒楼内冲突，对你也可能产生损失。”景言又笑了笑对卓明楼主说了一句。

　　随后他看了看高凤和景冬雪，眼神示意后，便迈步向门外走去。

　　高凤、景冬雪，都紧紧跟着景言。

　　卓明无法，也只好硬着头皮跟了出去。这件事，躲是躲不过去的，他能不能活命，就要看莫家和刘家人的心情了。

　　对了，或许城主大人能帮自己说句话。

　　莫家和刘家虽然强势，但对城主赵天梅大人，还是有一些忌惮的。毕竟城主大人，是神女宗出来的弟子。

　　神女宗是万道世界一个大宗们，这谈山城，其实算是神女宗掌控城市中的一座。

　　万道世界，与神界的神域也有很多相似之处。神界神域的大势力，也会掌控很大地盘，在自己地盘上有很多武者聚集的城市。

　　当景言走出酒楼之后，果然看到外面，酒楼的上空，有众多的身影已经抵达，他们将七宝酒楼团团围住。

　　这些人之中，有一人，正喝令让城主府的卫兵撤出此地。沈辉将军也没有任何纠缠，直接就向对方拱了拱手，而后带着人退后到远处。

　　这件事不是他能管的，既然那莫家人让自己撤出去，也正好合了他的心意。莫家人想怎么做，就随他们好了。

　　莫家家主莫先谷看到景言等人出来，他凌厉的眼神，盯在卓明楼主的身上。

　　“卓明，我儿莫威何在？”莫先谷充满煞气的眼神，杀意凛然。

　　“莫族长请勿动怒！请勿动怒！我也是在宅子里听说酒楼出事，所以刚刚抵达这里。事情的经过，我完全不清楚。”卓明连忙躬身解释。

　　对卓明这种态度，景言也能理解。这件事，原本就是卓明被连累了。再说，卓明与自己又没什么特殊的关系，人家确实没必要将责任揽在自己的身上。

　　“哼！卓明，我儿莫威若是死了，我定要你这条老命！”莫先谷居高临下对卓明喝道。

　　卓明楼主闻言，表情顿时塌了下来，他完全是无妄之灾啊！

　　“你就是莫威的父亲？”景言站在地面上，抬头看着莫先谷等人。

　　此人相貌儒雅，确实与那莫威有几分相似。

　　莫先谷的目光，扫向景言，又看向高凤和景冬雪。他知道，自己儿子莫威最近一段时间经常来七宝酒楼，就是为了这个女人。

　　“贱人，莫威到底在哪里？今日，我若见不到我儿，便叫你们所有人，都死无葬身之地！”莫先谷对高凤喝道。

　　虽然他已经得到消息，说自己儿子莫威被杀死。但是，他现在仍然期待着儿子莫威没有死。或者说，他还是不相信有人敢在谈山城杀他莫先谷的儿子。

　　听到莫先谷的辱骂声，景言脸色顿时一寒，目光之中，冷意迸发而出。

　　随后，他手臂一个挥动。

　　在七宝酒楼内的尸体，便全部在刹那之间，移动到了外面，狠狠的砸落在地面之上。

　　“这个没有脑袋的，就是你儿子莫威。”景言对着莫先谷，指着地面上莫威的尸体，冷冷地说道。

　　“莫威！”莫先谷看向莫威的尸体。

　　虽然莫威的脑袋已经没了，但他还是一眼就认了出来。毕竟，那是他儿子，他最为疼爱的也是唯一的儿子。即便是莫威已经没有任何生命气息波动，可他还是能清楚的感应到，这就是他的宝贝儿子莫威。

　　“不！”

　　“该死！不！”莫先谷震天的怒吼声，响彻而起，几乎声音传遍整个谈山城。

　　而城市内，无数的武者，早已是得到消息，都陆续从四面八方向着七宝酒楼这里聚集。

　　他们知道今天，在谈山城，发生了一件天大的事情。

　　远处的天边上，已是有大量的身影聚集。他们都远远的看着，不敢靠近过来，他们看着被莫家家主亲自带着众多家族强者，团团围住的七宝酒楼。

　　“该死的小杂种！我要将你碎尸万段！不，让你死就太便宜你了！我要，将你身上的肉，一点点撕下来，我要将你的神魂，永世拘禁，让你日夜不得安宁，受那炼狱折磨！”莫先谷盛怒之下，整个面颊都扭曲起来，看上去非常恐怖。

　　他眼睛通红，全身杀意环绕。

　　“刘唐！”

　　就在这时候，从另一边，又传来一声大喝声。

　　紧接着就看到，远端天际上，出现了数十道身影。这些人，正是刘家人。为首的，便是刘家家主，刘唐的父亲。

　　刘家家主在远处，就一眼就看到了刘唐的尸体。

　　与莫先谷一样，他的双目，也一下子就红了。

　　“是谁！是谁干的！是谁杀我儿刘唐！站出来，我要生吃了你！”刘家家主带着沸腾的威能急速飞来，口中疯狂的咆哮。

　　站在景言不远处的卓明楼主，此时此刻，竟是有一种晕眩感。

　　事实上，他也真的希望自己能昏厥过去。面对那两位大家族的族长，他全身的力气好像都消失无踪。


第1406章 辱我妻儿者，死！

　　卓明楼主放弃了挣扎！

　　爱怎样怎样吧！死？死就死吧！反正他也活得够久，反正他这辈子也不可能晋升神主了。

　　他摇摇头，也不想再说一个字了！

　　莫先谷目光一转，看了一眼刘家家主刘凡。

　　若是平日里，这两位家主见面，少不得要寒暄一下。莫家与刘家，在谈山城关系还算不错。这一点，从莫威与刘唐这两个纨绔能混在一起就可以看得出来。

　　但此时，这两位家主显然都没有寒暄的念头。

　　甚至，连点头都没有。两人带着各自家族的强者，呈掎角之势，将景言夹在那里。

　　“是你杀了我儿刘唐？”刘凡狠厉的对景言怒喝。

　　在这一声怒喝传出同时，他的身体，也微微一动。

　　他抬起手臂，神力流转，法则之力涌动开来。

　　这股力量并不是针对景言释放，而是对站在景言身边的高凤施展。似乎，他要将高凤从景言身边抓过去。刘凡也知道了，自己儿子刘唐是跟着莫威来七宝酒楼，就是找这个极其漂亮的女人。

　　他本想直接对景言动手，可这其中还牵扯到莫家。莫先谷的儿子莫威也被那人所杀，如果他直接击杀景言或者捉拿景言，莫先谷肯定不乐意。

　　虽然在震怒之下，但他思维还正常。所以，他临时改变主意，先对高凤下手。自己儿子之所以会死，归根结底，这个女人是导火索。

　　在刘凡出手的第一时间，莫先谷就察觉到了，他眼神先是一凝，但在他察觉到刘凡是对那叫高凤的女人下手后，便没有说话，更没有去阻止。

　　景言感觉到，在那刘家家主身前，一股威能波动传来，他冷笑了一声。

　　手臂一抬！

　　空间之内，法则之力猛的震动了一下。

　　可以看到，在景言前方的空间之中，一层涟漪如水纹一般晃动起来。

　　刘家家主刘凡的手印，穿过空间距离后，落在那一层涟漪之上。

　　而后，令人不敢置信的一幕就发生了。刘凡这个神主强者的手印，竟是被那水纹涟漪直接拦截了下来。

　　甚至，连一点响声都没有传出。那浩荡的蕴含可怕威能的手印，逐渐就在空间内彻底消融掉，就仿佛从未出现过一般。

　　这刘凡，也就是普通神主，连三流神主层次都没有达到。在景言面前，他想抓走高凤，简直是妄想。

　　刘凡自己看到这一幕，心中也是大吃一惊。他自己很清楚，这一次出手的威能。虽然没有尽全力，可也不是一般九鼎主神武者能挡住的。即便是顶尖的九鼎主神，也不可能如此轻松的就挡住。

　　而他看到的则，景言不费吹灰之力，便将他的攻击消弭于无形之中。

　　莫先谷的表情，也出现了细微的变化。他从景言的身上，感应到了淡淡的大道气息。

　　这个人，难道也是神主境界的武者？

　　莫先谷眼神死死的盯着景言。

　　不过，就算此人是神主境界，今日也一样要死。只刹那间，暴戾的情绪，再次充斥满莫先谷的整个胸膛。

　　“莫族长！刘族长！”

　　远端，一道紫色身影，快速接近。

　　身着紫色长裙的谈山城城主赵天梅，此时到了这里。赵天梅开口的同时，也扫过全场，看到了景言等人，也看到了地面上的几具尸体。

　　她心中一声轻叹。

　　听到赵天梅的声音，莫先谷和刘凡两人，都转目看了过去。

　　“城主大人！”两人不同的声音同时说道。

　　沈辉将军，也立刻迎上前，恭敬对赵天梅见礼。赵天梅对沈军挥挥手，示意他退下，而后重新看向莫先谷和刘凡。

　　“莫威和刘唐的死，我很遗憾。不过，还请两位族长能够先冷静下来。这件事该如何处理，城主府会拿出一个让大家满意的方案。”赵天梅对两人说道。

　　莫先谷脸上顿时露出冷笑。

　　“城主大人若想劝说我，那我可能无法让城主你满意了！”

　　“今日，此人必死无疑！不仅他要死，他的这个女人，我也会亲自蹂躏至死。那个年轻的，是他女儿吧？就交给刘族长处理好了，刘族长应该不会嫌弃。”莫先谷的眼神，从高凤和景冬雪身上扫过，后又看向刘凡这儿刘家族长。

　　“莫族长所言甚是！”刘凡也阴笑起来。

　　高凤和景冬雪闻言，娇躯都气得发抖。

　　赵天梅这个城主，柳眉簇起，心中也有些恼怒。自她掌控谈山城以来，她对莫家等家族势力，可以说是极其宽厚的。她只是，想让谈山城稳定有序。

　　可她的这种宽厚，似乎一直以来，只是让莫先谷等人认为她软弱。

　　她还想继续说什么。

　　不过，她没有来得及再开口，景言就已经有了动作。

　　“辱我妻儿者，死！”景言一声暴喝从口中传出。

　　景言真的是震怒了。

　　在莫先谷将这句话说出来后，那么，他的命其实就已经没了。现在已经没有人，能救得了他。

　　说实话，就在莫先谷说出这番话之前，景言还没有完全决定，是不是将莫先谷等人直接斩杀。而现在，景言的决心已经不可动摇。

　　随着景言这几个字从口中传出，他全身的气息，如狂风骇浪一般的涌动起来。层层杀意，顿时将这一片天地都覆盖住。

　　不仅是距离较近的这些人，都如坠冰窟。就连那些远处的，不敢靠近的围观武者，都真切的感受到了那刺骨的寒意。

　　紧接着，恐怖的神力和法则之力便掀起了能量风暴。

　　在景言这几个字落下后，一个巨大的掌印，便是在莫先谷的头顶，轰然拍击而下。

　　莫先谷只感觉，自己的身体，好像被这片空间给定格住了。四周，尽皆都是法则的能量，以他神主层次的修为，竟是不能挣脱出去。甚至，他连自己的神力运转，都变得极为缓慢。他是神主，马上就明白，这是空间法则的力量。

　　只是，这些空间法则力量，为何如此之强？

　　他没有时间能想得更多，上方的巨大掌印，已经落了下来。

　　他努力的抬起头，而后意识便陷入了黑暗。

　　而其他人看到的，则是，莫家家主莫先谷，被那黑色掌印，直接拍成了齑粉。


第1407章 全军覆没

　　莫家家主被黑色掌印拍成齑粉，这并不是结束。

　　莫先谷的神魂，挣扎着从破碎的天穹中冒了出来。在能量激荡之中，莫先谷的神魂体犹如风中残烛，他无比惊骇的眼神看着景言。

　　“不！”

　　“不……”莫先谷的神魂体，发出惊恐的凄厉叫声。

　　他之前就意识到，景言可能是神主层次的武者。但是，他绝对没有想到，他莫先谷在景言面前，会如此不堪一击，甚至连随意的一招都挡不住。

　　那可怕的黑色掌印，蕴含的威能，完全超出了他的想象。他此时此刻，甚至怀疑景言乃是一名超越三流神主层次的二流神主强者。

　　莫先谷自己，虽然尚未达到三流神主层次，但他在普通神主之中也是比较强大的。面对三流神主，他虽然肯定敌不过，但也绝对不至于没有还手之力。

　　二流神主？

　　天啊！他的儿子莫威，怎么会招惹这等层次的可怕人物？

　　“家主！”

　　这时候，莫家的众高层，才仿佛都惊醒过来。他们的家主，在他们面前被人斩杀，他们居然都来不及做出更多的反应。他们意识到，那名站在七宝酒楼之外，看上去非常年轻的武者，是他们莫家都惹不起的大人物。

　　但此时，事情的发展已经超出了他们的控制。他们的家主被人当众斩杀，连神魂体似乎也被控制住。

　　他们能怎么办？

　　“快放开我莫家家主！”一名莫家长老，冲着景言一声怒吼，紧接着便向景言俯冲下来。

　　“啪！”

　　这位九鼎主神境界的长老，在快速俯冲之中，身体直接就化为一团血雾。从始至终，景言都没看到一眼。

　　在场的莫家众人，还有刘家的那一群人，全都身躯一颤，一股寒意无法控制的滋生出来。

　　“你究竟想怎样？”莫先谷的神魂体，表情扭曲咆哮着。即便只剩下神魂体，莫先谷仍然很暴戾。

　　景言凝着的眼神，带着彻骨的寒意，慢慢看向莫先谷的神魂体。

　　“我想怎样？”

　　景言嗤笑一声继续说道：“我给过你机会的！虽然，你那个儿子死不足惜，但我是一个讲道理的人。我不会因为你儿子的恶劣，就牵连到你整个莫家。如果，你方才诚恳的道歉，向我的妻子向我的女儿道歉，我或许也会原谅你们。”

　　“但是，你太让我失望了！你莫家，还有刘家，都让我很失望。所以今天，你们都将死在这里！”景言语气一凝。

　　随着他念头一头，莫先谷的神魂体再次发出凄厉的惨叫声。可以看到，莫先谷的神魂体，片刻见便烟消云散，彻底的消失在这片空间之内。

　　在莫先谷神魂体消亡之后，景言的眼神，看向莫家众高层人物。剑意领域顿时铺开，将数十名莫家强者，全部笼罩在内。

　　“啪啪啪！”

　　一团团血雾，不断炸裂开。几十个人，除了那名神主层次的长老之外，全都在瞬息之间神魂俱灭。就是那神主境界的长老，也只是稍微抵挡了片刻，就同样被景言的剑意领域粉碎。

　　一声声哀嚎声，在整个谈山城回荡着。

　　“逃！”刘家家主刘凡，终于回过神来，他大吼一声，身影便急速远遁。

　　此时在刘凡心中，只有一个念头，就是赶紧逃跑，离开这个地方。他刘家，在谈山城，也是顶尖的势力。一般来说，在这座城市内，真的找不出几个人敢对他刘凡指手画脚。

　　可今天，显然出了例外。

　　那莫家的实力，整体比他刘家还要强上一筹。莫家家主莫先谷，带着莫家数十名家族高手过来，但却在如此短暂的时间里，就全军覆没。

　　这太可怕了！

　　那个人，真的太可怕了。他的实力，完全达到了碾压刘家、莫家的地步。

　　刘家一群强者，在听到刘凡的叫喊声后，一个个也都反应很快，拼命的催动神海神力，转身就跑。

　　景言站在七宝酒楼之前，眼神之中带着一丝戏谑。

　　这个时候，想跑了？

　　在景言对莫先谷等人出手的时候，这莫家、刘家在场的人的命运，就已经注定了。他给过这些人机会，否则这些人刚出现的时候就已经死了。

　　“现在想走已经晚了，都给我留下来吧！”景言的声音，从刘凡等人的后方传来。

　　“重力领域！”

　　景言施展的重力领域，刹那间便是在整个空间内，形成一个可怕的引力场。在这引力之下，连法则都扭曲变形，连光线都呈现出弧形。

　　刘凡等正在高速飞行的武者，在重力领域之下，身体都直接从天空之上掉落下来，狠狠的摔在地面上。

　　刘家的这群人，只有刘凡一个是神主境界。其他人，尽皆都是九鼎主神。他们，当然无法与景言的重力领域抗衡。

　　别说是他们，就连在万道世界之外遭遇景言的蝰蛇，一个帝君层次的强者，在景言的重力领域面前都受到极大影响。

　　刘凡等人摔落到地面上，景言的重力领域没有收起。这几十个人，在地面上拼命的挣扎，他们想要站起来，可是任凭他们将神力催动到极限，都无法站起身。很多人，都在这股可怕的引力作用之下，全身都渗出血液。

　　在重力领域之下，他们的身体受到的压力是非常恐怖的。他们的身体重量，达到了一个非常惊人的程度。一些九鼎主神，甚至死死的贴在地面上，即便是用手臂想要支撑都做不到。

　　“饶命！大人饶命！”刘凡这个刘家族长，半跪在地上，声嘶力竭的求饶。

　　“城主大人，快救我啊！”刘凡想到了城主赵天梅。

　　刚才赵天梅过来的时候，他和莫先谷，对赵天梅可没多少尊重。而现在，却要赵天梅救他们。

　　赵天梅听到刘凡的声音，身躯也微微一颤，她美目一转，看向一袭青色长袍的景言。

　　嘴角微微蠕动了一下，赵天梅说道：“这位大人……”

　　赵天梅，确实有为刘凡等人求情的意思。

　　不过，景言没有等她将话全部说出来。空间内，便是出现了一道道带着惊人威能的剑芒。


第1408章 知无不言

　　可怕的剑芒如篦子一般从天穹梳过，将刘家数十名强者淹没。

　　片刻后，剑芒逐渐消散，震动的空间随之恢复平静。而刘家那数十名强者，则是连一个也找不到了。刘家家主刘凡和家族众多长老，尸骨无存。

　　赵天梅红唇动了动，方才尚未说完的话，也在喉咙间中断。她想为刘家人求情，但现在已经没必要了，刘家的这一群人已经死了。

　　同样站在七宝酒楼门前的卓明楼主，呆若木鸡。

　　他原本以为自己这次真的死定了。

　　莫家和刘家的少主，都死在他的酒楼之内，这让他绝望。这种事，放在任何人身上，可能都要绝望。

　　一个九鼎主神武者，面对莫家、刘家这等庞然大物，确实也很难生出反抗的心思。

　　卓明楼主，都准备好迎接死亡了。却是想不到，那莫家和刘家强者，竟会落得如此的悲惨结局。两个谈山城大家族，几乎是精锐尽出，却在短短时间之内，全军覆没。

　　卓明楼主，下意识的将目光看向景言。

　　这个人，这个高凤的道侣，到底有着多么恐怖的实力？

　　卓明楼主忍不住想到，就在刚才，就在这七宝酒楼之内，这个人对他说不会让他承受莫家、刘家的报复，当时他还以为这个人是疯了，他几乎不想与此人有更多的交谈。

　　现在看来，最终错的是他自己。人家，确实有那个实力，难怪如此自信。

　　他又看了看高凤。

　　他有些不明白，为何高凤有这么一个强大的道侣，却一直不说出来。还有，有如此强大的道侣，为何高凤和她女儿景冬雪都只是普通虚神？

　　这差距，委实太大了一些。

　　而在远端天际，那些谈山城的武者，他们都在远处看着。他们所看到的景象，也都完全超出了他们的认知，超出了他们的想象。

　　在他们眼中，莫家和刘家是何其强大的存在？这两个家族若是联手，在谈山城，就算是城主府都得退避三舍。在谈山城，完全可以只手遮天了。

　　可是今天，这两个家族的强者，竟全部都折戟在此地。可以想象，今日的谈山城，莫家和刘家将从此一蹶不振。不需要多久，这两个家族可能就会从谈山城消失。

　　因为，就算杀死莫家、刘家高层人物的这个强者不继续对两个家族出手，那昔日两个家族的仇人，也一定不会错过这样的机会。

　　比如那莫家，与王家就一直有着非常强烈的矛盾。王家，会不趁着这次机会，将莫家彻底铲除吗？以现在莫家的实力，王家只需要出动几个九鼎主神境界的长老，就能做到了。

　　如此机会，王家若不知道抓住，那王家高层就是傻子了。

　　“那人到底是谁？”

　　“好恐怖的实力啊！他至少也是三流神主境界强者，甚至是二流神主吧？”

　　“哼，那人至少也是二流神主强者。否则，不可能这么快就灭杀莫家、刘家的所有高层人物。”

　　“咱们谈山城，居然来了如此可怕的人物！”

　　“莫家、刘家惹上这样的强人，也是他们两个家族的悲剧。”

　　在七宝酒楼附近发生的事情，也是在极短的时间内传遍了谈山城。那一个个家族一个个势力，都陆续得到了确切的消息。

　　随之而来的，是暗潮涌动。过去，莫家和刘家，可是霸占了谈山城大量的资源出产地。如今，莫家和刘家想要守住那些产业，那就是做梦了。

　　……

　　“这位大人！”城主赵天梅，这时迈步上前来到酒楼前方。

　　对于她来说，这件事远没有结束。

　　莫家和刘家的高层全军覆没，接下来的谈山城的势力划分，肯定会有新的洗牌。

　　而她身为谈山城的城主，自然需要将这种动荡控制在一个范围内。她甚至可以容忍莫家和刘家这两个家族彻底覆灭，但她无法容忍谈山城陷入混乱。

　　而她此时，可不希望这个实力恐怖的强者，进一步的破坏自己掌控的谈山城。所以，她不得不站出来，试探此人下一步会怎样做。

　　“你是这座城市的城主赵天梅？叫我名字景言即可，我是高凤的道侣。”景言看向赵天梅，缓缓说道。

　　“景言先生！”赵天梅微微躬身。

　　“莫家和刘家等人，他们主动冒犯你，也是该死，是他们咎由自取。你出手灭杀他们，我没有什么可说的。”赵天梅一边说一边看着景言的表情变化。

　　见景言脸色没有什么变化，她继续说道：“在谈山城，莫家和刘家，都是顶尖的大家族。家族成员，极其众多。这些成员，绝大多数并不像莫威那样的纨绔，所以……”

　　“城主，我知道你的意思。”景言抬了抬手，打算赵天梅的话。

　　“你是谈山城城主，希望城市稳定，我理解。”景言说道：“我可以与你直说，这件事我可以到此为止。只要，这两个家族的人，不继续出现在我面前即可。”

　　听到景言这句话，赵天梅的心情，才松弛下来。

　　如果景言不再出手，那接下来的事情，就容易处理多了。由城主府出面，接下来在城市内发生的冲突，将可控。她最担心的是，这位景言先生会将自己的怒火彻底烧到整个谈山城。若真如此，她这个城主也无力阻止。

　　先前这位景言先生表现出来的实力，已经说明了一切。除非，她向宗门求援。可不到万不得已，她不会那样做。

　　“城主大人，景言大人，不如到酒楼内再谈？”卓明楼主在一旁，恭敬的开口说道。

　　卓明虽然年纪很大了，也见过大世面，但此时仍然激动得很。

　　景言看了看卓明楼主。

　　不管怎么说，卓明楼主当初也算帮了凤儿和东旭。所以，景言对这个卓明楼主，是有一些好感的。

　　“城主现在有空吗？有一些事，我也想向你打听一二。”景言又看向赵天梅问道。

　　“景言先生只管问，我一定知无不言！”赵天梅立刻就说道。

　　她其实也好奇，这位强者是从何而来。


第1409章 万道圣地

　　七宝酒楼内，众人陆续落座。

　　高凤俏脸红扑扑的。

　　景冬雪，也是一直用崇拜的眼神看着父亲景言。

　　之前，她们还以为父亲能达到真神境界就了不起了，哪里能想到，在景言面前，连那莫家家主、刘家家主，都是不堪一击。那莫家家主等人，可是，神主层次的强者啊。

　　在整个万道世界，都算是站在顶层的大人物了。这样的大人物，却在自己相公（父亲）面前弹指间就被诛杀。

　　高凤和景冬雪，当然都为景言感到骄傲。

　　……

　　“景言先生是从人类疆域过来的？”赵天梅微微动容，随后释然说道：“难怪，我都不曾听说过景言先生的名字。方才我还纳闷，在万道世界内，像景言先生这样的强者，数量也就那么些，我怎会完全没听说过。”

　　“我从神界来到这里，主要就是为了寻找凤儿和冬雪她们。”景言点点头笑了笑说。

　　自己从神界过来，也没什么好隐瞒的。这里虽然不是在人类疆域，可也是人类之中的天尊开辟的单体世界，也是属于人类的世界。

　　“到了这里之后，我就听说这个单体世界，叫做万道世界。我想，这个世界，难道是万道天尊开辟的单体世界？”景言目光闪了闪。

　　“这个万道世界，确实是上古无上天尊，万道天尊开辟的单体世界。”赵天梅点了点头。

　　她本身也是神主强者，又是万道世界内一个不小的势力神女宗出来的，对万道世界的了解，不是寻常武者能比的。一些隐秘的信息，她也都清楚。

　　听到她所言，景言眼眸凝了一下。

　　“既然是万道世界，那么万道圣地可还存在？”景言气息有些变化。

　　关于万道圣地的信息，景言也都是在沉沦之地得到的。

　　当初万道天尊开辟万道世界，便一手缔造了万道圣地。万道圣地，也是万道世界最强大的势力，没有之一。

　　这很容易理解，就好像星月世界的星月山谷。若是将来，湛月神皇能够晋升天尊，扩大星月世界，稳固这个单体世界，那么肯定就会让更多的人类武者进入其中。到时候，这些人类武者在漫长岁月中也会建立一个个势力，但是星月山谷，绝对会是这些势力中最强大的。

　　可是现在万道天尊已经死去很久很久了，万道圣地，还存不存在，景言也不确定。时间太久远了，任何事都可能发生。

　　景言这次来万道世界，也是一个偶尔是一个巧合。在来之前，景言也不知道，凤儿和冬雪就是在万道世界之中。

　　当然，就算这次没来万道世界，景言以后肯定还是会来一趟的。因为，他在沉沦之地答应了蓑衣人和九幻。

　　蓑衣人和九幻，都是跟随万道天尊很久很久的仆从。他们当初，在万道世界也是待了很长很长的时间，对万道天尊感情深，对万道圣地感情也很深。

　　他们虽然在沉沦之地现在都不能出来，可还是挂念着万道世界，挂念着万道圣地。所以，他们在景言离开沉沦之地前，特意见景言，也做了一些请求，希望将来，景言能到万道世界看一看，看看万道世界一手缔造的万道圣地是否有什么变故。

　　“万道圣地？景言先生也知道？”赵天梅露出意外的表情。

　　若是万道世界的武者，那知道万道圣地很正常。可景言是人类疆域的武者，在人类疆域，知道万道圣地的人，肯定不会多。

　　“嗯。”景言点头。

　　“万道圣地，已经算是历史了。”赵天梅摇摇头。

　　“万道圣地，是万道天尊前辈一手缔造的。听说当年万道天尊还在万道世界的时候，万道圣地无比的强大。”赵天梅唏嘘地说道。

　　那个时代，她了解不多。毕竟，她年纪远没有那么大。对万道圣地，她也都是耳闻。

　　“这么说，万道圣地已经消亡了？”景言皱了皱眉。

　　如果万道圣地真的消亡，那他也无能为力。

　　“也不是消亡！”赵天梅又摇头说道：“事实上，即便是现在，仍然有很多人还会提起万道圣地。说起来，万道圣地的底蕴还在，只是分裂成了很多个势力。这其中牵扯极为复杂，我了解也不是很多。”

　　“景言先生若是对万道圣地有兴趣，等稍后我将谈山城的事情处理后，便可以带景言先生前往神女宗，宗主她应该比较清楚万道圣地的情况。”赵天梅转目说道，又补充道：“我也是神女宗的弟子。这谈山城，是神女宗控制的城市之一。”

　　“这样也好，那就麻烦天梅城主了。”景言想了想点头。

　　又闲聊了片刻，城主府的总管池林从外面进来，向赵天梅禀报了一些城市内的最新动态。赵天梅，便向景言告辞，她需要亲自出面控制一下。她终究，还是不希望谈山城死太多人。

　　如果她不出面，那莫家和刘家的无数子弟，可能都活不到明天了。

　　“卓明楼主，接下来一段时间，我们还要在这里叨扰了！”景言对卓明拱手说道。

　　“景言大人不必客气，在这里，你想住多久就住多久，没有任何问题。”卓明连忙摆手说道。

　　面对景言这样的大人物，他也巴不得景言能在这里多留一段时间。这样，似乎在外人看来，景言大人与他卓明的关系就比较亲密，对他自己来说，也有着巨大的好处。

　　卓明楼主，将七宝酒楼最好的最大的一个房间收拾起来，让景言一家子居住。

　　在房间内，只有景言、高凤和景冬雪三人。

　　景言对母女两人，仔细的讲述着自己从低等世界飞升神界之后，发生的大大小小事情。

　　高凤和景冬雪，也是听得心旷神怡。当他们听到景言说，自己是帝君层次的神主之后，两人也是张大嘴巴，又是兴奋激动，又是难以置信。

　　“我们，可能要在万道世界多停留一些时间。万道圣地的事情，我要多了解一下。毕竟，我受万道天尊很大的恩惠。”景言看着两人说道。


第1410章 夺城战

　　若不是沉沦之地，景言现在可能还无法合道成功踏入神主境界。

　　而沉沦之地，又是万道天尊开辟。可以说，没有万道天尊，那景言可能现在仍然是九鼎主神境界的武者。

　　饮水不忘挖井人，景言不能因为万道天尊坐化已久，便无视这份实实在在的恩情。知恩图报，才是景言的性格，也是景言的为人。这次既然来了万道世界，自是要多关注一些由万道天尊一手缔造的万道圣地。

　　对于景言所说，高凤和景冬雪当然没有任何异议，她们完全听景言的。再说，能和景言在一起，那无论是万道世界还是人类疆域，也并无区别。

　　时间一天天过去。

　　谈山城的喧嚣，也在城主赵天梅的控制之下，逐渐的平静下来。城市势力新的格局，有条不紊的建立。

　　莫家和刘家这两个过去的顶尖家族，也从舞台上悄然的退去。他们所掌握的无数产业，也几乎全部被瓜分殆尽。

　　但对于这两个家族的无数子弟而言，他们的运气已经算很好了。若不是有赵天梅这个城主从中斡旋，只怕他们两个家族的人，没有几个能活下来。现在他们虽然失去了九成九的财富，但至少他们绝大多数人的性命还能延续下去。

　　在不久之后，赵天梅也吩咐城主府的总管池林，给景言送来一份资源。

　　这是一笔，数量在景言看来都颇为庞大的资源。

　　原本景言并没有打算从对莫家和刘家产业的瓜分之中分一杯羹，不过，这份礼物既然送来了，景言自然也不会推辞。哪怕是到了景言这个层次，也不会嫌自己的资源多。

　　再说，景言也确实需要资源。普通的资源他自己用不到了，可是高凤需要，景冬雪需要，将来还有更多与自己关系亲密的人会飞升神界，他们也需要。

　　赵天梅给景言送来这笔资源，可能也并不是想要讨好景言，而是按规矩办事。

　　谈山城那些大势力，可以从瓜分莫家、刘家产业的那些势力，他们能得到这次机会，也全因为景言。所以，他们对景言从这个大蛋糕中分走一块，倒是没有任何的异议，也不敢有异议。

　　他们深知，若是惹怒了那位还住在七宝酒楼叫景言的强者，那么他们的家族，可能也会步莫家和刘家的后尘。

　　吃独食虽然美妙，但也得考虑现实情况。他们的实力，远远不足以在景言面前吃独食。

　　这段时间里，高凤和景冬雪，也都在努力修炼。有景言提供的资源，她们的修炼速度都很快。她们的武道天赋，本就不低，在修炼中需要任何资源，景言都能提供。这种情况下，她们想修炼慢都难。

　　时间一晃，就是几个月过去。

　　谈山城城主府！

　　这一日，一名身穿绿色长裙的女子，来到城主，她叫刘璃月。

　　赵天梅听说刘璃月到来，立刻就见了。

　　“师妹，你怎么来了？”赵天梅一见到刘璃月，便出口询问。

　　刘璃月，是她的师妹。两人，都是神女宗最为出色的弟子。这次刘璃月是突然到来，并未事先给她传讯，所以赵天梅有些意外。

　　“师姐，夺城战马上就要开始了，大约就是一个月之后。宗主她们，也都准备前往黑阳城，我提前几天出发，正好顺道谈山城过来看看你。”刘璃月摆摆手有些疲倦的说。

　　“夺城战一个月后开始？怎么会这么早？距离约定的时间，不是还有几年吗？”赵天梅微微愣了一下。

　　“原本约定的时间，是在七年之后。但鬼叶宗那群卑鄙的东西，突然要提前。”刘璃月咬了咬贝齿。

　　这夺城战，每万年就会进行一次。而主角，正是神女宗和鬼叶宗。

　　夺城战的意义，就是两个宗门争夺地盘。每一次夺城战，在神女宗和鬼叶宗两个宗门之间，会有一个宗门，将失去一座原本自己掌控的城市。

　　简单来说，夺城战就是一场两个宗门之间的对赌，两个宗门拿自己的一座城市进行对赌。输的一方，失去一座城市，获胜的一方，则得到一座新城。

　　这夺城战，存在的时间倒是不长，大约是从九万年前才开始。九万年前，神女宗和鬼叶宗为了争夺地盘，曾发生一场大战。双方死伤都很大，从那之后，双方为了避免宗门被毁灭，才有了夺城战这种比较文雅的争夺对方地盘的协议。

　　“师姐，那鬼叶宗真是太卑鄙太无耻了。”

　　“起初，我们也不知道鬼叶宗为何要将时间提前。宗主，在考虑后也就答应了。可这刚答应，就出了大问题。”刘璃月继续说道。

　　“出了什么问题？”赵天梅蹙眉问道。

　　“我们刚刚答应新的夺城战时间，那三石帝君便传讯给宗主，说自己受伤了无法帮神女宗参加这次夺城战。”刘璃月狠狠的一跺脚。

　　“什么？”赵天梅脸色也一变，说道：“三石帝君不是很早以前就答应我们神女宗，代表我们参加夺城战？怎么会突然反悔？”

　　“这还不明摆着吗？鬼叶宗这边突然将夺城战时间提前，我们神女宗刚刚答应，那三石帝君就说不能代表神女宗参战。哼，肯定是鬼叶宗给三石帝君许诺了更多的好处。他们，真是一群伪君子！”刘璃月怒声说道。

　　“那夺城战怎么办？这还有一个月时间夺城战就开始，我们上哪里找一个帝君层次的强者代表神女宗出战？就算我们能找到这样的强者，时间上也完全来不及了。”赵天梅焦急的语气说道。

　　“鬼叶宗就是这种盘算。没有办法，宗主只好决定亲自出手！”刘璃月说道。

　　“宗主亲自出手？”赵天梅皱起的双眉，并未舒展开。

　　实在没办法，似乎也只能宗主亲自出手参加夺城战。但是，神女宗的宗主虽然也是帝君层次强者，但想要在夺城战中获胜，希望真的不大。那鬼叶宗找来参加夺城战的武者，实力极强，在帝君神主之中，都有很大名气。


第1411章 尊贵客人

　　神女宗也是逼不得已！

　　让宗门的宗主亲自出战，而且还没多大获胜的把握，这绝对是下下策。对于任何一个宗门势力来说，宗门的宗主，都是脸面人物。

　　神女宗与鬼叶宗的夺城战，如果神女宗的宗主亲自出手，那最终获胜还好说，可若失败，不仅宗主本人颜面受损，就是整个宗门，也将受到很大的冲击。

　　更何况，神女宗和鬼叶宗在这万道世界之内，都还算是上得了台面的势力，二者的夺城战，受到的关注是很广泛的。万一神女宗宗主在夺城战中受伤，那情况对神女宗而言可就更尴尬了。

　　正因为如此，赵天梅在听师妹琉璃月说夺城战中，宗主大人亲自出手，才会一脸的凝重。而目前的情况，神女宗想要放弃这次夺城战也是不行，那样同样会给神女宗带来很多的负面影响，不仅如此，宗门还要将一座城池拱手送给卑鄙无耻的鬼叶宗。

　　“嗯，宗主也是没有办法了，现在这么一点时间，根本就不可能找到其他帝君层次强者帮忙。”刘璃月重重点头。

　　“师姐，你的谈山城距离黑阳城不远，你要不要过去看看？”刘璃月望着赵天梅问道。

　　谈山城，确实距离黑阳城不远。这次刘璃月从宗门前往黑阳城，也是顺道经过谈山城。

　　“去看看也好。”赵天梅点头说道。

　　“那师姐，你快准备一下，我们稍后就出发前往黑阳城。宗主她们，应该也很快就会抵达黑阳城。”刘璃月见赵天梅也打算去黑阳城，精神上喜悦了一些。

　　“也没什么可准备的，随时能走。不过，在走之前，我还要见一位目前在谈山城作客的客人。”赵天梅说的客人，正是景言。

　　“客人？”刘璃月眼睛转了一下。

　　“嗯，这位客人来到谈山城不久，他想了解关于万道圣地的事情，所以我想引见给宗主认识。我们神女宗的宗主大人，对万道世界了解比较详细。”赵天梅点点头说。

　　“这位客人在城主府吗？”刘璃月随意的语气问道。

　　“客人目前不在城主府内，而是在谈山城一座酒楼之中暂住。”赵天梅摇头说道。

　　“师姐，那咱们别耽搁时间了，马上叫那位客人过来，然后一起前往黑阳城就是。在黑阳城，应该很快就能见到宗主大人了。”刘璃月也是一个比较活跃的人，虽然已经是神主境界的强者，但有时仍然显得毛躁。

　　不过，她与赵天梅的关系却很好，这可能也是因为赵天梅总将她当做妹妹一般对待有直接关系。

　　听到刘璃月的话，赵天梅却摇摇头。

　　“这位客人叫景言，他可不是一般人物。师妹，你既然正好来了，不妨一起去见一见。”赵天梅笑了笑说。

　　刘璃月神色微微一愣，有些疑惑的眼神看着赵天梅。

　　她们两人，亲自过去见那位叫景言的客人？这位客人，到底是什么来头？难道是实力远超过她们的强者？可是，在万道世界内，她似乎也没听说过，有一位叫景言的强者。甚至，在普通大能者中，好像都没有姓景的人。

　　“走吧！咱们，这就过去。对了师妹，一会见到这位客人的时候，你可不能失礼。你跟着我就是，如无必要，就不要说太多话。”赵天梅表情严肃说道。

　　“师姐，你可不要吓唬我！我修炼到今天，踏入神主境界，可也经历很多磨难的，什么样的人没见过啊！难道，你说的那个景言客人，还能因为几句话冒犯，就随手杀了我不成？”刘璃月翻白眼说道。

　　赵天梅瞪了刘璃月一眼。

　　“我是认真的，这位客人实力极强，至少也是二流神主层次的强者。他来到谈山城的第一天，就杀了三名神主境界的武者。那莫家、刘家你可能也不熟悉，但一定听说过这两个家族。现在这两个家族，已经彻底衰败了，他们的家主神主境界强者，都是被这位客人所杀。”赵天梅加重语气说。

　　“啊？”刘璃月吃惊的睁大眼睛。

　　正如赵天梅所说，她对谈山城的情况，也稍微有了解。知道师姐口中说的莫家和刘家，都是谈山城大势力。

　　他还真没想到，莫家和刘家这样的势力，居然说完蛋就完蛋了，连家族的家主都被干掉了。

　　“师姐，我知道了，咱们快去见见这位客人。谈山城这样的普通城市，居然有二流神主强者出没，真是让人好奇啊！”刘璃月拽着赵天梅的胳膊，摇晃说道。

　　七宝酒楼。

　　“景言大人，城主大人方才到了酒楼，说要见你。”

　　卓明楼主，来到景言一家子居住的房间之外，小心翼翼地说道。

　　这段时间，卓明也都是住在酒楼内。自己的七宝酒楼，有景言这样的一尊强者暂住，他必须小心伺候啊，生怕出现一丝差错。

　　房间内的景言，听到卓明的声音，便站了起身，随后一个闪身而出。

　　“景言大人，城主大人正在一楼大厅。”卓明看到景言现身，立刻躬身又说道。

　　“嗯，有劳卓明楼主了。”景言对卓明拱了拱手。

　　两人，一同来到酒楼的一楼大厅。

　　赵天梅和刘璃月两人，都站在那里等着。

　　赵天梅看到景言，忙快步迎上前。而刘璃月，还在发愣。

　　她见师姐的动作后，下意识的也跟了上去。但是，她左看右看，也没看到有哪一个人，像是师姐口中说的尊贵客人。

　　她自然看到了景言，只是，她无论如何也想不到，这个看上去很年轻的武者，会是师姐说的尊贵客人，至少是二流神主境界的强者。所以，她直接将景言忽略了。

　　她转目又看了看师姐赵天梅，想要开口问问。不过，还没等她说话，赵天梅却对那个身穿青色长袍的年轻躬了躬身见礼。

　　看到这一幕，刘璃月张了张口，一双美目也跟着瞪圆。

　　这是什么情况？

　　刘璃月，又仔细的看了看景言，随后她皱起双眉。她感觉，这个人并不是只是看起来年轻，而应该是真的年轻。刘璃月在生命法则上有比较高的领悟，所以她对生命气息的感应很敏锐。


第1412章 无主之城

　　刘璃月睁着一双大眼，盯着景言看。

　　师姐之前在城主府的时候说，她们过来见的人，乃是一名至少是二流神主层次的强者。可是现在见到的人，与她想象中的差距实在是太大了。她相信，以自己生命法则上的造诣，要判断一个人的大概年纪，不会有很大的纰漏。

　　对面这人，绝对不会有很大的年纪。所以，他怎么可能是二流神主？

　　难道，这人只是那位叫景言的强者身边的随从之流？可如果只是随从之类的小人物，师姐怎会如此客气？

　　刘璃月心中的疑惑，很快就确认了。

　　“景言先生！”赵天梅微微躬身后，开口说道。

　　“赵天梅城主！”景言对赵天梅拱了拱手。

　　刘璃月在一旁，一双柳眉几乎凝成一团。她确定了这人，就是师姐之前说的景言，但却愈发的感到奇怪。如此年纪的武者，会是二流神主，师姐会不会弄错了？

　　“师妹，快见过景言先生！景言先生，这位是我同门师妹刘璃月，也是神女宗弟子。”赵天梅在中间介绍了一番。

　　“景言……先生！”刘璃月见赵天梅眼角余光盯着自己，这才有些不太情愿的见了一个礼。

　　景言对刘璃月点点头，他一眼就看出，这个刘璃月也是普通神主境界的武者。

　　“景言先生，先前你向我询问万道圣地的信息，我怕我所了解的不够细致也不准确，所以当时没有说太多。现在，我神女宗宗主，不久后将会抵达黑阳城。谈山城距离黑阳城不算远，所以我过来想问景言先生，我们是否可以一同去黑阳城。”赵天梅缓缓说道。

　　“可以，我听城主你的安排。”景言点了点头。

　　在什么地方见神女宗的宗主，景言都无所谓。在神女宗内也好，在黑阳城也好，对景言来说没什么区别。

　　“赵天梅城主，我们什么时候出发？”景言旋即问道。

　　“如果可以，我想现在就该动身了。”赵天梅直接说道。

　　“那好，请两位稍等片刻。”景言看了看赵天梅和刘璃月。

　　景言转身，离开两人视线。要前往黑阳城，景言肯定要带上妻子高凤和女儿景冬雪。如果只是自己离开，将她们母女留在这里，景言可不太放心。

　　“师姐，那人真是二流神主境界强者？”等景言离开后，刘璃月终于是忍不住问了出来。

　　“嗯，至少也是二流神主。普通大能者在他面前，连一招都挡不住。那莫家家主、刘家家主，虽然都是普通神主，可在普通神主之中也都算比较强大，而且保命手段也有一些。但是，他们都是在一招之内毙命的，没有任何挣扎机会。”赵天梅郑重的点头说道。

　　“可是师姐，你也知道我最为擅长生命法则，对生命气息波动感应相对敏锐。我能感觉到，这个景言年纪并不大，甚至远比我们两人都年轻。他这个年纪，怎么能是二流神主？”刘璃月还是难以相信。

　　“这……”赵天梅蹙眉。

　　她当然知道师妹擅长生命法则，如果师妹琉璃月说景言的真实年纪不大，那么应该不会错。但是，景言表现出来的实力，又是她亲眼目睹的。

　　“或许景言先生的武道天赋奇高，又有很多大的际遇吧。师妹，你就不要在这个问题上纠缠了。景言先生表现出来的实力，是我亲眼所见，这一点不会错。”赵天梅摆了摆手。

　　两人话音方才落下，景言就带着高凤和景冬雪一起从楼上下来。

　　刘璃月的目光，又凝在了高凤和景冬雪的身上。

　　“师妹，这位是景言先生的道侣高凤，这位则是景言先生的女儿景冬雪。”赵天梅顺势又介绍了一下。

　　听到赵天梅的介绍，刘璃月的脸色又变了变。高凤和景冬雪两个虚神境界的武者，她自然一眼就看穿，而且十分确定。

　　“城主，我带着凤儿和冬雪一同前往，没有问题吧？”景言笑了笑对赵天梅问道。

　　赵天梅尚未说话，刘璃月就开口了。

　　“景言先生，我若没看错的话，这两位应该只是虚神境界？”刘璃月真的是忍不住了。

　　“没错，她们确实是虚神境界。”景言微笑点头。

　　“师妹，你别说话！”赵天梅在一旁轻声呵斥。

　　“师姐，有些话我不说可不行，否则到黑阳城出了问题，景言先生可能还会怪我们没将话说清楚。”刘璃月大声说道。

　　赵天梅皱了皱眉，这一次倒是没有再阻拦师妹刘璃月。

　　“刘璃月道友想说什么？”景言眼睛微眯，望着身穿绿色长裙的刘璃月。

　　“景言先生，我性子比较直接，所以我的话，若是有什么得罪的地方，还请多担待。”刘璃月说道。

　　“道友有话不妨直说。”景言点点头。

　　他当然不是那种心胸狭隘的人，若只是言语上些许的冒犯，他不会太在意。

　　“景言先生，你应该知道黑阳城是什么地方吧？”刘璃月抬眉说道。

　　“并不太了解，说实话，我是第一次听说。怎么？这座城市，有什么特殊之处？”景言摇摇头。

　　他来到这万道世界，也不过几个月的时间。对黑阳城，确实从未听闻。

　　“什么？”听到景言的话，刘璃月又一愣。

　　没听过黑阳城？

　　怎么可能！在万道世界，神主境界的武者，居然没听过黑阳城？

　　“景言先生，这黑阳城，也叫做无主之城。这座城市，比较混乱，没有秩序约束。在万道世界，算是一个比较危险的地方，每天都有很多杀戮在那里发生。”

　　“在这座城市内，也几乎没有武者长期居住。事实上，确切的说，黑阳城不能算是一座城市，它更像是一个交易场所。在万道世界，有很多武者喜欢到黑阳城交易，就连神主层次的武者，对这个地方也比较钟爱。在那里，只要有足够的神晶，几乎可以买到任何你需要的资源。”赵天梅连忙解释了一句，她知道景言是人类疆域过来的武者，进入万道世界时间不长。


第1413章 再遇蝰蛇

　　刘璃月满脸疑惑看着师姐赵天梅，赵天梅却对她微微摇头，示意她不要说话。

　　赵天梅继续说道：“黑阳城确实是很危险的地方。景言先生，师妹她也是好意，高凤道友她们实力偏低，若去黑阳城，是不如留在谈山城安全的。”

　　这时候景言也明白了赵天梅师姐妹两人的意思。

　　他摇摇头轻笑说道：“无妨，凤儿和冬雪跟我一同前往也没事的，你们只管放心。”

　　景言当然有这个自信。

　　这万道世界的修炼环境，虽然比神界高等神域还要好很多。可在万道世界内，神主境界的武者，也不是寻常可见的。就说这谈山城内，像刘家那样的顶尖家族，也不过只有一个神主境界的武者而已。

　　至于超一流神主，也就是神尊层次的神主，就更为罕见了。而对于景言来说，神尊之下的神主，威胁都不大。再者说，实在不行，还可以让高凤和景冬雪进入乾坤小世界躲避。

　　而他自己，有终极虚无在身，就是面对超一流的神主强者，自保还是能做到的。

　　听到景言的话，刘璃月的眼神明显变了变，虽然没说话。但那眼神，足以证明她认为景言是在吹牛。

　　不过，赵天梅却是眼神微微一亮。相比刘璃月来说，她更相信景言真的有这种实力。

　　“既然如此，那我们现在就出发？”赵天梅道。

　　“好！”景言应了一声。

　　一行人离开七宝酒楼，出谈山城，城主赵天梅取出一艘后天灵宝飞船。

　　谈山城距离黑阳城本就不是很远，加上黑阳城附近不存在传送阵，所以直接乘坐飞船从谈山城前往黑阳城，相对来说更方便一些。

　　数日之后，景言等一行人，便进入了黑阳城地域范围之内。

　　黑阳城严格来说，确实不算一座城池，它不像谈山城那样有大规模的建筑，也没有守护阵法。在这座无主之城，只有一些零散的简单建筑。

　　武者来到这里，主要就是为了交易资源。你想出售资源，可以随便找个地方摆出来，若有人看中，自然会与你商议交易的事情。

　　因为这里极其容易发生抢掠的事情，所以来黑阳城的武者，一般至少也是主神境界的修为。主神之下的武者，是不敢轻易进入黑阳城的。

　　接近黑阳城，景言等人，也都来到飞船的甲板之上。

　　“景言先生，再有一炷香时间，我们就能看到黑阳城了。”赵天梅微笑对景言说道。

　　“嗯。”景言点头，又说道：“贵宗宗主来黑阳城，莫非也是为交易资源？”

　　“并不是！”赵天梅摇头说道：“我们神女宗，和另外一个叫鬼叶宗的宗门，在不久之后会进行一场夺城战。宗主她们过来，正是为了此事。距离夺城战的进行，还有不到一个月的时间，所以景言先生很快就能见到我们神女宗的宗主。到时候，景言先生可以亲自向宗主询问万道圣地的信息。”

　　“多谢。”景言对赵天梅再次拱了拱手。

　　“嗯？”

　　就在这时候，站在不远处的刘璃月，却发出一道声音。

　　“师姐你看，前面那人，是不是咱们的莺梨师姐？”刘璃月伸手，指着前方。

　　听到刘璃月的话，赵天梅表情微微一凝，专注起来。

　　景言也看到，有一名身穿深绿色长裙女性武者，正向着自己这个方向急速飞行而来。

　　“是莺梨师姐！”赵天梅很快就点头确认。

　　“莺梨师姐也提前到了黑阳城吗？可是，她怎么又从黑阳城出来了？”刘璃月蹙眉嘀咕了一声。

　　那名叫莺梨的女性武者，应该也看到了赵天梅的飞船，她顿了一下身体后，便加速向着飞船位置飞来。

　　飞船与她本就是相向飞行，所以只很短时间内，二者的距离就已经很近。

　　“莺梨师姐，你怎么离开黑阳城了？”还有一段距离，刘璃月就大声喊道。

　　又过了不到呼吸时间，那叫莺梨的女性武者已是到了近处。可以看到，她的表情有些慌乱，不时的还微微侧身回望。

　　“两位师妹！”莺梨身影一闪，进入到飞船之上，同时向赵天梅和刘璃月打了一个招呼。

　　她的目光在景言、高凤身上扫过，但也没太在意，只以为是无关紧要的人。

　　“宗主她们没在飞船上？”莺梨双眉皱了起来。

　　“我们没有与宗主同行，我是一个人先离开宗门，然后去了谈山城看赵天梅师姐，所以只是我们先来黑阳城。宗主她们，可能还需要一些时间才会到。”刘璃月说道。

　　“莺梨师姐，你遇到什么事了吗？”赵天梅注意到莺梨的情绪不对，她比刘璃月要细心得多，所以趁了个空档对莺梨问道。

　　“不好！”莺梨听刘璃月说神女宗宗主确实不在后，脸色瞬间大变。

　　方才她在远端，之所以迟疑了一下，就是在想自己宗门的宗主等人，可能在这艘飞船之上。现在确定宗主不在，她顿时着急起来。

　　如果她方才就知道宗主不在，那可能根本就不会过来。因为，她很可能给赵天梅和刘璃月两人引来巨大的麻烦，甚至可以说是灾难。

　　“师姐，到底怎么回事？”刘璃月也意识到了莺梨的不正常。

　　“来不及多说了！”

　　“两位师姐，我必须先离开，不然就来不及了。”莺梨说着就要离开飞船。

　　“莺梨师姐，到底怎么回事？难道在黑阳城，你真遇到麻烦了？”刘璃月语速很快问道。

　　“嗯，我方才抢先买了一件东西，得罪了一个大人物。那个人，很可能正在追我。若是被发现我和你们在一起，你们也会被连累的。”莺梨说话中已经飞出了这艘飞船。

　　“师姐，那大人物是谁？难道，连我们神女宗的面子，对方也不给？”赵天梅对着已经快速飞出去的莺梨大声喊道。

　　“是蝰蛇帝君！”莺梨的声音远远传了回来。

　　听到这个名字，赵天梅和刘璃月脸色都猛然一变。对蝰蛇这个名字，她们当然不陌生。


第1414章 威风依旧

　　蝰蛇这个名字，在万道世界确实凶名赫赫。

　　即便是神主境界的强者，对其也都闻之色变。

　　这就难怪，为何那莺梨武者一个三流神主层次强者，此时如此惊慌。知道宗主不在飞船上之后，立刻就焦急离开。

　　因为她很清楚，单单依靠自己和这两个普通神主境界的师妹，在那蝰蛇帝君面前一样没有抵挡之力。神女宗内，恐怕也就宗主大人能正面抵挡那蝰蛇帝君。

　　赵天梅和刘璃月听到蝰蛇这个名字，都立刻露出骇然之色。可景言听到这个名字，却是微微的轻笑了一声。

　　几个月之前他刚刚从人类疆域，抵达万道世界的时候，在万道世界的周边区域，不就碰到了蝰蛇强盗团吗？那强盗团的首领，正是蝰蛇帝君。

　　景言几乎可以确定，莺梨武者说的在黑阳城遇到的蝰蛇帝君，就是那个强盗团的蝰蛇。否则，不太可能出现两个名字都叫蝰蛇的帝君层次神主。

　　“莺梨道友，你无须走了！”景言对正在快速离去的莺梨说道。

　　听到景言的话，莺梨微微一顿，转身看了景言一眼。而后，便又再次加速想要离开。显然，她觉得没有时间理会景言。

　　刘璃月也转目看了看景言，看到景言一脸自信的表情之后，她虽然此时很紧张，可也忍不住翻了翻白眼。

　　这个叫景言的家伙，说什么莺梨师姐不用走，那万一蝰蛇帝君追上来，他能对付蝰蛇帝君？

　　真是一个大言不惭的家伙！

　　“轰！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在莺梨没有理会景言的话，加速远遁的时候，这一方天地之内，却是有一股滔天的威能波动降临下来。紧接着，那正飞行的莺梨师姐的身体，也是倏忽间仿佛被定格住了。

　　“哈哈哈……”

　　一道嚣张的笑声传来。

　　紧接着，众人就看到，一道身穿黑色长袍的身影，穿梭空间急速接近过来，声势惊人。

　　景言眸子一凝，嘴角撇了撇。来人，果然就是自己之前在万道世界外围碰到的那个蝰蛇。

　　当时，此人是凭借一种类似飞空符的空间宝物逃脱。

　　景言也没想到，自己居然这么快就会再次碰到蝰蛇。

　　“女娃子，你往哪里跑？得罪了老夫，就想跑？你以为，你能跑得掉？”蝰蛇语气张狂的，对莺梨师姐说道。

　　此时，赵天梅和刘璃月两人，都有些不知所措了。她们，不知道面对蝰蛇帝君的时候，自己该怎么办！

　　她们确实很害怕。

　　可要她们舍下莺梨师姐，催动飞船逃跑，她们也做不到。再者说，此时就算想跑，也不是一件容易的事情。在这片空间内，到处都充斥着蝰蛇帝君操控的法则之力。

　　“蝰蛇前辈！”莺梨被定在虚空之中，虽然脸色非常难看，但还算冷静。

　　“那件东西，我已经送给前辈了，前辈为何还追着我不放？”莺梨哀求说道。

　　“哼，得罪了老夫，哪有那么容易就摆脱，你这女娃子，倒是天真得很。”蝰蛇‘嘿嘿’笑着说道。

　　“蝰蛇前辈，我是神女宗弟子，还请前辈给神女宗一个面子。”莺梨咬了咬牙，又说道。

　　她知道自己今天可能在劫难逃了，但仍然想努力一下。

　　“神女宗？”

　　“哈哈，你们神女宗的那个宗主本人若是在这里，我或许还会给她一个面子。但区区你这样的小辈，也值得老夫给面子？若真如此，老夫的面子岂不是太便宜了？”蝰蛇倒是没有急着对莺梨动手。

　　蝰蛇这个人，确实一般不会得罪那些大势力的人，他是一个很精明狡猾的人，知道哪些人能得罪，哪些人不能得罪。

　　但在他的认知之中，神女宗显然并不在他不能得罪的大势力之内。

　　莺梨，不免露出绝望的神色。

　　赵天梅和刘璃月两人，眼神内也充满绝望之色。今天，恐怕不仅是莺梨师姐无法逃脱，就连她们两个人，都要落入这蝰蛇帝君手中了。

　　蝰蛇这个人，确实比较喜欢到黑阳城这样的地方。这种地方，限制比较少，他可以做一些抢掠的事情。当然，他也不会太过分。

　　虽然黑阳城本身并无什么约束，可如果做得太过分了，难保不会被那些神尊强者给盯上。毕竟，有一些神尊也是喜欢多管闲事的。蝰蛇，可不想自己被一个神尊甚至是神皇给盯上。

　　所以，在黑阳城内的时候，他也不会贸然出手去抢掠。否则，莺梨根本就无法逃到这里，在黑阳城内的时候，恐怕就落入蝰蛇之手了。

　　“女娃娃，你也不用太绝望。老夫虽然杀人不眨眼，但对女人，从来都是网开一面的。你这种漂亮的女娃娃，老夫就比较喜欢。若是伺候得老夫高兴了，或许可以留你性命。”蝰蛇阴笑着说。

　　听到这话，莺梨更加绝望，娇躯都颤抖起来。

　　“蝰蛇！”

　　“几个月时间不见，你还是这么的威风啊！”这时候，景言开口了，笑眯眯的看着远处威风凛凛的蝰蛇帝君。

　　方才，蝰蛇虽然看到了赵天梅的飞船，但却没有注意到甲板上的景言。

　　他当然想不到，那一艘普通的后天灵宝飞船上，居然会有景言，他甚至根本就没太在意这艘飞船。他心中可能已经决定，在将莺梨收了之后，顺便把这艘飞船也给抢掠一番。

　　此时，他听到这个熟悉的声音后，全身都的剧烈的一震。随后，才骇然的眼神，仔细的看向飞船位置。

　　当他看到飞船甲板上的景言之后，他的眼睛顿时瞪圆，气息都凝注了。那被操控的法则之力，也一下子收敛起来，瞬间消失得无影无踪。

　　“握草！怎么又是这个煞星？”蝰蛇心中五味杂陈，思绪混乱，甚至开始怀疑自己最近是不是霉运当头了，怎么走到哪里都能遇到这个煞星。

　　他先前好不容易建立的蝰蛇强盗团，可就被这个人给一手毁掉的，所有强盗团成员，除了他自己之外，全部都死在此人手中。

　　刘璃月听到景言对蝰蛇的话，骇然的眼神看着身边的景言。


第1415章 无法理解

　　刘璃月觉得自己整个人都懵了！

　　对蝰蛇帝君，你居然用这种语气说话？

　　那语气之中，明显是戏谑的味道。在场的人，都能听得出来。

　　就连赵天梅，都是难以置信的眼神看着景言。她知道景言实力极强，至少也是二流神主层次强者，甚至她怀疑景言可能是一流神主，也就是帝君层次的强横存在。但哪怕是帝君强者，也不能对另一名帝君这么轻视吧？

　　远处的莺梨，也转过目光看向景言。

　　但接下来发生的事情，却是让这几个人，愈发的觉得诡异起来。

　　那蝰蛇帝君，听到景言的话后，竟然丝毫没有动怒的迹象。甚至，在蝰蛇帝君的脸上，还露出一种很奇怪的笑容。像是讨好，又带着一些畏惧。

　　蝰蛇在万道世界名声极大，他绝不是一个好说话的人。可今天是怎么回事？

　　“误会！真的是误会！”蝰蛇开口了，远远的带着讨好的语气解释说道。

　　同时，他也暗暗催动神力，准备时刻逃走。但是，他几个月之前见识过景言的速度，心中掂量了一下，觉得自己如果立刻逃走，肯定会被景言追上。而他身上，已经没有第二件空间宝物了。再者说，就算有第二件空间宝物，这等宝物都是无比珍贵的，用起来也是极其心疼。

　　蝰蛇的语气，带着明显的服软意思。

　　“误会？”景言眼神凝了凝。

　　“景言大人，真的是误会。我追这女娃子，没别的意思，我真没打算杀她。我若知道她认识景言大人你，我肯定都绕道走。”蝰蛇无奈地说道。

　　“你先过来！”景言对蝰蛇招了招手。

　　蝰蛇微微一愣。

　　过去？

　　蝰蛇忍不住转目看了看左右，最后一咬牙，还是向着景言所在的飞船飞了过来。

　　他距离景言虽然有一点距离，但到了帝君神主这个层次，这点距离根本就没有缓冲的作用。蝰蛇也看出，景言似乎并没有直接动手的意思。若景言还是非常想杀他，那现在就不会与他说那么多话，也不会让他过去。

　　当然，蝰蛇难免还是有些紧张，他可不想死。

　　到了近处之后，蝰蛇冲着景言，露出一个难看的笑容。

　　“你抢了莺梨道友什么东西？”景言出声询问道。

　　在刚才，莺梨已经说了，是在黑阳城抢先购买了一件东西，这件东西可能也被蝰蛇看中，所以她才会惹上蝰蛇。然后，莺梨可能为了避免被追杀，也主动将这件东西送给了蝰蛇，但蝰蛇并没有罢休，他从黑阳城追了出来。

　　听到景言的话，蝰蛇连忙取出一个绿色的东西，上面有浓郁的法则之力波动。

　　这是一截苦仙木，确实是非常珍贵。无论是在万道世界，还是在神界之内，都不是寻常的东西。有时候，你哪怕有再多的神晶，也买不到。

　　苦仙木这东西，哪怕是对超一流神尊层次的神主来说，也都是有很大用处的。它对神主领悟木属性基础法则，有很好的辅助作用。

　　“蝰蛇，将苦仙木还给莺梨道友。”景言眯着眼神说了一句。

　　“好！”蝰蛇没有任何犹豫，他手臂一甩，手中的苦仙木化为一道流光，向着莺梨飞去。

　　莺梨下意识的将苦仙木接到手中，还有些没回过神的样子。

　　“道歉！”景言淡漠的声音继续传来。

　　“莺梨姑娘，这件事是我不对，我不该抢你的东西。在这里，在景言大人面前，我诚恳的向你道歉，还请原谅我。”蝰蛇干脆得很。

　　当日在万道世界之外，他都直接向景言下跪求饶。只要能活命，他完全可以不在乎脸皮。至于帝君强者的颜面，在他这里根本就不值一提。

　　听到蝰蛇的道歉，莺梨睁大眼睛，满头雾水。她看了看蝰蛇，又看了看飞船上的景言，心中念头万分杂乱，她无法明白，蝰蛇帝君为何要惧怕与自己两位师妹在一起的年轻武者。

　　“蝰蛇！”景言凝视着蝰蛇。

　　蝰蛇躬身说道：“景言大人若有吩咐，只管说，我蝰蛇定竭尽全力去做。”

　　景言摆摆手说道：“对你，我没什么可吩咐的。不过，有一句话我要与你说清楚。今天，我可以不杀你，但是如果下一次，让我碰到你还做那抢掠杀人的事情，你就不要怪我对你动手了。”

　　听到景言的话，蝰蛇顿时心头大喜。

　　说实话，方才他心中一直七上八下的，虽然看起来，景言似乎不那么急切想要杀他，但他不能确定。现在，他完全放心了。

　　蝰蛇的脸上，顿时露出笑容。

　　“景言大人放心，我以后决定不再去抢掠别人的资源，我发誓！我蝰蛇，要做一个好人！”蝰蛇郑重其事地说道。

　　“景言大人，我可以走了吗？”蝰蛇眼神闪了闪，小心翼翼的问。

　　“滚吧！”景言一摆手。

　　“景言大人，再回！”蝰蛇留下这句话后，连忙催动神力，身体化为一道流光，急速远遁。

　　他并不是向着黑阳城飞去，而是在远离黑阳城。显然，他看出景言等人是要进入黑阳城。他现在的念头，完全是离这煞星远一点，他可不想再次看到景言。如果可以，他这辈子都不想再看到景言。

　　景言看着蝰蛇的身影消失，轻笑了一声。

　　这次见到蝰蛇帝君，景言确实没有很强烈的杀意，这次与在万道世界之外那次不同。事实上，从当日蝰蛇下跪求饶时起，景言对蝰蛇的杀意就有一定淡化。

　　这个时候，那莺梨武者，也返回到了飞船的附近。

　　赵天梅、刘璃月和莺梨等人，都睁大一双美目看着景言。

　　蝰蛇帝君对景言的态度，她们看得分明，那蝰蛇帝君，明显是极为惧怕景言。

　　可这，究竟是什么原因？

　　难道，这景言先生的实力，还要远超过蝰蛇帝君？

　　这怎么可能！在万道世界，实力远超过蝰蛇帝君的绝对不多。

　　赵天梅知道景言是从人类疆域过来的武者，但以她的了解，人类疆域之中的九大神界，超过一流神主的武者，数量也不会多。


第1416章 好羡慕

　　飞船上众女，都睁大眼睛望着一袭青色长袍的景言。

　　“景言先生，你不会是某一个超级大势力的核心成员吧？”刘璃月嘴快，她只能想到这一种可能。

　　在万道世界之内，有一些超级势力，是蝰蛇帝君也远远不能招惹的。哪怕是这些势力的一个核心成员出来，那都底气十足。

　　比如说在上古时间，万道天尊还在的时候，万道圣地随便出来一个弟子，外面也无人敢主动去招惹。

　　“不是！”景言看着刘璃月，摇头道。

　　“我是从人类疆域过来，进入万道世界，不过几个月的时间而已。我对万道世界的了解，并不多。像之前，我连这黑阳城是什么样的地方都不清楚。”景言笑了笑。

　　“不过，我与那蝰蛇，这已经是第二次见面了。”景言继续说道：“我刚抵近万道世界的时候，在外面就遇到过蝰蛇。之前这蝰蛇麾下有一个强盗团，专门劫掠进出万道世界的飞船。”

　　“蝰蛇强盗团？”赵天梅目光闪了闪接口说道。

　　蝰蛇强盗团，赵天梅等人也都听说过。

　　“对！我当时，恰好碰到他们这个强盗团抢掠一艘飞船，蝰蛇可能见我一个人好欺负，便也想抢掠我。所以，我出手了，将这蝰蛇强盗团铲除。不过，这蝰蛇本人身上有空间宝物，他凭借空间宝物逃脱了。没想到，这才几个月时间，又在黑阳城外遇到了蝰蛇。”景言不在意地说道。

　　景言语气平淡，仿佛说一件无足轻重的事情。

　　可赵天梅等人听到这番话，心中却是掀起了滔天巨浪。

　　这位景言先生，果然与蝰蛇帝君交手过。而联想到蝰蛇帝君先前对景言先生的态度，那景言先生的实力到底有多强？

　　赵天梅等几个神女宗的武者，呼吸都急促起来，胸前起伏很剧烈。

　　尤其是刘璃月。

　　从她到谈山城后，与师姐赵天梅一起见景言先生，她可是一直对景言先生的实力很怀疑的。若不是师姐多次阻止甚至是警告她不得无礼，她可能已经当面质问了。

　　此时，刘璃月不禁有些庆幸了。这样的一尊强者，若自己将其得罪，那后果绝对不堪设想。即便是神女宗，都未必能庇护住自己。

　　“景言先生，多谢你的救命之恩。若不是你，我肯定要落入蝰蛇帝君手中了。”莺梨对景言欠身，诚恳地说道。

　　说话间，她将苦仙木取了出来。

　　“景言先生，我只是一个三流神主境界的武者，也没什么太稀有的资源，寻常的资源可能你也看不上。这一截苦仙木，请你收下。”莺梨双手将苦仙木递给景言。

　　若非景言，她别说这苦仙木了，就是连性命都堪忧。

　　景言却摆手说道：“不必了，我也就说了几句话而已，小事一件，莺梨道友无须太客气。”

　　苦仙木虽然是不错的资源，但远没到让景言怦然心动的地步，所以他并不想收下这一截苦仙木。

　　“景言先生……”莺梨看了看景言。

　　“莺梨道友无须多言。”景言打断莺梨的话。

　　莺梨见景言态度坚决，便只好将苦仙木重新收了起来。

　　“景言先生，你不会是神尊层次的神主吧？”刘璃月嘀咕了半天，还是忍不住问了出来，她见景言虽然很强大，但并不是那种凶神恶煞的不好交流，所以胆子也大了许多。

　　“尚未达到神尊层次，不过一般的帝君，不是我对手。”景言笑了笑。

　　“好厉害！”

　　“景言先生，你怎么不早说啊！要谁知道你是那么厉害的大人物，方才我们碰到蝰蛇，就不用那么担惊受怕的了。”刘璃月说着，目光又看向高凤说道：“高凤妹妹，你也好厉害，居然能成为景言先生这等人物的道侣，令人好羡慕。”

　　高凤无奈的笑了笑，看向景言的眼神，也是充满爱意。

　　接下来，飞船又飞行了不到半个时辰，便进入了黑阳城范围。

　　因为黑阳城的特殊性，也没有人出面阻拦赵天梅的飞船。所以，飞船直接到了黑阳城上空，众人才出了飞船，飞行落入城市之中。

　　这座无主之城，武者的数量自然远远不上那些正常的城市。不过，这里的武者，随便拉过来一个，那都至少是主神境界层次。

　　很多武者，随便找个地方就摆下摊位，兜售身上各种各样的资源，或者是兑换自己需要的资源。

　　“景言先生，我们宗主可能还要半个月左右时间才会抵达黑阳城。这段时间，就麻烦你耐心等等了。”赵天梅恭敬的对景言说道。

　　“无妨的，我也不着急。”景言摆摆手不在意的说。

　　自己，正好也可以用这点时间，将黑阳城大体上转一圈，若是遇到一些能看上眼的资源，也好顺便买下来。

　　在黑阳城，有很多普通的建筑。这些建筑，也都没有固定的主人，只要是尚没有被其他人占据的，便可以随意进入。来到这里的武者，也可以自己建造一座建筑，这完全自由，没有人会多管。

　　景言等人也就随便找了一个建筑，作为暂时的住处。

　　半个多月的时间，很快就过去。

　　在这段时间里，景言没事就会在这座无主之城转悠。不过，这里被拿出来兜售的资源种类虽然极多，但能被景言看上眼的，还真是难以找到。

　　倒不是说，这里兜售的资源没有价值，而是对于景言这个层次的强者来说，寻常的资源几乎没多大需求。不过，景言还是购买了不少可以被高凤和景冬雪两人使用的珍贵资源。

　　这一天，一艘飞船抵达黑阳城。

　　这艘飞船，正是神女宗宗主等人乘坐。神女宗的宗主，带着一群宗门的太上长老，都站在飞船的夹板之上。

　　“宗主大人，根据我们最新掌握的情报看，鬼叶宗的人尚未进入黑阳城，我们比他们早一些。”一名神女宗太上长老，对神女宗的宗主躬身说道。

　　“另外，我们虽然竭尽全力联系到几位帝君层次的强者，但只得到一位帝君的回复。并且，那位帝君强者也是拒绝了我们的请求。”这位太上长老，脸上满是无奈和凝重。


第1417章 众人的疑惑

　　神女宗宗主，脸上没有太多表情变化。

　　这么短的时间，想找到一位帝君层次神主强者代表神女宗参加夺城战，她对此本就没抱有太大的希望。之所以仍尝试去联系，不过是心存侥幸罢了。

　　实在没办法，也只好她亲自出手参加本次夺城战。虽然知道，即便她亲自出手，这一战也没多大获胜的可能。但是，她不能不战而退。

　　战败，必定会被很多人取笑。但如果不战而退，那影响将更为恶劣。

　　神女宗，虽然整个宗门几乎都是女性武者，但也决不能让那些人看扁。即便是女性，也一样有热血，一样有傲骨。

　　神女宗宗主和众位长老，离开飞船，向下方的黑阳城降落。

　　赵天梅等人，已是全部出来迎候。景言，也随着一同出来。

　　原本以他的实力，就算不出来迎接，也是无可厚非。不过，景言并不是那种喜欢摆架子的人。哪怕是对于那些实力比较弱小的武者，景言都能平等的对话，更不要说对方是神女宗的宗主等人。

　　“见过宗主，见过诸位长老！”赵天梅几个神女宗的弟子，都躬身见礼。

　　“天梅，你也来了？”神女宗宗主，肖子怡看向赵天梅说道。

　　“嗯，是刘璃月师妹之前去了谈山城，也说了此次宗门夺城战的情况，所以我和师妹一起过来看看。”赵天梅点头说道。

　　肖子怡点点头。

　　目光一扫，也从景言身上掠过。但，仅仅是掠过而已，她并未太关注景言。虽然景言看着陌生，而且是与赵天梅等人在一起。不过，她没多想，只以为是年轻的普通武者。赵天梅掌控谈山城，接触的普通武者很多。

　　“宗主大人，这位是景言先生。景言先生，这位就是我们神女宗宗主大人肖子怡！”赵天梅极其郑重的介绍说道。

　　“见过肖宗主！”景言面带微笑，对肖子怡拱了拱手见礼。

　　而肖子怡，表情却有细微的变化。她看了看景言，又看了看赵天梅，心中显然是有诸多的疑惑。

　　不过，她很好的将自己的疑惑掩饰了起来。她知道，赵天梅性格比较稳重，赵天梅如此郑重的介绍这个叫景言的武者，肯定是有自己的原因。如果只是普通武者，赵天梅绝对不会如此鲁莽特意的引见。

　　“景言道友！”在极短的时间内，肖子怡就恢复正常，对景言回礼说道。

　　“宗主大人，我们进去到里面说话吧！”赵天梅指了一下身后不远处的建筑。

　　“好！”肖子怡应道。

　　众人，鱼贯进入到建筑之内。

　　这些建筑，都是一些曾经来过黑阳城的武者随手建造的，所以里面桌椅等用具都很少甚至是没有。所以，众人也都随意的取出蒲团，直接就盘膝而坐。

　　“宗主大人，景言先生是人类疆域的武者，数月之前才来到我们万道世界。”众人都盘膝而坐后，赵天梅再次对肖子怡开口。

　　“哦？景言道友，是从人类疆域那边过来的？”肖子怡柳眉动了动，看向景言。

　　想要从人类疆域，来到万道世界，可不是一件容易的事情，就是顶尖的九鼎主神，想要做到都有很大难度。看来，这个叫景言的武者，实力不低，有可能是神主境界。

　　肖子怡，不禁仔细的感应了一下景言。不过，她并未得到想要的结果，在景言的身上，她没有感应到神主境界强者的大道气息。她只看出，景言的真实年纪不大。

　　“没错，我确实是不久之前，才来到万道世界。”景言点头说道。

　　“宗主大人，景言先生想向你询问一些消息。”赵天梅又开口说道。

　　赵天梅这么急着说这些话，自然也是有原因的。在知道景言乃是超越蝰蛇帝君的强者后，她就有一个强烈的念头，想让景言先生帮神女宗参加夺城战的念头。

　　但这件事，不是她能做主的，她也不方便直接找景言提起。为了不免引起景言的不悦，她甚至都没有提前通知宗主肖子怡关于景言的事情。并且，她还让刘璃月和莺梨两人，也不要传讯给宗主肖子怡。

　　听到赵天梅这句话，肖子怡望着景言问道：“景言道友想知道什么信息呢？”

　　“我想问肖宗主的是，关于万道圣地现在的情况。”景言面带微笑，直接就说道。

　　“万道圣地？”肖子怡眼神凝了一下，继续说道：“如今万道圣地的情况，极其复杂，一两句话也很难说清楚。景言道友，你能否等一段时间，等我神女宗参加过这次夺城战后，我再详细与你说这万道圣地？”

　　肖子怡的态度，很客气。

　　此时的她，确实没有心情与景言说太多。夺城战这件事，压得整个神女宗都有些喘不过气。她身为神女宗宗主，心中更是烦闷无比。她此时能如此客气，已经是很有修养了。

　　毕竟，虽然赵天梅对景言的态度很怪异，让她心有疑惑。但是，她可想不到景言是一个帝君层次的强者。

　　赵天梅闻言，却是皱了皱眉，她是担心景言会因此不悦。不过，她刚要开口，景言就再次说话了。

　　“可以，那我就先感谢肖宗主了。”景言笑了笑，站起身，拱手说道。

　　“肖宗主！诸位神女宗的道友，那我就先告辞了！”景言又继续说道。

　　神女宗的众人，可能还要谈一些关于宗门内部的事情，所以景言这个外人也不方便留在这里。至少，在对方没有邀请的情况下，他自己留在这里有些不妥。

　　随后，景言便离开了大厅，回到一个房间内。高凤和景冬雪，也都在修炼之中。

　　……

　　“天梅，怎么回事？你将一个外人，郑重其事的带到这里，还如此引见给宗主大人？”一名神女宗太上长老，在景言刚刚离开后，就皱眉，带着质疑的语气对赵天梅道。

　　宗主肖子怡，也将目光看向赵天梅。

　　“宗主大人，诸位长老！”赵天梅道：“这位景言先生，是帝君层次强者！”


第1418章 请景言出手

　　帝君层次强者！

　　这句话从赵天梅口中说出后，整个大厅都随之一静。

　　要知道，在整个神女宗之内，也只有宗主肖子怡是帝君层次的神主。在神女宗众多太上长老之中，实力最强的，也就是顶尖的二流神主，距离帝君层次还是有一定的差距。

　　而神女宗这等宗门，在万道世界中，也不算小，起码能跻身二流势力行列。

　　由此可见，在万道世界，帝君层次的神主，数量确实也不太多。

　　本次神女宗与鬼叶宗的夺城战，因为之前神女宗找的三石帝君突然反悔，令神女宗在这么短的时间内，都找不到第二个人选。她们，虽然也通过关系联系了一些帝君层次神主，但几乎都没有得到回应。

　　没办法，神女宗宗主肖子怡，都打算亲自上阵参加夺城战了。

　　现在赵天梅却说，一尊帝君层次神主，就在她们这些人面前。神女宗众人，当然是十分的惊讶和错愕。

　　包括肖子怡这个宗主在内，她们都万万想不到。

　　“天梅，你说那景言先生，是帝君层次神主？”肖子怡难以置信的望着赵天梅，又确认问了一句。

　　“正是如此。”赵天梅点头。

　　“赵天梅，你如何知道那人是帝君层次神主？帝君层次的强者，又怎么会与你们结识？那样的大人物，平时想见一面，都不容易！”一名神女宗太上长老开口。

　　无论是从语气，还是从表情，显然，她都并不相信赵天梅的话。

　　“天梅，你怎么知道那景言先生，是一名帝君神主强者的？”另一位长老也一脸的狐疑：“莫非你见过他出手？”

　　“宗主！长老！我确实，亲眼见过景言先生出手。普通神主，在他面前毫无抵挡之力。谈山城内，就有几个普通神主被他一招所杀。当然，并不能怪景言先生出手狠辣，而是那些人实在是太过分，他们居然对景言先生的道侣无礼，实在是死有余辜！”赵天梅说道。

　　“天梅，你也只是一个普通的神主而已。哪怕是见到景言先生出手，你又是如何确定，他是帝君层次的？”肖子怡眼神闪了一下问道。

　　毕竟，普通神主和帝君神主之间还有几个层次上的差距。很多九鼎主神，战斗力都能媲美普通神主。一般来说，普通神主在三流神主面前都是无法抗衡的，若是遇到二流神主，那几乎必死无疑，被一招灭杀很寻常。

　　“宗主大人，景言先生也亲口承认，他是帝君层次神主。”赵天梅蹙眉。

　　听到赵天梅这句话，有好几名神女宗的长老，都不屑的撇撇嘴。

　　“宗主大人，天梅师姐说的没错，景言先生确实是帝君层次神主。而且，在帝君层次之中，都应该是顶尖的。”刘璃月在一旁插嘴说道。

　　众人，又将目光看向刘璃月。

　　“宗主大人，还有诸位长老。”

　　在刘璃月话音落下后，莺梨站了起来，对着众人欠了欠身。

　　“有一件事，可以证明景言先生必定是帝君神主。”莺梨继续说道：“不久之前，我在黑阳城，惹了麻烦，被蝰蛇帝君盯上了，蝰蛇帝君要杀我。虽然，我第一时间就离开黑阳城，但蝰蛇帝君没打算放过我，他也离开黑阳城想要追杀我。”

　　肖子怡眼睛微微一睁。

　　在场的人，没有人不知道蝰蛇帝君。莺梨虽然是三流神主层次，可被蝰蛇帝君盯上，那可是大麻烦。以蝰蛇帝君的能力，只怕也不会担心神女宗的报复。

　　那么，莺梨被蝰蛇帝君盯上，又是怎么转危为安的？

　　“蝰蛇帝君那个人非常狠辣，他既然要杀你，又怎么放过了你？”一名长老问道。

　　“是这样的！在离开黑阳城不远的地方，我恰好碰到了赵天梅和刘璃月两位师妹。那位景言先生，也与两位师妹在一起。”

　　“当时，我见宗主大人你们不在，几乎绝望了。在我看来，我想摆脱蝰蛇帝君，只有一个希望，就是宗主大人你亲自出面。”莺梨缓缓说着。

　　肖子怡等人，都微微点头，莺梨说的确实没错。

　　“就在我绝望的时候，和两位师妹在一起的景言先生，却突然开口。那蝰蛇帝君一看到景言先生也在，立刻就老实了，就好像老鼠见了猫一般。他直接就当场认错，还说一切都是误会，请景言先生饶了他。当时的情景，我都傻眼了。”

　　“景言先生让那蝰蛇向我道歉，蝰蛇毫不犹豫就道歉了，还是我原谅他。”

　　“最后景言先生让他滚，他还满心感激，然后就跑了，连黑阳城都没再来。”

　　莺梨将事情的经过，简单的叙述了一遍。

　　而在她说完后许久，大厅内都没有人再发出声音。尽管她们都觉得匪夷所思，但这件事不可能是假的。

　　至于，那蝰蛇帝君当着神女宗弟子的面与景言演戏，这种可能性就更低了。

　　蝰蛇帝君和景言先生，根本就没必要去演戏。区区一个神女宗，也没有让蝰蛇帝君演戏的资本。

　　也就是说，蝰蛇帝君是真的惧怕景言先生。

　　“宗主大人，那蝰蛇帝君之所以如此惧怕景言先生，是因为，景言先生从人类疆域来万道世界的时候，碰到过蝰蛇。当时，蝰蛇正带着强盗团抢掠一艘飞船，被景言先生遇到了。”

　　“蝰蛇强盗团，几乎全灭，只有蝰蛇帝君一个人，仗着空间宝物才逃脱。”赵天梅接着说道。

　　肖子怡等人，都震惊的相互对望了一眼。

　　过了片刻，肖子怡说道：“有这样的事，你们为何当时不禀报？”

　　“宗主大人，我们都知道你即将抵达黑阳城，再加上也担心引起景言先生的不悦，所以就没提前说。虽然景言先生看起来比较好说话，但那些强者，经常会有一些莫名其妙的脾气。”赵天梅轻轻摇头说道。

　　“宗主，那三石帝君突然决定不帮我们神女宗参加夺城战，我想是不是可以询问一下景言先生的意思。或许，景言先生愿意出手呢？这件事我不敢做主，所以之前也没对景言先生提起过。”赵天梅继续道。


第1419章 必胜

　　一个房间内，只有景言和神女宗宗主肖子怡两人。

　　肖子怡并未立刻说出请景言代表神女宗出战，而是先介绍了一下神女宗和鬼叶宗的大概情况。

　　神女宗与鬼叶宗这两个宗门，算是毗邻。两个宗门掌控的地域，也是接壤。所以，这两个宗门的矛盾冲突，由来已久。

　　对夺城战是如何来的，之前景言就听赵天梅提起过。现在听肖子怡又说出来，景言就猜到，肖子怡见自己的目的。

　　“肖宗主，你若是找我有事，就直说好了。我这人，不太喜欢拐弯抹角。”景言笑了笑，对肖子怡道。

　　“那我就直说了。”

　　“景言先生！听天梅说，你是帝君层次的神主？”肖子怡一双美目，凝望着景言。

　　“嗯，我确实是帝君层次。”景言点头。

　　听到景言承认，肖子怡的气息不自禁的凝了一下，面颊也有血色上涌。

　　“本次夺城战，之前三石帝君答应我们，要代表神女宗出战，可三石帝君突然反悔，这让我们神女宗有些措手不及。一时间，也找不到其余帝君强者帮我们神女宗。”

　　“在抵达黑阳城见到景言先生之前，我已经做了最坏的打算，实在不行的话，我会亲自出手。但是，我一点把握都没有。这次夺城战中，代表鬼叶宗出战的是黄志帝君。景言先生来到万道世界不久，可能不知道黄志帝君。这位黄志帝君，在帝君层次强者中，实力都算比较强的。”

　　“我觉得，若我与黄志帝君对战，我可能不是他的对手。”

　　“所以，我想请求，景言先生帮我们神女宗参加夺城战！”

　　肖子怡说到最后，站起身，对景言躬了躬身。

　　景言眼睛微眯。

　　对于他来说，为神女宗参加夺城战，也不是什么大事。只要对方若不是神尊层次，景言就没什么可担心了。

　　而且，之前这位神女宗的宗主肖子怡，虽然不知道他的实力，但态度还是挺好的，至少没有表现出傲慢等等。

　　“景言先生若是愿意帮神女宗，神女宗也会献上一份礼物。这份礼物，包括十条法祖，加上一瓶道真石乳。我知道，景言先生可能并不在乎这点资源，但神女宗并不是太强大的势力，能拿得出手的资源，真的不多。”肖子怡又说道。

　　之前神女宗请三石帝君出手，也是要献上礼物的。帝君层次的强者出手，自然不可能白白帮你。

　　而现在肖子怡说的这份礼物，确实算是非常有价值了。哪怕是景言，也是微微的有些心动。无论是法则还是道真石乳，对于现在的他来说，都有大用处。更何况，他身边还有妻子高凤和女儿景冬雪。

　　高凤和景冬雪，暂时还用不到道真石乳，但是法祖确实可以随时使用的。若吸收了法祖，那两人在法则亲和力上都会有很大的提升，可以大幅度增加修炼的速度。

　　肖子怡有些紧张的看着景言。

　　“这件事，我答应了。”景言对肖子怡笑了笑，他也没有故意拿捏，直接就答应了下来。

　　闻言，肖子怡顿时大喜，脸上的笑容，根本就掩饰不住。

　　“景言先生，我真不知该怎么谢你。”肖子怡声音都微微发颤。

　　这夺城战的关系，已经不仅仅局限于一两个城市的得失了。这里面，牵扯很大。

　　数日之后。

　　鬼叶宗宗主等人乘坐的飞船，也进入黑阳城地域范围。

　　船舱之内，几道身影分坐。

　　身穿一袭金色长袍的老者，便是鬼叶宗宗主胡洋！

　　胡洋，与肖子怡一样，同样是帝君层次的强者。

　　坐在胡洋左边的，正是将要代表鬼叶宗参加本次夺城战的帝君强者黄志，在万道世界，黄志也是一位名气极大的帝君强者。

　　而在胡洋右边，还有一名身穿黑色长袍的老者。此人，正是那三石帝君。

　　之前，三石帝君答应要帮神女宗参加本次夺城战。可是现在，他却乘坐鬼叶宗的飞船。此时，他正连带笑容，悠闲的饮酒，完全看不出有受伤的迹象。

　　“黄志先生，这次的夺城战，就麻烦你了。”胡洋笑着看向黄志帝君说道。

　　“胡洋宗主放心便是，这次夺城战，我定帮你鬼叶宗获胜。”黄志帝君，自信地说道，脸上带着一抹淡淡的傲慢。

　　“呵呵，胡洋宗主不需要有任何的担心。我不帮神女宗参加夺城战，那神女宗还能找到其他帝君吗？再说，就算他们找到一般的帝君境界神主，也不会是黄兄的对手。若是那肖子怡亲自出手，黄兄也定叫她知道，同是帝君神主，差距也会很大。”三十帝君眯着眼睛，看着胡洋和黄志两人轻笑道。

　　“三石先生说的没错，现在就等着看肖子怡那小娘们哭就是。”胡洋哈哈一笑说道：“我之前得到消息，肖子怡这小娘们，已经在几天之前到了黑阳城。而且，神女宗联系过一些帝君神主，都没有能成功。这次夺城战，八成都是肖子怡自己上阵了。”

　　“肖子怡的实力，还是差了一些。与我交手，她没有任何希望获胜。”黄志微微点头。

　　在几人说话之间，他们的飞船，已经抵达黑阳城上空。

　　一群人，从飞船上下来，落到黑阳城之内。

　　胡洋、黄志和三石这三人在前，一群鬼叶宗的太上长老紧随其后。

　　“探查一下，看看神女宗现在的情况。夺城战再有几天就将开始，哈哈，真是有些迫不及待了呢！”胡洋对一名太上长老吩咐说道。

　　“是！”那太上长老连忙应声。

　　数日之后，神女宗众人，鬼叶宗众人，便都来到黑阳城之外约定的地点。

　　本次的夺城战，就将在这里进行。

　　神女宗和鬼叶宗，都是万道世界内，比较有名望的势力。所以，这次夺城战，也吸引了很多的目光。

　　所以在这个地方，不仅神女宗和鬼叶宗的人来了，还有很多不相干的武者，也早早的抵达这里。这些武者，都在低声的交谈，议论本次夺城战。


第1420章 阁下是谁？

　　鬼叶宗宗主胡洋，早早就带着一群人来到约定的地点。

　　他有些迫不及待了。

　　最近这一段时间，胡洋整个人都有些亢奋。虽然，宗门为了请黄志帝君出手耗费了很大的代价，又向三石帝君支付了一笔巨额资源，但只要这一场夺城战能够获胜，那么一切就都是值得的。

　　这几天在黑阳城，鬼叶宗也多方面的打探消息，差不多能确认，神女宗并未能请到那些强大的帝君神主强者出手。也就是说，神女宗应该只有一条路可走，就是宗主肖子怡亲自出手。

　　肖子怡请景言帮忙宗门参加夺城战，景言答应。这件事，只有他们两个人知道，所以鬼叶宗也没有得到任何相关的消息。

　　说起来，鬼叶宗压根也没关注到景言这个人。知道景言存在的，都是神女宗高层人物，这些高层自然不可能轻易被鬼叶宗收买。所以，鬼叶宗并不知道神女宗居住的地方，除了宗主肖子怡之外，还有一尊更为可怕的帝君层次神主强者存在。

　　胡洋和黄志、三石帝君等人，早早来到约定地点。

　　一些比较有身份和实力的武者，也都到胡洋等人面前见礼打招呼，说一些恭祝的话。

　　总之，这里显得颇为的热闹。鬼叶宗的众人，一个个都喜气洋洋，在他们看来，这一场夺城战鬼叶宗必胜无疑，那神女宗没有任何机会。神女宗，将被鬼叶宗死死的踩在脚下，或许以后都没有翻身的机会。

　　就在这时候，神女宗宗主肖子怡，也带着一群人抵达这里。

　　景言，在神女宗的人群之中，他将高凤和景冬雪也带在身边。

　　肖子怡等人，远远的就看到了鬼叶宗的一群人。那在最前面的，正是胡洋、黄志和三石。

　　看到三石帝君与胡洋站在一起，肖子怡表情变了变。

　　虽然早就预料到，三石帝君突然反悔代表神女宗参加本次夺城战，与鬼叶宗肯定有关系。可现在，亲眼看到三石帝君与胡洋等人在一起，肖子怡仍然觉得很愤怒。

　　神女宗的众人，同样都带着愤怒的眼神看着三石帝君。

　　“景言先生，那身穿金色长袍的，便是鬼叶宗宗主胡洋本人。他身边两人，分别是黄志帝君和三石帝君。三石帝君此人，真是令人失望。之前，他都承诺答应我们帮神女宗，却突然反悔，还说什么自己是受伤了不能出战，现在却在这里出现。哼，真觉得神女宗好欺负吗？”肖子怡对景言低声说道。

　　景言笑了笑说道：“无妨。若是三石帝君代表神女宗参加夺城战，恐怕未必能击败黄志帝君吧？所以，此事换一个角度看，对神女宗来说未见得不是好事。”

　　听到景言的话，肖子怡也是笑了笑，她知道景言的意思。

　　“肖宗主，你终于是来了。我方才还担心，你们神女宗不敢来了呢。”胡洋哈哈一笑，远远的就对肖子怡说道。

　　“胡宗主你真幽默。”肖子怡轻笑了一声。

　　“肖宗主，真的很抱歉啊！因为我的一些原因，无法代表神女宗出战了，我一直是有些过意不去的。”三石帝君向肖子怡拱了拱手，脸上带着灿烂的笑容说道。

　　“三石帝君不必如此客气，一些意外的情况，是无法被预知的。所以，这次夺城战三石帝君你不能代表神女宗出战，虽然令人感到惋惜，但我以及整个神女宗，都没有责怪三石帝君的意思。”肖子怡也对三石帝君拱了拱手。

　　三石帝君眼眸凝了凝，没有再说话。

　　“肖宗主，既然你们也来了，那咱们就别浪费时间，现在开始吧？”胡洋道。

　　“可以。”肖子怡点头。

　　“我鬼叶宗，由黄志帝君出战。不知神女宗，是谁出战呢？”胡洋眼神扫过肖子怡等一群人，嘴角撇了撇又说道：“神女宗，不会是没找到帝君层次神主帮忙吧？难道，肖宗主是打算亲自上阵吗？”

　　胡洋语气之中，挖苦的味道很明显。

　　全场的人，都听得出来。

　　你神女宗，连一个帝君层次的帮手都找不到，也真够可怜的。

　　随着胡洋这句话说完，远处众多围观的武者，都发出一阵阵喧嚣声。他们之中，不乏对肖子怡和黄志实力都有很深了解的人。

　　他们都清楚，就算肖子怡这个宗主亲自出手，这一战也几乎不可能击败黄志帝君获胜。而如果肖子怡亲自上阵都失败，那神女宗的脸面可就丢大了。神女宗的弟子，以后还怎么有脸在外面行走？

　　肖子怡尚未开口，景言便是向前一个闪身，迈步走了出去。

　　“我景言，将代表神女宗，参加本次夺城战。”景言眼神微眯，凝视着对方的一群人。

　　景言突然开口，凝现让胡洋等人都有些错愕。

　　这是谁？

　　这人什么身份？

　　怎么突然他要为神女宗出战了，这人是什么境界的修为。看起来，只是一个年轻小辈，他怎么能有底气代表神女宗出战？

　　不仅是鬼叶宗的一群人有些愣神，就是远处围观的众多武者，一个个也都闭上了嘴巴，目光都落在景言的身上。

　　“阁下什么人？”胡洋眼神一凝，低沉的语气对景言问道。

　　“我说了，我名字叫景言。这次神女宗与鬼叶宗的夺城战，我会代表神女宗出战。”景言加重了语气，再次说了一遍，声音传遍全场。

　　胡洋等人思维飞快的运转起来，但是显然，他们从未听说过有一个叫景言的强者。别说帝君层次，就是普通神主中，好像也没有一个叫景言的。

　　而这个人，又是谁肖子怡等人一起来的。

　　胡洋看向肖子怡。

　　“肖宗主，这个景言，就是你找来的帮手？”胡洋讥笑说道。

　　“胡宗主无须怀疑，景言先生，是我神女宗的朋友。这次夺城战，他听说三石帝君不能代表神女宗出战，所以便决定帮我神女宗一次。本次夺城战，便是景言先生代表神女宗。”肖子怡冷笑了笑，大声说道，同时也确定了景言神女宗帮手的身份。


第1421章 方寸星辰

　　黄志帝君，目光盯在一袭青色长袍的景言身上。

　　在景言站出来之前，黄志帝君一直半眯眼睛，一副胸有成竹的样子。之前，他也认为神女宗应该只能是肖子怡宗主上阵这一种可能。却是想不到，这突然杀出一个叫景言的人。

　　关键是，即便是他也从未听说过这样的一号人。

　　问题就在这里，如果这个景言只是一个普通的武者，那神女宗能让此人出战吗？

　　黄志帝君仔细打量景言，片刻后他确信，他确实从未见过此人。此人看起来很年轻，并不像是一个实力极强的神主境界武者。但是，他仔细感应，又不能判断出此人的具体境界。

　　这让他有些凝重。

　　“黄兄，此人真实年纪不大，可能连一万岁都没有。”三石帝君低声说道。

　　他在生命法则上造诣也极高，所以判断景言的年纪比较精确。

　　“一万岁都不到？”胡洋和黄志眉头都微微一动。

　　他们也能大约看出景言的年纪并不很大，但却无法像三石帝君那样精确。几十万岁、几百万岁，那都是年纪不大！

　　“嗯，我应该不断判断错误，他的生命气息很年轻。如此年纪，实力应该不会很强。在我们万道世界之内，不到一万岁的年纪，能成主神都是极其罕见的武道天才了。”三石帝君冷笑了笑。

　　“可若如此，那肖子怡为何让此人出战？这不合常理！”黄志帝君摇摇头。

　　“不管这小子什么来路，难道能比黄志帝君你的实力还强？一会对战开始，黄兄你直接击败他就是。只是可惜，没有逼那肖子怡亲自上阵。”胡洋笑了一声。

　　接着他又看向肖子怡说道：“肖宗主，你确定让此人出战对吧？一会，可不要后悔。”

　　“不劳胡宗主为神女宗操心！”肖子怡抬目回应了一句。

　　“那我黄志，就来会会这位小兄弟！”黄志帝君说话间，便是迈步而出，与景言遥遥相对。

　　“可以开始了吗？”景言神色随意的看着黄志帝君。

　　“可以！小兄弟，出手吧！”黄志帝君伸出手臂。

　　“哗啦……”

　　景言的神力，快速流转而出。这片天地之间的法则之力，瞬间凝聚起来。

　　彩霞剑，出现在景言手中。

　　只见，景言挥动彩霞剑，向前一剑斩出。彩色的剑光，撕裂空间，向着黄志帝君席卷而去。

　　黄志帝君面容顿时一变。

　　在方才，他就觉得不对劲，心中对景言已是有了许多重视。但此时景言出手，他仍然是感到深深的意外。

　　虽然那彩色剑光之中，并未有多少威能波动溢散开。但黄志还是感知到，这一剑威能，非常的恐怖。对方，显然是一名不下于帝君层次的强者。

　　那三石帝君说对方不会超过一万岁，完全是扯淡。一个帝君层次的强者，怎么可能不超过一万岁？

　　黄志帝君有些恼怒三石的错误信息，但此时显然不是与三石帝君追问的时候，他必须全力以赴面对这个叫景言的武者的攻击。

　　黄志帝君手臂连连挥动，在神海神力的运转之下，在他身前的虚空之中，一片片土黄色的光晕虚影浮现出来。

　　“方寸星辰！”黄志帝君口中发出低喝声。

　　方寸星辰，正是黄志帝君的标志手段。黄志帝君，能在帝君神主层次中都成为佼佼者，正是凭借这一手段。

　　在方寸星辰面前，一般的帝君神主都很难抵挡得住。

　　此时，在那土黄色光晕之中，一颗颗星辰的虚影，逐渐的凝实起来。一眼看去，竟是有成千上万颗星辰在闪耀灰蒙蒙的光华。这些星辰，每一颗都散发出强烈的威能波动。

　　而在黄志帝君施展方寸星辰的同时，胡洋宗主等人的脸色就都变了。

　　方寸星辰，是黄志帝君最强的手段，他们这些帝君神主，甚至是普通神主对此也都有耳闻。但他们也都知道，黄志帝君一般不会轻易施展这种手段。

　　在整个万道世界之内，能让黄志帝君施展这种手段的武者，也不会太多。就是胡洋这个帝君，若与黄志帝君交手，只怕也无法轻易让黄志帝君施展方寸星辰这一手段。

　　正因为如此，他们才会忍不住变色，才会心中吃惊。

　　他们有些弄不明白，黄志帝君为何这一出手，就施展自己最为强大的战斗手段。

　　景言施展的剑光，目标是黄志帝君，可以说是锁定了黄志。所以，在这剑光没有太强烈威能溢散出来的时候，其余人包括那些帝君强者，都并不清楚这一剑的威能。黄志帝君，却能清晰的感知到。

　　“黄志帝君，他难道是打算一招将那小子击杀吗？”

　　“若不然，他为何一出手就是方寸星辰这种可怕的手段？”

　　“可是，听说黄志帝君并不是一个心狠手辣的人，虽然性格高傲了一些，但若与那小子没有仇怨，也犯不着一出手就击杀吧？”

　　“……”

　　围观的众多武者，在稍微震惊之后，开口说道。

　　方寸星辰的威能，让他们的一颗心都提了起来。那成千上万颗星辰，任何一颗散发出的威能，似乎都能轻易灭杀他们。就是普通的神主，似乎都挡不住那任意一颗星辰的威能。

　　神女宗这边的众人，也都紧张的目光看着场中。

　　“这就是方寸星辰？”景言凝视着那片被星辰虚影充斥的空间。

　　之前，肖子怡就与他提起过黄志帝君的最强手段。现在见黄志帝君施展出来，景言也是心中赞叹。这一攻击手段的基础，应该是土属性的基础领域。然后，再融入其他多种领域威能，才最终形成的。

　　威能确实恐怖。

　　那蝰蛇帝君，相比这黄志帝君，虽然都是帝君神主，但也至少差了一个档次。

　　“轰！”

　　彩色剑光，接触到方寸星辰威能后，剑芒剧烈的颤抖了一下。可以看到，在剑芒与方寸星辰接触的地方，那一片空间直接粉碎。方寸星辰形成的领域，也被剑芒击出一个大大的缺口。

　　剑芒并未就此消失，而是带着浩瀚的威能，爆出更为耀眼的光芒。


第1422章 败走

　　这一道剑光，看似简单，可在景言施展之下，就连那蝰蛇帝君都无法轻松挡住。虽然其中蕴含的剑意领域只是第三境而不是终极，可威力仍然是很恐怖。

　　“给我破碎！”

　　黄志帝君，脸色微微涨红，操控着方寸星辰威能，一声大喝之后。那方寸星辰形成的领域，疯狂的碾压彩色剑光。

　　“啪！”彩色剑光蕴含的威能，开始崩解。

　　景言对此并不意外，在察觉到方寸星辰的威能后，景言就明白，自己这一道简单的剑光并不能击穿方寸星辰。土属性的基础领域，本就在防御方面极为出色，想一剑击溃方寸星辰，那就太小瞧黄志帝君了。

　　“终极赤炎！”景言这时候，将火属性的基础领域终极赤炎催动出来。

　　铺天盖地的灼热火焰，带着热浪席卷而出，向着笼罩过来的方寸星辰燃烧过去。

　　红色的火海，与灰蒙蒙的方寸星辰碰撞，剧烈的相互碾压。

　　在这种恐怖的攻击碰撞中，那溢散出的威能，就非常的可怕了。即便是一些帝君层次神主，只怕也不敢轻易的进入到那两种能量碾压的中心区域。

　　“轰隆隆！”

　　“砰！砰！砰！”

　　一声声巨响，伴随着天穹的崩塌，传出甚远。

　　此时，胡洋等人，都目瞪口呆的看着这一幕。这时候，他们完全明白了，为何黄志帝君一出手就是最强手段方寸星辰了。那个叫景言的人，显然是一尊极其强悍的帝君强者。

　　在终极赤炎，与方寸星辰纠缠时，景言的重力领域，也施展了。

　　重力领域催动出来，强悍的引力场顿时出现。

　　方寸星辰内，那成千上万的星辰虚影，在引力场的撕扯之下，都开始变形。灰色的光芒，都跟着扭曲起来。终极赤炎的灼烧速度，骤然加快。可以看到，红色的火海，猛向着黄志帝君所在的位置蔓延过去。

　　“什么？”黄志目中闪过一丝骇然。

　　不仅是他的方寸星辰受到重力领域的影响，就连他的自身，都感受到可怕的拉扯之力。

　　黄志帝君连连催动神力，想要摆脱重力领域。从他的身上，一团团青光弥漫出来，散发出木属性的领域威能。

　　这应该是，终极的枯木领域。

　　在这片天地之间，一条条青色的丝线交织，青光在闪烁。

　　赤炎领域的蔓延，再次被阻挡下来。

　　“给我破！”景言手中彩霞剑，眼神骤然凝聚，又一次挥斩而出。

　　这一次，小黑的源力威能，也融入到其中。这一道剑光之中，甚至还蕴含了时间法则和空间法则的威能。

　　彩色剑光，直接穿过空间，插到那灰色和青色的光晕之中。

　　可以看到，在充斥整个天际的灰色和青色光华内，一道彩色的剑芒，以惊人的速度穿梭了过去。那枯木领域和方寸星辰形成的双重领域威能，竟是无法挡住。

　　只眨眼时间，彩色剑光便是到了黄志帝君的身前。

　　“轰！”黄志帝君的身体，迸射出一片彩色的防御能量护罩。

　　但是，他的身躯，仍然被巨大的力量击飞了出去。

　　天地之间的各种光晕，也随之消失。

　　黄志帝君的身体，被击飞出数万米之远，才逐渐被重新控制住。黄志帝君，在远处的天空之上，压着浮躁的神海神力，眼神盯着景言。

　　“我输了！”黄志帝君，低沉的声音说道。

　　黄志帝君，虽然是一个非常孤傲的人。但输了就是输了，他输得起。

　　这个景言帝君，实力确实比他强，而且不是强一点点，而是强出一筹。若是自己与其生死厮杀，自己绝对不是景言帝君的对手。

　　黄志帝君这三个字说出来，全场都一片寂静。

　　黄志帝君，居然就这么输了？他们亲眼看到，黄志帝君被击飞出去，但是仍然难以相信，黄志帝君会败在这个从未听说过的景言手中。

　　鬼叶宗的宗主胡洋，眼睛瞪大，他看了看景言，又看了看远处的黄志帝君。

　　“黄志帝君，你……”胡洋下意识的想要说点什么。

　　黄志却对他摇摇头说道：“胡宗主，很抱歉，没能帮你和鬼叶宗在这次夺城战中获胜。不过，景言帝君的实力，确实超出我黄志很多，我不是他对手。再打下去，结果也不会改变。”

　　随后，黄志帝君便催动神力，远遁而去。

　　“景言先生，真的好厉害！”赵天梅激动的低声说。

　　“是啊！真的太厉害了，连黄志帝君都不是景言先生对手。”刘璃月握着手，声音都在发颤。

　　不仅是她们激动。

　　就连神女宗宗主肖子怡，眼神深处，都有不敢置信。在没有亲眼看到景言击败黄志之前，她是没有底气的。

　　虽然，景言亲口承认自己是帝君层次强者。虽然，赵天梅等人先前都说，连那蝰蛇帝君见到景言都如老鼠见到猫一般惧怕。

　　可是，肖子怡心中仍然没底。而这时候，她才确信，景言先生确实极其的强大。这等实力，只怕都要能比拟超一流的神尊境界的强者了。

　　她也暗暗的庆幸，庆幸神女宗的好运气。居然能在最后关头，机缘巧合碰到景言先生这样的强者。

　　肖子怡看了赵天梅一眼。这一次，神女宗能够转危为安，也要多亏了赵天梅这个弟子，要不是她与景言先生建立了良好的关系。那么这一次，神女宗必定要输掉与鬼叶宗的夺城战。

　　“胡宗主，结束了。”肖子怡看向脸色铁青的胡洋，轻笑说道。

　　“哼！”胡洋望着肖子怡说道：“黎光城，从今日开始，便是神女宗的了。我鬼叶宗的人，会在一个月之内，从黎光城撤走。”

　　“肖宗主，你隐藏得够深啊！”胡洋接着说道，这句话虽然是对肖子怡所说，但目光却看向了已经收起彩霞剑的景言。

　　“胡宗主过誉了，论手段，相比胡宗主，我肖子怡真自愧不如。”肖子怡意有所指地说道。

　　胡洋当然明白肖子怡的意思，他看了看一旁沉默不语的三石帝君，心中也是在流血。这一次，真是搬起石头砸自己的脚了！


第1423章 万道圣地的情况

　　胡洋宗主确实很郁闷，整个鬼叶宗的众人也都郁闷得要吐血。

　　如果鬼叶宗不耍诡计破坏之前神女宗邀请三石帝君的计划，那现在或许获胜的就是鬼叶宗了。而为了破坏神女宗邀请三石帝君的计划，鬼叶宗为此还多付出一大笔资源给三石帝君。

　　可这也不能怪三石帝君，要怪只能怪鬼叶宗自己。

　　“不知景言先生从何而来？”胡洋望着景言，此时说话就客气了很多。

　　“人类疆域。”景言回应。

　　“果然如此。在万道世界，像景言先生这样的强者，我即便没见过，也一定听说过。原来，景言先生是从人类疆域九大神界过来的强者。”胡洋沉重的点点头。

　　景言笑了一下，没再说话。

　　“景言先生，此次夺城战已经结束，不如到神女宗作客几日如何？”肖子怡开口，笑着对景言说道。

　　“恭敬不如从命！”景言略微顿了一下后点头。

　　他还要向肖子怡，打听关于万道圣地的情况。所以，去神女宗叨扰几日，也正好。

　　“景言先生，之前我们虽然有一点小小的冲突。不过，这不是什么大问题。我鬼叶宗，也想邀请景言先生前往作客。”胡洋眼神闪了闪又开口说。

　　“胡宗主，将来有机会，我可以到访鬼叶宗。不过近期，我可能没有时间去了。”景言望向胡洋说道。

　　“哈哈，无妨。以后景言先生来鬼叶宗，我胡洋一定倒履相迎。”胡洋哈哈笑了一声。

　　……

　　接下来，众人也都陆续散去了。

　　赵天梅，独自返回谈山城。景言，则是带着高凤和景冬雪跟着肖子怡等人，前往神女宗本部。

　　十多日之后，景言等人进入神女宗本部。

　　一座大殿之内。

　　景言，还有肖子怡等神女宗高层人物都在这里。

　　肖子怡，也将本次景言帮神女宗参加夺城战，答应给景言的酬劳，全部交给了景言。

　　十条法祖，一瓶道真石乳。这一瓶道真石乳，也就是一百滴的样子。

　　景言并没有在神女宗逗留太久的想法，所以，他也就趁此机会，问一下万道圣地的情况。

　　“景言先生，如今的万道圣地，已经没落了。万道圣地的情况，也颇为复杂。”肖子怡微微蹙眉，缓缓说道。

　　“在很久以前，万道圣地一直是我们万道世界最为强大的势力。但自从天尊大人不在了之后，万道圣地对万道世界的掌控能力，就慢慢减弱了。”

　　“与此同时，万宝神殿却是快速崛起。如今，万宝神殿，是万道世界最强大的势力，没有之一。据说，万宝神殿的殿主万宝道人，是一位接近无上天尊的强者。而且，这位万宝道人在丹道方面，能力异常惊人。万宝神殿能如此之快崛起，与他在丹道上的能力是有密切关系的。”

　　“若万道圣地，还像现在这样分崩离析，恐怕亿万年后，就没有多少人能记得万道圣地了。”肖子怡语气之中，带着深深的感慨。

　　“万道圣地分崩离析？”景言皱眉。

　　“正是！万道圣地的圣主，在三亿年前突然失踪，从此以后再也没有出现过。从那以后，万道圣地就是一盘散沙了。”肖子怡轻轻摇头。

　　“唉，说来也是讽刺。以前，万道圣地最引人关注的淬神星塔，如今都被万宝神殿抢去了。可是万道圣地，仍然没有团结的意思，内斗还更为激烈了。”

　　“现在的万道圣地，大约分解成了五支。这五支力量中，就属本支势力最弱。本支最强的武者，应该只是一名帝君层次的神主。不仅万宝神殿对万道圣地本支时刻觊觎，就连其他四支，对本支都虎视眈眈。”

　　“很多人认为，万道圣地的本支力量，可能坚持不了多久了。就算它不被万宝神殿吞并，也会被其他四支蚕食掉。”肖子怡继续说道。

　　在肖子怡讲述万道圣地情况的同时，神女宗一些长老，也会补充一些关于万道圣地的信息。

　　经过这次的了解，景言对万道圣地目前的状况，也有了大概的了解。

　　当初的万道天尊，曾留下一枚叫做万道令的信物在万道圣地。可三亿年前，万道圣地上一任圣主失踪后，这万道令也随同一起消失。

　　没有了万道令的万道圣地，便在极短的时间内分解，内斗不止。

　　如今万道圣地的五支，都想争夺圣主之位。可是，五支的人，谁也不服谁，这内耗就严重了，同时也给万宝神殿一个亿载难逢的崛起机会。

　　讽刺的是，以目前的情况看，就算万道圣地重新团结起来，也很难与万宝神殿抗衡了。

　　这以后，说不定万道世界就要改名，改成万宝世界了。

　　“景言先生，你从人类疆域而来，为何要打探万道圣地的情况？”肖子怡好奇看着景言的问道。

　　“这要从沉沦之地说起！”

　　“万道世界的武者，也应该知道沉沦之地吧？”景言抬目说道。

　　“嗯，听说过。据说，沉沦之地是万道天尊的坐化之地。万道世界也曾有人，想要进入沉沦之地，可沉沦之地对万道世界的武者却很排斥，万道世界的武者不管是神主还是主神层次，或者是实力更低的武者，都无法进入沉沦之地。”肖子怡皱眉说道。

　　“哦？”景言倒是没有想到，万道世界的武者会无法进入沉沦之地。

　　像人类疆域的武者，神主是不能进入沉沦之地的，可神主之下的武者，只要接近沉沦之地就会被自动吸进去。

　　“我们也不知道原因。”肖子怡摇了摇头。

　　“嗯！我曾进入过沉沦之地，沉沦之地，确实是万道天尊所留。我在里面，受到两位朋友所托，他们是万道天尊的仆从，他们希望我来万道世界看一看万道圣地的情况。这次我恰巧来到万道世界，便多关注了一下。现在看来，万道圣地的情况很不好。”景言轻叹一声说道。

　　“是啊！万道圣地，已经腐朽了。只怕就是上任圣主回来，也很难带领万道圣地与万宝神殿抗衡了。”肖子怡苦笑道。


第1424章 星塔城

　　景言并未在神女宗逗留太久，只几天之后，他便带着高凤和景冬雪离开了神女宗本部。

　　三人乘坐飞船，向星塔城飞去。

　　神女宗到星塔城，路途极其遥远。若是使用传送阵，倒是可以快速抵达。不过，景言并不急着抵达星塔城。乘坐飞船，也是景言考虑之后做的决定。

　　在飞行之中，高凤和景冬雪两人也可以修炼提升境界。有从神女宗得到的十条法祖让二女吸收，相信用不了多久，二女就能晋升到中级虚神境界。

　　数年之后，景言等人乘坐的飞船，已是接近了星塔城。

　　在这几年飞行之中，景言的飞船也遇到过几次小小的麻烦。不过，这些麻烦都被景言随手解决掉了，比如遇到想要抢掠飞船的盗匪，景言都是直接轰杀了事。

　　“相公，这就是星塔城啊？”景言三人，都站在甲板之上，高凤看着前方出现的一座庞大城市，开口说道。

　　“嗯。这里，就是星塔城了。以前，这座城市是万道圣地的标志性城市之一，可如今，这座城市已经被万宝神殿所掌控。连那淬神星塔，都被万宝神殿抢走。”景言点点头说。

　　星塔城的得名，正是因为淬神星塔。

　　淬神星塔，据说是当初万道天尊从混沌之中带来的一件宝物。这件宝物，可以淬炼武者的神魂体，可以说在整个混沌中，也是一件极其难得的异宝。

　　武者的神魂体想要提升，是极其困难的。能提升武者神魂体的宝物，无比的稀少，且都是可遇而不可求的东西，哪怕是有神晶都很难买到。

　　对于几乎所有的武者而言，神魂体的提升，都只能是来自于境界的提升。

　　尤其是达到神主层次的武者，想要提升神魂体的强度，难度就更大了。即便是一些能够提升神魂强度的神草材料，对神主层次武者的神魂体来说，效果都差强人意。

　　而这淬神星塔，便是一件能够淬炼神主武者神魂体的异宝。

　　当年的万道天尊，便将这件异宝，放在了此地。然后，此地慢慢的发展成一座庞大的城市，成为万道圣地标志性城市之一。

　　景言从肖子怡宗主口中得知，万道圣地上一任圣主失踪后，万道圣地内部分崩离析，分解成五支。而星塔城，一直是被万道圣地的本支所掌握。其他四支虽然觊觎星塔城，但终究没有与本支彻底撕破脸。

　　但万道圣地的本支，终究没能守住星塔城，也没能守住淬神星塔。这件异宝和这座城市，都落入了万宝神殿的掌控之中。万道圣地的本支力量，也被彻底的扫出了星塔城。

　　对于本支失去星塔城，其他四支并没有因此相助本支，他们完全置身事外的态度，也让万宝神殿得到这座城市才能如此轻松。

　　事实上，万道圣地虽然整体实力大不如前，可如果五支能够团结起来，那万宝神殿也不至于如此嚣张藐视万道圣地。

　　想到这些，景言也是忍不住唏嘘得很。若是万道天尊没有陨落，万道圣地何至于没落至此？

　　“走！我们进入星塔城看看，我对这淬神星塔，也好奇得很。肖子怡宗主说，神主境界的武者进入淬神星塔能够淬炼神魂体，这对神主而言有极大的好处。若是可能，我倒是想进入淬神星塔看看。”景言微微凝目说道。

　　接着，他便带着高凤和景冬雪离开飞船，收起飞船后，向着星塔城城门接近。

　　在缴纳过颇为高昂的入城费后，三人进入了这座在万道世界名气极盛的城市。

　　三人进入城市后，先是随意找了一间酒楼，吃一些美食，顺便打探一下关于淬神星塔的消息。

　　虽然从肖子怡那里得到不少信息，但神女宗毕竟与星塔城距离比较遥远，有一些情况，肖子怡宗主也未必能够了解清楚。

　　“兄弟，我们是从其他地方远道而来，对淬神星塔慕名已久，你能否对我们说一说这淬神星塔？”景言微笑对一名侍者询问。

　　这名侍者，也是一名真神境界的武者。

　　他听到景言的问题后，并没有任何意外的表情流露出来。

　　这星塔城，每天都有大量的外地武者到来，其中大多数人，都是奔着淬神星塔而来。虽然，只有神主境界的强者才能进入淬神星塔，但即便是一些主神甚至是真神境界的武者，他们无法进入淬神星塔，可这并不妨碍他们到近处对淬神星塔观摩一番的想法。

　　“这位客人好！”

　　“咱们星塔城，最著名的就是淬神星塔。淬神星塔，就坐落于城市中心的星塔广场，很容易寻找。不过，现在星塔广场与以前的规矩有一些区别。以前到星塔广场任何武者都是可以的，而且没有任何条件。但现在，想要进入星塔广场的武者却需要交纳一笔费用。”侍者也对景言笑了笑说。

　　“呵呵，到星塔广场，也要交纳费用？”景言眼神凝了凝。

　　“对的，需要交纳一笔费用，不过客人也不用担心，这笔费用并不是很高，就是一般的真神也能拿得出来。客人既然已经到了星塔城，想必也不会因为这笔费用就放弃进入星塔广场。”侍者说道。

　　“只有进入星塔广场，才能看到举世瞩目的淬神星塔。在外面，是看不到的。”侍者继续说道。

　　“这位道友，也想去星塔广场？”

　　这时候，旁边一道声音传来。说话的，是一名中年模样的男子，他的同桌，是一名中年女性武者。

　　“淬神星塔，名震万道世界。我这次来到星塔城，就是为了一观淬神星塔的风采。”景言对那人拱了拱手说道。

　　“哈哈，不瞒道友说，我们两人也是从外地过来的，与你们一样，我们也想看看淬神星塔。”中年模样男子哈哈笑了一声说：“不如这样，一会咱们一起，前往兴塔广场如何？”

　　“也好！我叫景言，这位是我道侣高凤，还有我女儿景冬雪。”景言顺势介绍了一下高凤和景冬雪。


第1425章 淬神星塔

　　一番介绍后，景言知道这两人名字分别叫勾谆和宁洛，是同门关系。

　　景言早就看出，这两人都是神主境界，不过也只是一般的神主大能者。

　　在用过一些美食之后，五个人一起离开酒楼，向着星塔广场行去。

　　“景言道友，前面就是星塔广场了。”勾谆指了指前面的位置，对景言说道。

　　景言感觉到，前方的那片空间，有一种隐晦的能量波动。站在这里，看向那个位置，确实看不到淬神星塔。这星塔广场，明显是被一些阵法笼罩，而且这阵法很高级。

　　“唉，现在可不比从前了。”

　　“当初万道圣地掌控这座城市的时候，任何人都能进入星塔广场，也不需要交纳任何费用。而如今，呵呵……”勾谆笑了笑，似是冷笑。

　　“现在的星塔城，是被万宝神殿掌控。这规矩，也是在万宝神殿掌控星塔城之后改的吗？”景言看向勾谆问道。

　　“是啊！自从那万宝神殿占据这星塔城后，很多规矩就都变了。”勾谆的眼神内，都透着一丝冷意。

　　“师兄，你少说几句吧。”那宁洛神主，瞪了勾谆一眼。

　　勾谆连忙笑了笑。

　　又看向景言说道：“景言道友，应该不是那种喜欢打小报告的人。”

　　“打小报告？”景言皱了皱眉。

　　“景言道友，你可别误会，我没别的意思。”勾谆连忙说道：“你也知道，万宝神殿比较强势一些，不容许有人诋毁。我刚才那句话，已经有些犯忌讳了。如果景言道友向万宝神殿揭发我，那我就会有麻烦。”

　　“原来是这样。勾谆道友大可放心，我景言没那么卑劣。”景言看了看勾谆和宁洛说道。

　　勾谆和宁洛这两个神主境界武者，显然对万宝神殿没有好感。

　　“呵呵，我看景言道友也不是那种小人，我勾谆看人的眼光还是有一些的。在酒楼，我就看出来了。”勾谆也笑了笑，又凝目说道：“景言道友，现在这星塔广场只有一个入口，咱们过去吧？”

　　“走！”景言应声。

　　星塔广场的入口之处，有一些黑衣武者看守。这些武者，武道修为倒并不是很惊人，都是真神、主神境界而已。但是，他们这一群人，却一个个趾高气扬，傲慢得很。

　　像景言、勾谆这样想要进入星塔广场的武者有很多，有真神，有主神，也有神主层次大能者。

　　而那些看守的武者，对进入星塔广场的武者，态度上可以说极其恶劣，口中不时骂骂咧咧的。就是对一些神主境界的强者，他们都完全不看在眼里。

　　关键是，那些被喝骂的神主境界强者，居然还要唯唯诺诺的逆来顺受，完全不敢反抗。

　　“万宝神殿，果然强势。”景言抿了抿嘴，眯眼说道。

　　这些看守的武者，敢如此傲慢，甚至对神主强者都喝骂，他们依仗的是什么？显然是背后的万宝神殿！那些神主强者被如此辱骂，都不敢吭声，畏惧的自然也是万宝神殿。如果不是有万宝神殿存在，那这些看守的黑衣武者，恐怕早就被一巴掌拍死了。

　　“景言道友，这可不算什么。万宝神殿的强势，这里只是冰山一角罢了。”勾谆却笑了笑摇头说。

　　“哦？”景言眉毛一抬。

　　等了一会后，便轮到景言等人。

　　“几个人？”一名主神境界的守卫，扫了景言五个人一眼。

　　就是三岁小孩，也知道景言他们一共是五个人。而这守卫，却横眉竖眼的冷声喝问。

　　“我们是五个人。”勾谆回应说道。

　　“要进入星塔广场，一个人需要交纳一枚九级神晶。五个人，就是五枚九级神晶。”守卫挥动了一下手臂说道。

　　九级神晶！

　　一枚九级神晶，价值等同于一亿枚一级神晶。

　　一个简单的入门费，就是一亿枚一级神晶。这费用，还真是有些高得离谱。

　　景言刚要取神晶，勾谆已经将五枚九级神晶取了出来，递给对方。

　　“这是五枚九级神晶。”勾谆递出神晶同时说道。

　　“嗯，进去吧！快点，别特么磨磨蹭蹭的碍事。”守卫收起神晶，眼睛一瞪喝道。

　　勾谆心中也是一团火气。不过，宁洛却一把拉住他手臂，拉着他向里面走去。

　　景言嘴角冷笑了笑，也带着高凤和景冬雪步入其中。

　　眼前景象一变，星塔广场便是出现在几人的视线之中。

　　这是一座，极其庞大的广场。广场四周，有许多建筑。看起来，这里就好像是一座小城市，仿佛是星塔城的城中之城。

　　一眼扫过去，能看到大量的武者，其中不乏一些神主层次的大能者。

　　而在广场的中心，最为引人注目的，便是一座散发着乳黄色光晕的通天巨塔。

　　“景言道友，那就是淬神星塔。”勾谆指着乳黄色光晕巨塔对景言介绍说道。

　　其实不用他说，景言也猜出，这座塔就是异宝淬神星塔。

　　景言凝视着这座淬神星塔，感应着上面弥漫而出的玄奥法则波动。这一道道法则波动之中，竟是蕴含着全部的九种法则之力。四种秩序法则，五种基础法则，全部都有。而且每一种，都极其的玄奥。

　　“真的很奇特。”景言嘀咕了一句。

　　难怪，有那么多的武者，都想来观摩淬神星塔。即便不能进入其中，可只要远远的看着，都让武者有一种灵光迸发的感觉。无论是哪一个境界的武者，似乎都能从淬神星塔的法则波动中，得到一些帮助。

　　没错，就是虚神境界的武者，应该也能从中有所收获。只是，可能这入门费太过高昂，那些虚神境界的武者支付不起，所以在这星塔广场内的武者，很少看到虚神境界的武者活动。

　　过了片刻，景言收回目光，他顺势取出三枚九级神晶。

　　“勾谆道友，这是我三人的入门费。”景言将三枚九级神经递给勾谆。

　　刚才进来的时候，他们三个人的入门费是勾谆垫付的。

　　“景言道友这是看不起我了！我勾谆虽然不是什么了不起的大人物，但区区几枚九级神晶还是能拿得出的。”勾谆没有接过景言递过来的九级神晶。


第1426章 九层

　　听勾谆如此说，景言也就笑了笑，将三枚九级神晶重新收了起来。

　　“景言道友，你看那边！”勾谆伸手指着一个方向。

　　“那就是淬神星塔的入口了。”

　　“淬神星塔，一共是有九层。据说，武者进入淬神星塔，可以在每一层最多待上九九八十一天的时间。超过八十一天，就会被淬神星塔自动传送出来。而淬神星塔整体上，每往上一层，对武者的淬神效果就越好。所以，第一层效果最差，第九层效果最好。”

　　“不过，这里面有一个地方需要注意。越高的层数，想要上去就越难。一般的神主境界武者，也就能抵达第三层就算不错了。至于第九层，在万道世界，那就是一个传说，至今都无人能登上第九层。”勾谆对景言三人随意的介绍淬神星塔。

　　“勾谆道友难道以前来过星塔城？”景言看向勾谆。

　　听到景言的话，勾谆脸色稍微变了变，而后有些尴尬的笑了一声。

　　“我和师妹宁洛，确实来过星塔城。这星塔广场，我们也不是第一次来。我们对淬神星塔的了解，也比一般人稍微多一些。”勾谆说道。

　　景言望着勾谆的眼睛，他感觉勾谆似乎有所隐瞒。不过，景言并未从勾谆两人身上感觉到恶意。所以既然勾谆不愿意多说，景言也就没有在这件事上继续追问。

　　“勾谆道友，你刚才说这淬神星塔，从来没有人能登上第九层？”景言凝了凝眉闻道。

　　“嗯，据我所知，确实从未有人登上过第九层。”勾谆点头，继续说道：“别说第九层，就连第七层、第八层，能登到的人都很少。连那万宝神殿殿主万宝道人，也是止步于第八层而已，他可是接近无上天尊的强者。”

　　“如果没有人登上第九层，那又为何说这淬神星塔有第九层呢？”景言心中有些好奇。

　　“哦，淬神星塔有九层应该不会错，这是万道天尊亲口确认过的。这个信息，在万道圣地都是有记载的。而淬神星塔，是万道天尊亲自从混沌中带回来的。”勾谆点头道。

　　景言闻言也点了点头。

　　既然是万道天尊说淬神星塔有九层，那应该就不会错。只是，为何从来没有人能登到第九层呢？

　　这淬神星塔，就是被神主境界武者用来淬神的。连万宝道人那样的可怕人物，都止步于第八层，那到底是什么样的人物，才能登上最高层也就是第九层？

　　“勾谆道友、宁洛道友，你们这次来星塔城，也是想要进入淬神星塔的吗？”景言转了转眸子，又向两人问道。

　　听到景言的询问，两人都苦笑着摇摇头。

　　勾谆轻叹说道：“我们没有打算进入淬神星塔。星塔城被万宝神殿控制后，想要进入淬神星塔可不是一件容易的事情了，需要交纳极其高昂的费用。这个费用，对于我这样的普通神主来说，也是一个巨大的数字。”

　　景言再次皱眉。

　　到底需要交纳多少费用，竟然会让神主境界的武者都觉得不堪重负？

　　“当然还有一个原因。这淬神星塔，任何一个神主境界的武者，一生都只能进入一次。我和师妹这样的普通神主，就算进去了，最多也就只能到第三层就算不错了。所以，我们即便能拿出足够的费用，也不想如此着急进去。或许等我们的修为更强大了，才会考虑进入淬神星塔提升神魂体。”勾谆继续说。

　　“师兄说得没错。这次我们过来，只是想在外面感悟一些淬神星塔的道则。”宁洛也开口说道。

　　“景言道友，你莫非是想进入淬神星塔？”勾谆仿佛是突然想到了什么。

　　“我这次来星塔城，确实想进入淬神星塔看看。”景言也没有隐瞒。

　　在修炼上，景言也遇到了瓶颈。从沉沦之地出来，景言在各方面实力上，都没有太明显的进步。

　　在来万道世界之前，景言就觉得，自己想要再进一步，或许只能从神魂体上寻求突破。可想要强大神魂体，能够找到的方式实在是太少太少了。

　　这次来万道世界，听闻淬神星塔，这正是景言所需要的。

　　所以景言才会优先来到星塔城。

　　或许经历过一次淬神星塔后，自己就能真正的达到超一流神主层次，拥有神尊的实力，甚至超越神尊都不是不可能。

　　“景言道友，不知道我的感觉有没有错误。我感觉，你应该是很年轻的武者。如果我感觉没有错误的话，那我想说一句心里话，我认为景言道友并不需要着急进入淬神星塔。这淬神星塔无论是谁，都只能进入一次。一旦进去了，那以后就算境界再有提升，也不能进入第二次……”勾谆犹豫了一下后，还是将心中的这番话说了出来。

　　景言也很快就明白勾谆的意思。

　　只是，勾谆显然不知道景言的实力。勾谆可能有一些隐秘的手段，能判断出景言是神主境界的武者，但却不知道景言是帝君层次的强大神主。

　　景言笑着摇摇头，也没有解释太多。

　　只是微笑随意说道：“既然来了，了解一下也无妨，也不一定非要进入淬神星塔。”

　　“这样也好！那景言道友，咱们就过去看看吧！”勾谆点头。

　　五个人，向着淬神星塔的入口走了过去。

　　在接近淬神星塔一定范围后，便没有其他武者活动了。因为，武者若进入到淬神星塔万米之内，就会被驱逐。若是不配合，还可能有性命之忧。万宝神殿的霸道，容不得一般武者去挑衅。

　　所以当景言五个人进入到淬神星塔万米之内，便很快被众多的武者注意到。

　　“这几个人，是要进入淬神星塔吗？”

　　“看看就知道了，若不是要进入淬神星塔，那他们很快就会被那些人驱逐。”

　　“……”

　　外围很多武者，都目光注视着景言五个人。

　　而景言五个人在接近淬神星塔入口的过程中，也很快就被拦了下来。一群身穿黑色服饰的武者，到了五人的面前。


第1427章 你找死！

　　这群黑衣人的服饰，与星塔广场之外那群人服饰都是相同的。

　　所以，他们应该都是属于万宝神殿的成员。

　　被这群人挡住去路，景言等五个人自然都停下来看着对方。

　　这群黑衣武者，为首的倒是一名神主境界武者。不过从气息上判断，应该也就是普通神主，实力与勾谆、宁洛两人也都差不多。

　　“止步！”那名黑衣神主，背着双手，抬眉扫过景言等人，口中喝道。

　　他的眼神，却是在高凤和景冬雪身上停留了片刻，眼眸之中，闪过一丝异样的光芒。

　　景言脸色，随之阴了下来，凝目盯着对方。

　　“淬神星塔万米之内，闲人不得接近。你们，是打算要进入淬神星塔吗？”黑衣神主一副高高在上的模样。

　　“我确实想进入淬神星塔，不过第一次来星塔城，对进入淬神星塔的规矩不是很了解。听说想要进入淬神星塔，需要交纳一笔费用，不知道这笔费用是多少？”景言低沉的声音说道，眼神也是带着一抹冷意。

　　“哼！”黑衣神主一声冷哼。

　　他眼神，很不悦的盯着景言。可能是景言说话的语气并不好，让他不痛快。

　　想要进入淬神星塔的，都是神主境界的武者。而那些神主来到这里，一个个对他的态度可都恭敬得很。就连三流、二流的神主，那都不敢有不恭敬。而面前这个身穿青衣的家伙，却冷着一张脸对他。

　　黑衣神主冷哼一声后，嘴角有浮现阴笑。

　　“一个人，交十万枚九级神晶。”黑衣神主，伸出一根指头，对着景言晃了晃。

　　十万枚九级神晶！

　　一枚九级神晶，价值与一亿枚一级神晶相等。十万枚九级神晶，那就是足足十万亿一级神晶。

　　就连景言听到这个数字，心中都是微微一震。

　　“十万九级神晶？”

　　“这不对！”在景言再次开口之前，勾谆倒是先开口了，他继续说道：“进入淬神星塔，不是每个人交纳两万九级神晶的吗？怎么变成了十万？”

　　勾谆凝眉看着黑衣神主等人。

　　自从万宝神殿掌控星塔城，控制淬神星塔之后。万道世界的神主境界武者，再想要进入淬神星塔，都必须支付一笔巨大的费用。但是，一直以来，收取的这个费用，都是两万枚九级神晶，这并不是什么秘密。

　　就算只是两万枚九级神晶，对于一些普通神主来说，都是很大的数字了，更别说十万枚九级神晶。很多普通神主，只怕全部的身家加起来，都达不到十万枚九级神晶这个数字。

　　“你懂什么？”黑衣神主不屑的眼神扫向勾谆。

　　“这里，是老子说了算！老子要收你们多少费用，那你们就需要交纳多少费用。老子要你两万九级神晶，就是两万。老子要你十万，那就是十万。要进入淬神星塔就交纳神晶，不进入就赶紧滚蛋。”黑衣神主呵斥道。

　　“不进入就滚！”

　　“别在这里浪费我们时间。没有神晶，来做什么？穷鬼！”那些黑衣九鼎主神，也都叫嚣起来，一个个极其狂傲。

　　“这么说来！”景言笑了起来说道：“别人要进入淬神星塔，你就收两万九级神晶。我要进淬神星塔，你就要收十万九级神晶是吗？”

　　景言盯着黑衣神主。

　　“没错，老子看你不顺眼，就要多收你的费用。怎么，你不服气吗？”黑衣神主瞪着景言。

　　“不！老子现在改变主意了，看你这小子如此狂傲，要十万九级神晶也少了。二十万！拿不出二十万九级神晶，就赶紧滚蛋。立刻，消失在老子的视线之内。”黑衣神主伸出手指头，指着景言的面颊。

　　“欺人太甚！”

　　“景言道友，走！咱们先离开这！”勾谆怒气冲冲地说道。

　　“欺人太甚？哼，老子就欺负你们，又如何？”黑衣神主瞪着眼珠子说道：“哼！想撒野，也不看看这里是什么地方！再不识相，老子叫你们永远离不开星塔城！”

　　“好大的口气！”景言嗤笑一声。

　　“难道在这星塔广场，就你一个普通神主做主？”景言心中也窝着一团火。

　　他的目光，盯在对方正指着自己面颊的手指上。

　　“小兔崽子，你难道是想死？”黑衣神主的身上，一道杀意弥漫而出。

　　星塔广场，自然不是他做主。他不过，就是一个普通神主而已。不过，他一点都不在乎面前这几个人。就算这几个人的实力真的超过他，他也丝毫不用担心。因为，一旦真的冲突起来，他背后的大人物自然会出面，将这几个人清理掉。

　　他是万宝神殿的人！

　　“小子，你是舍不得交纳那么多费用吧？”黑衣神主突然眼神一转，语气也随之一变。

　　眼珠子转了转，又看向高凤和景冬雪。

　　“没关系！你想进入淬神星塔，不交纳二十万九级神晶也可以。现在，我给你一个机会。如果，这两个姿色不错的女人能给老子玩几天，那老子就允许，你只交纳两万枚九级神晶。”黑衣神主‘嘿嘿’阴笑着说。

　　他身后的七八个九鼎主神，也都跟着，发出那种恶心的笑声。

　　而此时，景言的脸色真的冷了下来。

　　“你找死！”景言气息一凝，口中迸出三个字。

　　他手臂，快速抬起，一道掌印浮现。

　　掌印之上，蕴含恐怖的威能，轻轻一个震动，便是向着黑衣神主拍击了过去。

　　“小杂种，竟敢在这里动手！”黑衣神主见景言出手，他没有任何畏惧神色，表情愈发狰狞，口中发出一声咆哮。

　　整个星塔广场，都能听到他的咆哮声。

　　与此同时，黑衣神主也出手了。在他看来，这五个人已经是必死无疑了。在星塔广场动手，在万宝神殿掌控的星塔城，对万宝神殿的成员出手。这几个人，绝对见不到明天的太阳。

　　这个时候，他还没有意识到那掌印之中蕴含的威能。景言的掌印，威能内敛，溢散出来的能量波动确实并不十分强烈。

　　不过下一刻，这黑衣神主就感应到了强烈的死亡气息笼罩向自己。


第1428章 天阁

　　感应到可怕的死亡气息笼罩而来，黑衣神主慌了。

　　此时他意识到，这个看起来很年轻的家伙，实力远远超过自己。

　　下意识的，他将全部的防御手段都在第一时间内施展出来。在他看来，自己只要能挡住对方第一次攻击，性命就能保住。

　　这里是星塔城的星塔广场，有万宝神殿的强者坐镇。只要他能挡住对方第一次攻击，万宝神殿的强者必定就能及时赶到。那时，对方再想杀自己，自然就是不可能的事情。

　　黑衣神主的身上，连续爆发出多种能量光晕，一道道威能波动，竭尽全力的想要挡住空中的掌印。

　　但双方的实力差距实在是太大了。

　　景言这个在帝君神主之中都是佼佼者的存在，想要击杀一个普通神主，对方怎么可能挡得住？哪怕黑衣神主将全部防御手段都施展出来，那一道掌印仍然是势如破竹的轰了下去。

　　“啊！”

　　黑衣神主只来得及发出一声惨叫，整个身躯就化为齑粉，神魂俱灭。

　　勾谆和宁洛两人，看到景言诛杀万宝神殿的黑衣神主，都张了张嘴巴，眼睛内满是惊骇之色。

　　从他们之前对景言的言谈看，他们对万宝神殿绝对没有任何好感。万宝神殿的成员身死，他们是乐意看到的。

　　问题是，这里是已经被万宝神殿控制的星塔城。

　　在这里，诛杀一名万宝神殿的神主层次成员，会有什么样的后果？

　　两人，根本就不敢想下去。他们知道，不仅景言的处境会变得极其明显，连他们两人都可能受到牵连。

　　当然，他们对于景言表现出来的实力，同样十分的震惊。勾谆确实早就判断出景言乃是神主层次的强者，可他没有判断出，景言的实力会强悍到这种程度。

　　在景言面前，那名万宝神殿的普通神主，居然连一招都挡不住就被彻底灭杀，这要多么恐怖的修为才能做到。

　　他们两人，随便在酒楼内认识了一个人，居然就是如此层次的强人？

　　而在淬神星塔的远处，那众多围观的武者，一个个也都目瞪口呆。他们万万没有想到，居然有人敢在星塔广场击杀万宝神殿的成员。

　　他们都闭上了嘴巴，一个字也说不出来，只是用不敢置信的眼神看着景言等人。

　　就在这时候，星塔广场四周的一座建筑之内，一道强横的气息波动猛的席卷而出。

　　紧接着，一名身穿黄色长袍武者，从建筑内快速冲了出来。

　　此人是一名帝君层次的神主，同样也是万宝神殿的核心成员。方才那名黑衣神主大声咆哮的时候，他就已经听到了，正准备出来看看怎么回事的时候，就又听到黑衣神主的惨叫声，他意识到出事了，便再无任何犹豫，以最快的速度冲了出来。

　　可惜，他还是晚了一步。当他目光扫向那边的时候，那名万宝神殿的黑衣神主已经被灭杀化为齑粉。

　　“好大的狗胆！”黄袍帝君神主发出一声厉喝。

　　景言的眼神，也锁定在刚刚现身的黄袍帝君的身上，眼睛轻微眯起，神海内的神力悄然流转。

　　一个帝君神主，景言并不太在意。但是景言感应到，在这座星塔广场之上，可不只有一个帝君层次的神主强者。如果是面对多名帝君神主的围攻，那景言也会有很大的压力。

　　自从来到万道世界之后，景言已经与两个帝君层次的神主交手过。第一个是蝰蛇帝君，第二个是黄志帝君。尤其是黄志帝君，即便是在帝君神主层次中都是很强悍的，可最终也败在景言手中。

　　面对一名帝君，景言不会有太多压力。怕的就是，陷入到围攻之中，所以景言也谨慎的很。神念铺开，密切注意四周的动静。

　　“是幽影帝君！”勾谆看到黄袍帝君之后，下意识低声说了一句。

　　他认识这名身穿黄色长袍的万宝神殿帝君神主。

　　“景言道友，快走。那人是万宝神殿天阁的核心成员，帝君层次神主强者。”勾谆连忙对景言说道。

　　万宝神殿，有天地玄黄四阁，这四阁的阁主，尽皆都是神尊层次的神主。

　　幽影帝君，便是其中天阁的核心成员，在天阁之中地位极高。可以说整个天阁之中，也没几个人的身份能够超过幽影帝君。

　　而这淬神星塔，便是幽影帝君负责看守。

　　“勾谆、宁洛道友，一会若是真的厮杀起来，我会先将你们转移到我的随身空间之内。你们放心，我会全力保护你们的安全，将你们带出星塔城。”景言传音给两人。

　　勾谆和宁洛两人，都愕然的看了景言一眼。不过，他们也没有再说什么。他们虽然疑惑，但此时显然不是追问的时机。

　　在幽影帝君现身的时候，景言也对高凤和景冬雪交代过。

　　一会一旦厮杀起来，景言会将他们几个人都转移到乾坤小世界内，然后自己杀出一条路来，离开这星塔城。至于这淬神星塔，暂时可能没有机会进入了。

　　“阁下好大的胆子！在星塔城，竟杀我万宝神殿的神主！”幽影一个跨步，到了近处，杀气腾腾的盯着景言。

　　景言也望着幽影帝君。

　　景言冷笑了笑说道：“我欲进入淬神星塔，据我所知，进入淬神星塔需要交纳两万枚九级神晶。可方才那人，却是要收我二十万九级神晶。不仅如此，他还对我道侣、女儿无礼。阁下觉得，我杀他不应该吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“你还真是天真，我倒是要看看，你有什么本事敢在星塔广场撒野！”幽影帝君语气一厉，神力如狂涛骇浪一般汹涌而出。

　　恐怖的威能波动，在空间内急速向着景言碾压过去。

　　“轰！”景言抬手便是一掌拍了出去。

　　“哗啦！”

　　幽影帝君的身体，无法控制的向后退了两步。而景言，却是站在原地，纹丝不动。

　　两名帝君层次神主这一次交手，显然是幽影帝君处于下风。

　　幽影眼神微微一凝，目光盯着景言。

　　“这……这……景言道友，难道是帝君层次神主？”勾谆情绪极其激动。


第1429章 拉拢

　　帝君神主，在万道世界也是真正的大人物，一般是很少见的。

　　景言与幽影帝君这一次交手，幽影帝君居然是处于下风。由此可见，景言必定也是帝君层次的强者。

　　勾谆看了看高凤和景冬雪，他心中有些不能理解。

　　一个帝君层次的神主，为何身边的人只是虚神境界？而且这还是道侣和女儿，并不是关系一般的人。

　　勾谆、宁洛呆呆的眼神望着景言。

　　“阁下果然有大本事！”

　　幽影帝君此时，却突然笑了起来。身上所有的戾气，顷刻间消失得无影无踪，语气也变得客气了许多。

　　景言看着幽影帝君，没有说话。神力，仍然在暗自流转着戒备。

　　“我是幽影，万宝神殿天阁长老，不知阁下如何称呼？”幽影望着景言问道。

　　“景言！”景言说道。

　　“景言道友？”幽影双眉凝了一下又说道：“景言道友请不要见怪，在此之前，在万道世界似乎从未听说过景言道友的名字。景言道友乃是帝君层次强者，名字怎会没有传开？”

　　幽影确实能确定景言乃是帝君层次。

　　方才那次短暂交手，他虽然没有全力以赴，但他也确定，这个景言同样没有全力出手。这次交锋，他幽影是处于下风的。如果两人都全力出手，幽影觉得自己也没有任何把握能击败对方，更不要说击杀对方。

　　一个帝君层次的强者，他不仅没见过，连名字都没听说过。这显然，并不正常。

　　“我来自人类疆域，进入万道世界时间不久。幽影帝君没有听说过我的名字，这很正常。”景言回应说道。

　　“哈哈，原来景言道友是从人类疆域过来的强者。”

　　“景言道友，也知道万宝神殿吧？”幽影目光一转问。

　　“万宝神殿，万道世界的第一大势力，我自然知道。”景言点头。

　　“景言道友可有加入万宝神殿的想法？以景言道友的实力，若加入万宝神殿的天阁，我敢保证地位不会在我之下。”幽影帝君眼神连闪。

　　他突然改变对景言态度，目的就是想要拉拢景言加入万宝神殿。

　　万宝神殿能够成为万道世界第一大势力，就是因为吸引了大量的外部强者。像景言这样的帝君层次神主，当然是重点拉拢对象。尤其是，景言不是万道世界的武者，而是来自人类疆域。这种身份，更是受到万宝神殿的欢迎。

　　如果景言是万道圣地的人员，那想加入万宝神殿，万宝神殿肯定会有极其严格的审查。而对人类疆域过来的武者，虽然也会确认背景身份，但相对就简单多了。

　　拉拢一个帝君层次神主加入万宝神殿，这对于幽影帝君来说，也是有很大好处的。

　　至于景言先前击杀一名万宝神殿的神主，这件事可大可小。只要景言加入万宝神殿，那这件事就可以忽略。

　　听到幽影帝君的话，景言的眼睛眯了起来。他看着幽影帝君，心思电转。

　　加入万宝神殿，自然是不可能的事情。万宝神殿，与万道圣地明显是敌对的关系。如果没有沉沦之地的事情，景言或许也会考虑加入万宝神殿。可现在，那绝对没有任何可能。

　　但如果直接拒绝，那恐怕万宝神殿不会对自己击杀他们神主境界武者这件事罢休。

　　景言看了看高凤和景冬雪等人，又看了看不远处的淬神星塔。

　　故意沉吟了一会。

　　“幽影道友，这件事我不能现在就给你答复，我需要考虑一段时间。”景言的语气，也客气起来。

　　“这没问题，景言道友这样的强者，我万宝神殿随时都欢迎你的加入。你需要时间考虑，这也正常。”幽影帝君并未太失望。

　　他并没有怀疑景言的话。

　　景言一个人类疆域刚刚来到万道世界的武者，应该不会与他们万宝神殿有什么冲突。万宝神殿，又是万道世界第一势力，这景言有什么理由，不加入万宝神殿呢？

　　在幽影帝君看来，这景言说要考虑一段时间，应该就是矜持一下罢了。

　　毕竟也是帝君层次的神主，若是万宝神殿随便的拉拢一下就立刻加入，这就太随意了。幽影帝君相信，景言所谓的考虑过后，肯定会同意加入万宝神殿。

　　“幽影道友，我可否先进入淬神星塔？”景言转目问道。

　　“这当然没有问题。不过，淬神星塔每一次只能进入一名武者。现在，正有一名武者在淬神星塔内。景言道友，你需要等里面的武者出来后才能进其中入。你看那边，那淬神墙壁光幕上的红点，就是正在淬神星塔内的武者，他此时是在星塔的第四层。”幽影帝君指着淬神星塔旁边一面光幕墙壁说道。

　　“没关系，我可以等待！”景言点头。

　　方才在杀那黑衣神主的时候，景言都决定放弃暂时进入淬神星塔了。没想到，事情居然有了这样的转机。

　　等自己从淬神星塔出来后，直接带着高凤等人离开星塔城就是。

　　而在景言与幽影帝君对话的时候，勾谆和宁洛两人，脸色却有些不好看。勾谆欲言又止几次，最终还是没有说出话来。两人对视一眼，心中都轻叹一声。显然，他们两人都并不希望景言加入万宝神殿，只是不知道该如何劝阻。

　　接下来，景言向幽影帝君交纳了两万枚九级神晶的费用。一旦淬神星塔内的那名神主从里面出来，景言就可以进入淬神星塔。

　　“景言道友，你打算在什么地方等候？你看那座酒楼，它距离淬神星塔只有千米的距离。若是在那里等候，这段时间就可以更好的感应淬神星塔的法则玄奥。不过，进入这座酒楼是要收取费用的。你也可以到那边等候，那里不用缴纳任何费用，但距离淬神星塔距离超过万米，感悟法则玄奥的效果就差许多。”幽影帝君给景言介绍。

　　在淬神星塔千米之外的地方，确实有一座酒楼。这座酒楼，也是淬神星塔周围万米之内的唯一建筑。想要在淬神星塔万米之内感悟法则的玄奥，唯一的选择就是进入这座酒楼。


第1430章 微妙关系

　　距离淬神星塔越近，武者感悟法则玄奥的效果就越好。这一点，任何来到星塔广场的武者都知道。

　　但是，绝大多数的武者，都是在万米之外感悟淬神星塔的法则玄奥。不是他们不想进入星塔酒楼，而是他们没有那么多的神晶支付高昂的费用。

　　在星塔酒楼感悟法则玄奥的武者，都是非常富有的。一般的真神甚至是大多数主神境界武者，可能都支付不起酒楼的费用。

　　“我们去星塔酒楼等着。”景言没有犹豫就直接说道。

　　高凤和景冬雪都不能进入淬神星塔，但这淬神星塔上弥漫的玄奥法则对两人修炼有很大帮助。景言当然不会吝惜一些神晶，让两人在万米之外感悟法则的玄奥。

　　“景言道友，还有几位朋友，我带你们过去。这星塔酒楼，也是万宝神殿的产业。”幽影帝君顺口说了一句。

　　一行人，刚刚抵达星塔酒楼之外。从里面，便走出一名身穿灰色长袍的老者。

　　这名老者气息浑厚，景言很快就判断出，此人也是一名帝君层次的强者，实力应该不在幽影帝君之下。

　　方才景言就感觉到这座酒楼内，有帝君层次神主的气息波动。景言，也一直戒备这座酒楼内的这个气息。现在看来，景言之前感应到的气息，就是来自于这名身穿灰色长袍的老者。

　　“幽影长老！”灰袍老者凝着目光，看向幽影帝君，打了一个招呼。

　　随后他又看向景言说道：“景言道友真是年轻啊！”

　　显然，此人一直在关注星塔广场上发生的事情。景言也幽影帝君的对话，这老者应该也全部都听到了，所以不用幽影帝君介绍，他就知道景言的名字。

　　“景言道友，这位是我们万宝神殿地阁长老常英，他负责这座星塔酒楼的运营。”幽影对景言，介绍了一下灰袍老者的身份。

　　“常英道友！”景言对常英笑着拱了拱手。

　　景言悄然打量了一下幽影帝君和常英帝君两人的表情变化，他发现这两人虽然都是万宝神殿的成员，但关系似乎并不是很亲近的样子。

　　两人虽然没有表现出什么异样的神色，但景言仍然捕捉到两人之前微妙的关系。

　　这幽影帝君是天阁长老，而常英帝君是地阁长老。

　　看来，在万宝神殿的内部，天地玄黄四阁的成员，关系未必就很亲密。

　　“景言道友，请进！”常英帝君伸出手，笑着做了一个请的动作。

　　景言点点头，迈步向着星塔酒楼走了进去。高凤等人，也都紧跟着景言进入酒楼。

　　当景言等人进入酒楼之后，在酒楼内的众多武者，便都将目光集中到了景言的身上。他们之前虽然在酒楼之内，但方才景言出手造成的动静也是很大的，所以他们都知道星塔广场上发生了什么。

　　他们知道，这位看起来很年轻的武者景言，也是一名帝君层次的强者。连万宝神殿的常英帝君和幽影帝君，对此人都非常的客气。

　　景言目光扫了一圈，赫然发现，在酒楼内的武者，有不少居然都是神主层次的强者。

　　“景言道友，我这星塔酒楼，距离淬神星塔只有一千米的距离。在这里，感悟淬神星塔的法则玄奥效果非常好。所以，按照规矩，在酒楼内是需要交纳一定费用的。这个费用，每个人每年是一百枚九级神晶。”

　　“景言道友虽然不是寻常武者，不过在这里，也需要遵守规则。”常英帝君笑着对景言说道。

　　在星塔酒楼，即便你不需要任何的酒水食物，只是在这里逗留，都需要交纳巨额的费用。每个人，一年要交纳一百枚九级神晶，也就是一百亿一级神晶。

　　进入星塔广场要交费，进入这座酒楼要交费，进入淬神星塔更要交纳恐怖的费用。

　　这万宝神殿掌控淬神星塔之后，还真是借此疯狂的敛财。

　　“没问题！”

　　“我们是五个人，一年就是需要交纳五百枚九级神晶。那么，我先交纳五个人十年的费用。若到时候还要继续留在这里，我再补交就是。”景言笑了笑，直接取出五千枚九级神晶，递给常英帝君。

　　“景言道友爽快。”常英帝君眼睛闪了闪，顺手接过景言的五千枚九级神晶。

　　“景言先生，我们……”勾谆望着景言。

　　刚才，景言为他们交纳了足足两千枚九级神晶。这个数字，对于很多普通神主来说，也不是小数字了。

　　勾谆和宁洛两人，都并不是太富有的神主。他们晋升神主的时间，也都不长。与那些活了上亿年、几亿年的普通神主相比，他们的财富肯定要少得多。

　　但即便如此，他们也无法心安理得的接受景言为他们交纳这笔费用。那可是两千枚九级神晶，不是两枚九级神晶。

　　“两位道友，现在先不说费用的问题。你们若是这次不打算进入淬神星塔，便先留在这酒楼内感悟淬神星塔的法则玄奥。”景言摆摆手，他知道勾谆想要说什么。

　　当然，景言也不是说勾谆两人不用还那两千枚九级神晶，只是不着急而已。等他们离开这星塔城之后，再归还神晶也不迟。

　　两千枚九级神晶，确实不是小数目。以目前他与勾谆两人的关系看，还远达不到大手一挥让两人不用归还的地步。

　　“也好！”勾谆点头。

　　他和宁洛也决定，等离开星塔城后，再将这两千枚九级神晶还给景言。他们虽然不是很富有，但两个人拿出两千枚九级神晶还不会有任何问题。

　　“景言道友，那你先在这里等候一段时间。淬神星塔内那名武者一出来，我便立刻通知你。”幽影帝君嘿嘿一笑对景言说道。

　　“那就麻烦幽影道友了！”景言点头拱手说道。

　　幽影帝君又笑了笑，而后才离开星塔酒楼。

　　在幽影帝君离开之后，常英帝君突然压低声音对景言说道：“景言道友，我知道幽影想拉拢你进入天阁，不过我希望景言道友你能考虑一下我们地阁！”


第1431章 洗涤神魂体

　　景言微眯眼眸看着常英帝君。

　　“常英道友的意思是？”景言知道这常英帝君，是想挖幽影帝君的墙角。

　　“万宝神殿，有天地玄黄四阁之分。其中天阁和地阁的实力，在四阁之中比较突出。地阁，并不比天阁弱小。”常英帝君缓缓说道。

　　“方才，我已经传讯给地阁阁主大人。阁主大人听说了景言道友，立刻就表示很想见一见。如果景言道友能够决定加入地阁，我想阁主大人会第一时间接见景言道友。有一件事景言道友可能不清楚，我们地阁的阁主，与殿主大人万宝道人关系最为亲近。”

　　“景言道友虽然来到万道世界时间不长，但也一定知道，我们殿主大人的丹道能力。我们地阁的阁主大人，可以凭借与殿主的关系，从殿主大人那里得到更多的丹药。”

　　“所以，如果景言道友愿意加入地阁，那么必定可以得到比天阁更多的好处。”

　　“呵呵……当然了，我也只是一个提议，如何决断，还是需要看景言道友的意思。”常英帝君轻笑望着景言。

　　景言摇摇头说道：“我暂时还不能决定加入万宝神殿，请常英道友不要介意。不过，如果我真的要加入万宝神殿，一定会优先考虑地阁。”

　　听到景言的话，常英没有任何不悦，相反的还有几分欣喜，从他的眼神就可以看得出来。

　　“没关系，景言道友可以慢慢考虑，这确实也是一件很重大的事情，不急于一时。”常英与幽影一样，都没有逼迫景言做决定的意思。

　　而景言，压根就没有考虑过要加入万宝神殿。现在说这些，只不过是为了安抚幽影帝君还有这常英帝君。

　　“那我就不打扰各位了。景言道友，若是有什么事情需要我帮忙，尽可以找我，我会一直在酒楼内。”常英帝君再次对景言拱了拱手。

　　“多谢。”景言也拱手回礼。

　　“凤儿、冬雪！这淬神星塔的法则玄奥很奇特，感悟起来，对你们的修炼有诸多好处。”景言对高凤和景冬雪说道。

　　“嗯，确实有很大帮助。只是稍微感悟，都觉得自己在法则上有很大提升。”高凤点头。

　　“父亲，那我现在就修炼了，我得快点提升实力，争取早日成为真神。”景冬雪美眸中有些迫不及待。

　　随后，景言和勾谆、宁洛两人也简单的说了几句。众人便都盘坐下来，沉浸在那淬神星塔的玄奥法则之中。

　　时间一天天过去。

　　几个月之后，那幽影帝君便再次来酒楼找景言，告诉景言那淬神星塔内的武者已经出来，景言可以进入淬神星塔。

　　“景言道友，你身上有移动空间对吧？这淬神星塔非常奇特，每次只能进入一个人。所以，如果你的移动空间内有其他武者存在，也是不行的。”幽影帝君笑着说道。

　　“我的移动空间内，没有武者。”景言回应说道。

　　“那就好！那就好！”幽影帝君笑着点头。

　　片刻后，景言便通过入口，进入了淬神星塔。至于高凤等人的安全，景言也并不担心。现在万宝神殿想要拉拢自己加入，肯定不会在自己进入淬神星塔这段时间里，对高凤等人不利。

　　而且，那星塔酒楼也有规矩，在酒楼内禁止任何人动武。这一点，整个万道世界都是知道的。万宝神殿虽然霸道强势，可他们自己制定的一些规则，表面上还是会遵守的。

　　……

　　“嘶嘶……”

　　淬神星塔的第一层，景言刚一进入，一股股能量波动，便从四面八方涌动而来。

　　这些能量波动非常特殊。

　　它们，直接就是针对武者的神魂体。

　　景言隐约觉得，这淬神星塔的能量，与自己创造的神魂风暴秘法有一定的类似之处。当然，淬神星塔内的这股能量相比神魂风暴，要温和得多。

　　这些能量针对武者的神魂，但却并不是在瞬间爆发。而是如潺潺流水一般，不断的洗刷武者的神魂体。

　　淬神的含义，就在这里。

　　淬神星塔的第一层空间并不大，看上去，就好像是一个大殿。而在大殿中央位置，有一个阶梯。通过阶梯，可以登上第二层空间。

　　“效果惊人！”景言很快就感觉到了神魂体的变化。

　　淬神星塔的能量，可以说是在时刻攻击武者的神魂体。但在攻击的同时，又能滋养神魂体，让武者的神魂体变得更加纯净和坚固。

　　在淬神星塔第一层，景言是毫无压力。

　　毕竟，他是帝君层次的神主，神魂体又格外的强大。这淬神星塔第一层的能量波动，对景言的神魂体影响并不大。不过，如果是普通的神主进来，可能就会非常小心了。一旦神魂体无法承受淬神星塔的能量，那么武者若一直留在这里就可能魂飞魄散。

　　现在景言也明白了，为何勾谆说一般的神主境界武者，只能登上淬神星塔的第三层。

　　这淬神星塔一共是九层，越是往上，能量波动应该就越是强烈。一般的神主，若是登上第四层，可能就会被淬神星塔的能量直接湮灭掉神魂体。

　　武者的神魂体被湮灭，那也就彻底死了。

　　不过，进入淬神星塔的武者，死在这里的并不多。在淬神星塔每一层阶梯的不远处，就有一个传送法阵。武者若是觉得自己神魂体无法承受，可以通过传送法阵离开淬神星塔。所以这无数年来，真正死在淬神星塔内的武者，数量非常的稀少。

　　景言盘坐下来，他不着急登上第二层。这第一层的能量波动虽然不是很强，可对景言的神魂体同样有显著洗涤的效果，他可以在这里，停留九九八十一天的时间。

　　景言只需要在时间即将结束的时候，登上第二层即可。

　　这也是其他进入淬神星塔武者的选择，几乎没有人着急登上更高的层数。

　　淬神星塔之外，星塔光幕墙壁上，代表景言的红点，也是一直停留在第一层的位置。

　　八十天的时间很快就过去。


第1432章 阁主

　　淬神星塔第一层，景言已经在这一层空间待了足足八十天的时间。

　　这八十天时间里，神魂体经过淬神星塔的不间断淬炼洗涤，有非常明显的增长。景言感觉到，自己的神魂体，比进入淬神星塔之前要强大超过一成。

　　可不要小看提升的这一成，景言的神魂体本就非常强悍。在这个基础上，继续提升一成强度，已是非常难得。

　　而神魂体的提升，让景言的战斗力也随之提升许多。神魂体越强，对武者法则、领域等等方面的控制能力就越强，战斗力自然也越强。再加上，景言还有一神魂秘法也就是神魂风暴。景言的神魂体更为强大，神魂风暴的威力自然就越是恐怖。

　　“这一层，只剩下最后一天时间了，该前往第二层了。”景言睁开双目，随后站起身，向着阶梯走了过去。

　　淬神星塔之外。

　　“那人进入到第二层了！”

　　“是啊！星塔光幕墙壁上的红点，到了第二层。”

　　“这个很正常，就是那些普通的神主强者，一般都能达到淬神星塔第三层的。那人应该是帝君层次神主强者，他最终到达第五层第六层都很可能。”

　　“我说你们还是少关心别人，多多关心自己吧！有那个时间和精力，还不如多多参悟淬神星塔的玄奥法则。”

　　在星塔广场上，一些人专心致志的领悟淬神星塔法则玄奥。也有不少人，在关注着景言进入淬神星塔的情况。

　　而这时在星塔广场的一座建筑之内，万宝神殿天阁长老幽影帝君，快速取出了传讯晶石。

　　“阁主大人回讯了？”幽影帝君神念快速扫过传讯晶石的内容。

　　当日景言来到星塔广场，展现出帝君层次神主的实力之后，幽影帝君就有意想要拉拢景言加入万宝神殿，并且将这件事，传讯通禀了天阁的阁主大人。

　　如果是一般的神主加入万宝神殿，肯定是不需要惊动阁主大人的。可那景言，乃是帝君层次的神主强者，所以幽影帝君当时也是立刻就通禀了。

　　只是，天阁阁主似乎被其他事情羁绊，迟迟都没有给幽影帝君回讯。

　　“幽影长老，你说你发现了一名帝君层次神主？”天阁阁主的回讯。

　　“是的！阁主大人，这个人名字叫景言，他从人类疆域来到万道世界不久。他应该是听说了淬神星塔的存在，所以才来到星塔城想要淬炼神魂体。”幽影帝君微微激动的传讯。

　　如果，他能为天阁拉拢到一名帝君层次神主，那么绝对是大功一件。不仅殿主大人会有赏赐，阁主大人一定也会更加器重他幽影。

　　“人类疆域？此人，是从九大神界过来的吗？”天阁阁主的声音，也略微的有些变化。

　　在万道世界，帝君层次神主虽然不多，可也有一些。但是，这些帝君层次神主，基本上都是有自己身份背景的。万宝神殿，想要拉拢这些帝君神主，通常都比较费力。而且，就算能拉拢过来，也很难保证被拉拢的帝君神主没有其他心思。

　　所以如果是人类疆域的神主，那无疑是非常优质的资源。

　　“正是！”

　　“阁主大人，这个景言前不久来到星塔广场，与我们万宝神殿一个普通神主起了冲突，他动手杀死了我们万宝神殿的神主。我出面与他交手，感觉他的实力不在我之下。所以当即，我心思一动，想到若能将其拉入万宝神殿是更好的选择。”幽影帝君嘿嘿笑了一声说道。

　　“杀了我们万宝神殿的普通神主？”

　　“看来，脾气和胆子都很大啊！不过没关系，如果他是帝君层次神主，如果他愿意加入万宝神殿，那一切都不是问题。幽影，你邀请他加入万宝神殿，他是如何回应你的？”从天阁阁主的语气中，可以听到，他对景言也是有很大兴趣。

　　“他说自己需要一点时间考虑。现在，他已经进入了淬神星塔淬炼神魂体。我想，等他从里面出来的时候，应该就会答应加入万宝神殿了。”幽影帝君说道。

　　“很好。你继续关注此人，如果他决定加入万宝神殿最好。如果他不愿意加入万宝神殿，哼，杀我万宝神殿的神主，他必死无疑！”天阁阁主冷哼说道。

　　“好了，我这里还要处理一些事情。那边的事情，就交给你处理。”天阁阁主又说道。

　　“是！”幽影帝君连忙应道。

　　随后，天阁阁主便中断了与幽影帝君的联系。

　　幽影帝君的目光，凝视看向星塔光幕墙壁上的红点。

　　“不着急，每一层他可以停留八十一天，也就是不到三个月的时间。这个景言，就算能登到淬神星塔的第六层，总共也才一年多的时间，我可以慢慢的等你出来。”幽影帝君，低声‘呢喃’了一句，而后收回目光。

　　景言在淬神星塔第二层，同样是待了八十天的时间。

　　在第一层内，景言的神魂体，提升了大约一成的样子。在第二层的八十天时间里，景言的神魂体，再次提升了一成的样子。

　　随着神魂体的壮大，景言还感觉到，自己对五种基础法则领域的掌控，更加的得心应手起来。心中，隐约的有了一些新的感悟。

　　对五种基础法则领域，景言目前只将赤炎领域蜕变到了终极领域。若是能将其余四种领域，也都蜕变到终极，那景言的战斗力可就恐怖了。

　　到时候，就是力战超一流神主也就是神尊层次的神主，应该都问题不大。

　　景言站起身，向着通往淬神星塔第三层的阶梯走了过去。

　　在第三层空间，待了八十天后，景言进入淬神星塔第四层空间。

　　“啧啧……”

　　“这淬神星塔，不愧是混沌异宝，也不知道它是如何诞生出来的。感觉上，要比师尊湛月神皇的仙桥都玄妙得多。”

　　“如果淬神星塔、仙桥这些宝物，都是被强者炼制亲手出来的。那么，到底是什么样的人物，才能炼制出此等异宝？”景言眼神轻轻的眯了一下。


第1433章 登上七层

　　时间一天天过去。

　　有人来到星塔广场，有人一些人从星塔广场离开。

　　不过，此时在这座广场之上，越来越多的武者开始关注星塔光幕墙壁上的红色亮点。

　　此时，红色的亮点正处于淬神星塔的第六层。

　　淬神星塔自从被万道天尊带到万道世界，这已经是几十亿年的时间过去了。进入过淬神星塔的神主境界武者，着实有不少。可是，能够登上第六层的神主强者，数量却不多。

　　甚至有一些帝君层次的神主进入淬神星塔，最终都没有能登上第六层。而登上第六层的帝君神主，大多数也都止步于此。

　　“你们说，他能登上第七层吗？”

　　“第七层？不太可能！据我所知，连一些神尊层次神主，都没能登上淬神星塔的第七层。”

　　“也说不准。曾经也有一些帝君层次神主，登上了淬神星塔的第七层。”

　　“不用争论。很快我们就知道了，那个叫景言的帝君，今天已经是在第六层待的第八十天时间了吧？如果他不登第七层，那时间到了就会被传送出来。”

　　“是啊！不过，这个景言帝君也真的很厉害了。能够登上淬神星塔第六层的帝君，都是帝君层次神主中神魂体很强大的。而神魂体强大的神主，一般战斗力也都很强。”

　　“这个景言帝君，战斗力恐怕在帝君层次神主中都是上游的！”

　　许多武者，都暂时停止感悟淬神星塔的法则玄奥，关注着星塔光幕墙壁。

　　在这里，可以经常看到有神主境界武者进入淬神星塔。但是，进入淬神星塔的武者能登上第六层的却很少见。所以，已经在第六层淬神星塔内停留了八十天时间的景言，引起关注也很正常。

　　在景言之前的那名三流神主，也就止步于第四层而已。

　　淬神星塔第六层的景言。

　　“该走了！”

　　“第七层……”景言站起身，看向同样第七层的阶梯。

　　淬神星塔第六层内的能量波动，已经对景言的神魂体产生比较大的压力。不过，景言觉得问题不大。在淬神星塔这一段时间，他的神魂体提升幅度很大。

　　在进入淬神星塔之前，景言的神魂体强度如果是一百的话。那么，他在淬神星塔的第一层，神魂体强度就提升到了至少一百一的样子。在第二层，神魂体强度就提升到了一百二十一。在第三层，他的神魂体强度，就提升到了至少一百三十三。第四层，就是差不多有一百四十七。

　　如今景言在第六层都停留了八十天，他的神魂体强度就接近一百八了。

　　也就是说，相比进入淬神星塔之前，景言的神魂体提升幅度接近八成的样子。随着神魂体的提升，各种手段都有很明显的进步。

　　举个例子，景言对金属性法则领域的掌握，已是到了终极的边缘。景言感觉，用不了多久，金属性法则领域就能蜕变成为终极领域。

　　景言站起身后，略微顿了片刻，便迈步向着通往第七层的阶梯走了过去。

　　第七层之中。

　　“哗！”

　　这一层空间内的特殊能量波动，要比第六层强烈得多。刚一进入，景言就感觉到自己的神魂体剧烈的刺痛。全身，都在瞬间渗出冷汗，青色长袍湿透。

　　景言咬着牙，立刻盘坐下来，运转苍穹第一神功，同时观察神魂体的变化。如果发觉神魂体的消融速度，要超过滋生的速度，那么景言就会立刻通过传送法阵离开淬神星塔。

　　这关系到神魂体，关系到性命，景言也不敢大意。

　　不过，在几个呼吸时间过去之后，景言就安心了。自己的神魂体，在这第七层空间之内，仍然能坚持得住。至于神魂体的可怕疼痛，景言承受得住，如今他的意志力已是磨砺得极其坚韧了。

　　“他进入第七层了！”

　　“天……”

　　“太厉害了！景言帝君的神魂体，强度真的很惊人。居然，真的登上了第七层。”

　　“太强了！这都盏茶时间了，他还没有出来。看来，在淬神星塔的第七层，他也能稳住了。”

　　“在淬神星塔的历史上，能够登入淬神星塔第七层的神主，也能数的过来吧？听说，万宝神殿的几位阁主大人，最终也都止步于淬神星塔的第七层。以前的万道圣地，也没多少神主能登入第七层。”

　　当景言登入淬神星塔第七层之后，星塔广场上，便是传出一片喧哗声。

　　“第七层？”

　　“景言帝君……果然没有令人失望！”幽影帝君眼神眯了眯。

　　虽然他口中这样的‘呢喃’了一句，但是目光之中，却是有些妒忌的光芒闪烁。他幽影帝君，很早之前就进入过淬神星淬炼神魂体，但是他最终也止步于第六层。他也尝试过登入第七层，但失败了。第七层的特殊淬炼能量，湮灭他神魂体速度太快，吓得他立刻通过传送法阵离开。

　　想不到，这个景言帝君，能在第七层稳住。

　　“不错，景言帝君越强。等他出来，加入万宝神殿天阁的时候，我的功劳就越大。”幽影帝君微微的呼出一口气。

　　此时此刻，在星塔酒楼内的地阁长老常英帝君，也露出震动之色。

　　“这位景言帝君，将来或许能成为神尊层次神主。我一定，要与他搞好关系，不能得罪。”常英帝君轻点了下头。

　　……

　　淬神星塔第七层。

　　一个月之后。

　　景言的眼睛突然睁开，他的身体表面，一团团金属性的法则威能释放出来。

　　锐金领域！

　　“哈哈，终于蜕变了。终极锐金领域，我掌握了！”景言心中也是喜悦得很。

　　终极锐金，这是景言所掌握的第三种终极领域威能。事实上，景言一直想要将剑意领域蜕变成为终极领域，但却一直卡在那里，倒是锐金领域，比剑意领域更快的蜕变到了终极。

　　“不过，我对自己的剑意领域，也有很多新的感悟。相信，用不了多久，剑意领域也能蜕变到终极。若是掌握四种终极领域，三种攻击领域，再配合上终极虚无，在战斗方面，我应该能匹敌神尊。”景言目中满是兴奋的光晕流转出来。


第1434章 第八层

　　修为到了景言这个层次，冥冥之中的感知已经非常强大了。

　　他感觉自己若是掌握终极虚无、剑意、锐金、赤炎这四种终极领域，那么在攻击能力上就足以匹敌神尊，这也是比较准确的判断。如果能够再掌握偏重防御的弱水领域或者是厚土领域，那景言都有把握与雉萦神尊那等人物正面交战。

　　到那时候，即便遇到死灵山山主钟离，景言也可以从容应对。

　　“不着急，慢慢来！五种基础法则领域，我都会一一掌握的。”景言收敛心神，快速沉静下来关注神魂体的变化。

　　在淬神星塔第七层，待了八十天后，景言登上了通往第八层的阶梯。

　　这一次，景言显得更加小心。

　　淬神星塔的第七层，能量波动已经对景言产生很大的威胁。第八层，肯定更加凶险，景言可不希望自己的神魂体在这里受损严重。

　　神魂体若是受到重创，很可能影响到景言以后的道途。

　　唰！

　　通过阶梯，景言进入淬神星塔第八层空间。

　　“哗啦！”

　　恐怖的能量波动，汹涌而来。伴随着神魂体的剧痛，景言感觉到，自己的神魂体以惊人的速度在消融。

　　“不好！这一层空间的特殊能量太强，我的神魂体顶不住！”景言脸色骤然一变，目光快速锁定传送法阵。

　　身影一闪，向着传送法阵快速奔了过去。

　　古往今来，能够登上淬神星塔第八层的武者，确实凤毛麟角。最近一个登上淬神星塔第八层的武者，正是万宝神殿殿主万宝道人。

　　万宝道人这样的强者，也止步于淬神星塔第八层，没能登上第九层。

　　万宝道人是什么样的人物？那是仅次于天尊的存在。景言虽然没有见过万宝道人，但料想，万宝道人的实力，恐怕是不在师尊湛月神皇之下的。而且，万宝道人还是一名圣丹师，在丹道能力上登峰造极。

　　“就这样出去吗？”

　　“这一次进入淬神星塔，我的收获已经很大。就此出去，也不错了。”

　　站在传送法阵之前，景言忍着神魂体剧痛，默默转念。

　　突然，他眼神一亮，脑海中灵光一闪。

　　“小黑！神魂风暴！”景言想到了自己的秘法神魂风暴。

　　“是！”小黑立刻回应。

　　瞬息之后，神魂风暴的能量，便是萦绕在景言的身体四周。神魂风暴的施展，让景言的神魂体压力骤然降低。

　　感觉到这一变化之后，景言心中顿时大喜。

　　这淬神星塔内的特殊能量，非常诡异。武者的神力，以及掌握的法则、领域等等能力，都无法阻止淬神星塔能量的渗透。

　　景言施展神魂风暴之前，也无法确定神魂风暴有效，他只是突然想起来所以尝试一下，死马当活马医。没想到，神魂风暴还真的非常有效。

　　接下来，景言慢慢降低神魂风暴的威能，让更多的淬神星塔能量淬炼自己的神魂体。

　　在第八层空间，景言稳住了。

　　星塔广场上！

　　“什么？”

　　“他……他登上淬神星塔第八层，居然没有从里面出来？”

　　“天啊！在万道世界的历史上，有几个人能登上淬神星塔的第八层？这个景言，到底是什么人？他不是帝君层次神主吗？为何能在第八层立足？”

　　“不可思议！用不了多久，景言帝君的威名，恐怕就能传遍整个万道世界了。”

　　无数武者的目光，都注视在星塔光幕墙壁上。上面的红色亮点，代表着景言的红点，正处于淬神星塔第八层空间之内。而且这都过了好一会，景言帝君都没有从淬神星塔出来。

　　星塔酒楼内的常英帝君，定睛看着星塔光幕墙壁，良久后才吐出一口气。

　　他快速取出传讯晶石。

　　“阁主大人！”他传讯的对象，正是地阁的阁主。

　　“常英长老，有事？”地阁阁主威严的声音回讯。

　　“阁主大人，你还记得之前我与你说的景言帝君吗？”常英情绪激动。

　　“嗯，怎么，他决定加入万宝神殿了吗？人类疆域的帝君，很不错。他可以告诉他，如果他进入地阁，我绝对不会亏待他。”地阁阁主徐徐说道。

　　“不是！阁主大人，景言帝君之前进入淬神星塔，此时尚未出来，他还在淬神星塔之内。”常英帝君连忙说道。

　　“没出来？那你现在传讯给我是怎么回事？”地阁阁主不悦的声音问道。

　　“阁主大人，景言帝君他，已经进入淬神星塔第八层了。而且，已经在第八层立足。我觉得事关重大，有必要让阁主大人你知道。”常英帝君轻轻的吸了一口气。

　　在常英帝君这句话说完之后，地阁阁主久久都没有再回讯。

　　足足过了好一会。

　　“你确定？”地阁阁主的声音，明显与之前不一样。

　　在万道世界的历史上，能够登上淬神星塔第八层空间并且立足的武者，每一个都大放光芒。将来，至少也是超一流的神主。甚至，最终达到神皇层次都有很大的可能。

　　“千真万确。”常英帝君精神振奋地说道。

　　“嗯，此事确实非同小可。这样，我现在立刻去星塔城一趟，等着那景言帝君从淬神星塔出来与他谈谈。这个人，我一定要让他进入地阁，决不能让另外三阁将人抢了去。”地阁阁主这句话传讯过来后，便中断了与常英帝君的对话。

　　显然，他已经动身从万宝神殿向着星塔城赶来。

　　而另一处的幽影帝君。

　　“该死，阁主大人怎么不回讯？”幽影帝君这都连续给天阁阁主传了多次讯息，但没有得到任何回讯。

　　他不知道，此时天阁阁主，正被其他事情羁绊住了，根本就没有看到他的传讯。

　　“那该死的常英，肯定也注意到了景言帝君在第八层立足。只怕，他已经与地阁阁主沟通过了！”幽影帝君看了看星塔酒楼的方向，表情有些狰狞。

　　他猜测到，常英帝君还有地阁肯定不会无动于衷，但他也没有办法。他只能希望，天阁阁主在景言帝君离开淬神星塔之前给自己回讯。


第1435章 恐怖阶梯

　　地阁阁主来得很快。

　　在景言登入淬神星塔第八层的五天之后，万宝神殿地阁阁主，便亲身降临星塔城，进入星塔广场。

　　很明显，在他这次接到常英帝君的传讯之后，他就立刻从万宝神殿总部赶来了星塔城。

　　万宝神殿的这位地阁阁主，名叫冯若涵，中年模样，身着一袭深紫色长袍，相貌看上去颇为儒雅。

　　在万道世界，冯若涵显然是名气最大的神主之一。

　　当他出现在星塔广场，立刻就引起了人群的震动。无数的目光，都转移到他的身上。这些目光中，都带着深深的敬畏，甚至连气息都下意识的屏住。

　　冯若涵，万宝神殿权柄最大的几人之一。

　　“阁主大人！”常英帝君，第一时间就出了星塔酒楼迎接。

　　“嗯。”冯若涵对常英帝君摆摆手。

　　此时，幽影帝君也看到了冯若涵，脸色变得极其难看。

　　他早就猜到，常英肯定与冯若涵这个地阁阁主有过沟通。但也没有想到，冯若涵居然这么快就到了星塔广场。如果在景言帝君出淬神星塔之前，他天阁的阁主大人仍然不能到来，那么景言帝君九成都要被地阁收入囊中了。

　　幽影帝君心中满满的不甘，但也没有任何办法，只好无奈的现身出来，恭敬的向冯若涵见礼打招呼。

　　“幽影长老这段时间辛苦了。我随便看看，你忙你的吧。”冯若涵笑着对幽影帝君说道，语气颇为客气。

　　幽影帝君是天阁的人，与他地阁尿不到一个壶里，所以他也没有太多话与幽影帝君说。

　　“是！”幽影帝君告退。

　　随后，冯若涵与常英帝君等人进入星塔酒楼。常英帝君，给冯若涵安排了一个僻静的包间。

　　“常英长老，现在情况如何？”冯若涵目光看向星塔的光幕墙壁，口中对常英问道。

　　“景言帝君进入淬神星塔已经有五天的时间，他可能会在第八层空间待满八十一天被自动传送出来。”常英恭敬说道。

　　“嗯，两个多月的时间，无妨。这段时间，我就在这里等着。常英长老，这次若是能将那景言帝君拉拢加入万宝神殿，你的功劳可不小。到时候，我会出面向殿主大人为你请功。”冯若涵眼神微微一转，看向常英帝君微笑说道。

　　“多谢阁主大人，多谢殿主大人！”常英连激动道谢。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　转眼，景言在淬神星塔第八层，就已经待了八十天的时间。

　　凭借神魂风暴秘法，景言在这第八层空间内，倒也轻松得很。神魂体的提升，相比在第七层的时候，强大也是超过一成。

　　不仅如此，景言的剑意领域，感觉上随时都可能突破达到终极领域。

　　“八十天了！”

　　“在这第八层之中，我最多还能待上一天的时间。”

　　“这淬神星塔，真的是好东西。进入过淬神星塔的武者，与没有进入过淬神星塔的武者，神魂体强度完全是两个水平。也难怪，这万道世界论地域远远不能与一整座神界相比，可是帝君层次、神尊层次的神主却不少。”

　　“那么……”

　　景言的目光，看向通往淬神星塔第九层的阶梯。

　　自从万道天尊将淬神星塔，从混沌中带回万道世界后，还从来没有任何一名神主，登入过淬神星塔的第九层。

　　淬神星塔的第九层，到底是怎样的景象，也没有任何人能知道。或许万道天尊知道，但万道天尊显然也没有留下多少关于淬神星塔第九层的信息。

　　此时的景言，正在考虑自己到底要不要登入第九层。考虑这淬神星塔的第九层，对自己到底会不会有致命的危险。

　　“既然来了，怎能不试试看？”

　　“就算淬神星塔第九层比第八层危险得多，可我有神魂风暴这一秘法手段，相信那里面的能量波动，也不至于瞬间就摧毁我的神魂体。”景言眼睛微眯。

　　在短暂的沉吟之后，他就有了决断。

　　每一个武者，一生只有一次进入淬神星塔的机会。这一次进来，若是就此出去，那以后可就再也没有进入淬神星塔的机会了。所以，景言决定登上第九层。

　　“唰！”

　　景言站起身，迈步登上这一座阶梯。

　　“轰……”

　　景言的双脚，刚刚登上这座与前面阶梯没什么区别的阶梯，却突然有一股恐怖的能量，瞬间是从阶梯上激荡而起。无数的法则，在阶梯上显化出来。这些法则，每一道都散发出一种非常恐怖的气息。仿佛任何一道法则蕴含的威能，都能轻易杀死神主层次的强者。

　　这股可怕的能量波动，直接就侵入景言的身体，与神魂体接触。只是刹那，景言的神魂体表面就出现大量的裂痕，仿佛要崩溃的迹象。

　　景言全身剧烈一颤，下意识的后退，从阶梯上离开。

　　当景言的双脚离开阶梯之后，那恐怖到极点的能量波动也随之消失。阶梯，恢复了正常。仿佛刚才的景象，从未出现过。

　　但是景言却知道，就在刚才，阶梯上那股恐怖的能量却是实实在在的。因为此时，自己神魂体的裂痕，仍然是触目惊心。

　　景言表情凝重，深深的吸了一口气。

　　“这到底是怎样的力量？好恐怖！只是瞬间，我的神魂体就出现大量裂痕。如果我后撤慢一点，岂不是整个神魂体都会崩溃掉？”景言无比凝重的盯着面前的阶梯。

　　现在他有些明白了，为何连接近天尊的万宝道人，都无法登上淬神星塔第九层。想来，万宝道人，也一定尝试过登入第九层。只是这一阶梯，拦住了他的去路，让他不能通过。

　　万宝道人的神魂体，肯定也是无比强大的。但景言方才感觉到阶梯上的能量波动后，他也觉得，在天尊之下，恐怕任何武者的神魂体，都挡不住那样的能量冲击。

　　“怎么办？”

　　“难道就此放弃？”景言皱起双眉。

　　随后，景言盘坐下来，先滋养、恢复受损的神魂体。在这第八层空间内，他大约还能停留一天时间。


第1436章 第九层

　　景言的神魂体，只是表面出现细小裂痕，并未伤到根本。

　　所以他在淬神星塔第八层空间，神魂体的修复也很快速，只用了不到两个时辰时间，神魂体就恢复如初。

　　景言目光再次看向通往第九层的阶梯。

　　“阶梯上的能量波动太强了，以我现在的神魂体强度，根本就不可能承受得住那股力量。就是万宝道人，应该都是走不上去，否则万宝道人不可能放过登入第九层的机会。”

　　“怎么办？”

　　景言念头快速转动。

　　“再试一次！希望，我的神魂风暴能有效！”景言眼眸凝聚。

　　虽然很清楚这座阶梯极度危险，但景言并未轻易放弃。

　　强者的路，从来不是一帆风顺的。温室中的花朵，无法经受风吹雨打。

　　在决定后，景言便没有再迟疑。将神魂风暴的威能施展出来，一个闪身登上阶梯。

　　恐怖的能量波动，再次激荡而起，猛烈向着景言冲击。

　　“顶住！”景言咬牙，催动神魂风暴秘法的威能。

　　进入淬神星塔，经过前面八层的淬炼，景言的神魂体壮大极多，神魂风暴的威能，也随之增长极多。

　　阶梯上的能量想要摧毁景言的神魂体，而景言的神魂风暴，却是竭尽全力抵挡阶梯能量。两种威能波动，以景言为中心，急速的翻滚卷动。

　　感受着向自己从来的一波波可怕能量，景言的神魂体也是不断震动。不过，景言倒是松出一口气。自己的神魂风暴，面对阶梯能量仍然是有效的。

　　“我得快点！”

　　“神魂风暴维持这种强度，我的神魂消耗极快。若是能进入第九层，在第九层不知道还会面对什么样的情景，所以我必须尽量减少神魂力量的消耗。”

　　随着景言的转念，他的动作也加快。双脚不断迈步，向着第九层空间冲去。

　　“该死！”

　　“似乎越往上攀登，遭遇的阶梯能量就越强。我的神魂风暴，快要抵挡不住了。”景言面色阴沉。

　　此时他已经到了阶梯的中间位置。

　　这个时候，若是神魂风暴抵挡不住被击溃，那么景言也将万劫不复。因为，一旦神魂风暴的威能不存了，那么他就算想要离开阶梯，也不是一下子就能做到的，这需要时间。而在他离开阶梯的这段时间之中，他的神魂体很可能被阶梯能量彻底湮灭。

　　景言看着上方。

　　“拼了！”景言一咬牙，速度再次加快。

　　“啪！”神魂风暴的威能，还是被阶梯能量彻底击溃。

　　如狂涛骇浪一般的阶梯能量，涌向景言的神魂体。在这股能量之下，景言的神魂体只怕稍微接触，就会消融得一干二净。

　　“不！”景言一声怒吼，全身的力量都激发出来，整个身体急速向前冲去。

　　“唰！”

　　就在阶梯能量即将接触神魂体的瞬间，景言突然感觉眼前景象一变，漫天的黄沙，在狂风的卷动之下，将整个天空都映成土黄色。

　　炽热的温度，灼烧着皮肤。在头顶，是一轮白色的太阳。

　　“这是……”景言看着四周的景象，眼睛瞪圆。

　　他知道，他已经通过了阶梯，登上了淬神星塔的第九层。在四周，并没有那种无法抵挡的阶梯能量波动，神魂体也颇为宁静。可这第九层空间，与前面八层空间都完全不同。前面八层空间，仿佛是一个个大厅。而这里，却仿佛是一片荒漠，有混沌的气息。

　　“与前面八层完全不同。这第九层，并没有前面八层那种淬炼武者神魂体的能量存在。”景言五感放开，感应着四周的一切。

　　若不是确定自己在淬神星塔之内，景言甚至怀疑自己可能到了混沌中一个荒凉的星球之上。

　　“淬神星塔的第九层，为何是这样？”在景言的神念感知中，他没有察觉到任何生命气息。

　　这里有的，似乎只是无尽的荒凉。只有这些漫天的黄沙，还有那不知疲倦的风浪，以及头顶炽热的太阳。

　　淬神星塔之外。

　　“快点，红点消失了！”

　　淬神光幕墙壁上，代表景言的红色亮点，此时消失不见了。

　　星塔广场，很多武者，时刻都关注光幕墙壁上的亮点。当代表景言的亮点消失，立刻就被人发现，有人发出惊诧声。

　　无数的目光，都落到了光幕墙壁上。此时，那光幕墙壁上，确实没有任何的亮点。

　　“怎么回事？”

　　“景言帝君从淬神星塔出来了吗？”

　　“没出来，淬神星塔之前没有任何人影存在。他没有从淬神星塔出来！”

　　进入淬神星塔的武者，无论是被自动传送出来，还是通过传送法阵主动出来，武者都会出现在淬神星塔前方的广场上，也是在固定的区域现身。

　　可此时，那一片区域，完全没有任何武者身影。而光幕墙壁上的亮点，却完全消失了。亮点消失，人却没出来，这意味着什么？

　　许多人，惊骇中对视了一眼。

　　“死了？”

　　“那位景言帝君，死了？”

　　“怎么会……登上淬神星塔第八层的武者，死在淬神星塔之内？”

　　“如果我没有记错的话，景言帝君登上第八层空间，应该是有八十天时间了。所以，他是不是尝试登上第九层，然后出现意外陨落在淬神星塔内？”

　　一名神主境界的武者，沉吟着说道。

　　在他这句话说出来之后，四周的人群都安静了下来。显然，大家都认为这个神主境界武者所言，很有道理。

　　“太可惜了！能够登上淬神星塔第八层的武者，在我们万道世界的历史上都找不到几个啊。这样的人物，若死在淬神星塔内，那就真太可惜了。”

　　“现在看来，此人确实陨落在淬神星塔内了。”

　　“唉！再天才，也可能陨落。一旦陨落，就什么都不是了。”

　　又等待了片刻。景言的身影，仍然没有出现在众人视线之内，绝大多数人，便都认为景言死在了淬神星塔之内。

　　星塔酒楼内的常英帝君，脸色微微一变，定睛望着星塔光幕墙壁。他的鼻息之中，一股粗气喘出，而后身影一闪。


第1437章 异象

　　常英帝君，很快就出现在冯若涵阁主面前，禀报了关于景言的情况。

　　“你是说……这个景言，死了？”冯若涵的脸色，瞬间阴沉下来。

　　他从万宝神殿特意赶过来，目的就是想要见一见这个景言，拉拢其加入万宝神殿，进入他的地阁之中。

　　这等了足足两个多月的时间后，得到的消息却是，那景言居然死在了淬神星塔之内。此时冯若涵的心情若是能好，那才是怪事。

　　“阁主大人，目前还不能确定。不过，星塔光幕墙壁上亮点消失，景言又没有从淬神星塔出来。按照以往的经验看，他应该是陨落其中了。”常英低着头，无奈地说道。

　　景言若是死了，那就一点意义也没有了。而他常英，也无法从这件事中得到任何好处。之前的展望，都是空想。

　　冯若涵黑着脸，过了片刻才再次开口说道：“去看看！”

　　冯若涵身影一闪，出了星塔酒楼，来到外面广场，站在光幕墙壁之前。

　　他的目光看着光幕墙壁，眼皮抖动。

　　“这个蠢货！”冯若涵带着怒意低吼了一声。

　　“阁主大人……”常英站在一旁。

　　“这个蠢货一定是痴心妄想想要登上第九层空间，神魂体才会被完全灭杀的。哼，真是愚蠢，连殿主大人都无法登上通往第九层的阶梯，他以为他是谁？居然妄图登上第九层！”冯若涵心中确实是很愤怒。

　　常英帝君站在一边，脸色也很难看。

　　“常英，我还有事，先走了。”冯若涵手臂一挥，对常英帝君留下这句话后，便带着愤怒飞身离去。

　　显然，在冯若涵看来，景言肯定是死了。在万道世界数十亿年的历史上，没有人能登上淬神星塔第九层。连万宝神殿的殿主万宝道人，也没能登上最后一座阶梯。那景言，绝对不可能登上第九层。

　　此时光幕墙壁上红色亮点消失，足以证明景言死在了淬神星塔之内。既然景言死了，他冯若涵继续留下来做什么？

　　“常英长老！”幽影帝君也来到光幕墙壁前方，与常英帝君站在一起，似笑非笑的看着常英帝君。

　　常英转过身，看了一眼幽影帝君，他没有说话。

　　“冯若涵阁主大人，这一次是白来了啊！”幽影帝君继续说道，语气有些挖苦的味道。

　　常英帝君脸皮子抖动了一下，最终还是没有说出话，默然无语的返回了星塔酒楼。

　　此时在星塔酒楼内，高凤等人也都注意到景言出了意外。

　　他们想不注意都难，在酒楼内的众多武者，也都在议论这件事。几乎所有人都认为，景言帝君是死在了淬神星塔之内。

　　高凤和景冬雪，心中都无比的沉重。

　　“高凤道友……”

　　“或许是什么地方出现了差错，景言道友那样的人物，怎么会轻易死掉？我看，有可能是景言道友登上了第九层。在万道世界，从来都没有武者登上第九层。代表景言道友的红色亮点消失，说不定就是因为他进入了第九层。”勾谆看高凤和景冬雪情绪不稳，出声说道。

　　事实上他这一番话，连他自己都不太相信。

　　“真有这种可能吗？”高凤看向勾谆。

　　“确实有这种可能的！”宁洛开口说道：“进入淬神星塔的武者，都会对应的出现在光幕墙壁上。但是，却从来没有武者成功登上第九层。登上第九层之后，会不会还在光幕墙壁上出现对应的红色亮点，这谁也不清楚。”

　　听到勾谆和宁洛两人的话，高凤和景冬雪，倒是稍微有了一些慰藉。

　　“两位道友，你们千万不要着急。我们，还是继续留在这里感悟淬神星塔的法则，等着景言道友从淬神星塔内出来。你们就算着急，也没有办法，现在能做的，只有等待。”勾谆又说道。

　　高凤和景冬雪两人，都轻轻点了点头。

　　正如勾谆神主所言，她们再着急，也没有任何其他办法。她们唯一能做的，就是留在这里等着景言出来。

　　而且，高凤和景冬雪心中，也不相信景言会死。景言从低等世界飞升神界，又来到万道世界，经历那么多的危险，成为帝君层次的神主，又怎会轻易死在淬神星塔之内。

　　她们的内心之中，仿佛有一个声音在告诉她们，景言还活着。她们只需要，在星塔酒楼等着景言归来。

　　淬神星塔，第九层空间。

　　景言顶着暴虐的狂风和漫天的黄沙，行走着。

　　在这个空间内，能量极为混乱，景言尝试飞行，但非常困难。所以，他决定步行。

　　这里的狂风对景言威胁不是很大，可若是一般神主在这一环境中，绝对是很难坚持呼吸时间就会被湮灭掉。

　　淬神星塔的第一层到第八层，都是淬炼武者神魂体的。这第九层很特殊，但景言相信，这第九层的存在必定也是有道理的。在这个空间，一定隐藏着什么有价值的东西。

　　当然，就算这个空间真的没有任何价值，景言也不能待在原地，他也需要寻找出口。第一层到第八层，都有传送法阵可以出去。这第九层，应该也有吧？

　　时间一天天过去。

　　第九层空间，非常庞大，景言行走了大半年的时间，依然是没有看到任何的尽头。

　　不过在这大半年时间里，景言倒是掌握了一些规律。他发现了一个迹象，就是，第九层空间内的狂风并不是每一个区域都是一样的。

　　景言，开始有意识的向着风力相对较弱的方向行走。

　　又是几个月的时间过去。

　　“走对了！”

　　“这里的狂风，相比之前，强度至少减弱了一半。前方，肯定是有着不同寻常的东西。”景言的心思，也开始活络起来。

　　他的速度，加快。

　　仅仅十余天之后。

　　“呼……”景言站住了身体，目光凝视前方。

　　前方的情景，让景言下意识的睁大了眼睛，口中长长呼出一口气。

　　“那是什么？”景言口中，发出一道惊呼声。

　　他看到了一道身影，一道非常巨大的身影，高度起码有数万米。景言所在的位置，距离这道身影还很远。但是，景言能看到，这是一道人形的影子，似乎是人类！


第1438章 天尊遗骨

　　景言怔神看着前方的巨型身影，一颗心都悬起来。

　　这个身影，足有五万米之高。

　　他的手中，拿着一柄黑色巨剑。剑尖向下，抵在地面上，看上去他仿佛是在拄着这柄黑色巨剑。

　　“这是什么人？”

　　“为何在淬神星塔第九层内？当初万道天尊在混沌中得到淬神星塔，万道天尊应该知道第九层内的情形吧？那么这个人，与万道天尊也认识吗？”景言站在原地，一时间不知道该继续向前，还是悄然退去选择避开。

　　虽然相隔甚远，但景言仍然可以清晰的感应到，从巨大人影上释放出的气息。

　　这是无比强横的极其厚重的一股气息。

　　在这股气息之下，连景言这样的帝君神主武者，都生出一种想要顶礼膜拜的冲动。对这种气息，景言并不是第一次感应到了。

　　当初在沉沦之地，面对万道天尊遗骨的时候，景言就曾感觉到。

　　所以景言大体能判断出，这道人影，应该是天尊层次的无上人物。

　　一尊无上天尊，在淬神星塔第九层？他是一直都在淬神星塔内，还是后来才进入淬神星塔的？

　　景言思绪万千！

　　“不对！”

　　“不对劲！他的身上，似乎没有任何生命气息波动！没错，确实感觉不到任何的生命气息，就好像当初我见到万道天尊遗骨时的感觉。”景言心中一动。

　　“难道……这位天尊强者，也已经死去了吗？”景言眼神一闪。

　　在这种想法出现之后，景言的胆子也大了起来，他的神念开始向前慢慢的试探。在刚见到巨大人影的时候，景言是完全将神念收敛起来的。因为，他怕得罪对方。

　　现在觉得对方可能已经死去之后，景言才再次释放神念。不过，景言仍然很谨慎，他是慢慢的将神念向前探查。

　　在景言释放神念探查的过程中，巨大的人影没有任何的动作，他纹丝不动的站在那里。

　　当景言的神念接近到人影千里之内的时候，神念就再也不能向前探查半分。神念，似乎被一股力量隔绝开。不过，这已经不重要，重要的是景言基本上可以确定，这个人确实已经死去了，而且应该死去很久很久。

　　“他不会是与万道天尊交手，然后……”

　　“万道天尊也死了。真的有这种可能，说不定是这个人与万道天尊生死搏杀，最后两败俱伤！”景言暗暗猜测着。

　　同时，他继续向前迈步走去。既然这名疑似人类天尊的强者是死去了，那对景言来说，危险性就降低很多了。既然到了这里，景言肯定是要靠近过去看看。

　　“那……”在接近的过程中，景言的瞳孔又是微微一缩。

　　这一次，他的目光落在了那巨大身影的下方。在巨大身影的脚下，竟是躺着另外一具尸体，这是一具全身漆黑的庞大的尸体。

　　在较远处的时候，景言就看到了这具漆黑的尸体。当时，景言还没有意识到那是尸体，只以为是其他的什么东西。此时，景言才认出，那是一具尸体。

　　那不是人类的尸体，看上去……像是天魔。

　　当初景言在星月世界的时候，闯过红魔阵，在红魔阵内，与许多红魔傀儡厮杀。所以，景言知道天魔一族那些天魔的外貌。

　　躺在巨大人影脚下的庞大身影，与红魔阵中的天魔，外貌上非常相似。只是，这具尸体异常的庞大。景言感觉，这具尸体的高度，可能比站着的人类天尊还要高出至少一倍，高度足足超过十万米之巨。

　　景言压着心惊，继续向前移动。

　　很快的，景言就到了距离那两具尸体千里的地方。到了这个位置，景言确实真切感受到了一股能量阻隔。

　　景言运转神力，想要破开阻挡自己的能量。不过，任凭他将神力催动到极限，他仍然无法向前迈步。

　　就在这个时候，景言感觉到乾坤小世界内，万道令似乎有异样。景言连忙将万道令取出，果然，万道令上有一层淡淡的光晕流转而出。

　　万道令，是景言在沉沦之地得到的。蓑衣人和九幻这两个万道天尊的仆从，将这枚万道令送给了景言。

　　万道令上的光晕，与此事阻挡景言的能量，接触后似乎产生了一些变化。

　　景言身躯微微一震，而后向前踏出一步。这一次，竟是非常的顺利。那阻挡的力量，没有再对景言产生任何的阻碍。

　　景言看了看手中的万道令，心下有些明悟。

　　当景言到了近处之后，他看到。那躺在地上的天魔，胸前有一个巨大的洞口，洞口从前胸贯穿进去，应该是彻底洞穿。这巨大的洞口，景言只看了一眼，随后便看向人类天尊手中的长剑。洞口的形状，竟是与黑色长剑完全契合。

　　“这伤口，应该是人类天尊手中长剑造成的。”景言震惊的感叹了一声。

　　“人类天尊，难道是与这头天魔同归于尽的吗？”

　　“这天魔，如此厉害，居然能杀死人类天尊？难道，它是天魔一族的魔王？”景言微微抬头，向上凝望。

　　这个时候，景言当然可以百分百确定，人类天尊和这头天魔，都已经死去很久。

　　“这柄剑……”

　　“这莫非是后天至宝？好恐怖的威能波动！我的彩霞剑，也是后天灵宝层次，但威能，远远不能与这柄黑色巨剑相比。”景言感受着黑色巨剑上的威能波动。

　　“也是，人类天尊使用的武器，肯定极其强大！”景言随后又点点头。

　　“嗯？”突然，景言精神一振。

　　随后他立刻盘坐下来，他有一种触动。

　　景言对剑意领域的掌握，之前已经很接近终极剑意。此时，来到人类天尊的遗骨脚下，感应黑色巨剑威能，竟是给景言一种无形的触动。似乎，剑意领域，有了蜕变的迹象。

　　景言盘坐下来后，立刻收敛心神，将全部的精神放在了剑意领域之上。

　　“嗡嗡！”

　　景言几乎没有费力气，掌握的剑意领域便是开始蜕变起来。道道剑意威能，氤氲而出。


第1439章 全都要死

　　在这天尊遗骨之下，景言对剑意领域的领悟，达到了一种令人惊骇的程度。

　　景言甚至不需要刻意的去参透，剑意领域都能自行蜕变。这也让景言明白，淬神星塔第九层空间内的这位天尊，生前一定非常擅长用剑。而且，他的武器，也是一柄威能极其强横的黑色巨剑。

　　而就在景言盘坐在巨剑之下，蜕变剑意领域的时候。一道半透明的虚影，却是在黑色巨剑之上，慢慢的升腾起来。这道半透明的虚影，目光看着景言，没有发出任何声响。而且，在这虚影上，也无任何能量波动，令得景言竟是没有任何察觉。

　　星塔广场，幽影帝君在一幢建筑内，手心一翻，取出自己的传讯晶石。

　　“幽影长老！”天阁阁主的声音，从传讯晶石内传出。

　　幽影帝君身躯微微一震，连忙站起身道：“阁主大人！”

　　“幽影长老，两年前你接连传讯给我，是有什么重要的事情要禀报吗？你先前说的那个景言，同意加入万宝神殿了吗？”天阁阁主低沉的声音问道。

　　这一段时间，天阁阁主被一件极其重要的事情牵绊。他也是刚刚，才注意到幽影帝君给自己的传讯。幽影帝君，心中‘咯噔’一下。

　　他心中早就后悔，当初那么急着给阁主大人传讯了。现在，景言死在淬神星塔内，他该怎么与阁主大人说？

　　不过这件事，也只能实话实说。

　　“阁主大人……那个景言，已经死了。他进入淬神星塔，没能出来。”幽影帝君硬着头皮传讯说道。

　　“什么？”天阁阁主声音一凝。

　　“怎么回事？幽影，你是怎么办事的？人都死了，你还给我多次传讯？”天阁阁主，声音中带着怒意。

　　“阁主大人，我……我也没想到那个景言居然会死在淬神星塔内。进入淬神星塔的神主很多，但死在里面的却非常少见。这个景言，我看也是聪明人，真不知道他到底是怎么回事。当时我给阁主大人多次传讯，主要是因为冯若涵阁主到了星塔广场，似乎是想要将那景言拉进地阁。”幽影帝君连忙解释说道。

　　“哼！没用的东西！真是废物！”天阁阁主一声冷哼。

　　随后，天阁阁主便中断了与幽影帝君的联系。

　　幽影帝君看着手中的传讯晶石，不知不觉中，脑门上都出了一层冷汗。

　　“该死！”幽影帝君额头上青筋暴跳，眼神凶狠的看向星塔酒楼。

　　“嗖！”他身影一闪，离开这幢建筑。

　　很快，幽影帝君就气势汹汹进入星塔酒楼，全身笼罩令人心悸的浓郁杀意。

　　“嘿嘿，你们几个倒是安逸得很！”幽影帝君，阴冷的眼神盯着高凤他们几个人。

　　星塔酒楼大厅的温度，似乎都随着幽影帝君的到来，降低了很多。酒楼内的众多武者，都骇然的看向幽影帝君。不过很快，他们就意识到，幽影帝君针对的，是与景言帝君一起来的那四个人。

　　“幽影大人，你这是？”勾谆脸色微微一白，连忙拱手见礼。

　　“少来这套。你们这些混蛋杀了万宝神殿的人，以为还能安然离开吗？嘿，你们四个人，都要死！全部都要死！”幽影帝君杀意沸腾。

　　他其实早就想来找高凤等人的麻烦，只是因为高凤等人在星塔酒楼内。星塔酒楼虽然也是万宝神殿的产业，但却是被地阁控制。所以，他也算暂时忍了下来。而今天，他被天阁阁主斥骂，彻底将他心中的暴力激发了出来。

　　“这……”勾谆知道事情有些不妙了。

　　这个幽影，似乎想要翻后账。

　　之前，幽影帝君似乎与景言帝君达成了和解。但那是建立在，景言帝君加入万宝神殿的前提下。现在，幽影帝君显然认为景言帝君死在了淬神星塔之内，所以显然，他不再打算放过与景言帝君一起前来的四个人。

　　“幽影大人，这件事不是之前已经说开了吗？这只是一个误会。”勾谆强行冷静下来说道。

　　“误会？”

　　“真是天真。这个世界，根本就不存在什么该死的误会。那个景言，杀了我万宝神殿天阁的成员，现在他已经死在淬神星塔之内。不过，你们四个与他一起的蠢货还活着，我要你们这些该死的东西，全部为我天阁成员陪葬。”幽影帝君狠厉喝道。

　　话音刚刚落下，幽影帝君便抬起手臂。

　　“轰！”一股浩瀚的威能波动，将高凤四个人全部都笼罩住。

　　高凤和景冬雪只是虚神，勾谆和宁洛也只是普通神主。四个人面对幽影这个帝君层次神主，完全没有抵抗的余地。

　　大厅之中的武者不少，但是此时，没有人敢为高凤等人说话，更不要说出手相助了。

　　这是万宝神殿的地盘，他们若是与幽影帝君为敌，那绝对没有好下场。再说，他们的实力也无法与幽影帝君相比。在这群武者之中，实力最强的也不过是二流神主罢了。

　　虽然有一些人，对高凤等人也比较同情。但是，他们都选择明哲保身。

　　“幽影长老，你这是做什么？”

　　就在千钧一发的时刻，一道声音传来。紧接着，一股能量波动卷动而起，将幽影帝君释放的威能化解掉。

　　负责星塔酒楼的常英帝君，出现在高凤四个人的前方不远处。

　　“常英长老，你莫非是要阻拦我？”幽影帝君阴测测的目光望着常用帝君。

　　“呵呵，幽影长老，你这话，我常英就不能理解了。星塔酒楼，是我负责管理的地方。你进来似乎想要在这里杀人，难道我连过问一下都不行？”常英帝君皮笑肉不笑的看着幽影帝君。

　　事实上，常英帝君心中也并不想帮高凤他们四个人。问题是，他是星塔酒楼的楼主，是这里的负责人。有人在星塔酒楼内行凶，他不出面，这显然不合适。在外人看来，或许就认为，他常英怕了幽影，所以都不敢露面。

　　幽影帝君气息一凝。

　　“哈哈哈……”幽影表情狰狞，连声狂笑。


第1440章 八荒天尊

　　幽影帝君阴沉的目光如尖刀一般，从高凤等人身上扫过。

　　“常英长老，你可不要忘记，那景言杀了万宝神殿的神主。莫非，你身为万宝神殿的长老，要庇佑这些景言的同党吗？”幽影帝君给常英帝君扣了一顶大帽子。

　　听到这句话，常英脸色也是一沉。

　　常英帝君转身，看了一眼高凤等人。

　　“幽影长老，你该知道星塔酒楼的规矩。在这里，任何人都不能杀戮。你想杀他们，那就需要离开星塔酒楼。只要出了星塔酒楼，我绝对不会过问。你若是非要在星塔酒楼内动手，那我就不得不阻止你。你若是不满意我阻止你，那请你找我们地阁的阁主大人商量。星塔酒楼的规矩，是阁主大人亲自定下的。”常英帝君缓缓说道。

　　对于景言在淬神星塔之前击杀的那名万宝神殿神主，常英帝君并不觉得愤怒。因为，那名神主是天阁的人，不是他地阁的成员。

　　天阁负责淬神星塔，地阁负责星塔酒楼。

　　若是让幽影在星塔酒楼内杀了人，那不仅他常英会丢脸，就连地阁的阁主都会因此脸上无光。地阁阁主亲自定下的规矩，岂能说破坏就破坏。

　　“你……”幽影帝君咬牙瞪着常英。

　　常英这句话简直是废话。他幽影，哪有胆子找冯若涵？

　　至于什么在星塔酒楼外动手他不阻拦，那与景言一同前来的这几个人，怎么会傻到离开星塔酒楼？尤其是，又是出了现在的状况。这四个人，肯定不敢踏出星塔酒楼半步。

　　“幽影帝君，何不耐心等一等呢？他们四个人，之前交纳了十年的停留费用。现在过去了两年多接近三年时间，再有七年多一点的时间，他们就必须离开星塔酒楼。他们如果想要继续交纳费用留在星塔酒楼内，我也不同意如何？”常英帝君继续说道。

　　“好！那我就再等几年！”幽影帝君一挥手，闪身离开了星塔酒楼。

　　当幽影帝君离去之后，高凤等人才都稍微松出一口气。四个人，面面相觑。

　　勾谆看向常英帝君，想要说一些感谢的话。不过，常英帝君显然懒得与他们四个人再有任何交流，在幽影离开后，他也身影一闪消失在酒楼大厅之中。

　　淬神星塔第九层！

　　“成功了！”

　　“终极剑意！”

　　“现在，我已经完全掌握终极剑意，终极虚无，终极赤炎和终极锐金这四种终极领域。”

　　盘膝而坐的景言，睁开双目。

　　他手指微微一动，随着心念转动，一道道剑光顿时流转而出，形成一个恐怖的剑意领域。强横的威能波动，在剑意领域覆盖范围之内仿佛能够湮灭一切。

　　“小家伙，你的悟性不错啊！”

　　就在这时候，一道声音突然传来。

　　景言全身瞬间紧绷，这突然出现的声音，真是吓了景言一跳。景言以为，在淬神星塔第九层空间之内，只有他一个人。而此时，却突然出现另外一个声音。

　　景言转目一看，便发现了漂浮在黑色巨剑上的半透明身影。这半透明虚影上，没有任何能量波动，但景言却不敢有任何松懈和轻视。

　　“前辈是？”景言站起身，小心戒备，口中问道。

　　“小家伙，不用这么紧张，我只是这柄龙源剑的器灵而已。”虚影声音继续传来。

　　“龙源剑？器灵？”景言看了看虚影，又看了看黑色巨剑。

　　“没错。”

　　“小家伙，你的悟性真不错。我的主人八荒天尊只是留下一些残存的剑意痕迹，你便有这么大的触动。在短短十多天时间里，就掌握了终极剑意。”虚影像是欣赏景言，只是它的语气，又有些伤感。

　　景言凝目看着虚影。

　　“小家伙，你与万道天尊是什么关系？你的身上，怎么会有万道令？”虚影语气恢复正常，对景言问道。

　　“八荒天尊？”景言心中快速转念。

　　“这个天尊遗骨，难道就是八荒天尊？”景言看了看虚影，又看了看那已经死去很久，却屹立不倒的天尊遗骨。

　　“器灵？如果是器灵，我应该不会有太大的危险。我已经掌握四种终极领域，战斗力堪比超一流神主神尊层次强者。一个器灵，想要杀我可不容易，即便是这柄黑色巨剑的器灵，应该也是很难。”

　　心中快速转过这些念头后，景言心神轻松了很多。

　　“万道天尊已坐化很久，不过，万道天尊前辈的坐化之地，被人类称为沉沦之地。我进入过沉沦之地，得到过万道天尊前辈的很多好处。万道令，也是在沉沦之地得到的。”景言实话实说。

　　“万道天尊也死了吗？”虚影有些吃惊。

　　“嗯，万道天尊在数十亿年前便已坐化！”景言点头。

　　“唉……”虚影叹息一声。

　　“天尊？成为天尊又如何？即便站在宇宙巅峰的无上天尊，也一样会死。我主人八荒天尊死了，他的好友万道天尊居然也死了。”虚影感慨，像是自言自语。

　　“小家伙，你也算有大机缘的人了。不仅得到万道天尊的传承，还到了这里。或许，就是天道的意志在指引你吧！”虚影重新凝视景言。

　　“器灵前辈！”

　　“八荒天尊前辈，难道是因为与这头天魔厮杀才身陨的吗？”景言指了指地上的天魔尸体。

　　“是啊！这是一头魔王，天魔一族的魔王。我的主人，与这头魔王生死搏杀，最终却是落得一个同归于尽的下场。”虚影苦笑着说道。

　　“果然是魔王！我以前也听说过天魔一族的魔王，知道那是能够与人类天尊相比的可怕存在。”景言惊叹说道。

　　天魔，是一个带着极强侵略性的暴戾种族。六亿年前，天魔发动了一场与人类的大战，人类称之为大破灭之战。这一战，天魔一族被最终打退，可人类强者死伤无数，疆域十去其九，至今都没能恢复元气。

　　“小家伙，既然你到了这里，也是缘分。我便将它，送给你吧！”虚影器灵突然手指一点，一股灰色的能量陡然出现，向着景言卷动而来。


第1441章 混沌之剑

　　看到灰色能量卷动而来，景言下意识想要催动神力抵挡。也在同时，他的神念接触到这一团灰色能量，当景言明白这一团灰色能量是何物后，便立刻放弃了抵挡。

　　这一团灰色的能量物质，没有任何攻击性。而景言之所以能立刻判断出它是何物，这也是因为景言曾得到死亡神殿之主的传承，他对此了解。

　　灰色能量，正是一种传承之力。

　　很快，景言就感应到，自己的神魂之中，多了一些东西。这些东西，应该就是灰色能量蕴含的传承信息。

　　不过在这份传承信息之中，景言发觉，其中并没有蕴含具体的内容。这份传承，似乎很抽象，并不是某一种具体的心法、功法之类的传承。

　　就在景言觉得有些奇怪的时候，器灵虚影再次说话了。

　　“小家伙，这份传承，是我主人八荒天尊留下的毕生心血。能领悟多少，就看你自己的本事了。若你真能吃透，那么你的实力，必将有一个极大的飞跃，达到仅次于天尊的存在都一点不难。”

　　器灵虚影，也是看景言的悟性不错，所以才将这份八荒天尊留下的传承送给景言。

　　景言的判断也没错，这份传承并不是一种具体的手段。它是，八荒天尊在剑道上的心血，可以说极其复杂。

　　“多谢器灵前辈。”景言对黑色巨剑上的器灵虚影躬了躬身。

　　器灵虚影摆摆手，而后消失在景言的视线之内。

　　景言也立刻盘坐下来。

　　景言的领悟能力确实非常强，他很快就弄明白了自己得到了什么。

　　“难怪器灵前辈说，如果我能将这份传承吃透，实力将大幅度增强。”

　　“不耽误了时间了，立刻开始。”

　　在很短的时间内，景言就找到了方向。他开始以剑意领域为主干，构建属于自己的新的攻击手段。

　　这不是一件容易的事情。

　　景言直接将摩罗时光塔取出，反正在淬神星塔第九层之内，只有一个器灵在这里，景言也完全不担心自己的摩罗时光塔暴露。器灵，不会对他的摩罗时光塔有兴趣。

　　使用九级神晶，可以让摩罗时光塔加速时间三十倍。

　　在三十倍的时间加速下，景言将全部的心神，都放在了构建这一剑法之上。

　　外界时间过去三年，在摩罗时光塔之下，景言也就是修炼了九十多年接近一百年的时间。他终于，将这一剑法的雏形构建了出来。

　　这一剑法，以终极剑意为根基，融入了景言在时间和空间上的感悟。

　　景言心念一动，一道剑影便在他身前出现。这一道剑影，仿佛是嵌印在虚空之中，但是景言却能清晰的感知其蕴含的威能。这是一道，看似朴素却极其恐怖的剑影。

　　论蕴含的威能，这一道剑影，威能绝对超出终极剑意领域数倍之多。

　　“模型出来了！”

　　“这只是第一步，接下来，我还要将五种基础法则全部融入到其中。”景言凝视着面前的剑影。

　　“应该给它取一个名字。”

　　“叫什么呢？它有一种混沌的气息。那么，就叫混沌之剑吧！”景言嘴角抿了抿，看着剑影的目光，透着满意。

　　“继续……”

　　“五种基础法则领域，我最擅长的就是火属性法则，也就是赤炎领域。嗯，先从赤炎领域开始。”景言重新闭上了眼睛。

　　他的身体四周，灼热的一团团火焰，不时的浮现出来。

　　……

　　“这个小家伙……”

　　“他的悟性，还真是够强。我主人留下的这份传承，虽然给他指引了方向，但并没有具体的招数。这个小家伙，居然能在这么短的时间内，就创出一种以剑意领域为根基的攻击手段。”

　　“我没看错人！”

　　“小家伙，希望你有一天，也能成为天尊。只是……成为天尊又能如何呢？我主人那样的无上天尊，站在宇宙巅峰的强者，最终还是无法摆脱身死道消的下场。”

　　“唉……算了算了。我也该去休息了。这小家伙，有自己的造化，我瞎操心什么？”

　　隐藏在龙源剑剑身之内的器灵，看到景言创出的混沌之剑后，情绪也显得有些复杂。

　　接下来的时间，景言唯一所做的事情，就是尝试将赤炎领域融入到混沌之剑内。

　　摩罗时光塔之下，景言用了三十余年的时间，成功完成了这一步。融入了赤炎领域的混沌之剑，其中明显多了火属性的灼热气息，威能也是大增。

　　用了不多的时间，熟悉融入赤炎领域的混沌之剑，景言便开始尝试融入终极锐金领域。

　　这一步，景言走得极其的艰难。

　　也让景言明白了，在混沌之剑中融入更多的领域威能，难度就越大。

　　融入赤炎领域，景言只用了三十多年的时间。可是融入赤金领域，却足足用了超过一百年的时间才勉强成功。五种基础法则领域，目前只融入了两种，还剩下三种。

　　这三种基础法则领域，想要融入到混沌之剑内，恐怕需要花费的时间，将远远超过赤炎领域和锐金领域。

　　半月之后，景言开始尝试在混沌之剑中融入厚土领域。

　　但是这一次，景言耗费了数十年的时间，却是没有任何的进展。

　　在融入锐金领域的时候，景言就感觉到，混沌之剑有排斥锐金领域的迹象。但是，在景言的掌控之下，锐金领域的融入，还能有条不紊的进行。虽然慢了一些，但景言时刻都知道，锐金领域融入到混沌之剑中，只是一个时间的问题。

　　可现在融入厚土领域，几十年过去，连一点进展都没有。

　　随后景言放弃厚土领域，尝试融入弱水领域和枯木领域。

　　“还是不行！”

　　“与厚土领域的融入一样，弱水领域和枯木领域，同样无法与混沌之剑融合。”景言双眉微蹙，轻轻摇了摇头。

　　“难道是因为，这三种领域威能，我都没有蜕变到终极的原因吗？”景言心中揣度。

　　他思前想后，也只想到这一个原因。

　　“没办法，看来暂时只能这样。我需要，先将这三种基础法则领域，也蜕变到终极。”景言自语道。


第1442章 驱逐

　　星塔酒楼！

　　“几位，你们该离开了！”

　　星塔酒楼楼主常英帝君，出现在高凤等四个人身前，面无表情说道。

　　当初景言为高凤四个人支付了十年的使用费用，而今日，时间已经到了。

　　“常英大人，我们想继续留在酒楼之内，我们可以续费。”勾谆连忙对常英帝君说道。

　　在酒楼大厅之中，可以清楚看到，那凶神恶煞般的幽影帝君就站在酒楼外面。幽影帝君，多日之前就出现在星塔酒楼之外，眼神一直看着酒楼位置，他显然就是在等高凤四个人离开酒楼。

　　高凤他们四个人此时若离开星塔酒楼，显然只有一个下场，那就是死。

　　“不行，你们四人，必须离开星塔酒楼。你们听好了，最迟明天这个时间，你们就要走出星塔酒楼。否则，我会出手将你们丢出去。”常英帝君直接拒绝了勾谆的请求。

　　常英本就不想庇佑高凤他们四个人。

　　若是景言还活着，为了拉拢景言进入地阁，那常英或许会不惜得罪幽影帝君也要庇佑四人。可现在景言显然死在了淬神星塔之内，他常英完全没有理由继续庇佑高凤四个人。

　　这几年里，已经有两名神主境界武者先后进入淬神星塔。这更加可以证明，景言确实死了。景言若还在淬神星塔之内，按照淬神星塔的法则秩序，内部有武者存在，是不能继续进入其他武者的。

　　“可是……”勾谆凝眉还想说话。

　　“好了！不要再说，说得再多，我也不会允许你们继续留在星塔酒楼。”常英帝君打断勾谆的话，而后闪身离开了酒楼大厅。

　　“唉……”勾谆看了看高凤和景冬雪，长叹一声。

　　高凤脸上没有什么表情变化，也没有说任何话。

　　在这种情况下，高凤知道那个幽影绝对不会放过自己，但她没有畏惧的情绪。她也知道，自己的相公景言还活着的可能性很低。相公不在了，她活着还有什么意思？

　　所以，幽影要杀她，她并不怕。

　　只是，她心中还挂念着女儿景冬雪。她不想，女儿也死在幽影帝君的手中。可她似乎，也没有任何办法可以帮助女儿景冬雪逃过这一场劫难。

　　高凤美目望向景冬雪，景冬雪也看着母亲高凤。高凤在景冬雪的眼神中，没有看到任何畏惧情绪。景冬雪，显然也做好了身死的准备。

　　“母亲！如果我们真的死了，父亲一定会为我们报仇，杀了那个幽影。”景冬雪低声对高凤说道。

　　景冬雪不相信自己的父亲景言，已经死了。她觉得，父亲肯定还活着。

　　高凤露出一抹苦笑，她点了点头。

　　“两位道友，现在咱们不用想太多。我们只需要尽量多拖延时间，或许还有转机。”勾谆看着高凤两人说道。

　　数年前，勾谆就传讯出去求救。只是，星塔城不比其他城市。他背后的势力想要从星塔城救人，也不是一件容易的事情。

　　“你们是被我们连累了，真的对不起你们。”高凤冲着勾谆和宁洛笑了笑。

　　“高凤道友，你千万不要这么说。”勾谆摇头。

　　“没什么连累不连累的，我们本就与万宝神殿是敌对的关系。”宁洛也摇头说道。

　　一天时间很快过去，常英帝君再次出现。

　　“时间到了，你们四人，是自己离开，还是要我出手请你们离开？”常英帝君冷着脸喝道。

　　“我们自己走！”高凤说道。

　　话音刚落，便是率先迈步向着外面走去。

　　勾谆脸上露出一丝挣扎的表情，最后一跺脚，也跟着走了出去。四个人，陆续离开星塔酒楼，出现在广场之上。

　　“哈哈哈……”

　　早就等候多时的幽影帝君，看到四个人出来，口中发出阴鸷的狂笑声。

　　“让你们多活了几年，你们真应该好好感谢常英那个老顽固。现在，你们的生命，也就到此为止了！”幽影帝君冰冷的声音，响彻在整个广场之上。

　　广场上大量的武者，都看着这个方向。

　　“那几个人，是与当初景言帝君一起来到星塔广场的。景言帝君杀了万宝神殿的成员，之后他又死在了淬神星塔之中。看来，这四个与景言帝君一起来的武者，今天在劫难逃了。”有人说道。

　　“是啊！这四个人，居然有两个还是区区虚神境界，啧啧……”

　　“景言帝君若活着，他加入万宝神殿，那就没事了。可惜，景言帝君死了。这四个人，也是运气不好。”

　　“他们死定了。在星塔城，谁能救他们？谁敢救他们？就是万道圣地的人在这里，只怕也不敢出手。”

　　所有人都认为，高凤他们四个人今天必死无疑，休想逃出幽影帝君的魔掌。

　　“幽影帝君！你能确定，我相公景言一定就死了吗？”高凤看着幽影帝君，毫无惧意。

　　“如果我相公景言还活着，你杀了我们，难道你就不怕我相公复仇吗？”高凤不在乎自己生死，但她想让女儿景冬雪活下去。

　　听到高凤的话，幽影帝君的视线落到了她的身上，嘴角上扬，露出一丝讥诮的玩味笑容。

　　“你相公景言？”

　　“哈哈，真是够天真的。莫非到了今天，你还以为景言能活着？他进入淬神星塔已经有差不多十年的时间，他不可能活着了。”

　　“况且，就算他活着又怎样？我幽影，岂会怕他？他若想为你们报仇，只管找我就是。只怕就算他真活着，到时候他也不敢在我面前露面。”幽影帝君讥讽的语气说道。

　　“不过……你们还真是漂亮啊！难怪那景言一个帝君神主，居然会要你这样的虚神道侣。我倒是可以，让你们两个多活几天。如此姿色的女人，在万道世界也不可多得，不好好玩玩，直接杀死就太浪费了。”幽影帝君猥琐地说道。

　　“你……”高凤怒容满面。

　　“呵呵，堂堂万宝神殿天阁长老幽影帝君，难道就知道欺负几个晚辈，这算什么本事？”这时候，一道声音从人群中传出。


第1443章 出塔

　　随着这道声音浑厚传出，自人群中，一道人影快步越众而出。

　　全场的目光，顿时落在这道人影身上。众人，都是有些惊奇。

　　在星塔广场，难道还真有人，敢与万宝神殿作对？

　　就连正准备对高凤四人动手的幽影帝君，都皱眉转过身望着这名刚刚走出来的武者，凌厉的眼神带着凌冽杀意。

　　“阁下好大的胆子！”幽影帝君一声冷喝。

　　“轰！”

　　幽影帝君身影一动，手掌拍击而出，向那武者轰杀而去。

　　“轰！”那武者显然早有准备，同样快速抬手拍出一掌。

　　“砰！”一声巨响在星塔广场传出。

　　幽影帝君和那名武者，都后退了几步。那名武者，显然也是一尊帝君层次的神主。

　　幽影帝君瞳孔一缩，仿佛是微微愣神了一下，随后眼神更为犀利起来。

　　“哈哈哈……”

　　“长空老儿，你竟敢到星塔城而来？我真不知道，你是想死，还是脑子进水了！”幽影帝君盯着那名武者说道。

　　他认出了这名武者，正是万道圣地的长空帝君。

　　长空帝君来到星塔广场，是经过易容的。所以在长空帝君出手之前，没有人将他认出。可一出手，幽影帝君就立刻认了出来。

　　万道圣地与万宝神殿的敌对的关系，双方的武者，经常有冲突厮杀发生。星塔城，就是万宝神殿从万道圣地手中强行夺走的。

　　长空帝君在万道圣地本支地位也很高，毕竟是帝君层次神主。万宝神殿方面，对长空帝君肯定也是有很多的了解，对他的各种攻击手段，像幽影帝君这个层次的武者不可能不知道。

　　再者说，幽影帝君以前就曾与长空帝君交手过。所以此时，双方这一出手，幽影帝君就认出了长空帝君。

　　长空帝君伸手在脸上轻轻揉搓了一下，他的面貌顿时大变，露出原本的容貌。长空帝君其实也知道，只要他出手，他的身份肯定就会暴露。

　　但是没有办法，他必须出手，否则勾谆和宁洛两人就会死。勾谆和宁洛，都是万道圣地本支的成员。长空帝君这次来星塔广场，目的就是想救出勾谆和宁洛两人。他知道自己救人的机会并不大，可总要试一试，他不能眼睁睁看着自己的人，死在幽影帝君手中。

　　“长空长老？”

　　“是长空长老！长空长老，来救我们了！”勾谆和宁洛，都激动的看着长空帝君。

　　“勾谆先生，你认识这位长空前辈？”高凤看向激动的勾谆和宁洛。

　　“嗯，长空长老是我们万道圣地本支的长老，之前我就是向他求援的。只是……”

　　“长空长老，难道是一个人来的？糟糕，如果是一个人，那长空长老恐怕自己都有危险。”勾谆看了看远处的人群，没有更多的万道圣地本支武者出现。

　　“幽影，小心大话闪了自己的舌头！就凭你，也想杀我？”长空帝君凝视幽影帝君，不屑的语气说道。

　　“长空，今天你既然来了，就别想走了。星塔广场，便是你的葬身之地。哈哈，能杀死一个万道圣地本支的帝君神主，也是一件大功劳啊！”幽影帝君狞笑说道。

　　“哼！”长空帝君一声冷哼。

　　“长空道友居然来了星塔广场？啧啧……莫非是想要救这几个人？”另一边，从星塔酒楼之内，常英帝君也快步走出，神力流转。

　　显然，常英帝君也打算对长空帝君出手。

　　长空帝君若是面对一个幽影帝君，那还不惧。但若同时面对幽影帝君和常英帝君两人，那恐怕就坚持不住太久的时间。幽影和常英，都是与他实力相当的帝君神主。

　　况且，在这星塔广场，还有极为强横的阵法威能存在。幽影和常英两人，若是调动阵法的能量，那长空就更加没有胜算，就连想走都做不到。

　　不过长空对此，也早就清楚。他知道自己今天来到这里，一旦出手被认出，就可能死在这里。有了心理准备，此时他倒是淡然得很。

　　“怎么，你们是打算以多欺少是吗？”长空帝君盯着幽影和常英两位帝君神主。

　　“长空，受死！”幽影帝君看了一眼不远处的常英帝君，随后一声厉喝，向着长空帝君率先扑了过去。

　　长空帝君也取出一柄红色长剑，将自身神力催动到极限，与幽影帝君凶狠的厮杀起来。

　　常英帝君站在那里暂时没有动手，用一种玩味的眼神看着厮杀中的两人，他不着急出手。反正，长空帝君已经在这星塔广场现身，就不太可能成功逃脱，他打算等长空帝君和幽影帝君先厮杀一会，再找机会下手，争取一击必杀。

　　“该死，是我们害了长空长老。”

　　“长空长老怎么会一个人过来？他怎么一个人就来了？”

　　到了这个时候，勾谆和宁洛两人，也都确定，这一次万道圣地本支，只有长空长老来到星塔广场。若有其他人与长空长老一同前来，早应该现身才对。

　　所以他们很着急！但，他们也帮不上忙。

　　淬神星塔第九层！

　　“器灵前辈！”景言站起身，对着巨大的龙渊剑出声叫喊。

　　混沌之剑，短时间内不可能再有提升，所以景言停止了修炼。

　　“小家伙，我果然没看错你。我主人八荒天尊的传承在你身上，也算找对了人。”器灵的虚影再度出现在剑身之上。

　　“感谢器灵前辈栽培。”景言再次诚恳道谢。

　　“器灵前辈，我来淬神星塔也有了一段时间，现在想要离开了。只是我不知道，要如何从这第九层出去。”景言接着说道。

　　淬神星塔的前面八层，都有传送法阵，而这第九层内，景言却没有找到传送法阵。

　　“你打算出去了？”器灵抬了抬眉说道：“在这里，对你而言，修炼环境是很好的。你完全，不必急着离开。”

　　第九层空间，在八荒天尊遗骨之下，景言的修炼速度，确实非常快速。在这片空间内，有一种特殊的气场，这让景言在法则领域领悟上，有事半功倍的效果。


第1444章 先处理一件事

　　若无牵挂，那景言也想继续留在淬神星塔第九层修炼。

　　可妻子、女儿还都在外面等着自己，他不能长期逗留在此地。

　　“器灵前辈，外界有一些事情还需要我去做，所以我现在还不能长久留在这里修炼。”景言摇摇头说道。

　　“你想好了？”器灵道。

　　“是！”景言点头。

　　“既然如此，我现在就送你出去。”器灵手臂一挥，一道空间法则波动降临。

　　转瞬间，景言的身影，便消失在八荒天尊的巨大遗骨之下。

　　景言眼前景物随之一变，他回到了星塔广场，正站在淬神星塔前方不远处。

　　“长空老儿，你还要负隅顽抗到什么时候？你应该知道，今天你不可能活着离开，更不可能带着那四个蠢货一同离开。我看，你还是束手就擒吧！”幽影帝君阴冷的声音传出。

　　“不说话？”

　　“哼，我倒要看看，你能坚持多久！说起来，长空老儿你也真是愚不可及。你莫非觉得，就凭你一个人，就能从星塔广场将那四个蠢货救出去？”幽影帝君嗤笑。

　　他此时精神很轻松。

　　长空帝君的实力，与他相当，所以他根本不担心自己会死在长空帝君的手中。而且，若是真的需要，他还可以调动星塔广场阵法的能量镇压长空帝君。

　　幽影帝君，偶尔还会注意常英帝君的动静，他并不希望常英帝君对长空出手。如果他自己杀死长空，那功劳就是他一个人的。如果他与常英两人联手，那功劳就得平分到两个人的头上。但常英帝君出手不出手，也不是他能决定的，他没办法阻止常英动手。

　　“嗯？”

　　景言离开淬神星塔第九层后，感应到星塔广场神力和领域的波动，瞬间就注意到了厮杀之中的两人。

　　而幽影帝君的话，景言也都听到了，他脸色顿时阴沉下来。

　　“唰！”

　　景言一个闪身，便是到了高凤和景冬雪的身前。

　　高凤、景冬雪之前，注意力也都在长空和幽影帝君的厮杀之中，所以没看到景言出现在淬神星塔前方。景言的突然出现，让两人都微微一愣。

　　“相公？”

　　“父亲？”

　　高凤和景冬雪微微一愣，随后都露出惊喜之色，下意识的开口。

　　“你们没事吧？”景言关切的看着两人。

　　“我们没事，那幽影想要杀我们，幸亏万道圣地本支长老长空帝君出手。”高凤心中，重新燃起了希望。

　　“万道圣地的长老？”景言微微转目。

　　“景言先生？”

　　“景言先生，你……你没死？”勾谆和宁洛两人，也都吓一跳。

　　在他们心中，早就认为景言死了。景言进入淬神星塔已经有差不多时间的时间，在淬神星塔的历史上，从来没有人能在淬神星塔待上那么多的时间。就是登上第八层，每一层待上八十一天的时间，那也才一年多不到两年的时间。

　　而景言，却在淬神星塔内待了差不多十年的时间。

　　“我活得好好的，怎么会死？”景言冲着两人笑了笑。

　　“两位，你们莫非都是万道圣地的成员？”景言旋即问道。

　　其实，景言之前就怀疑两人与万道圣地有关系。因为勾谆和宁洛两人，都对万宝神殿有着很强烈的敌意。而现在，万道圣地本支的长老帝君神主也出现在星塔广场，这应该不是单纯的巧合。万道圣地长老那样引人关注的人物，怎会随便出现在被万宝神殿掌控的城市？

　　“我们两人确实是万道圣地本支的武者，长空长老知道我们的情况，所以特意赶来相救。只是，他一个人无力回天。”勾谆满脸苦容对景言说道。

　　“安心，我会带你们安全离开这星塔城。”景言笑了笑。

　　“景言道友！”

　　这时候，常英帝君笑着走了过来。

　　他看到景言的时候，也惊得愣神片刻。与其他人一样，常英帝君同样没有想到，景言居然还活着。

　　随后他就意识到，景言很可能是进入了淬神星塔的第九层。在此之前，从来没有人进入过淬神星塔的第九层。所以，也没有人知道第九层的情况。

　　武者进入淬神星塔，若是不能登上第九层，满打满算只能在淬神星塔停留不到两年的时间。而且，在淬神星塔有武者的时候，其他武者是不能进入其中的。

　　而现在的情况是，景言在淬神星塔内，足足待了十年的时间，并且在景言出淬神星塔之前，已经有过两名神主武者进入了淬神星塔。

　　再者，在星塔光幕墙壁上代表景言的红色光点，也很早就消失了。

　　那么唯一的解释就是，景言成功的登上了淬神星塔第九层。当常英意识到这一点后，他很快就整了整情绪，压下心中的震惊，笑着向景言走了过来。

　　听到常英的声音，景言转目看向常英。

　　“哈哈，景言道友就是非凡。说起来，我一直都认为，景言道友这样的人，肯定不会轻易陨落。”常英颇为热情的说。

　　“是吗？”景言皮笑肉不笑。

　　与此同时，幽影帝君和长空帝君，也暂时停止了交手。两人分开后，目光都看向景言。

　　幽影帝君看到景言后，脸色变得很难看。他认定景言已经陨落，所以才准备对高凤等人下手。却没想到，景言还活着。

　　事情到了这一步，那景言就算决定加入万宝神殿，也绝对不会进入天阁了。只怕，景言还会记恨自己。

　　“道友就是景言帝君？”长空帝君，对景言打招呼说道。

　　先前勾谆向他求救，说了事情的经过，自然也提到景言，还有高凤、景冬雪这两个人。景言此时现身，长空帝君不难猜测到，这名看起来很年轻的武者就是勾谆所说的景言帝君。

　　“我正是景言，长空道友好！”景言冲着长空拱了拱手。

　　幽影和常英对视了一眼，两人目中都闪烁着一丝冷意。景言与长空虽然只是简单的打了一个招呼，但那言语中表露的态度已经很说明问题了。

　　“长空道友，咱们一会再聊。现在，我需要先处理一件事。”景言转而说道。


第1445章 混沌之剑威力

　　幽影帝君几次转换心中念头，最后他的脸上再次露出笑容。

　　他目光看向景言。

　　“景言道友，恭喜恭喜，你应该是登上淬神星塔第九层空间了吧？在里面，一定得到巨大的好处，这是一件可喜可贺的事情。”幽影帝君笑着说道。

　　景言冷笑看着幽影帝君。

　　“景言道友对于加入万宝神殿这件事，考虑得如何了？万宝神殿，乃是万道世界第一大势力，景言道友若是加入万宝神殿，一定如鱼得水。我看，这也不是太难抉择的事情吧？”幽影帝君见景言没有理会自己，他眼神一凝又如此说道。

　　“幽影，这个时候，你认为我还会选择加入万宝神殿吗？你要杀我妻子，杀我女儿，杀我朋友，还想要我加入万宝神殿？你不觉得，你这番话很可笑吗？”景言嗤笑了一声。

　　幽影帝君脸色微微一变。

　　“景言道友切勿动怒。”

　　“幽影长老的行为，绝对不能代表整个万宝神殿。他的行为，只能代表他自己。我想，若是天阁阁主大人知道他的所作所为，也一定会不高兴的。景言道友放心，只要你愿意加入万宝神殿进入地阁，地阁的阁主大人一定会为景言道友向天阁要一个说法。”常英帝君插嘴对景言说道。

　　景言笑了笑看向常英。

　　“常英道友，这件事与你一点关系也没有吗？”景言凝目道。

　　“景言道友，我与此事，真的没有任何关系。不信，你问你的道侣，我绝对没有对他们动手的意思。”常英连摆手解释道。

　　“这似乎就不用问了！常英道友，你也不用糊弄我。据我所知，在星塔酒楼内，武者是禁止厮杀的。我想，凤儿他们明知道幽影要杀他们，他们不会自己离开星塔酒楼自取死道吧？”景言凌厉的眼神闪了闪。

　　虽然高凤等人没有说自己为何要离开星塔酒楼，但景言也能猜得出来。

　　“这……”常英有些尴尬的表情道：“景言道友错怪我了，我也是按照星塔酒楼的规矩做事。他们四个人的费用是在酒楼内停留十年。时间到了，自然需要离开星塔酒楼。”

　　常英帝君表情虽然有些尴尬，但语气也变得生硬起来。

　　他身为地阁长老，虽然想要拉拢景言，但景言这种态度，也让他心中生出了不满。他可以对景言客气，但如果景言不识好歹，那他就没必要继续给好脸了。

　　“景言道友，咱们还是抓紧时间杀出去为好。在这里时间越久，就对我们越是不利。这些人很可能已经通禀万宝神殿的总部，说不定会有更多万宝神殿成员到来。”长空帝君传讯给景言，有些焦急。

　　“很快，长空道友放心。”景言直接开口对长空说道。

　　幽影和常英两人听到景言的话，脸色都一寒。他们立刻就知道，万道圣地的长空帝君，与景言暗中有交流。

　　“景言，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒。十年前，你在这里杀我万宝神殿神主成员，这是重罪。我缉拿你的同伴，也是理所当然。我劝你，还是不要在这里浪费时间。现在，你只有两个选择，要么是死，要么是加入万宝神殿。这两条路，你自己选一条。”

　　“当然，如果你加入万宝神殿，那么你的道侣还有你的女儿，都可以活下来。而这几个万道圣地的人，却必死无疑！”幽影帝君语气凌厉起来，他已经准备动手了。

　　“幽影，我倒要看看，你如何让我走上死路。”景言气息微微一凝。

　　轰！

　　神力，陡然从体内流转出来。

　　彩霞剑，在景言手中浮现，剑光璀璨，一道道法则之力铺开。

　　“给脸不要脸，找死！”幽影帝君反应很快，几乎是在景言出手的同时他也出手。他知道景言实力极强，在进入淬神星塔之前，景言的实力可能就不弱于自己。现在从淬神星塔出来，神魂体肯定更为强大，战斗力必定也有增强。

　　所以一出手，幽影帝君就是全力以赴。

　　“混沌之剑！”景言口中一声低喝。

　　一道不起眼的剑影，劈杀而出。彩色的流光，轻易的就扯开空间壁垒，向着幽影帝君袭杀过去。

　　“什么？”幽影帝君大吃一惊。

　　这个时候，他知道，自己还算判断错误了。

　　他预料到景言的神魂体增强，整体战斗力有增加。但他没有料到，景言的战斗力会强到如此程度。在他的攻击，接触到彩色剑影之后，他就知道自己远不是现在的景言对手。

　　这个时候，景言的出手，也让全场都人都瞪圆了眼睛。

　　有很多人想到，景言帝君从淬神星塔出来后，知道自己的道侣等人差点被杀会动怒，可能震怒之下会与幽影帝君等人冲突。但是，更多的人认为，景言帝君应该没有胆量在星塔广场直接动手。

　　而现在，景言帝君已经对幽影帝君出手了。

　　不远处的长空帝君，也是有些惊讶的看着景言。

　　旋即，他的眼神就凝视常英帝君。他在戒备常英帝君，如果常英帝君想与幽影帝君联手，那么他就要阻止常英帝君出手。同时，也防备常英帝君对高凤等四个人突然下手。

　　“噗！”

　　彩色的剑影，与幽影帝君的攻击碰撞后，竟是直接将幽影帝君的攻击撕裂。彩色剑影，似乎没有受到任何的影响，继续以惊人的速度向着幽影帝君的身体斩杀过去。

　　幽影帝君在惊骇之中，手臂连连挥动，身体表面一道道光晕迸发而出。幽影帝君身为万宝神殿天阁长老，他的保命手段也是不少的。几种光芒迸发出来，每一种都散发出浩瀚的威能波动。

　　“轰！”彩色的剑影，击中萦绕在幽影帝君身体四周的光晕，发出一声闷响。

　　所有人都看到，幽影帝君身体四周的多种防御能量，竟是四分五裂的化为碎片崩溃掉。而且，几乎是同时崩溃。显然，幽影帝君的多种防御手段，全都无法挡住景言帝君的那一道并不很起眼的彩色剑影。


第1446章 破阵而出

　　混沌之剑，以终极剑意领域为主干，以时间和空间两种秩序法则为枝干，融合了终极赤炎和终极锐金领域。

　　这一剑的威能，岂是一个帝君层次神主能挡住的？就是神尊境界的武者，想要挡住混沌之剑，也不是一件轻松的事情。

　　幽影帝君在仓促之间，催发的几种防御保命手段，在混沌之剑面前，确实与纸糊的也没什么区别。

　　“不！”幽影帝君感觉到了死亡的气息，这一股气息，压迫得他无法喘息。

　　他的眼睛一片赤红，仿佛要喷出血来，他口中发出不甘心的怒吼声，只是声音中带着惊慌的情绪。

　　可是，在星塔广场之上，根本就没有人能够在这种情况下将他从混沌之剑灭杀之下救出。

　　幽影帝君的嚎叫声尚未落下，彩色的剑影就洞穿了他的身躯。随之，幽影帝君的气息快速消散，转瞬间便生机丧尽。混沌之剑的威能，将幽影帝君的神魂体也一同灭杀干净，令其神魂俱灭，彻底死亡。

　　幽影帝君如此之快战死，这是所有人都没有想到的。

　　无论是常英帝君，还是万道圣地的长风帝君，亦或是勾谆神主等人，甚至是高凤和景冬雪也想不到幽影帝君连景言的一剑都挡不住。

　　高凤和景冬雪当然知道景言的实力很强，景言也曾对她们两人说过自己的实力是顶尖的帝君层次神主。可是那幽影帝君，在帝君层次神主中也是颇为强大的。一个帝君层次神主，怎么可能一剑就杀死幽影帝君那样的武者？

　　远端无数围观的武者，都目瞪口呆看着倒在地上的幽影帝君的尸体。

　　他们的思维，在这一刻都完全凝固住了。

　　万宝神殿的帝君层次神主，被斩杀了？

　　天啊！

　　这都多少年，没有万宝神殿的帝君神主被杀了？就是万道圣地，都很难杀死万宝神殿帝君层次神主。

　　在万道世界，也有一些闲散的或是其他势力的神尊，但这些神尊，也不敢随便对万宝神殿的帝君神主动手。他们，怕万宝神殿的报复。

　　景言一剑击杀幽影帝君之后，目光看向了常英帝君。

　　常英帝君这时候才反应过来，他身影一闪，直接就回到了星塔酒楼之内。

　　在刚才，他也考虑要不要出手，并且打算要出手了。但是，他尚未有所动作，幽影帝君就死在了他的眼皮子底下，这让他所有的勇气都消失了。

　　当景言看向他的时候，他的一颗心都差点从嗓子眼跳出来。他反应过来后，便立刻回到了星塔酒楼。

　　他可不想，落得幽影帝君那样的下场。他的实力，与幽影帝君差不多。景言能一剑灭杀幽影帝君，那么也就能一剑灭杀他常英帝君。

　　“景言，你闯祸了，你杀死万宝神殿幽影帝君，谁也救不了你。现在，就算你加入万宝神殿，也是不可能了。”常英帝君在星塔酒楼内，对着景言喊话。

　　同时，他激发星塔广场的阵法威能。在他的运转之下，星塔广场的庞大阵法威能，轰然降临，镇压向景言。

　　激发阵法之后，常英帝君还拿出传讯晶石，给地阁阁主冯若涵传讯，禀报了这件事，也将幽影帝君被景言灭杀告诉了冯若涵。

　　常英帝君知道，星塔广场的阵法虽然强大，但是想要依靠这阵法灭杀景言也不太可能。所以，他通知冯若涵，让地阁阁主冯若涵前来对付景言。他自己，是没有其他办法了。

　　景言凝视星塔酒楼内的常英帝君，嘴角上扬，轻蔑的笑了笑。

　　他没有冲过去继续对常英动手，常英躲在星塔酒楼内，要杀这个人，就不是一剑能解决的了。星塔酒楼自身，也是有强大阵法加固的。想要破开星塔酒楼的阵法，恐怕也是需要一点时间的。

　　常英不是傻子，他肯定会立刻传讯给万宝神殿的更高层人物求救。所以，景言等人不能在这里逗留太久的时间。

　　“定！”景言感觉到，四面八方都有恐怖的威能波动降临下来，想要镇压自己。

　　他神力流转，猛的澎湃而出，将这一股能量挡住。

　　随后，景言看向高凤等人。

　　“你们不要抵挡我的神念，我将你们转移到移动空间内。”景言对着高凤等人说了一句，随后神念一动，一股威能包裹住高凤四个人，直接将他们转移到乾坤小世界之内。

　　“长空道友，现在我要破开星塔广场的阵法，你紧跟着我，我们一起冲出去！”景言对长空帝君说道。

　　“好！”长空连忙说道。

　　他知道景言的实力超过自己太多，这破阵，自然是以景言帝君为主，他只需要辅助即可。能不能破开星塔广场的阵法，这要看景言，而不是看他长空。

　　景言手持彩霞剑，快速向着上空斩出一件。一道彩色剑光氤氲而出，向着上空急速飞去。

　　“噗噗噗……”

　　“哧溜！哧溜！”

　　星塔广场的阵法，是万宝神殿众多极其强大阵法师构建而成，威能确实极强。景言施展的彩色剑光，很快就受到了极强的阻力，虽然破开多层阵法能量光芒，但最后还是被瓦解消散掉。

　　不过景言对此早有准备，第一剑施展后，第二剑紧接着就催动而出。

　　“轰！”

　　第二道混沌之剑，终于是将星塔广场的阵法能量撕开一道口子。

　　景言的身影化为一道流光，从撕开的口子冲了出去。长空帝君一直紧跟着景言飞行，同样是冲出了星塔广场阵法的包围。

　　“轰隆隆！”

　　在景言破开星塔广场阵法之后，整个广场，都跟着剧烈晃动起来。地面，裂开一道道巨大的口子，广场四周的建筑，都摇晃起来，如风中的杂草一般。

　　足足过了几个呼吸时间，广场才稳定下来。只是，稳定下来的星塔广场，已经一片狼藉。广场上无数的武者，都面面相觑，目中满是骇然之色。

　　太强了！

　　那景言帝君，实力太强大了！

　　不，不应该再称景言帝君，而是景言称景言神尊。那样的实力，绝对是神尊层次的强者。一剑就灭杀了幽影帝君那样的神主，只怕一般的神尊都做不到。


第1447章 景言神尊

　　在神界，神尊层次是真正的霸主。

　　在万道世界，神尊层次的神主，同样是站在这个世界的顶端，是俯瞰众生的存在。

　　强如万宝神殿殿主，也不过是神皇层次而已。虽然外界盛传，万宝道人距离天尊只有一线之隔。但是，神皇就是神皇，终究不是天尊。

　　无上天尊，才是整个宇宙的巅峰层次存在。

　　星塔广场上，无数的目光注视之下，景言和长空帝君破阵离开。

　　躲在星塔酒楼内的常英帝君，只能眼睁睁看着，他无力阻拦。连星塔广场内外大阵都被破开，他一个帝君又如何挡得住？如果他出去阻拦，只怕一剑就会被景言神尊灭杀掉了，那幽影帝君就是前车之鉴。

　　景言带着长空帝君，从破开的阵法缝隙处飞出。

　　“长空道友，这里不是说话之地，我们先离开星塔城再说。”景言飞行之中对长空帝君说道。

　　“明白。”长空帝君点头。

　　景言也没有飞往城门，而是直接暴力破开城市的阵法，带着长空远遁而去。星塔城的守护阵法数量极多，一重重彼此呼应，绝不是星塔广场可比。但是，星塔城的阵法没有强者操控，所以景言破阵并没有耗费多少功夫。

　　若是星塔城的守护阵法，哪怕有帝君层次神主操控，那景言要破开这些大阵，可能就不会那么简单了。

　　在景言和长空帝君离开星塔城后不久，万宝神殿地阁阁主冯若涵就到了星塔广场。这一次，他是没有任何的耽搁，直接就通过万宝神殿总部的传送阵，传到星塔城内部的隐蔽传送阵。这座传送阵算是万宝神殿内部通道，在万宝神殿也只有少数人有资格使用。

　　可他以最快速度抵达星塔广场，还是慢了一步，景言和长空帝君已是离开了一会。

　　“阁主大人！”

　　常英帝君看到冯若涵出现，这才从星塔酒楼出来，上前行礼。

　　“到底怎么回事？”冯若涵面色漆黑，扫了一眼幽影帝君的尸体，寒声喝问道。

　　“是那景言，他没有死在淬神星塔之内，十年时间，他一直都在淬神星塔内部修炼。我想，他很可能是进入了淬神星塔的第九层。”常英战战兢兢说道。

　　“这怎可能？淬神星塔的第九层，连殿主大人都没能成功登上去。那个景言，如何能登山第九层？”冯若涵眼睛一瞪，下意识的反驳。

　　只是，这似乎是唯一的解释。如果景言没有登上淬神星塔第九层，又如何在淬神星塔停留了足足十年的时间？

　　“该死！该死！那个景言一个帝君层次神主，怎能这么快杀死幽影？常英，你是怎么做的？幽影身死，你却安然无恙！难道，你就眼睁睁看着幽影战死？被那景言所杀而舞动宇宙？”冯若涵极其气愤。

　　幽影帝君虽然是天阁长老，而他是地阁阁主。但是，不管怎么说，幽影也是万宝神殿的成员。万宝神殿一个帝君层次神主被杀，这无疑是一件影响极大的事情。

　　整个万宝神殿，都将丢脸。

　　可以想象，殿主大人必定会因此震怒。

　　“阁主大人……”常英也是一脸的憋屈。

　　“阁主大人，我也没办法啊！我确实想与幽影长老联手的，可是那景言，只一剑就杀了幽影长老，我都没反应过来。在景言那混账东西杀死幽影长老之后，我知道自己也不是他对手，便立刻激发星塔广场阵法。可是，那混账实力太强大了，随便就破开了阵法逃出去了。”常英解释着说。

　　他的意思就是说，不是他不想做什么，而是敌人实力太强，他无能为力。

　　冯若涵冷冷的扫了常英两眼。

　　“一剑击杀幽影？”

　　“你的意思是说，这个景言，是神尊层次神主？”冯若涵气息也是微微一凝。

　　“阁主大人，那景言必定是神尊层次。如果只是帝君层次，他不可能一剑就杀死幽影。若他是帝君，就算是顶尖的帝君，也绝对无法在你到来之前破开我操控的星塔广场阵法。”常英见冯若涵的怒火消了一些，也稍微松了口气。

　　冯若涵沉吟起来。

　　顿了片刻才说道：“你继续在这里维持星塔广场秩序，我现在要回到总部，将这件事禀报殿主大人知晓。”

　　冯若涵说着，便快速离去。

　　帝君层次神主被杀，这是一件极大的事，有必要禀报殿主万宝道人。而且，那景言若真是神尊层次神主，想要找到此人对此人动手复仇，那也不是容易的事情，至少也需要他们几个阁主商议一下才能决定如何行动。

　　……

　　“嗖！”

　　两道流光，快速在云层之上飞行。

　　这两道流光，正是从星塔城出来的景言和长空帝君。

　　两人离开星塔城之后，景言先是带着长空帝君进行了一次瞬移，然后又飞行了几个时辰。此时，他们距离星塔城已经极其遥远。万宝神殿的强者，想要追踪他们，就不是那么容易做到了。

　　“唰唰！”

　　景言心念一动，将高凤他们四个人，从乾坤小世界转移了出来。

　　“我们暂时安全了。”景言笑了笑说。

　　“我们已经离开星塔城了？”勾谆看了看四周，发现他们已经不是在星塔城之内，下意识地说道。

　　“嗯，景言神尊破开星塔广场的阵法还有星塔城的阵法，带着我们出来了。”长空帝君点点头说道。

　　“景言……神尊？”勾谆和宁洛，眼珠子都几乎眦出来。

　　“在进入淬神星塔之前，我确实是帝君层次，没有达到神尊层次。不过，在淬神星塔内，我得到了一些修炼机缘，这才让我能够跻身到神尊层次。”景言说了一句。

　　而后景言又对高凤和景冬雪说道：“凤儿，冬雪，你们没事吧？”

　　“我们没事。”高凤和景冬雪同时回应说道。

　　“我在淬神星塔待了太久的时间，让你们担心了。”景言歉意地说道。

　　“父亲，他们说进入淬神星塔的武者，最多也就在里面一年多时间就会出来。而你在里面，待了十年，他们都说你已经死了。”景冬雪泪珠在目中打转。


第1448章 拜见圣主

　　景言轻抚女儿景冬雪面颊。

　　“没事了，别哭。我的女儿，应该很坚强。父亲是不会轻易死的！”景言微笑说道。

　　景冬雪重重点头，努力控制泪水不从眼眶内流出来。

　　“景言神尊接下来有什么打算呢？你在星塔广场杀死幽影帝君，只怕万宝神殿此时已经对你发布通缉令了。万道世界虽然广袤，但万宝神殿势力实在是太大了，到处都有他们的人。景言神尊虽然实力强大，可面对整个万宝神殿，可能也力有未逮无法抗衡。”长空帝君斟酌着说道。

　　长空帝君这番话，也是有目的的。景言这种神尊层次的强者，在万道圣地也是顶尖的。长空，当然想让景言加入万道圣地。

　　而且，万道圣地现在虽然分裂，可底蕴还在。即便是万宝神殿，也不会轻易与万道圣地开战。景言神尊若是加入万道圣地，那万宝神殿短时间内肯定也没有机会对付景言神尊。

　　景言，当然也听出了长空帝君话中隐含的意思。

　　他笑了笑，看着长空帝君说道：“长空道友有何建议？”

　　“景言神尊若是暂时没有决定取出，何不到万道圣地作客一段时间？在万道圣地，景言神尊的安全，自是无虞。”长空说道。

　　他也没有直接就邀请景言加入万道圣地，因为他对景言并不了解，不清楚景言的想法。若是冒然提议景言神尊加入万道圣地，可能会引起对方反感。

　　“在来万道世界之前，我就知道万道圣地了。”景言说道：“我确实，也想去万道圣地看一看。”

　　“长空道友，不知，你可认识此物？”景言心念一动。

　　万道令，便是出现在景言的手心上方。

　　万道令是万道圣地的圣物，是万道天尊亲手炼制。据说，万道天尊一共就炼制出三枚万道令。

　　万道圣地的重要人物，几乎全都亲眼见过万道令。

　　当长空帝君看到万道令之后，眸子陡然一缩，心脏都狠狠抽搐一下。他第一眼，就认出了万道令。

　　长空帝君，有些惊骇的看向景言。

　　景言神尊，怎么会有万道令？

　　自从万道圣地上一任圣主失踪后，这三亿多年时间里，万道令便再也没有在万道世界出现过。

　　所以这突然间看到万道令，长空帝君怎么可能不吃惊？

　　“万道令！景言神尊，你是从什么地方得到此物？”长空帝君压下心中的吃惊，凝声询问。

　　勾谆和宁洛两人听到长空长老的话，身躯也微微一震。

　　他们的年纪都不算大，虽然也听说过万道令，但都从未见过。所以，若不是长空长老的这句话，他们还不知道景言手中的黑色令符，便是万道圣地的圣物万道令。

　　“沉沦之地，这枚万道令，就是从那里得到的。”景言说道。

　　“沉沦之地？这……沉沦之地，真的是万道天尊坐化之地吗？”长空激动的看着景言。

　　“嗯，在沉沦之地，我见到了万道天尊的遗骨。在那里，还有两名万道天尊的仆从。这万道令，便是他们送给我的。”景言点了点头。

　　“长空……拜见圣主大人！”长空在短暂的失神之后，突然对着景言跪拜了下去，口中称景言为圣主。

　　长空等人也早就确定，万道天尊坐化了，只是并没有百分百确定，沉沦之地是万道天尊坐化之地。

　　勾谆和宁洛两人见到长空长老下跪，便也立刻跟着跪拜下去。

　　景言皱眉看着长空。

　　“长空道友，你这是？”景言进入万道世界，知道了万道圣地的情况后，虽然也有心帮助万道圣地，但他确实没有想过，自己要成为万道圣地的圣主。

　　“圣主大人！”长空帝君没有起身，他跪拜在地上低头说道：“三亿年前，我万道圣地圣主大人失踪，从此之后，万道圣地四分五裂，一蹶不振。这才让，那万宝道人还有万宝神殿趁势崛起，如今已是吊打万道圣地了。”

　　“自从万道天尊离开万道世界之后，万道圣地便只有一枚万道令。而这枚万道令，也随着上任圣主一同消失于混沌。如今，万道令再现，也是我万道圣地重新崛起的征兆。景言神尊手持万道令而来，理所当然便是我万道圣地新任圣主。这也是天道之意，不可违逆。”长空帝君凝声说道。

　　景言沉吟片刻说道：“长空，你先起来。”

　　景言将长空帝君扶起，也让勾谆和宁洛起身。

　　“长空！我受万道天尊之恩，本心也想帮主万道圣地。不过，这个圣主，暂时就先不要提了。现在，我先与你们一同前往万道圣地看一看。长空，你应该是万道圣地本支的长老吧？”景言缓缓说道。

　　“正是！”

　　“万道圣地，现在分裂成五支。有本支，还有东南西北四支力量。其中，就本支实力最弱。东西南北四支的实力，都比本支强大不少。所以，如今的局面是，东西南北四支根本就不听本支的调遣。否则，星塔城也不会落入万宝神殿之手。”长空帝君唏嘘说道。

　　“情况确实有些复杂！”景言点点头，接着说道：“长空，我想知道，为何本支实力最弱？正常情况下，不是应该本支最强吗？”

　　“唉……”长空轻叹一声。

　　“圣主大人有所不知！其实从很久以前，万道圣地，在圣主之下，就已经分为五股力量了。圣主在，五股力量可以拧成一条绳。但随着发展，这五股力量也慢慢有了矛盾，有了利益冲突。但圣主大人在，倒也没有大的分歧，至少表面上如此。”

　　“上任圣主失踪了，东南西北四支力量，就动了歪心思。他们，都想得到圣主之位，各不相让。那时候，他们就已经不承认本支的领导了。眼看着要大乱，我本支的一位神皇境界太上长老，便独身前往混沌寻找圣主的下落。可是，这位太上长老，也最终没有回来。”

　　“本支没有了圣主大人，没有了神皇太上长老。这直接导致本支的力量，顿时一落千丈。而这个时候，那四支力量也趁机联合打压本支，甚至还发生过一次大的内乱。本支的一名神尊强者，也在那场内乱中战死。”长空悲愤的对景言讲述着万道圣地的情况。


第1449章 万道灵山

　　万道圣地本支，原是五支中最为强大的。连上任圣主，本质上也算是本支的成员。

　　可在上任圣主失踪后，万道圣地本支又接连遭到沉重打击，这才越来越弱，最终被其他四支彻底的踩在了脚下。

　　当初景言在神女宗的时候，就从神女宗宗主口中听说过一些关于万道圣地的情况。但是，现在从长空帝君口中得到的信息，显然更为详细。

　　万道圣地本支现在，用苟延残喘来形容都不为过。内有东西南北四支的压力，外有万宝神殿的压力。正如神女宗宗主所说，万道圣地本支只怕是坚持不了多少时间就会彻底散架了。

　　“景言神尊大人，你持有老祖的万道令，那就是我们万道圣地新任圣主。有了你的统帅，便可以将五支重新整合起来。只要五支力量能够齐心协力，便是万宝神殿，也休想再随意欺压我们。不管怎样，我们万道圣地才是万道世界的正统。”长空帝君双目灼灼的眼神望着景言。

　　景言的出现，给他带来了希望，也给分崩离析的万道圣地带来了希望。

　　“新任圣主，先不着急说。我想，就算我同意担任万道圣地的新圣主，那其他四支恐怕也不会心甘情愿的接受。长空，我打算先去万道圣地本支看看情况再考虑接下来的事情。”景言说道。

　　他也不敢将话说死。

　　虽然，景言如今掌握混沌之剑后，已经是神尊层次强者。但是，万宝神殿的殿主乃是接近天尊的神皇境界。景言，没有任何把握自己能带领万道圣地与万宝神殿抗衡。

　　再者说，万道圣地本就内乱不断。自己想要快速整合五支力量，这也绝对不是一件容易的事情。

　　现在看来，自己也只能走一步算一步，他此时不能给长空帝君任何许诺。

　　一行人，乘坐一艘灵宝飞船，向着万道灵山飞去。

　　万道灵山，便是万道圣地本支所在，也是以前万道圣地圣主栖居之地。

　　景言等人，没有使用传送阵。

　　万宝神殿在万道世界的影响力实在太大了，就连一些偏僻小城，都可能有万宝神殿的眼线。

　　景言在星塔广场击杀幽影帝君，万宝神殿绝对不会善罢甘休。所以现在，万宝神殿很可能已经针对景言，发出通缉令。景言等人若是使用传送阵，就可能被一些人盯上，从而暴露行踪。

　　基于此，景言等人便是决定，一路乘坐后天灵宝飞船前往万道灵山。虽然速度上要比使用传送阵慢很多很多，但胜在比较安全，暴露的风险比使用传送阵要低得多。

　　飞船飞行一年多时间后，便进入了万道灵山掌控的地域范围内。到了这里，相对就安全多了。至少，万宝神殿的影响力，暂时还不能大规模渗透到这片地域之中。

　　而在这一年多时间里，高凤和景冬雪也都先后达到了九星虚神层次。在星塔广场，两人感悟淬神星塔的法则玄奥，这对两人的修炼帮助很大。

　　在这个基础上，又有景言准备的各种资源，高凤和景冬雪的修炼想慢都难。现在，两人只需要好好准备，等积累足够，便可以尝试突破到真神境界。

　　有景言在，两人突破真神问题不大。而高凤和景冬雪成为真神之后，便可以使用一些比较强力的如道真丹这样的资源。两人，完全可以在短时间内成为高级真神，向着主神层次逼近。

　　当然，想要跨国真神到主神的屏障，这就不太容易了。哪怕是景言，也无法提供太多的帮助，还要看高凤和景冬雪两人自己的造化。

　　数日之后，灵宝飞船，便是接近了万道灵山。

　　景言和长空等人，都站在飞船的甲板上。

　　“景言神尊大人，前面就是万道灵山，也是我们本支所在。东西南北四支，距离我们最近的是北支。不过，他们现在也几乎不来万道灵山了。”长空帝君，对景言指了指前面的一座山脉后，缓缓说道。

　　“这地方很好啊！灵气充沛，法则活跃，是武者修炼的好地方。”景言感受了一些空间内的灵器和法则之力。

　　“这比以前，可就差远了。上任圣主还在的时候，咱们万道灵山，那才是真正的修炼圣地。如今，万道世界的很多一流势力的总部，都不比我们万道灵山修炼环境差了。”长空帝君苦笑说道。

　　“嗯。”景言轻轻的点点头。

　　众人离开飞船，景言将飞船收起之后，大家向着万道灵山飞去。

　　万道灵山的守护力量，仍然是非常强大。一重重阵法的威能，将整个万道灵山都覆盖在内。在一些重要的地方，阵法更为强大。

　　这样的防御力量，就是万宝神殿大举来犯，恐怕也不是短时间内能够破开的。

　　万道灵山虽然大不如从前辉煌了，但确实还有一些底蕴。

　　正所谓，百足之虫死而不僵。哪怕没有景言的出现，坐镇万道灵山的万道圣地本支，应该也能继续坚持很长的时间不会溃散。

　　正当长空帝君，带着景言刚刚进入万道灵山的时候，数道人影快速飞来。

　　“见过长空长老！”

　　“勾谆师叔！宁洛师叔！”

　　这是几名主神境界的武者，他们应该是在巡查万道灵山，看到有人进来便过来看看，发现是长空长老等人，便立刻见礼。

　　勾谆和宁洛，虽然只是普通神主，但毕竟也是神主境界的强者。在万道灵山，勉强也能跻身高层之列。

　　长空帝君，对那几名主神摆摆手，示意他们可以离开了。

　　这几个主神境界的弟子，目光也都看了看景言等三个陌生人，心中难免有些好奇。不过，长空长老没有对他们介绍，他们也不敢询问。带着好奇，他们快速离开。

　　长空帝君之所以没对他们介绍景言，那是因为他们的地位还不够高。

　　“景言神尊大人，我们现在去万道圣殿。然后，我通知本支的诸位长老，让他们过来见你。”长空帝君对景言笑了笑说。


第1450章 尊贵客人

　　万道圣殿内部空间并不大，主体分为内殿和外殿。

　　内殿，便是圣主居住之所。外殿，则是用于圣地高层成员议事。

　　圣地的长老等等人物，都各自有山峰宫殿居住。

　　“长空长老，那我们两人先离开了。”勾谆对长空帝君说道。

　　接下来，长空帝君要召集圣地诸位长老过来见景言神尊大人。他们两个普通神主，是没有资格在这种场合之中的。

　　“你们都认识景言大人，所以不必离开，就留在这里好了。”长空帝君对两人笑了笑说。

　　两人连兴奋点头。

　　长空帝君又看向景言，说道：“景言神尊大人，请稍等片刻，我这叫敲响万道钟。”

　　万道钟，就悬挂在万道圣殿之外。

　　圣地一旦发生大事，需要召集诸位长老前来万道圣地议事，只需要敲响万道钟即可。万道钟是一件比较特殊的后天灵宝。一旦敲响，整个万道灵山任何一个角落都能清晰听到它的声音。

　　与景言说了一声后，长空帝君就走到万道圣殿门外。

　　“咚！”

　　万道钟，传出悠扬清脆的声音。

　　当音波在整个万道灵山蔓延开，万道灵山的众多武者，都身躯一震。

　　“是万道钟的声音！”

　　“万道钟被敲响了？怎么回事？难道，咱们万道灵山又发生什么事情了吗？”

　　“肯定有事情发生，我去打探一下。”

　　有不少万道灵山上的武者，纷纷前往万道圣殿方向，想要知道万道钟为何被敲响。

　　在万道灵山，万道钟一般并不会被敲响。基本上每一次被敲响，都代表有极其重要的事情发生，或者即将发生大事。

　　“咚！”

　　就在一个个武者，猜测着万道钟被敲响原因的时候。第二道悠长的钟声，便随之传来。

　　接着，又是第三道钟声。

　　听到接连三声，很多人的脸色都变了。

　　万道钟响声几次，这也是有很大区别的。钟声越多，那么就代表事情越重要。万道钟响三声，这就代表是非常重要的事情了。

　　比如说，如果万道灵山的长老在外陨落，那么万道钟就会响三次。

　　听到三响，很多万道灵山的武者，脸色都变得难看。许多人甚至怀疑，是不是又有万道灵山的长老在外面陨落了。

　　“咚咚咚咚！”

　　可是，接下来，又是陆续四道响声传遍整个万道灵山。

　　七响！万道钟，足足七响。

　　七道钟声，也是广义上，万道钟一次敲响最多的响声。当初，星塔城被万宝神殿夺走那一次，万道钟就是七响。七响，也代表着发生了天大的事情，足以关乎万道灵山生死存亡的大事件。

　　大量万道灵山的武者，都屏住了呼吸，目中露出骇然之色。

　　万道灵山的长老们，一个个也都脸色凝重，以最快的速度向着万道圣殿赶去。

　　“陈捷长老，你可知道是谁敲响万道钟？”一名绿袍老者，对一名叫陈捷的帝君层次神主长老询问道。

　　“不知道啊！万道钟响了七次，必定是天大的事情。难道，万宝神殿要攻打万道灵山了？”陈捷长老摇摇头，忧心忡忡地说道。

　　“应该不是。如果万宝神殿要攻打我们，我们不可能一点消息都没得到。再说，万宝道人也不是傻子，他应该知道，若是强行攻打万道灵山总部，万宝神殿也必定损失惨重。”绿袍长老摇摇头说。

　　“嗯，苏河长老说的有道理。而且，若万宝神殿大举侵犯万道灵山，那万道圣地其他四支，应该也不会像上次那样无动于衷了。他们应该知道，若万道灵山被万宝神殿攻破，他们四支以后也将难受，唇亡齿寒。”陈捷长老点头说道。

　　陈捷长老说的上一次，就是星塔城被万宝神殿夺走的那一次。那一次，万道圣地其他四支力量并未对万道灵山伸出援手。

　　但是，万宝神殿攻击星塔城与攻击万道灵山，性质绝对是不一样的。万宝神殿若真的攻打万道灵山，万道圣地其他四支也会觉得自己屁股下有火。

　　一名名长老，陆续来到万道圣殿之前。

　　长空长老，就站在外面等着众位长老的到来。

　　“长空长老，是你敲响万道钟的吗？”

　　“发生了什么事情？”

　　“长空长老，到底是什么事情，你居然连续敲响万道钟七次。”

　　到来的长老，看到长空长老站在万道钟之下，纷纷对长空长老焦急的询问。

　　“诸位长老，稍安勿躁，等大家都到齐了，我自然会告诉你们。”长空长老卖了一个关子。

　　“长空，你居然还卖关子？”

　　“就是！你这次敲响万道钟七次，可将我们都吓一跳。若是没一个合理的解释，我鸿源可不会给你好脸。”鸿源长老故意瞪了长空一眼道。

　　众人火急火燎的来到这里，都以为出了大事。但现在见长空长老的表情并不是很难看，还笑得出来，众人多少也都放心了一些，他们知道，应该不是关乎万道灵山生死存亡的事情。要不然，长空长老不可能还如此淡然。

　　又等了一会，万道灵山的所有长老都到齐。

　　当一名白发老者，也到了这里之后。这些长老，都表情严肃的，向着白发老者躬身见礼。

　　白发老者，是现在，万道灵山唯一的神尊层次强者，也是万道灵山仅存的一位太上长老。

　　这位神尊层次太上长老，叫若冰。这位太上长老，也是整个万道灵山的主心骨。

　　“见过太上长老大人！”长空等长老，都纷纷对若冰太上长老见礼。

　　万道灵山的长老，大概是有二十多人的样子。其中，帝君层次一流神主，只有不到十个人。剩余的，都是二流神主。

　　若冰太上长老，对着众人摆了摆手，而后看向长空长老。

　　“长空，你敲响万道钟七次，是何事？”若冰太上长老看着长空长老，开口问道。

　　“回太上长老的话！我们万道灵山，今日来了一位非常尊贵的客人。”长空长老恭敬的语气说道。

　　“客人？”

　　“什么尊贵的客人？”众长老皱眉。


第1451章 介绍

　　听到长空长老说自己之所以敲响万道钟，只是因为万道灵山来了一位尊贵客人，很多长老顿时在脸上浮现出不悦的神色。

　　他们听到万道钟七响，还以为发生了天大的事情，没想到只是因为来了一位客人。这种事，敲一声也就足够了，长空长老居然足足敲了七响。

　　就连太上长老神尊强者若冰，看向长空的眼神，都微微的有些不悦。

　　若早知道只是来了一位客人，那他完全不必亲自过来。就算客人身份非常尊贵，他也不用这么着急过来。

　　“长空长老，你说的客人是谁？在何处？”一名脾气比较火爆的帝君层次长老，大声对长空长老说道。

　　“我倒要看看，客人身份究竟有多尊贵。”

　　“长空，别耽搁了，叫客人出来与我们相见吧！”众人纷纷出言。

　　“太上长老！诸位长老！大家先不要着急，我说的这位客人，身份极其尊贵，此时正在万道圣殿之内等着大家进去。不过我在这里要先说明，一会见到这位客人，大家可千万不要有任何轻视，必要有任何不敬。”

　　“其实，说是客人也有些不准确。或许，这位神尊大人，很快就将成为我们万道灵山的一员。”长空长老转目说道。

　　听到长空前面的一句话，很多长老都有些不以为然。但是，当听到长空后面一句话后，很多人都一愣神才反应过来。

　　神尊大人？

　　怎么可能？万道灵山，怎会有神尊大人前来？

　　而且，长空长老还说这位神尊大人可能加入万道灵山！这，就更加不可能了。在万道世界，神尊强者也就那么一些，基本上也都有各自的势力，岂会轻易加入万道灵山这个已经没落的万道圣地本支？

　　众人都觉得有些不可思议。

　　“太上长老还有诸位长老，请！”长空又说了一句。

　　他之所以点出景言是神尊境界神主，也是有意为之。他可不希望，有一些性格比较直的长老见到景言神尊大人很年轻就不屑一顾。若是让景言神尊大人心中不痛快，人家一甩衣袖走了，那万道灵山可就真的错失一次大好机会了。

　　二十多个人，陆续的进入万道圣殿之内。

　　景言，还有高凤和景冬雪，见到这些万道灵山的高层人物，也站起身微笑相迎。

　　二十多名万道灵山的长老，都用狐疑的眼神看向景言三人。

　　他们一眼无法看出境界的境界，但却轻而易举的就看出高凤和景冬雪只是虚神境界，连真神武者都不是。

　　所以，如果长空长老所言没有错误的话，那这个身穿青色长袍看上去极其年轻的武者，应该就是长空长老说的神尊境界强者了。

　　许多人的眼神，都露出或多或少的古怪之色。

　　景言看上去实在是太年轻了，在生命法则上有比较强造诣的长老，都很快判断出景言的年纪也不大，应该不到一万岁。

　　不到一万岁的神尊层次神主强者？

　　开什么玩笑！长空长老，不会是搞错了吧？

　　“景言大人，我先给你介绍一下我们万道灵山的长老。这位，是我们万道灵山仅存的太上长老若冰，也是神尊层次强者。这位，是帝君层次神主鸿源长老。这位，是帝君层次神主……”长空长老，毕恭毕敬的将在场的万道灵山长老，全部对景言介绍了一遍。

　　“诸位长老好！”景言笑着对众人拱了拱手。

　　“若冰道友，在我来到万道灵山之前，就多次听闻长空提起你。今日得见，真是倍感荣幸！”景言看向若冰太上长老，恭维了一句。

　　若冰是神尊层次神主，又是万道灵山太上长老，所以景言对他，态度自然要特殊一些。

　　“景言道友言重了，老朽垂垂老矣，比不得景言道友。”若冰凝着眼眸，悄然打量景言，口中说道。

　　若冰的年纪，确实很大了。他，也是万道圣地的老人。当初万道天尊还在的时候，若冰就是万道圣地的一员。他对万道圣地，可以说极度忠诚的人，是能够与万道圣地共存亡的人。

　　若冰太上长老没有轻视景言的意思，虽然景言看起来很年轻。但是，若冰在景言的身上，能够感应到危险的味道。

　　以若冰的实力，能让他感觉到危险的人物，在整个万道世界内也不多。

　　他此时虽然同样看不出景言的境界，但是他心中觉得，这个叫景言的人，应该真的是神尊层次神主强者。长空长老，应该没有说错。

　　如果一位神尊加入万道灵山，那无疑可以让万道灵山的实力大增。

　　“景言道友，你不是万道世界的原住民吧？”帝君神主陈捷长老，望着景言，继续说道：“长空长老方才对我们说，景言道友是神尊层次强者。而在万道世界，神尊层次的武者，我们应该都认识，至少有听说过。但是，景言道友的名字，我们很陌生。”

　　景言在星塔广场，击杀了万宝神殿天阁的幽影长老，这件事，显然尚未传到万道灵山这边。

　　这一则消息，万宝神殿也是有意的封锁。虽然很难保证消息完全不走漏，可是传递起来速度绝对就慢了很多。

　　天阁长老被杀，而且是在星塔广场，是在万宝神殿的地盘被杀，这对万宝神殿无疑是一个耻辱。万宝神殿想要封锁消息，这也是正常的反应。

　　“我确实不是万道世界原住民，我来自人类疆域。”景言点头，也看着陈捷长老回应了一句。

　　“这就难怪我们没听说过景言道友的名字了。”另一位帝君层次长老接口说道。

　　“长空长老，景言道友与你一同来到万道灵山。你们，是怎么认识的呢？”有人看向长空问道。

　　“其实，是勾谆和宁洛两人，先认识的景言大人。他们，是在星塔城，第一次见到景言大人。”长空目光微微转动。

　　“在星塔广场，万宝神殿的人，想要对勾谆和宁洛两人下手，勾谆传讯向我求救。我赶了过去，才得以认识景言大人。”长空继续说道。


第1452章 消息确认

　　勾谆向长空求救这件事，长空并未对万道灵山其他长老提起过。

　　长空很清楚星塔城的危险，他也知道自己一个人前往星塔城，基本上是有去无回的。但是，他在考虑后，还是没有对其他长老说起这件事。因为，如果有其他长老与他一同前往星塔城救援勾谆两人，那可能只会让更多万道灵山的长老陷入其中。

　　长空长老是一个极为仗义的人，他麾下的勾谆和宁洛两人有性命之忧，他无法做到坐视不理。明知道独身前往星塔城几乎必死无疑，但他义无反顾。

　　可要拉上其他长老葬送生命，就不是他愿意看到的了。万道灵山帝君层次神主，若是有三五个人前往星塔城，这必定会引起万宝神殿关注。到时候，万宝神殿很可能直接出动神尊层次强者降临镇压。万道灵山，经不起更多的损失了。

　　万道灵山的若冰太上长老也是神尊，可若冰太上长老是万道灵山的定海神针，轻易绝对不能离开万道灵山，更不能随意进入星塔城这样的险地。一旦若冰太上长老折戟，那作为万道圣地本支的万道灵山可就真的再无翻身之日了。

　　此时听到长空长老所言，在场的长老都眼神一凝。

　　“长空，你去了星塔城？你一个人，去了星塔城？”

　　“长空长老，你也太随性了。那星塔城已经被万宝神殿完全掌控，因为淬神星塔的缘故，万宝神殿对星塔城格外重视，你怎能如此随意前往这样的险地？”几名长老，都斥责说道。

　　“勾谆和宁洛身陷险境，我岂能无视？就算危险，我也要试试。”长空坚定道。

　　就算再来一次，他仍然会是这样的决定。

　　勾谆和宁洛两人，听到长空长老的话，都感动得热泪盈眶。

　　景言也看了看长空长老，从这件事，景言也看出，这位长空长老的品性真是极为难得。

　　“长空，你能活着返回万道灵山，莫非是与景言道友有关？”若冰太上长老看了看长空，又看了看景言，口中问道。

　　“正是！”

　　“若不是景言大人，我肯定是回不来了。星塔广场上，有幽影帝君、常英帝君这两个万宝神殿的长老坐镇。而且，星塔广场如今被威能浩荡的大阵笼罩。以我的能力，别说带着勾谆、宁洛离开了，就是我自己也是有去无回。”长空缓缓说着。

　　“幸亏景言大人出手，一剑击杀幽影帝君。那常英帝君见势不妙，便立刻躲入到有阵法防御的星塔酒楼之内。随后，景言大人带着我们一群人，破开星塔广场乃至星塔城的守护阵法，离开了星塔城。”长空语气加重说道。

　　“什么？”

　　“这……这……”

　　“一剑灭杀幽影帝君？”

　　“那幽影帝君我与他交手过，实力很强。在帝君层次神主中，虽然不是最顶尖，但也是中上等层次。此人，是万宝神殿天阁长老，地位是很高的。”

　　“幽影那混蛋，真的死了吗？”

　　在场的众多长老，脸色都大变，口中纷纷出声，许多人都露出难以置信的神色。

　　这些人，有不少都与幽影帝君、常英帝君直接接触过，对其实力有很多了解。正因为如此，才难以相信幽影帝君就这么死了，而且是被一剑就击杀。

　　如果这是真的，那么这个景言的实力，就太恐怖了。只怕是，不弱于太上长老若冰了。

　　景言在一旁面带微笑，他一直没有出声说话。

　　“苏河长老，万宝神殿的幽影身死，你没听到关于此事的消息吗？”一位太上长老，看向苏河长老问道。

　　苏河长老，在万道灵山是负责情报上的事情。

　　“确实没有得到消息。不过，这也正常。幽影是万宝神殿高层人物，在星塔广场被灭杀，万宝神殿肯定会尽力封锁消息。现在，我就查证一下。”苏河长老说道。

　　接着，他取出自己的传讯晶石，给一些万道灵山在外的探子下达指令。

　　事实上，此时虽然在场的长老，都觉得此事不可思议。但是，大家心中也都清楚，这件事八成是真的。因为，幽影身死的地方是星塔广场，不是荒无人烟的偏僻旷野。星塔广场，时刻都有大量的武者在那里，肯定有无数的人亲眼看到幽影被灭杀。

　　所以就算万宝神殿不想让这个消息传出，也不可能完全封锁得住，除非万宝神殿将当时在星塔广场的武者全部立刻杀死，让他们连消息都来不及传出，可这显然是不可能的事情。

　　正因为这件事并不难确认，大家才会在难以置信中又觉得是真的。

　　“景言道友！”若冰太上长老又向着景言拱了拱手。

　　苍老的面容上，显露出肃穆之色。

　　他继续说道：“你是人类疆域过来的强大武者，在万道世界，应该没有加入任何势力。”

　　“如今在万道世界，虽然万宝神殿最为强势，但你杀了万宝神殿的帝君层次长老，所以你应该是不会加入万宝神殿。那么，景言道友可否愿意考虑加入我们万道圣地呢？”若冰太上长老直接就邀请景言加入万道圣地了。

　　如果景言真的是神尊强者，那若加入万道灵山，无疑是可以让万道灵山的实力，大幅度的增长。到时候，面对万道圣地其他四支力量，也就不显得太弱了。

　　若冰太上长老话还没有说完的时候，在场的二十多名长老，目光便都看向了景言，眼神之中几乎都带着期待。

　　万道灵山现在的状况，实在是太需要像景言这样的新鲜血液加入了。若是景言加入，那就能为已经满是衰败气息的万道灵山，带来新的生命力。万道灵山，单单靠若冰太上长老支撑，太艰难太艰难了。

　　别说是对万宝神殿，就是对其他四支力量，都要忍气吞声，处处受制。

　　“嗯？”这时候，苏河长老再次取出传讯晶石。

　　方才他给万道灵山在外的探子下了指令打探幽影帝君是否身死，现在应该是有消息传回来了。


第1453章 景言任圣主

　　大殿内众人，全都将目光看向苏河长老。

　　苏河长老，没有迟疑。当他的神念，感应到传讯晶石内这一则讯息之后，虽然早有准备，他仍然是脸色大变，下意识的屏住呼吸。

　　顿了一下，他才看向其他人说道：“幽影帝君，死了！在星塔广场，被一剑击杀！”

　　在苏河长老话音落下之后，大殿内变得非常寂静。

　　其实，这里的长老们，理智上也都知道长空长老不会欺骗他们，只是感性上始终觉得难以相信，毕竟幽影帝君被杀这个消息有些离奇。当苏河长老也确认这个消息之后，他们心中的疑虑就全部都没有了。

　　这位跟着长空长老，一同来到万道灵山的景言大人，真的是神尊层次强者。

　　许多人的目光，愈发的灼热起来。

　　“景言道友，如果你愿意加入万道圣地，那么我认为，你完全可以成为万道灵山的领导者。”太上长老若冰再次开口。

　　这一次他的语气，比刚才邀请景言加入还要急切得多，甚至说景言可以领导万道灵山这个万道圣地的本支力量。

　　“请景言神尊大人，加入万道灵山！”一名二流神主层次长老高声喊道。

　　“景言大人若是加入万道灵山，我也愿意听从景言大人的意志！”帝君神主鸿源长老，轰隆隆的声音震动得大殿都嗡嗡响，他激动的看着景言。

　　在场的，绝大多数长老，都愿意被景言所领导。

　　虽然万道灵山的若冰太上长老也是神尊层次强者，可若冰太上长老毕竟年纪太大了。为了万道灵山这最后的屏障不破，若冰太上长老基本上都不会离开万道灵山了。就连之前星塔城被万宝神殿夺走那一次，若冰太上长老都一直留在万道灵山坐镇。

　　万道灵山，是他们万道圣地本支最后的依仗，不容有失。若万道灵山都出了变故，那万道圣地本支就彻底破灭了。

　　景言看着众人。

　　事实上，在来万道灵山之前，景言就多少考虑过这件事。

　　他在沉沦之地，得到万道天尊那么大的恩情，现在，他岂能看着万道圣地渐渐衰败一走了之？

　　所以，景言的本心上，也早就有了决定。

　　当然，如果万道灵山的众人不需要他，那他也不会强求，他可能会直接离开，带着高凤和景冬雪离开万道世界返回人类疆域。

　　“景言大人，你就不要犹豫了。你是神尊层次神主强者，又有圣物万道令在身。天道注定，你就是我们万道圣地下一任圣主。”长空长老凝声说道，脸都激动得红了。

　　听到长空这句话，在场的万道灵山长老，又愣了。

　　万道令？

　　什么万道令？

　　万道令不是被上任圣主大人带着一同消失于混沌了吗？

　　若有万道令在，万道圣地五支力量也不至于沦落到今天这个地步。

　　就连若冰太上长老，都愕然的看了看长空，又转目看向景言。长空是什么意思？难道这位景言神尊，身上有万道天尊的万道令不成？

　　就在众人一脸纳闷不解表情看向景言的时候，景言手掌一翻，万道令顿时浮现。

　　大殿内的长老，大多都亲眼见过万道令。所以，他们此时看到景言拿出的万道令，仅仅一眼，就能确定，那正是万道圣地的圣物，万道天尊亲手炼制的万道令。

　　万道令，也代表着万道圣地最高权威，任何人都不能亵渎。

　　“这枚万道令，是我在沉沦之地得到。我不知道，你们认识不认识蓑衣人和九幻这两位万道天尊的仆从。万道令，就是他们赠送给我。我这次来万道圣地的原因，主要也是受蓑衣人和九幻所托。”景言看着大家说道。

　　蓑衣人？九幻？

　　万道灵山的老人们，对这两个名字不陌生。他们知道蓑衣人和九幻，都是万道天尊的仆从！

　　“拜见圣主大人！”

　　“见过圣主！”

　　“……”

　　一时间，在这个大殿内，传出一片参拜的声音。所有的长老，除了太上长老若冰之外，全部都跪在地上。若冰，也是深深躬身。

　　若冰的资格很老了，上一任圣主还在万道灵山的时候，见到若冰，也是客客气气的。所以，若冰没有跪拜，这是正常的。可除若冰这个太上长老之外，其他的长老，无论是帝君还是二流神主，全部都是跪拜，无比的恭敬。

　　上一任圣主已经失踪三亿多年的时间，大家都知道，上一任圣主不可能回来了。现在，景言神尊大人带着万道令来到万道灵山，那大家还需要多想吗？

　　他们立刻就自动的认为，景言就是新任的圣主大人。

　　如果景言的实力很弱，那或许他们心中还会有一些其他的心思。可景言乃是神尊强者，整个万道灵山上，除若冰之外的最强神主，他们还有什么不满意的呢？

　　“圣主大人，已经如此，请万万不要拒绝。”长空帝君大声说道。

　　“请圣主大人重振万道圣地的荣光！”众长老齐声喊道。

　　这一刻，景言的心中，也是有着一丝的震撼。

　　万道灵山虽然已经渐渐破败，但是这些万道灵山的老人，并没有放弃万道灵山。

　　景言的目光，从他们每个人的身上慢慢扫过。

　　最后，他点点头。

　　“好！”

　　“既然你们对我信任，我便不辜负你们的信任。从现在开始，我便是万道圣地的圣主。”景言点头，豪气干云说道。

　　“拜见圣主大人！”众人再次齐声拜见，这一次比方才要整齐得多。

　　每个人，都激动得身躯颤动。他们，觉得万道灵山有希望了，万道圣地有希望了。

　　景言对着众人点头说道：“大家都先起来，咱们还有好好谈谈，现在万道圣地的状况。要与万宝神殿抗衡，单单依靠万道灵山这一力量，远远不够。”

　　在景言话音落下后，二十多名长老，才都再次站起身看向景言。

　　“圣主大人！”

　　“现在万道圣地的情况，可以说很糟糕。圣主虽然有万道令这件圣物，但是，其他四支的部分人，未必会甘愿承认圣主的身份。”若冰太上长老凝眉说。


第1454章 徐徐图之

　　若冰所言，正是万道圣地的现状。

　　即便景言有圣物万道令，其他四支力量也未必会承认景言的圣主地位。或者，表面上承认，但背地里并不会听从景言的指令，阳奉阴违才最令人担心。

　　“嗯，我们需要从长计议！”景言点头。

　　“圣主大人，何不让高凤圣母和冬雪圣女到内殿休息？”长空出言说道。

　　高凤和景冬雪留在这里，也没什么意思。两人实力太低，也无法参与到这种程度的对话之中。与其在这里旁听，还不如到万道圣殿的内殿修炼提升修为。

　　万道圣殿内殿，是圣主居住之地，有效果惊人的修炼密室。

　　景言看了看高凤两人，高凤两人也都点点头。她们两人留在这里，确实感觉没什么意思，还不如抓紧时间修炼，争取早日成为真神武者。

　　“那你们就先去内殿吧！”景言笑着对高凤和景冬雪说道。

　　“好！”

　　“诸位长老，那我和冬雪就先告退了。”高凤对在场的万道灵山众多长老微笑说道。

　　“圣母自便！圣女自便！”众人都很客气说道。

　　虽然高凤和景冬雪实力都很低微，但她们是圣主景言的亲眷。这层身份，就让万道灵山的任何成员，都不敢对她们有任何的僭越。

　　“苏河长老，你给圣主大人详细说说吧！”若冰太上长老看向苏河长老说道。

　　苏河长老，负责万道灵山对外情报上的工作，所以由他来说明比其他任何人都合适。

　　“是！”苏河长老立刻应道。

　　苏河长老，先是对景言说了万道圣地本支也就是万道灵山是五支力量中最弱小的原因。这一点，之前长空长老也对景言说过。

　　本支的圣主三亿多年前失踪，然后唯一的神皇强者去寻找圣主也没有归来。

　　在上一次内乱之中，本支一位神尊太上长老不幸战死。这也导致，万道灵山只剩下一位神尊境界的太上长老坐镇，也就是若冰。

　　“圣主大人！我们万道灵山，目前势力萎缩已经非常严重。以前掌握星塔城的时候还行，现在连星塔城都失去。可以说，万道灵山在整个万道世界的影响力已经越来越小了。一些偏远地方，可能很多年轻武者都不知道万道灵山了。”

　　“别的不说。就连万道圣地其他四支力量，也完全不将我们看在眼里了。尤其是北支灵山，北支距离万道灵山相对最近，与我们之间的冲突也最多。最近这几千万年来，万道灵山和北支灵山已经发生过多次小规模的争斗，每次双方都会死一些人，而大多数都是我们万道灵山损失更大。”苏河长老愁容满面。

　　“北支灵山越来越过分了，他们眼中，根本就没有我们万道灵山了。”一位长老愤怒地说道。

　　很多人都点头。

　　“是啊！北支灵山，已经从我们万道灵山手中，夺走了不少资源。而且，这种情况有愈演愈烈的趋势。在圣主到来之前，我们也几乎没有任何办法阻止他们，只能苟延残喘。”长河长老叹息一声说道。

　　“长河长老，东南西北这四支力量整体实力究竟如何？”景言转目问道。

　　“东南西北四支灵山，现在的整体实力，都比我们万道灵山强出一大截。就说这北支灵山，他们拥有两名神尊境界的强者。帝君层次长老数量，也足有十多个，比我们万道灵山多出一倍。而另外三支力量，与北支也差不多。”

　　“这里面，还有一个比较特殊的所在，就是东支灵山。东支灵山，有神皇层次太上长老。不过，东支的这位神皇层次太上长老，并不主张打压本支万道灵山。对于东支针对本支的行动，这位神皇太上长老一概不会参与。”

　　“东支的这位神皇太上长老，也是如今，我们万道圣地五支之中，仅有的神皇强者。万宝神殿对万道圣地之所以还有鸡蛋，与这位神皇太上长老，也有着最为直接的关系。”

　　“……”

　　随着苏河长老的述说，景言也基本了解了万道圣地五支力量的情况。

　　在东南西北四支灵山之中，并不是所有人，都希望打压万道灵山这个本支。有很多高层人物，也并不希望万道灵山崩溃。

　　毕竟，万道灵山，仍然是万道圣地的象征。若是万道灵山彻底崩溃掉了，那万道圣地也就真的成为历史了。

　　不过虽然如此，万道灵山面临的危机仍然巨大。用风雨飘摇笑容，也不为过。

　　“诸位，你们可有什么想法说来听听？”

　　在苏河长老将情况大概介绍之后，景言看向在场的众人，低声问道。

　　要重振万道圣地，这是急不得的，需要慢慢来。

　　万宝神殿殿主万宝道人，乃是接近天尊层次强者，麾下更是收拢了一大批帝君层次神主，就是神尊层次神主强者，数量可能都不少。想要扳倒万宝神殿，绝不是一朝一夕就能做到的。

　　“圣主，我觉得，我们现在最紧要的，是稳住自己的阵脚。不能让万宝神殿，还有其他四支灵山继续蚕食我们万道灵山。”若冰太上长老斟酌着说。

　　“太上长老所言极是，我们应该先稳住阵脚，然后徐徐图之。”

　　“嗯！还有，在其他四支灵山内，也有部分力量可以争取。圣主大人你有圣物在身，我想，东南西北四支力量中，肯定有部分人愿意以圣主为尊。我们，可以暗中与这些人接触，在无形之中扩大影响力。若能将一些人拉拢到万道灵山来，那就好了。”

　　众人纷纷发言，发表自己的看法。

　　景言听着这些话语，一直面带微笑。

　　“诸位所言，都有道理。不过，你们说的有些保守了，我们需要加快脚步。这样，将消息传出去。告诉他们，万道令再现。我要看看，这四支灵山会是什么反应，我们以静制动，先静观其变。”景言笑着说道。

　　“圣主大人，这样会不会让一些居心叵测的人提前做准备，暗中耍弄手段？”长空长老转目道。


第1455章 水之本源

　　长空所言也不是没有道理，不过长空对景言的能力还是预估不足。

　　景言可不仅仅在武道上强力，他在丹道、阵道乃至器道上，都有着极为强大的实力。尤其在丹道上，这些年来，景言从来没有懈怠过。虽然尚未达到圣丹师层次，但景言从乾坤丹道中获得的大量珍贵丹方，能够炼制出众多神主都极为需要的丹药。

　　在炼丹上，景言再有小黑这个拥有灵体的源力辅助，距离圣丹师也是没有太大的差距了。

　　那万宝神殿万宝道人之所以能在那么短时间内，聚集大量强者在麾下，正是得益于他的丹道。

　　“长空长老不必担心，我心中有数。这第一步，我打算整合万道圣地五支灵山。万道令的消息，现在就可传播出去。”景言胸有成竹。

　　“好，我们听从圣主大人的吩咐。”长空说道。

　　“稍后，我便将万道令现世的消息，传播出去。”苏河长老也点头说。

　　“若是没有其他事情，今天先就这样，大家都先散了吧！”景言道。

　　众人陆续退去。

　　片刻之后，大殿之中，便只剩下景言和太上长老若冰两人。

　　“太上长老有话与我说吗？”景言看向若冰。

　　若冰没有与其他人一起离开，显然是还有事情。

　　若冰点头道：“也没别的事情，就是想带圣主你去万道洞天看看。”

　　“万道洞天？”景言眉头凝了一下。

　　“对！万道洞天，是我们万道圣地的福地，一直以来，都只有圣主才能进入其中修炼。其他任何人，都没有进入的资格。”若冰凝声说道。

　　“圣主，请随我来。”若冰做了一个请的动作。

　　只有圣主才有资格进入的福地？莫非，是修炼的特殊场所？

　　心中有些好奇，不过景言也没有再询问，反正马上就能进入万道洞天一窥。

　　在若冰引领之下，景言很快就来到一座形状特殊的山峰之巅。这里，有一个被众多阵法覆盖的洞口。

　　若冰太上长老告诉景言，从这个入口进去后，就是万道洞天。万道洞天，也是万道天尊亲自开辟出来的福地。一直以来，都只有万道圣地的圣主，才能进入其中修炼。

　　“太上长老，那我先进去看看。”景言对若冰说道。

　　“圣主请自便，我也先告辞了。若有事，你随时找我。”若冰微微躬身点头。

　　万道洞天！

　　景言随后便进入其中，刚一进入，便是感觉到了浓郁的能量波动徜徉在其中。这些能量，让人通体舒坦，仿佛全身每一个毛孔都随之舒张开。

　　而景言这个时候，眼神也的陡然一凝。

　　他看到了什么？

　　“这是……五行本源？”景言看到，在万道洞天的中央位置，悬浮着一个深蓝色圆球。

　　除了颜色和法则波动不一样，在其他方面，简直与景言自己的火属性本源一模一样。所以景言一下子就认出，那应该是水属性本源，是五行本源的一种。

　　景言的火属性本源，在景言的修炼上，为他提供了非常巨大的帮助。一直以来，景言从未见到第二个本源，也完全没有听说过在什么人的身上有五行本源。没有想到，这次在万道圣地的本支万道灵山，见到了一个五行本源。

　　看起来，它应该是水属性的五行本源。

　　景言的心神，都微微一震。他太了解，五行本源能够给景言带来什么。

　　五行本源，是神界的十大至宝之一。放在整个宇宙，也绝对是最最顶尖的宝物。在人类疆域，在整整一座神界之内，也只有一套五行本源，分别是金木水火土五种属性的本源。

　　景言目光灼热的看着视线之中的蓝色水属性本源。

　　景言连忙取出摩罗时光塔，直接就修炼起来。

　　景言的弱水领域，已是接近终极层次，现在有强悍的水属性本源的辅助，再用摩罗时光塔三十倍时间加速，相信用不了多久，弱水领域就能达到终极领域。

　　若景言猜测不错的话，弱水领域达到终极，那么或许就能融入到混沌之剑中。到时候，混沌之剑威能必定再次大幅度的提升。

　　而就在景言进入万道洞天闭关修炼的同时，万道圣地的东西南北四支灵山，全都得到了一个消息，关于万道令的消息。

　　万道圣地的圣物，万道令再现，这显然是一个天大的令人震惊的消息。

　　距离万道灵山最近的北支灵山。

　　北支灵山的山主，这一日，将众长老，都召集到了议事大殿之中。

　　“万道灵山那边最近发生的事情，你们都听说了吧？”山主昆龙目光一扫众人，眸子之中，带着阴沉的光芒。

　　众人都面色复杂的点头。

　　“你们说，那个叫景言的，到底是什么来历，他怎么会得到万道令？”昆龙山主咬了咬牙。

　　他直接叫景言的名字，根本就不称呼圣主。由此可见，他完全没有臣服于景言的意思，即便景言有万道令。

　　“山主大人，万道令数亿年都没有出现过，现在突然出现，会不会是万道灵山制造出来的假消息？”一名帝君长老沉吟着说道。

　　“不太可能！万道圣地不可能不清楚，若他们弄一个假的万道令出来，这一戳击破的谎言实在是没有任何意义。这样做，只会让他们得到羞辱！”另一名帝君长老摇头。

　　“嗯！我也觉得，万道令应该是真的。只是，不知道那景言是从何得到的。”

　　众人纷纷开口。

　　绝大多数长老，都认为万道灵山的万道令是真的。

　　“那些愚蠢的东西！”

　　“居然，尊那景言为圣主。不过一个外人，即便有万道令又怎样？我们万道圣地，怎么能容许一个突然冒出来的外人，担任圣主？”昆龙山主嗤笑一声，撇撇嘴，对万道灵山尊景言为圣主显得嗤之以鼻、不屑一顾。

　　“万道灵山可能也是没有办法了，现在推出一个圣主，肯定就是想借此重新获得五支灵山领导地位。不得不说，他们太天真了。”一名长老也咧嘴冷笑说道。


第1456章 北支动作

　　北至灵山这群高层，与这名长老想法类似的不在少数，许多人都认为这是万道灵山的计策。

　　那个景言也不知是从哪里冒出来，手中有一枚万道令，万道灵山顺势将其推出担任圣主，借此想要重整五支灵山，这也是很合理的解释。

　　“山主大人，最近万道灵山似乎很活跃。在我们北支与万道灵山的交界处，他们最近气焰有明显的提升。哼，胆子倒是大了！”一名身穿黑色长袍老者，狞笑了一声说道。

　　北支灵山与万道灵山的小冲突最多，就是平时，二者也时常发生摩擦。最近，自从景言成为万道灵山圣主之后，万道灵山确实强势了很多。

　　以前，北支灵山欺负万道灵山的弟子，万道灵山弟子一般都会忍气吞声息事宁人。但是现在，万道灵山的底气足了很多。若北支灵山主动挑衅，那万道灵山也会迎头痛击。

　　“章鹤长老有什么想法吗？”昆龙山主看向黑衣老者问道。

　　黑衣老者，是北支灵山的长老，一名帝君层次神主。此人脾气格外火爆，而且是坚定的鹰派成员，与山主昆龙简直就是穿一条裤子，完全不将本支看在眼里。

　　“山主大人，我看不如我走一趟。我倒要看看，万道灵山能拿我怎样。”章鹤长老嘿嘿一笑说道。

　　他的意思是，他前往交界处，出手教训万道灵山的弟子，看看万道灵山是什么反应，也可以借此试探万道灵山的虚实。

　　如果万道灵山没有反应，那么也就不需要理会这位新任圣主了。如果万道灵山的反应比较强烈，那到时候再说接下来如何应对。

　　“可以，那就辛苦章鹤长老了。”昆龙山主对章鹤点了点头。

　　“小事情，正好这段事情闷得慌，此次也可以活动一下筋骨。”章鹤长老眼神闪了闪说道。

　　……

　　万道灵山。

　　几名长老，聚集在一起，脸色都有些凝重。

　　“圣主大人还没有出关吗？”苏河长老凝眉道。

　　“嗯，自从几年前进入万道洞天之后，便一直没有出来，应该是处于修炼之中。”一名长老摇摇头。

　　“那该怎么办？北支灵山欺人太甚，那该死的章鹤都踩到我们头上了。”苏河长老咬牙切齿的说。

　　“要我说，咱们就先去打一场再说。也不用你们去，就我一个人去即可，我倒是想会一会章鹤这老混蛋。”鸿源长老抬眉说道。

　　鸿源长老比较急性子，他早就有些按耐不住，若不是被其他长老拦着，他可能早就前往交界处与北支灵山的章鹤杀起来了。

　　“鸿源长老稍安勿躁，现在我们万道灵山有了圣主，这种事还是要看圣主的意思。圣主大人不出面，我们都不知道他的意思，若是弄巧成拙大乱了圣主的计划，就得不偿失了。”苏河长老看向鸿源长老说道。

　　“苏河长老说的没错。”一位长老点头。

　　“难道我们就一直忍受着章鹤那老混蛋作威作福不成？圣主大人他，也不知道这次会闭关多久。他是神尊层次强者，一次闭关说不定都是上千年上万年也说不定。”鸿源皱眉摇头说道。

　　“鸿源长老，不会那么久的。圣主大人虽然实力强悍，但年纪却不大，他不可能一次闭关那么久。我看，最多也就几十年时间肯定就会出关。”一位长老笑了笑说道。

　　擅长生命法则的神主，大体上能从生命气息上看出景言年纪不大。

　　以景言这样的年纪，确实也不太可能一次就闭关上万年。

　　“好吧，那我们就先等着。只是，想到那章鹤老混蛋在交界处杀了我们万道灵山好几个弟子，我就想生撕了他。这老混蛋，好像还说了很多难听的话，说什么他不知道什么圣主不圣主，也不承认万道灵山的圣主身份。这数典忘祖的卑鄙小人！”鸿源愤懑的声音说道。

　　万道洞天之内。

　　“哗啦啦……”

　　在景言的身体四周，一团团水蓝色的光晕慢慢扩张开。这片水蓝色的光晕，散发出令人心悸的威能波动。看似柔和，但实际上却蕴含着惊人的能量。

　　正是弱水领域，终极层次的基础法则领域。

　　景言这次闭关，外界大约是过了四年的时间，但是他在摩罗时光塔加速之下，已经是修炼了一百余年的时间。这一百多年，在水之本源的辅助之下，景言的弱水领域，终于蜕变成为终极领域。

　　弱水领域达到终极层次之后，景言暂时就不需要使用水之本源了。

　　要将弱水领域融入到混沌之剑内，如果可以，那在外面也一样可行。所以，景言打算先离开万道洞天。

　　主要是，他刚刚成为万道灵山的圣主，现在还有很多事情可能需要他亲自处理，他并不合适长期闭关。

　　“嗖！”

　　景言闪身出了万道洞天。

　　刚一出来，景言就看到，在这座山峰之上聚集了几名万道灵山的长老。

　　这些长老看到景言，先是一愣神，而后脸上都露出喜色，立刻迎了上来。

　　“有事情？”景言随口问道。

　　若是没事，这些长老应该不会等在万道洞天之外。肯定是有事情，他们觉得无法做主处理，所以才会着急等在这里。但是，自己在闭关之中，他们也不敢打扰。

　　“圣主大人！”鸿源等长老先是拜见景言。

　　“圣主，在万道灵山和北支灵山交界处，这几年内，我们万道灵山死了好几个主神修为弟子。”苏河长老说道。

　　“是北支灵山那边做的？”景言眼神一凝，一道冷意弥漫出来。

　　“嗯，确实是北支灵山干的。北支灵山，有一位叫章鹤的帝君层次神主长老，这老混蛋最近几年一直都在交界处活动。见到我们万道灵山的弟子，动辄出手教训。我们的弟子，稍微表达不满，就会被直接击杀。此人，实在可恶。”

　　“鸿源长老几次都想前往交界处与章鹤对战，但都被我们几个拦下来了，我们觉得，应该等圣主大人出关再做决定。”另一名长老接口说道。


第1457章 亲自处理

　　景言眼睛微眯。

　　从北支灵山的动作看，对方显然是在试探万道灵山这个本支，也是在试探自己这个新任圣主。这一次，若不能趁机立威，势必会让对方看轻，从而导致让其余三支也都看轻万道灵山看轻自己这个新任圣主。

　　“除北支之外，其他三支最近都有什么动作吗？”景言冷笑了笑，又看向苏河长老询问。

　　“其他三支倒是没有动作，他们应该是想先看看情况再说。”苏河沉声说道。

　　“既然他们想看热闹，就让他们看着好了。”景言背起双手，转目看向天际。

　　“圣主大人，那我们到底该如何应对？是派人前往与北支的交界处，还是不管不问？”见景言没有更多的提示，鸿源长老有些忍不住了。

　　“鸿源长老，你不要着急。这件事，我亲自来处理。”景言对鸿源笑了笑。

　　“好了，几位长老也都辛苦了，先散了吧！”景言随后说道。

　　“可……”几名长老都皱眉看向景言。

　　“我说了，我会亲自处理，你们只需要保持原样即可。苏河长老，你也要多辛苦一下，密切关注万宝神殿的动静。”景言摇摇头。

　　见景言如此说，苏河等几个人虽然还是不知道景言要怎么做，但也不好继续问了。他们尊景言为圣主，可不只是表面，而是从心底遵从的。他们，不会违背景言这个圣主的意志。

　　几名长老散去之后，景言也没有在万道洞天山峰多停留，他闪身离开。不仅下了山峰，还出了万道灵山，向着北支边界处飞去。

　　仅是一次终极虚无瞬移，景言就到了边界处。

　　边界处，属于万道灵山和北支灵山的弟子都不少。但从目前的情况看，万道灵山弟子，明显是处于弱势，呈现收缩的姿态。而北支灵山的弟子，就张狂嚣张多了，不时会有北支灵山成员进入万道灵山的地域之内。

　　景言在天际上，观察了片刻，就判断出二者的态势。

　　此时，在北支灵山交界聚集地，那章鹤长老，正神采飞扬的通过传讯晶石与北支灵山的一些高层人物交流。

　　“哈哈哈……”

　　“万道灵山，就是一群缩头乌龟罢了。我来边界处几年时间了，连一个万道灵山的二流神主长老都没见到。我看，他们就是怕了！”

　　“什么狗屁圣主，其实就是幌子。那个景言，就是缩头乌龟之中的缩头乌龟！”

　　“这几年，我可是故意杀了几个万道灵山的主神弟子。但是又怎样？那群缩头乌龟，连个屁都不敢放。”

　　“我继续留在这里，嘿嘿……倒要看看，那群缩头乌龟到底能忍到什么时候。”

　　章鹤长老，时常会给北支灵山传讯交流，说一些诋毁万道灵山的话。而事实上也是如此，万道灵山这几年确实没有针对章鹤这个北支长老有什么行动。

　　这也让整个北支灵山，都生出一种错觉，认为万道灵山与以前一样，并没有因为出现一个持有万道令的圣主而发生变化。

　　不只是北支灵山，其他三支灵山，也都是差不多的看法。渐渐的，也就没有人在乎那个叫景言的圣主了。虽然有万道令，可万道令毕竟是死物。说不定，他们还能将万道令给抢夺过来。若他们抢到了万道令，就可以名正言顺的推翻万道灵山了。

　　“好了，不与你说了。我又手痒了，这就出去转一圈，看看万道灵山有没有不开眼的撞在我手中。”章鹤收起了传讯晶石。

　　他带着一群北支灵山的主神弟子，离开聚集地，向着万道灵山飞行过来，一群人浩浩荡荡，威势十足。

　　万道灵山聚集地，很快就探查到了交界处对面传来的异样。一群主神武者，快速的聚集起来。在这聚集地内，负责的人，也是一名神主，只不过是普通神主层次而已。面对章鹤那样的帝君，这名普通神主根本就没有办法对抗。

　　他多次向万道灵山求救，但上面一直没有派出帝君长老过来，这也让他很焦虑。这段时间，他真的是心力交瘁。

　　此时，听到下属汇报说，那北支灵山的章鹤长老，又带着浩浩荡荡一群人杀来，他脸色顿时就黑了。

　　“欺人太甚！”

　　“真是欺人太甚。他一个帝君层次强者，也不害臊！”这名普通神主负责人气得直跺脚。

　　“总队长，我们该怎么办？”

　　“北支的人，太卑鄙了！”

　　“唉，咱们万道灵山的长老们到底怎么想的啊？难道，就任由我们被北支欺负？”聚集地内的主神们，声音中都充满怨气。

　　“我看，要不然我们就拼了吧！就算死，也好过如此受气！”主神中，也有脾气火暴的，觉得如此憋屈，还不如战死来得痛快。

　　“都冷静！”

　　“现在我们要做的，就是忍耐。我相信，高层不会不管这件事的。我们万道灵山现在有圣主大人领导，圣主大人一定有计划。”负责人也就是这里的总队长，压了压手，让众人都冷静下来。

　　“唰！”

　　就在这时候，一道青色人影，却是突然降临在院落之中，无声无息。

　　这道人影是如何来的，在场的人，没有一个人提前察觉。就是那总队长普通神主武者，也是丝毫没有感应。都已经见到了人，才发现有人闯入。

　　整个院落的武者，都是大吃一惊，纷纷变色。

　　这个聚集地虽然简陋了一些，但也是有一些阵法的。可是这个突然闯入的武者，似乎根本就没有受到阵法的阻碍。

　　闯入者，自然就是刚刚从万道灵山瞬移过来的景言。

　　“什么人？”总队长一声厉喝，神力滚动而出，随时准备动手。

　　那些主神武者，也都戒备的眼神望着景言。

　　“是我，景言！”景言冲着众人笑了笑。

　　“景言？”

　　“你……你是圣主大人？”总队长一愣神后，这才猛然认出了景言。

　　这名总队长，虽然没见过景言本人，但也是见过景言影像的。所以虽然第一时间没有认出景言，可当景言报出名字后，他就立刻认了出来。


第1458章 赐你一死

　　院落内众人，都惊喜交加的眼神看着圣主景言。

　　方才他们还在说万道灵山的高层不管他们了，却想不到，圣主大人居然亲自来了！

　　“圣主大人！”众人都跪拜齐呼！

　　“都起身吧！”景言抬手对众人道。

　　“走，咱们去会一会北支的章鹤长老，看看他到底想干什么。”景言轻笑着说。

　　他的语气温和，但目光之中，却隐藏着杀意。

　　一群人，跟着景言离开交界处聚集地，向前飞行。

　　不久之后，便与以章鹤为首的北支众人相遇。

　　“咦？”

　　“本支的这些废物，居然敢离开他们的聚集地？”

　　“呵呵，有点意思！”

　　“长老大人，这些人八成是疯了，必须给他们点颜色看看。”北支的弟子，纷纷嘲笑的语气开口说道，他们看向本支弟子的目光，都充满讥讽之色。

　　章鹤，也笑吟吟的看着对面的一群人。

　　这几年来，本支的这些人，可从来不敢在他面前大摇大摆的晃悠。这一次本支弟子离开聚集地，让他也觉得有些意外。

　　不过，这也更为有趣。

　　“嗖！”章鹤长老率先加速冲出。

　　一群北支的弟子，都紧随其后，叫嚣着向本支弟子冲去。

　　景言在本支弟子最前面，眼睛眯起。

　　“圣主大人，那最前面身穿黑色长袍的，就是北支的章鹤。”大队长对景言低声说道。

　　不用他说，景言也猜出那人就是章鹤，其身上强大的帝君层次神主气息，在景言面前可掩饰不住。

　　“本支的缩头乌龟们，今天是脑子抽风了吗？”章鹤大声咆哮了一句，蔑视的眼神盯着本支众人。

　　“章鹤！”景言低声一喝：“你好大的胆子！”

　　“嗯？”章鹤眼神一凝，看向了景言。

　　方才，他倒是没有注意到景言，虽然他也看到了景言，但只是一眼扫过，根本就没在景言身上多停留。现在听到景言的低喝声，他才意识到这个身穿青色长袍的年轻武者似乎与其他人有些不一样。

　　“景言？”章鹤也看过景言的影像，这时候倒是将景言认了出来。

　　这位万道灵山的圣主影像，北支的高层人物也都看过。

　　“章鹤，圣主大人名讳，你竟敢直呼，好大的胆子！”大队长怒声喝道。

　　听到章鹤直接喊出景言的名字，这名万道灵山的弟子，心中是有些担忧的。如果章鹤对圣主大人的身份不屑一顾，那还怎么压制章鹤？

　　这名大队长，并不清楚景言的真正境界。他担心的是，万一圣主和章鹤杀起来，圣主大人会不是章鹤对手吃亏。所以，此时他疾言厉色的怒喝章鹤。

　　“哼，什么圣主！你们万道灵山的圣主，与我北支灵山有什么关系？还真拿自己当棵葱了？”章鹤冷笑说道。

　　谁都看得出来，章鹤此人对景言这个圣主完全没有任何尊重。他在北支灵山，本就是鹰派成员，主张对本支万道灵山强势。他甚至认为，本支应该联合其他三支灵山，将本支先灭掉。

　　这样的人，又怎会尊重景言这个新任圣主？

　　景言凝视着章鹤，眸子中杀意愈发的浓郁起来。

　　倒是其余北支的武者，听到景言的身份的圣主之后，脸色都有了变化。圣主这个身份，对他们而言，还是有很大压力的。东南西北四支，虽然与本支已经分裂了，可终究还是同属万道圣地。这一点，根深蒂固，已经镌刻在众人的潜意识中。

　　“章鹤长老，你真是令我失望啊！”景言低沉的声音说道。

　　“令你失望？你算什么东西！别以为有万道令，你就真的是万道圣地圣主了。哼，我不承认，本支不承认，其余三支灵山也不会承认。所以，在我面前，你还是不要摆出一副圣主的样子，那样不会有任何效果。”章鹤一脸讥笑之色。

　　他眼神连转。

　　他的心中，甚至开始有想要杀死景言的想法。那万道令，很可能在景言身上，若他杀死景言，就可能夺得万道令。到时候将万道令交给昆龙山主大人，必定会得到更多的奖励，也会得到更多的器重。

　　章鹤的心思，迅速的火热起来。在他看来，这一次或许是难得的机会。在这附近，他也没有发现有本支万道灵山强者的存在。这样的机会一旦错过，可就没有了。

　　“章鹤，你真是该死！你这样的货色，虽然有一些实力，但万道圣地不要也罢！”景言的语气凌厉起来。

　　“北支灵山，也是万道圣地的一员。我是万道圣地圣主，而你一个北支长老，竟敢对圣主如此造次，这是死罪！”

　　“还有，你身为北支长老，居然无故杀死本支主神弟子，并且毫无悔改之意。这，同样是死罪一条！”

　　“今天，我便代表万道圣地，赐你一死！”景言声音一凝。

　　在来到交界处之前，在万道灵山的时候，景言就已经有了决定。这个决定，注定章鹤今天会死在交界处。

　　景言要杀章鹤，也是为了立威。让四支灵山看看，本支万道灵山与以前的变化。

　　景言也很清楚，自己想要重整整个万道圣地，肯定是会死人的。在东南西北四支之中，肯定会有不少人不愿意尊他为圣主。这些人中，必然会有部分无法避免的死亡。

　　同时，景言也必须展露一些雷霆手段，才能震慑四支灵山内一些心怀鬼胎的人员。

　　“哈哈哈……”

　　“赐我一死？”

　　“景言，你也不怕风大闪了舌头。我倒要看看，你如何赐我一死！”章鹤狂笑起来。

　　“圣主大人，那章鹤是帝君层次神主，你要小心。”大队长见到景言与章鹤即将交手的姿态，连忙传音提醒。

　　景言转身，对这名大队长微笑点头。

　　“唰！”彩霞剑，凝现在景言手中。

　　“轰！”彩色的剑光，凝聚而出，在空间内急速向前劈杀。

　　在这一道剑影之中，蕴含着多种终极领域威能。这一剑，正是混沌之剑。

　　景言要震慑，自然是想要达到最好的效果。而一剑击杀这个章鹤，便是景言的立威手段。


第1459章 威慑

　　彩色剑光，撕裂空间。所过之处，空间仿佛化作一片混沌。但是，在剑影之上并没有太强的威能波动传递弥漫开。

　　被剑影锁定的章鹤，先是撇嘴不屑的笑了笑。旋即，他脸上的笑容便是僵硬了起来。他感觉到自己四周的空间仿佛都被不可思议力量封锁住，一股令他心悸的威能笼罩而来。

　　他感觉到了死亡的气息！

　　“不好！”

　　“该死，他的实力怎会这么强？”章鹤也是帝君层次神主，在万道世界，也是最顶层的强者。

　　可以说，他的反应也是极快，手中黑色长刀武器猛的劈出一道道刀光想要抵挡剑影。

　　只是，在景言的混沌之剑下，他的抵挡显得很脆弱。那些威能浩瀚的刀光，快速被剑影击溃摧毁。

　　“可恶！可恶！上当了，这小杂种居然是神尊强者！”章鹤急了，口中发出咆哮声。

　　与此同时，他快速取出一件巴掌大物品，上面有玄奥的空间法则波动流转。

　　景言感觉到这股波动，便瞬间明白，在章鹤的身上，也有特殊的空间宝物，与师尊湛月神皇炼制的飞空符相似。

　　当初景言第一次遇到蝰蛇想要斩杀蝰蛇帝君的时候，蝰蛇帝君就使用类似特殊空间宝物成功的逃脱掉。

　　现在章鹤取出的特殊空间宝物，也是类似的宝物。

　　景言眼神一凝，盯着章鹤的身影。

　　章鹤也是干脆得很，看出景言是神尊境界神主之后，完全没有拖泥带水纠缠的意思，直接取出空间宝物就激发。

　　玄奥的空间法则，顿时在空间内搅动起来。章鹤的身影，也变得扭曲淡薄。

　　只是这一次，章鹤却没有蝰蛇那样的好运气了。当初景言想要杀蝰蛇的时候，尚未领悟出混沌之剑这样的手段。而现在，景言的混沌之剑中融入有时间和空间的力量，再加上景言完全达到神尊层次。所以，章鹤的身影虽然扭曲淡薄快速消失，似乎就要破空离开的时候，那一道诡异的彩色剑影，仍然是追踪了过去。

　　“啊……”

　　在虚空之中，章鹤发出一声惨叫。

　　他虽然使用了类似飞空符的宝物，但仍然没能逃脱掉。

　　使用这一类宝物，在大多数情况下，神尊强者也都没有办法拦下催动宝物的武者。可是景言的可怕攻击手段混沌之剑，却是循着空间法则留下的痕迹，追踪到了章鹤的踪迹，而后将其击杀。

　　在章鹤惨叫声传出后，他的尸体，也从虚空中显化并且跌落下来。景言手指一招，将其身上遗留的资源收了起来。

　　看到自己灵山的大人物章鹤长老被一剑斩杀，北支灵山的其余武者，一个个都噤若寒蝉，惊骇欲绝的眼神看着景言。

　　这是什么样的实力？

　　这绝对是神尊啊！而且，就是一般的神尊，也不可能一剑就杀死章鹤长老吧？

　　北支灵山的众武者，一个个大气都不敢出，连帝君层次神主章鹤长老都被一剑杀死，那他们这些人，就算联手，也不够景言圣主一根手指碾压的。

　　没有人敢说话。

　　不仅是北支灵山的武者，连万道灵山本支的武者，同样是屏住呼吸。这些人，都没有预料到，自己灵山的新任圣主大人，居然会是如此可怕的强者。

　　一剑杀死章鹤，这简直吓死人。

　　万道圣地本支的武者，看了看章鹤的尸体，又看了看圣主大人景言，仿佛是在确定自己所看到的到底是真实的还是幻觉。

　　景言目光转动，看向北支灵山的武者。

　　“章鹤目无圣主，残杀同门，罪大恶极。他的行为，已经背叛了万道圣地。我杀死章鹤，乃是清理门户。”

　　“你们，应该不是章鹤的同党吧？”景言盯着众人，低沉的声音说道。

　　“不……”

　　“圣主大人，我们不是章鹤长老……不是章鹤的同党。我们，我们不敢对圣主大人无礼。”

　　“我们不敢背叛万道圣地！”

　　“对对，我们都是万道圣地的弟子。以前是，以后也是！”

　　北支灵山的众多武者，纷纷开口说道，他们这番话，倒并不是完全因为惊惧景言的实力而说的违心之言。在他们的内心深处，他们确实将自己当做是万道圣地的一员。

　　方才他们知道景言的身份之后，一个个也都很老实。

　　“很好！”

　　“你们虽然是北支灵山的弟子，但北支灵山，也是万道圣地的力量。好了，现在你们都散了吧！”景言摆摆手让北支灵山的众人散去。

　　“多谢圣主大人！”北支灵山的武者，快速惊魂不定的离开，返回到北支灵山控制区域。

　　……

　　北支灵山！

　　章鹤长老被斩杀的消息，很快就传到这里。

　　章鹤在交界处已经有几年的时间，一直没出现过问题。这几年里，万道灵山方面也没有派遣任何帝君层次长老与章鹤长老纠缠。

　　这麻痹了昆龙山主，也麻痹了北支灵山的所有高层。

　　所以，当章鹤长老被斩杀消息传回来之后，所有北支灵山的高层人物都懵了。

　　他们，完全不敢相信这个消息。

　　章鹤长老怎么会被斩杀？

　　一个帝君层次的神主，怎么会这样死去？那本支中，也就只有一个若冰太上长老能正面轻松杀死章鹤长老吧？可是，若冰是本支的定海神针，他一般不会轻易离开万道灵山！

　　如果不是若冰这个老家伙，那究竟又是怎么回事？

　　北支灵山的长老和山主，心中的疑惑很快也就有了答案，详细信息很快传来。章鹤长老，如他们所想的那样，并不是死在若冰手中，而是死在新任圣主景言的手中。

　　只是一个更大的谜团又在他们心中生出，那景言究竟是什么人，怎么会拥有杀死章鹤长老的实力？

　　议事大殿之中，山主昆龙的面颊，仿佛能够阴沉得滴出水来。

　　北支灵山虽然有十多个帝君层次长老，但每一个都非常重要。死一个，便让北支灵山的力量降低一分。而更坏的消息是，本支的那个景言，也就是新任圣主，他发现自己先前简直是大错特错。

　　先前，昆龙没有重视新任圣主。而正因为他的轻视，才让事情出现这么大的变故。


第1460章 蝰蛇来了

　　北支灵山山主昆龙，表情狰狞。他不仅低估了景言的实力，也低估了景言的决心。

　　景言出手直接击杀他们北支灵山帝君神主长老章鹤，这意味着什么？很明显，这个本支的圣主，是故意这么做的，目的就是要打北支灵山的脸，打他昆龙山主的脸。

　　“山主大人，此事绝对不能就这么算了。”

　　“对！万道灵山也太猖狂了，竟敢杀我本支长老。我们，必须为章鹤长老报仇！”

　　一些北支灵山长老叫嚣，也有部分人默不作声。

　　在部分人看来，章鹤长老也是自己找死。如果章鹤不去边界处耀武扬威，又怎么会被杀？如果章鹤这几年没有杀死多名万道灵山弟子，那景言神主也未必就会对他动手。

　　这一切，可以说都是章鹤自己搞出来的。现在被杀，也算咎由自取。

　　“山主大人，那景言应该是神尊层次强者。我们想要为章鹤长老报仇，只怕没那么容易。”有人出声说道。

　　“该死的万道灵山，杀我北支的长老，这件事我不会就这么算了的！”昆龙山主站起身，低声咆哮。

　　与此同时，东支灵山、西支灵山和南支灵山，也都先后得到了北支灵山章鹤长老身死的消息。

　　这三支灵山，对章鹤这个人也都熟悉得很。

　　毕竟大家都属于万道圣地，平时也有很多的交流。章鹤又是帝君层次长老，算得上重要人物。

　　所以，当这三支灵山听到章鹤长老死讯的时候，也都大吃一惊。他们有些难以相信这件事是真的，不过随后确认的消息就传来，章鹤长老确实死了，是被万道灵山圣主亲手击杀。

　　得到了这个消息后，这三支灵山也不得不重视景言这位新任圣主。

　　东支灵山，山主大殿中。

　　“诸位，你们对此事如何看？”东支灵山的山主，看向在场的众位长老问道。

　　“北支灵山章鹤长老被景言圣主击杀，似乎与我们东支灵山没有关系。但我想，景言圣主之所以这么做，目的可不仅仅只是为了杀章鹤长老。更深层次的原因，只怕也是想威慑我们。这位景言圣主，不简单啊！”一名老者缓缓说道。

　　“魏强长老所言甚是。这位景言圣主，手段算得上雷厉风行了。而且，他的实力居然如此之强，这一点倒是出乎预料。显然，他是神尊层次强者。”另一名长老也出声说道。

　　“那又如何？既然便如，他想领导万道圣地，还要看我们四支灵山答应不答应。就算他有圣物万道令，也不能随便吩咐我们做事。”有人不以为然。

　　“山主大人，我认为现在，我们还是静观其变。景言圣主杀的是北支灵山长老，北支灵山肯定更为着急。我们先看看，北支灵山如何做。”一名身穿蓝色长袍的长老，微笑说道。

　　“嗯，目前来看，也只能如此。我倒是有些期待，这个景言下一步会如何做。”东支灵山山主，嘴角浮现出一丝笑意说道。

　　西支灵山和南支灵山，也都是差不多的情形。

　　……

　　景言从万道灵山与北支灵山的交界处，回到万道灵山。

　　景言杀死北支灵山章鹤长老的消息，在景言回来之前，就传到了万道灵山。

　　万道灵山的一群长老，已是聚集在万道圣殿之前，等待着景言的归来。

　　众人看到景言圣主回来，便都迎接上去见礼。这些人，表情都有些不同，但每个人的眼神中，都带着一种奇怪的光华。

　　显然，他们没有想到，景言会采取这种果断的方式处理这件事情。

　　就连苏河长老、鸿源长老等人，也都没有预料到，景言会直接干掉章鹤长老。之前他们几个在万道洞天山峰上与景言提起这件事，景言圣主只是说会亲自处理。但当时，他们几个，万万没有想到，景言圣主说的处理，就是弄死章鹤长老。

　　虽然意外，但众人也觉得十分的解气。

　　这些年来，万道灵山被北支灵山欺压得都有些喘不过气来。整体上，万道灵山就是处于被打压的姿态。

　　这一次，万道灵山算是狠狠的出了一口恶气。

　　“诸位都在？”

　　“进入大殿吧！”景言对着众人笑了笑。

　　一群人，陆续进入到万道圣殿之中。

　　“圣主大人，我们下一步的计划是什么？北支灵山章鹤长老身死，恐怕会气急败坏，我们得小心他们狗急跳墙。”长空长老说道。

　　“北支灵山的山主昆龙，脾气颇为暴躁，他们确实有可能出动大队人马攻击万道灵山。”

　　“嗯，对此我们不得不防。”

　　“不过，我们万道灵山有圣主大人在，有若冰太上长老在，也完全不惧怕他们北支灵山。”

　　众人纷纷开口。

　　景言笑着说道：“诸位不必担心，北支灵山的山主昆龙虽然脾气暴躁，但他能掌控北支灵山，应该不是愚蠢之人。他清楚，若是出动大队人马攻击万道灵山，他们绝对无法占据任何的好处。依我看，他们最大的可能是，会先派遣使者过来谈判。”

　　景言早就预想过各种结果，他觉得，北支灵山派遣使者过来是最大的可能。

　　北支灵山帝君神主长老身死，他们肯定做不到默不作声。但是，他们也不会轻易攻打万道灵山。所以最大的可能，就是派遣使者过来，进一步试探万道灵山，也想进一步知道景言这个圣主的想法和计划。

　　“圣主大人，若北至灵山真的派遣使者过来，那我们应该怎么对付？”一名长老问道。

　　“等他们的使者到来之后，看看对方说什么，再决定下一步的走法。当然，我心中也有了一些计划，到时候你们自然知道。”景言笑着说道。

　　听景言如此说，众人便都点头。

　　这时候，长空长老取出传讯晶石，眉头微微上扬。

　　观看过传讯晶石的讯息只有，长空长老看向了景言。

　　“圣主大人，你认识蝰蛇帝君？”长空长老开口说道。

　　蝰蛇帝君在万道世界名气也很大，长空等人都知道蝰蛇此人。


第1461章 蝰蛇加入

　　听到长空长老的话，景言也很意外。

　　蝰蛇？

　　长空长老突然提起蝰蛇帝君做什么？

　　大殿内众位万道灵山的长老，也愕然的看了看长空长老，又转目看向圣主景言。

　　在万道世界，蝰蛇帝君名声很不好。

　　难道，圣主大人与蝰蛇帝君还有什么关系不成？

　　“算是认识，怎么了？”景言略微苦笑看向长空问道。

　　“蝰蛇帝君此时就在万道灵山之外，门下弟子传讯给我说，蝰蛇他要见圣主大人。”长空微微摇头说。

　　“蝰蛇来万道灵山了？”景言有些哭笑不得。

　　在万道世界外景言第一次遇到蝰蛇，当时差点将蝰蛇击杀，蝰蛇的凭借空间宝物逃脱。第二次见到蝰蛇，则是在无主之城外，那一次景言放过了蝰蛇。原以为，蝰蛇这辈子肯定再也不想见到自己，没想到蝰蛇居然来到了万道灵山还主动要见自己。也就是说，蝰蛇是得到消息知道自己是万道圣地圣主才特意赶来。

　　“叫人带他过来吧！”景言寻思了一下说道。

　　他倒要看看，蝰蛇想要做什么。

　　“是！”长空应了一声，便传讯给门下弟子，让人将蝰蛇带来万道圣殿。虽然蝰蛇是外人，名声也不好，可好歹也是帝君层次神主。况且，蝰蛇帝君来万道灵山还是求见圣主景言，所以带到万道圣殿也无不可。

　　很快的，蝰蛇帝君就到了万道圣殿之内。

　　他大踏步走了进来，也不抬头，凭着感觉就对着景言跪拜了下去。

　　“蝰蛇，拜见景言圣主大人！”蝰蛇极其恭敬。

　　“蝰蛇，你要见我？”景言面无表情望着蝰蛇。

　　对此人，景言没有任何好感。此人以前作恶多端，杀过很多无辜的人。若不是他运气好，可能早就死在景言手中了。

　　“圣主大人，我得到一个消息，这个消息与万道灵山有关，我知道大人是万道圣地圣主，所以特意过来，就是想将这个消息亲口告诉圣主大人。”蝰蛇低着头半趴在地上口中说道。

　　“什么消息？”景言不动声色问道。

　　蝰蛇却没有马上说出自己的消息，而是抬了抬头，看了看左右。

　　那意思很明显，景言立刻就明白了。

　　“你直接说就是，在场的，都是我万道灵山长老。”景言抬眉说道。

　　“是！”蝰蛇再次低下头。

　　“我得到一个消息，万道圣地北支灵山山主昆龙，与万宝神殿天阁阁主拓诚暗中有勾结。”蝰蛇说道。

　　“什么？”景言脸色一变。

　　“这……”

　　“这怎么可能？”

　　“万道圣地与万宝神殿是敌对关系，北支灵山山主，怎会与万宝神殿有勾结？”

　　在场的长老，都露出吃惊之色。

　　“圣主大人，这个消息是真的。有人，亲眼看到拓诚与昆龙两人私下见面，而且相谈甚欢。”蝰蛇笃定地说道。

　　这个消息，他确实非常肯定。否则，他也不敢如此来万道灵山见景言。他怕景言怕的要死，尤其是在听说，景言在星塔广场一剑灭杀万宝神殿帝君层次长老幽影帝君之后，他就更畏惧了。这一次他敢来见景言，也是觉得自己带来的这个消息，足以让景言放下对他的杀意。

　　“蝰蛇，你知道诓骗我的下场！”景言阴沉着脸喝道。

　　“圣主大人，我绝对不敢在你面前说假话。拓诚与昆龙的见面这件事虽然很隐秘，也几乎没有人知道他们暗中有勾结。我，也是偶然知道这个消息。正因为如此，所以万宝神殿想弄死我。我没有办法，这才……”蝰蛇感觉到景言的杀意，连忙急促的声音说道。

　　他也是没有办法，才来万道灵山。他的目的，其实就想寻求景言的庇护。

　　万道世界虽然庞大，可万宝神殿想弄死他，他真的没有太多办法应对。要么，他离开万道世界进入无尽混沌。可不到万不得已，他也不想在混沌中飘摇。

　　他思前想后，觉得景言圣主，或许能够庇护他。

　　景言盯着蝰蛇看了片刻，他心中已是相信蝰蛇大半。

　　同时，对北支灵山山主昆龙，也是升起了杀意。

　　以前北支灵山方面虽然与本支分裂，可毕竟大家同属万道圣地，同脉同源。如果昆龙暗中与万宝神殿天阁阁主勾结，那可就真的是背叛万道圣地了。这样的背叛，绝对不可饶恕。

　　“你起来吧！”景言顿了片刻，对蝰蛇说道。

　　“多谢圣主大人。”蝰蛇这才站起身，老老实实的站在那里。

　　“圣主大人，我想加入万道灵山。我知道，以前我做了一些让人不齿的事情。但是，现在我早已经痛改前非重新做人。自从在无主之城第二次见到圣主大人后，我就再也没有做过抢掠的事情。还请圣主大人，给我一个改过自新的机会。”蝰蛇说道，他是想要加入万道灵山。

　　“哦？”景言眼睛眯了起来。

　　蝰蛇，是帝君层次神主强者。

　　对于万道灵山来说，若是有蝰蛇帝君的加入，无疑也是能明显提升万道灵山的实力。万道灵山，之前只有七名帝君层次神主长老，若蝰蛇加入，那就是八名了。

　　长老们听到蝰蛇帝君的请求后，脸色也都出现不同的变化。

　　让蝰蛇加入，似乎也是可以的。蝰蛇虽然以前名声不好，但他是散修，先前没有加入其它势力，这是他的优势。

　　“诸位长老，蝰蛇帝君所言，你们觉得如何？”景言眯起眼睛，看向众位长老。

　　“圣主大人，蝰蛇帝君如果真心加入万道灵山，我认为可以。”长空长老说道。

　　“我也觉得并无不可！”鸿源长老也赞同。

　　“蝰蛇帝君若是加入万道灵山，那以后就要遵守万道灵山的规矩，绝对不能再做抢掠、杀戮无辜的事情。”有长老如此凝声说道。

　　绝大多数长老，都同意蝰蛇帝君的加入。

　　“蝰蛇帝君，你若能遵守万道灵山的规矩，我便同意你的加入。如果，你不知悔改固态萌发，那可别怪我亲手了结你的性命。”景言望着蝰蛇帝君凝声喝道。


第1462章 壮大计划

　　蝰蛇帝君以前名声太差，景言可不希望蝰蛇帝君在加入万道灵山后继续作恶给万道灵山带来负面影响。

　　所以，如果蝰蛇在加入万道灵山后继续作恶，那景言绝对不会对其姑息。

　　“圣主大人，我蝰蛇对天道发誓，在我加入万道圣地以后，绝不会违反万道圣地的规矩。我蝰蛇，愿为万道圣地效命。”蝰蛇一脸真诚。

　　这一次，蝰蛇帝君也确实下定决心痛改前非。

　　“好！既如此，从现在开始，你就是万道灵山下位长老。”景言说道。

　　在万道灵山，下位长老一般都是二流神主层次修为。像长空帝君、鸿源帝君，都是上位长老。以蝰蛇帝君的实力，原本也是可以成为上位长老的，但他毕竟才刚加入万道灵山，景言给他一个下位长老担任已经算不错了。

　　等将来他立下功劳，自然可以提升他的地位。

　　担任下位长老，蝰蛇帝君丝毫没有不满。在景言任命他之前，他甚至觉得自己刚刚加入，可能连长老都无法跻身。现在能担任万道灵山下位长老，已超过他的心理预期。

　　蝰蛇帝君连忙感恩戴德道谢。

　　蝰蛇帝君正式加入万道灵山，一些长老，也都客气的拱手对其恭贺了一番。

　　不管怎样，一个帝君层次神主加入万道灵山，这确实是一件可喜的事情。

　　“苏河长老！”景言看向场中的苏河。

　　“在！”苏河向前踏出一步。

　　“我准备召开一次万道大会，时间定在十年时候，你准备一下，将该发放的请帖都发一下。”景言说道。

　　“万道大会？”苏河长老抬头望着景言。

　　其他长老，也都疑惑看向景言。

　　“对！召开万道大会！万道世界，除万宝神殿和万道圣地之外，不是还有七个一流势力吗？这些势力，都是我们邀请的对象。我要借万道大会，首领一批人。”

　　“除七个一流势力之外，你还要想办法，将请帖尽可能送到散修中的神尊、帝君层次神主手中。我们万道圣地想要压住万宝神殿，以现在的实力是不足的，我们需要快速壮大自身力量。”

　　景言缓缓说道。

　　众长老听到景言的话，都面面相觑。

　　“圣主大人，这万道大会的召开没问题，可是能来多少人参加，这就……”苏河长老有些为难地说道。

　　将请帖送出去，这没问题，他负责万道灵山的情报工作，对而来说这只是小事情一件。问题是，人家接到请帖会不会来参加万道大会就难说了。如今的万道圣地，可不是以前能比的了。

　　说实话，那七个万道世界的一流势力，还真未必会给现在的万道圣地这个面子。至于散修，就更难说了。散修虽然背后没有势力，但人家独来独往，就算不给万道圣地这个面子，你又能如何？

　　苏河长老想要说的是，如果万道灵山主持召开万道大会，最后却没几个人过来，这无疑就尴尬了，而且会让人看笑话。

　　大多数长老，都与苏河长老类似的想法。

　　“这一点，我早就有计划！”

　　“你可以在请帖中说明，万道大会上，有一些丹药会进行拍卖。这些丹药，包括但不限于浑天丹！”景言自信地笑道。

　　听到景言说的浑天丹，众长老都微微一愣。

　　浑天丹，顶级神丹。

　　无论是在人类疆域，还是在单体世界之中。浑天丹，可以说是最顶尖的丹药。神尊层次的神主，使用浑天丹修炼，都会有极其巨大的帮助。帝君层次神主使用浑天丹，更是可以快速提升修为。

　　当然，浑天丹也是极为难得，是可遇而不可求的丹药。

　　即便是神尊层次的神主强者，想要弄到浑天丹，也不是容易的事情。在万道世界，能炼制浑天丹的丹师很少，算上万宝道人，可能也不超过五个人。

　　正因为如此，在听到景言圣主说要拍卖浑天丹的时候，苏河等长老才会显得吃惊。

　　“圣主大人，浑天丹这种顶级神丹太过珍贵。你若是有浑天丹，自己修炼也是需要使用，怎能拿出来拍卖呢？”长空长老想要劝说景言。

　　“长空长老，还有诸位长老，你们不必为我操心。这浑天丹，在万道大会上拿出来拍卖的，数量将不会少于一百颗。除浑天丹之外，还有多种顶级的神丹也会进行拍卖。”景言笑眯眯的说。

　　“如果有顶尖神丹拍卖，那我想万道大会的吸引力就大了。那些一流势力，肯定不会错过。那些散修，必定也都会尽力前来参加。圣主大人，就这么确定了？”长河长老目中带着一抹兴奋光晕说道。

　　“嗯，就这么办吧！”景言点头，随后又补充一句：“东南西北四支灵山，让他们都来参加万道大会！”

　　“是！”苏河长老大声应道。

　　……

　　接下来的十年时间，景言所做的事情，主要就是两件。

　　第一件，就是炼丹，炼制包括浑天丹的多种顶级丹药。万道灵山的宝库中，绝大多数的珍贵材料都有库存，景言炼制丹药，不用刻意去外面寻找神草材料。

　　在丹道上，景言虽然尚未达到圣丹师的层次，可是有小黑的辅助，景言炼制顶级神丹并无什么问题存在。

　　而景言做的第二件事，就是将弱水领域融入到混沌之剑中。使用摩罗时光塔，在三十倍时间加速之下，景言对弱水领域的融入，倒也算顺利。在这个过程中，景言还着重参悟重力领域，若是能将重力领域蜕变到终极，那配合混沌之剑，景言的战斗力可就真的极其恐怖了。

　　景言对北支灵山的判断没错，北支灵山就章鹤长老被杀这件事，派遣了使者过来。但是，景言根本就没见这名使者，只是让苏河长老打发了。

　　那侍者虽然很不情愿，但在万道灵山，他也不敢太造次。章鹤长老都被杀了，那他若是惹怒了景言，他的下场只怕也不会比章鹤长老好。所以虽然很不满，但也只能忍着，至少在万道灵山，他不敢太过无礼、放肆。


第1463章 万道大会开始

　　弱水领域融入混沌之剑，景言在摩罗时光塔之下，足足用了两百年的时间。外界时间，也就是六年多不到七年。

　　随着混沌之剑融入的终极领域威能数量增加，融入难得也确实急剧增加。

　　当初景言融入赤炎领域的时候很轻松，随后融入锐金领域就相对困难了许多。如今融入弱水领域，更是比前面两者加起来所用的时间还多。

　　以后，景言还要融入厚土领域和枯木领域这两种基础法则领域，可能需要花费更多的时间和精力。不过，景言对此不仅没有任何失望，相反还很激动和兴奋。

　　弱水领域的成功融入，这说明景言以前的思路和判断都是对的，只要枯木领域和厚土领域，尽皆蜕变到终极领域，那一样也能融入到混沌之剑内。

　　十年的时间，很快流逝。

　　万道灵山举办的万道大会，也如期举行。

　　从万道世界四面八方赶来的强者，从两年前就开始陆续到来。万道灵山方面，也专门开辟出一片区域，让这些参加万道大会的武者暂时居住。

　　提前赶到万道灵山的武者，几乎都是散修。

　　万道世界的七大一流势力，他们虽然也都到场参加，不过，他们都是在临近万道大会开始的日期才抵达这里。

　　七个一流势力，全都到场。无疑，万道大会上丹药拍卖，这是他们全部道场的重要原因。单单那上百颗浑天丹的拍卖，便是足以动人心的噱头。

　　在七大势力之中，只有两个势力的宗主是亲自前来的。另外五个势力，只是派出一些代表参加万道大会。从这一点就可以说明，这些强大的一流势力，对现在的万道灵山，远远不如数亿年前那么的尊重。

　　七大一流势力，虽然远无法与万宝神殿相比。可是，任何一个一流势力，都不可小觑。有的势力之中，甚至有超过四名神尊层次神主强者坐镇。

　　这样的实力，已经是非常的惊人了。万道圣地的五支灵山若是能紧密团结，那自然是比一流势力强大得多。可如果五支灵山仍然分裂下去，那任何一支灵山，面对七大一流势力都不会有什么优势。或许，也就拥有神皇层次强者的东支灵山，能让七大一流势力产生敬畏之心。

　　……

　　“北支山主大人，请随我前往万道广场！”

　　清晨，一名万道灵山普通神主层次弟子，来到北支灵山众人暂住的院落内，客气地说道。

　　今天万道大会就将开始，这名万道灵山弟子，便是前来为北支灵山众人引路的。

　　“你叫什么名字？”昆龙脸色阴沉，看着这名弟子。

　　“回山主，我叫王群！”王群低头应声。

　　“啪！”北支灵山山主昆龙，伸手就是一巴掌，打在王群的脸上。

　　王群只觉得眼前黑影一闪，而后脸上便是传来疼痛，一股力量差点将他直接打飞了出去。

　　王群虽然也是神主层次武者，可是昆龙乃是神尊层次强者。一个普通神主面对神尊，自然不可能有抵挡的能力，就好像三岁孩子面对强壮的成年人。

　　王群抬头看了看昆龙，他都不知道昆龙为什么打自己。

　　“怎么，你不服气？”昆龙狞笑看着王群。

　　“不敢！”王群心中虽然气恼，但面对北支灵山山主，他只能选择低声下气的忍受。

　　“哼，无礼的东西！我是什么身份，你又是什么身份？见到我，居然不行礼。我打你，都是轻的。若是下次再如此无礼，我便直接出手击杀你！不要以为，你们万道灵山圣主能庇佑你，我就算杀你，那景言也奈何不得我！”昆龙冷笑说道。

　　方才，王群见到他，确实没有见礼。但是，王群说话已经很客气了。说白了，昆龙就是想找事，想要发泄心中的怨愤情绪。

　　因为景言杀了北支灵山的长老章鹤，昆龙心中一直都有怨气。现在，他就是找机会发泄罢了。

　　“还愣着做什么？赶紧带我们去万道广场！”昆龙身边一名北支灵山帝君长老，对王群喝道。

　　“是！”王群躬了躬身，在前面带路。

　　与此同时！

　　东支灵山、西支灵山和南支灵山的众人，也都在万道灵山弟子带领之下，前往万道广场。

　　这其中，东支灵山和南支灵山的山主，都是亲自带人前来。而西支灵山的山主并未出现，西支灵山的说法是，他们的山主大人正闭关之中，所以不能亲自来参加万道大会。

　　西支灵山虽然也是一名神尊太上长老带队，可是相比起来，自是不如山主亲自带队要隆重。

　　当然，北支灵山山主昆龙亲自来了，这并不是说昆龙对景言这个圣主尊重。昆龙这次来，目的可不单纯。

　　万道广场上，聚集的人越来越多。

　　当然了，这次参加万道大会的武者，都是实力极强的。要出现几千人上万人，自然是不可能的事情。

　　除万道圣地东南西北四支灵山之外，就是七个一流势力的成员，然后则是一些帝君、神尊层次散修神主。

　　总之，参加万道大会的武者数量并不是很多。庞大的万道广场，虽然有这些参加万道大会的武者聚集，可仍然显得空空荡荡。

　　王群将昆龙等人带到广场后，便小心的告辞离开，向苏河长老复命。

　　“长老大人，我已经将北支灵山山主等人带到广场。”王群恭敬对苏河长老说道。

　　“嗯！”苏河点头。

　　随后，苏河就看到了王群的面颊。王群被昆龙扇了一巴掌，面颊早就肿胀了起来。

　　“你的脸，怎么回事？”苏河皱眉问道。

　　“没什么的，只是小事情。”王群没有直接说自己被昆龙打了。

　　苏河目光凝了凝，王群不说，他也能猜到。

　　“到底怎么回事，说！”苏河长老声音变得威严。

　　“是……是被昆龙山主打了一巴掌，不妨事的，我没受伤。”王群只好如此说道：“昆龙山主说我对他无礼。”

　　“这个昆龙！”苏河长老握了一下拳头，又对王群道：“好了，你先去吧！”


第1464章 代表

　　万道圣殿内！

　　“圣主大人！参加万道大会的武者此时已经全部进入万道广场，大会可以开始了！”苏河长老站在景言面前禀报。

　　“好，那咱们也过去吧！”景言微笑。

　　“圣主大人，还有一件事我觉得应该与你说一声。北支灵山山主昆龙，方才打了我们万道灵山的弟子王群，昆龙气焰嚣张，我担心他会在万道大会上捣乱。”苏河长老沉吟着说。

　　“呵呵，他打王群，这是想要给我传达一个信息啊！”

　　“无妨，他嚣张不到几时。”景言虽然脸上仍然有笑容，但目中却泛着寒意。

　　这昆龙，无药可救了。有此人在，景言想要掌控北支灵山就不可能。而且，此人与万宝神殿天阁阁主还有暗中的勾结，此人很可能已经完全背叛万道圣地。

　　如果真如此，那就只能除掉此人以绝后患。

　　景言带着万道灵山一干长老，向着万道广场走去。万道灵山太上长老若冰，也随在景言身边。

　　……

　　“马志山主，祖起山主，还有严彬长老，好久不见啊！”

　　昆龙等人来到另外一群人面前，昆龙笑对几人打招呼。

　　马志山主，东支灵山山主。

　　祖起山主，南支灵山山主。

　　严彬长老，则是西支灵山的太上长老，也是神尊层次神主强者。

　　“昆龙山主客气了。”几人都对昆龙点了点头。

　　昆龙看向严彬长老说道：“严彬长老，怎么没见西支灵山山主牛奔？”

　　说话时，昆龙还故意看了看左右，似乎是在寻找西支灵山山主牛奔的踪影。事实上，他早就知道西支灵山山主没有前来参加万道大会。严彬，就是西支灵山的代表。

　　“多谢昆龙山主关心。牛奔山主因为在闭关修炼，所以这次万道大会无法前来。”严彬长老皮笑肉不笑说道。

　　“倒是前一段时间，听说北支灵山章鹤长老死了，这到底是怎么回事？”严彬长老接口又问了一句，一副关心的表情。

　　“嗯？”昆龙山主脸色微微一变，看得出来，他有些恼火。

　　不过他微微吸了一口气，将心头之火狠狠压了下去。严彬此时提起章鹤之死，他昆龙脸上可不好看。

　　马志和祖起两人，目光都闪了闪。

　　“严彬长老你没听说吗？北支章鹤长老，是被万道灵山景言圣主亲手诛杀的。好像是因为，章鹤长老对景言圣主极其无礼，所以景言圣主一怒之下将其一剑击杀的。”马志一脸认真的表情对严彬解释说道。

　　“原来是这样，我还真不知道。啧啧，章鹤长老可是帝君层次神主强者，没想到就这么死了，令人扼腕。”严彬惋惜的表情说道。

　　“这件事，我自然会向景言要一个说法。他，凭什么杀我北支灵山长老？哼，他必须给我一个交代，这件事没完。”昆龙咬牙说道，目中凶狠目光闪烁。

　　在这些外人面前，他都直呼景言的名字。

　　这时候，景言带着一群万道灵山长老，也进入了万道广场，向着人群走来。

　　“景言圣主！”

　　“见过景言圣主！”

　　“……”

　　景言带着本支长老过来，很多人，都主动向景言打招呼，包括七个一流势力。这些人，就算对万道灵山不是那么尊重，但是此次前来参加万道大会，也不想与景言起冲突。毕竟，还有顶级神丹会在万道大会上拍卖。

　　再者说，从他们得到的一些信息看，这位景言圣主的个人实力可是很强的。在星塔广场，杀死万宝神殿天阁长老幽影帝君。之后，又斩杀北支灵山长老章鹤帝君。

　　这两件事都说明，景言拥有强大的个人实力，应该是神尊层次强者。

　　看到景言到来，马志、祖起这两位山主，还有西支灵山的严彬长老，也上前微微见礼。不管他们心中怎么想，至少表面上还是要维持一下的。不管怎么说，万道灵山是万道圣地本支，这一点目前还是没有改变的。

　　景言被尊为圣主，表面上，也是万道圣地的圣主。若他们对景言太过不恭敬，可能就会被外人耻笑或者轻视了。

　　只有北支灵山山主昆龙，他轻哼了一声，并未像其他人一样开口对景言打招呼。

　　景言的目光，从昆龙身上慢慢扫过，随后环视全场。

　　“感谢诸位，能够抽空前来参加万道圣地举办的万道大会。我代表万道圣地圣主，欢迎诸位的到来。”景言微笑对大家说道。

　　“来人！”随后景言一喝。

　　紧接着，便有万道灵山的弟子，将一张张长桌摆上来摆放好。一些姿色美艳的女子，将一些果实和酒水，都整齐的放在长桌之上然后快速退去。

　　“诸位道友，请入座！”景言伸出手，做了一个请的动作。

　　大家，都按照心照不宣的顺序，陆续的入座。最前面，自然是七个一流势力的位置。其后，是神尊散修的位置，再其后，才是帝君散修的位置。

　　而东南西北四支灵山作为万道圣地的一员，桌位在另外一边。

　　马志、祖起还有严彬三人，也都到另一边入座。

　　片刻后，基本上所有人都入座，只有那北支灵山山主昆龙，站在原地一动不动。他眯着眼睛，嘴角冷笑。

　　景言的眼神，看向昆龙。

　　“昆龙山主，我说可以入座了。你站在那里不动，是什么意思呢？”景言笑眯眯的看着昆龙问道。

　　“呵呵！”昆龙笑了一声。

　　“我只是在想一件事情。”昆龙盯着景言说道：“刚才，我好像听到你说，是万道圣地举办的万道大会，我是不是听错了？”

　　“你没听错，这句话是我说的，这也是事实。”景言点头道。

　　“这就有些奇怪了，我们东南西北四支灵山，莫非不是万道圣地的成员？还是说，景言道友已经将东南西北四支灵山，从万道圣地中去掉了？景言道友，能否给我们解释一下？”昆龙阴气沉沉的对景言质问道。

　　“昆龙山主误会了。东南西北四支灵山，以前是万道圣地的成员，以后也是万道圣地的成员。”景言徐徐说道。


第1465章 你这是找死！

　　万道广场的气氛，此时有些沉闷。

　　一道道目光，都看向景言和昆龙。很多人意识到，似乎有热闹看了。这个万道圣地北支灵山山主，似乎是想要在万道大会上闹事的样子。

　　听到景言的话，昆龙的眼神愈发阴鸷可怖。

　　“景言道友，你的解释让我更加不明白了。如果万道大会是万道圣地举办，四支灵山与本支灵山又同属于万道圣地，那本支灵山决定举办万道大会的时候，作为北支灵山山主的我为何没有得到消息？景言道友，为何没有询问我的意思？我想，不仅是我北支，其余三支灵山也一样没有得到任何相关信息吧？”昆龙声音陡然一厉。

　　说话时，还向着马志等山主看去。

　　昆龙，是想将另外三支灵山，绑到自己的战车之上。

　　“而且，景言道友刚才好像还提到，你代表万道圣地。我就想知道，你怎么代表万道圣地？”昆龙意气风发的喝道。

　　景言眼睛眯起，盯着昆龙。

　　“既然昆龙山主想不清楚，那我就仔细的解释一下。”

　　“你的这两个问题，在我看来其实就是一个问题。我是万道圣地的圣主，我决定举办万道大会，不需要昆龙山主同意，也不需要其他三位山主同意。同样的，我是万道圣地圣主，代表万道圣地自然完全可以，不存在任何问题。”景言低沉的声音，充满着毋庸置疑。

　　当景言这句话说出，东支灵山、南支灵山和西支灵山众人的脸色，也是变得阴沉起来。景言的话，让他们心中有些不满了。

　　他们显然不情愿，被景言这个万道灵山的圣主代表。没错，万道灵山尊景言为圣主，那他们也没办法。可是要他们与本支一样尊景言为圣主，这就不行了。

　　不过，马志等人也没急着说什么。反正，这不还有一个昆龙正在与景言对峙吗？先看看昆龙接下来的动作，再说。

　　“哈哈哈，好大的气魄！好大的口气！景言，我问你，你凭什么代表万道圣地？”昆龙也是打算彻底撕破脸了。

　　他这次来万道灵山，就没打算和和气气的。

　　“凭什么？”

　　“昆龙，你脑子是不是进水了？我是万道圣地圣主，这就是我的身份！而且，我还有圣物万道令！”景言手臂一挥。

　　黑色的万道令出现，悬浮在景言的上方。

　　昆龙等人看到万道令，瞳孔都微微一缩。万道令，还是能够给他们带来很大的压力。万道令是万道圣地的圣物，几亿年前都不曾出现过了。

　　他们这些万道圣地的老人，都一眼就认出，景言所持的万道令是真的，并不是假冒的。

　　昆龙咬了咬牙！

　　事实上，他们四支灵山的人，早就判断出景言是有万道令的。昆龙等人对景言能拿出万道令，也早就有心理准备。

　　“你有万道令，又能怎样？万道令，终究是一件死物。而你景言，不过是一个外人。一个外人，不知道在什么地方幸运的得到万道令，就想来万道圣地担任圣主？景言，你自己难道不觉得，有些可笑吗？也太天真了！如果是天魔一族得到万道令，那我们万道圣地还要尊天魔为圣主不成？”

　　“好！先不说你这个不被四支灵山承认的圣主身份。我问你，你杀我北支灵山长老章鹤这件事，又怎么说？”昆龙转了一个话题，对景言逼问。

　　“章鹤，他是该死！所以我出手将他杀了！”景言不急不慢的说：“这个章鹤，对我极其无礼，藐视圣主，这是重罪。他屠戮圣地本支的弟子，更是死罪。我身为圣主，亲手杀了他，有什么问题？”

　　“昆龙山主，现在的你，也有些出格了啊！你只是一个山主，在我面前，却毫无恭敬之色，甚至质疑我的决定，你要干什么？”景言的语气也凌厉了起来。

　　“哈哈……”

　　“还真当自己是圣主了啊？在我看来，你景言什么都不是！本支愿意尊你为圣主，那是本支的事情。我北支灵山，绝不会承认你是万道圣地圣主。”

　　“我出格？说的好！我出格又怎样？景言，你能拿我怎样？难道，你想要像杀章鹤那样杀我？你有那个本事吗？”昆龙张狂叫嚣。

　　景言的脸色，愈发的阴沉起来。

　　那些参加万道大会的武者，七大势力的成员，还有众多散修，都饶有兴趣看着冲突中的景言和昆龙。

　　“有些不明智啊！”

　　“是啊！这景言圣主，太急躁了。他成万道圣地圣主，又有万道令在身，可能就着急想要将四支灵山控制在手中。这个，倒是人之常情，但他的行为太急躁了。今天这样的场合，委实不应该与北支灵山正面冲突。”

　　“说的没错，若是他与北支灵山山主打起来，那传出去可对万道圣地没有任何好处，还会造成极大的负面影响，那又奈何不得昆龙山主。”

　　“嗯，正确的处理方式，应该是安抚昆龙。至少，不能在我们这些外人面前爆发冲突啊！现在这样，不就等于告诉我们万道圣地内部完全就是一盘散沙吗？”

　　“呵呵，就这样，还想与万宝神殿斗？恐怕，都不用万宝神殿出手，万宝神殿只需要耐心等上一段时间，万道圣地就会自取灭亡了。”

　　这些武者，也都低声交流，发表一些看法。这些人，都认为景言显得操之过急了。如今万道圣地的情况，岂是一朝一夕就能解决的？万道圣地内部，存在着很大的问题。

　　不过，没有人出声劝说什么。在他们看来，这是万道圣地内部的事情，与他们这些外人没什么关系。万道圣地若是灭亡了，也与他们没多大联系。以前是万道圣地统领万道世界，如果万道圣地灭亡，那就是万宝神殿统领万道世界，对他们绝大多数人来说，并无实质上的区别。

　　马志山主等人，也都面带微笑看热闹。他们倒是想看看，矛盾冲突到这种地步，景言这个圣主接下来要怎么做。

　　“昆龙，你这是自取死路！”景言低沉的声音喝道，全身杀意弥漫而出。


第1466章 清理门户

　　昆龙在万道大会闹事，早在景言预料之内。可以说，事情如此发展，正符合景言心中的预演。

　　在知道昆龙这个山主与万宝神殿勾结的那一刻起，景言就对昆龙起了杀心。这种叛徒，本就该死，再加上昆龙如此猖狂，丝毫不将圣主放在眼里。若景言不采取措施，那他这个万道圣地圣主，以后还有什么威信？

　　他想吸纳散修强者加入万道圣地，人家一看你这个圣主都如此软弱窝囊，那留下来还有什么前途？又怎么可能甘愿为你效命？

　　听到景言的话，昆龙先是一愣，而后扭曲的面颊上泛出狂笑。

　　这个景言想动手？

　　以为在万道灵山，在主场，就能杀我昆龙？当我是章鹤那个帝君神主不成？

　　昆龙狞笑看着景言说道：“大言不惭！我自取死路？哈哈，就算我自取死路，你景言又能如何？莫非，你想杀我？就算你想杀我，你又能杀我？仗着万道灵山是主场吗？真是可笑，我昆龙若是怕了你，就不会来万道灵山了！”

　　昆龙的狂笑声，在万道广场之上荡漾开。他根本就不担心，在他看来，景言即便有万道灵山的阵法辅助，也休想杀自己，最多就是压制自己。

　　而景言一旦真的动手，那昆龙也打定主意，就与万道灵山开战。

　　他确实已经背叛了万道圣地。

　　昆龙很早之前，就开始与万宝神殿接触。他认为，万道圣地的光辉已经一去不返，继续留在万道圣地，对他没有任何好处，只会慢慢被万宝神殿蚕食干净。所以，他想为自己找出路，最好的选择当然就是万宝神殿。

　　他可以帮助万宝神殿灭掉万道圣地，然后自己在万宝神殿谋求立足之地。或许，他能成为一个万宝神殿的阁主。

　　他有退路，所以也不怕与万道灵山彻底开战。

　　当然，也此时也不认为景言真的敢对他出手。

　　“既然你找死，那我当然要成全你！”景言气息浮动，身体周围，法则纹路化为一片海洋。

　　“我倒要看看，你怎么成全我！”昆龙丝毫不示弱，催动神海的神力，与景言叫板。

　　“圣主！”若冰太上长老出声，从人群中走出，对景言微微躬身。

　　他看向昆龙道：“昆龙山主，不如让老朽，与你切磋一二。”

　　若冰太上长老，是在景言到来之前，万道灵山唯一的神尊层次强者。

　　若冰出面，是经过深思熟虑的。包括若冰在内的万道灵山诸位长老，此时也不明白景言为何要在万道大会上与昆龙动手。但是他们，对景言的决定不会质疑。

　　所以，每一个人都没有询问景言为何这样做。

　　不过，若冰太上长老还是忍不住站了出来。景言的身份，是万道圣地的圣主。而昆龙，只是北支灵山的山主。若冰太上长老并不认为景言的实力不够强，更不认为景言会被昆龙击败。但是，若冰觉得，景言圣主想要击败昆龙同样不现实。

　　既然无法击败昆龙，那这一次交手，就没有任何正面的意义，对于万道灵山来说只会有负面的影响。

　　所以，如果是他若冰出场与昆龙交手，那最终即便是平局收场，也不会有太大的影响。

　　在场的人，都是极为聪明的人。若冰站出来要与昆龙交手，众人一眼就看出若冰这个万道灵山太上长老的用心，都下意识的点头赞许。

　　在他们看来，若冰太上长老是在给景言这个不被承认的圣主擦屁股。

　　昆龙眼睛一转。

　　“怎么？景言，你刚才不是很强势吗？不是要杀我昆龙吗？现在，却要若冰长老与我交手对战了？景言，你不会是怕了吧？怕不是我的对手？你这种懦弱的人，也配当圣主？可悲！”昆龙大声喝道说道。

　　景言却是淡淡的看向若冰太上长老。

　　景言当然明白，若冰长老站出来的意思。不过，他没有要若冰代替自己出战的意思。他要杀昆龙立威，而若冰这个神尊，显然很难正面杀死昆龙这个神尊。

　　“若冰长老，你先退后。对此人，我要亲自料理。”景言微笑对若冰太上长老说道。

　　若冰脸色变了变，不解的眼神看向景言。

　　他有一种感觉，景言并不是因为无法控制心中愤怒才要对昆龙动手。可是，景言圣主到底在想什么呢？难道他还有其他的计划不成？

　　若冰太上长老，疑惑之中还是点了点头说道：“是！”

　　见到景言被自己激将成功，昆龙得意的笑了笑。

　　“景言，你敢关闭万道灵山大阵吗？”昆龙继续说道。

　　万道灵山的大阵，威力是很恐怖的。若景言使用大阵威能，那昆龙觉得自己八成都会被镇压住。

　　“大阵不可能关闭。”景言摇摇头。

　　今天到这里的武者不是很多，可景言无法保证这些人中没有万宝神殿的探子。若是此时关闭大阵，探子突然发难，那可不妙。万道灵山的阵法，必须时刻保证运转。

　　“不过，我知道你在忌惮什么，你可以放心，我不会使用万道灵山的阵法对付你。”景言话锋一转说道。

　　这番话，也是说给在场所有人听的。

　　“呵呵，说得好听。”昆龙显然不信。

　　“你不信，也很容易解决。我们两个，可以到上空交手，到阵法覆盖范围之外。这样，万道灵山的大阵，对你就不会有威胁了。”景言眼睛眯起说。

　　“哦？”昆龙微微怔神。

　　他还真没有想到，景言居然真的没打算使用万道灵山大阵对付自己。他方才要景言关闭大阵，无非就是顺口而言。他清楚，万道灵山大阵不会关闭。可是，景言说要离开大阵范围交手，这出乎他的预料。

　　难道这个景言，真的那么自信？

　　眼珠子一转，昆龙便不再多想。反正，如果可以避开万道灵山大阵的威胁，对他来说是好事而不是坏事，想那么多做什么！

　　“诸位道友，真的很抱歉。今天，我要清理门户，所以可能要耽误大家一点时间。不过大家放心，不会耽搁太久的。”景言向四周拱了拱手歉意道。


第1467章 蔑视

　　景言对道场的武者，无论是散修还是七大一流势力成员，都可以说算得上客气。

　　他要与昆龙动手，都特意说明一下并且表达歉意。

　　这种态度，也是让人觉得很满意。不少人在景言话音落下之后，都点头表示自己不在意耽搁一些时间。

　　其实在场的武者，都是实力极强年纪不小的神主强者，有些人甚至提前一两年来参加万道大会。他们，又哪里会在意景言和昆龙的交手耽搁一些时间呢？

　　就算两人厮杀十天半个月，对他们来说也不算什么。

　　当然，他们也都知道景言是神尊层次强者，昆龙的实力应该不可能杀了景言。若景言有性命之忧，那他们可能就要担心了，因为他们这次来的主要目的，是为了竞拍丹药。景言若身死，那拍卖丹药的事情怎么办？

　　所以，如果景言实力比较低，那他们肯定有人要求先进行丹药拍卖再解决其他事情。

　　“昆龙，走吧！”景言看向昆龙，率先闪身而去。

　　昆龙冷笑了一声，立刻跟上去。

　　在这么多人面前，他可不想示弱。再者说，他也完全不怕景言。

　　与昆龙一同前来的北支灵山众人，一个个都留在原地，每个人脸上表情都不同，不过目光都基本落在山主昆龙的身上。

　　“庄宗主，你怎么看？”

　　坐在最前面一排的一名红面武者，看向身边一名身穿褐色长袍老者，微笑问道。

　　此人，乃是紫华宗的宗主，万道世界七大一流势力之一紫华宗的宗主丁落。同时，也是一位神尊层次强者。

　　他口中的庄宗主，则是另外一个一流势力真阳宗宗主庄炎！

　　“虽与景言圣主不熟，但看起来，似乎并不是愤怒之下做出的不理智行为。”庄炎轻笑摇头说。

　　“庄宗主是认为，景言圣主故意为之？那么，他为何要这么做呢？对他以及万道灵山，又有什么好处呢？”丁落一连问道。

　　“丁宗主有什么高见吗？”庄炎转目看向丁落，反问道。

　　“呵呵……”丁落笑了笑。

　　“景言圣主，是名义上万道圣地圣主。不管东南西北四支灵山承认与否，他毕竟得到本支的承认了。在名义上，他要比昆龙山主高出一个档次。现在他说要清理门户，意思就是说要杀了昆龙。可是，昆龙是神尊境界武者，他想要杀昆龙，这不现实。”

　　“他杀不掉昆龙，却又与昆龙动手。这其一，是自降身份。其二，会让东南西北四支的成员更加轻视万道灵山这个本支。那些人会认为，景言圣主也不过如此罢了。”

　　“我思前想后，也找不到景言圣主这么做的理由。”丁落缓缓说道。

　　“我与丁宗主的看法差不多。不过，倒是有一点区别。这位景言圣主虽然年轻，但其心中却有沟壑。我想，唯一的可能，就是他有把握击杀昆龙，而且是在不使用万道灵山大阵的前提之下。”庄炎微微摇头说道。

　　听到庄炎这句话，丁落瞳孔一缩。

　　“这怎么可能？昆龙的实力，咱们也都清楚，与你二人相比，也无多大差距。想要杀昆龙，神尊境界神主可难以做到。”丁落宗主低声说道。

　　“我也是由此疑虑。丁宗主，咱们看着就是。总之，景言圣主一定有这么做的理由。如果他没有把握杀死昆龙，我感觉他不会在万道大会上与昆龙翻脸。”真阳宗宗主庄炎的目中，也带着疑惑不解。

　　在场的武者，目光全都看向天际。

　　此时，景言和昆龙两人已经到了云层之上，远离万道灵山的大阵笼罩范围。两道人影，在云层之中若隐若现，遥遥对峙。

　　“太上长老，你说圣主大人想要干什么？”长空长老凝眉，目光望着天际，有些忧虑，口中低声问道。

　　“我也说不清楚。”若冰摇头。

　　“圣主大人出手与昆龙这混账东西对战，若是无法击败昆龙，那对万道灵山打击必定很大。”长空长老声音愈发低了。

　　“圣主大人对此肯定早有判断，咱们安心就是。圣主大人既然出手，就一定有他的道理。区区昆龙，算什么？”蝰蛇长老倒是轻松得很。

　　他虽然刚刚加入万道灵山不久，在他加入万道灵山之前，也只是见过景言两次。但不知为何，他对景言的信心却出奇的大。在心理上，他有一种景言无所不能的感觉。为何有这种感觉，蝰蛇自己也不清楚。

　　也正是因为这种感觉，才让他来到万道灵山并且想要加入万道灵山。

　　长空长老看了看蝰蛇。

　　若冰太上长老，也愕然的眼神看着蝰蛇。其他万道灵山的长老，听到蝰蛇长老的话，都有一种无奈的感觉。这蝰蛇长老，是不是太过崇拜景言圣主了？

　　此时，马志等人，则都兴致盎然的目光望着天空，嘴角上扬，等着好戏上演。

　　……

　　“嘿嘿……”

　　“景言，在这里就可以了。你不是要杀我吗？来吧！让本山主看看，你这小子到底有什么手段。”昆龙悬在原地，眼神盯着景言，口中语气有些轻蔑。

　　他的语气轻蔑，但实际上，他却很小心。他心中也有很多困惑，所以他很谨慎，时刻都戒备景言是不是有什么特殊的手段能够威胁到自己。

　　昆龙山主，时刻都在催动神力，神念铺开，随时准备出手应对景言的杀招。

　　但是，景言并没有急着出手，更没有使用什么特殊的杀招暗算他。

　　景言只是淡漠的眼神看着昆龙，昆龙能感觉到景言的淡漠不是装出来的，而是真的从心底在藐视他。在景言身上，昆龙甚至感觉不到之前的怒气了。

　　这种感觉，让昆龙竟是有些不安起来。

　　“到底怎么回事？”

　　“这个景言，难道真的有信心杀我？可这怎么可能！在万道世界，能杀我的加起来也没几个人！”

　　“该死，老子也不是吓大的！什么大风大浪老子没见过，莫非还怕这小子不成？”昆龙一咬牙，心中发狠暗道。


第1468章 丢脸

　　昆龙是一个野心极大的人。

　　可以说，万道圣地的分裂，至少有此人一半的原因。当年万道圣地那一场内斗，便是昆龙带头挑起的。为此，万道灵山一名神尊境界太上长老都战死。

　　若不是自身实力相对低了一些，不足以服众，那昆龙绝对是敢觊觎圣主之位的。

　　这些年来，昆龙没少在东南西北四支灵山之间搭线，联手欺压万道灵山这个本支。

　　此时，景言凝视着对面的昆龙，彩霞剑在手中凝现。

　　彩霞剑的剑身上，彩色光晕流转，令得景言仿佛置身彩霞之中。

　　一道道威能波动，自彩霞剑弥漫而出。

　　昆龙见状，也立刻取出一柄红色长剑。昆龙的这柄长剑，叫烈火神剑，是一件接近后天至宝层次的武器。在后天灵宝之中，算是最顶级的。

　　景言的彩霞剑，也是差不多的层次。彩霞剑很早之前就达到后天灵宝层次，但到现在为止，虽然景言不断让其吸收五行元素，可仍然没能达到后天至宝层次。后天至宝，太难得了。

　　像景言在淬神星塔第九层见到的八荒天尊遗骨，八荒天尊手中所持的龙渊剑，就是后天至宝层次武器。

　　后天至宝，算是宇宙之中，最高层次宝物了。

　　当然，宇宙中还有一些先天宝物。不过，先天宝物都是宇宙自身孕育而出，不是人为炼制的。在混沌中，若是运气足够后，或许就能得到强大无比的先天宝物，但那概率实在是太低了。

　　而且，先天宝物孕育的地方，几乎都极度的凶险。不成无上天尊，进入那等地方几乎必死无疑。很多地方，甚至连天尊也不敢擅闯。

　　天尊虽然是站在宇宙巅峰的强者，但是宇宙太过玄奇奥妙了。与整个宇宙相比，就是天尊，也有很多时候力有不逮。

　　“哧！”

　　景言手持彩霞剑，向前快速刺出。

　　剑光晃动，一道剑影随之凝现而出，撕裂空间，向着昆龙袭杀而去。

　　昆龙眼神凝聚，手中的烈火神剑，当即挥动。一片红芒扩散而出，无数的剑芒，仿佛一朵朵难以计数的火焰，向景言反击过去。这些看似火焰的剑芒，每一朵，都蕴含无穷威能。

　　昆龙是神尊层次神主，他在火属性基础法则上的造诣，可以说足以傲视整个万道世界了。

　　火属性法则虽然只是基础法则，但是当参悟到了一定程度，同样是极其可怕的。不管是秩序法则，还是基础法则，任何一种法则若是修炼到顶尖层次，那都很恐怖。

　　法则本身，并无什么高下之分。

　　再者说，达到神主层次的武者，不可能仅仅参悟一种法则。

　　昆龙的个人实力，绝对不在第七神界的风华神尊、雉萦神尊之下。

　　“轰！”

　　两种剑光碰撞，空间直接破碎湮灭。彩色和红色两种光芒，化为大量的碎片向四周溅射而出。这些碎片所过之处，空间壁垒同样崩溃。

　　在下方都可以看到，空间壁垒后方，便是无尽的混沌。

　　而景言和昆龙两人，仿佛丝毫没有受到混沌的影响。他们悬浮在那里，目光都盯着对方。

　　“景言，我以为你有什么厉害的手段。真是令人失望啊，就这样的实力，也想杀我？”昆龙与景言第一次交手之后，彻底放心下来。

　　他方才真的是有些担心。

　　虽然之前判断景言是神尊境界的神主，可毕竟没有交手过。万一判断错误呢？万一这景言是神皇呢？虽然不太可能，但也怕万一。

　　而现在第一次交手后，昆龙就完全松出一口气。景言的境界，确实是神尊不是神皇。而只要是神尊，那他就没什么好怕的。况且现在是在万道灵山阵法之外，区区景言，能拿他昆龙怎样？

　　就算景言实力真的比他强一些，可也最多压制他，不可能杀了他。实在不行，他还可以从容离去，景言绝对拦不住他！

　　心绪松弛下来的昆龙，得意洋洋，向着景言叫嚣。

　　而景言和昆龙的这一次交手，被下方万道广场上的武者都全部看在眼中。众人也都确定，景言是神尊境界的武者。有些人，都暗暗摇头。

　　“景言圣主确实是神尊！”

　　“他这么年轻的一个武者，就是神尊，武道天赋和个人机缘真是令人羡慕啊！”

　　“只是，神尊层次想要杀同样是神尊的昆龙，这是不可能的。”

　　“看来我们先前的判断没有错误。”

　　“嗯，他无法斩杀昆龙山主，那东南西北四支灵山，以后对他这个圣主可能就更加轻视了。他想要命令四支灵山做事，这难度就大了。只怕四支灵山，会全然无视他的命令。”

　　一些武者，低声窃窃私语。

　　连紫华宗和真阳宗的宗主，此时也发表类似的看法。

　　在万道世界七个一流势力之中，只有这两个宗门的宗主是亲自带队来参加万道大会的。另外五个一流势力，都是宗门太上长老带人过来而已。

　　马志山主等人，也笑出声来。

　　“这一次，万道灵山可闹出笑话了。堂堂圣主，信誓旦旦说要清理门户，说要击杀昆龙山主。可最终，自己却根本就做不到。啧啧，真是有些丢脸啊！”西支灵山的太上长老严彬摇头，讥讽的语气说道。

　　马志和祖起两名山主，看了一眼严彬。

　　“严彬长老似乎很高兴？”马志山主说道。

　　“白看一场热闹，看一场这样的笑话，心情当然好。”严彬丝毫没有顾忌，反问道：“难道马志山主你不高兴吗？”

　　“呵呵……”马志笑了一声，眼皮子耷拉下来。

　　……

　　“昆龙！”景言摇摇头。

　　“即便我不是神皇，可若要杀你，也不是什么难事。”景言的声音，缓缓从口中传出。

　　全身的神力，不断的凝聚。无数的法则显化出来，遍布天地之间。

　　在彩霞剑的四周，一片朦胧的彩光，透着玄奥的法则气息，有一种混沌的味道。

　　“昆龙，受死！”景言高声一喝：“混沌之剑！”

　　彩霞剑抬起，朦胧的剑影，蕴含着包括剑意领域、赤炎领域、弱水领域和锐金领域四种终极领域威能，向着对面的昆龙身影卷动而去。


第1469章 景言的决定

　　混沌之剑一出，天穹内灰蒙蒙的彩光映射！

　　被混沌之剑锁定的昆龙，神念立刻就感应到了极其危险的气息。神念之上，仿佛蒙上了一层阴影，又像是有一层尘埃挥之不去。

　　瞬息之间，昆龙的脸色就变了。前一刻，还张牙舞爪向景言挑衅。后一刻，便是变得惨白毫无血色。

　　修为达到昆龙这个层次，在这个世界上，根本就找不到什么人或者什么物品能给他们带来致命的危险气息了。正因为如此，所以每一次感应到死亡气息，都会从心底深处产生震撼和惊惧。

　　对方这看似普通的一剑，却是让昆龙心神震颤，连握着烈火神剑的手臂，都在微微颤抖。

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“他只是神尊层次，与我一样的境界，他明明只是一个神尊，怎会施展出如此恐怖的攻击？”昆龙心中狂吼，惊怒交加。

　　“轰！”昆龙身躯一颤。

　　在他手中烈火神剑上，一片红色虚影氤氲而出。

　　“焚灭诸天！”昆龙口中咬牙低喝。

　　焚灭诸天，乃是昆龙最强的攻击手段，蕴含多种领域威能在其中。

　　比较厉害的神主层次强者，在掌握多种领域威能之后，都会有意识的开始领悟特殊武学。

　　像昆龙这种活了几十亿年的老家伙，他们几乎个个都有特殊的武学在身，这些特殊的武学，就作为自己最强保命手段。在平时，几乎不会施展出来。

　　景言的混沌之剑，也是特殊的武学。

　　焚灭诸天施展出来，整个天地，都释放出灼热的气浪。

　　在下方向上看，可以看到，整个天穹都变成赤红色。连那碎片壁垒后面显露的混沌，仿佛都燃烧起来。

　　相比来说，景言的混沌之剑形成的剑影，就要失色很多了。在下面的众多武者看来，景言的这一剑，似乎没多少威能的样子。

　　所以一些人不理解，为何昆龙要着急施展焚灭诸天。难道，昆龙还是干掉景言这个新任圣主不成？只是，即便施展焚灭诸天，想要杀死一个神尊层次的强者，也是很难做到的。

　　那些帝君神主，在焚灭诸天之下，可能坚持不了多久就会被杀死。可是一个神尊强者，即便无法完全挡住焚灭诸天威力，也能选择安然退去。想要依靠焚灭诸天，留下一个神尊强者，这很难。哪怕是，对方只是刚刚达到神尊层次的神主。

　　“噗！”

　　混沌之剑的剑影，快速进入焚灭诸天的领域威能之中。二者碰撞，发出一声闷响。

　　令人瞠目结舌的是，那灰蒙蒙的彩色剑影，在焚灭诸天之中，竟然没有任何溃散的迹象。这一道剑影，直接就在那红色世界中贯穿而去，径直向着昆龙袭杀过去。

　　这一幕，让所有人都深感意外。没有人能想到，会是这样的情景。当然，除景言和昆龙这两个当事人之外。

　　“怎么回事？”

　　“不知道！”

　　“不太对劲。景言圣主这一道剑影，似乎蕴含极其恐怖的威能，连焚灭诸天，都是阻拦不住。”

　　“看起来似乎是很平常的一剑，为何能贯穿焚灭诸天。我虽然没有与昆龙交手过，但对他的焚灭诸天，也多有听闻。焚灭诸天，是以赤炎领域为根本，融入了多种领域威能。帝君层次神主，都闻之丧胆，威能恐怖。”

　　“是啊！我也知道这焚灭诸天。但是现在，事实却是如此。景言圣主的剑影，仿佛比焚灭诸天更加可怕。”

　　“这难道是一种非常强悍的特殊武学不成？只是，为何威能，我们却难以捕捉到？”

　　“我想，可能是这一道剑影的威能极为内敛。说明，景言圣主对这种特殊武学的控制能力，登峰造极。可怕，太可怕了。如果真的如此，那么今天，昆龙山主就真的有些危险了。”

　　众人窃窃私语。

　　所有人，脸上都露出震撼的神色，方才的轻松笑容，全然不见。

　　北支灵山的众多武者，一个个都露出紧张的表情。那上面，可是他们北支灵山的山主大人。不过，就算他们之中有人想要帮助昆龙山主，也不可能做到，这里是万道灵山的地盘，是景言圣主的主场。他们若是有异动，万道灵山的强者，绝对会第一时间采取措施。

　　马志山主等人，也都全然变色。

　　尤其是那西支灵山的太上长老严彬，那脸色阴沉得可怕，看上去有些发青。刚才他还讽刺景言闹笑话了，可现在看来，只怕闹笑话的是他自己。

　　他都不敢想象，若是昆龙真的被景言击败，接下来会是怎样的情形。他虽然也是神尊层次神主强者，可若景言能击败昆龙，也一样能击败他，让他颜面扫地。

　　严彬转目看了看马志和祖起两位山主，但这两人此时注意力都在高空之上，根本就没看向面色不安的严彬。

　　“嘶嘶……”

　　在红色的焚灭诸天领域威能之中，混沌之剑的剑影，仿佛没有受到多大的影响，不断接近面色狰狞的昆龙。

　　不过景言却是有非常真切的感知，他明白，自己施展的混沌之剑看似没有受到多大阻力。但是，混沌之剑蕴含的威能，消耗是很恐怖的。

　　这个昆龙，毕竟是神尊层次强者。他的焚灭诸天，同样是蕴含惊人的能量。景言的混沌之剑，想要完全贯穿焚灭诸天，也不是轻松的事情。就算最终能够整个贯穿，威能所剩恐怕也不会太多。

　　重要的是，这个昆龙，肯定是有在后天灵宝之中都顶尖的防御宝物。只要昆龙激发防御宝物，那么这一剑残存的威能，就很难杀死昆龙。

　　景言的眼睛，轻轻的眯缝起来，思绪电转。

　　他有终极虚无，速度无双。所以，并不担心昆龙能从自己手中逃掉。即便昆龙有空间宝物，也休想催发逃走。他可以接连多次施展混沌之剑，慢慢杀死昆龙。只是那样的话，给外人带来的震撼效果可能就稍微有所降低。

　　“为了快速提升万道灵山的影响，那么就……”景言眼神一凝，他已经决定，动用神魂风暴了。


第1470章 神尊陨落

　　自从景言创出神魂秘法神魂风暴之后，很少在对战中使用出来。一直以来，景言都是将神魂风暴当做底牌，若无必要，他也不想轻易动用暴露。

　　但这次，为了快速斩杀昆龙这个神尊层次强者立威，景言也不得不使用神魂风暴了。

　　“小黑！”景言神念与小黑沟通。

　　“在！”小黑立刻回应。

　　小黑是源力，相当于与景言融为一体。景言需要使用小黑，就好像与使用手臂一样。只需要，稍微的动一下心念即可。

　　“神魂风暴！”景言声音很低。

　　在这一刻，景言的神魂体释放出的神魂力，达到惊人的程度。在景言身体四周，神魂体释放的神魂力几乎凝结为实质。

　　神魂力在小黑的引导之下，凝为一点，急速向着正拼命抵挡混沌之剑的昆龙。

　　没有小黑，神魂力就比较分散，很难造成有效杀伤。但有了小黑，神魂力就可凝聚浓缩到一点，接近敌人，然后骤然爆发攻击，对敌人的神魂体造成强力杀伤甚至是直接摧毁敌人的神魂体。

　　神魂风暴最强大的地方就在于，它极其隐蔽，很难被提前发现。尤其是，正在厮杀之中的武者，就更难以捕捉到无影无形的神魂风暴。而当敌人发现神魂风暴的时候，这通常已经迟了，想要抵挡，几乎不可能做到。

　　“哧！”神魂风暴的能量，顺利渗透焚灭诸天，抵达昆龙的身体近前。

　　“轰！”无影无形的神魂风暴，突然炸裂开。

　　摧枯拉朽的神魂能量，凶猛无比的冲向昆龙的神魂体。

　　景言现在的神魂风暴到底有多强？

　　首先，景言已经是神尊层次强者。再者，景言的神魂体本就很强，又经过淬神星塔的淬炼，景言的神魂体强度堪称恐怖。

　　在这个前提之下，神魂风暴的威能冲击，恐怕连神皇层次强者想应付都难。昆龙这个神尊层次武者，他的神魂体一被冲击，整个人都懵了。

　　在神魂风暴冲击昆龙的神魂体之前，昆龙也有了感应。只是，等他反应过来意识到的时候，就已经晚了。

　　昆龙只觉得自己的神魂体，受到极其严重的撞击。神魂体表面，瞬间出现大量裂痕。而且这并不是结束，接下来一波波的神魂力冲击，不断的渗透神魂体深处。整个神魂体，都摇摇欲坠随时要崩溃。

　　剧烈的疼痛，让昆龙都忍不住惨叫起来。

　　与此同时，他对焚灭诸天的控制就大幅度降低了。而景言的混沌之剑，在景言的操控之下，穿透焚灭诸天速度则骤然加快。

　　眨眼之间，就到了昆龙的身体近前。

　　“啊啊啊！”昆龙惨嚎连连，面目狰狞，状若癫狂，双目之中一片赤红。

　　看起来，十分的恐怖。

　　他似乎意识到可怕的致命的剑影抵近，残存的理智，想要激发身上防御宝物。可在神魂体严重受损的情况下，连防御宝物的激发，都比正常情况下慢了许多。

　　“噗嗤！”混沌之剑，狠狠的贯穿昆龙的身体。

　　武道经脉和神海，第一时间被冲击瓦解。紧接着，苦苦抵挡神魂风暴的神魂体，再被混沌之剑威能如落叶般的清扫，顷刻间就彻底被湮灭掉。

　　昆龙山主，一尊神尊层次强者，一尊威震万道世界的强大人物。就这样，被景言的混沌之剑和神魂风暴灭杀，神魂俱灭。

　　生机，快速从昆龙身上消逝，仅仅眨眼时间，悬浮在天穹之上的昆龙，尸体便从天际向下跌落。

　　这一切，快得让人目不暇接。

　　下方那些观看者，还没有弄明白怎么回事，战斗就结束了。

　　在昆龙发出惨叫声的时候，很多人还在疑惑发生了什么，他们并不清楚，当时的昆龙正被神魂风暴攻击。在他们议论的时候，混沌之剑的剑影，就洞穿了焚灭诸天，再一步贯穿昆龙的身体。

　　在寂静之中，所有人就都看到昆龙的身体从天空迅速坠落。

　　“这怎么回事？”

　　“这……这……”

　　“昆龙死了？一个神尊层次强者，死了？”

　　所有的人，都目瞪口呆。

　　“庄宗主，你看清楚了吗？昆龙山主，是怎么死的？”紫华宗宗主丁落，目光看着天空，口中对庄炎问道。

　　庄炎足足沉默了一个呼吸时间没有回应。

　　真阳宗宗主庄炎，此时也是难以平复波澜起伏的心绪。

　　在景言和昆龙交手之前，他就认为，景言应该是有把握击败昆龙，所以才会在这万道大会上对昆龙出手。可他无论如何也想不到，这一场神尊之间的对战会是这样的情形。

　　他觉得，景言即便真的能击败昆龙，也无法杀死昆龙。而现在呢？景言不仅杀死了昆龙，还是在那么短的时间之内就做到了。

　　从景言圣主和昆龙山主交手到结束，一共才多久？两个呼吸时间，还是三个呼吸时间？

　　“这位景言圣主，好强悍的实力啊！”庄炎宗主在沉吟了呼吸时间后，口中说道。

　　“确实可怕！”丁落重重点头。

　　“庄宗主，你发觉没有，那昆龙山主被剑影贯穿之前，发出凄厉的惨叫声，好像是神魂上的问题。一个神尊层次强者，神魂是无比强大的，怎会如此？难道，景言圣主，还有神魂攻击的手段？可是，也没见他拿出什么特殊的宝物！”丁落继续皱眉说道。

　　丁落、庄炎这样的神尊层次强者，眼力自然极其高明。他们从昆龙表现出来的奇怪之处，就能分析出大概的情况，怀疑昆龙的神魂体遭受攻击。

　　庄炎收回目光，看向一旁的丁落宗主。

　　“我们低估了景言圣主，他比我们想象中的还要强大。或许，万道圣地在他掌控之下，真的能与万宝神殿分庭抗礼也未可知。”庄炎吐出一口气说道。

　　此时，马志山主、祖起山主，还有西支灵山的严彬长老，一个个都屏气凝声看着天空中那一道青色的身影。

　　现在他们终于明白，景言为何要在万道大会上对昆龙这个挑衅他权威的山主动手了。他们心中，不由产生一种古怪的情绪波动。


第1471章 吹风神皇

　　马志山主等人心中的情绪波澜很诡异，连他们自己都难以名状。

　　在景言圣主与昆龙山主交手之前，他们的潜意识之中，似乎也想看到景言这个圣主出丑，他们并不想承认景言这个圣主的地位，也不想被其领导。但当景言圣主击杀昆龙山主之后，他们却并无想象中的失落或者说是愤怒。

　　或许，在他们的深层次内心中，也并不希望万道灵山这个本支彻底沉沦。出现一位景言这样的强力圣主坐镇，可能并不完全是一件坏事。

　　不过，想要他们立刻改变先前的意志，这也是不可能的。惯性太大，想一下子调动，这也不是一个两个人就能决定改变的。

　　景言在万道大会上，亲手诛杀昆龙这个叛徒，同样也并不认为，他一下子就能让四支灵山与本支灵山同心同德一同对抗万宝神殿。景言很清楚，他想要做到这一步，不能一蹴而就，也无法一蹴而就。

　　悬在上空中的景言，将昆龙遗留的资源收起之后，他并没有立刻回到万道广场。

　　景言的目光，看向远方天空，表情凝重。

　　有一道气息，正隐藏在那远端。

　　虽然，这气息非常轻微甚至难以捕捉到，可景言还是感应到了这一股气息的存在。

　　与气息对应的人，绝对是非常强大的存在，强大到连景言都屏住呼吸全神贯注的地步。

　　景言不知道这个人是谁，不知道对方是敌人还是朋友。

　　不过，此人并未在自己击杀昆龙的时候出手救下昆龙，这倒是让景言安心不少。

　　在景言杀昆龙的过程中，景言就已经察觉到了这股隐藏的气息。只是当时正与昆龙交手，景言也就暂时当做这股气息不存在。

　　“圣主大人怎么还不回来？”

　　“是啊！昆龙已死，圣主大人还在那里做什么？”

　　“你们看，圣主大人似乎一直在注视一个方向。难道，有什么人隐藏在那里？”

　　“还真如此！可是……会是什么人？”

　　万道灵山的长老们，将因为景言击杀昆龙产生的兴奋和激动压下，表情也随之变得凝重和沉思起来。

　　万道灵山的这些长老，前一刻确实都激动得很。连他们，都没有想到景言圣主的实力会如此之强。那昆龙山主，一个神尊层次的神主强者，统帅北支灵山无数年，在景言圣主面前，却被摧枯拉朽一般击杀。

　　直到昆龙山主身死，他们才意识到，他们的这位圣主大人，实力竟如此的强大，比他们想象中的还要强大得多。

　　若冰太上长老，表情也是有些尴尬。方才，他还想代替景言圣主与昆龙交手。现在看来，他纯粹是多此一举了。

　　“朋友，既然来了，何不现身一见？”

　　景言凝着眸子，开口吐字，声音缓缓传出。

　　听到景言的声音之后，万道广场上的众人，这才都确定，那个地方确实隐藏了人。他们，居然都没有发现。

　　就在景言话音落下之后，在那一片区域内，空间突然扭曲起来。大量的法则纹路，随之变幻。一道身影，逐渐的清晰起来。

　　看到人影的显露，万道广场上的武者，一个个都目瞪口呆。还真是，有人隐藏在那个地方。这个地方，距离万道广场都不远，而他们所有人，竟然都没有发现。若不是景言圣主，他们可能到现在也不知道那个地方隐藏了一名武者。

　　“早就听闻景言圣主，今日一见，果然非凡。”显露出来的人影，开口说道。

　　此人，看起来已经非常苍老了，连身体，都略微显得佝偻。只是，在这具苍老的身体之下，却隐藏着让景言都心神震颤的力量。

　　在这具身体四周的空间之内，那一道道基础和秩序法则，宛若拥有了生命一般，正欢快的流转着。仿佛在那一片区域内，在这名老者的附近，便是另外一个世界。

　　“这……”

　　“吹风神皇？”

　　“这不是吹风神皇大人吗？”

　　万道广场上的武者，见到这名空中的老者之后，大多数都发出惊讶声。

　　东支灵山山主马志，也是瞪大自己的眼睛。

　　他口中惊呼说道：“吹风太上长老，你怎么过来了？你不是说，不来凑热闹吗？”

　　对于吹风神皇的到来，马志这个山主也很意外。

　　在他这次来参加万道大会动身之前，他专门去问过吹风太上长老，但吹风并没有前来的意思。吹风，也是现在整个万道圣地，唯一的一尊神皇强者。

　　吹风神皇，在此之前，也很少参与到万道圣地的各种活动之中。他虽然在东支灵山，却也从不对本支灵山有任何欺压的行为。

　　万道广场上武者口中发出的声音，景言当然都听清楚了。他这才知道，对面的老者，居然就是吹风神皇。

　　对吹风神皇，景言之前也有了解。本支灵山的长老，对景言介绍过东支灵山的吹风神皇。景言，也没有想到，东支灵山的吹风神皇会前来。

　　看着对面的吹风神皇，景言的眼神闪了闪。

　　“原来是吹风长老，久仰！”景言拱了拱手。

　　“圣主大人客气了，老朽这次来没有提前通知圣主你，还请圣主不要见怪。”吹风神皇不急不慢的声音说道。

　　“吹风长老言重了！吹风长老能亲自前来，我真是感到荣幸，岂有见怪的道理？”景言笑了一声说。

　　到目前为止，景言还不确定吹风神皇的态度。所以，说话上虽然客气，但景言不敢大意。面前，可是一尊货真价实的神皇强者，在万道世界便是最顶尖的存在，是与师尊湛月神皇同一个层次的可怕强者。

　　如果吹风神皇是对自己有敌意的，那自己就不得不小心。

　　景言的实力虽然强大到能够很轻松就杀死昆龙神尊，但是景言也很清楚，目前的自己若是对战一个神皇强者，或许仍然力有不逮。

　　万道灵山的若冰等人，也都紧张的眼神看着吹风神皇。景言不清楚吹风神皇的态度，他们同样也不清楚。

　　如果吹风神皇对圣主大人出手，那该怎么办？


第1472章 与神皇碰撞

　　万道广场上的气氛，又变得古怪起来。

　　吹风神皇是东支灵山成员，本次万道大会上，他又没有随同东支灵山山主一同出发。从方才的情形看，吹风神皇应该早就到了万道灵山附近，可却一直隐藏没有露面。

　　吹风神皇对景言圣主的态度，确实令人有些捉摸不透。

　　听到景言的话，吹风神皇再次笑了笑。

　　“景言圣主，老朽想问你一个问题。”吹风神皇又开口，对景言说道。

　　“吹风长老有话，只管说。”景言眼睛微眯。

　　“听说景言圣主是从人类疆域过来的武者，进入过沉沦之地，并且在沉沦之地，得到了万道令。”吹风神皇，对景言似乎颇为了解。

　　景言望着吹风神皇，没有言语。

　　吹风神皇继续说道：“万道令，是我万道圣地万道天尊亲手炼制，是万道圣地的圣物。景言圣主能够得到万道令，便说明是与万道圣地有缘。”

　　“只是，我想问，景言圣主是否觉得，自己真的能够领导万道圣地？景言圣主有没有想过，万道圣地的未来。万道圣地现在的情况，相信景言圣主你也清楚，它经不起更多的摧残了。景言圣主是否觉得自己，能够带领万道圣地再次走向辉煌？”吹风神皇声音虽然平静，但是话中的意味，却一点都不平静。

　　景言明白，吹风神皇这番话，就是在怀疑自己的能力。

　　景言沉吟片刻后才开口说道：“吹风长老你的这个问题太大了，我也无法回答。未来之事，本就充满变数。我只能回答，我景言既然担任圣主，便会竭尽全力让万道圣地走向强盛。”

　　“呵呵……”吹风神皇听到景言的回答后，轻笑起来。

　　“好一个竭尽全力！”

　　“但是，在老朽看来，景言圣主能赌，但万道圣地却赌不起了！”吹风神皇的声音，突然抬高了一些。

　　紧接着，他骤然抬起有些枯槁的手掌。

　　随着他手掌抬起，在他的身体四周，恐怖的威能波动汹涌而起。

　　一片片黑光，弥漫着恐怖的能量，从天穹之上压迫下来。

　　景言就站在吹风神皇的对面，他眼神凝聚，手中彩霞剑再度凝现。这个时候，景言当然知道吹风神皇要对自己出手。

　　说实话，景言并不想与吹风神皇交手。景言希望的是，吹风神皇能为万道圣地而战，为万道圣地向万宝神殿出战。万道圣地，只有吹风长老一名神皇境界的强者。如果没有吹风神皇在，万道圣地的实力，将更加可怜。

　　可是此时吹风神皇已经出手了，景言没有更多的选择。景言，总不能原地不动束手待毙。

　　“轰！”彩色剑光浮现而出。

　　当吹风神皇与景言圣主在对话后，即将厮杀时。万道广场上的武者，全都站了起来。

　　很多人，都觉得无法理解。

　　万道圣地虽然早就分裂成了五支，但是从他们得到的信心看。这位东支灵山的吹风神皇，并不是一个脾气暴躁的人，对本支万道灵山，也一直是采取温和的手段。

　　可今天，吹风神皇为何在见到景言圣主之后，几句话没说完就动手？

　　难道，吹风神皇也对圣主之位存在觊觎之心？

　　但这又有些说不通。

　　谁都知道，吹风神皇是现在整个万道圣地唯一的神皇强者。如果他想成为圣主，那早就可以出手了，何必等到现在？

　　以吹风神皇的实力和威望，就算没有万道令在身，也是可以强行坐上圣主之位的。在五支灵山之中，又有谁能阻挡吹风神皇？

　　别说是其他人，就连东支灵山的山主马志，都觉得吹风神皇的行为有些不可思议。

　　他对吹风太上长老，可以说非常的了解。他非常确定，吹风神皇对圣主之位并无任何觊觎之心。甚至，吹风神皇作为东支灵山的太上长老，都明确表示，不支持东支灵山争夺万道圣地的圣主之位。

　　可是现在，吹风神皇又为何对景言这个新任圣主出手呢？

　　另一边，万道灵山的若冰长老等人，都紧张的看着天空，他们的眼神之中，充满了焦急和担忧。

　　景言圣主可以诛杀昆龙山主，但面对吹风神皇，结果又会怎样？景言圣主，虽然杀了昆龙这个神尊，但谁都看得出来，圣主大人也是神尊境界并不是一位神皇强者。

　　“难道，吹风神皇并不希望万道圣地统一？”许多万道广场上的武者，心中都不禁转起这个念头。

　　天穹之上。

　　“景言圣主，请接老朽一掌！”吹风神皇的声音，落在景言耳中，有些缥缈不定。

　　景言的视线所及之处，漫天尽是黑色的波纹，这些波纹，每一道都蕴含恐怖的能量波动。片刻之后，黑色波纹，便化为一个掌印，掀起滔天的威能拍击而来。

　　“混沌之剑！”景言不敢有丝毫的大意。

　　混沌之剑，立刻向前刺出。

　　灰蒙蒙的彩色剑光，在那黑色波纹组成的掌印之前，光芒显得更加暗淡。每向前一米，都要消耗大量的威能。

　　“这就是神皇的力量吗？”

　　“真是恐怖！”

　　“那位万宝神殿殿主万宝道人，实力又如何？是比吹风神皇强，还是不如吹风神皇？”

　　“我的师尊湛月神皇呢？实力相比吹风神皇，又是怎样的？”

　　在这个时间点里，景言不由想了很多。这还是他，第一次正面面对一尊神皇强者的攻击。

　　神皇，接近无上天尊的强者。无论在万道世界，还是在人类疆域的九大神界，神皇强者都是最顶尖层次的强者。神皇强者，已经可以开辟属于自己的单体世界。

　　神皇的实力，与神尊，有着质的超越。

　　“轰隆！”

　　“砰！砰！砰！”

　　可以看到，混沌之剑形成的剑影，与黑色掌印纠缠绞杀，互相湮灭。二者碰撞，形成的能量波动绽放开来，仿佛能够摧毁一切。

　　在万道广场上的众多武者，一个个都忍不住心惊胆战。虽然他们并没有处于那天穹中的能量中心，而且是在万道灵山阵法保护之下，可他们仍然无法不动容。


第1473章 吹风拜见圣主

　　肆虐的能量光团所到之处，万物尽皆被湮灭，恐怖的暴风，在天穹之上展开，如一副末日画卷，让每一个人心头凛然，不敢大口喘息。

　　混沌之剑凝聚的剑影，不断的迸发出强大的彩色流光，消融组成黑色掌印的黑纹。

　　此时，景言的表情无比凝重。

　　对面的吹风神皇，是景言修炼至今所经历的，最为强大的对手。

　　若不是亲身与神皇层次的强者交手，哪怕是景言，也无法知道，一个神皇强者的战斗力到底有多强。

　　景言看得出来，此时的吹风神皇并未动用全力出手攻击，吹风神皇他很随意。当然，景言也没有施展出神魂风暴。景言的神魂秘法神魂风暴，对方哪怕是神皇强者，可若被神魂风暴突然攻击，也一定会手忙脚乱甚至出现大错。

　　表情凝重的，不仅仅是景言。

　　吹风神皇，目光之中，同样有一种震惊之色。他似乎也没有想到，景言一个神尊层次的武者，居然会有如此可怕的攻击力。

　　他看得出来，景言施展的这一剑，蕴含多种终极领域的威能。正因为如此，这一道剑影，才会有如此惊人的攻击力。

　　而且还不是纯粹的只是攻击，这里面的防御力量也是惊人。

　　这一道剑影看似简单朴素，但却滴水不漏。从两种能量波动的渗透就可看得出来，表面上，吹风神皇的黑色掌印占尽了优势，但是从始至终，黑色掌印上面的黑纹，一直不能渗透过剑影四周的空间。

　　“这位景言圣主，真是一个怪物！是一个妖孽！”吹风神皇心中暗道。

　　“方才，我看到他杀死昆龙山主，就知道他的实力远超一般的神尊。可是，却没想到，他的战斗力竟然会强到这种程度。即便是我想要杀他，难度都很大。而且，这位景言圣主，应该还有其他的手段隐藏。”

　　“我即便全力以赴，或许他也能安然离开战场逃走。”吹风神皇的心中，快速闪过一个个念头。

　　他的脸上，也多次变幻表情。

　　“景言圣主，好恐怖！”

　　“是啊……真是匪夷所思。谁能相信，一个神尊境界的武者，能挡住一个神皇强者的正面攻击？”

　　“说非亲眼所见，我肯定不会相信。吹风神皇，可不是刚刚晋升神皇境界的武者，他是与万道天尊同一个时代的强者，是万道世界最强大的武者之一。没想到，连他亲自出手，都不能干脆利索的拿下景言圣主。”

　　“从今天开始，景言圣主的威名，在万道世界是真正的震铄古今了！”

　　万道广场上，七大势力的成员，还有众多的散修，都心潮澎湃看着天穹之上的两道身影。

　　……

　　“破！”

　　景言口中突然喝出一道雷鸣之音。

　　混沌之剑凝聚的剑影，这时候突然炸裂。无数的剑芒，向着四面八方溅射。

　　大量的黑纹被撕碎。

　　吹风神皇眉头微皱，看着这一幕的发生。

　　“轰隆……”

　　在一声惊天动地的巨响之后，黑色掌印，终于是不能挡住混沌之剑炸裂溅射的剑芒，也是溃散了开来。

　　在空中，景言的身影，被强横的威能冲击得急速倒退。

　　景言没有催动防御宝物护身。

　　这股能量冲击虽然很强，但毕竟只是零星的残存威能。景言依靠大罗仙体肉身，就能抵挡下来。在空中倒飞出一段距离之后，景言就重新稳住了身体。身上的衣袍有些凌乱，但谁都看得出来，景言圣主的身体上没有受到什么创伤，连轻伤似乎都没有。

　　对面的吹风神皇，目光凝视着景言。片刻后，他突然笑了起来。在苍老的面颊上，笑容很清楚。

　　他悬在空中。

　　“东支灵山，吹风，拜见圣地圣主大人！”吹风神皇，突然之间态度大变，对景言拱手并且躬了躬身。

　　“嗯？”景言微微愣神。

　　在万道广场上的众人，一个个也都目瞪口呆。

　　从吹风神皇现身之后，先是对景言质问了几句，而后似乎对景言圣主的答案不满意，接下来直接就对景言圣主出手。而此时，却如此来了一个态度大转变，居然对景言圣主见礼。

　　这怎么能让人不意外？

　　“吹风长老这是什么意思？”东支灵山山主马志，愕然的看着天穹上的吹风神皇。

　　“山主大人，吹风太上长老，莫非是承认了景言的圣主身份？”东支灵山一位长老，皱着双眉，看向圣主马志问道。

　　“如果吹风太上长老，承认景言圣主对万道圣地的领导地位，那我们……”另一名东支灵山的长老，小心的看了看山主马志。

　　吹风太上长老虽然不是东支灵山的山主，可是在东支灵山地位绝对是超然的。别说是东支林山，就是整个万道圣地，吹风太上长老也是超然物外的存在。整个万道圣地唯一的神皇强者，谁敢不尊敬？

　　如果连吹风太上长老，都承认景言圣主的身份，那么东支灵山的山主马志，可就有些尴尬了。他若承认景言圣主的身份，那以后对圣主的命令就必须服从。可若不承认景言的身份，岂不是要与吹风太上长老闹僵吗？

　　马志山主此时，心乱如麻。

　　而南支灵山的山主祖起，也不比马志山主好多少。他下意识的，看了看落在万道广场上的北支灵山山主昆龙的尸体。

　　景言能杀昆龙，也一定能杀其他灵山的山主。

　　以景言圣主表现出来的实力看，他若是发飙，那除神皇强者之外，谁能挡得住呢？要命的是，此时，他们还是在万道灵山之上，是在景言圣主的主场。若东支的吹风太上长老，真的承认景言的圣主地位，那景言圣主对其他人出手，吹风太上长老也肯定不能强行阻止。

　　圣主！就是圣主！乃是整个万道圣地的标志人物，也是灵魂人物。

　　在万道广场上，最为激动的，就要属万道灵山的众人了。他们见到吹风太上长老向着景言见礼，听到吹风太上长老口中的话，一个个都在脸上浮现出喜色。


第1474章 收拢人心

　　见吹风神皇此时态度，景言虽然觉得有些意外，不过随后就忍不住欣喜起来。

　　吹风是万道圣地唯一的神皇强者，若有吹风长老鲜明的支持，那他整合万道圣地五支灵山就会轻松得多。至于吹风太上长老会不会言行不一，这一点不需要怀疑。以吹风神皇的实力和地位，不可能做这种表面功夫，那对他来说毫无意义。

　　“景言圣主，刚才我的出手，还请你不要见怪。”

　　“我之所以对你出手，并无任何恶意，只是试探罢了。万道圣地，确实赌不起了。”吹风长老继续说道。

　　“吹风长老是想验证我的实力？”景言此时也了然了吹风长老的目的。

　　“正是！”吹风点头承认。

　　“现在看来，吹风长老对我的实力，还是比较满意的了。”景言也笑了起来。

　　“景言圣主的修为，让老朽深感佩服。老朽觉得，由你担任万道圣地圣主，对万道圣地来说是最好的选择了。”吹风长老认真地说道。

　　吹风长老对万道圣地的忠诚，这一点不需要有任何的怀疑。他虽然属于东支灵山，但这几亿年来，他一直都不支持东支灵山对本支灵山欺压，也不希望看到万道圣地分裂。只是，他一个人也无法阻止。

　　他虽然是神皇强者，却不是万达圣地的圣主。名不正则言不顺。

　　“景言圣主，老朽想知道，你为何要杀昆龙山主。虽然与圣主才是第一次见面，但我觉得，圣主应该不仅仅是因为昆龙冒犯了你，你便杀了他。”吹风望着景言又问道。

　　昆龙山主，好歹也是神尊层次强者。

　　对于现在的万道圣地来说，连帝君层次神主都很稀缺，更不要说神尊层次的强者了。更何况，昆龙还是北支灵山的山主。

　　“吹风长老觉得，我不该杀昆龙山主吗？”景言反问道。

　　“老朽不会违背圣主的意志，只是对此难免有些疑惑，想要知道原因。否则，在昆龙被圣主击杀的时候，老朽就出手救他了。”吹风摇摇头说道。

　　他没有救昆龙，是对景言这个圣主的尊重。虽然当时，他还没有真正承认景言的圣主身份，但他仍然没有突然出手救昆龙。

　　听到吹风长老的话，景言也点了点头。

　　随后，他取出一个影像晶球。这个影像晶球，也是蝰蛇帝君投奔的时候交给景言的。这里面的内容，便是昆龙山主与万宝神殿天阁阁主拓诚会面的情形。

　　当着吹风长老的面，当着万道广场上所有武者的面，景言直接激发了影像晶球。

　　当所有人的人看完里面的影像之后，便都恍然明白了。

　　“吹风长老，现在你还认为昆龙不该死吗？万道圣地与万宝神殿，是绝对的敌对关系。他身为北支灵山山主，却与万宝神殿天阁阁主私下会面，而且二人还如此的亲密。足以证明，他已经背叛了万道圣地，叛徒，就该死！我身为圣主，绝对不会姑息任何人背叛万道圣地的行为。”景言声音一凝。

　　吹风长老轻叹一声，点了点头说道：“昆龙确实该死，圣主大人说清理门户，这确实没错。如果老朽知道昆龙是叛徒，也一样会出手将他击杀。真是没有想到啊，昆龙，居然会堕落到如此地步。如果天尊大人还活着，只怕也会对他极其失望吧！”

　　万道广场上的北支灵山众人，更为尴尬了。

　　北支灵山绝大多数人，都不知道他们的山主是叛徒。昆龙与万宝神殿暗中勾结，自然会小心谨慎。除了他的绝对亲信，他不可能将这件事告诉其他人。

　　在北支灵山，绝大多数的人，也从来没有想过要背叛万道圣地转投万宝神殿。如果昆龙的背叛被其他人知道，那北支灵山的内部可能早就乱了。

　　“吹风长老，咱们下去再说吧！”景言说道。

　　“好！”吹风应声。

　　两人从天穹之上，回到万道广场。

　　此时，万道广场上的众人，看向景言的眼神，与刚开始可就完全不同了。

　　七大一流势力的成员，他们都意识到了一点，他们需要重新评估万道圣地。

　　万道圣地新任圣主的实力和手段，他们已经见识到了一二。现在，连万道圣地唯一的神皇吹风，都已经明确的表态支持景言圣主。或许，用不了多久，万道圣地就会重新焕发出强大的生命力。

　　若万道圣地五支灵山团结一心，那么即便是最强的万宝神殿，也将承受巨大的压力。

　　一旦万道圣地与万宝神殿全面开战，万道世界七大一流势力，也很难完全置身事外。

　　至于那些散修武者，他们倒是不需要想太多。其实，他们在之前，之所以来参加万道大会，就是冲着丹药拍卖来的。不过此时此刻，一些人的心中，倒是出现了细微的变化。

　　如果景言圣主，邀请他们加入万道圣地，他们该怎么选择呢？

　　大多数的散修，其实并不想加入任何势力，他们闲散惯了。若是想要加入一个势力，那基本早就行动了，不会等到现在。

　　万宝神殿如此强势，他们也没有加入万宝神殿。当然，可能有一些散修对万宝神殿并无好感。在很多万道世界的原住民看来，万道圣地才是正统。他们对万宝神殿，一直都有排斥之心。

　　“诸位道友，真是抱歉，让你们久等了。”景言微笑，向着众人拱手歉意说道。

　　“不妨事的！”

　　“景言圣主你太客气了，这一点时间算什么？”

　　“……”

　　众人纷纷开口表示自己完全不在意。

　　“诸位对我不见怪，我真的很感激。现在，请大家再次入座。接下来，咱们就开始丹药的拍卖。这一次，我准备了不少顶级的神丹。诸位若是有兴趣，可以用神晶购买，也可以用其他材料进行相应的兑换。”景言微笑说道。

　　景言之所以举办万道大会，就是为收买人心，扩大影响力。万宝神殿的殿主是圣丹师，用丹药收拢不少人心。而他景言，同样可以借助丹药收拢人心。


第1475章 当然是我炼制的

　　听到景言说即将开始进行神丹拍卖，许多武者的眼睛都亮了起来，齐刷刷的看着景言。

　　先前他们从万道灵山得到的消息有些笼统，但可以确定的是，至少会有一百颗浑天丹会在本次万道大会上进行拍卖。仅仅是这一百颗浑天丹，此次他们前来万道灵山也不虚此行了。

　　景言说话间，就已经将一个个玉瓶取出，整齐的摆放在面前长桌之上。

　　“诸位道友注意了，我面前的这些玉瓶内，每一个里面都有一颗浑天丹，共有一百颗浑天丹。现在竞拍开始，没有底价。”景言目光环视全场，伸手指着玉瓶说道。

　　众人顿时哗然。

　　没有想到，景言圣主最先拿出的丹药，就是顶级神丹浑天丹，而且是一百颗浑天丹全部一次性拿出来拍卖。那么在浑天丹拍卖结束之后，景言圣主要拿出什么丹药拍卖呢？

　　后面的丹药，也不能比浑天丹差太多吧？

　　众人都开始摩拳擦掌起来。

　　“景言圣主！”

　　这时候，西支灵山的代表严彬长老开口，他目光望着景言。

　　“严彬长老有话？”景言转目看去。

　　东南西北四支灵山的重要人物，景言现在也都认识。

　　“我想问景言圣主，我们东南西北四支灵山，可否参加此次拍卖？”严彬心下一横问道。

　　对于浑天丹，连严彬这样的人都眼热无比。

　　在严彬说话的同时，马志山主等人神色也都随之变化。显然，他们也都想知道，他们这些属于万道圣地的成员，能否参加此次竞拍。

　　“不能！”景言直接摇头。

　　“此次拍卖的丹药，只面对万道圣地之外的武者或者势力。万道圣地的成员，一律不能参与竞拍。”景言沉声说道。

　　严彬长老脸色顿时有些难看。

　　他咬了咬牙道：“景言圣主，这我就有些不明白了。浑天丹，乃是顶级神丹，对帝君层次神主乃至神尊层次神主修炼，都有很大的效果。我不明白圣主你，为何不允许自然人竞拍！”

　　严彬长老带着不满的情绪说道。

　　万道广场上的散修，还有七大一流势力的成员，都看向严彬长老和景言这个万道圣地的圣主。

　　景言眼睛微眯。

　　“若冰长老，请你告诉严彬长老原因。”景言转目看向万道灵山太上长老若冰。

　　若冰轻轻咳嗽了一声，而后才说道：“圣主大人，已经为四支灵山准备多种顶级神丹，包括浑天丹。这浑天丹，一支灵山，可分到五十颗这个数量。圣主大人，当然不会亏待自己人。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　众人都露出吃惊之色。

　　四支灵山，一支灵山分配五十颗浑天丹，加起来就是二百颗之多。而且，这还只是浑天丹一种丹药。听若冰长老的意思，还有其他顶级神丹。

　　大手笔！

　　这位景言圣主，真是大手笔啊！只是，景言圣主到底是从什么地方弄到如此多的顶级神丹呢？

　　听到若冰长老的话，严彬长老脸色涨红，有些羞愧之色。

　　“圣主大人恕罪，是我孟浪了。”严彬长老艰难的开口道歉说道。

　　马志等人都松出一口气，有些庆幸，庆幸自己没有着急询问。否则，现在尴尬的可就是自己了。

　　“景言圣主，我是紫华宗宗主丁落。我想问圣主，是如何得到如此之多顶级神丹的。”丁落宗主高声问道。

　　“丁落宗主这个问题，有些无趣了。这些丹药，自然是我亲自炼制出来的。”景言笑着对丁落宗主说道。

　　“什么？亲自炼制的？”

　　“景言圣主，你难道是圣丹师不成？”

　　“这……”

　　“怎么可能？”丁落宗主张了张嘴。

　　全场的人，九成九都露出吃惊之色，包括万道灵山的许多长老，都难以置信的眼神看着他们的圣主大人景言。在此之前，他们都不知道景言圣主居然能炼制顶级神丹。

　　神皇吹风长老，同样是微微动容望着景言。

　　先前，他亲自验证了景言的实力，虽然是神尊境界，但却能面对神皇不败。武道修为，这一点已经不需要有任何怀疑了。就凭这一点，再加上景言表现的手段，吹风长老就认为景言可以担任万道圣地的圣主。

　　却是没有想到，景言圣主不仅武道修为强悍到了如此程度，居然还是丹师的身份，并且是能够炼制顶级神丹的丹师。炼制顶级神丹，那可是圣丹师的象征。在万道世界，能炼制顶级神丹的丹师，加起来也就五个左右。

　　“诸位，怎么都是这种表情看着我呢？”

　　“难道，我就不能是丹师的身份吗？呵呵，我知道，你们一定认为我比较年轻，武道修为也算比较强，怎么可能还是丹师的身份，尤其是能炼制顶级神丹的丹师。”

　　“不过，你们不要忘记了。万宝神殿的殿主万宝道人，武道修为仅次于无上天尊，可同时他也是一名圣丹师。例外的情形，总是有的。”景言微笑着说。

　　“好了，咱们就不多说废话，开始拍卖浑天丹吧！”景言一挥手。

　　“这第一颗浑天丹，哪位道友有兴趣呢？”景言拿起一个玉瓶，放在手心之中，面向全场问道。

　　参加万道大会的武者数量虽然不多，可是这竞拍的气氛，却是格外的热烈。

　　散修强者纷纷出手，七大一流势力成员也是不遑多让，一次次报价，将浑天丹的价格也是推到了一个极高的程度。大多数的武者，都是直接拿出珍惜材料兑换。

　　一颗颗浑天丹，不断的被拍卖出去。大多数浑天丹，都落入七大一流势力手中。这些大势力的底蕴，自然不是那些散修能比的。若不是考虑到性价比的因素，那么，散修恐怕连一颗浑天丹都抢不到。

　　一百颗浑天丹，只用了不到一个时辰的时间就拍卖一空。

　　“诸位道友，浑天丹的拍卖已经结束。接下来，我们将要进行第二种神丹的拍卖。这种神丹虽然不是顶级，但也是非常不错的，它便是……九霞丹！”景言手臂一挥。


第1476章 杀手锏级的神丹

　　九霞丹并不是武者常用丹药，它是用来修复真神武者道宫的丹药。

　　但却决不能小瞧这种丹药，无论在人类疆域神界，还是在万道世界，九霞丹都是稀缺的丹药资源。

　　一名武者，即便天资卓绝，可一旦道宫受损，那武道前途也就黯淡了。所以，九霞丹对于散修可能没有多大吸引力，但是对于七个一流势力，吸引力无疑是非常大的。

　　而且，九霞丹的主材料是彼岸花，这是一种在混沌中才有出产的神草。想要寻找，绝非易事，哪怕是神主层次武者进入混沌寻找彼岸花，大多数时候也需要碰运气。

　　不过对于景言来说，炼制九霞丹却是不需要彼岸花，他使用九黎花可以替代彼岸花。这就让景言炼制九霞丹所需要付出的代价低得多，并且可以大量的炼制。

　　果然，当景言取出盛放彼岸花玉瓶的时候，那些散修就有些意兴阑珊了。可是七大一流势力的成员，却没有任何的失望。

　　“九霞丹，这里同样是一百颗，现在第一颗九霞丹拍卖开始，诸位对九霞丹有兴趣的道友可以出价了。”景言看向众人说道。

　　九霞丹的争夺，同样是很激烈的。虽然，只是七大一流势力和极少数散修参与竞拍，但那七个一流势力，显然都非常想要存储九霞丹，一个个出手毫不手软。

　　一百颗九霞丹拍卖结束后，景言取出了第三种将要拍卖的丹药。

　　“诸位道友注意了，这第三种丹药，是顶级神丹。只是因为炼制太难，需要的材料也极其难以寻找。所以，暂时这里只有三颗此丹将要拍卖。”

　　“这第三种顶级神丹，名字叫做锐金云鹤丹！”景言挥手之间，三个玉瓶出现在身前长桌上。

　　只是，这一次众人听到景言口中的锐金云鹤丹，却都露出一丝迷惘神情。

　　锐金云鹤丹，这是什么东西？

　　全场的人，除景言之外，竟无一人听说过锐金云鹤丹的存在。

　　对于众人的表情变化，景言都看在眼里，他早就预料到会是这种结果。

　　锐金云鹤丹，众人没听说过，这也正常。毕竟，这是乾坤丹道记载的极其晦涩的丹方。景言，也是最近到万道灵山之后，在小黑帮助下才成功将这种丹药炼制出来。

　　锐金云鹤丹，不仅需要丹师在丹道上有出众的能力和大量珍贵的材料，还需要炼制此丹的丹师，在锐金领域之上有着顶级的掌控能力，也就是，自身至少需要领悟终极锐金领域。

　　这种丹药，连当初的死亡神殿主人都没有能炼制出来。

　　乾坤丹道、乾坤器道和乾坤阵道，并不是死亡神殿主人创造的。死亡神殿主人，也是在混沌之中，机缘巧合才得到。并且正因为这乾坤三道，才让死亡神殿主人在丹道、阵道和器道三个方面在神界都达到极其高深的地步。

　　现在的景言，在很多方面，已经是超过死亡神殿主人了。乾坤三道在他手中，得意继续发扬光大。

　　“景言圣主，你说的……什么丹？”一名散修强者，抬眉看着景言。

　　“锐金云鹤丹，一种无比珍贵的顶级神丹。”景言笑眯眯地说道。

　　“这……”

　　众人面面相觑。

　　“景言圣主，请原谅我们孤陋寡闻。我们，还真没听说过顶级神丹中有一种叫做锐金云鹤丹的神丹。不知道，此丹有何功效？”真阳宗宗主庄炎，站了起来问道。

　　他的话说得很客气，但眼神却不免带有怀疑。

　　也是，在这个世界上，连他们在场这些人都没听说过的顶级神丹，还真是让人难以接受。

　　“这锐金云鹤丹的功效，就是帮助武者，蜕变基础法则领域中的锐金领域。”景言不急不慢地说道。

　　“比如说，一个武者，掌握了第一境的锐金领域，那么他服用这锐金云鹤丹之后，便可以在极短的时间内，掌握第二境锐金领域。”景言面带微笑继续说道。

　　“掌握第二境锐金领域的武者，服用此丹，便可极快掌握第三境锐金领域。掌握第三境锐金领域的武者若用此丹，则可以有很大的几率，直接掌握终极锐金领域。”景言淡然的对众人缓缓说道。

　　“嘶……”

　　当景言话音落下之后，全场都安静了，一双双眼睛，全都瞪大望着景言。

　　过了好一会，众人才都深吸一口气。

　　“这怎么可能！”

　　“哪里能有丹药，可以直接蜕变武者的领域威能？”

　　“景言圣主，你可不要开玩笑了，赶紧告诉我们拍卖的第三种丹药是什么吧！”

　　在场的人，都觉得景言是在开玩笑。

　　蜕变领域威能，凭一颗丹药？

　　这太离谱了！

　　参加万道大会的武者，哪一个不是见多识广之辈？他们，还从来没听说过有这种丹药，就连类似的丹药都不曾听说过。

　　蜕变武者领域，这简直是天方夜谭。领域威能若是那么容易就蜕变，那在这个世界上，帝君神主甚至神尊神主还不得成倍的增加？

　　一个普通神主，基本上掌握任意一种终极领域，运用纯熟经过积淀之后，差不多就能直接达到三流神主的战斗力。若是掌握三四种终极领域，那只要花费一定时间从中创造出对应的武学，便能跻身帝君层次神主了。

　　领域蜕变，哪里有那么容易的？

　　吹风长老，也是摇了摇头。显然，他也不相信这种顶级神丹是存在的。

　　“呵呵，看来大家不相信我的锐金云鹤丹是真的有效啊！”景言苦笑了笑。

　　“勾谆，你过来一下！”景言看向人群。

　　在万道灵山众位长老的后面，还有许多本支的神主层次弟子。勾谆，也在其中。

　　听到景言圣主的叫喊，勾谆微微一愣，而后他看到四周的人目光都看向自己，这才意识到自己不是听错了。圣主大人，确实喊了他名字并且叫他过去。

　　“是！”勾谆连忙应声，而后快步走出人群，来到景言圣主面前。

　　“勾谆，你的锐金领域，目前是第三境吧？”景言微笑问道。


第1477章 勾谆试丹

　　勾谆此时心情有些紧张。

　　哪怕他好歹也是一位神主境界武者，可此时仍然是无法控制自己的心绪波动。

　　当初在星塔城一座普通酒楼内，勾谆和宁洛两人第一次遇到景言圣主，当时的他，只是感觉出景言可能是神主层次武者。他与景言接触，有结交的意思，也有尽可能想吸纳景言加入万道灵山的意思。可他万万没有想到景言最后确实来了万道灵山，但却是担任万道圣地的圣主大人。

　　而且，景言圣主的实力，也强大到他仰望不及的程度，连神皇强者吹风太上长老，都佩服景言圣主的武道修为。

　　勾谆，身躯都微微有些颤抖。

　　“回圣主大人，我比较擅长锐金领域，所以此领域，我确实已经掌握到第三境。”勾谆虽然低着头，但声音很洪亮。

　　“嗯，不错。”景言道。

　　万道广场的一个个武者，都凝眉望着景言，他们没有人在此时开口说话，而是等着，想要看看景言圣主究竟想做什么。

　　一些人根据景言的问话，联想到景言说的锐金云鹤丹，不禁骇然的想，难道景言圣主，是想要让勾谆使用什么锐金云鹤丹，来验证锐金云鹤丹的效果不成？

　　想到这种可能的武者，马上又暗自摇摇头，觉得并不可能。

　　“勾谆，那现在就麻烦你施展出锐金领域，给在场的道友看看。”景言继续说道。

　　“哦？”勾谆微微一愣。

　　圣主大人要我施展锐金领域做什么？

　　在这些强者面前，自己的第三境锐金领域，完全就是小儿科啊。这些强者，哪一个不是掌握多种终极领域的威能？

　　不过，勾谆还是按照景言圣主吩咐的，将自身第三境锐金领域施展而出。

　　在他的身体周围，顿时浮现一层金色的流光。金属性法则，散发出威能波动。在场的人，都能清晰的感知到勾谆的锐金领域。

　　“可以了！”景言说道。

　　“是！”勾谆立刻收敛锐金领域。

　　景言转身，环视在场的武者。

　　“诸位道友，勾谆的第三境锐金领域，你们可有疑问？”景言眼神微眯，缓缓说道。

　　“勾谆道友的锐金领域，确实是第三境，这一点毋庸置疑。”

　　“是啊！咱们这些老家伙，若连第三境锐金领域都分不出，那可就是笑话了。”

　　“景言圣主，你这是什么意思呢？”

　　“要我们看勾谆道友施展第三境锐金领域，圣主，你到底想要说什么？”

　　在场的武者，帝君、神尊层次神主都很多，他们当然一眼就能确定勾谆施展的是第三境锐金领域。这一点，不会有任何错漏。

　　“诸位不要着急，接下来你们就知道了。”景言轻轻摇头，转目说道。

　　景言从长桌上，拿起一个玉瓶。这玉瓶内，正是景言方才说的锐金云鹤丹。

　　景言抬手抛出玉瓶，玉瓶缓缓飞到勾谆的面前。

　　“勾谆，这玉瓶内，盛放着一颗锐金云鹤丹。现在，你打开玉瓶，将丹药吞服下去。然后，你尝试蜕变第三境锐金领域。”景言对勾谆说。

　　勾谆下意识接过玉瓶，可当他听到景言的话并且确认后，心脏就砰砰的跳了起来。

　　他抬起头看着景言，嘴唇嚅动。

　　他终于开口说道：“圣主大人，我……我怕误事！”

　　到了这时候，勾谆当然知道景言圣主想要做什么。只是，他担心达不到景言圣主想要的效果。

　　“安心，你只管做你应该做的即可。其他的事情，你无须多想。若你能借助这颗丹药，将第三境锐金领域，蜕变到终极领域，那么你应该就能跻身三流神尊了。”景言微微摇头，宽慰的对勾谆说道。

　　勾谆，又看了看万道灵山的其他长老。这些长老，一个个也都面面相觑。心道，难道景言圣主，真的炼制出一种他们闻所未闻的丹药，这丹药能帮武者蜕变锐金领域不成？

　　勾谆盘坐下来，打开玉瓶，将一颗金色光晕弥漫的丹药取出。再次看了景言圣主一眼之后，他毫不犹豫的吞服了下去。

　　他也不知道，这颗丹药能不能帮助自己蜕变第三境锐金领域。但是他相信，景言圣主绝对不会害自己。这颗丹药即便无效，也绝对不会有任何害处，所以他没有迟疑就将丹药吞服了下去。

　　四周的武者，都直勾勾的看着勾谆将金色丹药吞服，低声议论，窃窃私语。

　　“景言圣主说的，难道是真的？”

　　“这个世界上，这个宇宙中，真的还有这等逆天丹药存在？”

　　“可为何，咱们以前从未听说过锐金云鹤丹呢？连万宝神殿，似乎也从未有这种丹药出现。如果万宝神殿有这种丹药，即便没有流出，但也不可能完全封锁住相关的消息吧？万宝道人，可是圣丹师啊！”

　　“不知道，看那景言圣主的样子，好像很有信心。但我还是不相信，会有丹药能直接蜕变武者的领域，这太离奇了。”

　　“……”众人交头接耳。

　　就连神皇强者，吹风太上长老，都紧锁双眉，时而看看景言，又时而看看吞服丹药的勾谆。

　　如果，这锐金云鹤丹，真的能够帮助武者蜕变锐金领域，那消息传出，可就……可以想象，整个万道世界都将狠狠的被震动。

　　这种丹药，谁不想要？

　　普通神主想要！三流神主想要！二流神主想要！帝君神主想要！神尊乃至神皇层次的神主，也都会想要得到。

　　就算是普通的九鼎主神武者，若是能掌握终极领域，那其战斗力也可以压制很多普通神主了。当然，主神层次武者想要领悟出领域，这是比较罕见的，几乎不可能。

　　“锐金云鹤丹……”

　　“这名字，有些特殊！锐金云鹤丹，可蜕变武者锐金领域。莫非，还有赤炎云鹤丹、枯木云鹤丹等几种丹药？”吹风太上长老眼神随之一变。

　　若真如此，那么……万道圣地，恐怕用不了多久，正能在绝对实力上抗衡万宝神殿了吧？或许在不久的未来，万道圣地还真能压制万宝神殿。


第1478章 成功

　　景言之所以选择让勾谆试丹，也是有几个方面的考虑。

　　首先，景言对勾谆的印象很不错。在星塔城的时候，勾谆、宁洛两人最先结识了景言。所以如果要从万道灵山选出一名武者试丹，景言肯定优先选择勾谆或者宁洛。

　　除了这个印象之外，勾谆的锐金领域已经达到第三境，并且很接近终极领域。即便没有锐金云鹤丹，以勾谆的悟性，未来也有很大机会掌握终极锐金领域。当然，这需要花费多少时间就很难说了，可能是几万年，也可能几十万年、几百万年的时间。

　　景言之所以没有让那些掌握第一境锐金领域的弟子试丹，也是想拼一把运气。

　　刚才他就对在场的众人说了，掌握第一境、第二境锐金领域的武者，使用锐金云鹤丹后，能百分百蜕变提升一个锐金领域的境界。但掌握第三境锐金领域的武者服用锐金云鹤丹，只是有一定机会蜕变领域。

　　也就是说，勾谆使用锐金云鹤丹后，也未必能将自己的锐金领域蜕变到终极领域。但是，景言想碰一碰运气，万一成功了呢？

　　若真成功，这影响可就大了。可以想象，全场的武者必定都会震动，进而这一个消息就会传遍整个万道世界。到时候，万道圣地想要吸纳强者，也会更加容易一些。

　　退一步说，若勾谆没能借助锐金云鹤丹将锐金领域蜕变到终极领域，这也不算什么。景言，完全可以再进行第二次试丹，让一名掌握第一境或者第二境锐金领域的弟子上来试丹，无非就是浪费了一颗锐金云鹤丹而已罢了。

　　这些思绪，在景言脑海中只是眨眼间就转过的。

　　“诸位道友，不需要焦急，我们只需要耐心等待一些时间，我想也不用太久的时间。”景言环视全场，温和的声音说道。

　　“景言圣主太客气了，这一点时间，我们不在乎。”

　　“正是如此，对于我们来说，上千年、上万年都不算什么。”

　　“时间我们不在乎，只是，这位勾谆道友，真的能将自己第三境锐金领域蜕变成为终极锐金领域吗？”

　　此时在场的人，显然还是不能相信景言的话。锐金云鹤丹他们没听说过，而景言说明的丹药效果，也让他们觉得太过天方夜谭了。

　　几天时间，一晃而过。

　　勾谆一直盘坐在那里。

　　在几天前，勾谆将一颗锐金云鹤丹吞服了下去。当时的他，也并不认为，这一颗丹药，就能帮助他将自己掌握的第三境锐金领域，锐变成为终极领域。

　　修炼到了这个程度，勾谆很清楚自己的锐金领域想要达到终极的难度。那太难太难了，怎么可能一颗丹药，就能完成？

　　只是，当丹药被吞服后，他却感觉到自己，仿佛进入到一种很奇妙的状态。他对金属性法则的感知，达到了一种他从来没有过的高度。

　　金属性法则在他的感知中，好像放大了许多倍。原本很多不清楚的地方，很多隐晦难懂的地方，此时居然也都完全展示了出来，让他很轻松就能掌握。

　　他对锐金领域的领悟，快得不可思议。

　　在这种状态之下，他完全忘记了时间，忘记了外界的一切。在他的思维中，只有锐金领域的世界。

　　几天的时间过去之后，他的锐金领域，竟是与他自己，产生了一种共振，有了突破的迹象。第三境锐金领域一旦突破，那自然就是终极锐金领域。

　　“嗡嗡！”

　　在勾谆的身体表面，锐金领域，慢慢的萦绕而出。

　　整个万道广场的武者，都快速感应到了勾谆身体上的锐金领域威能波动。瞬息之间，所有的人，都看向了盘坐在那里的勾谆神主。

　　“轰！”

　　勾谆身体表面的锐金领域，突然爆发开来。惊人的能量波动，如暴风中的海浪一般向着四面八方冲击。金色的光晕，蔓延覆盖整个庞大的万道广场。

　　终极锐金领域的威能波动，随之生出。

　　与此同时，勾谆的气息，也变得更加浑厚和强大起来。

　　所有的人，都眼神呆滞看着勾谆，那目光中，全然都是不敢置信。

　　终极锐金领域！

　　勾谆，居然真的掌握了终极锐金领域！

　　锐金领域的爆发时间很短暂，只一个呼吸的时间，便快速的收敛起来，重新回到勾谆的体内。

　　这个时候，勾谆也睁开了眼睛，他站起身，眼神先是打量这自己。勾谆觉得，此时此刻发生的事情似乎有些虚幻。他虽然真切的知道，自己的锐金领域蜕变了，但一下子仿佛又不能相信是真的。

　　他看了看四周。

　　景言圣主，还有万道灵山的众多长老，还有万道广场上那一个个可怕的强者，此时都在看着他。

　　“圣主大人恩德，勾谆没齿难忘！”勾谆反应过来之后，向着景言跪拜了下去。

　　锐金领域达到终极，勾谆的实力，也完全跻身到了三流神主之列。

　　勾谆的战斗力，本就超越绝大多数的普通神主。现在，锐金领域的蜕变，让他的战斗力，直接达到三流神主行列，这也是预料之中的事情。

　　景言对勾谆点了点头说道：“起来吧！也是你自己的悟性好，不然这一颗丹药，也未必能让你掌握终极锐金领域。”

　　景言脸上带着微笑。

　　勾谆的锐金领域突破，可以说在景言的预料之中，也可以说是在景言的预料之外。勾谆能突破，固然有锐金云鹤丹很大的功劳，但勾谆自己，同样也非常争气。若是换一个掌握第三境锐金领域的武者，或许使用锐金云鹤丹也无法这么快就蜕变成终极锐金领域。

　　在景言这句话说出后，勾谆站了起来，向后退了几步，回到万道灵山的人群之中。

　　景言的目光，慢慢扫过全场。

　　“诸位道友，这锐金云鹤丹的效果，大家都知道了吧？”景言的声音从口中传出，传到每一个武者的耳中。

　　“之前有三颗锐金云鹤丹要拍卖，现在，只剩下两颗了。”景言摇摇头，看着面前长桌上的两个玉瓶。


第1479章 燃烧的血液

　　在景言这句话说完之后，那一道道灼热的目光，就都看了过来。

　　几乎所有的人，都眼睛发亮，盯着景言面前的两个玉瓶。这两个玉瓶内，盛放着他们之前从未听说过的锐金云鹤丹。

　　此时此刻，当然不会再有人怀疑景言的话。

　　就算再难以相信，再匪夷所思。可是，亲眼所见、亲身感知的事情，现实已经发生的事情，由不得他们不相信。这锐金云鹤丹，确实有着令人无法理解的效果。

　　勾谆之前的锐金领域，千真万确是第三境。而服用一颗锐金云鹤丹之后，便是在短短几天时间内达到终极领域层次。而勾谆的个人实力，也随之提升一个境界，成为了三流神主，这是多么虚幻的一件事？

　　这是多么令人心神震动的事情？

　　许多人回过神后，都立刻在心中下决定，一定要尽力争夺到锐金云鹤丹。哪怕是，付出极其昂贵的代价，也要得到锐金云鹤丹。

　　“诸位道友，我就不再耽误时间了。下面，锐金云鹤丹的拍卖，开始吧！”景言眼睛微眯，淡淡的语气说道。

　　紧随其后，一个个报价声便是此起彼伏的在场中响了起来。

　　最终，这两颗锐金云鹤丹，分别被七大一流势力中的紫华宗和真阳宗夺取到手。其他几个一流势力，虽然也是神尊境界强者带队，可毕竟不是宗主的身份，到了竞争的后面，实在是无法做主拿出更多的资源来竞争丹药，只好眼睁睁看着丹药被丁落宗主和庄炎宗主夺走。

　　至于那些散修，他们拼尽全力，也争不过七大一流势力，这一点也是必然的。即便是神尊层次的散修，在七大一流势力面前，也无能为力。

　　在锐金云鹤丹拍卖结束之后，景言又拿出几种顶级神丹进行拍卖。这后面几种丹药，虽然都远远无法与锐金云鹤丹相比，但也都是不可多得的好东西。所以，竞争仍然是很激烈。

　　这次拍卖会，景言的收获着实不小。当然，万道圣地，同样收获巨大。万道圣地的影响力，已经在无形之中，得到了很大的提升。

　　相信，随着消息的发酵，万道圣地的形象，在万道世界无数武者的潜意识之中，一定会大幅度的提升。不会再像以前那样，沦落到无人问津的地步。

　　“诸位道友，本次万道大会的丹药拍卖环节，到这里就结束了。”

　　“万道圣地，每过一万年时间，就会举办一次万道大会。每次万道大会，都有顶级神丹拍卖。这一次，因为是首次，所以有些粗糙，丹药数量也很少。但下一次万道大会的丹药拍卖，顶级神丹的数量，会比这一次多出数倍。”景言大声说道。

　　“景言圣主，以后还会有更多的锐金云鹤丹出现吗？”一名散修武者，对景言问道。

　　“会有的，不过数量肯定不会多。这锐金云鹤丹效果虽然强大，但想要炼制出来同样极其困难。仅仅是炼制所需要的材料，就很难寻找到。许多材料，都是万道世界内不存在的，只有混沌中的一些险地才有。”景言耐心的解释说道。

　　“景言圣主，我冒昧的问一句。现在我们都知道，万道圣地与万宝神殿的关系很微妙。你能否明确的告诉我们，以后万道圣地，对万宝神殿会是一个什么样的态度吗？”

　　紫华宗宗主丁落，突然站起身，望着景言问道。

　　听到丁落宗主的这个问题，四周的武者，都安静下来，有人看向丁落，也有些看向景言。

　　丁落宗主的这个问题，确实是被很多人关心的。此次来参加万道大会的武者，可能大多数都想知道万道圣地的答案。

　　不过，从丁落宗主当众对景言询问这个问题看，这位一流势力的宗主，也是承认景言是万道圣地圣主的身份。否则，他不会向景言询问万道圣地对万宝神殿的态度。

　　景言看向丁落宗主，沉吟了片刻。

　　这个问题，景言之前确实没有准备，所以需要稍微思考一下才能回答。

　　就连万道圣地五支灵山的众人，都看向景言，他们显然也都想知道，景言圣主，会如何回答这个问题。

　　“万道世界，是万道天尊开辟的单体世界。”

　　“万道圣地，是万道天尊一手缔造的，这里留下来了万道天尊的道统。”

　　“所以，我要说的是就。以前，万道世界的中心是万道圣地。以后，万道世界的中心仍然是万道圣地。任何人或者势力，想要覆灭万道圣地，都必将自取灭亡。”

　　景言凝声，说出了自己的答案。

　　五支灵山的许多武者，听到景言这番话，都激动的身躯微微颤抖。仿佛他们的体内，重新燃烧了起来。

　　吹风神皇，也是暗暗点头，看向景言的眼神，又多了些许的变化。

　　万道圣地的骄傲，从始至终都没有湮灭。这些万道圣地的老人，他们对万道圣地有着很深的感情。现在，他们再次看到了万道圣地辉煌的希望，当然会激动！

　　“我明白了，多谢景言圣主告知。”丁落宗主点了点头，又坐了回去。

　　“诸位道友，下面我还有一件事要说。”

　　“我不喜欢拐弯抹角，所以这些话，我就直说了。万道圣地，之所以召开万道大会，便是希望，能够吸引更多的强者加入万道圣地，成为万道圣地的一员。诸位若是想要加入万道圣地，我景言代表圣地倒履相迎。当然，万道圣地不会强迫任何人。”

　　“这是一个很大的决定，诸位可能需要较长的时间考虑。你们，完全可以留在万道圣地考虑。也可以先离开，等考虑清楚决定要加入万道圣地，再回来。我们万道圣地，随时恭候。”景言的目光，看着那些帝君乃至神尊层次的神主。

　　在景言说完后，一些人相互对视了一眼。不过，没有人立刻表态。

　　这也正常，七大一流势力的成员，要他们离开他们各自的势力而加入万道圣地，这几率肯定很低。至于那些散修强者，又都独来独往习惯了。他们就算已经动心了，也需要时间来消化。


第1480章 掌控万道圣地

　　景言举办万道大会，本意就是增强、提升万道圣地的影响力。

　　现在，景言的目的可以说完全达到了。在接下来的几天时间里，景言面对前来参加万道大会的众武者，主要说的事情，就是关于万道世界的未来格局。

　　只是，关心这一点的人显然不多，这些人虽然表面上都似乎很认可景言这个万道圣地的圣主，但他们的心思已经不在这里。目前，他们还看不到万道圣地有击垮万宝神殿的太大希望。

　　景言也看出了众人的心思，索性也就，顺势结束了本次万道大会。

　　景言让长老苏河，负责接下来的相关安排。若有散修武者打算暂时居住在万道灵山，也有相应的地方。有人想要离开万道灵山，则苏河长老也亲自送出去。

　　……

　　这一日，在万道圣殿的外殿。

　　一群人，端坐在这里。

　　本支灵山的，有景言和若冰太上长老。

　　东支灵山的，有山主马志和神皇强者也是东支灵山太上长老吹风。

　　南支灵山的，有祖起山主。

　　西支灵山，有山主王庚和太上长老严彬。王庚山主，也是在万道大会结束后才急匆匆的过来。王庚原本没打算来万道灵山的，但是当严彬将相应的消息传递给他之后，他还是心情复杂的来了。显然，景言这个圣主的能力和手段，超出了他的想象，他不得不来。

　　而最后的北支灵山，山主昆龙已经被景言诛杀。北支灵山只有太上长老车鞠在这里，车鞠也是后面才赶来。起初，车鞠知道山主昆龙身死，也是惊得不轻，还以为本支灵山要与北支灵山开战，但当知道后面的消息之后，他也就接受了昆龙身死的事实。

　　对于叛徒，景言圣主以清理门户的理由灭杀，对此车鞠太上长老根本就说不出什么。他自己，对叛徒也是恨之入骨。

　　“北支灵山原山主昆龙，与万宝神殿勾结，背叛了万道圣地，已被我处死。现在，北支灵山山主之位空缺。我认为，由车鞠长老暂代，直到有合适的山主人选出现。”景言的声音响起。

　　“对此，各位有什么意见没有？”景言看向众人。

　　“我认为可以！很合适！”吹风长老直接就附和说道。

　　东支灵山山主马志看了看吹风长老，也是点头表示没有意见。其他人看到这种情形，自然也不好出口反驳。再说景言的提议，也完全找不到该反驳的地方，景言圣主又不是让本支灵山的人去管理北支灵山，而是让北支灵山太上长老车鞠暂代山主。

　　“既然大家都没有意见，那就这么定了。车鞠山主，稍后你回到北支灵山之后，一定要立刻着手肃清昆龙的影响。我怀疑，在北支灵山还有昆龙的党羽，一定要查出来。这种害群之马，绝对不能饶恕，差一个就每一个，绝不姑息。”景言看向车鞠沉声说道。

　　“好！我回去后，会立刻做这件事。”车鞠长老面无表情应道。

　　“若冰长老，麻烦你与车鞠山主同往，协助车鞠长老肃清北支灵山可能存在的问题。”景言又对若冰说道。

　　“是，遵圣主之命。”若冰长老立刻应声。

　　车鞠看了看景言，又看了看若冰太上长老，倒是没有出言反对。昆龙背叛万道圣地的行为，确实是东支灵山的耻辱。

　　以前，万道圣地五支灵山虽然基本上等于分裂，可那毕竟是内部的问题。昆龙这个山主与万宝神殿勾结，这性质就完全不一样了。作为北支灵山的太上长老，车鞠也是觉得很丢脸。

　　“我这里，有一些顶级神丹要分发给诸位，包括一些浑天丹等等。这些丹药，诸位山主回去后可自行安排如何分配。”

　　景言随后，取出数百个玉瓶，分成了四份摆放在面前。

　　“马志山主，这一份是东支灵山的丹药。”景言看向马志山主。

　　马志的表情，此时很是有些复杂，他再次看了看吹风太上长老。

　　这些丹药，都是好东西，马志山主也是很想要。可是，若是真的收下这些丹药，那么就等于是说，他完全承认了景言圣主对万道圣地的领导了。以后，连对本支灵山阳奉阴违都不行了。

　　如果本支灵山的实力不行，那倒是无所谓。可关键就在于，本支灵山现在可以说非常的强力。景言圣主，简简单单就灭杀了北支灵山山主昆龙，而且与神皇强者吹风太上长老都能正面交手。

　　对于马志来说这着实是非常大的压力，拿下这些神丹，以后若是被景言抓住把柄，那么他这个东支灵山山主，说不定就是昆龙的下场。

　　如果吹风太上长老不认可景言这个圣主还好说，问题是，吹风太上长老显然是彻底的承认了景言是万道圣地圣主的身份。

　　在景言的注视之下，马志山主站起身走过来，将丹药收了起来。

　　“多谢圣主大人！”马志对景言躬了躬身。

　　他虽然有些不舒服，可此时情形就是如此，他根本就无法拒绝，没有选择的余地。

　　“这一份，是南支灵山的。祖起山主，你过来拿走吧。”景言笑眯眯的又看向祖起山主。

　　祖起山主见马志山主都妥协了，自己还能怎样？胳膊拗不过大腿，没其他办法。

　　然后西支灵山的王庚山主，还有北支灵山的暂代山主车鞠，也都各自领取了自己灵山的一份。

　　“这丹药，以后还会有的。我抽出时间，就会炼制一些。这些丹药，能够给你们的灵山，带来一些帮助。”景言轻笑着说。

　　“多谢圣主大人！”众人都道谢。

　　“暂时就这样，你们可以回去，等我的信息。等时机成熟之后，我们要将万宝神殿从我们手中夺走的东西，全部拿回来。”景言站起身，凝声说道。

　　大殿内众人，也都站了起来。

　　几位山主，悄然的对视了一眼。

　　或许，万道圣地被景言圣主领导，也未必是坏事。这位景言圣主年轻，又疑似是一位圣丹师。在他的带领下，或许万道圣地真的能重新走向辉煌。而且，这位景言圣主，对东西南北四支灵山似乎也不偏颇，这些丹药原本他可以不送给四支灵山，但他没有那么做。


第1481章 实力悬殊

　　马志山主等四支灵山众人，在向景言拜别后，陆续离开万道圣殿散去。

　　东支灵山的神皇强者吹风太上长老，倒是没有立刻离开外殿。万道灵山的若冰太上长老与北支灵山暂代山主车鞠一同出发前往北支灵山，所以此时万道圣殿内，只有景言和吹风太上长老两人。

　　吹风太上长老，面带笑意，目光看着景言。

　　“天道注定，我万道圣地不会就此沉沦、没落。我一直坚信那万宝神殿不能将万道圣地取而代之执掌万道世界，现在看来，我的判断没有错。”吹风太上长老凝神对景言说道。

　　这番话，可是将景言抬到了一个极高的位置。虽然没有明说，可话中的意思很清楚，吹风太上长老，认为景言是万道圣地的救世主，是天道注定的万道圣地新任领袖。

　　“吹风长老千万不要如此夸我，目前来说，我只是走出了第一步。我们想要击垮万宝神殿，这后面的路，还有很长很长。现在，我对万宝神殿的总体实力已经有了一定的了解，咱们万道圣地就算五支灵山团结一心，相比起来，仍然是处于很大的弱势。”景言叹息一声说。

　　吹风，也沉重的点了点头。

　　“万宝神殿崛起得太快了，我们都没有反应过来，他们就已经成长到足以威胁万道圣地的地步。等我们想要采取措施的时候，已经来不及。最近的几亿年时间里，万宝神殿的扩张越来越快，万道圣地生存的土壤，已是被严重压缩。万宝道人，是以为非常有能力的对手。”吹风有些唏嘘道。

　　“圣主，这次万道大会上，万道世界七大一流势力都有代表过来参加。不过，据我所知，这七大一流势力，多多少少都与万宝神殿有所牵连。一旦万道圣地与万宝神殿全面开展，这七个势力究竟如何选择，还很难说。”吹风重新看向景言。

　　他是在提醒景言，可不要因为七大一流势力参加万道大会，就认为这七个势力会站在万道圣山这一边。

　　事实上，景言当然不会那么天真的认为一次万道大会，就能将七大一流势力拉上万道圣地的战车。

　　“吹风长老放心，对这七个一流势力，我会时刻关注。”景言微笑道。

　　“嗯，我确实也多虑了。圣主虽然年轻，但我能感觉得到，圣主是一个非常稳重的人。”吹风点了点头。

　　“吹风长老，我心中还有一个疑问。”景言目光一转。

　　“哦？”吹风望着景言。

　　“现在，大家都知道，万宝神殿殿主万宝道人是神皇层次强者，传言之中，说此人接近天尊。除了万宝道人之外，万宝神殿还有一名神皇层次强者。大家都知道的是，万宝神殿有两位神皇强者。我有些担忧，这万宝神殿，会不会还有隐藏的神皇境界强者？”景言眉头微微簇起。

　　神皇层次强者实在是太恐怖了，就仿佛一座大山，压在景言的心头。

　　以前，景言还没有如此大的压力。可与吹风长老一次交手后，景言才完全明悟神皇的可怕。以他现在的实力，面对神皇强者，或许只有勉强自保的能力。

　　所以，若是万宝神殿除了明面上的两位神皇之外，还有隐藏的神皇强者，那可就真的有些悲催了。万道圣地，只有一位神皇啊！

　　“万宝神殿，隐藏的神皇强者应该是有的。我虽然没有见过，也没有证据证明。但是根据种种迹象判断，万宝神殿的神皇层次强者应该不只有两人。”吹风太上长老表情也凝重起来。

　　万道圣地，只有他一个神皇。万宝神殿，很可能有三个神皇层次强者。这若是开战，怎么打？

　　可以说以现在的情形一旦开战，那万道圣地或许只能龟缩在五支灵山死守，只能被动防御无法主动出击。

　　“这……还真是令人压抑啊！”景言苦笑着摇摇头。

　　万宝神殿的神尊层次强者，目前来看，数量也是超过整个万道圣地。万道圣地的神尊，也就那寥寥几个而已。

　　除景言之外，本支灵山只有若冰太上长老一个神尊层次神主。

　　东支灵山有三位神尊，南支灵山有两位神尊，西支灵山有三位神尊，北支灵山之前有两位神尊但被景言诛杀了一个，就只剩下一个车鞠神尊一人。

　　这全部加起来，也才十位神尊层次强者，即便算上景言这个圣主，也只有十一个神尊层次神主。而万宝神殿，光是天地玄黄四阁之内，便是有大约接近十名神尊层次强者。

　　帝君层次神主，双方数量倒是相差不多，万宝神殿的帝君只是稍微比万道圣地多一些。

　　而全面开战的话，帝君之下的神主，一般是不会参战的。因为，他们即便参战，也是只能承当炮灰罢了。那些二流神主、三流神主还有普通神主，面对帝君、神尊层次神主，根本就挡不住几招。

　　“形势……很令人担忧啊！”景言眉头紧锁，心中转念：“希望，在散修武者之中，能有一些人加入万道圣地，壮大万道圣地的实力。”

　　就在景言与吹风长老，分析者万道圣地和万宝神殿差距的时候，苏河长老从外面进入万道圣殿。

　　“圣主大人！吹风太上长老！”苏河长老，分别对景言和吹风长老见礼。

　　“苏河长老不必多礼，情况如何？那些散修的态度，怎样？”景言看到苏河长老，神色一震，连忙询问道。

　　在万道广场的时候，景言说得很随意，好像一点都不着急吸纳散修强者加入万道圣地。但其实，景言心中，是非常迫切想要吸纳那些帝君乃至神尊层次散修的。

　　之前景言就交代过苏河长老，让他多多注意散修强者的态度，要在无形之中，影响散修强者的判断，争取让更多的散修加入万道圣地。

　　“圣主大人，情况并不是很乐观。大多数散修强者，都已经离开了万道圣地。留下来的少部分散修，也几乎都没有表露加入万道圣地的意思。”苏河长老微微摇头。


第1482章 绰彦神尊求丹

　　虽然提前已经料到，但听到苏河长老的话，景言心中仍然不免有些失望。

　　万道圣地，太需要新鲜血液注入了。可惜，像蝰蛇那样想要加入万道圣地的帝君神主太少了。

　　“散修武者都闲散习惯了，不喜欢被约束，再加上我们万道圣地对比万宝神殿没有什么优势，他们若是着急加入才不正常，那样的话就很可能是万宝神殿的探子。”吹风太上长老摇摇头说。

　　“也是！”景言笑了笑。

　　“圣主大人，有一人想要见你。”苏河长老又说道。

　　“哦？”景言眼神一闪。

　　“是绰彦神尊！”苏河语气一凝！

　　绰彦神尊！在说到这个名字的时候，苏河长老的眼神明显一亮。这位神尊强者，在万道世界，可是有着赫赫威名的存在。

　　这位神尊层次的神主，是万道世界众多神尊强者中，最为引人注目的一个，他的实力，在神尊层次神主中，绝对是顶尖层次的。在数万年前，他曾与另外一名同样名气极大的神尊境界神主交手，最后的结果，是绰彦神尊击败了对方。

　　很多人都说，那一场对战若不是绰彦神尊最后手下留情，另一名神尊很可能会被斩杀。

　　同样都是神尊境界的武者，想要杀死对方，这是很难做到的，也很少会出现。正因为如此，景言在万道大会上斩杀昆龙神尊，才会让全场震惊，觉得不可思议。

　　听到绰彦神尊要见自己，景言也是心神一动。

　　“绰彦神尊？在万道大会上，绰彦神尊似乎没有来参加。莫非，他是刚刚才来到万道灵山的？”景言眼神一转。

　　“绰彦神尊，他确实是刚刚抵达万道灵山，他说要见万道圣地的圣主。”苏河长老连连点头。

　　“快请！”景言立刻说道。

　　“等一下，还是我亲自出去迎接一下吧！这位绰彦神尊，可不是一般神尊层次武者。若情报没有错误，他面对神皇层次的强者，都能抵挡一二。”景言随后改变了主意，打算亲自迎接绰彦神尊。

　　若是能让绰彦神尊加入万道圣地，那可意义非凡。因为，绰彦神尊若是加入，万道圣地就不仅多了一位非常强大的神尊境界强者，还能继续扩张影响力，可以让更多的散修，重新考虑是不是要加入万道圣地。

　　“绰彦神尊，我也认识。圣主，我和你一起出去吧！”吹风太上长老，也出声说道。

　　“吹风长老与绰彦神尊是熟人？那更好！”景言喜悦道。

　　……

　　绰彦神尊，看起来并不苍老，外貌上，大约也就是普通人四五十岁的样子。他身穿一袭蓝色长袍，背着一柄古朴的灰色长剑。

　　将武器背在身上的武者可不多见，几乎所有的武者，都会将武器收入体内，使用时才会凝现出来。而这位绰彦神尊，显然是比较特立独行的。

　　“圣主大人，这位就是绰彦神尊！”苏河长老在景言身边，介绍不远处的人。

　　“绰彦神尊，久仰大名！”景言连微笑向绰彦神尊拱手。

　　绰彦神尊目光望着景言，也拱手回礼。随后，又看向景言身边的吹风长老。

　　“吹风神皇，许久未见，你风采依旧。”绰彦对吹风长老说道。

　　“呵呵，绰彦道友的实力，真是越来越强了。只怕是用不了许久，就能踏入神皇层次了吧！”吹风太上长老开口说道。

　　绰彦神尊并未否认，只是微微点了点头。

　　“绰彦神尊，咱们到里面说话如何？”景言又笑着说道。

　　虽然绰彦神尊对自己的态度颇为冷淡，但景言并不以为意，仍然面带微笑，客客气气的与绰彦神尊说话。

　　“我这次来，只为一件事情。或许说完之后，我就会立刻离开。所以，咱们就不需要多此一举进入里面，在这里说就可以了。”绰彦神尊拒绝道。

　　显然，他并不是很给景言这个万道圣地圣主的面子。

　　景言眼睛眯了眯，轻笑了一声。

　　“好，那咱们就在这外面说事情。绰彦神尊，不知道，这次你来找我，是有什么事情？”景言直接问道。

　　这绰彦神尊说话很直接，与传闻中的一样，并不喜欢拐弯抹角，所以景言也就不再客套，而是直接询问对方来意。

　　“几天之前，我听说万道圣地举办的万道大会上，出现一种叫做锐金云鹤丹的丹药。这种丹药，对武者锐金领域的突破有惊人的效果。”绰彦神尊说道。

　　到这里，景言就明白了，这位绰彦神尊，应该是想要得到锐金云鹤丹。他没有参加万道大会，所以也没机会竞拍锐金云鹤丹。万道大会上的两颗锐金云鹤丹，已经落入紫华宗和真阳宗之手，绰彦神尊想要从这两个一流势力手中得到丹药，自是不现实，所以才会立刻来万道灵山见自己。

　　“锐金云鹤丹，确实可以帮助武者蜕变锐金领域。”景言点头。

　　“锐金云鹤丹，是景言圣主炼制的吗？”绰彦神尊继续说道：“如果景言圣主，能够炼制此丹，那么我想，你应该不只是有在万道大会上拿出的三颗锐金云鹤丹。”

　　“我这次过来，就是想从景言圣主手中，购买一颗锐金云鹤丹。至于价格，景言圣主尽管开口，只要我能出得起，便可以。”绰彦神尊，确实是非常直接的人，道明自己来意，就是想从景言手中购买锐金云鹤丹。

　　景言望着绰彦神尊。

　　“绰彦神尊，不瞒你说，这锐金云鹤丹，我身上确实还有库存。”景言道：“不过，我却不能卖给你。”

　　“既然如此，那我就告辞了！”绰彦神尊说着，便要转身离去。

　　真是干脆利索，听景言说不卖，转身就要走，连一句软话都不说。若换一个人，可能还会多说几句，试图劝说景言出售给自己锐金云鹤丹。

　　“绰彦神尊，等一下！”

　　“锐金云鹤丹，我是不会卖给绰彦神尊的。不过，我倒是可以送给绰彦神尊一颗。”景言转而说道。

　　绰彦神尊迈步的身影，顿时止住。


第1483章 绰彦加入

　　绰彦神尊，对锐金云鹤丹的需求确实很迫切。

　　否则，也不会如此着急前来万道灵山求见景言。像他这样的人，可能一辈子都不会求人，能来找景言说要购买锐金云鹤丹，这可能算很为难他了。

　　听到景言的这句话后，绰彦神尊转过身，带着疑惑凝目望着景言。

　　“区区一颗锐金云鹤丹而已，对我来说，根本就不算什么。既然绰彦神尊需要，我送一颗给你又有何妨？”景言继续说道。

　　在他说话的同时，他已经取出一个玉瓶。这玉瓶内，正盛放着一颗锐金云鹤丹。

　　不得不说，景言为了取得绰彦神尊的好感，也真是舍得下本钱。一颗锐金云鹤丹，那在许多人眼中，堪称是无价之宝。而景言，却打算直接送给绰彦神尊。

　　当然，景言这么做，也是以绰彦神尊的品性为前提。若对方是一个品性比较差的神尊，那景言绝不会如此随意送出锐金云鹤丹。

　　景言很清楚，绰彦神尊，绝对不会心安理得的收下这颗锐金云鹤丹。只要他收下，就等于他欠下自己一个人情。

　　绰彦神尊这样的强者一个人情，可不是一颗锐金云鹤丹能够衡量的。

　　绰彦神尊，看着景言手中的玉瓶，他没有立刻就接过来，而是皱起眉头，目光又看向景言，仔细的打量着，他仿佛想要看透景言的心思。

　　景言目光清澈，似乎没有任何其他的用意。

　　“景言圣主，我需要锐金云鹤丹，是因为我的锐金领域，只是第三境，始终不能蜕变到终极。五种基础法则领域，只有锐金领域是第三境。其他四种领域，我都是早早达到终极领域。所以，我非常想要得到一颗锐金云鹤丹。如果，我能借此将锐金领域蜕变到终极领域，那我就真的距离神皇境界不远了。”绰彦神尊没有接过锐金云鹤丹，而是对景言说出这番话。

　　由此也可以看出，这绰彦神尊，确实是光明磊落的人。连这些话，都能对景言说出，而且在场的还不是只有他和景言两个人。

　　“哦？”景言目光微微一闪。

　　“绰彦神尊，我得先声明。我的锐金云鹤丹，确实能帮助武者蜕变锐金领域。但是，如果是想要将第三境领域蜕变到终极领域，那成功的几率并不是百分百的。”景言郑重的语气说道。

　　“这个我听说了，也明白。”绰彦神尊点点头。

　　“景言圣主，我不能白要你的丹药。这样，我收下这颗丹药，算我绰彦欠下你一个人情。这个人情，你随时可以找我还。就算你要我帮助万道圣地，与万宝神殿开战，我也会全力出手一次。”绰彦神尊沉吟之中，缓缓说道。

　　“绰彦神尊言重了！”景言心中大喜，脸上却很平静。

　　“这样，为了以防万一，我便送两颗锐金云鹤丹给绰彦神尊。这种丹药，确实很难以炼制，我身上也没有几颗，所以只能送两颗给绰彦神尊你。”景言再次挥手，取出第二个玉瓶。

　　绰彦神尊眉头微微一皱，他的表情，似乎是觉得有些意外。

　　“景言圣主，咱们到里面说吧。看来，暂时我是不能离开万道圣地了。”绰彦神尊，竟是对景言咧了咧嘴说道。

　　“请！”景言立刻做了一个请的动作。

　　景言、吹风还有绰彦三人，进入到万道圣殿的外殿。绰彦神尊，也已经将两颗锐金云鹤丹收了起来。

　　吹风太上长老一直沉默不语，但眼神之中却始终有笑意。他看得出来，绰彦神尊是认可了景言，所以才会如此。绰彦神尊的脾气，在万道世界的强者之中，谁不知道？他不认可的，半句话都嫌多，更不可能坐下来与对方聊天。

　　景言圣主能得到绰彦神尊认可，吹风也觉得高兴。

　　“景言圣主，我虽然收下你两颗锐金云鹤丹。但是，我并不能加入万道圣地。”绰彦神尊坐下之后，第一句话就是如此。

　　“没关系的，绰彦神尊不必解释。这两颗丹药送给你，我景言没有任何附加的条件。说实话，我虽然来到万道世界时间不长，但一直仰慕绰彦神尊的为人。这两颗锐金云鹤丹若真的能帮到绰彦神尊，我便已是满意。”景言认真地说道。

　　要说景言不失望，那自然是不可能的，他非常想要绰彦神尊加入万道圣地。不过，这显然无法强求，若是再多说，只会让绰彦神尊反感。说不定，绰彦神尊直接将两颗丹药丢还给景言然后头也不回的就离开。

　　“景言圣主果然是真性情的人！”

　　“那么，不知道景言圣主愿意不愿意给我一个万道圣地客卿的身份？”绰彦神尊，突然话锋一转说。

　　“嗯？”景言顿时一愣神。

　　他委实是没有想到，居然会有这样的转变。

　　客卿？

　　万道圣地客卿的身份，虽然不是万道圣地内部的核心成员。但是，也算是万道圣地的一员。若以后万道圣地与万宝神殿开战，那客卿肯定也是要出战的。这绰彦神尊的意思，不就是说，以后都可以为万道圣地出战对付万宝神殿吗？

　　这与加入万道圣地，也完全没有什么区别了。

　　“景言圣主，你的意思是？”绰彦微笑看着景言。

　　“绰彦神尊，你此话当真？”景言眼神明亮盯着绰彦。

　　“我绰彦说的话，从来没有不算数过。景言圣主，不必怀疑我的决定。”绰彦神尊一挥手说道。

　　“哈哈……”

　　“那真是太好了，如果绰彦神尊真心想要成为万道圣地客卿，我景言自是倒履相迎。不过我要说的是，如果绰彦神尊只是因为那两颗丹药而觉得亏欠我才决定成为万道圣地客卿身份，我想那完全没有必要。”景言微微摇头说。

　　“景言圣主，难道你认为，我绰彦只值两颗锐金云鹤丹？”绰彦眼神一凝。

　　“绰彦神尊，从现在开始，你便是我万道圣地客卿长老身份！”景言站起身。

　　“景言圣主！”绰彦神尊也站了起来，对着景言，郑重地说道，同时也向景言微微躬身。


第1484章 心千老人

　　对于绰彦神尊的加入，景言确实发自内心的喜悦。

　　万道圣地，太需要像绰彦神尊这样的武道强者加入了。尤其是绰彦神尊这样的强者，他对五种基础法则领域，已经将四种基础法则领域蜕变到终极领域。接下来，只要将锐金领域，也蜕变为终极领域，那么绰彦神尊可能在不久的将来就会踏入神皇境界。

　　对于万道圣地来说，每多一个神皇层次的强者，那以后一旦与万宝神殿开战，都将增加许多胜算。

　　一旁的吹风长老，也忍不住暗暗的点头，目中透着喜悦之色。

　　绰彦神尊能加入万道圣地，连吹风长老都感到有些意外。绰彦的脾气，他也是知道的。如果不是他自己心甘情愿的加入，那么任何人劝说，都不会有任何用处。而只要是他心甘情愿加入，就绝对不会阳奉阴违，或者出工不出力。

　　“绰彦长老，快请坐下来，不必那么客气。”景言也站起身，笑对已经成为万道圣地客卿长老的绰彦神尊。

　　绰彦长老，点头重新坐了下来。

　　“圣主，有一件事，我思前想后，还是打算与你提一提。”绰彦长老有些吞吐。

　　“哦？”景言有些惊讶。

　　这个世界上，还有什么事情，能让绰彦长老都吞吞吐吐看似很为难的呢？

　　“绰彦长老但说无妨。”景言笑道。

　　“是关于我师尊，心千老人！”绰彦长老目光微微一凝。

　　就连声音，都仿佛沉重了许多。

　　听到绰彦长老的话，景言眼神也随之一变。

　　绰彦长老的师尊，心千老人？景言对这个名字，倒是从未听说过。不过，能调教出绰彦长老的人物，只怕不会简单。

　　吹风长老听到心千老人的名字，却是身躯微微一震，目光灼热的看向绰彦长老。

　　“绰彦老弟，你的意思是？”景言尚未开口，吹风长老就先开口说话了。

　　“我是觉得，圣主是能炼制出锐金云鹤丹的强大丹师，或许能帮到我的师尊也说不定。”绰彦望着景言。

　　“绰彦老弟，心千老人难道还活着？”吹风长老脸色再次微微一变。

　　“没错，我师尊一直都活着，只是从来不露面而已。许多人，都以为师尊他老人家已经坐化了。但实际上，却并没有。没想到连吹风老兄，都认为是师尊心千老人已经死了。”绰彦长老看向吹风长老，苦笑着摇摇头。

　　“这……”

　　“还真是令人意外！哈哈，真的没有想到，心千老人前辈居然还活着！”吹风长老突然笑了起来，又问道：“绰彦老弟，那么现在，心千老人又在何处呢？”

　　“我师尊几乎所有的时间都在混沌之中游历，已经很少回到万道世界了。现在，他也不在万道世界之中。不过，师尊他每隔一段时间都会回来一次。我想也用不了多久，他就该回来了。”绰彦长老摇摇头，又点点头说道。

　　“师尊他回到万道世界，我便能立刻感知到。不过，他每次在万道世界停留时间都不会太长，而且连我都不见。”绰彦长老又无奈的补充了一句。

　　吹风长老看向景言说道：“圣主，你可能对心千老人这位前辈不太了解。心千老人，是与我们万道圣地缔造者万道天尊同一个时代的人物，一位惊才绝艳的强者。虽然，没能达到天尊层次，但放眼整个宇宙之中，天尊之下的武者，应该是没有人是能够击败他的。”

　　景言也确实是很吃惊，居然连吹风长老，都称那心千老人为前辈！

　　“很久很久以前，我就失去了心千老人的消息。我以为，心千老人已经坐化了。没想到，他居然……呵呵，心千老人还真是能隐藏。无数年来，他居然都能忍住不会我们这些老朋友见面，也没有任何消息传出来。”吹风长老有些唏嘘地说道。

　　景言的眼神，也亮了起来。

　　现在，绰彦神尊已经成为万道圣地客卿长老。那么，是不是也能借此机会，与那心千老人建立联系呢？若能让心千老人帮助万道圣地，那情形可就有极大的改观了。

　　“绰彦长老，你方才的意思是，我丹师的身份，或许能帮到心千老人。你能否，详细说说怎么回事？”景言精神一振，看向绰彦长老说道。

　　“好吧！那我就详细说说。”绰彦长老一咬牙，开始说起他的师尊，心千老人的事情。

　　经过绰彦长老的讲述，景言和吹风也都恍然明白，为何心千老人会完全淡出世人的视线。

　　这位心千老人，是与万道天尊同一个时代的强者。在万道天尊开辟出万道世界之前，心千老人就已经存在，在当时，他就已经是神皇。

　　并且，心千老人还与万道天尊结识，成了朋友。在万道天尊开辟出万道世界后，心千老人便一直长期居住在万道世界。

　　无数年过去，心千老人，却一直无法走出那一步，无法成为天尊。

　　万道天尊，也给了他一些帮助。但这些帮助，还是不能让他跨出那一步。

　　在漫长的时间流逝之下，后来，万道天尊陨落的消息传来，这也让心千老人的心境发生了巨大变化。自从那时开始，心千老人就基本上不在万道世界了，而是在混沌中到处游走。

　　有时候，他会在人类疆域九大神界。

　　有时候，他会进入混沌中的一些险地。

　　甚至还有时候，他会进入那些低等世界。没错，就是进入低等世界。以万道老人的实力，已经可以无视规则上的束缚，他可以很轻松进入那些最强者只有一星虚神层次的低等世界。

　　也就是在一次低等世界的旅行之中，心千老人结识了一名女子。这名很普通的女子，她的乐观，她的性情，仿佛是感动了心千老人，让心千老人，竟是不可思议的对她产生了爱慕之意。

　　这确实是很不可思议的事情，一位活了不知道多少年的神皇层次强者，居然爱上了低等世界的平凡女子。这种事情听起来，只会让人觉得是天方夜谭。可这件事是从心千老人唯一的弟子绰彦神尊口中说出，显然不会是假的。


第1485章 无敌很寂寞

　　低等世界的这名叫曼青的女子，最初也并不知道心千老人是一个如此强大的武者。

　　如果，她从一开始就知道心千老人的身份，或许就会刻意与心千老人保持距离吧。而当她知道真相后，同样已经无法离开心千老人了。

　　两人在低等世界生活了一段时间后，心千老人便带着曼青离开了低等世界，在漫漫宇宙之中旅行。这段旅行，也是心千老人无法忘怀的记忆。

　　而问题，就出现在曼青的身上。

　　曼青，竟是一个没有武道经脉的人，这是极其罕见的，也就是说，她是彻底的无法修炼。要知道，低等世界的普通人，也几乎不可能没有武道经脉，只要有资源，普通人也是能修炼的。曼青，是一个无比罕见的例外。心千老人尝试无数种办法，可最终都不能让曼青走上修炼的道路。

　　这就是大问题了，一个不能修炼的普通人，又能活多久？哪怕心千老人不惜代价寻找各种增加寿元的宝物，但曼青的寿命，还是无法控制的枯竭。

　　就在曼青寿元枯竭即将死去的时候，心千老人，使用了最后的手段。他用自己的法则，封禁了曼青。从神魂体到肉身，彻底封禁起来。这样做，当然需要付出很大的代价，可心千老人不在乎，他不能看着曼青死去。

　　只是，封禁也是没有办法的办法。封禁之后，曼青虽然能保持封禁之前的一切，但也仅仅如此，与死了也没多大区别。

　　听完绰彦长老的讲述，景言和吹风也都明白了绰彦的意思。

　　绰彦长老，显然是因为景言在丹道上表现出的强大能力，所以希望景言能试试，看是否有办法能让曼青恢复过来。

　　“绰彦长老，我无法对你做出承诺，我不敢保证。我只能说，我会尽力一试。具体的情况，还要等看到心千老人还有那位曼青女子再说。”景言对绰彦说道。

　　“嗯，我明白！”

　　“我知道，这确实很难。我师尊，也找过很多很多的神丹师甚至圣丹师，但都无济于事。”

　　“景言圣主，吹风老兄。其实，我师尊找过万宝道人！”绰彦长老话锋一转。

　　“嗯？”景言和吹风听到这句话，都露出吃惊之色。

　　“万宝道人，在丹道上的能力，确实登峰造极。他见到曼青的情况后，就对我师尊说他可以出手，并且有超过一半的把握。但是，他要师尊为他效力。他想以此，要挟我师尊。呵呵，师尊那样的人，怎么可能会被要挟？所以，师尊直接就离开了。”绰彦长老嘴角露出讥讽的表情。

　　他是在讥讽万宝道人。

　　“绰彦长老，等心千老人前辈回万道世界，你便通知我。”景言说道。

　　“嗯，一旦我感觉到师尊出现后，便立刻通知圣主。”绰彦长老点头。

　　绰彦长老，也就在万道灵山居住下来。有了两颗锐金云鹤丹，他开始闭关，尝试将锐金领域，蜕变到终极。

　　而景言，也同样开始闭关。这一次闭关，景言的重心，就放在重力领域之上。他打算，全力以赴，将重力领域，蜕变到终极领域层次。

　　除了领域上的修炼之外，就是丹道、器道和阵道这三个方面。尤其是阵道，景言投入了很多的精力。将来万道圣地与万宝神殿开战，景言在阵道上的能力越强，那对大战的帮助自然就会越大。

　　在景言闭关的时间里，万道世界，关于景言还有万道圣地的议论，却是久久没有平息。

　　无数的武者，都在议论着。尤其是锐金云鹤丹这种神奇的丹药，受到极其强烈的关注。那些神主层次的武者，谁不想得到能够锐变领域的丹药？

　　万宝神殿总部！

　　“拜见殿主大人！”

　　在一座大殿之内的宝座上，一名身穿道袍男子端坐，他微微闭着的眼睛内，不时又紫色的光芒闪射出来。这人，就是万宝神殿的殿主，万宝道人。

　　而在万宝道人的正前方，真阳宗的宗主庄炎，却是跪拜在那里，神色无比的恭敬。

　　“庄炎宗主，起来说话。”万宝道人低沉的声音传出。

　　万宝道人的声音，仿佛有一种魔力，可以影响别人的心神。声音很轻，却仿佛能渗透别人的神魂。

　　庄炎，慢慢的站立了起来。

　　“庄炎宗主，我听说你得到一颗锐金云鹤丹？”万宝道人紫色的眸子凝视着庄炎，继续用那种充满磁性的声音说话。

　　“回殿主大人话，我确实从景言手中竞拍到一颗锐金云鹤丹。”庄炎低着头说道。

　　“嗯，很好！庄炎宗主，我对那锐金云鹤丹，很有兴趣。”万宝道人点了点头。

　　“殿主大人，我愿意将这颗丹药，奉送给你！”庄炎几乎没有任何的犹豫就将这句话说了出来。

　　为了竞拍到这颗丹药，庄炎也是付出极其昂贵的代价。可因为这万宝道人一句话，他就立刻殷勤的表示愿意送上。仿佛能为万宝道人做一些事情，便是他庄炎最大的荣幸一般。

　　此时，如果有外人在场，恐怕是很难想象，这样的一个人，居然会是万道世界七大一流势力的宗主，是一位神尊层次的强者。

　　接下来，庄炎便将盛放锐金云鹤丹的玉瓶，双手高举递上。

　　“庄炎宗主，你做得很好，我很满意。放心吧，我是不会亏待你的。”万宝道人手指一招，庄炎手中的玉瓶，便瞬间飞到了万宝道人的手中。

　　“好了，没有其他事情，我送你离开这里。”万宝道人说话时，手臂再次挥动，一道法则波动降临，那庄炎的身影便消失在大殿之内。

　　万宝道人，打开玉瓶，将金色的锐金云鹤丹取出，托在手心之中。他的目光，盯着丹药，眉头微皱。

　　“怎么会，有这种丹药存在？”

　　“那个小子，如何炼制出来的？此丹的丹方，他又是从哪里得到的呢？”

　　“有意思，有点意思了！希望这个景言小子，不会让我太失望。无敌，真的是很寂寞的一件事啊！”万宝道人轻声喃喃自语着，眼神之中有淡淡的兴奋，又有几分阴森。


第1486章 第二位神皇

　　万道灵山！

　　“绰彦长老，恭喜恭喜！”

　　若冰长老，笑着拱手对绰彦道贺。

　　绰彦长老在几天之前，成功将第三境锐金领域蜕变为终极锐金领域。也就是说，五种基础法则领域，他尽皆达到终极层次。

　　基础法则领域，整体达到了圆满层次。或许几十年，或许几百年，这位绰彦神尊，就能跻身神皇层次。

　　绰彦长老，因此也是高兴得很。

　　而且，景言圣主送给他两颗锐金云鹤丹，他仅仅用了一颗而已。只用一颗，他便成功了。眼看着，神皇境界在望，绰彦当然喜悦得很。

　　“若冰长老，你来得正好。”

　　“圣主之前送我两颗锐金云鹤丹，我还剩一颗在这里。这一颗，就交给你处理吧！我知道你的锐金领域早就是终极自己不需要，不过，你可以将它送给其他人。至于送给谁，我就不管了。”绰彦将盛放锐金云鹤丹的玉瓶取出。

　　“绰彦长老，既然是圣主送给你的，那你完全可以留着以后有机会送人啊！”若冰长老没有接过丹药。

　　“呵呵，你也知道我就是孤家寡人，没有弟子，没有族人，我还能送谁？好了，若冰长老，你也不用客气。”绰彦将玉瓶直接丢给若冰。

　　“好吧！”若冰也是有些哭笑不得。

　　锐金云鹤丹，何其贵重的丹药？而绰彦，却是一点都不心疼就丢了出来，就好像丢出一枚神晶一般的随意。绰彦，就是这么随性爽快的性格。

　　……

　　时光匆匆，五百年，转瞬即逝！

　　乾坤小世界！

　　在摩罗时光塔之下，景言实际上已经修炼了一千五百年的时间。

　　“成功了！”

　　“真是不容易！”景言睁开双目。

　　他心念一动，周围空间的法则之力顿时凝现而出。紧接着，这些法则之力陡然坠落。在这一片空间区域内，所有的法则之力都消失。

　　更为诡异的是，当所有的法则都消失后，这一片空间仿佛都消失了。在区域内，呈现出的状态非常诡异。就连景言，都有些弄不明白失去所有法则的地方，应该称之为什么。这不是虚空，也不是混沌。

　　“算了！”景言站起身，收起重力领域的威能。

　　随后身影一闪，离开乾坤小世界。

　　“相公！”

　　“父亲！”

　　见到景言出现，高凤和景冬雪都欢喜出声。

　　如今，高凤和景冬雪都已经是中级真神层次。高凤是六星真神，景冬雪也是五星真神。二女的修炼速度，真的是非常迅速，甚至比景言预料的还要快上不少。

　　三人闲谈了一会，景言便出了内殿，传讯让苏河长老过来。这一次他闭关五百年，也不知道外面的情况怎样了。当然，肯定没有极其重大的变故，否则即便他闭关，也会被叫出来，谁叫他是圣主呢。

　　片刻后，苏河长老便来到外殿，拜见景言后站起身。

　　“圣主大人！”

　　“绰彦长老，已经达到神皇层次。如今，我们万道圣地，也有了吹风和绰彦两位神皇强者坐镇了。”苏河最先说的，就是绰彦长老境界突破了，跻身神皇了。

　　“这是一个好消息！”景言闻言也兴奋的握拳说道。

　　“除了绰彦长老突破之外，咱们万道圣地，这五百年来，又有三名帝君层次神主加入。这三人，我们都仔细的确认审查过，可以排除是万宝神殿的探子。不过，这三人的目的都不纯粹，他们加入万道圣地，都是有得到锐金云鹤丹的想法。三个人，都是锐金领域没有达到终极的帝君神主。”

　　“圣主，你要不要召见他们？”苏河长老说道。

　　“不着急！既然他们有所求，那就先磨一磨他们！”景言摆摆手问道：“外面的情况怎样了？”

　　“外面也没有什么大事发生。只是，那万宝神殿天阁阁主拓诚，这几百年非常活跃。他经常会攻击我们万道圣地掌控的城市，死在他手中的人，倒是有不少。”苏河长老提到拓诚，忍不住咬了咬牙。

　　“这个混蛋太狡诈了，他每一次出手后，都立刻离去绝不停留。绰彦长老还特意出马过一次，不过最后还是让拓诚跑了。这个拓诚，掌握了终极虚无领域，在空间法则上造诣很强，所以想抓住他或者杀死他，都很难。”

　　“他并不攻击我们的主要城市，只选择那些小城市下手。小城市内，我们也不可能每一座都派遣帝君层次长老镇守。所以，这段时间，拓诚这个混蛋倒是给我们造成了不小的损失。”苏河长老继续说道。

　　“拓诚！”景言目光闪了闪。

　　拓诚，是万宝神殿天阁阁主，一位神尊层次强者，擅长空间法则，而且与景言一样，掌握了终极虚无领域。这种神尊强者，逃跑确实很方便，就是神皇层次强者出动，也不容易能堵住他。

　　万道圣地掌控的城市很多，那些主要城市，倒是可以派遣帝君坐镇。城市都有强大的大阵守护，有帝君神主操控，那就算对方是神尊强者，也很难阵法的防御。但是，那些小城市就不行了，即便万道圣地想派遣帝君神主守护，也没有那么多帝君，根本就分不过来。

　　“此人，不能任由他这么上跳下窜的。虽然，小城市被攻击，我们的直接损失并不很大。但这影响，就很不好。”景言沉吟着说。

　　“是啊！现在万道世界的武者，有很多背地里都说，咱们万道圣地连万宝神殿一个阁主都无力对付，更不要说与万宝神殿抗衡了。无知的人，总是占大多数。”苏河长老有些无奈的叹息一声说道。

　　“这个拓诚，现在的行踪我们有掌握吗？”景言问道。

　　“具体的行踪无法锁定，他有终极虚无领域在身，可以在很大范围内了来去自如，所以暂时只有大概的方向。圣主，你的意思是？”苏河长老抬目看向景言。

　　“此人，我亲自去诛杀他！”景言眼眸闪了一下。

　　在苏河长老将关于拓诚的行踪告诉景言之后，景言便施展终极虚无，悄然的离开了万道灵山。


第1487章 守株待兔

　　寒冬城！

　　这是万道圣地掌控地域内的一座城市，就万道世界来说，这仅仅是一座中小型的城市。

　　比景言来到万道世界第一个进入的城市谈山城，也就稍微大一些。城市内的神主层次武者，寥寥无几。寒冬城的城主，是万道圣地本支灵山的成员，个人实力，是三流神主层次，比谈山城城主赵天梅强上一筹。

　　景言离开万道灵山，来到寒冬城已经有多年的时间。这几年时间里，景言一直居住在寒冬城一座普通酒楼之内。

　　他没有进入城主府，也没有与寒冬城的城主有任何沟通和联系。

　　景言之所以藏身于寒冬城，目的，就是为了对付万宝神殿天阁阁主拓诚。这个拓诚，来无影去无踪，根本就无法捕捉到他的踪迹。

　　前一刻，他或许在攻击一座城市，但当你得到消息赶到那里想要堵截的时候，他又已经消失不见了。所以，想要抓到此人，也只能使用一些笨方法。景言现在，就是用守株待兔的方法。

　　根据苏河长老提供的线索，景言判断，那拓诚肯定会来攻击寒冬城。时间，也不会太久，可能几年，可能几十年。但是不出意外的话，拓诚这个混蛋，必定会来。

　　当然，景言不能暴露自己。景言之所以没有与任何人联系，也是怕万一行踪暴露，让那拓诚得到消息从而改变行迹。

　　现在万道世界，谁都知道万道圣地新任圣主景言是一名实力非常强大的神主层次强者。那北支灵山的山主昆龙，就是被景言圣主轻松击杀的。景言的实力，毋庸置疑。

　　拓诚若是知道景言就在寒冬城，他还会来吗？

　　哪怕他本心上并不怕景言，恐怕也不会轻易再来寒冬城。反正，万道圣地的中小型城市那么多，他何必非要冒险攻击寒冬城呢？

　　来到寒冬城的这几年，景言几乎没有离开过这个房间。他来的时候，直接向酒楼缴纳了足够的神晶，可以在这里住上几十年的时间。

　　这座酒楼，就在城主府不远处。景言稍微释放神念，便能将城主府笼罩在内。城主府的一切动静，景言都能很轻松知晓。

　　若是拓诚真的来攻击寒冬城，那景言也能第一时间知道，从而突然出面对拓诚出手。

　　当然，这几年时间内，景言也没有偷懒。除了关注城主府的动静之外，他还继续参悟乾坤阵道。景言在阵道上的能力，随着时间的提升，也是越来越强。

　　在大规模的战争中，阵道的作用无疑是非常巨大的。有强大阵法师的一方，甚至能以弱胜强。在万宝神殿和万道圣地，都有不少不错的阵法师。

　　大型战争中，武者个人的实力固然很重要，但阵法师的作用也同样惊人，没有阵法师支持的一方，那将处于很大的劣势。景言也打算，等自己的阵道能力，接近圣阵师后，便也着手提升万道圣地阵法师的能力。

　　时间一天天过去！

　　“嗖……”

　　天际之上，一道红光快速掠过。

　　当红光的速度降低后，便可以看到，这红光其实是一名身穿红色长袍的武者。此时，这名红袍武者正接近寒冬城位置。随着他速度的降低，他的容貌也变得清晰起来。

　　这是一名有些枯瘦的老者，面颊棱角分明，看上去有几分刻薄。

　　此人正是万宝神殿天阁阁主拓诚，一位神尊层次的强者。

　　万宝神殿有天地玄黄四阁，拓诚作为四阁中天阁的阁主，能力自然是极强的。在万道世界，天地玄黄四阁阁主，也被许多人称之为万宝神殿的小巨头，每一个人权势都很大。

　　“寒冬城……”

　　拓诚嘴角泛出狞笑，此时他已经可以看到寒冬城这座城市。

　　“今天，我便摧毁这座卑微的寒冬城！”

　　“哈哈哈……”

　　拓诚狂笑起来，天地之间，都响彻他的笑声。

　　其实，他来攻击万道圣地所掌控的城市，完全是他自己的意思，与万宝神殿殿主万宝道人没有任何关系。

　　拓诚是天阁的阁主，他对景言，心中有着极大的怨气。若是可以，他恨不得立刻杀了景言泄愤。

　　这怨气的来源，还要从景言击杀天阁长老幽影帝君说起。幽影帝君被杀这件事，让拓诚在万宝神殿脸上很不好看。幽影帝君，是在星塔广场被景言一剑干掉，这让拓诚觉得非常丢脸。

　　虽然当时地阁的长老常英也在，但常英毕竟没有被击杀，只有他天阁阁主幽影长老被杀。这就让拓诚阁主，对景言一直怀恨在心，在其他人面前，他觉得对方的眼神中有嘲笑他的意思。

　　当他听说景言担任万道圣地的圣主之后，就知道，短时间内想要杀景言是不可能的了。后来，又听说景言很轻松就杀死了北支灵山的山主昆龙，这就让他更加觉得斩杀景言没有希望了。同时，对景言的恨意又增添了几分。

　　因为，昆龙山主也被景言给杀了。昆龙山主，确实暗中与他多有接触。为了让昆龙背叛万道圣地，他也是耗费了不少的精力和时间。本以为，这是属于自己的一份功劳的，却没想到昆龙被景言给直接弄死了，眼看到手的大功一件也鸡飞蛋打，他如何能甘心接受？

　　所以，他便决定，陪着景言好好玩一玩。

　　你不是万道圣地新任圣主吗？那我就攻击你万道圣地的城市！击破大城市不容易，我就选择那些小城市。

　　你景言，又能奈我何？

　　拓诚掌握终极虚无领域，速度上占据绝对的优势。就是神皇层次强者，也很难追踪到他。所以，他一点压力都没有，就当是花一些时间游戏了。同时，这样做也能打击万道圣地的威信和影响力。

　　“寒冬城！我来了！”

　　“哈哈哈……十个呼吸时间，破城！”拓诚出现在寒冬城上空，轰隆隆的声音传出。

　　他的手中，出现一柄银色的巨锤。

　　在他的笑声落下之后，银色的巨锤，便化为一道耀目的光芒，狠狠的砸在寒冬城的守护阵法之上。


第1488章 我等你很久了

　　天空上银色流光，拖曳着长长的尾焰，携着恐怖的能量波动，直接撞击在寒冬城守护阵法上。

　　寒冬城的守护阵法，同时爆发出耀目的光晕。绵绵不绝的能量波动，不断抵挡着银色流光的冲击波。

　　远远看上去，绽放的斑斓光晕，充斥整个天穹。

　　“轰隆隆！”

　　猛烈的能量撞击，形成巨大的声响传出，震撼寒冬城。

　　在银色流光的轰击之下，寒冬城的守护大阵节节败退。像这样的一座小型城市，其守护阵法，显然是挡不住神尊强者全力连续轰击的。

　　随着拓诚不断挥动手中武器银色重锤，寒冬城的阵法，很快就开始破碎。照这样的速度，最多三五个呼吸时间，城市阵法就会被彻底摧毁。而一旦阵法不在，那么这一座城市距离沦为废墟也就不远了。

　　城市之内，大量的武者，都惊恐的眼神望着天穹，他们不知所措。

　　而城主府内，也是一片混乱。

　　寒冬城的城主裕华反应倒是不慢，他很快就开始控制城市的阵法。虽然，他只是一个三流神主，但是城市阵法在他操控之下，威能也是可以得到不少幅度的提升。

　　在操控阵法抵挡拓诚攻击同时，裕华也立刻传讯给万道灵山，请求万道灵山的支援。

　　“城主大人！”

　　“已经确定，是拓诚在攻击我们寒冬城。寒冬城，守不住了！”城主府的总管焦急的对裕华禀报说道。

　　“我已经向万道灵山求救！”裕华一脸凝重说道。

　　“来不及的！等圣地大人们过来救援的时候，我们的城市肯定早就破灭了，那个拓诚神尊，也必然已经退走远遁。”总管连摇头。

　　“城主大人，你赶紧走吧！再晚，就来不及。那拓诚击破城市防御后，首先摧毁的就是城主府。他是神尊强者，我们城主府恐怕连一击都挡不住。”总管继续焦急的语气说道。

　　他是想劝说裕华城主先离开寒冬城，留下来，肯定会被拓诚击杀。

　　“城若破，我裕华岂能苟活？”裕华却是毫不犹豫拒绝了总管的提议。

　　他要留下来，与这座城市共存亡！

　　“唉……”总管长叹一声。

　　其实他早就知道，城主裕华不可能丢下其他人一个人逃走。他劝说，也只是试试罢了，对此没有抱有多大希望。

　　城主府附近，一座普通酒楼之内。景言眼神微微一睁，嘴角略微上扬。

　　“拓诚，你终于来了，我已经久候多时！”景言低沉的声音传出。

　　此时，在寒冬城上空的拓诚，还不知道万道圣地圣主景言足足在这里等了他好几年的时间。

　　他全身神力翻滚，施展强悍的攻击手段，摧枯拉朽般的将一座座阵法击破！

　　“给我开！”拓诚狰狞之中，一声大吼。

　　“砰！”

　　再一次的攻击，让寒冬城最后的几座阵法，也完全破碎开。阵法形成的能量光晕，顷刻间消失得无影无踪。城市上空扭曲的空间，毫无阻碍的延伸下来，仅仅是瞬息之间，便是毁掉了许多城市建筑，也有一些运气不好的武者，当场化为虚无。

　　“哈哈哈……”

　　“又破一座城！我倒要看看，万道圣地能坚持到什么时候！”拓诚狂笑着，目光锁定城主府的位置，打算一锤将城主府化为尘埃。

　　“嗖！”

　　就在这时候，一道青色身影却是从城主府附近冲天而起。

　　拓诚看到青色身影，冷冽的眼神，透出讥诮的之色。他以为，是有人想趁机逃走，离开这寒冬城。

　　“被我盯上了，还想走？小家伙，你太天真了！”拓诚神海内的神力一动，就要追击上去击杀此人。

　　不过，旋即他的双眉就皱了起来。因为在短暂的时间过去后，他发现青色身影并不是向着远处逃窜离开，而是向着自己所在的位置接近过来。

　　拓诚有些没反应过来！

　　青色身影，自然就是景言。

　　“拓诚阁主，我在这里已经等你很久了！”景言的声音，随着身影同时到了拓诚不远处。

　　“你……”

　　拓诚望着景言。

　　“景言？你是景言！”拓诚，认出了景言。

　　他之前，倒是没有见过景言本人，但是见过景言的影像。所以稍微辨认，就将景言认了出来。拓诚心中，不由微微一沉，他没有想到，景言这个新任万道圣地圣主会在寒冬城。而且看其说话的语气，应该是在寒冬城等了不短的时间。

　　拓诚认出景言后，连忙看向四周空间，神念感知城市。

　　他担心的是，景言不是一个人。如果景言带着更多万道圣地强者在这里，那可就有些不妙了。终极虚无领域虽然强悍，但也不是没有任何限制的。若是被多名神尊强者将他包围，那即便是终极虚无的效果也会大打折扣。万一再有神皇强者在附近，那就更危险了。

　　不过，随后拓诚就安心下来，他没有感应到其他强大的气息存在。也就是说，这城市内，应该只有景言一个万道圣地神尊层次强者在。

　　只有一个神尊，拓诚并不是很担心。虽然传言景言实力极强，远远超过一般神尊。但他拓诚，也不是一般神尊可比。再者说就算真的敌不过景言，他若要离开，那景言还能拦得住自己不成？

　　“没错，就是我！”景言凝视拓诚。

　　今天，必须将拓诚诛杀。拓诚是万宝神殿天阁阁主，地位极高，而且本身还是很强的神尊层次强者。若杀了拓诚，那对万宝神殿必定会造成很大的影响，不仅让它们损失一个神尊强者，还会有附带的打击效果。所以，决不能让此人逃脱。

　　从景言现身后，这一方天地的空间，就已经被景言的空间法则封锁。拓诚想施展终极虚无离开，可不会那么容易了。

　　“哈哈！景言，你以为就凭你一个人，能奈何我？都说你的实力在神尊中近乎无敌，我倒要看看，你到底有什么本事！”拓诚挥舞了一下手中银色重锤。

　　银色重锤虽然只是轻轻晃动了一下，但那四周法则顿时凝现，空间随之崩塌！


第1489章 轰杀拓诚

　　拓诚确实有些忌惮景言的实力，但只是忌惮，而不是畏惧。

　　所以现在他见到景言现身，第一个念头并不是想要逃走，而是打算出手与景言战上一场，掂量掂量景言的实力到底有多强。

　　“我一人，杀你足以！”景言手掌摊开，彩霞剑凝现而出。

　　璀璨的彩色剑光在空间内伸展，看上去极其漂亮。

　　“圣主大人？我们万道圣地的圣主大人？”

　　城主府内的裕华城主等人，都准备好赴死了。他们明白，自己根本就不可能挡住拓诚这个神尊层次的神主强者。

　　却是想不到，圣地的圣主大人居然就在寒冬城。看起来，圣主大人在寒冬城也有一段时间了。

　　裕华城主等人很快就想到，圣主大人应该就是隐藏在寒冬城等着那拓诚神尊送上门来的。之所以没有与自己等人接触，应该是怕走漏了消息。

　　“大家都别担心了！”

　　“那是我们万道圣地圣主大人，景言神尊。有圣主大人在这里，我们都能活下来。那拓诚神尊，肯定不是圣主大人对手。”裕华城主对众人大声说道。

　　众人都喜悦的应声。

　　对景言圣主的实力，他们都有信心。

　　……

　　“哧！”

　　“砰！”

　　这时，景言和拓诚已经出手厮杀，两人在天穹上，身影都化为流光。

　　根本就没有什么试探，一出手，便是全力以赴，最强杀招施展而出。

　　拓诚的实力，要比昆龙神尊还要强不少。昆龙的最强杀招是焚灭诸天。而这个拓诚的最强攻击手段，是一种以空间法则为根基创造出的特殊武学。

　　如果昆龙与拓诚交手，那最终落败的肯定是昆龙。焚灭诸天虽然威力不错，但与拓诚的最强武学还是差了一筹。

　　不过，相比景言的混沌之剑，拓诚的武学就远远不如了。混沌之剑，是以剑意领域为根基，又蕴含时间和空间两种秩序法则，同时已经融入赤炎、锐金和弱水三种终极领域威能。

　　可以说，神皇之下，景言确实很难碰到对手。

　　当初在万道灵山，景言以混沌之剑与神皇强者吹风太上长老交手一次，吹风太上长老，也只是将景言击退而已。

　　所以，只是过去了短短一两个呼吸时间，拓诚这个神尊就已经被景言完全压制，并且受了轻伤。

　　“该死！”

　　“该死的景言，他怎么会如此之强？”

　　“可恶！不行，我得离开，这里是万道圣地的地盘，若是纠缠下去，很可能有更多万道圣地强者赶来。到时候，我想走都难。”拓诚心中转念。

　　他打算逃了！

　　面对景言一个，他都打不过。若万道圣地再来神尊强者，加入战斗，他可能就要死在这里了。

　　“景言，我还有事，算你运气好，今天我就先放过你！下次再遇到你，便是你的死期！”拓诚凝目对景言喝道。

　　“想跑？你跑得了吗？”景言冷笑。

　　“哈哈哈！跑？就凭你，也配让我跑吗？我只是有急事，不想与你多纠缠罢了！我要走，你能如何？”拓诚嘶吼。

　　他身影一颤，便施展终极虚无，想要离开战圈。只要先离开战圈，然后再一次终极虚无，就能瞬移离开彻底摆脱景言的追击。

　　拓诚敢如此张狂在万道圣地的地盘放肆，凭借的就是自己掌握的终极虚无领域。要不是有这种手段，他也没胆子在长达几百年时间里不断攻击万道圣地的城市。

　　“我想走，没人能拦下我！”拓诚叫嚣，挑衅的眼神看着景言。

　　“是吗？”景言笑着摇摇头。

　　这一片天地，景言已经刻意的使用空间法则覆盖束缚。不过，拓诚的实力确实很强，在空间法则造诣上不在景言之下。拓诚几乎在眨眼时间内，就冲开了景言的空间束缚。

　　终极虚无领域的波动，已在拓诚四周几乎不可察觉的荡漾开。

　　“这个该死的景言，实力确实很强。下次我若单独碰到他，可得小心才是。”在离开之前，拓诚心中还如此想着。

　　“重力领域！”景言口中轻声喝道。

　　正要脱离战圈的拓诚，只觉得一股不可思议的力量猛的降临下来。猝不及防之下，他竟是在空中踉跄了一下。他身体四周的法则，仿佛受到极为恐怖的力量挤压。无数的法则，直接就断裂开来。

　　一个无形的可怕引力场出现，将一小片区域内的一切都浓缩成为一个极点。

　　“该死，这是什么？”拓诚吃惊之中，倒吸一口冷气。

　　他赫然发现，在自己催动终极虚无领域之后，他的身体并未如想象中的那样离开此地。一股力量，死死的扯住他，让他的速度锐减。就连那些真神、主神，都能清楚的捕捉到他的身影。

　　这样的速度，在神尊强者眼中，可以说是龟速了。

　　“我说了，你逃不了！”景言的声音，再次传入到拓诚的耳中。

　　“不可能！这不可能！”

　　“景言，你拦不住我！你拦不住我的！”拓诚的整个面颊都扭曲起来，他声嘶力竭的嘶吼，将神力催动到极限，疯狂的想要摆脱重力领域的影响。

　　在他疯狂的挣扎之下，速度的提升倒是非常明显。

　　只是，现在显然已经晚了。

　　“神魂风暴！”

　　神魂风暴凝聚的神魂攻击，骤然间在拓诚附近爆发开。拓诚的神魂体，顿时被这股神魂攻击威能直接冲击。整个神魂体，都震颤起来。拓诚的身体，非常明显的颤抖，眼睛变得通红，嘴角渗出血液。

　　“混沌之剑！”

　　景言没有给拓诚更多的挣扎时间，当拓诚神魂体被冲击的同时，混沌之剑形成的剑影，便是穿透了拓诚身体四周的防御能量。

　　拓诚，显然感觉到了死亡的危机，他艰难的扭过头，猩红的眸子望着混沌之剑剑影。他挥动银色重锤，砸向剑影。

　　只是，这一切都是徒劳的。银色重锤，根本就不可能挡住混沌之剑。剑光，轻易没入拓诚的身体。随之，在拓诚的身体上，一道道光芒迸发出来。

　　“啊！”一声凄厉惨叫后，拓诚的肉身便四分五裂。


第1490章 影响力

　　肉身裂开后，拓诚的神魂体仍然发出凄厉惨叫声，想要逃走。

　　但在混沌之剑的剑芒清扫之下，拓诚的神魂体随后就溃散得一干二净。

　　万宝神殿的天阁阁主，就这样死在寒冬城，死在这一座万道世界的中小型城市上空。

　　景言将拓诚的遗留资源收起，同时也将彩霞剑收回体内。诛杀拓诚，这对万宝神殿来说，当然是一个很严重的打击。

　　不得不说，拓诚的武道修为确实很强。而且，他掌握终极虚无领域，哪怕是面对神皇层次强者，拓诚都完全有机会能够逃脱。

　　在宇宙之中，有的武者攻击强力，有的武者防御强力，也有武者擅长逃命。这拓诚，便是很擅长保命。其实，景言也一样非常的擅长保命，有终极虚无领域，还有大罗仙体辅助，即便神皇强者想要杀景言，那难度也真的会很大。

　　不过，拓诚虽然擅长保命，但可惜他遇到了景言。景言的重力领域，就很克制终极虚无领域。

　　再加上，景言的神魂风暴，真的是让人防不胜防。仓促之下，确实很难抵挡，就算是神皇都有可能中招。

　　重力领域先施展，令敌人陷入困境。神魂风暴爆发而出，突然攻击敌人的神魂体。然后混沌之剑，便可以一击必杀。

　　在这个宇宙中，恐怕没有几个神尊武者，能在景言这一套攻击之中还能活下来。或许，只有先前绰彦神尊那样的武者，才能挡住景言的这一套攻击。可绰彦这样的神尊，在宇宙中也是极为少见的。万道世界，也只有一个绰彦而已。

　　“圣主大人！”

　　“拜见圣主大人！”

　　裕华城主带着一群人，在拓诚被击杀后，飞行过来拜见景言。

　　这一群人，都是心潮澎湃。

　　他们，都亲眼见到景言圣主大人，杀死了万宝神殿的天阁阁主拓诚神尊。这一战，令他们目眩神移，心绪久久无法平息。

　　此时此刻，他们才明白，圣主大人究竟有多强。

　　现在虽然很多人都说景言圣主实力强横，但终究没有亲眼所见。如今，亲眼目睹拓诚被击杀，那种震撼，是他们之前都没有的。

　　圣主大人目前还是神尊层次神主，如果将来成为神皇，那得有多强？

　　“诸位不必多礼！”景言对众人笑了笑。

　　“其实，我来到寒冬城也有几年时间了，为了等拓诚，所以一直没有露面。”景言笑着说道。

　　“圣主大人深谋远虑，我等佩服！”裕华城主等人都连忙恭维说道。

　　景言摇摇头。

　　“好了，拓诚已经身死，我也该走了。裕华城主，你们维持一下城市秩序吧！毁坏的阵法，也要抓紧时间恢复。”景言摆了摆手。

　　话音尚未落下，便已经消失在裕华城主等人面前。

　　“圣主大人……都没什么架子！”

　　“是啊！对我们这些小人物说话，都很随和。”

　　“圣主大人好强大啊，那拓诚神尊也是威名赫赫的强者，可是在圣主大人面前，居然都逃不走。”

　　“是啊，咱们万道圣地，有希望了。对了，你们听说没有，绰彦神尊已经晋升神皇了，现在还是我们万道圣地荣誉长老。”

　　“听说了！现在，咱们万道圣地，也有两位神皇了。就算立刻与万宝神殿开战，也不是没有获胜的希望。”

　　寒冬城城主府的众人，在景言离开后，又都兴奋的议论了一会。

　　万宝神殿天阁阁主拓诚在寒冬城被轰杀的消息，如风一般的在万道世界传递开。

　　“拓诚神尊，被景言圣主亲手轰杀？”

　　“这怎么可能？景言圣主一个人，就杀了拓诚阁主？景言圣主的实力，真有那么强？”

　　“我最初听到这个消息的时候，也有些不相信。不过，消息很快就确认了。当时在寒冬城，确实只有景言圣主与拓诚阁主两人交手。拓诚阁主有终极虚无领域，可最终也没能逃脱，落得一个神魂俱灭的下场。”

　　“了不得啊！这位景言圣主，好手段！”

　　“是啊，我听说景言圣主为了杀拓诚阁主，足足藏身在寒冬城数百年的时间呢。”

　　“说来，还真是可笑。之前，拓诚阁主不断攻击万道圣地掌控的城市，万道圣地一直没有什么动作。很多人都以为，万道圣地连一个万宝神殿阁主都没有办法。现在看来，万道圣地完全是故意的。”

　　“嗯。依我看，万道圣地在景言圣主带领下，还真有可能与万宝神殿对抗。这短短时间内，万道圣地的实力，可就增强了一大截呢。光是绰彦神尊，不，是绰彦神皇的加入，就让万道圣地与万宝神殿的差距缩小了很多。”

　　万道世界内，无数的武者都在议论着。

　　议论着万道圣地，也议论着景言圣主。

　　万道圣地，已经有很多很多武者，认可了万道圣地的新任圣主景言。许多人在不知不觉中，对景言这个圣主也尊重了许多。

　　万宝神殿！

　　万宝道人，脸色有些阴沉。他刚刚得到一个消息，他的天阁阁主拓诚死了！是在寒冬城，被万道圣地景言击杀。

　　说实话，这个消息让万宝道人都有些难以相信。他也没有料到，景言能杀死拓诚。在他看来，拓诚即便不敌景言，应该也能顺利从景言手中逃走才对。正因为相信拓诚的逃命手段，所以万宝道人才会任由拓诚在万道圣地地盘上肆虐！

　　“殿主大人！”

　　“经过，已经确认了。”一名黑衣老者，站在万宝道人对面，低着头。

　　“这个景言，不仅掌握一种剑法攻击特殊武学，他还掌握重力领域，应该是终极重力领域。除此之外，他还有神魂攻击手段。暂时，还不清楚是特殊宝物还是他自身的神魂攻击。”黑衣老者缓缓说道。

　　寒冬城，景言与拓诚的厮杀，城市内有太多的武者都看到了。所以，景言的一些手段，也都被查了出来。

　　“好！好的很！这个小子，我真是小看了他。看来，对此人我不得不重视了。”万宝道人阴鸷的目光闪了闪，磁性的声音说道。


第1491章 闭关三万年

　　黑衣人默然不语。

　　“那颗锐金云鹤丹的情况怎样了？”万宝道人转而问道。

　　万宝神殿，有一专门的炼丹机构。万宝道人从真阳宗宗主庄炎手中得到锐金云鹤丹后，便将丹药交给了炼丹房，命里面的丹师分析锐金云鹤丹材料。

　　这都几百年的时间过去了。

　　“还在分析之中，锐金云鹤丹的炼制手法非常玄奥。所以，想将此丹的成分完全解析出来，速度上会慢一些。按照现在的进度，可能还需要两百年左右的时间。”黑衣人说道。

　　“让他们加快速度！锐金云鹤丹，不是普通神丹，关系重大。让丹师们最近一段时间不要炼丹了，将全部的精力都放在锐金云鹤丹上。”万宝道人凝声吩咐说道。

　　“是！”

　　“不过，封关长老的意思是，即便将此丹成分全部分析出来，想要研究出丹方，也是极难。”黑衣人想了想补充了一句。

　　他说的封关长老，也是顶级的神丹师，是万宝道人最出色的弟子之一。万宝神殿的炼丹房，就是封关直接负责。

　　“他不用管那么多，我只要他将锐金云鹤丹的材料分析出来。至于如何炼制，我会亲自研究。”万宝道人摆摆手。

　　“好了，你下去吧！对了，拓诚已经死了，天阁阁主目前空缺。你最近留意一下，看看谁合适担任。”万宝道人又说道。

　　“是！”黑衣人躬身行礼后离开大殿。

　　“越来越有意思了！景言？景言！”万宝道人低沉的声音，在空荡大殿内徘徊。

　　……

　　万宝神殿天阁阁主拓诚被景言圣主诛杀的消息，在万道圣地，也是引起了轩然大波。

　　不仅仅是本支灵山的成员对这个消息感到振奋，其余的四支灵山成员，对此也都是精神为之一振。四支灵山的武者，对景言这个圣主的认可度，都是大幅度的提升。

　　如今，在四支灵山上，已经听不到有人直呼景言名讳了。每每有人提到景言的时候，都是称呼圣主大人。神态中，也几乎都透着尊敬之意。

　　四支灵山的高层成员，或是真心认可，或是无奈认命。反正，万道圣地的五支灵山，确实是越来越团结。

　　当然，自从景言担任圣主之后，万道圣地的快速壮大，这效果也是一览无余。不仅万道圣地自身实力快速增长，在万道世界的影响力也是疯狂的增强。这样的效果，当然是每一个万道圣地成员都乐意看到的。

　　景言诛杀拓诚回到万道灵山后，又进入了闭关之中。

　　景言现在虽然已经很强，但是，要对付万宝神殿，仍然是远远不够。那位万宝神殿的殿主万宝道人，不仅是圣丹师的身份，他在武道修为上，也是强大得不可思议。按照吹风长老和绰彦长老所知，这位万宝道人的武道实力，还明显在他们两人之上。

　　所以，景言进入了疯狂的修炼之中。他尝试将重力领域融入到混沌之剑中，但没能成功。重力领域和虚无领域，都无法与混沌之剑结合。

　　明确了这一点后，景言便开始着重参悟枯木领域和厚土领域。

　　闭关四百年后，景言一举掌握了终极枯木领域，并且将枯木领域融入到混沌之剑中。由此，混沌之剑威能再次大幅度的提升。

　　外界时间过去四百年，而景言在摩罗时光塔之下，足足是修炼了一万两千年的时间。

　　掌握终极枯木领域后，景言的下一个目标，便是厚土领域。不过，这一次，景言却是遇到了严重的瓶颈。他用了数百年时间不断参悟，却始终不能掌握终极厚土领域。

　　这也让景言意识到，自己想要掌握终极厚土领域，恐怕不是一直闭关就能做到的。

　　景言也有些明白了，为何像绰彦长老这样的武者，一直都不能掌握最后一种基础法则终极锐金领域。最后一种基础法则终极领域的掌握，对武者来说，应该是存在一个无形的障碍。武者自身无法感觉到这个障碍，可是在冥冥天道中，这个障碍应该是真实存在的。

　　因为，一旦武者将五种基础法则领域都蜕变到终极，那基本上就是等于进入神皇层次了。

　　终极厚土领域暂时无法掌握，景言便将精力放在了阵道和丹道上。

　　这期间，景言又炼制了不少的顶级丹药。这些顶级神丹中，还包括锐金云鹤丹、赤炎云鹤丹、弱水云鹤丹和枯木云鹤丹。因为神草材料的稀少，这几种丹药的炼制也无法大规模，景言全力搜集各种材料，也只炼制出少量丹药。

　　倒是在阵道上，景言有了极其惊人的进步。

　　对照乾坤阵道的层次，景言判断，自己的阵道能力，应该是已经达到圣阵师的层次了。丹道上还没有达到圣丹师层次，却在阵道上率先跨出了那一步，达到圣阵师的层次。

　　这也是，景言完全没有料到了。似乎，自己在阵道上的天赋，比丹道上的天赋更强一些。

　　要知道，景言在阵道上花费的时间，远远没有丹道上多。可他，阵道却比丹道先一步跨入圣级层次。

　　这一日，景言心神微微一动。

　　“嗯？外面有人找我？”景言念头一转，离开了乾坤小世界。

　　从击杀拓诚后，景言差不多已经疯狂修炼了超过千年。在摩罗时光塔下，也就是修炼了超过三万年的时间。

　　这么长的时间里，景言也只主动从乾坤小世界内出来过一次。直到现在，因为外面有人找，他才再次出来。

　　“绰彦长老？你找我？”景言在万道圣殿外殿，见到了神皇强者绰彦长老。

　　“对。”绰彦长老点头。

　　“是什么事情？”景言问道。

　　他知道，若是没有紧急的事情，绰彦长老必定不会打扰自己闭关。

　　“我师尊心千老人，回到万道世界了。我感应到了，所以才过来见圣主你。我师尊随时都可能再次离开，所以等不得，希望我没打扰到圣主的修炼。”绰彦长老有些歉意地说道。

　　“没有打扰到！心千老人前辈在何处？我这就去见他！”景言眼神也是微微一凝。


第1492章 厚土本源

　　玉龙潭，万道世界内一个不起眼的地方。

　　潭面上，一艘孤舟，孤舟上站立一名灰袍男子，他手中拿着钓竿，如一座石雕。

　　景言来到玉龙潭附近，一眼就看到了孤舟和灰袍男子。

　　灰袍男子看起来很普通，好似凡人中的渔翁。但景言此时，目中却有一抹骇然神色。

　　因为，他居然完全无法感知到灰袍男子的存在。

　　景言的神魂何其强大？经过淬神星塔的景言，一直认为自己的神魂体在天尊之下应该是最强的。可现在，他居然无法感应到视线内的灰袍男子存在。

　　如果不是自己的眼睛能够看到，他肯定以为这里没有任何人。

　　同时景言也可以确定，灰袍男子应该就是自己要找的人，也就是心千老人，绰彦长老的师尊，与开辟万道世界的万道天尊一个时代的天骄。

　　灰袍男子，仿佛完全融入到了自然之中，这让景言，一时间不知道该不该接近过去。

　　“罢了，我就等着好了。”

　　“心千前辈，肯定早就知道我在这里了。我就等着，等他先叫我。”景言心中转念。

　　时间一点点过去。

　　这一等，就是一年。

　　这足足一年的时间里，心千老人一直保持那样的动作。从景言第一眼看到他至今，心千老人仿佛连一根手指都没有动过。他手中的钓竿，也从未提起过。

　　“你过来吧！”

　　就在这时候，一道朦胧的声音，毫无征兆传入景言的耳际。

　　景言微微一愣后，才猛然意识到，这是心千老人在叫他过去。身躯微微一震，景言迈步，缓缓的接近了过去。

　　“你担任万道圣地的圣主，是万道圣地的幸运。天道注定，万道圣地不该覆灭。”心千老人并未看向景言，他背对着景言。

　　“前辈过誉了！”景言微微躬身，同事也有些吃惊，看来心千老人已经知道自己的身份。

　　“你能找到我，应该是绰彦告诉你的吧？”心千老人又说道。

　　“确实是绰彦长老告诉我的，说前辈回到了万道世界，并且说前辈就在这玉龙潭。”景言点了点头。

　　“嗯！”心千老人，仿佛是点了一下头。

　　随后他又说道：“景言，你回去吧！万道圣地与万宝神殿的战争，我是不会参与的。这世间的一切，也都与我无关。或许，我很快就会再次离开万道世界了。”

　　“前辈误会了！”景言连忙道。

　　“我这次来，并不是请前辈帮助万道圣地对付万宝神殿的。而是我听绰彦长老说，前辈有一道侣叫曼青。前辈虽然知道我是万道圣地圣主，但可能不知道我的丹道能力。我想，或许我能帮上忙。”景言继续说道。

　　“不必了，曼青现在的样子，我已经习惯了。”

　　“对我来说，曼青无论是现在这样，还是能恢复过来。都一样了，没什么区别。”心千老人的声音，没有任何波澜。

　　不过这时候，他转过身，看向了景言。

　　景言，同样也看到了心千老人的面貌。这是一张，非常年轻的脸，让景言非常的意外。

　　景言一直认为，心千老人会是老者的样子。真没想到，心千老人外貌会是如此的年轻。虽然这张脸上，有一种沧桑的韵味，可却真的非常年轻。

　　而心千老人的这句话，也让景言有一种奇怪的感觉。不知道为什么，景言觉得自己仿佛能感知到心千老人的心境。这句话，好像就是心千老人内心中真实的想法，并不是违心之言。

　　景言不知道自己接下来该说什么了。

　　“既然你来了，也是你我之间的缘分。这个东西，我已经不需要了，就送给你，当做是给万道的传人见面礼吧！”心千老人手指微微一动，一个土黄色的物体便到了景言眼前。

　　景言瞬间就认出，这个土黄色物体，乃是五行本源中的厚土本源。

　　景言心绪忍不住剧烈起伏，伸手接过厚土本源。当他再看向身前的时候，心千老人身影竟是已经不在了。以景言的实力，居然没有发觉心千老人是什么时候离开的。

　　“这……”

　　“心千老人，难道已经是天尊了？”景言心中狠狠的震动了一下。

　　他实在无法相信，一个神皇层次的神主，能在自己面前如此毫无痕迹的离开。在景言看来，唯一的解释，只有心千老人已经是无上天尊。

　　“景言，切记！想要成为天尊，需坚守本心。只有能够坚守本心，才有一丝希望，成为天尊。”心千老人缥缈的声音，回荡在景言四周。

　　“多谢前辈指点！”景言深深的躬身。

　　在玉龙潭，又驻足了好一会，景言才飞身离开。

　　这一次来见心千老人，事情的经过，确实是景言没有想到的。原本以为，能够看到那位叫曼青的女子。景言想着，若是自己能将心千老人的道侣曼青恢复过来，或许能让心千老人对自己产生好感。

　　而现在的实际情况却是，心千老人根本就没有让他尝试。不过，却送了神界十大至宝之一的五行本源给自己，而且还是自己极其需要的厚土本源。

　　在五种基础法则领域中，景言只有厚土领域没有达到终极。现在，有了厚土本源，或许这一步就能相对轻松的走出去。一旦掌握五种基础法则终极领域，那么自己基本上就跨入神皇之列了。

　　看着手中的厚土本源，景言确实是兴奋得情难自禁。他忽然又想到，心千老人特意送给自己厚土本源，难道是看出自己的厚土领域没有达到终极？

　　这，太可怕了？

　　自己完全没有施展领域威能，甚至连神力几乎都没施展。心千老人，又是如何知道自己只有厚土领域没有达到终极层次的？要知道，对此只有自己一个人知道，没有第二个知道，就连高凤和景冬雪都不知道。

　　“天尊！心千老人，一定是天尊！”景言愈发肯定，心千老人已经是无上天尊。

　　“不管那么多了，我先参悟厚土领域！”景言眼神微微一凝，身影闪烁之间，已是进入乾坤小世界。


第1493章 若冰身陨

　　五种基础法则领域，景言已掌握锐金、枯木、赤炎、弱水四种终极领域，欠缺的就是厚土终极领域。

　　一旦掌握厚土终极领域，景言的基础法则领域就将圆满。神皇层次的大门，也会对景言打开。

　　正因为如此，景言才会迫不及待想要参悟终极厚土领域。

　　进入乾坤小世界，摩罗时光塔加速三十倍的时间。借助土之本源的威能，景言对土属性法则的领悟能呈现几何倍数的增长。

　　之前景言参悟终极厚土领域，是遇到了一个瓶颈。景言感觉到，这个瓶颈，是自己不能通过简单闭关就可以突破的。所以，他暂时放弃了蜕变终极厚土领域。可如今，机缘巧合得到了土之本源，那么这个瓶颈应该就可以松动了。

　　正如景言所预料的那样，在土之本源的辅助之下，景言对厚土领域的蜕变，确实有了进展。虽然速度仍然很慢，但景言已经明确了一点，就是自己的厚土领域蜕变到终极，已经只是时间的问题了。

　　在得到土之本源之前，景言蜕变终极厚土领域是没有任何进展，在这一情况下，就算花费再多的时间也是无用。可是现在，情形就完全不一样了。

　　外界时间过去接近二十年的时间，摩罗时光塔加速时间也就是过去不到六百年的时间。

　　景言，终于是掌握了终极厚土领域。

　　基础法则领域，达到了圆满层次。

　　景言有一种，得到升华的感觉。掌握四种基础法则终极领域，与掌握五种基础法则终极领域，有着非常巨大的不同。景言隐隐感觉到，他有些明白了，为何只有掌握五种基础法则终极领域才能跨入神皇层次。

　　掌握了终极厚土领域之后，景言没有立刻出关，而是继续将厚土终极领域融入到混沌之剑。

　　混沌之剑，先前已经融入了四种基础法则终极领域威能。现在融入最后一种基础法则终极领域，难度不知道提升多少倍。若不是景言的神魂体更强，只怕都做不到融入厚土领域。

　　好在，虽然很困难，速度也很慢。但最终，景言还是成功了。

　　混沌之剑，融入了全部五种基础法则终极领域之后，也是得到了质的蜕变。景言都不用尝试，也能感觉到现在的混沌之剑有多么强大。

　　现在的混沌之剑施展出来，只怕一剑，就能击杀昆龙、拓诚那样的强者。

　　微微点了点头，景言这才离开乾坤小世界。这一次闭关，外界时间大约过了百年左右，景言也是修炼了三千年左右的时间。

　　“嗯？”景言感觉到传讯晶石有异动，他心念一转，取出传讯晶石。

　　“难道出事了？”

　　“绰彦长老他们，都给我传讯！”景言眼神一凝。

　　“终极虚无！”

　　景言施展终极虚无领域，瞬移向万道灵山赶去。很快，景言就进入了万道灵山。

　　苏河长老，见景言回来，立刻就迎了上来。苏河长老，显然一直等在万道圣殿之外。此时，他脸色沉重，目中有愤怒的火焰。

　　“苏河长老，什么情况？”景言立刻问道。

　　“圣主大人……”苏河长老眼睛都红了。

　　“若冰太上长老，陨落了！”苏河的声音，充满悲愤。

　　“什么？”景言一愣。

　　若冰太上长老陨落了？

　　这怎么可能！

　　若冰太上长老，乃是神尊层次的强者。在万道世界，能够对若冰太上长老产生威胁的武者都不多。若冰太上长老，怎么会死？

　　“圣主，不仅若冰太上长老身陨，还有鸿源长老等多位帝君和二流神主层次长老，也在数年前战死！我们的损失，非常巨大！”苏河长老望着景言，咬着牙齿。

　　因为愤怒，他的身躯都剧烈的颤抖着。

　　“到底怎么回事？”景言屏住呼吸，全身的血液都沸腾起来。

　　这一次他离开万道灵山，也就百年的时间。一百年时间，对于神主层次武者来说是很短暂的。这短短的一百年，怎么会发生这样的大事？

　　若冰太上长老，怎么会死？正常情况下，哪怕是万宝神殿殿主万宝道人亲自来到万道灵山，也不太可能攻破万道灵山。更何况，如今万道灵山还有神皇强者绰彦坐镇！

　　“这个庄炎，真是卑鄙无耻的小人，这个该死的东西，我恨不得将他碎尸万段！”苏河长老目中，闪烁着仇恨的光芒。

　　“庄炎？苏河长老，你说的是真阳宗宗主庄炎？”景言凝眉问道。

　　当初万道大会举办的时候，景言见过真阳宗宗主庄炎和紫华宗宗主丁落。这两个万道世界一流势力的宗主，是亲自来参加万道大会的。当时，景言对这个庄炎的印象还算不错，认为他还有他背后的真阳宗是值得拉拢的对象。

　　而现在看来，若冰太上长老等人的身死，与这个真阳宗宗主庄炎有着直接的关系。

　　“对，就是这个卑鄙小人！这个无耻的混蛋，原来早就投靠了万宝神殿，却一直装作与万宝神殿保持距离的样子。”苏河长老点头。

　　“几年前，庄炎突然传讯给我们，说是要来万道灵山，与我们商谈联盟的事情。”

　　“我们一群长老，听到这个消息，都很高兴。庄炎是真阳宗宗主，真阳宗是万道世界一流势力。若是真阳宗，能与我们万道圣地联盟，那自然是好事。圣主你虽然不在万道灵山，可我们想，圣主也绝对不会拒绝真阳宗与我们联盟。”苏河长老似乎平静了一些，缓缓说道。

　　景言点头。

　　“庄炎这个卑劣的小人，确实来了，带着真阳宗部分强者，从真阳宗而来，也顺利进入万道圣地地域。可是，当他们进入万道圣地地域不久后，就突然焦急传来讯息，说是遇到了万宝神殿强者的截杀。”

　　“我们听到这个消息，就立刻商议，最后决定必须救援真阳宗的众人。真阳宗是打算要与我们联盟的，又是在我们的地域内被万宝神殿截杀。我们如果无动于衷，肯定是不妥的。”苏河继续说道。


第1494章 必杀之人

　　听到这里，景言已经大概能猜出若冰太上长老身陨的原因了。

　　果然，苏河长老接下来的话，验证了景言的猜测。

　　“当时，因为圣主你不在万道灵山，所以只能我们这些长老自己商议决定。我们决定，救援真阳宗的众人。若冰太上长老，亲自带着一支队伍，去救援被万宝神殿截杀的真阳宗众人。谁能想到，这居然是一个陷阱。”

　　“在若冰太上长老前往救援之前，我们也查探过，确实有万宝神殿一位阁主带着众多强者，在围攻真阳宗的人。正因为查探过，所以当时才认定庄炎等人被截杀是真的。”苏河长老有些自责地说道。

　　他是负责情报工作的。

　　在他看来，若冰太上长老等人的陨落，他是有直接责任的。他觉得，是自己的情报工作没有做好，才会让若冰太上长老等人中了埋伏。

　　“万宝神殿的阁主？那应该也是神尊层次武者！难道，万宝神殿进入我们万道圣地地域的神尊有好几个？”景言凝眉问道。

　　“并不是，只有一个神尊层次阁主带着一群帝君层次武者进入我们的地域。若冰太上长老觉得，由他前往救援可以解决问题。”

　　“但是……庄炎等人被围攻，完全是装出来的。为了让我们相信，真阳宗也死了一些无关紧要的人。”苏河长老摇头说道。

　　“也就是说，若冰长老带人抵达之后，庄炎等人，便与万宝神殿的人联手攻击若冰长老等人？”景言道。

　　“没错！”

　　“不过，如果仅仅是这样，那若冰长老也不可能死。哪怕是面对两位神尊层次神主联手攻击，若冰长老就算不敌，但也能坚持住。我得到消息后，便立刻找到绰彦长老，绰彦长老也立刻动身前往。”

　　“但是，我们再次没有想到，在那真阳宗的人员中，居然隐藏着图秧神皇。”苏河长老双拳紧握，手臂上青筋都高高暴跳起来。

　　图秧神皇，景言也知道，是万宝神殿的神皇强者。万宝神殿，有两位神皇是众所周知的，一个就是万宝神殿殿主万宝道人，另外一个就是这位图秧神皇。

　　“图秧神皇乔装打扮改变容貌，隐藏在真阳宗的成员中，所以我没能提前发现他进入我们的地域之内。图秧神皇突然出手攻击若冰长老，若冰长老很快就被杀死了。绰彦长老抵达的时候，若冰长老等人都已经全部战死。”

　　“不过，庄炎等人都以最快速度离开，而那图秧神皇并未立刻离开，他留下来似乎是想要击杀更多万道圣地的武者。在绰彦长老抵达后，便与图秧神皇交手。一番厮杀之后，绰彦长老，也没办法留下打算离开的图秧神皇。”苏河长老无奈的语气说道。

　　“庄炎！”景言愤怒的低吼一声。

　　此时，景言心中真的是无比的愤怒。他的愤怒，主要并不是针对万宝神殿，而是针对庄炎这个混蛋。万道圣地与万宝神殿是敌对的关系，万宝神殿使用一些卑劣手段杀万道圣地的武者，这也是正常的能预料的。但是，庄炎这个该死的东西，却是更可恶、更可恨。

　　此人，利用万道圣地对他的信任，居然设下陷阱，坑杀万道圣地的若冰太上长老等人。

　　景言心中杀意沸腾，恨不得立刻找到此人，将其诛杀。不仅要杀此人，还要彻底摧毁真阳宗。

　　“圣主，你回来了？”

　　这时候，绰彦长老也到了万道圣殿近前。

　　“嗯，我没想到在我离开的这段时间里，居然发生了这种事情。”景言看向绰彦长老说道。

　　“是啊！真是让人无比的愤怒。我当时虽然以最快速度赶去，不过还是晚了一步，没能救下若冰长老他们。”绰彦长老轻叹一声，有些歉意地说道。

　　“绰彦长老，这件事不能怪你。要说责任，我的责任也很大。如果我没离开万道灵山，或许就不会出这种事情。”景言摇头说道。

　　“圣主，你不能将责任拉到自己的头上。就算你在万道灵山，也不可能提前知道庄炎早就投靠了万宝神殿。而你若不知道，就无法对真阳宗众人被万宝神殿成员截杀无动于衷。而且，若是你亲自带人去救援，那可能……”苏河长老说到这里没有说下去。

　　不过，景言和绰彦都知道苏河的意思。

　　苏河长老说的，确实也有道理。说不定，庄炎和万宝神殿设下这个圈套，还真就是打算对付景言这个圣主的。景言去见绰彦长老的师尊心千老人这件事，万宝神殿应该是不知道的。就连万道灵山，都没几个人知晓。

　　所以，他们的陷阱，很可能就是专门针对景言。

　　而景言若真的带人去了，还真说不定会被那图秧神皇杀死。在掌握厚土终极领域之前，景言虽然能够与神皇强者对抗一二，但也很难完全抗衡神皇强者。再加上，那图秧神皇也有可能为击杀景言而准备了一些特殊的手段。

　　万宝神殿，肯定早就对景言的手段仔细的研究过，对景言的实力有清楚的了解。他们要对付景言，必然会做万全准备。所以，当时若是景言去救援，真的有很大可能会死在那里。

　　“苏河长老，庄炎现在，在何处？”景言凝声问道。

　　“我一直关注庄炎的行踪，确定他现在，就在星塔城之内。还有，万宝神殿的黄阁阁主，最近也一直都在星塔城。”苏河长老立刻说道。

　　“星塔城！”

　　“看来，咱们万道圣地，要先将星塔城夺回来了。”景言眼睛眯起，低沉的声音说道。

　　“我们万道灵山，最近的情况如何？”景言又问道。

　　“圣主，自从万道大会结束后的这一千多年时间里，一共有六名帝君神主和一名神尊层次神主散修，加入万道圣地。不过，从几年前若冰长老身死后，这些人中有部分，产生了别的想法。他们，虽然还都没有离开万道灵山，但想要他们真心为万道圣地效命，可能并不会顺利。”苏河轻轻摇头说道。


第1495章 全面开战

　　这些散修，短时间内很难对万道圣地产生真正的归属感。他们之所以加入万道圣地，恐怕主要原因还是希望从景言手中得到顶级神丹，尤其是锐金云鹤丹这类独家丹药。

　　若冰太上长老被万宝神殿坑杀这件事，也让他们原本就不安定的心思更加不稳起来。现在他们尚未离开万道圣地，但若这样持续下去，他们随时都可能离开。

　　“苏河长老，你将这些散修武者都叫到万道圣殿来，我与他们谈谈。”景言想了想，对苏河长老说道。

　　“好。”苏河应声。

　　万道圣殿外殿。

　　五名帝君神主散修，一名神尊神主散修，陆续进入外殿。这些散修见到景言，也都躬身见礼。

　　“诸位，我是景言。”

　　“在这里，我要代表万道圣地，欢迎你们的加入。”

　　“废话我就不多说了，你们也知道万道圣地最近发生了一件让人非常愤怒的事情。我也清楚，你们虽然加入万道圣地，可对这里并无归属感。说白了就是，万道圣地怎样，你们认为与你们没有直接的关联。”

　　“我若让你们为万道圣地效命，或许你们表面上会同意。但是实际上，你们未必愿意真的出力。”

　　“不过，我还是要感激你们选择加入万道圣地。我只说一句话，你们选择万道圣地，是正确的！”

　　“我这里有一些顶级神丹，现在就送给你们。”

　　景言一挥手，一个个玉瓶便旋转飞出。

　　“这些顶级神丹，虽然没有锐金云鹤丹之类的丹药，但对诸位的修炼，仍然有很大的帮助。我知道，你们最想得到的是锐金云鹤丹之类的丹药，不过这类丹药非常稀少，我不可能随便赠送出来。但我可以告诉你们，只要你们能为万道圣地建功，那锐金云鹤丹、赤炎云鹤丹等等丹药，我都可以当做奖励发给你们。”

　　景言接连说着。

　　这些散修对万道圣地没有归属感不要紧，但景言可以使用丹药手段，让他们效命。想得到最珍贵的丹药，你们就要立功，若出工不出力，自然就得不到最顶级丹药。

　　在场的七名散修，都目光波动望着景言。自从他们加入万道圣地，这还是他们第一次见到景言这个圣主。他们也没有想到，景言会赠送丹药给他们。虽然没有锐金云鹤丹等丹药，但这些浑天丹等顶级神丹，也是异常珍贵的。

　　“圣主，我既然加入万道圣地，便是万道圣地的成员。万道圣地若与万宝神殿开战，我愿意竭尽全力。”唯一的神尊散修表态了。

　　神尊散修都表态，其他帝君层次神主，也都接连表态。或许他们并不是就真的将自己当做万道圣地的成员，可那锐金云鹤丹等丹药，确实有着巨大的诱惑。景言圣主说了，只要他们能立下大功劳，就能得到这类丹药奖励。

　　景言的态度让他们明白，只要他们立功，景言就不会吝啬给他们奖励。

　　“很好，那我就不与诸位多说了。”景言站起身，对众人点了点头说道。

　　七名散修，离开万道圣殿。

　　接下来景言又叫来苏河长老，让他通知其他四支灵山的山主，尽快赶来万道灵山。

　　三日之后，万道圣殿的外殿，景言和四支灵山山主，还有一些神尊层次太上长老会面。

　　“诸位山主，你们应该早就知道若冰太上长老的事情了。”景言转目，扫过众人。

　　“嗯，当初事情刚刚发生不久，我们就都得到了消息。”南支灵山山主祖起点头。

　　“那庄炎，真是可恶！”马志山主也咬牙说道。

　　“唉，若冰长老……”北支灵山暂代山主车鞠，表情有些怅然。

　　景言摆摆手说道：“我叫诸位过来，不是为了缅怀的。若冰长老已经身死，这个结果无法改变。我之所以召集大家过来，便是要说，这个庄炎必须死，他是我现在最想击杀的人。杀了他，便可以重振万道圣地的士气，凝聚人心！”

　　“圣主大人，我们都想那庄炎死。可是据我所知，庄炎如今一直在星塔城之内。我们，该如何杀他？”西支灵山山主王庚凝目看向景言问道。

　　“是啊！即便是神皇出动，也不可能在星塔城杀死庄炎。而且，星塔城现在还有一位万宝神殿黄阁阁主，也是神尊强者。两个神尊，凭借星塔城的守护大阵，神皇强者也无能为力。”一名太上长老无奈说道。

　　“圣主大人，你是不是有什么想法？”吹风长老眼神闪了闪，看着景言。

　　“我的想法很简单！万道圣地，与万宝神殿全面开战！我们，没有必要继续等下去了。我感觉得到，即便我们不宣战，万宝神殿也不会停止动作。接下来，他们的动作只会越来越大。索性，我们主动宣战，这样至少不会让万道世界的无数武者绝对我们万道圣地惧怕万宝神殿。”景言凝声说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“与万宝神殿全面开战？”

　　听到景言的话，在场的众人都露出震惊之色。

　　现在比较万道圣地与万宝神殿的实力，万道圣地仍然是处于弱势。若是全面开战，那可就很难收场了，最终说不定万道圣地会彻底覆灭。

　　“圣主大人说的，我认同。现在看来，万宝神殿已经不打算忍耐下去了，他们已经到万道圣地地域内坑杀我们的太上长老。这已经是在宣战了！我们就算忍气吞声，接下来，他们也一定会有更多的动作。”绰彦长老出声说道。

　　众人都沉默下来。

　　其实他们都清楚，景言圣主和绰彦长老说的有道理。

　　数百年前，景言圣主杀了万宝神殿天阁阁主拓诚。但是，当时拓诚是在万道圣地地域内攻击万道圣地的城市，景言击杀拓诚，那是合情合理的事情，并不是景言去万宝神殿地盘杀了拓诚。

　　而几年前，万宝神殿直接就是与真阳宗宗主庄炎合谋，在万道圣地地域内，设陷阱坑杀了若冰太上长老等人。

　　这不是宣战，又是什么？

　　若万道圣地对此迟迟不做出表态，只会让人轻视，只会让万宝神殿更加肆无忌惮！


第1496章 一人夺城

　　大殿内众人都望着圣主景言。

　　“圣主，你有什么具体的想法吗？”祖起山主问道。

　　“与万宝神殿开战，只凭借我们万道圣地现在的力量是不行的。我们，需要更多更强的力量，吸纳更多的散修加入。我现在有一些想法，可以用顶级神丹，吸引众多散修强者为我们而战，这是最快捷的办法了。”景言说道。

　　万道圣地现在的实力，确实还不足以毁掉万宝神殿。双方若是全面厮杀起来，很可能是两败俱伤的结果，景言并不希望看到，万道圣地死伤殆尽的局面。

　　听到景言的话，众人都轻轻点了点头。圣主景言说的，确实是一个可行的办法。景言圣主的锐金云鹤丹这类的丹药，连万宝神殿都是没有的，可以说天下独一份。而且这类丹药，对帝君、神尊层次神主，都有无与伦比的吸引力，凭借这类丹药让更多散修强者参战，确实是可以。

　　“我们需要，将星塔城先拿下来。星塔城被万宝神殿占据已经很长时间了，如果能拿下星塔城，这对我们万道圣地来说，将有很大的助力。”景言又说道。

　　“圣主，要拿下星塔城并不容易。万道圣地，肯定会重点保护星塔城。现在星塔城内，已有两名神尊层次神主。而我们一旦向星塔城出动大量人手，万宝神殿也必定会派遣更多强者前往。”马志山主摇摇头说。

　　“这一点我想过了。”

　　“所以，我们必须要出其不意。在万宝神殿没有反应过来之前，就拿下星塔城。”景言眯眼说道。

　　“拿下星塔城，就交给我。”景言语气随意。

　　“什么？”

　　“圣主你的意思是？”众人愕然看向景言。

　　“就是你们理解的意思，星塔城，我一个人去拿下来。”景言眼眸闪了闪，又说道：“绰彦长老，当我拿下星塔城之后，我会立刻传讯给你。然后，你再带人来到星塔城守卫。星塔城拿下之后，绝对不能再被万宝神殿夺下。”

　　“景言圣主，你打算一个人拿下星塔城？”绰彦长老也是有些震惊望着景言。

　　景言一个人去星塔城，确实可以出其不意。万宝神殿，很难掌握景言的行踪，但是，一个人如何能拿下星塔城？就是神皇强者，都做不到。哪怕是绰彦和吹风两位神皇出动，也未必能拿下来。

　　因为，短时间内若不能击破星塔城，万宝神殿的援兵就会抵达。

　　“这个你们无须担心，我心中自有打算，问题不大。”景言自信道。

　　“在我们重新掌控星塔城之后，这就会让万道世界的无数武者产生更强的信心。那些一流势力，也会重新评估我们万道圣地与万宝神殿的实力。我们需要，尽可能的不让那几个一流势力倒向万宝神殿。”

　　“真阳宗已经是无药可救了，但其他几个一流势力，应该是有争取的机会。至少，这几个一流势力，目前不可能全部已经倒向万宝神殿。”景言转目，凝声说道。

　　“苏河长老，你进来一下！”景言向着殿外叫了一声。

　　苏河长老一直在外面等候，听到景言叫他，便立刻进来。

　　“苏河长老，你立刻准备一下，命人将战书送到万宝神殿，同时将我们与万宝神殿宣战的消息以最快速度传遍万道世界。”景言对苏河长老吩咐说道。

　　“是！”苏河长老振奋应声。

　　“诸位山主，接下来你们就留在万道灵山等我的消息。”景言又看向四支灵山的山主说道。

　　话音落下，景言便闪身离开了万道圣殿。

　　大殿内的众人，面面相觑。

　　“吹风长老，我们就这样干等着？圣主大人一个人前往星塔城，会不会有危险？我们，是不是派人跟在圣主后面也前往星塔城？”东支灵山山主马志，看向吹风太上长老问道。

　　吹风表情凝重，不过他思索中还是摇了摇头。

　　“圣主既然决定一个人前往星塔城，那必定有他的理由。”吹风缓缓说道：“我们若是冒然派遣更多人跟随前往，这很容易就会被万宝神殿察觉，这就可能影响到圣主的计划。”

　　“吹风长老说得没错。”绰彦长老也开口说道：“景言圣主拥有终极虚无领域，哪怕遇到神皇强者，他也有一定自保的能力。既然他要我们在这里等消息，我们等着便是。”

　　“而且，以景言圣主的速度，若是一切顺利，我们也不需要等太久就会有消息传来。所以，我们现在需要做的，就是准备好随时前往星塔城守卫这座城市。”绰彦长老继续说道。

　　众人都点头。

　　……

　　星塔城！

　　这座在万道世界无人不知的城市，以前，也是万道圣地最为重要的城市。只是在万道圣地经历分裂后，这座城市却被万宝神殿强行抢夺了过去。

　　淬神星塔，也被万宝神殿掌握。万宝神殿，以此从想要进入淬神星塔淬炼神魂体的神主身上，榨取大量的资源。

　　星塔城的城主府内。

　　万宝神殿黄阁阁主瓮子里，已在这里坐镇千余年时间。自从一千多年前，在星塔广场，万宝神殿天阁长老幽影帝君被景言击杀后，万宝神殿就对星塔城加强了防御。从那时候开始，瓮子里便坐镇星塔城。

　　有这位神尊层次强者坐镇，星塔城自是固若金汤，哪怕万道圣地大军来攻，星塔城也可以坚持到万宝神殿大队强者救援。

　　此时，这位黄阁阁主瓮子里神尊，正与真阳宗宗主庄炎饮酒。庄炎，是在几年之前坑杀万道圣地若冰太上长老后，才居住于星塔城，几年都没有离开星塔城。

　　“翁阁主，我敬你！”庄炎脸色微红，端起酒盏道。

　　“来，干了！”瓮子里说道，端起酒盏痛饮起来。

　　这段时间，瓮子里和庄炎，那是潇洒得很。因为坑杀万道圣地太上长老的功劳，他们都得到殿主许多赏赐。

　　“说起来，那次我们的谋划真是有些可惜。没能将那景言搞死，算这小子运气好。”庄炎一脸惋惜表情。


第1497章 必死无疑

　　庄炎很早之前就与万宝道人暗中有接触，当他知道万宝道人的强大能力后，便毫不犹豫投入到万宝神殿怀抱。

　　当然，他与万宝道人接触这件事非常隐蔽，只有庄炎和万宝神殿殿主万宝道人本人知晓。每次万宝道人与庄炎见面，也都很小心，就连万宝神殿的高层人物都毫无察觉。

　　直到几年前，在庄炎的主导下，万宝神殿设计杀死了万道灵山太上长老若冰之后，万宝神殿的高层才知道庄炎原来早就是他们万宝神殿的人。

　　那一次设置的陷阱，确实也是将目标对准景言这个圣主的。庄炎等人，并不知道景言当时不在万道灵山。万宝神殿和庄炎等人，都是希望能借此机会除掉景言这个威胁。万道圣地若是没了景言，很可能又会回到过去那种四分五裂的状态，对万宝神殿构不成威胁，万宝神殿慢慢就能将万道圣地全部吞噬掉。

　　确实是很可惜，最终没能除掉景言，只是杀了一个神尊层次实力的太上长老。不过，这也算不错，至少庄炎没有白白暴露。

　　“庄宗主，其实我们殿主大人也早就说过。那景言小畜生，是有大气运的人，机缘不断。想要杀他，并不是一件容易的事情。”瓮子里笑了笑说。

　　“也是！想那景言一个毛头小子，竟能执掌万道圣地。这确实，非一般人能够做到。不过，就算他气运再强，在我们殿主面前，也是不堪一击。”庄炎在说到万宝道人的时候，脸上尽是崇拜之色。

　　“那是自然，他景言，如何能与我们万宝神殿殿主大人相比？”

　　“我们殿主大人，当初来到万道世界的时候，有什么？那时候，万道圣地乃是巨无霸级别的存在，谁能想到，殿主大人一手缔造的万宝神殿能强大到碾压万道圣地的地步？”瓮子里轻哼了一声，自豪的语气道。

　　“来，喝酒！”

　　“喝！”两人大口痛饮青竹酒。

　　“轰……”

　　就在这时候，一股能量震动波动，却是剧烈的荡漾而来。紧接着，便是一声巨响在上空轰鸣。

　　庄炎和瓮子里两人都微微一愣，抬头看向天空。

　　在天穹之上，狂暴的能量波动如水纹一般四处蔓延。

　　“怎么回事？”

　　“来人！”瓮子里瞪大眼睛，怒喝道。

　　片刻后，一道身影快速来到瓮子里和庄炎面前。这个人，便是星塔城现在的城主，一名二流神主层次武者。

　　他虽然是星塔城城主，但是在万宝神殿黄阁阁主瓮子里面前，他连个屁都算不上。这几年瓮子里住在城主府，他只能鞍前马后像个仆人一样的伺候瓮子里。

　　“阁主大人！”

　　“我们星塔城，遭到敌人攻击了。”城主低着头，有些畏惧地说道。

　　“攻击？混账东西，在万道世界谁敢攻击星塔城，活得不耐烦了？”瓮子里杀意凛然喝道。

　　“你说说，是谁在攻击星塔城？”庄炎在一旁问道。

　　“现在还不确定，不过已经在查证，稍后应该就有消息！”城主冷汗都冒了出来。

　　星塔城遭受攻击，之前没有任何征兆，他当然需要查证后，才能知道是什么人在攻击。

　　“废物！要你何用？”瓮子里身上，一股浩荡的威压冲击而出。

　　这城主，连连后退，脸色惨白。

　　不过，就在这时候，他的传讯晶石有讯息传来。他取出传讯晶石一看，脸上露出古怪的神色。

　　“阁主大人，已经查证到了，攻击城市的人，是万道圣地圣主景言。”城主连忙说道。

　　“景言？”

　　“他在攻击星塔城？”

　　“轰！”又是一声巨响传来，能量波动愈发强烈起来。整个城市，仿佛都在能量冲击之中震颤了一下。

　　“阁主大人，已经确定，正是那景言在攻击星塔城。”城主道。

　　“来了多少人？不对啊！万道圣地，若是有大量成员离开，前来星塔城，我们怎么会没有得到消息？”瓮子里表情变得凝重起来。

　　刚才他与庄严喝酒的时候，仿佛完全不将景言看在眼里，一口一口毛头小子。但是，这个毛头小子，却是能击杀天阁阁主拓诚的存在。

　　听到景言在攻击星塔城，他们难免有些紧张。

　　“暂时只发现一个人，如果我判断不错，那景言应该是自己来的。”城主顿了一下说道。

　　确实，若是万道圣地派遣大军抵达星塔城，怎么可能毫无征兆？万宝神殿负责情报的成员，又不是傻子，难道连万道圣地如此大的动作都查探不到？

　　所以也只有一个可能，那就是景言是一个人过来的，所以才没有提前得到任何消息。

　　“一个人？”

　　“哈哈哈……”

　　“看来，这小兔崽子是来找死的！”瓮子里听到城主说景言是一个人在攻击星塔城，顿时狂笑起来。

　　庄炎却是表情凝重说道：“阁主，那景言实力据说很强。就算我们两个人联手，只怕也无法杀了他！”

　　庄炎对景言，心中是有些发憷的。他没有与景言交手过，可是当初在万道大会上景言击杀昆龙的时候，他是在场的，他亲眼目睹那神尊强者昆龙，短短时间就死在景言手中。

　　“庄宗主，别担心！我知道，那景言很强大，自然不会与他正面搏杀。我们只需要，靠着城市守护大阵，拖住那景言，待到图秧大人赶来，这小子还不必死无疑？有守护大阵在，那小子莫非还能击破大阵攻击我们不成？”瓮子里嗤笑了一声。

　　听到瓮子里如此说，庄炎也松出一口气。他还真怕，瓮子里脑子一热就冲出城市守护大阵保护，与那景言正面搏杀。若是瓮子里让他庄炎也出去与景言厮杀，他还真不知道该怎么应对。他心底，绝对是不愿意与景言正面搏杀的。

　　“庄宗主，走！咱们，去会一会那小兔崽子。我已经通知图秧大人，咱们只要能拖住盏茶时间，图秧大人就能赶到。到时候，这小杂种就必死无疑了！”瓮子里有些兴奋的挥动手臂道。


第1498章 你能奈我何？

　　庄炎也跟着激动起来。

　　若是能借此机会击杀万道圣地圣主景言，那绝对是大功一件。即便最终杀死景言的是图秧大人，可他庄炎还有地阁阁主瓮子里也有大功劳。

　　当然，前提是需要将景言拖延住，直到图秧大人从万宝神殿总部赶来。

　　瓮子里和庄炎两人，带着一群城主府强者，快速冲了出去。

　　“轰！”

　　景言挥出第三剑，轰击在星塔城的守护阵法上。

　　“星塔城的阵法，确实是强大。一座座阵法形成完美的呼应，彼此相连，共同承担外力的攻击。想要破开，神皇强者也是难以做到，除非能连续轰击上几个月甚至几年时间。”景言悬浮在天穹之上，盯着下方的星塔城。

　　他斩这几剑，也是想试试星塔城守护阵法的威能。

　　现在他能确定，就算是他现在的实力全力以赴，也无法短时间靠蛮力将星塔城大阵轰开。

　　所以，想要快速破阵，还是需要自己在阵道上的能力。现在的景言，乃是一名圣阵师，在整个万道世界，乃是整个宇宙之中，景言在阵道上的能力也堪称最顶级的。

　　所以凭借阵道能力，再加上自身强大的武道攻击，想要破开这星塔城的大阵，就不会那么困难了。

　　景言之所以敢说自己一个人夺下星塔城，也正是因为对自己阵道能力的自信。

　　……

　　“景言小儿，你好大的胆子！”

　　瓮子里等人已经到了景言的下方，都抬头望着景言。他们，也不离开城市大阵的保护，只站在里面冲着景言叫嚣。

　　“真是不知死活的东西！”庄炎冷哼一声，轻蔑的语气说道。

　　“庄炎！”景言愤怒的眼神扫向庄炎。

　　就是这个混蛋，导致若冰长老身死。景言此时此刻，最想击杀的人，就是这个庄炎。不过，想要杀庄炎，还是需要先破开城市大阵。否则，自己的攻击很难渗透进入大阵对庄炎形成致命伤害。

　　神魂风暴或许能有效渗透阵法，但对付一个神尊层次强者，仅仅靠神魂风暴，也是无法直接要了对方性命，最多也只能对其神魂造成一定损伤罢了。

　　“景言小畜生，你喊爷爷做什么？想杀我？有本事，你只管来，爷爷就站在这里，倒要看看你有没有那个手段。”庄炎狂妄的叫喊。

　　反正他与景言彻底撕破脸皮了，也没必要顾忌什么。他就算此时说软话，景言也绝对不会因为他的态度而放弃杀他！

　　“庄炎，你放心。今天，你必将死无葬身之地。不仅是你要死，连整个真阳宗，也将烟消云散！”景言低沉的声音在城市上空回荡。

　　星塔城内，无数的武者，也早都注意到了景言。

　　毕竟，景言方才的三次试探攻击，动静可不小，在城市内的武者，谁感应不到。短短的时间里，四周就聚集了大量的武者。这些武者看到天穹上的景言，一个个都精神一振。

　　如今在万道世界，还有谁不知道景言这个万道圣地新任圣主？

　　正因为都知道景言，所以他们一个个都很震惊。景言这个万道圣地的圣主，居然一个人来攻击星塔城？

　　“景言圣主胆子真够大的，一个人居然敢来攻击星塔城！”一名武者吸了口冷气说道。

　　“一千多年前，景言圣主还在星塔广场斩杀了万宝神殿的幽影帝君。”另一人道。

　　“那怎么能相比？当时，谁认识景言圣主？而且，那时候景言还不是万道圣地的圣主。在星塔城，也没有神尊层次强者镇守。现在情形，完全不一样了。”

　　“说得也是！”

　　“不过，传闻之中，景言圣主很轻松就击杀了昆龙神尊和拓诚神尊。他即便一个人，瓮子里神尊和庄炎神尊，也杀不了他吧？”一名神主层次武者，分析说道。

　　“应该是如此。否则，景言圣主也不傻，怎会自投罗网？”

　　“你们太愚蠢了！等着瞧吧，瓮子里神尊和庄炎神尊两人，肯定不会离开城市守护大阵到外面与景言圣主厮杀的。他们，会利用大阵与景言圣主周旋拖延时间。”有人冷笑道。

　　“对啊！瓮子里阁主，必然已经传讯给万宝神殿总部，通知万宝神殿神皇强者过来了。景言圣主若在这里多停留一会，就要面对万宝神殿神皇强者。到时候，恐怕就真的危险了！”许多人反应了过来。

　　……

　　“景言小儿，你口气真大。好吧，我不与你计较，反正你很快也就是一个死人了。”庄炎一副完全不在意的表情说道。

　　“我知道，你恨我，恨不得立刻杀我，是因为我设计搞死了你万道圣地的若冰。但那又怎样？若冰死了，你又能如何？我就在这里，你能奈我何？其实你应该庆幸，我们想搞死的人并不是若冰这个老家伙，而是你这小杂种。可惜，你当时没出现！”庄炎徐徐说道，脸上满是可惜的表情。

　　他是在故意激怒景言。

　　“景言小儿，接我一招！”瓮子里这时候，已是操控攻击大阵，向景言发动攻击。

　　一道绚丽的流光，冲天而起，向着景言轰杀了过去。

　　在瓮子里这个神尊强者的操控之下，星塔城大量的攻击大阵威能都被调动。恐怖的威能，凶狠无比的向着景言所在位置碾压过去。能量经过之处，空间直接湮灭，绚烂的光芒充斥在整个天穹之上。

　　景言手臂一挥，一道神力荡漾开。法则之力，瞬息之间形成一道屏障。随后，景言的神念继续探查整个星塔城。

　　景言的神念，在快速寻找星塔城大量阵法的核心枢纽。阵法的核心，也就是阵基，才是大阵最为脆弱的部分。只要找到阵基，以景言的实力破阵就简单多了。当然，若在阵法造诣上能力不足，想要找到大阵的阵基，就是大海捞针了。

　　景言操控的法则之力，将瓮子里操控的攻击大阵，完全的抵挡了下来。虽然可能有部分阵法威能还是会攻击到景言的身体，但景言大罗仙体可以轻松承受残存的阵法威能。


第1499章 屠戮

　　对于景言能够抵挡住大阵攻击这一点，瓮子里等人一点都不意外。他们，从开始就没有指望靠着星塔城攻击阵法就可以击杀景言这样的强者。

　　瓮子里负责操控攻击阵法影响景言，庄炎则是负责言语侮辱挑衅景言。

　　他们，只有一个目的，就是拖延时间，等到图秧神皇赶来。

　　而此时，景言的神念正不断寻找一座座阵法的阵基。星塔城的阵法极多，阵基也都位于不同的位置。所以一个个寻找起来，也是颇为耗费时间。若不是景言已经是圣阵师，那想找到这大量阵法的阵基，真的是不太现实。

　　景言偶尔故意攻击一下阵法，让防御阵法、束缚阵法大频率的运转起来。这样，可以让自己更加容易找到阵基所在。

　　半盏茶时间过去之后！

　　景言收回了神念，大部分阵法的阵基，已经被景言确定了位置。

　　“庄炎，我方才说了，今天你必定会死在这里。”景言森然的目光，再次落在庄炎的身上。

　　“黄口小儿，大言不惭。爷爷我就等你进来杀我！”庄炎继续嘲笑着。

　　这时候，景言抬起手中的彩霞剑！

　　“混沌之剑！”

　　“破！”

　　一道灰蒙蒙的剑影出现，剑影之中，可以看到彩色的光晕绽放。并且，这一道剑影之中，蕴含着五种基础法则终极领域的威能。

　　剑影在空间内轻轻一颤，便是迅捷无比的向着下方轰击了过去。

　　“砰！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声巨响之后，便传出细密的破裂声。

　　在星塔城的上空，一道道光芒接连闪烁消失。在这道剑影的轰击之下，大量的阵法凝聚的威能如阳光下的泡沫一般纷纷炸裂消散掉。

　　只是呼吸时间，星塔城的大量阵法，就被摧毁了大半。大阵的阵基，就如纸糊的老虎，一击溃散。

　　看到这一幕，城市内所有的人都傻眼了。

　　瓮子里眼睛瞪圆，不敢置信的看着上空消失的光幕。他无法相信看到的一切都是真的，但是他自己本身就操控着星塔城的大阵，他很清楚的感知到一座座阵法威能的溃散。那些方才还在他感应下的阵法波动，顷刻间就失去了大半。

　　“阁主，怎么回事？”庄炎也愣了愣神，而后看向瓮子里问道。

　　而在庄炎这句话刚刚落下后，景言已经第二次催动混沌之剑轰击下来。第一剑，便将大部分的阵法摧毁。这第二剑落下之后，景言已经不需要刻意去攻击阵基了。以他的武道实力，击破这剩余的阵法，蛮力就可以轻松搞定。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　细密的破裂声，在整个城市上空弥漫开。当第二道混沌之剑的剑影消失后，星塔城的大阵已经彻底消失得干干净净。这一座城市，已是完全展露在景言的面前。

　　“庄炎，你的死期到了！”景言轻哼一声，彩霞剑向着下方的庄炎陡然一刺！

　　庄炎这个时候，也反应过来，意识到发生了什么事情。他脸色惨白，面对这一道从天而降的剑影，他疯狂的催动神海神力。这个时候，必须拼命了。城市大阵的保护已经没有，只能依靠自己的实力与景言周旋。

　　瓮子里的反应也很快，他大声喝道：“一起上，我就不信这杂碎有三头六臂！”

　　星塔城城主府的众多强者，纷纷出手。

　　可是，在现在的景言面前，他们的实力，根本就威胁不到景言。当初景言没有掌握终极厚土领域的时候，就能碾压这些寻常的神尊层次神主强者，更何况是现在基础法则领域圆满的景言？

　　“噗噗噗……”

　　在混沌之剑剑影之下，下方众人的攻击，被摧枯拉朽的击破。

　　“不！”

　　“这不可能！”

　　“他怎么会如此之强？他怎能如此之强？翁阁主，救我！快救我！”庄炎发出嘶吼的声音。

　　景言的这一剑，目标就是他。虽然剑影尚未抵近，但他已经感觉到了死亡气息笼罩。他有预感，他绝对挡不住这一剑。

　　瓮子里看了庄炎一眼，脸色同样一片惨白。

　　救你？谁来救老子？

　　“图秧大人！快……我们坚持不住了！”瓮子里快速取出传讯晶石，焦急无比的发出催促的讯息给图秧神皇。

　　“嘶~”

　　朦胧的剑影，划过庄炎的身体。庄炎在最后时刻拼命想要逃走，但是没有终极虚无领域的他，速度显然不如混沌之剑剑影快，他被剑影追上，防御宝物形成的光幕先是碎裂，而后他的身躯直接被剑影湮灭掉，在空中化为虚无，只有一些器物从空中掉落下来。

　　瓮子里眼珠子都快瞪出来。

　　庄炎的实力，与他是差不多的。而在景言的攻击之下，庄炎神尊居然连一剑都挡不住。景言的实力，在传言中显然没有夸张。不仅没有夸张，而是比传言中更为可怕。传言中的景言，也没达到一剑就击杀神尊武者的地步啊！

　　此时的瓮子里已经后悔了！

　　早知道景言如此可怕，他就不应该留在星塔城。

　　“该死！该死！”

　　“景言圣主，快住手！快住手！”瓮子里焦急向着景言喊道。

　　“我是万宝神殿黄阁阁主，你若杀了我，万宝神殿必定与万道圣地开战。到时候，万道圣地将血流成河！”到了这时候，瓮子里还想威胁景言罢手，他似乎忘记了，万宝神殿天阁阁主拓诚就是死在景言手中，这是几百年前才发生的事情。

　　景言转目，冲着瓮子里狞笑了一声，手中彩霞剑一挥，又一道剑影凝现，向着瓮子里袭杀了过去。

　　“噗！”瓮子里的下场，与庄严一样，尸骨无存。

　　他们的神魂体，都是与身体同时被湮灭掉，完全没有挣扎的机会。

　　看到瓮子里和庄炎都已经身死，城主府的城主众人，哪里还有半分拼命的念头。他们一个个，都拼命的四下逃窜，心中只有保住小命的想法。

　　可是，景言并没有打算放过他们。在景言来星塔城之前，就已经决定要将在星塔城的万宝神殿成员屠戮干净。


第1500章 图秧退走

　　景言的神魂，直接锁定每一个星塔城城主府的成员。这些万宝神殿成员逃跑速度虽然不慢，但他们被景言的神魂锁定之后，他们的结局就已经注定了。

　　一道道彩色剑光在空间内急速穿梭，一名名万宝神殿成员纷纷被击杀。除了城主是二流神主层次强者之外，在星塔城城主府的万宝神殿成员，还有不少都是神主境界。不过，在景言面前，他们的实力就太弱小了。

　　只是几个呼吸时间，这数十名万宝神殿成员便全部被剑光击杀，绝大多数都尸骨无存。景言催动的剑光威能太可怕了，这些人的防御宝物根本就抵挡不住。防御宝物被撕开之后，这些武者的肉身，仅仅被剑芒掠过，就直接化为齑粉。

　　倒是，在星塔广场的部分万宝神殿成员，他们幸运的逃脱了。

　　星塔广场的众多万宝神殿成员，听说星塔城被攻击，而攻击的人是万道圣地圣主景言后，起初他们也是想过来帮忙抵挡。只是，他们很快就得到瓮子里、庄炎神尊陨落的消息。这个消息，让他们头也不回的直接逃窜离开了星塔城，这才得以保住性命。

　　而星塔城内，无数的武者，则一个个都猛了。

　　景言圣主，居然真的一个人，就击破了有两位神尊镇守的星塔城。

　　没有人能预料到。

　　先前，他们还觉得景言圣主若是在星塔城多停留一会，就可能遭受来自万宝神殿总部的神皇强者击杀。可万万没有想到的是，庄炎神尊、瓮子里神尊居然这么快就被诛杀，从星塔城被攻击再到两位神尊被杀，也就半盏茶多一些的时间。

　　这一切看起来，都有些虚幻，让人一时间难以接受。

　　与此同时，正有一道身影快速的抵近星塔城。

　　这个人，就是万宝神殿神皇强者之一的图秧神皇。他在得到瓮子里阁主传讯后，就立刻从万宝神殿出发，向着星塔城以最快速度赶来。

　　在半路上，他再次接到瓮子里的传讯，瓮子里说他们抵挡不住了。当时的图秧神皇，还低声咒骂了一声废物。

　　不过，图秧神皇真的想不到，在他来到星塔城之前，这座城市就已经被景言击破，瓮子里和庄炎两个神尊强者尽皆身死。

　　“到了！”图秧的视线，已经看到星塔城。

　　“怎么回事？”

　　“不是说那景言那小子在攻击星塔城吗？”

　　“一点动静都没有！难道，那景言小子已经跑了？瓮子里那废物没能拖住景言？那小子，倒是狡诈得很，看来我白来一趟。”图秧狐疑的看着远方的星塔城。

　　虽然狐疑，但他速度没有减慢，继续接近星塔城。当他到了近处之后，瞳孔便是骤然一缩。他发现，星塔城的阵法能量波动似乎全部消失了。

　　这绝对是不寻常的事情。

　　一般情况下，一座城市的守护阵法不可能全部关闭。即便是为了节省资源的消耗，也绝对不会将所有的阵法都停止运转，没有阵法守护的城市，很容易就会遭到攻击和破坏。

　　“图秧！”

　　就在这时候，一道冷喝声，从城市某处传来。

　　紧接着，青色身影飞行而出，悬浮在天际之上，目光正看着图秧所在的位置。

　　“景言？”图秧看到景言，一眼就认了出来。

　　他心中咯噔一下。

　　景言，居然还在这里，而且是从城市之内飞上来的。那么，瓮子里和庄炎这两人现在何处？难道，景言真的攻破了星塔城，而瓮子里和庄炎逃跑了？

　　该死的东西，居然没有及时传讯给我！

　　图秧心中咒骂了一句，他倒是不恼怒瓮子里等人面对景言而逃走。图秧也知道，瓮子里两人若没有城市大阵的辅助，就很难是景言的对手。他恼火的是，这些废物逃走后，居然没有及时传讯通知自己。

　　“图秧，你莫非是在找庄炎和瓮子里？”景言眼神微眯，盯着图秧，低沉的声音说道。

　　“哼！”

　　“景言，你胆子倒是不小。在本神皇面前，还敢如此放肆！”图秧神皇冷哼一声，阴冷的眸子盯着景言。

　　“图秧，你也别狂妄！我若怕你，又岂会在这里等你？”景言冷笑，继续说道：“对了，我可以告诉你，庄炎和瓮子里两人已经被我所杀。其实你应该能想到，星塔城都被攻破了，那瓮子里和庄炎两个卑鄙小人，岂有活命的机会？”

　　“你说什么？”图秧神皇气息一凝，难以置信的看着景言。

　　“我说什么，你应该听得很清楚了，我不想重复。”景言抿了抿嘴角，手中彩霞剑再次凝现出来。

　　“给我死！”图秧神皇一声怒吼，手中多了一件黑色短刀，抬手便向着景言劈出一招。

　　此时，在星塔城之内，无数的眼睛都看着天空。

　　这些武者，都望着景言圣主和图秧神皇。景言圣主的实力，他们也见识到了，一个人击破星塔城守护大阵，诛杀两名神尊强者和数十名万宝神殿的成员。

　　在很多人看来，景言圣主的实力已经超越了神尊，可能也踏入神皇层次了。现在，景言圣主与图秧神皇交手，会是怎样的结果呢？

　　图秧神皇，真的能杀死景言圣主吗？

　　砰！

　　在刹那之间，景言便已经与图秧发生了第一次交锋。刀光与剑影，在空间内碰撞。整个天地，都随之震颤了一下。

　　“该死！”

　　“这小子实力为何如此之强？”

　　“难道，瓮子里和庄炎两人真的都被他杀了？”一次交手，图秧神皇就意识到景言的实力强大得不可思议。

　　他念头一动，便是立刻闪身撤走，他没有与景言厮杀下去死磕的打算。交锋一招，他就知道，这个景言已经不是他一个人能杀死的了。继续杀下去，也得不到想要的结果。虽然还不清楚到底发生了什么，也不知道景言的实力为何变得如此之强，但图秧神皇还是打算先离开这里，回万宝神殿总部与殿主万宝道人商议过后再说。

　　“嗖！”图秧神皇急速离去。


第1501章 首席阵法师

　　图秧干脆利索飞身遁走，景言并未尝试去阻拦。

　　因为景言也明白，以现在自己的实力，即便全力以赴，也最多只能压制图秧而很难将其击杀。所以，既然图秧要走，就让他走好了。

　　“我现在虽然掌握五种基础法则终极领域，基础法则领域圆满。不过，我距离神皇层次，还是差了半步。如果我真正踏入神皇境界，应该便可以击杀图秧神皇。”景言心中念头暗转，分析自己的实力。

　　掌握五种基础法则终极领域，这距离神皇层次就很接近了。不出意外，踏入神皇境界便只是时间问题。最多几百年，景言就能成就神皇之位。

　　像当初绰彦神尊，也是在基础法则领域圆满后，过了几百年才最终踏入神皇层次。

　　在天穹上，看着图秧神皇身影消失，景言返身回到星塔城。

　　如今，他已经重新将星塔城从万宝神殿手中夺回。下一步，就是要守住星塔城，绝不能让万宝神殿再将星塔城夺回去。

　　首先要做的，就是修复城市守护大阵。

　　景言在攻击星塔城的时候，虽然将城市大量阵法枢纽击碎。但这些大阵的结构，基本上都是完整的。以景言的能力，可以在短时间将部分阵法恢复如初，并且加以改进，让阵法威能更加强大。

　　而就在景言击破星塔城大阵，诛杀庄炎和瓮子里两人后，景言就给万道灵山的绰彦长老传讯，令他带人来星塔城。

　　星塔城被哪一个势力控制，与绝大多数普通武者没有直接的关联。但是现在，城市还是有些混乱，需要尽快稳定下来，尤其是星塔广场那边，甚至已经发生武者相互厮杀事件，这都需要万道圣地成员过来维持秩序。

　　数日之后，万道圣地成员，陆续进入星塔城，开始重新掌控这座城市。

　　星塔城的城主府，自是被重新利用起来。

　　在城主府一个房间之内。

　　“拜见圣主大人！”一名身穿蓝袍长老，在景言面前跪拜。

　　这名老者，武道修为只是三流神主层次。不过，他在万道圣地却有着非同寻常的地位，他是一名顶级阵法师，而且是万道圣地首席阵法师，他叫伦倡，负责管理万道圣地阵法师队伍。

　　“伦倡长老，不必多礼。”景言一摆手，挥出一道神力，将伦倡长老从地上扶起。

　　伦倡这次跟随绰彦长老等人一同来到星塔城，抵达这里之后，知道景言圣主凭借一个人真的夺回星塔城，心中也是无比的震惊。

　　当然震惊的不是他一个人，所有的万道圣地成员，都非常吃惊，包括绰彦长老这位神皇强者。虽然景言圣主当初在万道圣山就说有把握夺下星塔城，但大家始终没底。直到现在，才确定景言圣主是真的有这种能力。

　　“圣主大人，我们万道圣地的阵法师队伍已经准备就绪，随时可以开始恢复星塔城守护阵法！”伦倡长老对景言说道。

　　他下意识的认为，景言圣主让他们这些阵法师来星塔城，是为了负责建造星塔城的守护阵法。

　　“圣主，伦倡长老，他们也都携带了足够的材料，可以布置阵法。”绰彦长老在一旁也开口说道。

　　景言笑着看了两人一眼。

　　“星塔城的阵法，我已经恢复并且改进了一部分。剩下的，暂时不需要恢复。”景言摇摇头说道。

　　一些威力普通的阵法，恢复后也没太大的作用。现在，星塔城的阵法数量虽然不如以前多，但是论守护能力，却是明显的超过以前了。

　　“啊？”伦倡长老微微一愣。

　　绰彦长老，也抬眉疑惑看了看景言。

　　圣主大人，修复改进阵法？这怎么回事？圣主大人不是丹师吗？什么时候又能修复改进阵法了？

　　景言没有理会两人的吃惊，他继续说道：“伦倡长老，我让绰彦长老，将咱们阵法师队伍都带到星塔城过来，并不是要你们修复建造星塔城的守护阵法。而是，我有另外的任务交给你们去做。这个任务，关系重大，不容有失。”

　　景言低沉的声音，带着一丝凝重。

　　说话之间，他手掌一翻，取出一个灰色的阵法环绕的物体。

　　伦倡长老一看到景言取出的物体，就认出，那是一个阵盘。阵盘，是微型阵法的载体。微型阵法的缺点是威力相对较低，不过优点也极其出众，那就是能随身携带并且即便不是阵法师也能随时催发使用。

　　一些高级阵盘，价值也是非常高昂的。许多顶尖的武道强者，可能不屑于使用阵盘对战，但这不代表阵盘的作用不大。

　　打个比方说，一个九鼎主神境界的武者，甚至能借助阵盘的威力，杀死一名普通神主武者。当然，这样的阵盘价值及其高昂，一般的九鼎主神可得不到。

　　“伦倡长老，你看看这个阵盘。”景言将手中灰色阵盘丢给伦倡长老。

　　伦倡长老，下意识接过阵盘，稍微感应后，他瞳孔就微微一缩。

　　“好厉害的阵盘！”

　　“这上面的阵纹，极其复杂！厉害，这个阵盘，是我所见过的攻击阵盘中，威能最大的阵盘之一。”伦倡长老吸了口气，带着惊骇之色说道。

　　“圣主大人，这个阵盘，你是从哪里得到的？”伦倡长老抬头看向景言，期待的语气问道。

　　随后，又仿佛是自言自语说道：“这个攻击阵盘若是激发，那足以对帝君层次神主造成一定威胁了。若是能同时激发多个这样的攻击阵法，那或许真能杀死帝君层次神主。”

　　伦倡长老，一脸的赞叹，小心翼翼摩挲着手中的阵盘。

　　“伦倡长老，你觉得，咱们的阵法师队伍，可否批量建造这样的阵盘？”景言没有回答伦倡的问题，而是问道。

　　听到景言的话，伦倡长老再次愣了愣，随后苦笑着摇摇头。

　　“圣主大人，你太小看这个阵盘了。这个阵盘看似阵纹数量不算太多，似乎很简单的就能建造。可是，正因为它阵纹不多而威力却奇大，想要建造才会更难。”伦倡无奈的表情摇头对景言解释。


第1502章 批量建造

　　阵盘是阵法的载体，阵盘本身是不蕴含任何威能的。阵盘的威能强弱，与其内部阵法有着最为直接的关系。

　　一般来说，威力越强大的阵盘，其内部阵法就越繁杂，阵纹数量就越多，制造需要的材料同样会越多。

　　而景言拿出的阵盘，看似简单，可其威力却惊人，这样的阵盘想要制造才更难。这需要极其精妙的建造手法，不是一般阵法师能够领悟的。

　　想要大批量的建造这样的阵盘，显然是不切实际的想法。

　　“伦倡长老，我是说，如果有阵盘的架构方法，你可否带着万道圣地阵法师队伍批量建造。”景言望着伦倡又说了一句。

　　就好像炼丹需要丹方一样，这阵盘的建造，同样需要按照顺序一步一步来。若是不知道建造方法，就很难复制出来。

　　伦倡愕然看着景言，下意识张口说道：“圣主大人，你难道有此阵建造方法？”

　　“当然是有，这个阵盘就是我亲手制作的，你说我有没有？只是，我时间和精力有限，无法亲自大批量制造这九玄烈火阵。”景言自然地说道。

　　伦倡眼睛瞪圆，一旁的绰彦长老，也瞪大眼睛望着景言。

　　方才景言就说过，他已经恢复改进了星塔城的许多阵法。当时，两人就有疑惑，不过也没多想，只以为景言是请星塔城内一些阵法师帮忙罢了。

　　现在又听到景言圣主说这个阵盘，是他亲自建造出来的。

　　这听起来，真有些吓人了。

　　在万道大会上，景言让整个万道世界的武者都知道，他是一名顶级的丹师甚至可能是圣丹师。就算不是圣丹师也必定非常接近。如今，居然还拿出如此高端的阵盘出来，说是自己建造的。

　　这真是令人觉得太梦幻了。

　　景言圣主的能力，是不是太全面了一点？

　　“伦倡长老，你是顶级的阵法师，这九玄烈火阵虽然建造手法有些玄妙，可是以你的能力，掌握它应该没问题的吧？”景言皱了皱眉。

　　“圣主大人，如果有此阵建造方法，那我就有把握复制出此阵。当然，想要大规模批量制造，可能需要一些时间。我们万道圣地阵法师队伍中的阵法师，虽然在阵法一道上都有比较深的研究，但如此精妙的阵盘他们很多人可能都从来没见过。”伦倡兴奋的点头。

　　“嗯，时间上只要抓紧一些即可，我们万道圣地与万宝神殿已经宣战，随时可能有大规模的厮杀发生。这些阵盘，随时也可能需要。有了大量此阵阵盘，我们的人员损伤就会降低很多。”景言点点头。

　　“圣主大人放心，我们阵法队伍必定会全力以赴。”伦倡凝声应道。

　　而后，他又微微皱眉说道：“圣主大人，还有一个问题。这样的阵盘，建造出来可能需要消耗极多的材料资源，若是大规模的建造，我们……”

　　“没关系，你们只管制造就是。这九玄烈火阵我已经简化过了，需要材料，只是正常情况下的十分之一。这点材料，我们万道圣地能够负担得起。”景言一摆手，不在意地说道。

　　“什么？简化过了？简化过的阵盘，威力都如此巨大。若是完全的阵盘，岂不是能直接轰杀帝君神主了？”饶是伦倡，也忍不住怪叫了一声。

　　“那是自然！这九玄烈火阵，即便放在整个宇宙之中，也是最顶级的攻击阵法之一。完全形态的九玄烈火阵，就是神尊也得退避三舍，甚至可能对神皇强者构成一些威胁。只是，完全形态的九玄烈火阵需要材料实在太多了。”景言笑了笑挥手说。

　　伦倡惊骇的吸了一口气，看向手中阵盘的眼神，更加炽热起来。

　　就在这时候，景言手臂再次一会。一道神魂力波动，向着伦倡长老覆盖过去。这一道神魂力内，不仅包含九玄烈火阵简化版的建造方法，还有一些阵道心得。这也是，景言有心让伦倡长老在阵道上再次提升。

　　伦倡长老随后，再次深深躬身向景言道谢。

　　“伦倡长老，那你这就去忙吧。需要材料，就找长空长老协调。”景言对伦倡说道。

　　“圣主，你在阵道上，比伦倡长老还要厉害得多？”绰彦翻了翻眼皮看向景言，有气无力的问了一句。

　　他有些被打击到了。

　　即便他是神皇层次强者，在景言面前，似乎都有些卑微。

　　景言笑了笑。

　　“圣主，你丹道那么强，阵道能力也那么恐怖，你不会还能炼器吧？”绰彦道。

　　“对器道，我花费的时间和精力都比较少，所以器道能力不如丹道和阵道。现在，我自己使用的武器彩霞剑都没能达到后天至宝层次。”景言笑了笑说。

　　“你还真会炼器……”绰彦长老脸色一黑。

　　“绰彦长老，你和我走一趟吧。”景言眼神凝了凝，沉声对绰彦长老说道。

　　“我们去哪？离开星塔城？星塔城刚刚被我们拿下来，我们两人若都离开，万宝神殿趁机攻击怎么办？”绰彦担心地说道。

　　“不用担心，现在星塔城有两位我们万道圣地神尊层次长老坐镇，加上我亲手布置的大阵。哼哼，就是那万宝道人亲自过来，也休想短时间内攻破。而万宝神殿若真大举来犯，我们绝对有足够时间赶回救援。”景言挥挥手。

　　“嗯！那我们去哪？”绰彦点点头。

　　“去真阳宗！以后万道世界七大一流势力，将变成六大一流势力。”景言杀气腾腾说道。

　　“好！”绰彦闻言，目光顿时亮了起来。

　　若是放在以前，他肯定不会那么兴奋。真阳宗，好歹也是万道世界七大一流势力之一，想要铲除真阳宗，可不是简单的事情。可是现在，他对景言却是有着极大的信心。景言圣主，一个人就夺回了星塔城。他们两人联手，覆灭真阳宗，似乎也不是做不到的事情。

　　真阳宗没有神皇强者，他们最强大的地方就是守护大阵。只要景言圣主能破掉真阳宗守护大阵，那覆灭真阳宗就简单多了。


第1503章 大会战前夕

　　一个月之后，真阳宗覆灭的消息逐渐传遍万道世界。

　　真阳宗在万道世界，也是一个非常古老的宗门，底蕴深厚。正常情况下，两个神皇层次强者去攻击真阳宗总部，那几乎不可能成功。真阳宗虽然没有神皇强者坐镇，但是，这个宗门的神尊层次强者足足有七个。

　　真阳宗的宗主庄炎被景言诛杀，但宗门还剩下六个神尊层次太上长老。这六个人操控宗门守护阵法，抵挡两名神皇强者攻击那绰绰有余。

　　问题是，景言是圣丹师。

　　强大的守护阵法，在景言面前作用锐减。只用了不到半个月的时间，景言就将真阳宗守护大阵破掉了大半。这个时候，真阳宗高层人物也知道宗门是挡不住景言和绰彦两个神皇了。

　　景言虽然尚未踏入神皇层次，但是自从他一个人夺下星塔城消息传出后，几乎每一个人都认为他已经是神皇强者。连万道圣地的诸多长老，都是如此认为。

　　真阳宗高层人物见无法抵挡景言和绰彦两人，便与景言这个万道圣地圣主谈判。景言提出一个条件，让真阳宗解散，真阳宗的武者可自行离去，也可加入万道圣地。这个条件，可以说是釜底抽薪，真阳宗高层人物直接就拒绝。

　　大战随即开始。

　　在被景言和绰彦击杀两名神尊和多名帝君神主后，真阳宗妥协了。他们也试图向万宝神殿和其他势力求救，只是可惜，他们没有得到想要的结果。

　　真阳宗解散，大部分武者散去，少部分选择加入万道圣地。这些加入万道圣地的武者，跟随景言和绰彦返回星塔城。

　　盛极一时的真阳宗，就此烟消云散，将慢慢被遗忘在万道世界历史云烟之中。

　　对于万道圣地击溃真阳宗这件事，在万道世界，并没有什么闲言碎语。

　　如果万道圣地无缘无故就攻击覆灭真阳宗，那可能就不一样了。那很可能，导致万道世界众多势力联合起来抵制万道圣地，他们会担心，会怕万道圣地像对付真阳宗那样对付他们。

　　然而，万道圣地攻击真阳宗，却是站住了道理，是真阳宗耍弄诡计坑杀了万道圣地太上长老若冰在先。万道圣地报复真阳宗，合情合理，谁又能说什么？

　　所以对这件事，其余六大一流势力，都很有默契的整体保持沉默。对真阳宗的求救，也视而不见。

　　不过，他们沉默归沉默，真阳宗这个大宗门半个多月时间就覆灭，对他们的冲击无疑是巨大的。

　　接连发生的事情，让整个万道世界，似乎都处于一种诡异的气氛之中。

　　尤其是景言圣主出手的两次，先是景言圣主一个人从万宝神殿手中夺回星塔城，然后又与绰彦神皇两个人覆灭了真阳宗。

　　这两件事，让无数万道世界的武者见识到了景言圣主的强大。已经有许多人认为，景言圣主或许真的能带领万道圣地击败万宝神殿，重新让万道圣地掌控万道世界。

　　万道世界的一座座城市，一个个犄角旮旯里，都不缺谈论这件事的武者。

　　而一些强者，也蠢蠢欲动。对于强者来说，万道圣地与万宝神殿即将爆发的大会战，虽然危险，但也同样是一次不可多得的机会。

　　……

　　景言回到星塔城之后，便让苏河长老对外发布了一则消息。

　　这个消息内容很简单。

　　万道圣地，将雇佣强者效力。帝君层次神主若为万道圣地而战，可立刻得到十颗浑天丹。神尊层次神主若为万道圣地而战，则可立刻得到五十颗浑天丹。神皇强者若为万道圣地而战，酬劳见面再说。

　　在与万宝神殿大战之中，击杀一名万宝神殿帝君神主强者，奖励一颗云鹤丹，锐金、赤炎等五种云鹤丹，可以任意选择一颗作为奖励。若击杀对方一名神尊层次神主，则奖励一套五颗云鹤丹。击杀对方一名神皇层次神主，奖励可以定制。

　　这一则消息从万道圣地发布之后，整个万道世界再次沸腾。

　　这样的奖励，确实让无数武者心动。哪怕是那些隐藏在一些犄角旮旯里几乎从不露面的老家伙，都忍不住想要出山为万道圣地而战了。

　　当然，万宝神殿也没有闲着。万宝神殿殿主万宝道人，乃是一名圣丹师，虽然尚未能研究出云鹤丹的丹方。但他手中的顶级神丹，也是非常多。

　　万道圣地拿丹药雇佣强者，万宝神殿也立刻效仿借此拉拢强者效力。

　　万宝道人，也是真正的被景言激怒了。

　　事实上，在刚开始的时候，万宝道人并未将景言这个年轻人太放在心上。直到，景言击杀了天阁阁主拓诚之后，万宝道人才真正的关注景言。

　　后来景言一个人夺下星塔城，击杀两名万宝神殿神尊强者，连图秧神皇都只能无奈返回万宝神殿，这件事让万宝道人一下子将景言提升到了心腹之患的地步。

　　他意识到，自己掌控的万宝神殿，占据的优势正在逐渐丧失。弄不好，还真可能被景言统帅的万道圣地击垮。

　　他立刻发出一条条指令，让整个万宝神殿高速的运转起来。

　　万道圣地已经对万宝神殿宣战，大决战随时都可能爆发。在大决战之前，双方都接近所能的壮大自己的实力。

　　时间一天天的过去。

　　自从万道圣地对万宝神殿宣战之后，这两个势力的成员，也时常会发生一些战斗。不过，战斗的规模通常都不大。严重的时候，也就一些普通神主参与厮杀。

　　在大会战之前，双方似乎达到了一个相对平衡的状态，都在试探对方。

　　一场全面的大战，需要准备的资源是很多的。首先，丹药必须储备充足，尤其是疗伤类型的丹药和短时间内提升武者神力的丹药。在大会战中，这两种丹药的消耗量必定极大。

　　相对来说，万道圣地在这方面就远不如万宝神殿了。万宝神殿能够发展到将万道圣地踩在脚下的地步，正是靠着强悍的丹药实力。在万宝道人麾下，有一个非常恐怖的炼丹队伍。


第1504章 终结之战

　　这支丹师队伍中，有不少丹师都是万宝道人这个圣丹师亲自调教出来的，不乏最顶级的神丹师。

　　一直以来，万宝神殿最引人津津乐道和神往的，便是各种顶级神丹。所以，哪怕万宝神殿没有云鹤丹这类丹药，他们的顶级神丹仍然能够吸引诸多武者的目光。

　　为了招揽更多强者为万宝神殿而战，万宝道人也是彻底拼了。他知道，这一次若是不能将万道圣地彻底击垮，那么以后在万道世界，他所掌控的万宝神殿就很难再统治整个世界了。万道世界，也很难改名为万宝世界。

　　星塔城！

　　最近一段时间以来，景言一直在星塔城，发出一条条指令。

　　大多数的时间，景言都在炼制各种顶级神丹。万道圣地虽然也有丹师队伍，但远不能与万宝神殿相比。所以，许多神丹，景言都要亲自出手炼制。好在，他虽然尚未达到圣丹师，但他的炼丹速度是奇快无比。

　　在炼丹速度上，哪怕是万宝道人这个圣丹师都不能与景言相比。一直以来，景言的炼丹速度都让其他丹师望尘莫及。

　　乾坤丹道，加上乾坤丹炉，再加上小黑的辅助，一炉炉顶级神丹，不断的被炼制出来。

　　真阳宗覆灭，十年之后。

　　万道圣地与万宝神殿冲突，愈发的激烈，规模越来越大。最近一段时间发生的厮杀，已经有帝君层次神主参与。

　　经过几年的积蓄力量，这两个庞大的势力，都有些想要撕开那最后一层伪装了。

　　大会战，一触即发。

　　景言，也将首席阵法师伦倡再次找了过来。

　　“拜见圣主大人！”伦倡见到景言，显得很激动。

　　相比景言的武道实力，景言的阵道实力更让伦倡崇拜。十年前那一次见到景言，景言给了他阵道上的一些指点，让他获益良多。虽然只过去十年，可是他在阵道上已经有了新的突破。

　　“伦倡长老，阵盘的制造情况怎么样了？”景言直接问道。

　　九玄烈火阵的阵盘建造数量，关系重大，也是万道圣地对万宝神殿开战的一个大杀器。这十年里，万道圣地阵法师团队唯一的任务，就是不断制作九玄烈火阵的阵盘。

　　在景言的授意之下，这个消息也完全封锁住，只有少数长老和阵法师团队才知晓。而阵法师团队的所有阵法师，又都在监控之下，他们就算想将这个消息传出去也根本就没有机会。

　　“圣主大人，九玄烈火阵的阵盘，我们一共已经制作出两百四十四个。这些阵盘，只需要九鼎主神就能随时激发，对敌人造成毁灭性的打击。”伦倡兴奋无比地说道。

　　“两百四十四个？嗯，不错。伦倡长老，这段时间你辛苦了。稍后，你将所有阵盘都交给苏河长老。”景言说道。

　　“是！”伦倡立刻应道。

　　随后，景言又给苏河长老传出命令，让他传讯去万道灵山，按照之前的计划进行。

　　半个月之后，万道圣地的大队人马集合，从星塔城出发，向着万宝神殿总部逼近。与此同时，万宝神殿也做出相同的动作，万宝道人率领万宝神殿的众多强者，从万宝神殿出发。

　　这两个庞大的势力，都没有留在自己老巢等对方来攻击的打算。他们打算，在旷野之上，进行这一次大会战，不是你死，就是我亡！

　　万道圣地和万宝神殿的动作，也吸引了整个万道世界的目光。

　　无数的武者，从四面八方汇聚。而且，这些武者，还都是实力相对较强的。真神、主神比比皆是，连虚神都非常少见。

　　所有的人都想知道，这一场大战的结局会是怎样。

　　万道圣地一方，景言圣主、绰彦神皇、吹风神皇这三位，都是神皇层次的强者。除此之外，神尊层次的强者，包括四支灵山的山主和一些太上长老，再加上散修之中吸纳的一些神尊武者，万道圣地大约是有二十名神尊。帝君层次神主数量就更多一些，保守估计也有五十名的样子。

　　参加这一场战争的，至少也是普通神主层次的强者。像那些主神，就连九鼎主神都没有资格参与进来。九鼎主神在这样的大战之中，是完全帮不上任何忙的。他们就算数量再多，也威胁不到那些强大的神主，所以就算他们来了，也不会有丝毫意义，神尊层次神主一巴掌下来，便可以拍死上百名主神。

　　万宝神殿方面同样如此，出现在众人视野内的，也至少是普通神主层次武者。

　　万宝神殿殿主万宝道人，还有神皇强者图秧在最前方，后面跟着是众多神尊层次强者和帝君层次强者，再后面才是大量的神主。

　　这一眼看上去，万宝神殿方面的人员数量，要比万道圣地这边多出不少。

　　这也正常，万宝神殿之前压制得万道圣地几乎无法喘息，万道圣地被万宝神殿踩在脚下，这不是没有原因的。星塔城被万宝神殿抢夺过去，万道圣地都只能忍耐。双方的实力差距，还是很明显的，即便现在有了景言成为万道圣地的新任圣主，这差距也不是短时间内能弥补过来的。

　　“景言！”

　　两群人见面，都远远的停止下来。万宝道人，目光凝视着景言，张口厉声喊出景言的名字。

　　“万宝道人！”景言也抬目，凝视着万宝道人，目中同样闪烁着燃烧的火焰。

　　说起来，这还是两人第一次见面。但是，杀意却浓郁几乎凝为实质。

　　“景言！当初，我还真是小瞧了你。没想到，你一个修炼不到万年的小家伙，竟能给我带来如此大的麻烦。意外，真的很意外。”

　　“不过，也就这样了。这一场战争结束后，万道圣地将彻底成为历史。我原本还打算慢慢消除万道圣地在万道世界的影响，你的出现，倒也算加快了这个进程。”万宝道人低沉的声音，传入在场所有人的耳中。

　　就是在遥远处，那无数的密密麻麻围观武者，也都清楚听到。


第1505章 明台宗的选择

　　万宝道人来到万道世界，一手建立了万宝神殿。到景言进入万道世界之前，万宝神殿的实力已经超过整个万道圣地很多。

　　不过，万宝道人确实没有打算通过大规模的战争来快速清除万道圣地。这并不是因为他想给万道圣地喘息机会，而是虽然万宝神殿整体实力超过万道圣地，可万道圣地只要抱团严防死守，万宝神殿一样很难彻底毁灭万道圣地。就算最终能彻底毁掉万道圣地，也需要付出极其惨重的代价。

　　所以，万宝道人选择的方式是徐徐图之，无形之中瓦解万道圣地。

　　景言的到来，完全打乱了他的计划。以现在的情势看，若再不动手，那万道圣地很可能在景言的率领下，重新凌驾于万宝神殿之上。

　　这一战，已经不可避免。

　　“万宝道人！”

　　“万道世界，是万道天尊开辟的单体世界。万道圣地，是万道天尊亲自缔造。以前、现在，还有以后，万道圣地都将是万道世界的正统。这一点，你不能改变，也无法改变。”景言朗声说道。

　　“是吗？”

　　“那么……我就彻底摧毁万道圣地！看看亿万年之后，谁还会记得万道圣地！”万宝道人杀气腾腾的喝道。

　　随着他手臂一挥，原本在他身后的众多神主层次武者，便是同时动了起来。每个人，都拿出自己的武器，运转神力，全身杀意环绕。这些人中，有万宝神殿的成员，也有一些万宝神殿雇佣的散修武者。

　　他们，随时准备对万道圣地武者动手。

　　就在这时候，远端的天际之上，一群群身影接连出现。

　　景言这个万道圣地的圣主，还有万宝道人这个万宝神殿殿主，目光都凝视过去。

　　“来了！”景言眼神微微眯缝起来。

　　万道世界的几个一流势力，终究还是来了。景言，一直都在关注这几个一流势力的动态。原本七个一流势力，真阳宗覆灭之后，现在只剩下六个一流势力。

　　对于万道圣地和万宝神殿的大会战，那些小一些的势力，大多会避而远之。就算有些会参战，也是以临时加入万道圣地或者万宝神殿的方式。

　　而六大一流势力就不同了，他们每一个势力都非常强大，神尊强者都有好些个。若是，他们决定参与这一场大会战，也会以与万道圣地或者万宝神殿结盟的方式参与进来。

　　景言也早早就派人与六大一流势力接触过，询问他们有没有与万道圣地结盟的意思。不过，这六大一流势力对于万道圣地的结盟邀请，都没有明确的回应。

　　同样的，万宝神殿自然也与六大一流势力有接触，但得到的结果与万道圣地一样。

　　“六大势力来了！”

　　“是啊！来的人，还不少。六个势力的强者，似乎大部分都出动了。看起来，他们是会参与这一场大战的！”

　　“嗯，就是不知道他们会选择帮助万道圣地，还是帮助万宝神殿。”

　　“若我是六大势力的宗主，我可能就会选择万宝神殿。现在双方的实力差距，看上去一目了然。万道圣地的胜算，肯定不如万宝神殿。万道圣地虽然有三名神皇强者，而万宝神殿表面上只有两位神皇强者，可是我想，万宝神殿的殿主一个人就能匹敌两名神皇甚至三名神皇了。”有武者低声说道。

　　“是啊！而且，万宝神殿很可能还有隐藏的神皇强者存在。万宝道人能够建立万宝神殿这样的势力，手段肯定不是我等能想象的。若是没有一定的把握，他估计也不会选择与万道圣地进行终结之战！”

　　遥远处，那些从万道世界四面八方赶来的武者，都低声交谈着。

　　他们，显然更加看好万宝神殿的胜算。若不是因为景言圣主最近做了几件震惊万道世界的大事，那他们只会认为万道圣地没有任何的胜算。

　　万宝道人仅次于天尊强者的武道实力，可不仅仅是传闻。

　　“万宝殿主，景言圣主！”

　　六大势力的宗主等人物，接近之后，都表情不同的与两人打招呼。有的热情一些，有的冷淡一些。

　　这六个势力的首脑人物，景言尽皆认识，虽然他只见过紫华宗宗主丁落本人，但其他人的相关影像他也见过，并且对这几个人万道世界最有权势的人物有过深入了解。

　　景言和万宝道人，对这六个势力的宗主，也都保持客气的回礼。

　　明台宗的宗主，身材魁梧。在人群之中，最为显然。这位红脸神尊层次神主强者，名字叫阴厉，是一个手段颇为霸道的人物。

　　“万宝殿主，我明台宗经过考虑之后，同意你的提议。”阴厉扫了景言一眼后，又看向万宝道人凝声说道。

　　“哦？”万宝道人眼神一闪。

　　“好，很好！阴厉宗主，不得不说，你是一个非常明智的人。你放心，当万道圣地覆灭之后，明台宗将立刻得到万道圣地一成的资源。”万宝道人笑呵呵的对明台宗阴厉宗主说道。

　　而听到阴厉的话，景言的脸色却是微微一沉，景言冷冷的看了阴厉一眼。

　　“景言圣主，我只能对你还有万道圣地说抱歉了。”

　　“虽然，景言圣主你个人魅力很大。可这一场大会战，关系到我宗门的未来，我不得不谨慎对待。综合考虑，我还是觉得万宝神殿胜算更大。”阴厉宗主冲着景言笑了笑。

　　这番话似乎是有一些歉意，但阴厉的语气和神态，可看不出半点的愧疚。甚至，给人一种挑衅景言和万道圣地的感觉。

　　明台宗与万宝神殿结盟，当万宝神殿摧毁万道圣地之后，明台宗可以得到万道圣地一成的资源收获，这显然就是万宝神殿与明台宗达成的协议。

　　事实上，万道圣地给予明台宗的条件，也是差不多的。万道圣地这边与明台宗接触的时候，也答应当万宝神殿覆灭后，可以将万宝神殿一成的资源给予明台宗。

　　现在看来，明台宗还是选择了万宝神殿而不是万道圣地。


第1506章 倾斜的天平

　　对于明台宗选择万宝神殿，景言等人虽然心中有些愤怒，但也并不觉得意外。在一般人看来，选择万道圣地显然要比选择万宝神殿风险大得多。

　　“阴厉宗主，你会后悔做出这样的决定。”景言微微吸了口气，将心中怒气驱散，淡漠的声音对阴厉宗主说道。

　　“呵呵……我阴厉，从不后悔自己所做的决定。”阴厉宗主笑了一声。

　　随后，阴厉宗主便带着明台宗众多强者，进入万宝神殿的阵营之中。原本就比万道圣地成员数量多不少的万宝神殿阵营，有了明台宗的加入，看起来就更为强大了。

　　胜利的天平，似乎正在快速向着万宝神殿倾斜。

　　这时候，圣剑宗宗主步亦向前走出一步。

　　看到步亦的动作，万道圣地的几位山主和太上长老，都露出期待的目光。

　　先前，万道圣地与六大一流势力的接触之中，只有圣剑宗表露出倾向万道圣地的态度。圣剑宗虽然同样没有给万道圣地一个明确肯定的答案，但是万道圣地的高层人物，都对圣剑宗有很大的期待，就连景言自己，都看好圣剑宗会与万道圣地结盟。

　　所以，当步亦宗主向前踏出一步后，景言等人都立刻看向这位圣剑宗的宗主。

　　步亦宗主，在诸位宗主之中，是最年轻的。他成为圣剑宗宗主的时间，也只有不到一亿年而已。不过，他的武道实力，却不可小觑。在神尊层次神主中，也应该是最强的一批，至少要在昆龙、拓诚神尊之上。

　　“景言圣主！”

　　步亦宗主，对景言拱了拱手，微微躬身。

　　“步亦宗主！”景言也拱手回礼，面带微笑。

　　“景言圣主，我圣剑宗，可以与万道圣地结盟。”步亦宗主直接就如此说道。

　　听到这句话，景言等人面容都微微一喜。

　　“步亦宗主明智。”景言笑声说道。

　　“景言圣主先听我把话说完。”步亦却摆摆手，摇头继续说道：“我圣剑宗，可以与万道圣地结盟。不过，之前景言圣主所给我们的条件，却是需要修改一下。”

　　步亦这句话，让景言的眉头微微一皱。景言身边万道圣地的几位山主，也都跟着眼神一凝。

　　景言没再说话，等步亦宗主继续说。

　　“之前，景言圣主派人过来与我圣剑宗接触，给我们圣剑宗的回报是，等万宝神殿覆灭之后，可以给圣剑宗一成的资源。我们圣剑宗认为，一成的资源回报太少了。”

　　“如果我们与万道圣地结盟，风险是很大的。现在的情形，大家都看得到，万道圣地处于明显的劣势地位。所以，如果我们选择与万道圣地结盟，有很大的可能，圣剑宗将与万道圣地陪葬。”

　　“所以我们认为，圣剑宗付出这么大的风险，应该得到更多的回报。我们商议后，认为三成资源回报比较合适！”步亦宗主语气一凝，坚定的语气说道。

　　三成资源！圣剑宗，想要得到万宝神殿三成的资源。而之前景言和万道圣地的意思，是给予一成的资源。可以说，圣剑宗完全是狮子大开口了。三成的资源，意味着什么？

　　如果景言和万道圣地，答应圣剑宗的要求。那么接下来，其他的一流势力，必定也会有同样的条件，万道圣地继续同意？那么，只要有三个一流势力，就要分走万宝神殿九成的资源，万道圣地自己还能剩下什么？

　　“步亦宗主，这种时候，你就不要开玩笑了。”景言皮笑肉不笑地说道。

　　“景言圣主，我可不是开玩笑。要么，万道圣地同意我们的要求。要么，我们就与万宝神殿结盟。”步亦宗主眯着眼睛望着景言说道。

　　这是威胁！

　　景言和万道圣地不答应他们的条件，他们就与万宝神殿结盟。到目前为止，已经有明台宗与万宝神殿结盟，若是圣剑宗再与万宝神殿结盟，那万道圣地的处境就岌岌可危了。

　　景言也看出来了，这圣剑宗，就是看准了这一点，所以才会狮子大开口胁迫万道圣地答应他们的条件。

　　在圣剑宗看来，与万道圣地结盟，确实有比较大的风险。但如果万道圣地同意了他们的条件，那巨大的收获，也值得他们冒险。而万道圣地若是拒绝他们的条件，他们立刻就与万宝神殿结盟。有了圣剑宗的加入，万宝神殿的胜算就更大了。

　　所以，对于圣剑宗来说，他们是占据了主动权的。

　　景言的心中，顿时生出一股怒意。

　　“三成资源，那是不可能的！步亦宗主，我觉得你应该再好好考虑一下。”景言直接拒绝了步亦提出的要求，他已经尽量压制心头怒火。

　　“呵呵，景言圣主此言差矣！我觉得应该好好考虑的，应该是万道圣地，应该是景言圣主你。万道圣地，可不要为了一些尚未到手的利益，就将送上门的帮手往外推啊！”步亦威胁的语气，越来越明显。

　　“三个呼吸时间后，我希望景言圣主能给我一个确切的答案。”步亦继续说道。

　　他只给景言和万道圣地三个呼吸的时间来决定，要不要答应圣剑宗提出的要求。

　　“步亦，我现在就可以给你明确的答案，你们要三成资源回报是绝对不可能的。”景言没有等三个时间过去，在步亦话音落下后，就斩钉截铁的低声喝道。

　　“那就没办法了！”

　　“万宝殿主，我圣剑宗，愿意与万宝神殿结盟。在万道圣地覆灭之后，我们圣剑宗，要一成的资源。”步亦宗主一个转身，向着万宝道人说道。

　　“好！步亦宗主，果然是明眼人，我代表万宝神殿，欢迎圣剑宗的加入。”万宝道人笑脸说道。

　　对于步亦宗主方才与万道圣地的对话，他没有任何的不悦。

　　“圣主，情况似乎不妙啊！圣剑宗、明台宗都已经确定与万宝神殿结盟，剩下几个一流势力就算原本想与我们万道圣地结盟，只怕也会临时改变主意了。”绰彦神皇神念传音对景言说道。


第1507章 绞杀进行时

　　绰彦长老传音所说的，也正是景言担心的。

　　可是，景言也没有其他办法。像万剑宗提出的要求，万道圣地不可能答应，若是答应，无异于饮鸩止渴。

　　六大一流势力，此时已经有两个，确定与万宝神殿结盟。局势，对景言和万道圣地都越来越不利了。

　　……

　　“宗主，我们商议的决定，是不是应该调整一下？”

　　紫华宗的一位神尊层次神主太上长老，低声与宗主丁落交谈。他的话，在近前的其他几名太上长老也都能听到。

　　在来之前，紫华宗的高层，对于与万道神帝还是万宝神殿结盟是多次讨论商议过的。他们的决定，是与万道圣地统一战线。事实上，紫华宗，始终都对万宝神殿抱有敌意，紫华宗认为万宝神殿是外来者。

　　紫华宗，更希望万道圣地能够获得这场战争最终的胜利。所以他们讨论的结果，也是选择与万道圣地结盟。

　　可是现在的情况，却不得不让人忧心忡忡。虽然他们希望与万道圣地结盟，希望万道圣地能击溃万宝神殿，可是他们也得面对现实情况。总不能，不顾宗门的未来，他们毕竟不是万道圣地的附属。

　　圣剑宗和明台宗的先后表态，让紫华宗一些太上长老，心思无形中发生了变化。

　　宗主丁落，簇起眉头，心中沉吟。

　　“我们还是要坚持与万道圣地结盟。”丁落咬牙，坚持之前的决定。

　　“表面看来，万道圣地获胜的希望确实不如万宝神殿。不过，我有一种感觉，万道圣地不会轻易就被击垮。这位景言圣主，也不像大多数人想的那么简单。”

　　“还有！其他势力不帮万道圣地，而独独我们紫华宗帮万道圣地。你们说，一旦万道圣地最终获胜，他们会不会真心感激我们紫华宗？我们的选择确实危险，但也充满机遇。”丁落转目，声音很低的对几名太上长老说。

　　“可……”一名太上长老仍然踌躇。

　　“不想那么多了！摆在我们面前的路，充满危险，但路的尽头，同样有着足以让我们紫华宗傲视万道世界的希望。”丁落宗主变得坚定起来。

　　“走，我们去万道圣地阵营那边。”丁落直接带着紫华宗众人，向着万道圣地人群飞去。

　　“丁落宗主？”景言看了看丁落，有些惊讶。

　　“景言圣主，我们紫华宗，愿与万道圣地结盟。”丁落宗主对景言拱了拱手说道：“我们对万道圣地，有信心。对景言圣主，有信心。”

　　丁落宗主的话，让万道圣地众人的精神一振。

　　锦上添花容易，雪中送炭难。紫华宗的行为，对于万道圣地来说，无疑就是雪中送炭。

　　丁落宗主，让景言也是有些激动。

　　“丁落宗主，你的这个决定，将会让紫华宗上升到一个新的高度。以后这万道世界，没有万宝神殿。一流势力，可能也会锐减掉几个。”景言对丁落点了点头说。

　　丁落也重重的点了点头。

　　“哼！丁落宗主，我不得不说，你还有紫华宗，真的很愚蠢。你们，莫非还认为，万道圣地能够击败我万宝神殿？既然你做了这样的决定，那我万宝神殿，也只能将你紫华宗和万道圣地一同埋葬！”万宝道人眼神阴冷的扫了丁落宗主一眼，沉声喝道。

　　“万宝道人，你不过是一个外来者，却妄想称霸万道世界，你是不会成功的！”丁落也丝毫不畏惧万宝道人的目光，哪怕万宝道人是接近天尊的神皇强者。

　　阴厉和步亦两人，看向丁落的眼神，都充满讥讽之意。

　　“万宝殿主，景言圣主！我们三个宗门，不打算参与这一场战争！”

　　一名身穿暗红色长袍老者，向前踏出几步，对景言和万宝道人说道。

　　这个人，是千手宗的宗主。他，显然是剩下三个一流势力的代表。这三个一流势力，似乎是比较谨慎，不想参与到这一场战争中来。

　　听到千手宗宗主的话，景言心中冷笑了一声。

　　千手宗等三个宗门，明显是不想承担这场战争的风险，但又有些不甘心错过万道圣地与万宝神殿这一场大战。如果他们真的丝毫没有参与战争的想法，为何又来战场？他们若是彻底下决心不参与，那直接在自己宗门老老实实待着不是很好？

　　这些人，就是想投机。

　　现在他们还不能判断出万道圣地和万宝神殿究竟哪一方能获胜，所以为了稳妥起见，表示自己不参与。可是当这场战争进行到能够分出胜负的时候，他们肯定会在那时候插手进来，趁机分得一本羹。这些人的想法，景言稍微转念就能猜到。

　　同样的，万宝神殿殿主万宝道人，对此也能洞悉。

　　不过，景言和万宝道人都没有说破，更没有挖苦取笑。无论是景言还是万宝道人，都不想将这剩下的三个一流势力给得罪了，那样做就等于将这三个势力推向自己的对手，是不明智的行为。

　　所以，景言和万宝道人，也都先后表达了对千手宗等势力做出的决定尊重。

　　“景言小贼！今日，万道圣地，将从万道世界彻底覆灭！”万宝道人抬起手臂，猛然挥下。

　　“轰！”

　　在他身后，大量的神尊层次强者，疯狂的冲杀而出。

　　“万道圣地，去死吧！”

　　“景言小儿，受死！”

　　“杀啊！为我们的阁主大人报仇！”万宝神殿阵营，一道道身影都快速冲出。

　　他们挥动着手中的武器，口中叫嚣，将神力催动到极限，向着万道圣地阵营冲杀而来，带着恐怖的威势。

　　数百名上千名神主境界的强者同时出手，这样的盛况，可以说在万道世界的历史上可能都没有出现过。

　　而此时，万道圣地阵营这边的众人，都面色凝重。众人，都留在原地，望着迎面远方冲杀过来的万宝神殿武者，万道圣地的成员，显得非常安静。不过，每一个人的目光，都死死的锁定前方敌人的身影。他们，都在等着景言圣主的指令。


第1508章 一份大礼

　　万宝神殿、明台宗加上圣剑宗组成的阵营，强大程度就不用多说了。

　　另一方，万道圣地和紫华宗组成的阵营，虽然比不上万宝神殿阵营，但同样是非常的豪华。

　　那些在遥远处观战的武者，一个个都屏气凝声，目不转睛的看着，许多人的目中，都闪烁着兴奋的光芒。

　　万宝神殿阵营之中的神主武者，在帝君层次神主带领之下，浩浩荡荡向着万道圣地阵营冲去。万宝神殿一方的帝君层次神主，数量足有上百个之多。在这样的阵营面前，神皇强者也不敢大意，一个不小心都可能阴沟里翻船。

　　蚂蚁多到一定程度，都能咬死大象，更不要说这上百个帝君层次神主加上众多二流、三流和普通神主同时进攻。

　　光是那冲击力，都极其的恐怖。

　　饶是景言，凝视着那气势汹汹扑面而来的神主大军，心神也不敢有丝毫的放松。

　　“大家注意，等我命令再出手。”景言开口，对身后的众人说道。

　　“圣主大人放心，我们都时刻准备着。”苏河长老点头，眼睛直直的盯着前方，口中说道。

　　“万道圣地的人，难道是被吓傻了？都不敢动手了？”万宝神殿一名神尊，目中闪烁着兴奋的光华说道。

　　他看万道圣地的武者都站在原地不动。

　　“有些古怪！”另一个神尊强者皱眉摇摇头。

　　“嗯，确实有些不对劲。景言这小子虽然年轻，但颇有魄力。虽然，万道圣地阵营的实力比不上我们万宝神殿，可要说他们彻底放弃抵抗，这绝对不可能。”万宝道人点点头沉吟着说。

　　“那小子，能玩出什么花样？今天，万道圣地已经注定了只有被摧毁的命运。”圣剑宗宗主步亦冷笑了一声说。

　　“确实，在绝对的实力面前，就算这小子有一些什么阴谋手段，也是无用。”明台宗阴厉宗主同样不以为然。

　　“万道圣地的人都懵了吗？他们打算束手就擒？”

　　“到底怎么回事？敌人都快要杀到眼前了，他们居然还在原地不动？他们，莫非是要当石头不成？”

　　“啧啧，看来万道圣地确实还差得远啊。我本以为，万道圣地至少也能抵挡一些时间的。现在看来，这一场大战可能用不了多久就要结束了。”围观的一些武者，也都低声发出一些议论。

　　……

　　“景言圣主，咱们是不是该动手了？再不动手，就要被对方直接冲击了，我们的损失可能会很大！”紫华宗宗主丁落，逐渐有些着急了。

　　他并不知道景言的计划，所以忍不住对景言问道。

　　“丁落宗主，稍安勿躁。我们万道圣地，给万宝神殿准备了一份大礼。呵呵，这份大礼，万宝道人一定会非常的意外。”景言看向丁落宗主说道。

　　“大礼？什么大礼？景言圣主，咱们都与万宝神殿大战了，你还送万宝道人礼物？”丁落一下子没理解景言的意思。

　　“丁落宗主，看好了！”景言眼神一凝。

　　“苏河长老！长空长老！动手！”景言气息凝结，口中沉声一喝。

　　在听到景言的话之后，苏河长老、长空长老等几个帝君层次长老，突然快速拿出一些阵盘。这些阵盘被拿出来后，几位长老便将它们丢了出去。当然，在丢出去瞬间，也将阵盘都激发。

　　阵盘向着对面万宝神殿冲过来的众多神主飞去。

　　“是阵盘！”对面，那上百名冲击在最前面的帝君神主，一眼就认出阵盘。

　　这一次丢出去的阵盘，一共是五个。

　　那些万宝神殿帝君神主武者，发现有五个阵盘飞来之后，都嗤笑起来，完全不在意。仅仅这几个阵盘，哪怕是这个世界上威力最大的微型阵法，也对他们构不成多大威胁。他们上百个帝君神主还有大量的各个层次神主武者，随便出手就能摧毁这些阵盘激发的大阵。

　　“嗡！”

　　五个阵盘，接连激发，释放出一道道浩瀚的阵法威能波动。一层层光晕流转而出，笼罩向万宝神殿这些冲杀的神主武者。

　　“哼，雕虫小技！破！”一些前方的万宝神殿帝君神主，立刻催动自身神力，随手就攻击前方笼罩来的阵法威能。

　　一道道攻击形成的流光，向着阵盘释放的光晕轰击过去。

　　但是，阵盘释放出来的光晕，并没有被这些攻击快速击溃。这些阵盘光晕威能，非常的有韧性。仅仅是眨眼时间，阵盘的光晕便环绕在万宝神殿冲杀过来的一个个武者身体四周。

　　“好强的阻力！”

　　“该死，我的速度提不起来了！”

　　“嗯，我也是。这些阵法有古怪，似乎带有很强的吸力！”

　　“……”

　　万宝神殿，这群冲杀的神主，一个个速度锐减。

　　这五个阵盘，都是景言亲手建造出来的。其中的阵法，并无直接攻击力，它是一种束缚阵法，名字叫困龙阵！

　　这种阵法，放在整个宇宙之中，也算得上最顶尖的束缚大阵。虽然，阵盘内的困龙阵只是微型阵法。可是，也足够困住神皇强者一定时间了。

　　而且，为了增加困龙阵的效果，景言还凭借自己阵道能力，对困龙阵阵法进行了细微的改进。在阵法其中，加入了重力领域的效果。

　　这也是为什么，区区五个困龙阵阵盘，就让对面高速冲杀过来神主中的大多数都受到了很严重的影响。就连那上百个帝君层次神主，大部分都速度锐减。

　　“这是什么阵盘，效果竟如此强大？”万宝神殿一个神尊层次强者匪夷所思道。

　　“如果我没看错，那应该是困龙阵。完全形态的困龙阵，都能困住神皇强者。即便是微型困龙阵，也能困住神皇强者一定的时间。没想到，万宝神殿居然能弄出五个微型困龙阵出来。”一名万宝神殿的强者缓缓说道。

　　“困龙阵应该是束缚大阵，本身没有实质性的攻击力。他们甩出五个困龙阵，也最多就是延缓一下我们的速度。困龙阵面对如此多武者攻击，很快就会被击溃消散掉的。”另一人摇摇头说。


第1509章 化为灰烬

　　困龙阵确实是束缚阵法中顶级的存在，可同时困住上百名帝君神主还有更多其他层次神主，即便有五个微型困龙阵，也休想困住太长的时间。

　　可以看到，困龙阵的能量，在众多神主连续攻击之下，正以肉眼可见的速度在消散。不用几个呼吸时间，困龙阵就会被完全击破。

　　“真是幼稚！这景言，似乎难负盛名啊！他难道就想依靠几个束缚阵法，打败万宝神殿？真是可笑！”步亦宗主讥讽地笑道。

　　“步亦宗主，也不能这么说。这几个束缚阵法还是有一定效果的，起码限制了我们的攻击速度。”阴厉宗主看了看步亦宗主，抿嘴说道。

　　“呵呵……”步亦冷笑了一声。

　　而另一方，景言忽然抬起手。

　　“轰击！给我将所有的阵盘全部打出去！”景言低沉的声音，怒吼而出。

　　“哗啦！”

　　在景言的话音落下之后，他身后的数百名神主武者，都各自取出一个阵盘。

　　足足两百多个阵盘，同时被丢了出去。

　　这些阵盘，正是九玄烈火阵。万道圣地的阵法师队伍，在伦倡长老的带领下，制造出两百多个九玄烈火阵的阵盘。这些阵盘，就是要在此时使用。

　　两百多个阵盘飞向万宝神殿成员，在他们的上空，几乎同时激发，爆发出惊人的威能。

　　万宝神殿的大量神主武者，一个个脸色都变了。

　　刚才，是五个阵盘飞过来，他们完全不在意。哪怕那五个阵盘都是非常强大的攻击阵盘，他们也不会有任何压力。

　　可现在，却是两百多个阵盘飞过来。尤其是，当他们感受到阵盘内释放出来的能量波动后，许多人的冷汗都冒出来。

　　“噗噗噗噗……”

　　一团团炽热的火焰，快速在空间内燃烧起来。火焰，很快就形成一片火海。

　　“该死，这是什么阵法威能？”

　　“这些火焰太可怕了，我顶不住！”

　　“快逃，离开阵法范围！”万宝神殿的武者，发出一道道嘶吼声。

　　但是，他们大多数人，还是在困龙阵的束缚之下。景言之所以先使用困龙阵，目的就在于此。如果没有困龙阵的束缚，那这些武者就很可能逃脱九玄烈火阵的范围。神主武者的速度是很快的，他们的反应速度同样很快，尤其是帝君层次神主，若是没有困龙阵的束缚，那九玄烈火阵几乎不可能对他们造成有效的杀伤！

　　“可恶！”

　　“可恶……我被阵法束缚，飞不出去！”

　　“啊……”

　　咒骂声此起彼伏。

　　万道圣地阵法师团队制造的九玄烈火阵，虽然是简化版的微型攻击阵法。可是其威能，仍然很恐怖。就是帝君神主，也不会像承受这种阵法的攻击。当然，以帝君圣主的实力，承受这简化版的九玄烈火阵轰击也并不会有太大威胁。

　　问题是，现在的九玄烈火阵数量太多了。三五个简化版九玄烈火阵，帝君神主可能不在乎。甚至十个八个，也能挡得住。可是，足足面对两百多个九玄烈火阵的同时威能攻击，帝君神主也挡不住啊。别说帝君神主，就是神尊层次神主，恐怕也只能发出愤怒不甘心的嘶吼声。

　　火焰，将那一片天地完全覆盖住，连法则之力都被燃烧。万宝神殿的众多神主武者，在这片火海之中发出惨叫声。

　　“该死！景言小儿，你真是卑鄙！”万宝道人，眼睛都红了。

　　他已经看到，在短短时间内，他万宝神殿阵营内的一些神主武者，已经被烧死化为灰烬。那炽热的温度，哪怕是在外围，都能感受得到。

　　一股股热浪，席卷着一切。

　　听到万宝道人的咒骂声，景言嘴角嗤笑了一声。

　　“小黑！干！”景言神念与小黑沟通。

　　“神魂风暴！”景言低喝了一声。

　　神魂力，迅捷的凝聚起来。瞬息之间，便是向着那被九玄烈火阵包围住的众多万宝神殿武者轰击了过去。

　　神魂风暴，陡然间爆发，冲击那些武者的神魂体。

　　景言神魂风暴的主要目标，就是那些帝君层次神主。这些帝君，都在抵挡九玄烈火阵的威能攻击。所以，几乎没有人提前发现神魂风暴。当他们意识到神魂风暴的时候，再去抵挡就已经晚了。

　　一个个帝君神主，都是身躯一颤。瞳孔内，显现出迷茫和痛苦之色。

　　许多帝君神主，在那瞬间，忘记了抵挡九玄烈火阵。在不催动神力和法则之力的情况下，他们的肉身，如何抵挡九玄烈火阵的攻击。

　　景言施展神魂风暴，并不是要对那些帝君神主的神魂体造成多大的伤害。他的神魂风暴虽然强大，连神皇强者中招都得吃大亏，可是此时分散攻击那么多帝君神主，伤害效果其实并不算强。但是，景言不需要神魂风暴重创那些帝君神主的神魂体，他只需要对方的神魂体受到影响，那九玄烈火阵的威能就能趁机将这些人化为灰烬。

　　远端，观战的无数万道世界武者，一个个都目瞪口呆。

　　没有人能想到，这万道圣地和万宝神殿的大战刚刚开始，居然就演变成这样的局面。

　　原本，万宝神殿是占据着很大的优势。无论是帝君神主还是其他层次神主的数量，万宝神殿都远远超过万道圣地的阵营。可现在，局势，似乎发生逆转了。

　　“好厉害的手段！”

　　“只是……为何万道圣地拥有如此之多阵盘？这些阵法，可不是那些随随便便的普通阵法，这都是威力恐怖的顶级大阵阵盘。想要制造这些阵盘，得需要多少材料？就算是万道圣地，又怎么可能储备如此之多的材料？”

　　“这已经是现实发生的事情，不用管万道圣地的材料是如何来的，人家已经都将这些阵盘使用出来，并且对万宝神殿大量神主造成致命攻击了。”

　　在惊骇之中，部分观战的武者低声议论。

　　他们当然不知道，这是景言这个圣阵师简化的九玄烈火阵。每一个阵法使用材料，连正常的十分之一都不到。


第1510章 全军冲锋

　　二百多个简化版微型九玄烈火阵阵盘，所用材料，若是用来建造正常微型九玄烈火阵，那只能制作出二十个左右。

　　以万道圣地的底蕴，拿出这个数量的材料，还是没有问题的。

　　不要看万道圣地如今比不上万宝神殿，可要说底蕴，万宝神殿还是远远不如万道圣地的。

　　万宝道人显然不可能想到，万道圣地能够一下子拿出两百多个最顶级攻击大阵的阵盘，他同样觉得匪夷所思。他知道万道圣地底蕴深厚，各种材料库存不是自己的万宝神殿能比，但二百多个顶级攻击阵盘所需要的材料，他觉得哪怕是万道圣地也不可能拿得出来。

　　只是现在，想这些已经没用了。

　　“小畜生，受死！”万宝道人色厉内荏，发疯一般冲出。

　　全身汹涌的神力环绕，杀意沸腾。他口中发出悲愤怒吼，不过却不是直接冲向万道圣地这边，而是打算解救正被九玄烈火阵凶猛攻击的万宝神殿众多神主。

　　“哼！”景言看出万宝道人的打算，他当然不会任由万宝道人破坏那些九玄烈火阵。

　　“万宝道人，传言都说你是仅次于天尊的武道强者。今天，便让我来会一会你。”景言手持彩霞剑，身影一闪，便是向着万宝道人贴近了过去。

　　万宝道人眼神一凝，身躯在空间内顿住，双目之中，爆发出森然的冷意。

　　“自己找死！”万宝道人手中一柄黑色长棍，向着景言横扫过来。一片黑色的棍影，铺满天空，带着无与伦比的恐怖威压。

　　“圣主一个人，恐怕挡不住万宝道人这老东西。吹风长老，我去支援圣主，你注意那个图秧。”绰彦长老微眯眼睛，对吹风长老道。

　　“嗯，图秧就交给我来对付！”吹风长老点头说道。

　　“杀！”

　　当神皇强者行动之后，神尊层次神主，也都相互冲杀起来。

　　在这一片天地之间，一道道武者身影不断穿梭，各种攻击形成的光晕层出不穷。时而，有强者被击杀，身影从天空坠落。

　　“注意了，我们也该出手了。帝君层次神主在前，其余神主在后。帝君神主注意挡住攻击，其余神主只管攻击敌人！”长空长老战意高昂说道。

　　之前，面对万宝神殿数量远远超过他们的神主武者，长空等人都是压力山大。不过现在，他们就轻松多了。万宝神殿的帝君神主以及帝君之下的神主，在被那两百多个九玄烈火阵阵盘轰击过后，只剩下三分之一都不到。可以说，此时万道圣地的成员数量占据了绝对的优势。

　　千手宗等三个宗门的众人，也都目不转睛的看着战场。

　　“景言圣主，好手段啊！”一名宗主，赞叹说道。

　　“是啊！那么多的阵盘，也不知道他是怎么搞到的，那可都是九玄烈火阵的阵盘，价值极高。像我们这些一流势力，也拿不出几个出来。而万道圣地，却一下子弄出来两百多个。”

　　“嗯，两百多个九玄烈火阵的大阵轰击，直接就将万宝神殿给打残了。”

　　“不过，这一场战争，胜负仍然不明朗。万宝殿主，必定还有底牌没有使用。我们，先不着急参与进去，等情势明朗再说。”另一名宗主似笑非笑地说道。

　　……

　　“绰彦长老，你去帮其他人！”景言看到绰彦向着自己这边接近，就知道绰彦长老是想要帮自己对付万宝道人。

　　不过，现在景言还不需要绰彦长老帮助。吹风长老已经与图秧神皇交手，绰彦长老这个神皇层次强者，完全可以凭借强大的实力，尽可能快速击杀对方神尊层次神主。

　　“圣主，你确定？”听到景言的话，绰彦长老顿住身体道。

　　“嗯，放心吧！我不会有事！”景言声音传来。

　　绰彦长老身影一个折返，向着万宝神殿的神尊武者冲了过去。

　　明台宗宗主阴厉和圣剑宗宗主步亦两人，此时脸色都是非常难看。他们两个宗门不少神主，也直接被九玄烈火阵轰杀了，他们两个宗门，可以说已经损失惨重。

　　“绰彦神皇来了，小心！”有人看到绰彦急速接近过来，连忙出声提醒。

　　“我们得拦住绰彦！绰彦是神皇，所以我们需要至少五个神尊困住他！”

　　五名万宝神殿神尊，主动向着绰彦神皇冲了出去。

　　“哼，就你们五个小爬虫，也想拦住我？”绰彦神皇冷笑了一声，神力流转之中，便向着万宝神殿五名神尊凶猛的轰击了过去。

　　“该死，绰彦的实力太强，五个人很危险，再过来五个！”一名全力抵挡绰彦攻击的神尊焦急喊道。

　　万宝神殿神尊层次的神主数量，现在还是比万道圣地多出不少。所以，就算分出十个神尊神主围困绰彦神皇，万宝神殿也能承受得住。

　　……

　　“混沌之剑！”景言手中彩霞剑一个抖动，蕴含着彩色流光的灰色剑影，便向着对面的万宝道人席卷了过去。

　　“景言小子！”

　　“不得不说，我真的小瞧你了。从一开始，我就小瞧你了。”

　　“不过没关系，只要我现在将你击杀，那就不算晚。亡羊补牢，为时未晚！”万宝道人，显然对景言恨到了极点。

　　看那模样，他非常想将景言给生吞活剥。手中散发着惊人威能的黑色长棍，不断的挥动抽击，一重重的黑色波纹在空间内延伸。

　　不过，景言的混沌之剑威能同样强盛，两种截然不同的攻击，在空间内接连碰撞，粉碎一切。在短时间内，倒是看不出谁占据了绝对的上风。

　　“这老家伙实力确实很强，他现在根本没有用全力。”景言眼睛微眯。

　　“老东西知道了我有神魂风暴这一神魂攻击手段，所以他在防备我，怕被我偷袭了。”景言心中暗暗分析。

　　“唉，可惜了，我若是真正踏入神皇层次，就简单多了。”景言也有些无奈。

　　他对基础法则领域掌握圆满，也有一段时间，但却始终未能将境界踏入神皇层次。


第1511章 黒蛟

　　景言的判断，确实没错。

　　万宝道人，的确没有尽全力。虽然，万宝道人对景言恨之入骨，但他仍然很理智。他几乎能确定，景言一定有神魂攻击的手段。这种手段很阴险，稍不留意就可能中招。

　　所以，万宝道人不敢全力以赴对景言的出手，他就怕不小心被景言暗算了。神魂体若是遭受攻击，那就很危险，可能在瞬息之间就形成致命的威胁。

　　“该死！”

　　“这小子的实力还真是强，他领悟的这种剑法武学，不仅攻击力强悍，在防御上同样强得离谱。我感觉，这剑法内，似乎融合了全部五种基础法则领域。”万宝道人脸色阴沉。

　　他的目光，扫了一眼远处的大战场。

　　万宝神殿一方，已经明显处于劣势。万宝神殿的成员，被万道圣地的九玄烈火阵坑惨了。

　　虽然，万宝神殿神尊武者数量仍然处于很大优势，可是绰彦神皇一个人就牵制住足足十个神尊。

　　而神尊之下的武者，要比万道圣地少出很多。这短短时间过去之后，双方差距就越来越大了。不断的有，万宝神殿神尊之下武者陨落。

　　这样下去，用不了多久，万宝神殿的神尊之下武者就会死绝。到时候，万道圣地神尊之下神主就会转向万宝神殿神尊武者。

　　万道圣地的优势，会快速扩大。

　　时间拖延越久，对万宝神殿就越是不利。

　　从目前的情况看，万宝道人认为，他只有一个办法能够扭转局面，就是自己击杀景言这个万道圣地的圣主。可想要击杀景言，难度又很大。或许，他全力以赴出手有希望做到，问题是他一旦全力出手，又有可能被景言的神魂攻击暗算。

　　相对万宝道人的着急，景言就惬意轻松多了，整个战场的局势已经很清楚。可以说，唯一的变数就在自己与万宝道人之间。而只要他拖住万宝道人，等着大战场的优势扩大即可。

　　按照现在的局势发展，用不了多久，绰彦和吹风两位长老就能抽出手来与自己联手。三人联手，那万宝道人只有一个下场，那就是死！

　　“景言小儿！”

　　万宝道人突然一声咆哮，他手中的黑色长棍，狠狠的抽击了一下，将景言暂时击退。

　　“嗯？”景言眉头微皱，凝视着万宝道人。

　　“想不到啊！真是想不到。我堂堂万宝道人，竟然会被一个修炼不到万年的黄毛小儿给逼迫到如此境地。”

　　“哈哈……”

　　“有趣，确实是有趣！”万宝道人全身上下，气息浮动。

　　“这老家伙想要干什么？”景言感觉到万宝道人的状态有些不对。

　　“难道，他真的还有什么底牌没有拿出来不成？现在，他打算使用底牌了？”景言心中‘咯噔’一下，小心的戒备起来。

　　其实景言一直都在戒备万宝道人。

　　“出来吧！”万宝道人高声喝道。

　　在他的身前，一道黑光，快速的波动开来。一股惊人的气息，从黑光中流转而出。这股气息，刹那之间蔓延整个战场。在这股气息之中，蕴含着令人心悸的澎湃意志。

　　而下一刻，一道巨大的黑色身影，横跨而出，就在万宝道人的身前。

　　“这是……”景言眼睛瞪大。

　　不只是景言！那千手宗等三个宗门的宗主等人，一个个也都目瞪口呆。

　　远处观战的无数武者，一个个都下意识的闭上了嘴巴，眼睛死死的盯着那巨大的身躯。这身躯有多大？

　　粗略的估算一下，至少有上万米的长度。横跨在那里，遮天蔽日。

　　这不是最重要的，重要的是，这个庞大的东西出现后，居然自己动了起来。

　　这到底是什么东西？几乎所有人，都是第一次见到这种大家伙！

　　“嗷！”

　　一声嚎叫传出，音波扩散，方圆数十万米之内空间，都直接被音波撕裂。

　　景言，在这个时候，也看清楚了这个庞大东西的外貌。

　　“神兽！”景言深吸了一口气，口中苦涩的说出了两个字。

　　神兽，其实是很常见的。在神界，就有各种各样的神兽。甚至在低等世界，都有神兽的后裔。但那些神兽，与面前这个万宝道人释放出来的神兽相比，就是小巫见大巫不值一提了。

　　万宝道人释放出来的这头神兽，才是真正意义上的神兽，是兽族中的巅峰强者。它身上的气息，都足以让普通神主层次强者不敢接近。

　　“这是黒蛟？”景言目光死死的盯着前方。

　　万宝道人释放出来的这个神兽，看上去，像是一条大蛇。但是，它的脑袋上，又有一根独角，所以看起来更像是一条龙。不过，龙是有爪子的，而这个东西没有爪子。那么，它就应该是黒蛟，而且是一只快要进化成龙的黒蛟。

　　传闻之中，兽族之中的真正王者，成年的巨龙，有着不下于人类无上天尊的实力。那么，这头即将进化成龙的黒蛟，它的实力，恐怕也是距离人类天尊不远了。

　　景言悄然的呼出一口气。

　　谁能想到，这个万宝道人身上，居然隐藏着一条接近兽族王者的黒蛟？景言想不到，在场的武者，只怕除了万宝道人之外，没有人知道。

　　在万道世界，从没有关于黒蛟的传闻。也就是说，万宝道人可能从未在人前放出过这头黒蛟。若不是被景言实在逼急了，他应该仍然不会释放出黒蛟。

　　事实上也确实如此。

　　这黒蛟，是万宝道人在混沌之中历练时，一次机缘巧合收服的。当时，黒蛟还是处于幼年时期，实力相对较低，所以万宝道人才有机会将其收服。如果万宝道人遇到黒蛟的时候，黒蛟就是现在这个样子，那么万宝道人绝对无法收服黒蛟。

　　万宝道人，一直暗中培养黒蛟，让其慢慢成长，不惜代价。万宝道人，期待黒蛟有一天能化龙。一旦黒蛟化龙，那就是相当于人类天尊强者的战斗力。到那时候，即便他万宝道人自身不是天尊，可仗着这头黒蛟的存在，他也不用怕人类天尊了。

　　今天，万宝道人万不得已，才将黒蛟释放出来。他本打算，在黒蛟进化之前，不让任何人知道这件事。现在看来，那已经不可能了。


第1512章 天道亡我

　　黒蛟身上的气息，给景言一种十分危险的感觉。

　　这是一头真正的蛟龙！

　　在兽族之中，也是巅峰层次的存在。

　　景言，也是第一次见到这个层次的神兽。对这头蛟龙的战斗力，景言并没有一个明确的概念。

　　“景言，你能逼得我将黒蛟都放出来，你也足以自傲了！”万宝道人阴冷的目光扫视着景言，表情狰狞可怖。

　　“杀了他！”没等景言再开口说话，万宝道人就给黒蛟发出了命令。

　　“嗷！”黒蛟扭动了一下身躯，便向着景言所在的位置冲刺过来。

　　虽然黒蛟的体型非常巨大，可却非常灵活，而且速度极快，甚至比大多数人类神皇层次强者还要快出很多。

　　只刹那之间，一股强横的空间挤压之力就迎面向景言逼迫而来。

　　景言不敢有丝毫大意，手中彩霞剑瞬间一道剑影扫出。这一剑，景言是动用了全力的，神力和法则之力都运转到了极致。

　　混沌之剑凝聚的剑影，向着黒蛟席卷而去。

　　“嗷！”

　　黒蛟张口，嚎叫出声。

　　与此同时，它口中一道能量冲击波出现，向着混沌之剑剑影迎了上去。

　　黒蛟的能量冲击波与混沌之剑接触，混沌之剑的速度明显锐减很多，威能也快速减弱，但并未溃散。剑影，仍然准确刺在黒蛟的身上。

　　看到黒蛟被剑影击中，景言心头微微一松。不过，这松弛并未能维持哪怕眨眼时间，因为接下来景言就看到，虽然混沌之剑的剑影击中了黒蛟，可是黒蛟仿佛并未受到什么影响。可以看到，黒蛟被剑影击中的位置，出现一道伤口，但这一道伤口只是瞬息的功夫就恢复如初。

　　混沌之剑蕴含的威能，有部分进入黒蛟的身躯，可这部分威能也很快就被黑龙肉身消融掉彻底消失。

　　黒蛟的肉身防御力，堪称恐怖。

　　景言下意识的对比了一下。

　　原本以为自己的大罗仙体已经非常强力，可现在景言才明白，大罗仙体与这黒蛟的肉身相比，根本就不算什么。

　　黒蛟继续向着景言冲刺而来。

　　“重力领域！”景言的终极重力领域施展。

　　一个引力场，出现在黒蛟的下方。黒蛟巨大的身躯，骤然向下坠落。但是，这个坠落的过程也同样短暂，只是很短的时间，黒蛟居然就摆脱了重力领域的影响。

　　“该死，这个东西怎会这么强？”景言脸色也越来越阴沉。

　　现在看来，想要击杀黒蛟，恐怕只有人类天尊才能做到，太强悍了。

　　就在这时候，黒蛟再次张口，向着景言喷吐出一道金色的光芒。

　　“轰！”

　　金色光芒蕴含的恐怖威能，直接将景言轰了出去。

　　景言的目中，露出骇然之色。

　　这次面对黒蛟的攻击，景言都施展终极虚无领域了，可仍然没能完全避开黒蛟的攻击。黒蛟的攻击，附带一种特殊的领域能量，能够限制景言的终极虚无，并且锁定景言。

　　远端的武者，都看到了景言与黒蛟的交手过程，一个个都倒吸一口凉气。

　　“这头黒蛟，居然如此强大？”

　　“哼，接近黑龙的存在，你说强不强？黑龙，是兽族王者，就是人类无上天尊遇到黑龙，多半都得绕着走！”

　　“是啊！只是……景言圣主估计要挡不住了。光是这黒蛟，景言圣主就无能为力，再加上万宝殿主在一旁虎视眈眈随时出手……”

　　“你们说景言圣主，能坚持多少时间？”

　　“我看，如果万宝殿主出手，景言圣主最多也就坚持十个呼吸时间。”有人唏嘘猜测说道。

　　千手宗等三个宗门的宗主等人。

　　“呵呵，我之前就说，万宝殿主肯定还有底牌隐藏着，现在看来，果然不出我所料！”千手宗宗主笑呵呵的说。

　　“是啊！我们都料想万宝殿主还有底牌，只是我们都没想到，万宝殿主的底牌，居然是一头真正的神兽黑蛟龙！说实话，我活到今天，还是第一次见到真正的黑蛟龙。”另一名宗主摇摇头说。

　　“我也是第一次见到黑蛟龙真身，虽然以前都听说过兽族中那些最强大的存在，但都没见过。”

　　“这头黑蛟龙如此强悍，恐怕是要进化成黑龙王者了吧？”

　　“几位，咱们是不是也该出手了？万道圣地肯定是不行了，一旦景言被万宝殿主击杀，也就是万道圣地溃败之时。”一名宗主眼神闪了闪说。

　　“差不多了！那么，咱们就帮万宝神殿，击溃那万道圣地吧！”千手宗宗主，意气风发的喝道。

　　“杀！”

　　“灭了万道圣地！”三个宗门的众多强者，如一阵风般，向着万道圣地的武者冲杀了过去。

　　此时此刻，万道圣地的众多武者，一个个都脸色发白。在万宝道人放出黑蛟龙的时候，他们就隐约觉得事情不妙了。现在，那三个一直没有出手的一流势力宗门，居然也杀向了他们万道圣地阵营。

　　“宗主，怎么办？我们，是不是赶紧撤退？”一名紫华宗太上长老，急声对宗主丁落说道。

　　“撤退？哪还有机会撤退！呵呵，你们以为，万宝神殿会看着我们紫华宗撤走吗？”丁落苦笑了一声，目光有些凄凉。

　　“诸位，我们现在没有选择了。战，是死！撤，也是死！既然都是死，你们是想站着死还是跪着死？”丁落目光看向身后的紫华宗众人。

　　他的意思很明白了，既然怎样都是一个死字，那就继续杀下去吧！能杀对方一个，也算不亏本。能杀对方两个，就赚一个！

　　几名紫华宗太上长老，也都沉默着点了点头。因为他们都清楚，宗主所言正是事实。自从他们与万道圣地结盟，他们的命运就已经与万道圣地捆绑在了一起。万道圣地覆灭，紫华宗也绝对无法独活。万宝神殿，绝对不会放过他们。

　　“还是败了吗？”吹风长老看向另一边的圣主景言，口中低声‘呢喃’了一句。

　　“至高无上的天道，真要亡我万道圣地吗？”吹风长老目光又不甘的转向天穹。


第1513章 神秘白蛋

　　吹风和绰彦两人，一个被图秧神皇牵制，一个则是被十名万宝神殿神尊武者牵制。他们想支援景言圣主，也有心无力。

　　而在三大一流势力加入战场后，双方局面顿时转换。三大一流势力单单神尊层次武者，加起来就有二十个左右。随着他们的突然杀入，万道圣地阵营顿时节节败退。

　　而正被黑蛟龙攻击的景言，此时也自身难保。景言将自己能够使用的防御手段都动用了，但仍然抵挡不住。他的肉身，都裂开一道道触目惊心的口子，鲜血喷涌出来。青色的长袍，已经被血液浸透变成黑褐色，饶是大罗仙体的恢复能力，都无法及时将景言的伤势修复。

　　景言已经，准备随时动用神魂风暴了。只是，神魂风暴对人类强者效果极佳，可对这兽族的巅峰神兽，效果恐怕就差强人意了。

　　这一场大战，在这时，似乎已经注定了结局。

　　一名名万道圣地的武者，在天空陨落。有的尸体坠落，有的尸骨无存。

　　……

　　景言的双目，一片通红。

　　“突破！突破啊！”景言心中嘶吼。

　　他现在唯一的希望，可能就是自己境界得到突破，踏入神皇境界。

　　基础法则领域圆满之后，景言的一只脚已经踏入神皇境界，但一直没能真正的成为神皇。原本以为，即便不踏入神皇境界，这一场大战万道圣地仍然能够获胜。却没想到，会出现这等让人无力回天的变数。

　　万宝道人，居然收服了一头强悍无比的黑蛟龙！

　　“景言小儿，你的死期到了。你感觉到了吗？你感觉到死亡气息没有？被死亡笼罩，那种叫天天不应叫地地不灵的滋味，你感觉如何？”

　　万宝道人张狂的恣意的嘲笑着景言。

　　在黑蛟龙攻击景言的时候，他没有出手，他似乎很享受看着景言被黑蛟龙攻击，他想看到景言撕成碎片。他确实，也不着急对景言出手。那三个原本说要中立的一流势力宗门，都已经在攻击万道圣地武者。这一边，景言小儿在黑蛟龙攻击下岌岌可危。他，似乎只需要看看热闹就行了。

　　景言的念头，极力的想要获得突破。可是，任凭他如何嘶吼，就是没有半分踏入神皇境界的迹象。

　　绝望！悲愤！无力！

　　各种负面的情绪，充斥景言的内心。他看向远端的大战场，看着一名名万道圣地的武者战死，他没有任何办法能够帮他们。

　　“或许，今日真的会死在这里吧！”景言想到了高凤和景冬雪。

　　如果，自己今天死在这里，万道圣地覆灭。那么，此时正留在万道灵山的高凤和景冬雪，也必定活不下来。

　　景言不甘心！有一种撕心裂肺的疼痛！可却，没有任何的办法。

　　“叮！”就在这时候，景言的乾坤小世界之内，一股波动，却是传递了出来。

　　“嗯？”景言敏锐的感觉到了这一波动。

　　他的神念，瞬息间探入到乾坤小世界，找到能量波动的来源。

　　这是一颗，蛋！

　　这颗蛋，一直都被景言放在乾坤小世界，说实话，景言差不多已经将它遗忘了。得到这颗蛋，已经是很久以前的事情了。

　　那时，还是在低等世界，景言还是一个忙着冲击先天境界的小家伙。在罪恶森林，景言帮了白雪城主一个忙，所以白雪城主将这颗蛋送给了景言作为酬谢。

　　得到这颗蛋后，景言当时也猜测过好奇过这是一颗什么蛋，也想过寻找方法将这颗蛋孵化出来。但是，一直都没成功。到后来，景言就将它给遗忘掉了。不过因为是白雪送的，所以也没有丢掉，就一直放在乾坤小世界内。

　　没想到，这颗蛋居然在这个时候，有了异常的动静。

　　这是从来没有发生过的事情。

　　从景言得到这颗蛋以来，这颗蛋从未有过任何的异常，仿佛是死物。

　　“这颗蛋，不会是要孵化了吧？”景言凝了凝眉。

　　随后又苦笑了笑，这颗蛋孵化的时间，也太不巧了。

　　“嗯？”

　　景言的神念，接触这颗蛋之后，他捕捉到了一种来自白蛋的非常奇怪的意志。这颗蛋，似乎是想要从乾坤小世界出去。

　　“难道我因为受伤，出现了幻觉？”景言皱眉，心中转念。

　　“罢了，已经到了这个时候，我自己都不知道还能坚持黑蛟龙的几次攻击。既然你想出去，那就出去吧！”景言神念一动，将这颗白色的蛋送出了乾坤小世界。

　　白色的蛋飞出乾坤小世界之后，景言还刻意催动神力，想要将其送到远处，送出黑蛟龙的攻击范围。但是，让景言感到不可思议的是，他居然失败了。

　　他的神力想要推送白蛋离开，但白蛋竟好像嵌印在虚空之中，并没有随着景言的神力而移动。以景言现在的修为，哪怕是稍微放出一丝神力，也是很恐怖的。可他的神力，居然没能让白蛋在空间内移动分毫。

　　“嗷！”

　　“轰！”

　　黑蛟龙扭动巨大的身躯，再次向着景言冲刺过来，同时张口，蕴含恐怖威能的金色光芒向景言轰击过来。

　　景言忙收回心神，全力催动神力和法则之力，挥动彩霞剑抵挡。

　　不过，接下来发生的一幕，却是让景言的准备完全没有发挥的余地。

　　在白蛋的前方，突然荡漾开一片波纹。这片波纹，将景言附近的空间遮盖住。黑蛟龙张口轰出的金色光芒，与这片看似很普通的波纹接触后，居然被波纹快速包裹住，而后加速向着白蛋涌了过去。

　　令人不敢置信的是，金色光芒涌向白蛋，并且与白蛋接触后，居然消失了。

　　强大的连景言都很难抵挡的金色光芒，黑蛟龙的天赋攻击手段，居然就在白蛋的表面神秘消失了。

　　景言睁大了眼睛。

　　就连那黑蛟龙，都瞪大一双巨大无比的眼睛，看着小小的白蛋。像黑蛟龙这种等级的神兽，智慧自然不用多说，一点都不比人类差。此时，它显然也在疑惑，为何自己的天赋攻击没有将那白蛋湮灭成渣。


第1514章 神圣气息

　　在白蛋四周，仿佛有一种无形的未知领域覆盖。

　　也不知道为什么，景言看到黑蛟龙的金光天赋攻击在与白蛋接触时消失，他心中有一种感觉，似乎是金光蕴含的威能是被白蛋给吸收了。

　　黑蛟龙的金光天赋攻击蕴含的威能，景言可是一清二楚的。他全力以赴都抵挡不住，而这颗白蛋，居然能轻轻松松的将金光拦截下来，并且是疑似吞噬掉。

　　这到底是什么蛋？

　　景言瞠目结舌的看着不远处的白蛋。

　　在黑蛟龙偏后方悬在空中的万宝道人，同样一脸发懵的表情。

　　黑蛟龙盯着白蛋看了片刻，仿佛是感觉受到了严重的挑衅，它发狂似的扭动身躯，又张口喷出一道金光。这一次，黑蛟龙不是攻击景言，而是直接攻击白蛋。

　　它是兽族之中巅峰层次的存在，即将化龙，可此时居然被一颗白蛋给藐视了，它的高傲，不容这种亵渎。它一定，要将这颗白蛋给轰成渣渣。

　　“哗！”

　　当金色光华接近白蛋后，白蛋的四周，再次出现一道道涌动波纹。这些波纹，好像是组成一张网，将黑蛟龙天赋攻击凝聚的金光笼罩住。被笼罩的金光，竟是无法挣脱。而后，那波纹组成的网，便将金光猛的向白蛋一拉。

　　与方才那次一样，金光接触白蛋后消失得无影无踪。

　　“这到底是什么蛋？”

　　“黑蛟龙攻击蕴含的能量，肯定是被它给吸收掉了。可是，它究竟是什么蛋，居然连黑蛟龙的天赋攻击威能都轻松就吸收掉。”景言睁大眼睛看着白蛋。

　　这个时候，万宝道人也意识到白蛋有古怪。

　　“黒蛟，不要理会那颗蛋，先杀了那人再说。”万宝道人对黒蛟下达指令。

　　黒蛟歪了歪如一座山峰般庞大的脑袋，看了万宝道人一眼。而后，便将视线锁定在景言的身上。

　　黒蛟在幼年的时候就被万宝道人收服，它的成长，与万宝道人密不可分。所以，它对万宝道人是非常忠诚的。万宝道人的命令，它不会违逆。

　　万宝道人要它先杀死那名人类，它就立刻放弃了白蛋转移目标。

　　“嗷！”黑蛟龙长啸的声波，在天地之间激荡。

　　“哧！”就在黑蛟龙展动身躯，向景言扑杀过去的时候。

　　在白蛋的表面，突然涌动出一道七彩霞光。彩色的光晕，如流水一般环绕在白蛋四周。随后，白蛋似乎轻轻震动了一下。七彩霞光，便是陡然爆发，向着黑蛟龙延伸过去。

　　而在白蛋表面涌现出七彩霞光的同时，黑蛟龙扑向景言的巨大身躯，就硬生生在空中停止了下来。那巨大的双目之中，竟露出深深的骇然之色。

　　黑蛟龙，似乎是非常惧怕七彩霞光。

　　当七彩霞光从白蛋上爆发而出，向着它延伸而来的时候，黑蛟龙居然一个甩尾，向着远处逃遁。

　　没错，黑蛟龙是在逃跑，它根本就没有与七彩霞光接触，也没有使用天赋攻击手段对付七彩霞光。似乎，它无法生出抵抗之心。面对七彩霞光，它选择立刻逃走。

　　“这是……”

　　景言就在白蛋不远处，他立刻就感觉到，那七彩霞光之中蕴含的一种意志。这种意志显得有些模糊，但却给人一种不可亵渎侵犯的感觉，那似乎是一种王者的威严。

　　而这种意志，很快就笼罩了整个战场的空间。在战场内的武者，无论是普通神主，还是神皇层次神主，都产生一种奇怪的心理，他们都停止了攻击，将目光看向白蛋。

　　他们觉得，那七彩霞光，是神圣的。

　　“黒蛟，你去哪？快点回来！”

　　万宝道人见黑蛟龙逃窜，也呆了一下，不过他很快回过神来，对着逃走的黑蛟龙命令道。

　　只是这一次，黑蛟龙似乎并不想再听他的命令。听到主人的召唤，黑蛟龙的速度不仅没有减慢，而是相反的加快了，它似乎是看到了非常可怕的东西，一种它天生畏惧的不敢靠近的东西。

　　“该死，到底怎么回事？”

　　“这究竟是什么蛋？”万宝道人心中变得不平静起来，他有些抓狂。

　　此时此刻，一脸发懵的人，可不只有万宝道人一个。在远端的无数围观武者，有一个算一个，全都是差不多的表情。

　　一颗蛋，居然就能让黑蛟龙转身不顾一切的逃走。这颗蛋，为何有如此巨大的魔力？

　　万宝道人傻眼了！

　　万宝神殿的一群人，全部都跟着傻眼！

　　因为厮杀的武者都暂时停止下来，倒是让万道圣地的众人得到了喘息的机会。

　　从白蛋上爆发出的七彩霞光，并未因为黑蛟龙逃走而回到白蛋身上。七彩霞光，居然奇快无比的向着逃窜的黑蛟龙追击了过去。

　　黑蛟龙的速度，比大多数人类神皇强者还要快。但是，七彩霞光的速度，比黑蛟龙还要快。只是瞬息间，七彩霞光就出现在黑蛟龙的四周。

　　看到这一幕，景言忍不住翻了翻白眼。

　　这是瞬间移动！

　　“嗷！吼！”黑蛟龙被七彩霞光笼罩后，发出凄厉的惨叫声。

　　它不断扭动庞大的身躯，似乎是想要挣脱出来。但七彩霞光看似没太强威能，黑蛟龙却竭尽全力都无法挣脱。

　　在无数目光注视之下，黑蛟龙，居然被慢慢拖拽了回来。长达上万米的身躯，也是不断的缩小，最后变成只有四五米的长度，看上去就好像是一条小蛇一般。

　　黑蛟龙仍然在挣扎，发出撕心裂肺的哀鸣声。

　　很快，黑蛟龙就被拖了回来，来到白蛋的附近。

　　这时候，覆盖住黑蛟龙的七彩霞光，流转速度骤然加快。

　　“啪！”

　　在一声轻响之后，黑蛟龙的身体，仿佛受到不可思议的挤压。在众目睽睽之下，黑蛟龙的身躯，化为了一团血雾。

　　七彩霞光，包裹着这一团血雾，回到白蛋身上。白蛋，猛的对血雾吞吸起来。黑蛟龙肉身所化血雾，蕴含的威能是极其恐怖的。而白蛋，以恐怖的速度吸收着。随着血雾被吸收，白蛋的身上，神圣的气息越来越强。


第1515章 九天神凤

　　此时，就算是一个蠢货，也能看出景言面前这颗白蛋的不同寻常。

　　景言同样非常震惊。

　　黑蛟龙肉身的强悍程度，景言可是亲自尝试过的。景言第一次出手攻击黑蛟龙的时候，混沌之剑虽然经过黑蛟龙的攻击抵挡后威能降低很多。可残存威能仍然不少，这样的攻击直接击中黑蛟龙，但却几乎没对黑蛟龙造成影响。

　　白蛋身上的七彩霞光，轻轻松松就将黑蛟龙挤压成一片血雾，这是何等恐怖的威能？

　　哪怕是人类无上天尊，也不过如此了吧？

　　白蛋吞吸黑蛟龙所化血雾，也就几个呼吸的时间。在这几个呼吸时间后，白蛋所散发出身上气息，浓郁到了一个极点。

　　也就在这个时候，从白蛋所在位置，传出一阵细密的‘噼啪’声。

　　景言距离白蛋最近，他第一个看到，在白蛋的蛋壳表面，出现了大量的裂痕。

　　景言知道，白蛋要孵化了。弄出如此大阵仗的白蛋，究竟会是何种神兽？

　　有一点可以确定，这一神兽的品级，绝对是超过那头黑蛟龙。

　　“咔嚓！”

　　终于，在一声较为响亮的炸裂声传出后，白蛋的蛋壳完全分裂开。

　　这些蛋壳裂开后，自然向下坠落。而当蛋壳坠落到地面，那看似轻飘飘的蛋壳，却是直接挤开岩石，深入到地下。

　　这蛋壳，竟是出奇的重。

　　随之，白蛋内的生物，也显露出来。不过，一时间在场的所有人，都无法看清它的真容。就是距离最近的景言，同样看不清。

　　景言只能看到，有一团火焰。

　　而且，在这火焰四周，有非常奇特的法则波动。这种法则波动，竟是让景言感觉到陌生。

　　在这个宇宙之中，所有的武者都知道一个常识，大道法则是有九种。分别是四种秩序法则和五种基础法则。但是，此时景言在火焰四周空间内感觉到的法则，却不属于九种法则之中的任何一种。

　　这些法则给景言的感觉，非常的奇妙。

　　在沐浴这种法则时，景言竟是有了一种明悟，对神皇境界的明悟。

　　刚才与黑蛟龙厮杀那么惨烈，景言极度想要突破境界踏入神皇层次。但是，却始终没能成功。而这时候，却悄然之中有了突破的迹象。

　　紫色的火焰，悄然收敛。火焰中的生物，终于露出真容。

　　“这是……”

　　“九天神凤？这是九天神凤？”

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　“天啊！真的与传说之中的九天神凤一模一样！”

　　“可是……在兽族之中，九天神凤不也已经不存在了吗？”

　　无数的武者，目光都凝视一个方向，那就是刚刚从白蛋中孵化出来的这一神兽上。

　　景言，也舔了舔嘴唇，有些难以置信。

　　关于九天神凤的传说，景言多少也知道一些。他知道，九天神凤是兽族传说之中的始祖之一。

　　兽族的兽族，一共有两个。其一，是九天神凤。其二，便是九爪金龙。九爪金龙，也被称为始龙！

　　如今神界的龙族王者，都是始龙的后代！

　　“难道真的是九天神凤？”景言心中也无法确定。

　　但有一点可以肯定，面前的这一生物，绝对非同一般。从它轻松就灭杀黑蛟龙这一点，就完全可以证明。

　　至于，它到底是不是传说中兽族的始祖之一九天神凤，恐怕这里任何人都不能肯定。

　　只是……

　　如此强大的神兽，为何会出现在一个低等世界之内？这真是，令人匪夷所思。

　　“言哥，我们终于见面了！”

　　就在景言有些惴惴不安的时候，这一生物开口了。这一开口，差点让景言一个踉跄站立不稳。

　　神兽会说话，这当然没有什么稀奇的。别说是兽族中那些强大的存在，就是在人类疆域那些神兽，也几乎都会说人类的语言。

　　让景言吓一跳的，则是这生物对自己的称呼，还有它的声音。

　　居然是娇滴滴的女声。

　　当然，如果它真的是九天神凤，那确实是雌性。

　　“你是……”景言微微吸了口气，望着面前这一外貌与传说中九天神凤相同的生物。

　　确实与传说中九天神凤几乎完全相同，要说有区别，那可能就是个头上的差距。据说九天神凤体型非常庞大，可面前的生物，倒是不比普通人类大多少的样子。

　　“言哥，你叫我小凤好了！”

　　“小凤？”

　　“在！”小凤的语气很欢快。

　　“言哥，我先帮你杀了这只蝼蚁！”小凤扭头，看向远处的万宝道人，淡漠的声音说。

　　它说的蝼蚁，显然指的就是万宝道人。

　　仅次于天尊的强者万宝道人，居然被小凤称之为这只蝼蚁。那种藐视，无须刻意，就展露得淋漓尽致。

　　听到小凤对自己的称呼，万宝道人的脸色，漆黑如墨。

　　此时的万宝道人，真的要发疯了。他耗费无数心力培养出来的黑蛟龙，居然莫名其妙的被吃了。而吃掉黑蛟龙的东西，就在自己的面前，还称他为蝼蚁，并且要杀了他。

　　万宝道人心中的憋屈和愤怒，可能只有他自己明白了。只是，此时他再愤怒，也不敢小觑小凤。黑蛟龙被吞吃的那一幕，万宝道人可无法忘怀。

　　能轻轻松松吞吃黑蛟龙的存在，绝对不是他万宝道人能够对付的。更何况，旁边还有一个非常危险的景言。

　　万宝道人只觉得胸口有一团恶气，憋得厉害，他想怒吼发泄。谁能知道，他心中的苦闷？

　　“小凤，还是我亲自动手吧！”景言突然说道。

　　这句话说完后，景言的目光就看向了万宝道人。全身气息，快速的浮动起来。

　　“万宝道人，你的黑蛟龙已经没了。现在，你还有什么底牌没有用出来？”景言持在手中的彩霞剑，慢慢抬起。

　　在他的身体四周，法则之力快速凝聚而出。朦胧剑影，浮现在空间之内。

　　景言看向万宝道人的眼神，充满睥睨的味道。

　　此时的景言，已经是，真正的神皇层次武者。就在小凤被孵化出来的过程，景言的境界，悄无声息的得到了突破。


第1516章 喜极而泣

　　景言的基础法则领域已经圆满，踏入神皇境界本就只是一个时间上的问题。

　　无论是在单体世界还是在人类疆域，一个武者的基础法则领域一旦圆满，那只要不出意外，还没有不能踏入神皇境界的例子。

　　只是，若非小凤的孵化，那景言很可能没有足够的时间来慢慢踏入神皇境界。如果只是面对万宝道人，那景言实在不敌，还可能仗着终极虚无逃走。可是，面对那黑蛟龙，景言的终极虚无领域都不太管用，被压制太狠了。

　　小凤的孵化，出现的特殊法则波动，让景言加快了踏入神皇境界的步伐。了无声息间，景言的境界，已是从神尊层次，真正的迈入了神皇的行列。

　　这一步，看似无声无息，但是对景言实力上的提升，却是异常恐怖的。

　　好比绰彦长老！绰彦长老，踏入神皇境界也很短暂，但是他面对万宝神殿足足十个神尊武者联手，仍然是可以从容应付。围攻绰彦长老的十个神尊，可不是那些战斗能力相对较低的神尊。这十个神尊，都是神尊境界武者之中顶尖的。

　　若是那些神尊武者中战斗力较低的，那压根就不敢靠近绰彦长老这个神皇。

　　正是踏入神皇境界，绰彦才能如此强力。

　　而景言，在之前尚未成为神皇的时候，就能正面与图秧神皇交手并且让图秧退走。在刚才，景言与万宝道人交手也能长时间周旋。此时此刻，景言成为神皇之后，实力会达到一个什么样惊人的层次？

　　“言哥，你不要我帮忙吗？”小凤听到景言的话后，又看向景言。

　　“嗯，你无须出手，我要亲手送这老东西归西！”景言点点头，目光一直盯着万宝道人。

　　万宝道人脸色漆黑。

　　万宝神殿与万道圣地这一战，已经超出了他的掌控。

　　原本他觉得，自己有底牌黑蛟龙在，那么无论如何，都将立于不败之地。所以，他从没有想过自己会失败。

　　现在，黑蛟龙被那怪蛋给吃了，他最大的底牌已经没有了。

　　万宝道人对小凤，确实很忌惮。但对景言，他可不怕。就算景言掌握有神魂攻击手段，他也不怕，只要小心一点不被偷袭暗算，那就没问题。

　　听到景言阻止小凤，要亲自与他交手后，万宝道人心中压制的杀意，如洪水决堤一般爆发了出来。

　　“哈哈哈……”万宝道人发出狂笑声。

　　“景言小儿，来吧！让我看看，你如何杀我！你敢不敢与我赌一把，若是你杀不了我，也不能让那只鸟帮忙！”万宝道人状若疯狂，但他一点都没疯，到了这个时候，还打算给景言挖坑。

　　他是真有些怕小凤。虽然不确定小凤就是传说中的九天神凤，可那也不是绝无可能。黑蛟龙那样的巅峰神兽，都被尚未孵化出来的小凤像小鸡一般吃了。谁知道这个不起眼的漂亮小鸟若是出手得有多强？

　　对于万宝道人的心思，景言心知肚明，他冷笑了笑。

　　“万宝道人，你也不用如此绞尽脑汁来激将我。我可以明确告诉你，若你能击败我，我便放你走。”景言笑声自信地说道。

　　“好！希望你说话算数！”万宝道人终于安心了一些。

　　而这个时候，那些万宝神殿的武者，一个个都心慌意乱了。从万宝道人说的话看，万宝道人似乎不打算管他们这些人了。若是景言愿意放过万宝道人，可能万宝道人现在就会转身离开。

　　许多万宝神殿的武者面面相觑。

　　就连图秧神皇，脸色都极其难看。

　　至于明台宗等一流势力的成员，一个个都懊悔不已。

　　明台宗和圣剑宗还好一点，他们毕竟是在厮杀之前就选择与万宝神殿结盟了。

　　千手宗等三个宗门的成员，才真的忧伤。他们因为谨慎，所以开始都没参战，当时是说保持中立的。直到万道圣地败局已定，他们才突然杀进来，准备从这一场大战中分一杯羹。

　　可万万没有想到，景言圣主突然拿出一个怪蛋，这个怪蛋居然恐怖如斯！

　　到了此时，万宝神殿的众人都已经没什么心思再厮杀下去了，众人心中想的，主要是如何应付万道圣地接下来的清算。

　　“我们怎么办？”

　　“万宝神殿显然已经不行了！万道圣地，只怕不会放过我们！”

　　“是啊！该死，那景言圣主拿出的到底是什么蛋？”

　　“现在说这些还有什么用？还是多想想怎么活下来吧！”几个一流势力的宗主，低声交谈，都心烦意乱。

　　万道圣地成员，此时的心思，则与万宝神殿截然相反。

　　他们，重新看到了希望。

　　六个一流势力之中，唯一选择与万道圣地结盟的紫华宗众人，差点欢呼雀跃起来。

　　就在刚才，他们还以为自己的宗门彻底完蛋了，紫华宗将与万道圣地陪葬。没想到，事情突然之间还有这样的反转。那极度可怕的黑蛟龙，居然就那么被干掉了！

　　众人，看上去都要喜极而泣了。

　　“天道护佑我万道圣地！哈哈哈……”吹风长老再次抬头望着天穹。

　　绰彦长老，也是一脸的喜色。

　　……

　　“混沌之剑！”

　　景言手中的彩霞剑，已是在空间内斩杀而出。

　　剑影，看上去还是方才的剑影。

　　看到景言出手，万宝道人冷哼了一声，手中黑色长棍紧接着挥动起来。

　　“言哥，杀了这蝼蚁！”

　　“言哥，踩死这个老东西！”

　　小凤挥动着翅膀，口中大声的叫喊，看起来颇为兴奋的样子。

　　“哼！小子，就凭你，也想杀我？等你成就天尊，还差不多！至于现在，你差得远了！”万宝道人一脸不屑地说道。

　　“哧！”

　　黑色的棍影，与混沌之间形成的剑影在空间内扭曲碰撞。

　　“什么？”

　　“这……怎么可能！他的攻击力，怎么会提升这么多！不可能，这不可能！”万宝道人身躯一震，露出惊骇之色。

　　在释放出黑蛟龙之前，万宝道人已经与景言交手很长的时间，对景言的战斗力，他已经很清楚了。


第1517章 诛杀万宝道人

　　而此时，万宝道人感觉到，景言催发的剑影中蕴含的威能，似乎比先前强出数倍。

　　事实证明，他的感觉没有错。

　　他挥动的棍影，在与剑影扭曲碰撞之中，很快就开始溃散被湮灭。

　　他的武学，抵挡不住现在景言施展的混沌之剑。

　　“该死！”

　　万宝道人连忙疯狂催动神力，运转法则之力。

　　之前，万宝道人留着余力，准备随时应对景言的神魂攻击暗算。可现在他若再留余力，那连景言的剑影都挡不住。

　　他没有时间思考更多了。

　　“轰……”

　　随着一声巨响之后，万宝道人的身影被轰飞出去。

　　哪怕他竭尽全力，仍然不能轻松挡住景言的剑影。

　　景言身影一个闪烁，追了上去，彩霞剑再次劈杀而出。灰色的蕴含彩色流光的剑影，又一次向着刚刚稳住身体的万宝道人席卷了过去。

　　“不！这不可能！你怎么会突然之间变得这么强？”万宝道人大声嘶吼。

　　“很简单。先前与你交手时，我还没有真正踏入神皇境界。而现在，我已经是真正的神皇境界武者，战斗力自然强多了。”景言淡漠的语气，面无表情说道。

　　“什么？先前你还不是神皇境界？不可能！这绝对不可能！”万宝道人无法接受景言的回答。

　　武者对基础法则领域掌握圆满之后，气息的变化已经是与神皇接近，外人很难分出区别。所以，万宝道人等人，才会下意识的认为景言先前就踏入了神皇境界。

　　不过，不得不说，万宝道人这个神皇境界的武者，实力确实很强。他被称为仅次于天尊的强者，不是没有道理的。一般的神皇，哪怕是吹风长老还有绰彦长老，可能都远远不如万宝道人的战斗力。

　　而且不仅如此，万宝道人的宝物，也是层出不绝。万宝道人，是一名圣丹师，他的财富，不是一般神皇武者能比的。万宝道人显然也是非常怕死的人，他身上保命的珍宝非常之多，而且都很强悍。

　　万宝道人发现自己的战斗力不如景言之后，就接连取出一件件宝物，辅助他抵挡景言的攻击。一时间，倒是与景言拼了个势均力敌。景言动用重力领域，都没能对万宝道人造成有效的伤害。

　　“这老家伙，还真命硬！”景言心中暗暗转念。

　　“看来，还是要使用神魂风暴才行。小黑，准备！”景言神念沟通小黑。

　　万宝道人的防御宝物太多，而且都是非常强力的防御宝物，其中甚至有后天至宝层次珍宝。所以，景言想用混沌之剑击杀万宝道人，那估计需要很长时间。

　　景言不想等那么长的时间慢慢磨蹭。

　　“神魂风暴！”心念一转，景言催动神魂风暴。

　　万宝道人，其实一直在戒备景言的神魂攻击。他很清楚，一旦自己的神魂体被攻击，那么在刹那之间，就可能失去性命，所以他一直保持精神高度集中。

　　景言的神魂风暴施展后，万宝道人也确实察觉到了。但问题是，他没有更多的余力来抵挡神魂风暴的攻击。景言的混沌之剑，已经让他非常狼狈。如果他分出力量抵挡神魂攻击，那么就挡不住混沌之剑的攻击。

　　“啊……”万宝道人发出一声惨叫。

　　在惨叫声中，万宝道人身体四周的防御能量，顿时降低许多，被混沌之剑快速击溃消散。

　　“终极虚无！”景言施展终极虚无领域。

　　景言的身体，消失在原地。下一刻，出现在万宝道人的附近。景言手持彩霞剑，向着万宝道人狠狠的刺出一剑。

　　万宝道人四周的防御光芒，已经剩下不多。在景言这一剑刺出之后，最后几层防御光芒也被击碎。

　　彩霞剑，直接插入万宝道人的胸口。一股恐怖的能量，顺势从剑身进入万宝道人的体内。

　　万宝道人，可没有黑蛟龙那样的肉身。

　　转瞬之间，万宝道人的惨叫声终止。他的身躯，在空中剧烈的抖动了几下，而后从天穹之上坠落了下去，生机快速消散。

　　“死了？”

　　“万宝道人死了？”

　　远端，无数的武者，不敢置信的看着这一幕。

　　“景言圣主，没有让那疑似九天神凤的神兽帮忙，完全凭借自己的实力，击杀了万宝道人！”

　　“是啊！看来，景言圣主，才是仅次于天尊的强者！”

　　“万宝神殿，完蛋了！称霸万道世界数亿年的万宝神殿，从今天开始，就将烟消云散。”

　　在惊愕之后，这些武者回过神来，惊叹的语气低声议论说道。

　　在万宝神殿与万道圣地大会战开始之前，绝大多数人，都并不看好万道圣地，也不看好景言这个圣主。他们绝大多数人，都认为万宝神殿将会取得胜利，万道圣地将沦为万道世界历史的尘埃。

　　可现在，连万宝神殿殿主万宝道人，都已经被斩杀了。

　　“言哥，你真厉害，好厉害！”小凤扑了一下翅膀，飞到景言身边。

　　“厉害？你不是说他就是一只蝼蚁吗？我杀了一只蝼蚁，也算厉害？”景言翻了翻白眼。

　　“啊？”小凤扭了扭头。

　　“他虽然是蝼蚁，但也是一只很强大的蝼蚁呢。”小凤又说了一句。

　　景言摇摇头，目光一转，看向大战场的区域位置。

　　打战场位置，此时厮杀还在继续之中，不过已经远远不如先前激烈了。现在，万宝神殿一方阵营中许多武者，都失去了杀气。尤其是几个一流势力的成员，都心怀鬼胎，看得出来，他们根本就没有继续与万道圣地厮杀下去的意志。

　　景言身影一闪，到了大战场附近，彩霞剑直接在空间内斩出一道剑影。这一道剑影的目标，正是还在与吹风长老厮杀的图秧神皇。

　　图秧神皇其实早就想跑了，只是被吹风长老缠住，他没机会逃离。此时，他感受到一股恐怖到极点的杀意锁定自己，顿时亡魂皆冒。

　　“饶命！景言圣主，饶命啊！只要你放过我，我愿意加入万道圣地为你效力！”图秧神皇大声求饶。


第1518章 尘埃落定

　　图秧神皇还是死了。

　　不过，他并不是死在景言的混沌之剑下，而是被吹风长老一巴掌拍成了齑粉。

　　图秧神皇原本与吹风长老两人实力是势均力敌的，两人交手想要分出胜负很难。但是在景言施展混沌之剑，杀意锁定图秧后，图秧的心思就完全乱了。

　　在神皇与神皇的对战之中，尤其是势均力敌情况下，哪能有你分神的时间？图秧神皇一分心，便被吹风长老直接拍死了。

　　至此，万宝神殿的万宝道人和图秧神皇先后陨落。其余万宝神殿的武者，从神尊等普通神主，一个个就更加没有战斗意志了。

　　“景言圣主！”

　　“万宝道人身死，万宝神殿没了领头之人，以后再无可能与万道圣地争锋。我觉得，这件事是不是到此为止？”圣剑宗宗主步亦，看向景言说道。

　　步亦此时，一颗心也是拔凉的。

　　他悔啊！

　　早知道这样的结果，他圣剑宗就应该与万道圣地结盟。不仅能得到一成的资源红利，还能与万道身体同穿一条裤子。

　　就好像现在的紫华宗一般。

　　紫华宗以后，在万道世界想不风光都难了。在这万道世界，除万道圣地之外，以后还有哪一个势力能与紫华宗相比？

　　只是，后悔已经晚了。

　　“你觉得？你凭什么觉得这件事应该到此为止？”景言转目看向步亦，讥讽说道。

　　步亦脸色一黑。

　　“景言圣主，莫非你想将万宝神殿与我们几个宗门的神主斩尽杀绝吗？若你这样做，那么整个万道世界，又能剩下多少神主武者？万道世界的整体实力，将一落千丈！”步亦脑子转得很快。

　　“那又怎样？”景言浑然不在意的冷笑道。

　　“景言，你不要欺人太甚！若是不给我们生路，大不了鱼死网破。就算你最后能将我们全部杀死，你们万道圣地，也必定还有一群人得与我们陪葬！”步亦威胁说道。

　　到此时，万宝神殿以及联宗门的神主层次武者，还是有很多的。

　　从厮杀开始到现在，虽然双方都死了不少神主层次武者，尤其是万宝神殿开始时被两百多个九玄烈火阵坑杀了大批神主。可是，还活着的仍然有不少。

　　神尊层次的神主，几乎没有什么伤亡。

　　若这些人真的拼命，那即便景言、吹风和绰彦三位神皇强者全力击杀，也需要一些时间。而在这段时间里，万宝神殿的这些神主，确实仍然可能对万道圣地的成员造成伤害。

　　“到了这时候还威胁我！找死！”

　　景言没有再与步亦废话，彩霞剑挥动，剑光穿梭而出。

　　步亦宗主，这位神尊层次的强者，面对混沌之剑席卷而来，疯狂的想要抵挡，口中连连咒骂景言。但是，他挡不住，他拼尽全力也挡不住景言的混沌之剑。

　　一剑扫过，步亦宗主身死陨落。

　　步亦的身死，让这里的所有万宝神殿的心思都紧张到极点，他们开始变得躁动不安，一个个都准备拼命。

　　若景言完全不给他们活路，那他们肯定要拼命。反正横竖都是死，还不如在死之前拉上一个垫背的。

　　“你们，都听好了。”景言这时候开口，扫过所有万宝神殿的成员。

　　“在刚才厮杀之中，没有杀死万道圣地成员的人，我可以不追究。但是，杀过万道圣地成的人，我绝不会放过他！受伤沾了万道圣地武者鲜血的人，必须死！”景言的声音传遍全场。

　　那些没有杀死万道圣地成员的武者，闻言都松出一口气。而那些手上有万道圣地成员鲜血的武者，则脸色惨白。

　　“景言小儿，休要张狂！被人怕你，我千手宗可不怕你，我们与你拼了！千手宗弟子听令，杀！”千手宗宗主一声怒喝传出。

　　在刚才，他可是杀了好几名万道圣地的帝君之下的神主。按照景言这番话的意思，他显然必死无疑。

　　千手宗宗主对景言怒骂，但他却并未向着景言冲去，在他命令千手宗弟子冲杀的时候，他却突然一个转向，向着相反的方向急速飞驰，他显然是打算逃跑。

　　“哼，你以为跑得掉？”景言眼睛微微一眯。

　　剑影浮现，剑光如一道闪电，快速追上千手宗宗主，直接斩杀。

　　“动手！将手上沾染我们同袍鲜血的人，全部格杀！”景言又森然的语气说道。

　　“嘶嘶！”

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　双方再次厮杀起来。

　　不过，万宝神殿阵营的武者，那些没有杀死万道圣地成员的人，就没有动手，他们远远的避开。当然，可能也有不怕死的势必要与万宝神殿共存亡的武者，但这样的人绝对很少很少。

　　在景言、吹风和绰彦三人的控制之下，一个个万宝神殿还有五个一流势力的武者，不断的被击杀。

　　大约十多个呼吸时间后，厮杀就停止了下来。

　　接下来的事情，就很简单了。

　　万宝神殿直接解散！明台宗等五个一流势力，从此以后并入万道圣地，成为万道圣地的附属势力。

　　这五个一流势力，以后从宗主到长老这些重要职位，都将由万道圣地直接任命。原长老，也需要经过万道圣地的审查才能继续担任。如不能通过审查，将会被罢免职务。

　　对此，那五个一流势力存活下来的成员，也都不敢有任何的异议。对于他们来说，能活下来已经是无比幸运的事情了。至于他们的势力并入万道圣地，这不是最坏的结果。

　　说实话，就算景言圣主要他们与万宝神殿一样解散，他们也不得不接受，就如那真阳宗一般。

　　“绰彦长老，这里接下来的事情，就麻烦你辛苦一下负责处理吧。吹风长老，你也要辛苦一下，带人去万宝神殿总部清点他们的宝库。”

　　“丁落宗主，感激的话我就不多说了。稍后，还请你随同吹风长老一同前往万宝神殿。万宝神殿的资源清点后，紫华宗可以得到其中的一成。”

　　景言接连说出几句话，将事情安排下去。他自己，则带着小凤先一步离开。


第1519章 言哥，你看我漂亮吗？

　　虽然景言已经离开，但那一道青色的身影，仍然深深烙印在所有人的脑海之中。

　　可以说，万道圣地能够击败万宝神殿，景言圣主一个人，便是占据了九成以上的功劳。

　　若没有景言圣主，万道圣地绝对不是万宝神殿的对手。今天的这场大会战，也将以万道圣地覆灭为结局。

　　景言圣主，是一个人，撑起了整个万道圣地。

　　直到景言离开，远端那些围观的武者，才都感觉心头莫名的一松。景言圣主还在这里的时候，他们仿佛大气都不敢喘息。

　　那……到底是怎样的一个强者？

　　天尊之下，还有人能够，匹敌景言圣主吗？

　　在景言圣主与万宝道人的交锋之中，黑蛟龙的灭杀，是那疑似九天神凤的功劳。可是，景言圣主斩杀万宝道人，可没有要九天神凤帮忙。景言圣主，是一个人，杀死了万宝道人。

　　而万宝道人，先前一直被称为仅次于天尊的强者。可在景言圣主面前，这位仅次于天尊的强者也摆脱不了被灭杀的命运。

　　大会战虽然已经结束，可是关于景言圣主的传说，在这个万道世界内，才算真正的开始。

　　或许，景言圣主，会成为万道天尊之后，对万道世界影响最大的人。

　　……

　　景言带着小凤，提前回到了万道灵山。

　　“小凤，你难道真的是九天神凤？兽族的始祖之一，与始龙同等的存在？”景言看着小凤。

　　他早就想询问，只是因为与万宝神殿的大战，所以一直忍耐到现在才问。

　　“九天神凤，应该是的吧！”小凤低头，似乎是在回忆。

　　“我现在只有一些模糊的记忆。我只记得，我好像遇到了很大的危险，没有办法只好涅槃暂时躲避危险。只是，涅槃对我来说影响很大很大。若不是那头黒蛟出现，我可能还不能被孵化出来呢。”小凤缓缓说道。

　　“涅槃？”景言怔了怔神。

　　“只有一些模糊的记忆？”景言下意识的道。

　　“是啊！我现在刚刚获得新生，实力还很低呢。等我强大之后，我的记忆也会慢慢恢复的。言哥，别担心，等我强大了，便能帮你大杀四方了。”小凤歪了歪脑袋，兴致昂扬道。

　　“实力还很低？”

　　“小凤，你还在蛋里的时候，就能轻松击杀兽族巅峰存在黑蛟龙，这实力还低？就是人类天尊想要杀那黑蛟龙，可能也会比你费力一点。”景言难以置信摇摇头道。

　　“这个……”

　　“其实，我现在还没那么强大。那黑蛟龙之所以被我吃掉了，其实是因为它天生畏惧我。还有，杀死黒蛟的金光，也不是我现在的力量。而是，我涅槃时留下的护身力量。”小凤似乎有些难为情。

　　景言忍不住翻了翻白眼。

　　“那你现在大概相当于人类什么样的修为？”景言吸了口气问道。

　　“可能……应该……比言哥差一点。或许……就是相当于人类普通神主吧！”小凤吞吞吐吐，清脆的女声说道。

　　听到这句话，景言好险一头栽倒晕过去。

　　相当于人类普通神主？

　　“小凤，你是不是搞错了？那个万宝道人，可不是人类普通神主，他是神皇层次神主。在人类武者中，算是很强的。再踏出一步，就是无上天尊了！”景言解释说道。

　　“没搞错没搞错。言哥你说的万宝道人，比我现在的实力可强大多了。”小凤快速说道。

　　“可是……你不是说它只是强大一点的蝼蚁吗？你还要帮我杀他！”

　　“我只是吓唬他的啊！我当时，就想将他吓走罢了。我又不知言哥你境界突破了……”

　　“……”

　　景言真的有些无语了。

　　这时候景言不得不庆幸自己当时突破了！若是没突破，那一切还真的很难说！

　　通过与小凤的交流，景言大约知道了一些情况。

　　在低等世界的时候，景言得到了小凤涅槃化成的白蛋，但一直不能让小凤重获新生，主要是因为景言没有合适的引子。小凤要孵化出来，需要足够的能量。而这个能量，还不能是普通的资源，需要神兽精华。普通的神兽，可不行。

　　正因为如此，小凤才一直不能破壳而出，直到黒蛟的出现。万宝道人的黒蛟，已经是快要蜕变成龙的存在，所以小凤能吞食吸收黒蛟，得到足够的能量破壳新生。

　　而小凤之前，虽然不能破壳新生，但也是有一些意识的，所以知道一些景言的情况。只是，景言并不知道在蛋壳的内小凤一直窥伺自己罢了。

　　“言哥，你可不能不管我啊！我需要很多很多能量，才能成长恢复起来。所以，言哥你得给我吃的！”

　　“也没什么特殊的要求，就是各种珍宝，蕴含天地灵气的珍宝都可以。”

　　“比如那五行本源，那火之本源就很好吃的！”

　　“不行？不能给我吃？没关系，比五行本源差一点的宝物也行！”

　　“九级神晶？那太差了啊！吃那个，我恢复很慢的！”

　　……

　　景言意识到，自己有麻烦了。这小凤应该确实就是兽族始祖九天神凤，只是因为不知道遇到了什么样的危险，不得不涅槃重生。可是，这家伙简直就是一个大吃货，而且什么都吃，还想吃景言最重要的火之本源和土之本源。

　　“言哥，你不要小气啊！等我恢复了实力，我可很厉害的。我要恢复了实力，就算是人类天尊，我也能一口吃掉的！我记得，在很久很久以前，我吃过许多龙，是真正的龙……”小凤亦步亦趋的跟着景言。

　　景言一脸黑线。

　　“言哥，等等我。你看，我能变幻成人类的样子。这样我跟着你，就不会太引人注目了。”小凤说着，身躯四周法则之力快速流转起来。

　　片刻后，她居然真的变成了人类模样，身着一袭琉璃长裙的少女。

　　“言哥，你看我漂亮吗？”

　　万道灵山，万道圣殿之内。

　　“姐姐！”

　　“大侄女！”

　　小凤见到了高凤和景冬雪，热情无比。显然，她早就知道高凤和景冬雪。她从低等世界一直在景言的乾坤小世界之内，可以说对景言身上发生的一切都了解。

　　“你是……”高凤看了看幻化人形的小凤，又茫然的看了看景言。


第1520章 回星月山谷

　　高凤和景冬雪一直在万道圣殿修炼，几乎足不出户。

　　就连万道圣地与万宝神殿的这场大会战，二女都并不知道。景言也是怕二女担心，所以并未提起过。

　　现在景言突然带回一名年轻少女，高凤当然觉得奇怪。而且，这少女还称她为姐姐。为何要称姐姐，这少女与自己的相公是什么关系？

　　而景言此时脑门都是黑线。

　　这是九天神凤吗？这是兽族的始祖之一，传说中与始龙齐名的神兽？

　　好吧！或许是因为记忆没有恢复的问题。等到记忆恢复，九天神凤或许就不会如此跳脱了。

　　景言只好与高凤解释了一下。

　　高凤听说这少女居然是兽族传说之中的至强者九天神凤，也是觉得不可思议。

　　“姐姐，你名字叫高凤，我名字叫小凤。我叫你姐姐，不是正合适吗？”小凤拉着高凤的玉手。

　　她又看向景冬雪说道：“大侄女，你说我的话对不对？”

　　景冬雪看了看小凤，默然不语。

　　“可你是传说中的九天神凤，是很古老……存在！”高凤想说的是九天神凤的年纪已经很大很大很大。

　　“那是很久以前。我现在涅槃新生，严格说起来，我出生还不到一天呢。”小凤强词夺理。

　　高凤也不知道说什么了。

　　数年之后，人类疆域，第七神界之外。

　　景言和小凤的身影，从混沌中逐渐接近第七神界。

　　这一次回来，景言有两个目的。一个，是为死亡神殿主人报仇。第二个，就是会一会自己那个被逐出师门的师兄死灵山山主。

　　景言没有让高凤和景冬雪一起回来。

　　高凤和景冬雪，现在实力还很低，带在身边，也有许多不方便之处。所以在与高凤商议之后，高凤自己也觉得留在万道灵山修炼比较好。高凤当然也想陪伴在景言身边，但她也知道自己目前的修为帮不上景言一点忙，只会成为景言的包袱，她和冬雪留在万道世界的万道灵山修炼，是理性的选择。

　　原本，景言也并不打算带小凤一起回人类疆域的。只是，在小凤将万道灵山的宝库在几天之内就趁着景言不注意吃掉了接近一成之后，景言不得不改变主意。

　　没有景言在万道灵山，谁敢管小凤这个兽族始祖？

　　就是吹风和绰彦长老，恐怕也不敢阻拦小凤进入圣地宝库。

　　可以想象，景言若不将小凤带在身边，那用不了多久，圣地宝库可能就会空无一物了。所以，最终景言改变主意，不得不带着小凤一起回到人类疆域第七神界。

　　星月世界。

　　这一次进入星月世界，景言心中也是不免有一些感慨。

　　记得第一次来到星月世界的时候，景言还只是一个小小的主神境界武者。可如今，景言已经是神皇境界神主，与师尊湛月神皇同样层次的神主。

　　再走出一步，那就是无上天尊。

　　“不知道当师尊湛月神皇知道我的境界与他相同时，会是什么样的表情呢。”景言咧嘴笑了笑。

　　“言哥，你傻笑什么？”小凤跟在景言身边，看到景言无故发笑，她认真的问道。

　　“没什么！”景言一摆手。

　　“小凤，我警告你，一会到了星月山谷，你可不能乱跑乱吃！”景言警告小凤。

　　不是景言过于小心，而是小凤真的是一个大吃货，让景言都有些害怕的大吃货。

　　在从万道世界回人类疆域的时候，路途之中，恰好遇到一颗蕴含珍贵矿石的星球。

　　小凤做了什么？

　　几天的时间里，小凤就将那颗星球给吃掉了三分之一，将所有的珍贵矿石全部吃空。若不是剩下的都是一些废料，那恐怕一颗星球都会被吃掉。

　　这次带小凤前往星月山谷，景言可不想看到小凤将整个星月山谷都给吃了。

　　“言哥，人家什么时候乱吃了？”小凤一脸委屈：“人家只是想快点恢复实力，将来也好帮言哥杀坏人嘛！”

　　景言闻言翻了翻白眼。

　　进入星月山谷之后，景言很快就遇到了五师兄孙昭。

　　孙昭师兄，还是九鼎主神境界，一直没能晋升神主层次。

　　孙昭看到景言，眼神微微一变，旋即一个闪身就冲了上来。

　　“八师弟？”孙昭原本是一个比较冷傲性格的人，但景言景言，却显得很是高兴。

　　“五师兄！”景言连忙见礼。

　　虽然他已经是神皇层次神主，可见到昔日的师兄，却一点架子都没有。在孙昭这个五师兄面前，景言恭敬有礼，与过去一样。

　　“你小子！从你进入星月山谷，你可没在这里待过多长时间，每次都是毫无音讯，连师尊找你都找不到人。”孙昭拍了拍景言的肩膀。

　　景言只好干笑了一声。

　　他在混沌中，在万道世界，无法与第七神界传讯联络。

　　“这位是？”孙昭看了看小凤。

　　“五师兄，这是小凤。”景言简单的介绍了一下，并未说出小凤的真正身份。

　　不是不相信孙昭师兄，而是要提起小凤乃是兽族的九天神凤，那解释起来肯定又很麻烦。

　　孙昭师兄看了看小凤，他倒是觉得小凤的气息有些古怪。不过，也没多想，反正是和八师弟景言一起来的，应该没有问题。

　　“言哥叫你五师兄，那我也叫你五师兄好了。我叫小凤，五师兄以后多多关照哦！”小凤对孙昭嬉皮笑脸打了个招呼。

　　“哈哈，小凤道友客气了。”孙昭尴尬的打了一个哈哈。

　　“五师兄，师尊在吗？”景言转而问道。

　　“师尊现在不在星月山谷，她带着大师兄、二师兄前往九界星了。”孙昭师兄摇摇头。

　　“八师弟，我传讯给几位师兄妹，告诉他们你从混沌中回来了。”孙昭师兄说着，取出自己的传讯晶石，传讯给其他几位师兄妹。

　　景言本想问师尊去湛月神皇去九界星做什么，不过见孙昭师兄正传讯给其他师兄师姐，景言也就没继续开口。等一会再询问，也无不可。

　　“哈哈哈……”

　　“八师弟，我们这些师兄妹之中，就属你最难见到。上次你回星月世界，已经是多久以前的事了？”六师兄蒯戎听到景言师弟回来了，最先赶过来。


第1521章 九界星

　　景言自从拜师湛月神皇后，确实几乎都没怎么在星月世界待过。

　　“六师兄好！”景言微笑向蒯戎师兄拱了拱手。

　　还没待与蒯戎交谈两句，小师姐易红晨也来了。

　　师尊湛月神皇的八名亲传弟子之中，只有易红晨是女性，也是景言在星月世界唯一的师姐。

　　易红晨刚过来，三师兄和四师兄也都相继出现在景言面前。

　　景言简单对众人介绍了一下小凤，众人目光或多或少都在小凤身上停留片刻，不过也都没有多问，对小凤也颇为客气。

　　“景言师弟，这段时间你难道一直在混沌之中？”众人落座之后，四师兄望着景言问道。

　　“其实也不算是在混沌中，绝大多数的时间，都是在万道世界内。”景言笑了笑说。

　　“万道世界？”

　　“师弟，你去万道世界了？那里怎样？”蒯戎师兄眼神一亮。

　　像蒯戎等人，也都知道万道世界的存在。不过，他们都从未去过万道世界。

　　人类疆域的神主，帝君之下，一般都不会离开人类疆域。就算进入混沌，也大多是在人类疆域之内行走。离开人类疆域，对他们来说是比较危险的。

　　毕竟，在混沌中，还有其他的族群。人类武者遇到那些族群的强者，爆发冲突的可能性就很大。而且就算不遇到其他族群，人类武者之间也常常发生厮杀。

　　所以，大多数深入混沌的神主，起码都是帝君层次的神主。

　　当初景言前往万道世界的时候，景言的实力就已经超越很多帝君层次神主了。

　　“也没什么特殊的，和我们人类疆域的神界差不了多少。”景言听到蒯戎的询问，笑着回应说道。

　　“景言师弟，你是师尊亲传弟子之中，最晚拜师的一个。可现在，你的见识却是超过我们大多数人了。”孙昭师兄有些感慨说道。

　　“是啊！我们八个师兄妹之中，也就大师兄和二师兄去过混沌深处。”三师兄点点头说。

　　景言的三师兄，也是帝君层次神主。不过，他没进入过混沌深处。

　　其实说起来，万道世界虽然不在人类疆域，但距离人类疆域并不是很远。万道天尊开辟的沉沦之地，更是处于人类疆域之内。

　　对比整个宇宙来说，万道世界与人类疆域算是毗邻的。

　　“几位师兄还有红晨师姐，以后你们若是想去万道世界看看，可以告诉我，我可以安排。”景言笑着说道。

　　“景言师弟，听说单体世界的修炼环境比我们神界好得多。单体世界的强者，也比神界要多一些。我们这个实力，若是去万道世界，万一得罪了强人，那可就很难收场了。只怕，就是我们神尊的面子，在单体世界也并不太管用。”三师兄摇摇头说。

　　“是啊！我也听说过万道世界的情况。据说，那里连神皇境界的强者，都不只有一两个。神尊强者，数量就更多了，比我们整个第七神界的神尊可能都多。”四师兄也点点头说。

　　景言闻言笑了笑。

　　“两位师兄，这一点你们不必担心。在万道世界，我的话还是比较有分量的。你们若去万道世界，安全肯定不会有问题。”景言随意地说道。

　　如今，万宝神殿已经覆灭。整个万道世界，便是万道圣地掌控。自己是万道圣地圣主，谁敢对自己的师兄师姐动手？

　　“对了，大师兄和二师兄人呢？没在星月山谷吗？”景言转而问道。

　　这次回到第七神界，景言立刻来星月山谷。一个是为见师尊湛月神皇，另一个则是也想送一些礼物给诸位师兄师姐。

　　“大师兄和二师兄，都随着师尊去九界星了。听说，最近一段时间魔族有异动。所以，九界星大会又召开，师尊是第七神界的领头人，必须前往参加。”蒯戎师兄对景言说道。

　　“魔族有异动？”景言眸子凝了凝。

　　“是啊！我们现在得到的消息还不多，只知道葬神域最近魔族比较活跃，好像还攻击过我们人类的边界镇守军队。”三师兄接口带着怒意说道。

　　葬神域，景言当然也知道，这是在大破灭之战后，才被人类九大神界定义的区域。

　　说白了，葬神域其实就是大破灭之战的战场区域。在六亿年前，人类和魔族的那场大战，主要的战场，就是现在的葬神域。

　　人类将魔族击退之后，疆域大幅收缩。这葬神域，就成了一个人类边界的象征。人类的九大神界，也联合派出一支非常强悍的军队，镇守在葬神域，防备魔族再次侵犯。

　　听到几位师兄所言，景言点了点头。

　　“几位师兄可知道雉萦神尊和死灵山山主的消息？”景言又抬眉问道。

　　“雉萦神尊也随着师尊去了九界星，死灵山山主倒是没有消息。好像是自从之前那次进入混沌，至今都没有回来。”三师兄立刻说道。

　　“死灵山山主的消息我知道一些，当初知道死灵山山主要对师弟不利，所以我特意关注了一下。死灵山山主进入混沌，应该是进入一处险地无法脱身，至今都没能出来。”蒯戎师兄对景言说道。

　　“嗯！”景言点头继续说道：“那师尊什么时候能回到第七神界呢？”

　　“这个就很难说了，在弄清楚魔族动作之前，可能短期内就不会回第七神界吧。这次去九界星，我们第七神界的顶尖强者，过半都随着师尊一同去了。”四师兄说道。

　　景言皱了皱眉。

　　雉萦神尊也去了九界星，景言想要为死亡神殿主人报仇，要么得等雉萦神尊回来，要么就得亲自去九界星。

　　“那我就去一趟九界星吧。”景言嘀咕了一句。

　　“景言师弟，你的实力，是不是又有提升？上一次你回星月山谷的时候，你的气息我感觉似乎不如现在内敛。”易红晨师姐微微蹙着好看的柳眉，望着景言问道。

　　上次景言回星月山谷见师尊湛月神皇的时候，易红晨也见过景言。易红晨虽然只是三流神主，但五感却异常灵敏。


第1522章 景言的礼物

　　以景言现在的修为，若不主动施展，别说易红晨，就是师尊湛月神皇都看不出。

　　易红晨，纯粹是凭借敏锐的五感，她感觉景言气息内敛，更加深不可测。

　　景言听到易红晨的话，笑了笑。

　　“言哥现在也就是神皇境界，还没成为天尊。”小凤这时候开口说道。

　　小凤从来到星月山谷，就一直在吃喝，几乎都没停止下来，她懒洋洋说了一句后又继续啃食一枚神果。蒯戎等人异样的眼神，对小凤毫无影响。

　　而蒯戎等人，听到小凤的话，脸色都变得古怪起来。

　　神皇境界？

　　这位小凤姑娘，不是在开玩笑吧？他们的师尊湛月，也是神皇境界。若景言已经是神皇层次的神主，岂不是和他们的师尊湛月是一样的层次？

　　景言当初第一次来星月世界的时候，还是一个小小的主神。后来通过登仙桥等等机遇，逐渐踏入九鼎主神境界。

　　众人也都知道景言进入沉沦之地，并且从沉沦之地出来，踏入了神主境界。但普通神主到神皇神主，中间实实在在差了好几个层次。

　　众人，自是想象不到景言已经是神皇层次。

　　看到众人的目光，景言只好干笑一声说道：“我确实已经踏入神皇层次。”

　　听到景言亲口承认，众人都倒吸一口冷气。

　　“诸位师兄、师姐！”

　　“我打算前往九界星看看，所以稍后就会离开星月世界。”景言连忙转移话题。

　　“在离开星月世界之前，我想将给你们准备的一份礼物，送给你们！”景言取出一个个玉瓶。

　　这些玉瓶内，盛放的丹药，正是极其珍贵的云鹤丹。

　　在万道世界的时候，景言就将这些丹药准备好了。

　　“景言师弟，这些玉瓶内盛放的是丹药吗？”蒯戎师兄指着玉瓶问道。

　　“没错，这些都是我亲手炼制的丹药！”景言点头。

　　“景言师弟！师尊的八个亲传弟子中，你是最晚拜师的，也是年纪最小的。你加入师门，我们都没给你什么见面礼，哪能再收你的礼物！”三师兄摆摆手说。

　　虽然知道景言拿出的丹药肯定非同一般，很可能是一些顶级神丹，可要收这礼物，三师兄也觉得有些难为情。

　　他们都没给景言什么见面礼，哪能心安理得接受景言的礼物。

　　景言眸子闪了闪笑着说道：“三师兄，你先别着急拒绝。”

　　“等我将这些丹药的效果说一说，如果到时候你还不想收下，我也不会强求的。”景言这么说，当然也是故意的，带着开玩笑的意思。

　　这几个师兄师姐，可都没有基础法则领域达到圆满的，他们没有一个人，用不到云鹤丹。景言可以确定，一旦他说出云鹤丹的效果，绝对没有人能拒绝。

　　“我这里的丹药，是一种叫做云鹤丹的顶级神丹。”景言接着说道。

　　“云鹤丹？”

　　“景言师弟，云鹤丹是什么丹药？我怎么没听说过？”蒯戎师兄立刻就问道。

　　其他人，也都一脸的疑惑。他们，都不曾听说过云鹤丹。

　　众人或许没有亲身试用过所有的顶级神丹，但起码应该听说过。可景言说的云鹤丹，他们完全没有听说过。

　　“六师兄你先听我说。”景言看向蒯戎笑了笑说。

　　“这云鹤丹，确实是比较罕见的。我们神界的圣丹师，应该也不会炼制。不是圣丹师没有炼制的能力，而是不知道丹方。”

　　“这云鹤丹的效果，也很简单！云鹤丹，一共是分为五种，分别是锐金、枯木、弱水、赤炎和厚土五种云鹤丹。丹药的效果，是提升武者的基础法则领域境界。锐金云鹤丹，可以提升武者的锐金领域，第一境的锐金领域百分百可以蜕变到第二境。第二境的锐金领域，百分百可以蜕变到第三境。第三境的锐金领域，有较大的机会能蜕变成终极锐金领域。”

　　“这些丹药的炼制，需要的材料非常罕见。所以，诸位师兄和师姐，你们每个人，我暂时都只能送一套云鹤丹给你们。若是你们某种领域已经达到终极层次，不需要那种领域的云鹤丹，则可自行处理。”景言缓缓说道，将云鹤丹的功效介绍了一遍。

　　听到景言介绍的云鹤丹功效，众人都懵了。

　　在世界上，居然还有这样的丹药存在，提升武者的领域境界？

　　这丹药，也太逆天了吧？

　　三师兄看了看景言，又看了看玉瓶。刚才，他可是说不能要景言礼物的。可现在听景言说起云鹤丹的功效之后，他纠结了。

　　虽然丹药的效果让人匪夷所思，但他们都并不怀疑景言的话。景言既然这么说，那这云鹤丹必定是有这种效果的。

　　“三师兄，这是你的那一份云鹤丹！”景言最先将一套五颗云鹤丹递给三师兄。

　　三师兄，顺手就快速接了过去。

　　“哈哈哈，景言师弟，那我就不客气了。你都是神皇境界的强者，可比我强大多了。我收你的礼物，也不难看。”三师兄改口了。

　　其他人都抿嘴笑了笑。当然，没有人是在取笑三师兄。

　　“四师兄，这是你的那一份！”

　　“五师兄，这份云鹤丹，是你的！”景言看向五师兄孙昭。

　　“景言师弟，你将锐金云鹤丹给我就行，其他的，你给我，我也用不到。”孙昭师兄摆摆手说道。

　　孙昭师兄，还是九鼎主神境界，连普通神主都不是。他目前，也就掌握锐金领域，而且是第一境的锐金领域。对于一个九鼎主神而言，能掌握一种领域，都是非常了不起了。正是仗着锐金领域，孙昭师兄才能匹敌普通神主。

　　孙昭的意思，景言也明白。

　　孙昭师兄修炼的时间已经算很长了，他一种没能踏入神主境界。以后，还不知道要多久时间才能成为神主，或许这辈子都无法晋升神主。而不能踏入神主境界，对基础法则领域，能掌握一种就很难得了。想掌握第二种基础法则领域，几乎是没有任何希望的。

　　所以，对于孙昭来说，也就锐金云鹤丹还能用到。


第1523章 找人

　　“五师兄，我正要与你说！”景言望着孙昭师兄。

　　“我要给五师兄的丹药，比其他师兄、师姐要多一颗。”

　　“这颗丹药，叫做合道丹。五师兄停留在九鼎主神境界已经很久，在积累上，完全足够了，欠缺的，可能只是一次触动。这颗合道丹，或许对五师兄有帮助。当然，我也不敢说五师兄使用合道丹就一定能踏入神主层次。能不能成功，还要看五师兄自己。”

　　景言递给孙昭师兄的玉瓶，是六个。

　　“合道丹？”五师兄孙昭愕然看了看景言。

　　“嗯，我相信五师兄在这颗合道丹的帮助之下，一定能够晋升神主。”景言点点头说。

　　合道丹，众人倒是可能听说过，但都从未见过。

　　五师兄脸色微微涨红，接过了景言递过来的玉瓶。

　　“景言师弟，感谢的话，我就不说了。”五师兄孙昭，激动的眼神看着景言。

　　“五师兄不必与我客气。”景言摆摆手。

　　“六师兄，这是你的那一份！”景言又对蒯戎师兄道。

　　“哈哈，师弟，我就不与你客气了。”蒯戎师兄哈哈一笑接过丹药。

　　“小师姐，这份是你的！”景言将丹药，全部都送到了几位师兄、师姐的手中。

　　众人又聊了片刻，景言便告辞，准备离开。

　　“小凤，该走了！”景言皱了皱眉招呼还在吃喝的小凤。

　　从万道世界，到星月山谷，小凤吃掉的资源真的是难以计数了。可是，到目前为止，小凤没有任何恢复实力的迹象。景言不知道，小凤需要吃掉多少资源才能恢复九天神凤的实力。别说景言，就是小凤自己，也没有一个明确的概念，她只知道自己需要很多很多的能量。

　　离开星月山谷后，景言出了第七神界，向九界星前往。

　　九界星，虽然不是在九大神界之内，但是也在人类疆域。从第七神界到九界星，路途并不是很遥远。景言偶尔用终极虚无赶路，也就几个月时间，便是抵达了九界星。

　　九界星原本也就是一个比较荒凉的星球，在大破灭之战后，才被开辟出来，用作九界大会召开之所。

　　这九界大会，平时基本上都是不召开的，只有在魔族有异动之时，才会召开商议对策。每次九界大会的召开，九大神界的领头人，都需要出席参加。

　　魔族的威胁，关系到人类的生死存亡，没有人敢视为儿戏。

　　“这里，就是九界星了！”景言带着小凤，站在混沌中，看着前方的灰色星球。

　　九界星并不大，景言的神念一扫，就发现了九界神宫。

　　终极虚无施展，下一刻，景言带着小凤，到了九界神宫这座建筑之外。

　　景言的突然出现，让这里的守卫着实吓一跳。确定景言是人类武者，这才松出一口气。不过，守卫队长还是表情阴沉拦在了景言面前。

　　“你是何人，竟敢擅闯九界星！”守卫队长，对景言喝道。

　　这守卫队长，也是一名帝君层次神主武者。在九界神宫之外，有上百名守卫，尽皆都是神主层次的强者。

　　虽然景言是人类武者，可这些守卫，还是很快就将景言包围在中间。

　　九界神宫之内，此时正在议事，里面的人，都是九大神界内巅峰强者，若是出了乱子，那可是大事。这些守卫的责任，就是守护九界神宫，不让闲杂人等接近，更不能让外人影响到九界大会。

　　“这里是九界神宫？”

　　虽然守卫队长语气不好，但景言仍然保持客气的语气问道。

　　“没错，这里就是九界神宫。看你知道九界神宫，应该也是有一些见识的人。好了，你速速离开九界星，就不追究你擅闯的责任了。”守卫队长挥手对景言说道。

　　“不着急不着急！”

　　“我是来找人的！对了，我是景言，来自第七神界。”景言顺便介绍了一下自己。

　　“景言？这名字有些耳熟！”守卫队长不是第七神界的武者，不过倒是听说过景言的名字。

　　在第七神界，景言的名字可以说几乎无人不知无人不晓。在其他神界，可能也有一些武者，听说过景言的名字。

　　“想起来了！数千年前，第七神界的湛月神皇，好像收了一个亲传弟子就是叫景言。”守卫队长看着景言，显然，他真的听说过景言。

　　“湛月神皇，正是我的师尊。”景言笑了笑说道。

　　守卫队长凝眉看了景言片刻。

　　“景言道友，即便你是湛月神皇的弟子，但也不能随便闯入九界神宫。此时，在九界神宫内，九大神界的领头人还有诸多巅峰强者都在。所以，我不能放你进去。”知道景言是湛月神皇亲传弟子，这名守卫队长的态度明显客气了不少。

　　这就是身份的作用。

　　哪怕景言只是一个普通武者，可只要沾上神皇武者亲传弟子的身份，那也是能让无数强者不敢太过无礼的。

　　“我有事情要见师尊，麻烦你帮忙进去通禀一声。”景言仍然面带笑容。

　　“好吧！你在这里等候，我去通禀一声。”守卫队长沉吟了一下，点点头同意了，他如此说了一句后，转身向着九界神宫走去。

　　九界神宫内，九大神界的巨头人物，正在讨论关于葬神域和天魔一族的事情。

　　气氛，也是显得颇为沉闷。

　　那名守卫对着进入九界神宫后，一道道目光，便都落在他的身上。

　　“有什么事情？”一名神尊强者，目光扫过守卫队长后，低沉的声音问道。

　　“湛月神皇大人的亲传弟子景言，说要见他的师尊湛月神皇，让我进来通禀一声。此时，景言就在九界神宫之外。”守卫队长微微躬身，低着头大声说道。

　　九大神界的武者，都分成不同的群体。每一个神界的领头人，便是一位巨头。巨头之下，是各自神界的强者，有神尊层次武者和部分顶尖帝君层次神主武者。

　　湛月神皇的身边，就是来自第七神界的强者。

　　“哼，真够听话的！你难道是那景言小子的狗吗？他让你通禀，你就真的进来通禀？你难道不知道，我们正在商议大事？”一道刺耳声响起。


第1524章 可悲

　　这句话，表面上是在羞辱这名守卫队长，但实际上就是在羞辱景言。

　　言外之意就是说，我们这些人在商议大事，那个景言算什么东西，当然没有参与议事的资格。

　　湛月神皇听到这话，在她绝美的容颜上，也微微露出一丝不悦。她转目看向说话的人，正是来自第七神界的雉萦神尊。

　　雉萦神尊与景言，当初在星月世界仙桥会的时候，就有了冲突。当时的雉萦神尊，差点与景言动手，若不是湛月神皇召见景言，他还真不是完全没有动手的可能。

　　对景言，雉萦神尊心中一直带有怨气。仙桥会上，他就是因为景言，才丢了脸面。因为这件事，他还多次被一些人取笑。所以，雉萦神尊此时听到景言来了，心中一个忍不住，就将这番话说了出来。

　　这名护卫队长听到雉萦神尊的话，脸色也一阵红一阵白。他好歹，也是一个帝君层次神主，被人当面如此喝骂，也绝对不是常见的事情。

　　不过虽然心中恼怒得很，但守卫队长还是隐忍了一下，谁叫他只是一个普通帝君，而对方却是神尊层次神主强者。

　　“湛月神皇大人，如果现在你没有空闲，那我这就出去，让景言道友在外面等候。”守卫队长面向湛月神皇，恭敬有礼说道。

　　“废话真多，你到底知不知道我们在这里商议的是什么事情？湛月神皇，此时哪有时间去见那景言？你出去，让那小子滚得远远的！”雉萦神尊颐指气使喝道。

　　“雉萦神尊！”湛月神皇簇起柳眉。

　　第七神界的一些武者，也都略微皱眉看向雉萦神尊。

　　雉萦神尊现在的行为，确实有些过分了。不管怎么说，景言都是湛月神皇的亲传弟子。雉萦神尊就算不将景言放在眼里，也多少应该给湛月神皇面子。

　　毕竟，湛月神皇是第七神界的领头人，是人类疆域的九大巨头之一。在其他八位巨头面前，雉萦神尊的这种做法，就是让湛月神皇脸上无光了。

　　湛月神皇此时，心中确实有些恼怒了。但是，她又不好出言斥责雉萦神尊。雉萦神尊说的话虽然很难听，可也不是完全没有道理。现在，九大神界的强者聚集在九界神宫商议关于魔族的事务，她确实也不方便晾着其他人而抽空去见自己的弟子景言。

　　“呵呵……”被湛月神皇喊出名字，雉萦神尊笑了两声，倒是没有继续说话。

　　“湛月道友，你的弟子来找你，可能是有很重要的事情。我们这里，倒是可以暂停一下。”一道浑厚的声音传出。

　　说话的人，是一名身穿褐色长袍的中年男子模样的人。这个人，同样是人类疆域九大巨头之一，来自于第三神界神皇层次强者。

　　“师尊，要不我出去看看，师弟专程来到九界星，还真可能有很重要的事情。”单海神尊低声对湛月神皇说道。

　　单海神尊，也就是景言的大师兄。此次参加九界大会，湛月神皇带来的武者之中，只有大师兄和二师兄是星月世界的成员。

　　“嗯，也好！”湛月点了点头。

　　单海大师兄，对那守卫队长点了点头。两个人，正要向着大殿之外行去。

　　“下次注意一点，不要随随便便来个人，都能打断我的会议。”一名黑衣神尊，沉声对守卫队长说道。

　　“是！”守卫队长黑着脸应道。

　　……

　　“大师兄！”景言看到单海从里面出来，立刻迎上前拱手见礼。

　　“哈哈，景言师弟，真的是你！许久未见到你了。”单海见到景言，也高兴得很，脚下一个跨步，就到了景言的面前。

　　“嗯，确实有一段时间没见到大师兄你了。”景言点了点头，继续说道：“师尊还在里面？”

　　“嗯，前段时间葬神域有动乱，有天魔攻击我们人类在葬神域的镇守军队。所以，我们人类九大神界，对这件事都非常重视。师尊她，也带着第七神界的诸多强者过来，与其他八个神界的领头人，商议下一步的行动计划。”单海大师兄提到魔族，面色变得凝重。

　　“对了，景言师弟，你是如何知道我们在九界星的？”单海旋即抬眉问道。

　　“我回过星月世界了，听其他师兄说的。”景言微笑道。

　　“难怪！”单海其实也猜到景言肯定在来九界星之前，回过第七神界。

　　“小凤，这位是我的大师兄单海神尊。”景言向着远处的小凤招了招手。

　　小凤身影一闪，到了单海大师兄的面前，随意的看了单海一眼，懒洋洋的打了一个招呼。

　　景言本想让小凤在乾坤小世界内待着的，只是小凤不愿意，景言也只好由着她。而且，景言也怕小凤乱来，将被放在乾坤小世界的火之本源、水之本源还有土之本源给吃了。这几个五行本源，乃是景言最为重要的资源。

　　其中的水之本源本是万道灵山的，不过这次景言回人类疆域，也将其一起带在身边了。当然，景言对此也与万道圣地众多高层人物沟通过，众人对此都没有任何异议。

　　若没有景言，万道圣地可能都被万宝神殿破灭了。水之本源再珍贵，若是连万道圣地都覆灭了，那一切又还有什么意义？所以，万道圣地没有人反对景言拿走水之本源。

　　“大师兄，里面情况现在如何？九大神界的强者，应该已经都商议有一段时间了吧？是不是要派出更多的人前往葬神域？”景言见单海大师兄在观察小凤，便转了话题，出声问道。

　　“嗯，肯定是要派人的。现在争论的焦点是，由哪一个神界的武者前往。魔族目前虽然有一些异动，但并不激烈。所以，九大神界经过商议都认为，暂时不需要大规模的出动武者。但是，也不能不做任何准备。大家的意思是，先让其中一个神界派出一些武者前往。”

　　“问题是，九大神界，现在都不想自己的神界出人前往葬神域。唉，面对魔族的步步紧逼，我们还在这里勾心斗角，真不知道是不是该说可悲！”单海大师兄叹息一声，眼神也有些无奈。


第1525章 任意胡为

　　六亿年前的大破灭之战，整个宇宙的人类族群都损失惨重。那场大战，不仅仅是九大神界的人类参战，还有一些单体世界的强者也直接参与其中。

　　单体世界，虽然是无上天尊开辟出来的世界，就算是九大神界全部覆灭，单体世界一样可以维持运转。但是，九大神界对于人类意义非凡，是整个人类族群的根基，是人类族群的摇篮。

　　就连最早的天尊，也是从九大神界走出去的！

　　大破灭之战，也是有一些人类无上天尊都冲锋陷阵的，并且有多名天尊陨落在这一战之中。当然，天魔一族同样有部分魔王毙命。

　　因为九大神界的成员损失太过惨重，所以现在这九大神界，每一个都很非常珍惜属于自己神界的武者。

　　大公无私的人，确实只是极少数。

　　这也正常，利己主义，才是人类进步的最强大动力。

　　对于单海大师兄说的，景言也能理解。若人类与魔族再次全面开战，那每一个神界都没有退路都必须全力以赴也就罢了。可是现在，只是一次小规模的冲突，九大神界的各方，当然就想将这个责任推到别人的头上。

　　“景言，你专门来九界星找师尊，是有事？”单海望着景言问道。

　　“其实我这次过来，主要是找雉萦神尊的。”景言摇摇头说道。

　　“雉萦神尊？”

　　“这个卑贱的败类！”单海大师兄说到雉萦神尊的时候，脸上浮现出愤怒。

　　“这个吃里扒外的东西，他好歹也是第七神界的武者，却向着其他神界说话。师尊她，真不应该带雉萦来参加九界大会。”单海大师兄咬牙切齿地说道。

　　“他就是人渣！”景言也低声喝骂。

　　“大师兄，我不想等了，这就进去看看！他们想欺负第七神界，想欺负师尊湛月神皇，也不会那么容易！”景言隐含煞气嗤笑道，旋即迈步向九界神宫正门走去。

　　“景言道友……”守卫队长见景言要闯进去，连忙想阻拦。

　　“这位道友，你拦不住我。其实，你也不必拦我。一切责任，都由我负责即可。”景言看向守卫队长，还有四周的众多普通守卫。

　　守卫队长等人，面面相觑，他们看了看景言，又看了看单海神尊。

　　“师弟，你可不要乱来啊！在里面，聚集着九大神界的大人物。若是事情闹大了，只怕连师尊也镇不住。”单海大师兄传音给景言。

　　“师兄放心，我有分寸。”景言也传音对单海回应了一句。

　　单海凝眉看着景言，倒是没有再劝说。那守卫队长，见单海神尊都不阻止景言，他也摇摇头退到一边。反正，景言是湛月神皇的亲传弟子，真出问题，人家也有湛月神皇这位巨头兜着，他一个小小帝君神主，还是识趣点好。

　　“哗！”

　　景言进入了九界神宫内部，小凤紧随景言脚步。单海大师兄，则是在小凤后面。

　　在景言进来的时候，就听到一些嘈杂的争吵声，似乎争论得很激烈的样子。当景言突然出现后，所有的声音都戛然而止，一道道目光，落在了景言的身上。

　　第七神界的武者，自然大部分都认识景言。而其他神界的武者，认识景言的就不多了，就连见过景言影像的都不多。

　　“你是何人？”

　　“大胆，擅闯九界神宫，该当何罪？”

　　“守卫何在！”

　　一道道声音，顿时接连响起，冲着景言怒喝。

　　景言眼神微眯，慢慢的扫过那些发出怒喝的人。这些开口的，都是神尊和帝君层次神主。真正的巨头，则是没有一个呵斥的。

　　在第七神界武者人群之中，雉萦神尊也看到了景言，他微微愕然之后，嘴角便浮现出一抹冷笑，仿佛要等着看景言笑话的样子。

　　“诸位道友！”

　　“我是景言，可能这里的大多数人，都是第一次见到我。没关系，就算以前没见过不认识，可现在也认识了。”景言大喇喇的说。

　　景言，完全没有被众人呵斥后应该有的诚惶诚恐。

　　“见过师父！”随后，景言又对着湛月神皇微微躬身见礼。

　　湛月看了看景言，又看了看单海。单海感觉到师尊湛月的眼神后，也只能露出一个苦笑的表情。

　　“太不像话了！太不像话了！”

　　“湛月神皇，你怎么说？此子虽然是你亲传弟子，但也不能如此放肆吧？你看看他，他是一个什么样的态度，简直完全不将我们放在眼里！”一名神主层次武者，伸出手，指着景言，对湛月神皇带有质问的语气说道。

　　“呵呵，有些人，仗着自己有背景，好像别人都拿他无可奈何就胡来。”雉萦神尊皮笑如不笑的道，虽然没有指名道姓，可谁都听得出来他在说谁。

　　景言眼神冷冷的扫了雉萦神尊一眼。

　　而后，他看向那名伸手指着自己的神尊层次武者。

　　“我不知道你叫什么名字，我也懒得知道。不过，现在我要郑重的警告你，你最好不要拿手指着我！我这人，最反感别人指着我说话！”景言盯着这名神尊武者。

　　这神尊微微一愣，好像一下子没反应过来。

　　在稍微愣神后，他顿时脸色涨红，有些恼羞成怒。

　　“好了！”终于，一名神皇层次强者开口，第四神界的巨头，叫蒙芦。

　　用手指着景言的神尊，也是第四神界的武者。

　　那神尊听到自己神界的领头人何止，这才硬生生满是不甘表情的将手臂伸了回去。

　　蒙芦神皇眼神从景言身上快速扫过，又看向湛月神皇。

　　“湛月，你的这个弟子，确实有些放肆了。我认为，你应该多加管教才是。这是什么场合？岂容他一个小辈胡搅蛮缠？如此任意胡为，迟早要吃亏的！”蒙芦神皇对湛月神皇说道。

　　他并没有对景言说什么。

　　在他看来，景言还没有与他对话的资格。所以，他将矛头指向了湛月神皇。

　　湛月神皇轻哼了一声。

　　“景言，你既然来了，那就过来一起听听吧！”湛月神皇云淡风轻的对景言说道：“这次九界大会说的主要是魔族的事情，你听听也好。”


第1526章 哑口无言

　　在景言刚刚进入九界神宫的时候，湛月也略微皱眉了。显然，她也认为景言不适合此时进入九界神宫。

　　但是当蒙芦神皇等人说出那些话后，湛月的心思就随之变了。不管蒙芦等人是想针对景言还是针对她湛月，她都不怕。

　　你们不是觉得景言没资格参加九界大会吗？那我偏偏让景言参与进来。景言或许在资历上在修为上，都达不到在场的众多武者那个层次。可景言，乃是我湛月的亲传弟子！

　　你们想针对景言，还要看我湛月答应不答应！

　　在湛月神皇对景言如此言语之后，在场的许多人，脸色都‘唰’一下绿了。尤其是蒙芦神皇，那双目之中，火焰腾的一下子就燃烧起来。

　　湛月，这是在直接打他脸啊。他刚刚才说景言太放肆，湛月需要管教自己弟子，可湛月仿佛根本没听到他的话，还和颜悦色让这个叫景言的小子一起参加九界大会。

　　“湛月！”

　　“你护短可以，但起码也要区分一下场合吧？”蒙芦神皇嘴角挂着冷笑，眼神森然从景言身上扫过。

　　景言带着小凤，和大师兄单海，已经走到了师尊湛月神皇的身边。

　　“师父，这个人是谁啊！口气，还真大得很！”景言抬了抬眉，看了蒙芦神皇一眼。

　　其实，景言已经知道了蒙芦神皇的身份。

　　以前景言确实不认识蒙芦神皇，可方才大师兄单海已经传音给景言介绍了蒙芦神皇的身份，所以景言知道此人，就是第四神界的领头人，也是人类疆域九大巨头之一。

　　“景言，那位是蒙芦神皇，第四神界的领头人。”湛月脸上没有太多表情对景言介绍了一下蒙芦的身份。

　　“难怪！原来是第四神界的领头人，怪不得一副高高在上的架势。不过，第四神界的领头人，恐怕也不能做九大神界的主吧！这位蒙芦神皇说话，就好像他已经掌控全部九大神界一样。”景言轻轻摇头。

　　在景言与湛月的简单对话过程中，蒙芦神皇简直要被气炸了。

　　“放肆！”

　　“小辈，你最好不要挑战本皇容忍的极限！”蒙芦神皇怒气冲冲的盯着景言。

　　若不是因为，这里是九界神宫，他可能都忍不住已经对景言出手了。

　　一点都不用怀疑，若是在第四神界之内，有一些不知天高地厚的小辈敢对他有任何不敬，他绝对挥手间就直接灭杀了。可是这里，乃是九界神宫之内，九大神界的领头人都在，他随意出手，显然不妥当。再者说，这个小辈的师尊湛月神皇，也是不好惹的存在。

　　“怎么，我有说错吗？”面对蒙芦神皇要吃人的目光，景言没有丝毫的退让，与后者对视。

　　“蒙芦神皇！”景言加重语气。

　　“在我进入九界神宫之前，我没有得罪过你吧？我还真不知道，我们之间有什么恩怨。如果有，还请蒙芦神皇告知。”

　　“如果没有，那我就很奇怪了。为何自从我进来之后，你就处处针对我！不仅针对我，还挤兑我师父湛月神皇。现在，你倒是污蔑我挑战你容忍的极限。难道你自己不觉得，这很可笑吗？”景言抑扬顿挫的道。

　　其实，在景言进来后，针对他的可不只有蒙芦神皇。在场的，还有一些神尊、帝君都藐视景言。但谁叫，这个蒙芦身份最高呢！景言当然将矛头对准了他！

　　听到景言的这番话，蒙芦神皇有些懵了。

　　说起来，确实是他找事在先。可是，他压根就没认为自己的做法有问题。因为从一开始，他就没将景言放在与自己同一个水平的位置上。他先前，甚至都没有直接对景言说什么。

　　所以现在被景言这样反问，他下意识的回忆起来，这才骤然发觉，还真是他挑事在先。

　　“可笑？有什么可笑？”蒙芦神皇很快反应过来。

　　“这里是九界神宫，九界大会正在紧张的召开。而我们，也正在商议关于葬神域魔族侵犯的事情。这等场合，岂容你随意闯入？”蒙芦神皇喝道。

　　“蒙芦神皇。首先我得告诉你，我是一名人类，是来自第七神界的人类武者。对魔族的侵犯，我也深深憎恶。既然大家在这里商议如何应对魔族，我身为憎恶魔族的人类参加，这又有什么不妥吗？”景言继续反问道。

　　“你这小辈简直胡搅蛮缠！参加九界大会的人类，都是九大神界的顶尖武者。你这样的小辈，凭什么参加？”蒙芦神皇疾言厉色。

　　“蒙芦神皇，那么我想请问，九界大会可有具体的规定，规定什么样的武者才能参加九界大会？”景言立即皱眉问道。

　　蒙芦神皇又愣住了。

　　他被问住了。

　　因为，九界大会的召开，还真没有规定参加者需要达到什么样的要求。

　　可一直以来，大家也都心照不宣。九界大会的形成，其根源就是魔族对人类疆域的侵犯。所以，参加九界大会的武者，也确实都是九大神界人类武者之中最为强大的一批。实力最低，也是帝君层次神主，而且是顶尖的帝君层次神主。

　　可是，九界大会，还真没有规定说参加者必须符合怎样的境界条件。

　　蒙芦神皇，哑口无言了。

　　其实，景言也不知道九界大会有没有这样的明文规定。但是，即便是有，对景言来说也毫无压力。景言，就是一个极其强大的神皇层次武者。若连他都没资格参加九界大会，那整个人类疆域之中，还有几个人有资格参加？

　　“景言小友！”

　　这时候，一名半眯双目的老者，对景言微微笑了笑，开口叫出景言的名字。

　　这名老者，是第一神界的领头人，智昌神皇。

　　“九界大会，确实没有规定参与者的武道境界。呵呵，景言小友既然已经到了这里，那便留下来参与接下来的意识也无妨。”智昌神皇看了看有些气急败坏的蒙芦神皇。

　　“湛月道友，这次咱们九大神界的领头人聚集于此，目的是商议应对魔族之计，我看就不要将时间，浪费在毫无意义的争吵之上了如何？”智昌神皇又看向湛月神皇笑着说道。


第1527章 时机不对

　　景言与蒙芦的对峙，令得整个九界神宫都充满火药味。

　　若是再不调停，蒙芦神皇很可能恼羞成怒大打出手。而一旦蒙芦神皇出手，湛月神皇必定不可能坐视自己的弟子被杀。那么，蒙芦神皇与湛月神皇就可能交手。第四神界领头人和第七神界领头人大打出手，就可能导致两个神界的武者大规模的冲突。

　　智昌神皇，觉得有必要将这种可能发生的冲突扼杀在摇篮之中。

　　他既然开口了，那无论是湛月神皇还是蒙芦神皇，也都是要给三分面子的。第一神界，在人类九大神界之中地位是颇为特殊的。

　　在大破灭之前，第一神界的强者数量是最多的，远超过其他神界。可是，大破灭之战，第一神界损失也是最大的。现在来看，第一神界相比其他八个神界，优势已经不是很大了。不过，智昌作为第一神界的领头人，还是很让其他神界领头人信服的。

　　“智昌道友所言极是。景言，你给我老实一点，别再吵闹了。”湛月神皇先是对智昌神皇说了一句，而后又对景言斥责的语气。

　　湛月神皇的那种语气，让蒙芦神皇一张脸变成了猴子的屁股。

　　他暗暗咬了咬牙，最终还是将怒火生生忍了下来，生硬的冲着智昌神皇拱了拱手，而后便扭过头也不再看景言和湛月等人。

　　他心中发誓，等有机会，一定要将那景言小辈亲手诛杀。

　　在第七神界武者人群中，雉萦神尊显然很失望。他原本希望，蒙芦神皇被景言激怒进一步动手。没想到，智昌神皇突然插手，暂时将双方的矛盾调停了。

　　雉萦神尊的眼神看向景言，带着愤懑的情绪。

　　景言感觉到了雉萦神尊的眼神，他也微微转身，冷冷的扫了雉萦神尊一眼。这一次他来九界星，雉萦神尊就必死无疑！

　　“诸位同道！”

　　“接下来，我们继续商议葬神域魔族的问题。”

　　“魔族近期在葬神域虽然有异动，但目前来看，都是一些小动作。所以，大家也都一致认为，不需要调遣大军前往葬神域。但是，也不能完全置之不理，那边的守军压力很大，我们还是需要派出一些人类武者，前往葬神域，来缓解镇守军队的压力。”智昌神皇徐徐说道。

　　“智昌道友，我坚持刚才的意见，我认为这一次，应该由第七神界派人前往葬神域。”蒙芦神皇大声说道。

　　“蒙芦道友！抵御魔族，是我们人类群体共同的责任。”智昌神皇摇摇头说道：“只让第七神界派人前往葬神域，对第七神界而言，显然是不公平的。”

　　“智昌道友，蒙芦道友的意思不是只有第七神界派人前往葬神域分担镇守军队压力，我们其他神界，也都派人前往。但是，需要第七神界作为主力。”第六神界的领头人，也开口说道。

　　显然，第六神界的这位领头人，比较赞同蒙芦神皇的意思。

　　“嗯，我觉得这一次也不需要派遣太多人，就派出一支由二十名神尊和一百名帝君神主组成的队伍就可以。由第七神界，出十名神尊和三十名帝君层次神主。其余的，其他神界再凑一凑。”第九神界的领头人点点头说。

　　景言坐在师尊湛月神皇身边，他能感觉到湛月神皇胸口的起伏。此时，师尊湛月神皇的心绪，肯定是不平静。

　　这些混蛋，简直就是在欺负人。这第四神界、第六神界和第九神界的几个领头人，很可能之前就商议好了。所以现在，联合起来共同给第七神界施加压力。

　　其他神界的领头人见这样的情势，多半也乐得自己轻松，谁还愿意为湛月神皇说话？事不关己高高挂起，这才是大多数人的生存之道。

　　在这几个神界的领头人发言之后，那几个神界的神尊武者帝君武者，也都陆续出声，相应自己神界的零头人。

　　第七神界这边，也有一些反击的声音。但是第七神界这边的声音，始终是被那几个神界的声音压制着的。

　　“湛月神皇，我觉得，我们应该少数服从多数。由我们第七神界，派出十名神尊和三十名帝君神主，这完全是可以的。毕竟，魔族目前只是有一些小动作，去往葬神域的武者，又没太大的危险。”

　　这时候，从第七神界人群之中，传出一道另类的不和谐声音。

　　说话的人，赫然就是雉萦神尊。

　　景言皱了皱眉，心中恍然，在自己进来之前，雉萦神尊应该就说了类似的话，所以单海大师兄才会说他吃里扒外。

　　湛月心中对雉萦神尊也恼怒得很，但也不好直接让其闭嘴。

　　九界大会的与会者，都有发言权，若不让神尊、帝君神主发表意见，那还不如直接就由九大巨头开会算了。再说，若是不让神尊、帝君参与大会，你也不好直接命令人家去拿生命冒险。

　　神尊、帝君自然是比不上神皇强者，可是如果数量多了，也完全可以与神皇强者叫板的。

　　在万道世界，万道圣地和万宝神殿大会战的时候，绰彦神皇就是被万宝神殿十名神尊层次强者缠住。

　　“湛月道友，你怎么看？”智昌神皇再次看向湛月问道。

　　湛月神皇，很为难。若是不同意，那很难收场。若是同意，那又是对自己神界的武者不利。对方是第四、第六和第九三个神界联合起来，咄咄逼人，这三个神界在场的神皇有三人。那架势，让湛月都有些顶不住。

　　“智昌道友，我觉得这个提议不妥！”湛月神皇尚未开口，景言就摇头说话了。

　　而随着景言说话，整个九界神宫之内，都为之一静。

　　智昌神皇在询问湛月神皇的意思，可回答的，却不是湛月神皇，而是景言这个小辈。

　　几乎所有的目光，都看向了景言。

　　就连智昌神皇，都皱起双眉，凝视着景言。智昌神皇，也觉得景言这个小辈有些冒失了。景言不是不可以说话，不是不可以发表意见。但这个时机，显然不对。


第1528章 要你狗命

　　智昌神皇之前对景言没有恶感，即便是刚才景言直接进入九界神宫，智昌神皇也没觉得这是多大的问题。如此年纪，就能踏入神主境界，在整个人类疆域也是当之无愧的顶尖天才。这等天才，年少轻狂一些也是正常的。

　　可是现在，智昌神皇明显有些不悦了。

　　他方才的话是在询问湛月神皇的意思，可湛月神皇还没有回答，你景言虽然是湛月神皇亲传弟子，也不能如此没大没小胡乱插嘴吧？而且，景言居然直接称‘智昌道友’，这实在是有些过分了。

　　整个九界神宫大殿之内，几乎所有武者的目光，都看向景言。

　　众人的眼神，都带着不可思议。

　　这景言，竟是如此的愣头青吗？

　　刚才与蒙芦神皇争锋相对，大家还能理解一二。可此时此刻，景言这么跳出来挡在湛月神皇和智昌神皇中间，这就让人根本不能理解了。

　　这景言小子，想要做什么？

　　“景言小友觉得不妥？”智昌神皇微微吸了一口气，脸上表情恢复平静，这一次他是直接对景言说话。

　　“正是！”

　　“葬神域有魔族异动，镇守军队压力陡增，我们人类派遣援兵过去，这是理所应当之事。但是，魔族乃是我们整个人类的敌人，而不只是我们第七神界的敌人。”

　　“刚才我都听到了，第四神界、第六神界和第九神界的许多人，都认为应该让我们第七神界的武者作为主力去支援葬神域的镇守军队，这是什么道理？莫非觉得，我第七神界好欺负不成？”景言缓缓说道，响亮的声音在大殿之中徘徊。

　　“那景言小友的意思呢？”智昌神皇继续问道。

　　“这其实是很简单的一件事，要派遣多少人前往葬神域，我们九大神界平摊就是了。哪里需要，在这里浪费时间争论。”景言自然地说道。

　　“混账东西，对抗魔族乃是关乎人类存亡的大事件，哪里轮的到你这黄口小儿大放厥词？”一道冷喝想乍然响起。

　　怒喝的人，又是第四神界领头人蒙芦。

　　“智昌道友，你现在看到此子有多么狂妄了吧？”

　　“我们九大神界领头人坐在一起商议的事情，他居然说是在浪费时间。如此轻狂骄纵、目中无人，湛月神皇居然都不管教！”蒙芦神皇满脸寒霜。

　　“此子确实有些狂傲了。说起来，之前我就曾听说过第七神界出了一个武道天才，不到万年就踏入神主境界，据说还进入过沉沦之地。我本以为，这应该是一个天才少年。却是想不到，天才不天才现在还不能知道，这自大狂妄的性格却是一览无余！”第六神界领头人接口蒙芦神皇的话说道。

　　“哼，没大没小，若不是看在湛月神皇的面子上，我一定亲手了结你的性命。”第九神界领头人冷眼盯着景言。

　　这一次，就连智昌神皇都没有调和的意思，他坐在那里，眼神不时看向湛月神皇。显然，是在等湛月神皇说话。

　　“诸位神皇大人有所不知！这个景言，在第七神界内的时候，就狂妄惯了。我第一次见此子的时候，他还是一个小小主神境界的武者。可那时候，他就不将我这个神尊武者放在眼里。后来，他拜师湛月神皇，就更了不得了。整个第七神界，哪里还有人被他放在眼里？”

　　“呵呵，现在到了九界星，在这九界大会的现场，他居然还不知道收敛。我真不知道，这小子能活到今天，到底是有怎样的运气。”这时候，雉萦神尊开口了。

　　而在雉萦神尊开口之前，湛月神皇也传讯给景言。

　　“景言，这种场合，你不要胡闹。得罪那几个神界的神皇，是不明智的。”湛月神皇暗中传讯给景言。

　　“师父，他们这是联手欺负你。我是你的弟子，总能眼睁睁看着他们欺负你？哼，他们想压制你，我第一个无法答应！”景言也传讯给师尊湛月神皇。

　　听到景言的传讯，湛月神皇目中闪过一丝异色。

　　湛月神皇的心中，有一丝柔软，被景言的话所触动，她真的有些感动。

　　就冲着景言的这句话，她湛月，便会不惜一切保护景言。谁想杀景言，谁就是她湛月的敌人。

　　湛月心中思量了一下，刚想要说几句话力挺景言，坐在后面的雉萦神尊，就开口阴阳怪气的说了那几句话。

　　景言目光一转，如尖刀一般看向雉萦神尊。

　　“雉萦老贼！”

　　“本想等九界大会结束后再要你这条狗命，不过现在，你让我改变了主意。”

　　“告诉我，你是想死在这九界神宫内，还是想死在外面！”景言低沉的声音喝道。

　　听到景言的话，雉萦神尊微微一愣，错愕的眼神望着景言。

　　“小兔崽子，你是疯了吧？”雉萦神尊在愣神后，脸色涨红起来，怒喝道。

　　景言的这几句话，可着实在打他的脸。他虽然不是神皇层次强者，可也是老牌的神尊强者。

　　在整个人类疆域，他都有极大的名气。

　　可是，他这样的人物，却被当着人类疆域大半强者的面威胁。他这张老脸，怎么可能挂的住？

　　就连单海大师兄等人，都惊骇的目光看着这个景言师弟。他们也不知道，景言为何突然之间如此对雉萦神尊发飙，居然还口口声声说要弄死雉萦神尊。

　　倒是湛月神皇，知道景言为何对雉萦神尊有这种仇怨。景言要杀雉萦神尊，自然是为死亡神殿主人报仇。只是，雉萦神尊可不那么容易杀。

　　“雉萦老贼，像你这等卑鄙无耻的小人，杀了你都算便宜你了。不过，今天我也让你死个明白。我杀你，也是为我师父复仇！”景言站起身，全身有杀意笼罩。

　　这个时候，在场的人都确定，景言不是在开玩笑。景言，是真的想对雉萦神尊动手。

　　只是大家都不明白，他凭什么？

　　就算他踏入神主境界，能碾压一般的神主，可是雉萦神尊，岂是一般神主可比？


第1529章 以绝后患

　　在场有不少人，都知道景言踏入神主境界。

　　尤其是第七神界的武者，他们对景言算是比较了解的，知道景言在九鼎主神境界就能力战普通神主层次武者。现在景言自身已经是神主层次武者，那么其战斗力，肯定是能轻松碾压普通神主。

　　可要说景言能抗衡神尊层次神主，这就没人能相信了，太夸张了。

　　可是现在景言的架势，似乎还真打算与雉萦神尊交手，这让众人觉得诡异。

　　难道，这个景言是认为，他的师尊湛月神皇能为他出手击杀雉萦神尊吗？如果景言真的这么想，就太天真了。

　　在这种场合，湛月神皇绝对不可能为自己的弟子出手击杀自己神界的神尊武者。

　　还有，景言为何说是为师父报仇？他的师父湛月神皇，不就在他面前吗？

　　就连雉萦神尊自己，都很纳闷景言最后那句话是什么意思。

　　“景言小儿，你真是疯了。你的师尊湛月神皇就在你旁边，而你却说要为师父复仇，你这是在咒湛月神皇吗？”雉萦神尊看了看湛月神皇。

　　“我说的，是另外一位师父，不是湛月神皇，而是死亡神殿主人！”景言杀气腾腾说道。

　　死亡神殿主人！

　　在人类疆域，死亡神殿主人活着的时候，名气也很大。死亡神殿主人擅长死亡法则，可是因为脾气很好，所以在人类疆域还算有不少的朋友。事实上，雉萦神尊就是死亡神殿主人的朋友之一。

　　当初他们一群相互熟悉的武者进入混沌一处险地，其他人都安然返回，只有死亡神殿主人陨落。

　　虽然知道死亡神殿主人身死经过的武者不多，可是很多人也都能猜到，死亡神殿主人可能是被其他人给暗算了。

　　“诸位道友！”景言向着四周拱了拱手。

　　“我虽然没见过死亡神殿主人，但是我接受过死亡神殿主人的传承。说起来，死亡神殿主人就是我的师父。我查证过，这个雉萦老贼，就是害死我师父死亡神殿主人的凶手之一。我为师父报仇，这是天经地义的事情。”景言对着在场的众人说道。

　　一些人，都暗暗点了点头。

　　师父被人害死，弟子为师父报仇，这确实是天经地义的事情，无可指摘。

　　“原本，我是打算等到九界大会结束后，再找雉萦老贼算账。可这老小子，却自己急着找死。他是第七神界的武者，却吃里扒外向着其他神界说话。如此行径，着实可鄙，令人不齿。所以，我现在便要将其斩杀！”景言继续大声说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“原来，你这小儿还得到过莫老鬼的传承。”雉萦神尊狂笑了一声。

　　他说的莫老鬼，就是死亡神殿主人。

　　“你想为莫老鬼报仇，那没问题，只要你有那个实力。”雉萦神尊不屑的语气说道。

　　他看向景言的眼神，也更为阴森起来。之前，他对景言的恨意，只是来源于当初在仙桥会上的恩怨。可现在，他对景言的杀意就更加浓郁了。知道景言接受了莫老鬼的传承，那么这个小子，就更加不能留了。

　　这小子现在或许还不是自己对手，但以后就很难说了，以这小混蛋的修炼速度，或许将来还真的能够踏入神尊层次。所以，必须尽早除掉此子，以绝后患。

　　“诸位道友，我得解释一下！”雉萦神尊也看向在场的众武者。

　　“很多人可能都知道，当初我和莫老鬼一起进入过一处混沌遗迹，莫老鬼死在了里面。许多人心中也都猜测，莫老鬼的死，与我有关。这一点，我不否认。不过，莫老鬼是自己找死，这不能怪我。我们一起在遗迹内发现了一件宝物，这件宝物对我们所有人都有惊人的价值，莫老鬼却想要将这件宝物独吞。所以，是他逼得我们动手。”雉萦神尊说道。

　　他说这番话，就是想说，并不是自己对不起莫老鬼，而是莫老鬼自己起了私心，被杀也是自找的。

　　“你这老贼，凭你自己，不可能是死亡神殿主人对手。现在，你可以说说，当时还有哪些无耻之徒在场，与你一起出手暗算我师父的了。”景言眼光一转道。

　　“呵呵，当时在场的，有我！”

　　一名第一神界的神尊武者，站了起来，冷笑着说道。

　　这名神尊名字叫王杰，也是死亡神殿主人生前的朋友。

　　“还有我，当时我也进入那一处遗迹了。对莫老鬼出手这件事，我参与了。”又一道冰冷声音传出。

　　第四神界的一名身穿黄色长袍的神尊，站了起来，这人名字叫鹿琛。他与死亡神殿主人不太熟悉，不过他与雉萦神尊倒是亲密得很，当初进入遗迹，也是雉萦神尊邀请他的。

　　“嗯，我也在场。虽然，我没有对莫兄出手，不过莫兄死的时候，我确实在那里亲眼目睹。”第五神界的一名神尊站起身说道。

　　他的眼神之中，有一些愧疚之色。他看了看雉萦神尊等人，有些欲言又止的样子。

　　看起来，他对死亡神殿主人身死这件事，是有愧疚之心的。他当时没出手，却有愧疚，这足以说明死亡神殿主人之所以被围攻，并不是想要独吞宝物。

　　这几个神尊武者的表情变化，都在景言的注意之下。

　　“报上你们的名字！”景言看着第一神界和第四神界的两个神尊。

　　“王杰！”

　　“鹿琛！”

　　这两个神尊，都傲然的看着景言，一副浑然不在意的样子。

　　雉萦神尊已经与他们两人暗中神念传讯交流，说了自己的担忧。雉萦神尊的意思，今天必须趁机将这个景言击杀以绝后患，否则等起成长起来，他们都将有很大的麻烦。

　　是景言主动要动手，只要他们能让湛月神皇不插手这件事，那么他们就能诛杀掉景言。

　　雉萦神尊的提议，也符合王杰和鹿琛两人的心思。这个景言在武道上的进步速度太快，若这一次不能将其诛杀，以后想找机会只会更难。若等他达到神尊层次，可能就轮到他们有危险了。


第1530章 重义

　　死亡神殿主人，当初与雉萦神尊等人一同进入混沌遗迹，一共是五个人。

　　死亡神殿主人被暗算坑杀，其中有三人动手，只有那名第五神界的杨勤神尊当时在场目睹经过但没动手。

　　在景言看来，对死亡神殿主人动手的三人，都是自己必杀的对象。至于那名没动手的第五神界神尊，景言倒是没有杀意。

　　这雉萦神尊、王杰神尊还有那第四神界的鹿琛神尊，今天都要死在这里。

　　“景言，你到底想干什么？我知道你想为死亡神殿主人报仇，但你要清楚，我无法出手帮你报仇。尤其是，还牵扯到第一神界和第四神界的神尊层次武者。我若出手，那智昌神皇和蒙芦神皇都不会答应的。”湛月神皇忧心忡忡的对景言传讯。

　　只要景言不出手，那湛月神皇必会保景言性命，无论是谁想对景言动手，她都不答应。可如果景言非要主动出手，那她也很难办。

　　“师尊放心就是，我有把握。我虽然年轻，但师尊也应该知道我的性格。以前我刚刚知道雉萦老贼是自己仇人的时候，我为何没找他报仇？”景言传讯回应。

　　“……”湛月神皇望着景言，她实在不知道景言为何如此自信。

　　但是想一想，自己的这个弟子，做事确实都有分寸，极少胡来。

　　“湛月神皇，你也看到了，是景言要动手。我想，你不会因为护短，中途插手吧？”雉萦神尊看向湛月神皇说道。

　　“哼，我自然不会随意插手这件事。”湛月神皇冷哼说道。

　　听到湛月神皇的话，雉萦神尊等人眼神都一亮。他们唯一担心的，就是湛月神皇强行插手。现在湛月神皇既然在这么多人面前亲口说出不插手这件事，那即便景言真的被他们所杀，她也不能咬住不放。

　　“雉萦老贼，走吧！出去，咱们到外面了解这场恩怨。”景言说话间，一个闪身，出了九界神宫。

　　小凤也飞身而出。

　　雉萦与王杰、鹿琛两人对视了一眼，三人都点点头，先后跟着景言出了九界神宫。

　　那名第五神界的杨勤神尊，摇摇头叹息一声，也踏步走出。不管怎么说，他也是当事人之一。

　　“哈哈，没想到在九界大会上，居然出现这么一个小插曲，说起来还算有意思。智昌道友，咱们也出去看看如何？”蒙芦神皇笑了一声，对智昌神皇说道。

　　“也好！”智昌神皇点了点头。

　　王杰神尊，是他第一神界的武者。

　　“湛月道友，一起？”智昌神皇看向湛月神皇。

　　“嗯。”湛月神皇说话间已经站起身向外走去。

　　就算智昌神皇等人不出去，她也会出去。景言要与雉萦神尊等人厮杀，她肯定想亲眼看到结果。

　　“九界大会就先暂停一下，等他们几个了结了这场恩怨再继续吧！大家若有兴趣，都可以出去看看！”第二神界的领头人站起身对众人说道。

　　“哗啦啦……”

　　几乎所有在九界神宫内的武者，都起身，陆续走了出去。

　　外面的守卫起初看到景言等人出了九界神宫还不知道发生了什么事情，随后又看到大群九大神界的强者都走了出来，一个个都目瞪口呆。不过随后，他们也知道了，景言与雉萦神尊等人有恩怨，想在此了结恩怨。

　　“湛月神皇，真的不插手景言与雉萦他们的对战吗？”有人低声说道。

　　“应该不会插手，湛月神皇方才都亲口说了不会插手。她这样的身份，岂会随意出尔反尔？”另一人摇摇头说。

　　“可是，如果景言即将被杀，她能眼睁睁看着景言这个弟子身死？我们都看得出来，湛月神皇对她的这个弟子，很是爱惜。”前面那人说话时，看了看湛月神皇。

　　“如果是雉萦神尊等人主动要杀景言，湛月神皇肯定不会答应的。但是现在的情况，是景言主动要杀雉萦神尊等人。湛月神皇，没有理由插手这件事。再者说，那蒙芦神皇可是一直都压着怒火的，若湛月神皇真的插手，我想蒙芦神皇绝对不会坐视不管。”又有一人分析说道。

　　“唉，真不知道这景言在想什么。总觉得，他太疯狂了。”

　　“是啊！确实很离谱，他有湛月神皇这样的师父，可以说，只要他不主动惹事，整个人类疆域也没多少人能杀了他。可他偏偏……”

　　“也不能这么说，他得到死亡神殿主人传承，实际上与死亡神殿主人就是师徒的关系。徒弟为师父报仇，景言能有这样的勇气，也证明他是热血重义之人。”也有人认为景言是重情义的人，如此说道。

　　“话虽如此，可报仇也得量力而行才是。他为何不等将来实力足够强大，再为死亡神殿主人报仇呢？光有热血没有实力，就急着动手，就显得愚蠢了。”

　　众人议论纷纷。

　　“师父，景言师弟到底怎么想的？”单海大师兄满脸愁容。

　　单海当然担心景言。

　　他知道雉萦等人的实力，雉萦、王杰还有鹿琛这三个神尊，哪一个实力都不在他单海之下。景言面对任何一个，应该都没有一点获胜的希望。可景言师弟，为何要选择在这里动手呢？

　　“师父，一会若是景言师父真的危险了，我和大师兄就出手吧！师父你说不插手，但我和大师兄却没说不插手。”二师兄也低声说道。

　　湛月神皇目光凝视前方说道：“先看情况吧！我总觉得，景言真有可能击杀雉萦。自从上一次你们这个师弟从沉沦之地出来，又再次进入混沌，距今也有一些时间了。或许，他踏入帝君层次甚至神主层次了呢？”

　　湛月神皇心中，隐隐的有些期待。

　　大师兄和二师兄对视了一眼，他们两人，都难以相信景言能在这么短时间内成为帝君，更不要说踏入神主层次了。

　　“雉萦老贼、王杰老贼还有鹿琛老贼，咱们就不要浪费时间了，你们三个一起上吧！”景言站在雉萦等人对面，彩霞剑凝现而出，大声喝道。


第1531章 一剑惊九界

　　从九界神宫出来后，雉萦神尊三人虽然与景言对峙，但三人都没有主动向前的意思。也就是说，三人表现得还算比较矜持，在考虑是不是由另外两人对景言出手。

　　却没想到，景言居然大言不惭，让他们三人一同出手。

　　是可忍孰不可忍！

　　雉萦神尊三人面对景言这样的挑衅，老脸都绿了。他们三人都是神尊之中的佼佼者，三人联手，哪怕敌人是神皇层次的武者，三人也能仗着各种手段周旋片刻。

　　这景言区区一个小辈，将他们三人当做什么了？莫非是觉得他们三人都是蝼蚁，随手就能碾死吗？

　　“王杰、鹿琛两位道友，这小子要我们三人一起出手，你们怎么看？”雉萦神尊无比阴沉的脸色下，极度阴冷的声音对身边两人问道。

　　“既然此子如此要求，我们岂能不满足他的愿望？”王杰神尊咧了咧嘴。

　　“王杰道友之言，正是我想说的。”鹿琛神尊跟着点点头。

　　三人，各自取出自己的武器。

　　而那些围观者，表情就更加古怪了。原本，景言选择在九界大会上为死亡神殿主人报仇，就很令人吃惊难以理解。现在，景言居然还要同时与雉萦神尊、王杰神尊和鹿琛神尊三人交手，他到底想要干什么？

　　在整个人类疆域，在九大神界之中，神尊境界的强者中，恐怕还没有人敢说自己能击败雉萦、王杰和鹿琛三人联手。

　　想要击败这三个神尊武者联手，只怕需要神皇层次武者才能做到。

　　“受死！”景言气息微微一凝，神力陡然流转起来，彩霞剑的剑身上，一道道璀璨的剑芒耀目而出。

　　一股威压，从景言的身上随之释放出来，向着对面三人逼迫过去。

　　而就在景言运转神力的同时，在场的九大神界领头人，那些神皇层次的强者，脸色都大变。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“这基础法则领域，似乎是达到圆满的气息！”

　　“不可能！这不可能！这个景言修炼至今，连一万年都没有，他怎么可能踏入神皇层次？”

　　基础法则领域达到圆满，也就是武者晋升神皇的标志。

　　之前景言一直没有催动过神力，所以在场的武者，哪怕是神皇境界的强者，也都看不出景言的真正境界。毕竟，苍穹第一神功这样的心法，对武者修为的隐匿是非常强大的。

　　在宇宙之中，隐匿修为的功法、心法其实有很多种。当然，若是境界差距太大，那即便修炼类似的功法、心法，也休想隐匿得了。比如一个普通主神，在神主面前，那就几乎不可能隐匿得了自身境界。

　　现在景言催动神力，即将对雉萦三人展开攻击，他的修为，自然也就被在场神皇层次强者感应到了。不仅是神皇层次武者，就是一些比较强的神尊层次武者，也察觉到景言的气息不是一般的神主能够拥有的。

　　许多人，眼睛瞪大，目光紧紧的盯着景言。

　　雉萦神尊、王杰神尊还有鹿琛神尊三人，当然也第一时间感觉到了不同寻常的味道。他们的心都微微一沉，先前的轻视顷刻间收敛起来。他们意识到，自己可能低估了景言的实力。

　　三人快速相互对视了一眼，几乎同时将自己神海内的神力催动到了极限。

　　“不可能的！”

　　“这个景言，怎么可能这么快就踏入神皇境界？在人类历史上，也未曾出现过不到万年就踏入神皇境界的武者。对！不可能！他一定是创出了一些特殊的武学，这种武学的威能波动有一定的欺骗效果。”第四神界的领头人蒙芦神皇心中转念。

　　蒙芦神皇，显然不相信景言真的达到神皇层次，达到与自己一样的神皇境界。

　　“重力领域！”景言口中发出一声轻喝。

　　随着景言声音传出，在雉萦神尊三人的身体四周，一个强大的引力场出现。这个引力场之强悍，足以影响到神皇层次强者。雉萦三人都是神尊境界而已，哪怕他们有所准备，也是无法控制受到景言重力领域的影响。

　　“混沌之剑！”重力领域施展之后，混沌之剑随即施展而出。

　　一道灰色的蕴含彩色光华的剑影浮现出来。

　　这一道剑光，轻轻的在空间内颤动了一下，便向着对面雉萦三名神尊绞杀了过去。

　　此时，雉萦三人正在催动自己的领域威能，抵挡重力领域的影响。他们感觉到混沌之剑蕴含的可怕威能，都连忙挥动手中武器，竭尽全力的想要抵挡住。

　　三人同时动手，三种光华从他们身前凝现而出，向着混沌之剑的剑影轰击了过去。

　　三个顶尖的神尊层次武者，联手一击，威能是十分可怕的。这三道流光，每一道都蕴含极强的能量，同时撞击在混沌之剑之上。

　　“嗡！”

　　一声响彻全场的声音，随之爆发而出。混沌之剑的剑影，竟是在极短的时间之内，便将雉萦神尊三人催动的攻击撕裂开。

　　三道流光快速崩溃掉，混沌之剑的剑影，继续向着三人所在位置席卷而去。三人被重力领域牵扯，想躲避都做不到。

　　“不！”

　　“该死，这个小杂种怎会有如此恐怖的实力，这不可能！”

　　雉萦神尊三人此时，哪里还有半分高傲的姿态，一个个都眼睛发红，全身青筋暴跳，疯狂的挥动武器。他们修炼无数年来，积攒的各种防御宝物，也都一件接着一件丢出来。

　　在他们的身前，很快就形成一道道光幕屏障。这些光幕屏障，都是防御宝物，抵挡着混沌之剑剑影的攻击。

　　但是，如果是普通神皇境界的武者施展的攻击，那他们所用的这些手段，或许真的能抵挡住一会功夫。而他们面对的，却是景言，一个能够将万宝道人斩杀的神皇强者。

　　在尚未踏入神皇境界的时候，景言就能匹敌图秧那样的神皇武者。如今，景言的修为，确切的说应该是无限接近于天尊了。

　　这一道灰色的混沌之剑剑影，摧枯拉朽般，不断的撕裂一道道威能浩荡的防御光幕，逼近雉萦神尊三人。


第1532章 诛杀三人

　　雉萦神尊三人的各种防御宝物，其实威力都很强大。可此时，面对景言的混沌之剑，这些防御宝物形成的光幕屏障，就如一个个泡沫被轻轻一吹就破灭了。

　　而随着这一剑爆发出来的威能，九大神界的领头人，也都目瞪口呆。

　　就连景言的师尊湛月神皇，都屏住呼吸。她相信景言，相信景言不会随性胡来，相信景言是一个性格稳重的人。可是，她也不能想到，景言居然真的已经踏入神皇境界，并且实力达到这样的程度。

　　湛月神皇自问，哪怕是她亲自出手对付雉萦等神尊，也做不到景言这样。

　　九大神界的领头人都如此了，就更不要说在场那些神尊还有帝君层次神主了。这些神主，完全就是呆若木鸡的状态。

　　事实上，他们并不能从混沌之剑剑影上感受到有多强的威力，混沌之剑的威能极其内敛，不直接面对这一道剑影，确实很难探查到混沌之剑有多强。

　　但混沌之剑的剑影接连击溃雉萦神尊的攻击，又撕裂三人释放的一个个防御光幕。这可是，他们亲眼目睹的。混沌之剑的剑影若是没有蕴含极其恐怖的威能，又如何能做到这一点？

　　“不！”

　　“住手！快住手！”

　　雉萦神尊三人眼看着自己将各种能够使用的手段全部施展出来，也挡不住景言那一道灰色剑光，都急了。

　　他们不想死！

　　这三人，都是修炼无数年的老家伙。他们这一生，也经历过许多的凶险。在每次进入一些混沌遗迹的时候，他们可能也想过自己会死在遗迹之内。

　　可是在面对景言为师父死亡神殿主人报仇的时候，他们绝对没有想过，自己会死在景言的手中。从一开始，他们就没将景言放在心上。或许，他们认为景言在未来能够成长到堪比他们的高度，但绝对不会是现在。

　　面对迎面而来的死亡气息，三人都忍不住表情狰狞嘶吼起来，他们希望景言能停下来，他们想活命。

　　“够了！”这时候，第四神界的蒙芦神皇，口中一声大喝，而后他掌心向外一翻，一股威能拍击而出。

　　他忍不住出手，想要解救自己神界的鹿琛神尊。

　　“蒙芦，你想干什么？”湛月神皇玉手同样挥出一道威能，将蒙芦神皇的掌影拦截了下来，眼神凝视蒙芦神皇。

　　“啊……”

　　终于，雉萦、王杰还有鹿琛这三人，他们的身体，被混沌之剑的剑影笼罩住，在发出短暂的惨叫声之后，三人的肉身，都瞬间化为齑粉。

　　其实，就算湛月神皇不阻拦蒙芦神皇，蒙芦神皇也不可能成功将三人从景言这一剑下救下来。

　　一剑将雉萦三人诛杀之后，景言手臂一招，将三人遗留下来的资源收了起来。在这个动作之后，景言的眼神冷冷的看向蒙芦神皇。

　　“蒙芦，刚才你想做什么？”景言的彩霞剑没有收起，气息在身体四周萦绕，看起来，他不是完全没有与蒙芦神皇动手的意思。

　　“景言！”

　　“你竟敢击杀我第四神界的鹿琛神尊！”蒙芦神皇愤怒的眼神盯着景言。

　　“蒙芦，你真的有些可笑。在刚才，在九界神宫内的时候，难道你没在场？我要杀雉萦、王杰和鹿琛三人，你难道是现在才知道的？刚才你没说任何话，现在却质问我杀你鹿琛，你这样的人，也配当第四神界领头人？”景言笑着说道。

　　“可恶！小子，我要你死！”蒙芦神皇恼羞成怒，全身神力暴动，脚下一个踏步，便向着景言快速冲了过来。

　　见到蒙芦神皇动手，湛月神皇也跟着身影一闪。

　　“师父，这个蒙芦，让我来对付就可以了。”景言却先一步施展终极虚无，与蒙芦神皇交手，同时开口对湛月神皇说道。

　　听到景言的话，湛月神皇的身影在空中止住。

　　而就在她止住身躯的同时，景言已经一剑将蒙芦神皇劈飞了出去。

　　蒙芦神皇原本是快速向着景言冲杀过去的，可是在与景言接触后，他的身躯，却比刚才更快的速度倒飞了出去。足足飞出数万米之远，才堪堪止住身体，同时一口鲜血无法抑制的从口中喷吐出来，脸色煞白。

　　蒙芦神皇，惊骇的眼神看向景言。

　　刚才景言一剑击杀雉萦三名神尊后，蒙芦神皇仍然不认为景言真的能堪比自己的实力。可是现在，他知道了。

　　他明白了，这个景言不仅实力上足以堪比自己，甚至比自己还要强大得多。他亲身感受到了那剑影之中的威能，那恐怖的能量，给他一种根本就无法力敌的感觉。他虽然不想相信，但也不得不面对这个事实，他根本就不是景言的对手。

　　到了这个时候，全场的所有武者，若是再不能判断出景言的真正实力，那就真的要被人笑掉大牙里。现在他们可以确定，景言是真正的神皇，而且是神皇之中非常强悍的存在，实力比一般的神皇要强出很多。至少，蒙芦这样的神皇，就不是景言神皇的对手。

　　“景言道友，能否听老朽一言？”

　　就在景言想要继续挥剑轰杀蒙芦神皇的时候，第一神界的领头人智昌神皇站了出来，对景言如此说道。

　　景言转目看向智昌神皇，眉头微皱。

　　方才自己击杀的三个神尊之中，王杰神尊就是第一神界的武者。

　　“智昌道友，莫非也想像第四神界蒙芦那样，为自己神界武者出头吗？”景言看向智昌神皇，低沉的声音问道。

　　智昌神皇摇摇头说道：“景言道友，你误会了，我并无为王杰出头的意思。王杰杀了你师父死亡神殿主人，你为师父报仇，这是天经地义的事情。王杰的实力远不如你，被你所杀，也是他自己的命数。”

　　“我想说的，是希望景言道友能到此为止。蒙芦神皇虽然对你有所冒犯，但他毕竟是第四神界的领头人。如果景言道友真的杀了蒙芦神皇，那么必定会在第四神界引发动荡。如今，魔族对人类虎视眈眈，我们人类已经经不起更多的损失了。”智昌神皇诚恳的语气对景言说。


第1533章 真相

　　听智昌神皇如此说，景言的杀意收敛了一些。他向着智昌神皇点了点头，而后目光又看向数万米之外的蒙芦神皇。

　　蒙芦神皇若是识趣，景言确实也不是一定要杀他。可如果此人还不识趣，那就怪不得景言心狠手辣了。

　　智昌神皇所言，确实也有道理，就目前的情况来看，人类确实不乐观。神皇层次武者，对人类有一定的重要性，但也仅止于此。若蒙芦神皇还要纠缠，继续出言不逊，那景言必不会再手下留情。

　　蒙芦也意识到了这一点，他比方才老实了很多。在确定景言比他强大得多后，他就没了挑衅景言的意思。他就是这样的人，如果景言的实力不如他，那他肯定不会轻易罢手，以他的性格，就算杀不了景言，也会咬着不放尽量从中获得好处。

　　可现在，好处就不用想了，他知道自己若再挑衅，很可能连性命都保不住。

　　“蒙芦，今天这笔账先记下，以后你做人最好低调一些。若是再犯在我手中，那新账旧账就一起算。”景言对蒙芦喝道。

　　言外之意，也就是今日之事到此为止了。

　　听到景言这么说，蒙芦也是松出一口气。第一神界的智昌神皇，同样的呼出一口气，表情轻松了许多。

　　蒙芦神皇，竟是没敢顶嘴！

　　这就是实力！

　　“景言道友、湛月道友，那我们继续进行九界大会？”智昌神皇看了看景言，又看了看湛月。

　　这一次，他把景言的名字放到了前面。

　　在他的潜意识之中，显然已经认为景言的地位，要高于湛月神皇了。当然，名义上来说，景言是湛月的弟子，并且湛月是第七神界的领头人。智昌神皇之所以将景言的名字放在湛月的前面，也是没有经过深想。

　　对此，湛月神皇倒是丝毫不在意。

　　到这时，湛月的心绪还没有平静下来。景言是她的弟子，景言踏入神皇境界，她是真心高兴。但是，这真的完全出乎她的预料。

　　她原以为，景言的修道一途，未来踏入神皇层次应该是可以的。只是，想不到会这么快。而且，以景言在刚才表现出来的实力看，在整个人类疆域九大神界之中，可能没有任何神皇层次的武者敢说自己比景言更强大了。

　　“智昌神皇，请再等片刻！”景言摇摇头。

　　目光一转，看向第五神界的杨勤神尊。

　　杨勤神尊，当初是与死亡神殿主人一同进入混沌遗迹的。在遗迹之中，到底发生了怎样的事情，杨勤神尊自然是一清二楚。

　　感觉到景言的目光看向自己，杨勤神尊低下头，脸色有些发红。他的心情很复杂，他有羞愧，也有一些畏惧。他知道，如果景言神皇想杀自己，那只怕连第五神界的领头人也保不住自己。但更多的，还是羞愧。

　　杨勤神尊低头仿佛沉吟了片刻，又抬起头。

　　“景言神皇，我明白你的意思。现在，我就将在混沌遗迹内发生的事情，在这里说出来。”杨勤神尊大声说道。

　　“死亡神殿主人，也就是莫兄。莫兄擅长死亡法则，但他却是一个性情温和的人，也喜欢帮助人。这个混沌遗迹，原本莫兄是没打算进入的，只是因为雉萦神尊多次找他帮忙，他才答应一同前往。”

　　“而雉萦神尊之所以一再要莫兄前往这个混沌遗迹，也正是因为莫兄的死亡法则。在这个混沌遗迹之内，擅长死亡法则的武者，相对能够更为有优势一些。”

　　“雉萦神尊在一件事上，倒是没有说谎，莫兄确实发现了一件了不得的宝物。只是，这件宝物，是莫兄自己发现的，并不是我们五个人一起发现。按照规矩，这件宝物也应该完全归莫兄所有。事实上，如果莫兄不想让我们知道这件宝物被发现，那我们根本就不会发觉。莫兄是光明磊落的人，他发现这件宝物后，第一时间就与我们说了。”

　　“接下来的事情，大家应该能猜到了。没错，雉萦、王杰还有鹿琛他们三个，起了歹念，想要霸占莫兄的宝物，便联手将莫兄害了。我虽然没有对莫兄出手，可当时我也动摇了。如果我没有动摇，我能坚定的阻止雉萦三人，或许莫兄就不会死了。”

　　“景言神皇，你若想杀我，就动手好了，我确实也有罪。”杨勤神尊望着景言。

　　“杨勤，对你的行为，我确实同样鄙夷。不过，你毕竟没有对我师父出手，所以我不会杀你。”景言对杨勤淡漠地说道。

　　“现在，大家都知道事情经过了，还有人认为，那雉萦、王杰和鹿琛三人不该死吗？”景言扫视全场的武者。

　　没有人说话。

　　从杨勤神尊的叙述看，雉萦三人确实都该死。尤其是，死亡神殿主人将他们当做朋友，而他们却背地里暗算朋友，这种品性就更为令人不齿了。

　　当然，其实这种杀人夺宝的事情也不是很罕见，这种因为宝物背地里对朋友下手的例子，也多得很。

　　如死亡神殿主人没有景言这样出色的弟子，那雉萦等人现在仍然会活得好好的。谁又会，为死亡神殿主人报仇呢？谁又会关心，在混沌遗迹内到底发生了什么事呢？

　　众人重新回到九界神宫之内，九界大会继续进行。

　　只是现在，大家的心思，与先前就有很大改变了。

　　尤其是第四神界、第六神界和第九神界的武者。

　　先前，这三个神界暗中有联络，联合起来先要欺负第七神界。可如今，第七神界景言神皇横空出世，那么他们的计划肯定就行不通了。

　　单单一个景言神皇，就能瓦解他们联合起来形成的压力。

　　“派遣一支队伍前往葬神域，这很合适。我看，就让第四神界、第六神界和第九神界，派出二十名神尊和一百名帝君神主前往葬神域支援那里的镇守军队。”景言坐下后，第一个开口说道。

　　第四神界、第六神界和第九神界的众武者，都面色一凝。


第1534章 天魔出现

　　第四神界、第六神界和第九神界的领头人，脸色也都很难看。

　　刚才他们联合起来向湛月神皇以及第七神界施压，现在情形完全反过来了，轮到景言神皇对他们三个神界施压了。

　　景言的话，也是让第七神界的众多武者都精神一振，神清气爽了许多，有一种扬眉吐气的感觉。

　　“蒙芦道友，你觉得如何？难道，我们三个神界真要按照这景言的意思做？”第六神界的领头人暗中传讯给蒙芦神皇。

　　“这景言，是不是觉得我们太好欺负了？”第九神界的领头人，也传讯给蒙芦两人。

　　“两位万万要隐忍一些，这个景言不能得罪。”蒙芦给两人传讯叮嘱。

　　“蒙芦道友，这个景言真的有那么强？”第六神界和第九神界的领头人，心中不禁觉得蒙芦神皇是不是太胆小了，被景言击退一次，就如此畏惧景言。

　　“景言的实力，比你们想象中的强得多！”

　　“你们没有直接面对他的攻击，所以可能感触不是很清晰。两位道友觉得，你们的实力，与我相比如何？”蒙芦神皇继续传音。

　　“我们两人的修为，与蒙芦神皇应该差距不大！”两人神念微微波动。

　　“这么说吧！如果我与你们两位联手，咱们三个人一起面对景言神皇，那最终落败的，仍然会是我们三人。甚至，我们会被他一一杀死。”蒙芦神皇顿了一下回应两人。

　　“什么？”两人脸色都微微一白。

　　第六神界和第九神界的领头人，确实没有蒙芦神皇那样的感受。不直接面对混沌之剑剑影威能，也确实很难对景言的实力有清晰的了解。

　　第六神界和第九神界的这两位神皇强者，方才看到景言一剑将蒙芦神皇击飞出数万米，所以也知道景言的实力可能要比蒙芦神皇强一些。但他们，并没有认为景言的实力会强到他们三人联手都无法抗衡的地步。

　　“唉……实话与你们说了吧！之前我面对那景言神皇攻击的时候，已经感觉到了死亡的气息笼罩。我差不多能肯定，如果继续交手下去，我坚持不了几招就会被杀死。”蒙芦神皇心中有些发凉地说道。

　　想到那恐怖到极致的灰色剑影，他就忍不住心悸。他不知道景言的实力为何会如此之强，但事实摆在眼前，他不想相信，也必须承认这一点。

　　第六神界和第九神界的两位领头人听到蒙芦神皇这番话，都悄然的吸了口气，将心中的惊骇慢慢的压了下去。他们知道，蒙芦神皇绝对不可能在这件事上对他们说假话。

　　景言神皇要他们三个神界派出二十名神尊和一百名帝君神主，前往葬神域。这虽然，让他们三个神界显得很没有面子。

　　但是，如果他们此时站出来反对景言神皇的提议，到时候再引发冲突，令得景言神皇对他们动手。那可能就不是损失一些颜面的问题了，即便景言神皇不杀他们或者杀不死他们，可当着这么多人的面，被景言神皇出手狠狠教训一顿，也足以让他们羞愧得想死了。

　　“景言道友，如果只让第四神界、第六神界和第九神界派人支援葬神域，这是不是有些不妥当？我觉得，我们其他几个神界，起码也要出一名神尊层次的神主。”智昌神皇冲着景言笑了笑，商议的口吻说道。

　　“智昌道友的提议，我没有意见。我们第七神界，我会亲自前往葬神域。”景言看向智昌神皇说道。

　　“嗯？”

　　“景言道友，你打算亲自前往葬神域？”

　　“这……”

　　全场的武者，都没有想到，景言神皇会亲自前往葬神域。

　　“对，我会亲自去葬神域看看。如果魔族真的准备再次侵犯人类疆域，我会将讯息传递回来。”景言点点头。

　　听到景言这样说，第四神界、第六神界和第九神界的武者，就更没有话好说了。

　　原本他们还会觉得，景言是仗势欺人。可现在，人家景言神皇都决定亲自去葬神域了，他们这些人还能说什么？

　　接下来，又经过一番商议之后，前往葬神域的人选便被确定了下来。第四神界、第六神界和第九神界这三个神界，每一个神界派遣出七名神尊和三十五名帝君层次神主。其他神界，则分别派出一名神尊和数名帝君层次神主。第七神界，则又景言亲自前往葬神域。

　　“前往葬神域的武者，你们现在可以稍微准备一下，我们三天之后一同出发前往葬神域。”景言最后说道。

　　众人尽皆点头。

　　“轰……”

　　就在本次九界大会即将结束的时候，空间之内，突然涌动出一片震荡之力。

　　感受到震荡之力，九界神宫内的所有武者，都身躯微微一震。

　　这一股震荡之力，显然是从外面传递而来。而且，这股震荡之力中，蕴含的杀伐之意，极其浓郁，令人全身汗毛倒竖。

　　“怎么回事？”智昌神皇皱眉高声喝问。

　　九界神宫，作为九大神界召开九界大会的地点，这里的防御大阵，是非常强力的。这些阵法，乃是九大神界的大量顶尖阵法师，耗费无数的时间和精力才布置出来的，使用了不知道多少珍贵的材料。

　　一般来说，若是从外面攻击九界神宫，哪怕是神皇层次的武者出手，也无法将自己力量通过层层大阵，传递到九界神宫之内。

　　“嗖！”

　　就在众人惊疑之时，外面的守卫队长，急速冲了进来。

　　“各位大人！九界星之外，出现天魔！”守卫队长气息粗重说道。

　　“什么？”

　　“天魔？这里怎么会出现天魔？”

　　“该死！有多少天魔出现？”几道声音，接连大声询问出来。

　　景言的表情也微微一凝，目光闪了闪，看向守卫队长。

　　九界星虽然不是在九大神界之内，但这里，也算是人类疆域的腹地。一般来说，天魔一族的天魔是不太可能顺利来到这里的。

　　“只有一头天魔，但实力非常强大！”守卫队长努力让自己平静，但声音仍然有些发颤。


第1535章 东蛤珥

　　只有一头天魔，就敢来到人类疆域腹地，不用多想也能知道，这头天魔肯定非同一般。

　　“我们出去看看！”景言第一个提议出去看看。

　　景言修炼至今还从未见过活着的天魔。

　　在宇宙之中，天魔一族就好像是人类的天敌。每一个人类武者听到天魔，都会闻之色变。哪怕是人类之中站在金字塔顶端的神主武者，对天魔也好像打心底有一种深深的畏惧。

　　景言直接迈出九界神宫，来到外面。

　　其他人，也都陆续跟着景言走出九界神宫。

　　此时，在九界神宫的上方，正有一道庞大的身影，悬浮在那里。这庞大的身躯，呈现为暗红色，看上去，足有数万米的高度。全身上下，散发出滔天的威能波动。

　　当景言等人走出九界神宫，站在空阔地上，这巨大身影的眼神，就锁定了下方的人类武者。

　　“美味的人类！”

　　从巨大身影的口中，传出声音。这声音虽然不是人类通用语，但是在场的人类都是神主境界。他们的神念，能够理解巨大身影口中天魔族语言的意思。

　　只是，有一种仿佛岩石被重力碾碎的感觉，听起来很瘆人。

　　“天魔！”景言抬起头，口中一声低喝，神海神力喷薄而出。

　　“真的是天魔！是很强大的天魔，如此巨大的身躯，难道是天魔族的魔王？”

　　“该死，如果是魔王，那我们可就危险了。面对天魔族的魔王，我们人类中只有无上天尊能够对付！”

　　“只是，魔王怎么会突然来到人类疆域，难道就不怕遇到人类无上天尊吗？”

　　许多武者，惊骇的声音低声议论说道。

　　“他不是魔王，虽然他的气息非常强横，但尚未达到魔王的层次。”景言开口说道。

　　在淬神星塔第九层内，景言见过魔王的尸体。那魔王，虽然死去很久很久，可是尸体上仍然残留有一些威能，景言记得很清楚。

　　此时在九界神宫上方的这头天魔，气息并不是魔王的气息。

　　“景言道友说的没错，这头天魔，应该是一尊魔将。在天魔一族之中，魔王的数量也不是很多。那些魔王，一般可不会轻易离开自己的老巢，更不会深入人类疆域之中。无上天尊，对魔王的踪迹都格外关注，一旦有魔王进入人类疆域，就可能会遭到两三个天尊同时围杀。”智昌神皇点点头说道。

　　“不过，就算只是一个魔将，也很强了。在天魔一族之中，魔将的实力和地位都仅次于魔王。魔将的实力，也是介乎于人类神皇到天尊之间。人类的神皇武者面对魔将，几乎是必死无疑的。”第二神界的零头人也开口说道。

　　“哼，虽然一名人类神皇武者面对一头魔将可能凶多吉少，但我们这里，足足有十个神皇武者。我们联手，将他杀死如何？”蒙芦神皇轻哼一声说道。

　　“蒙芦道友说的没错！在天魔之中，魔将也很少。杀死一个，就能让天魔一族实力降低一些。这头魔将独自进入人类疆域，真是找死。我们联手，必能将此魔将永远留在这里。”第九神界的领头人也目光发亮摩拳擦掌说道。

　　“景言道友，你怎么看？”智昌神皇询问景言的意思。

　　在场的神皇境界武者中，可能就是景言神皇的实力最强。如果，景言也同意联手围杀这头魔将，那大家就不需要犹豫了，直接冲出去动手便是。

　　景言眼睛微微眯起，盯着那高度数万米的魔将，心中也快速转念。

　　“景言！”突然，湛月神皇表情一变，一双美目之中，涌现出凝重之色。

　　“师父，怎么了？”景言看向师尊湛月神皇。

　　“景言，我们得小心一点。这头魔将，我认出来了，他名字叫东蛤珥。”湛月神皇凝重的表情说道。

　　“什么？他是东蛤珥？”

　　“怎么会是他！”

　　其他人听到这个名字，都倒吸一口冷气。

　　景言看了看众人，这个名字，景言是第一次听说。当然，他对天魔的了解并不多。虽然现在，他已经是神皇层次的神主，但毕竟修炼时间还短，以前从未遇到过活着的天魔。对天魔之中的一些名气极大的存在，景言也的确没有什么耳闻。

　　“湛月道友，你能确定他就是东蛤珥？”智昌神皇吸了一口气后，低沉的声音对湛月神皇问道。

　　“嗯，不会错！虽然，我们人类眼中的天魔长相区别都不明显，但在大破灭之战中，我亲眼见过这个东蛤珥，我记得他！”湛月神皇重重的点了点头。

　　“这个东蛤珥莫非很强大？”景言转目问道。

　　九大神界的九位巨头，目光都看向景言，这才想起来景言是一个非常年轻的人类武者。大破灭之战，对于他们来说仿佛也不是很久远的事情，但是景言可从未经历过。

　　“景言道友，这东蛤珥在天魔一族的魔将之中，应该算是最强大的存在之一。在大破灭之战前，我们这些人，也几乎都没有听过这个名字。大破灭之战中，有好几位人类神皇，都是死在这个东蛤珥的手中。”

　　“是啊！这个东蛤珥非常狡诈，而且他极其擅长速度。因为他在战争中杀死多名人类神皇，引起我们人类天尊的注意。如尘天尊，便亲自追击这个东蛤珥，并且成功的堵截过他一次。”第二神界领头人接口说道。

　　“难道……如尘天尊亲自出手，也没能杀死东蛤珥？”景言神色微微一变。

　　东蛤珥已经出现在这里，那显然是没死在大破灭之战中。人类的如尘天尊成功堵截过东蛤珥，东蛤珥却还活着。

　　“没错，这个东蛤珥，当时成功的从如尘天尊手中逃脱。并且，他还不是见到如尘天尊立刻就逃走，而是与如尘天尊交手了片刻。正因为这一战，东蛤珥在人类疆域才名声大噪。当然，他在天魔之中的名气，也同样急剧增加。据说有多个天魔族的魔王，亲自召见这东蛤珥并且赐予其宝物！”湛月神皇点头道。


第1536章 肉身的力量

　　在场的武者，都是九大神界的精英，其中有不少人都经历过六亿年前的大破灭之战，就连参与那场大战的人都有一些。

　　听说过东蛤珥名头的，自然也不少。

　　像九大神界的九个巨头，都了解东蛤珥颇多，湛月神皇更是亲眼见过东蛤珥这个魔将。

　　“连如尘天尊亲自出手都没有能斩杀东蛤珥，那……”

　　“是啊！就算我们这里十名神皇神主联手，只怕也无法轻松压制东蛤珥。而且，东蛤珥擅长速度，来去自如，恐怕就是掌握终极虚无领域的人，都无法追踪都东蛤珥。”

　　“嗯，我看，还是凭借九界星的阵法与东蛤珥周旋，同时向如尘天尊求援。”

　　九大神界的巨头，纷纷改口了。刚才还想联手诛杀上空的天魔，现在知道对方是天魔族的魔将东蛤珥，便都改变了念头。对付一般的魔将，他们十个人联手，确实有很大把握成功猎杀。但对方是东蛤珥，这冲上去厮杀就太危险了，弄不好他们十个人之中还会有几个被东蛤珥所杀。

　　天魔族对法则的掌握一般都较低，但是他们的肉身实在是太强大了。即便是普通的天魔，站在那里不动让人类随意攻击，恐怕普通主神都伤不到普通天魔分毫。

　　而且，天魔力大无穷。

　　一力降十会！

　　天魔族与人族的修炼方向是有很大区别的，人族主要修的是境界，掌握的是法则。而天魔族，主要则是修肉身。

　　当然，凡事没有绝对。人类也有主修肉身的，只是相对来说，人类在悟性上的优势，让他们在修炼境界上能有更快的进步，也更为节省资源，所以选择修炼肉身的人类堪称凤毛麟角。就是神皇层次的强者，肉身一般也比较脆弱。

　　景言这样肉身达到大罗仙体层次的，在人类之中都是肉身堪称恐怖的存在了。

　　人类修炼肉身确实也很难，这一点景言感触最深，他的肉身达到大罗仙体层次也已经有很长时间了，可一直没有再次蜕变的迹象。大罗仙体层次的肉身，可能也就比普通天魔的肉身稍微强悍一些。

　　“我们能联系到如尘天尊？”景言微微抬眉。

　　天尊，乃是在整个宇宙中，都站在巅峰的存在。对于景言来说，天尊都是传说中的存在。

　　在九大神界之中，是没有天尊的。至少，明面上没有天尊。

　　这也是必然的。

　　武者踏入天尊境界之后，如果继续留在九大神界，那实力上就很难再有进步了。踏入天尊层次，想要继续提升实力，就必须演化单体世界，从中得到顿悟。

　　正因为如此，几乎所有的天尊，都会演化自己的单体世界，并且会留在自己的单体世界之内。

　　事实上，基础法则领域达到圆满层次之后，武者踏入神皇境界，就可以着手开辟属于自己的世界了。如同，湛月神皇开辟的星月世界。基础法则领域圆满，便是可以让开辟出来的世界初步稳定。

　　当然，没有秩序法则的单体世界，是不完善的，规模也很难扩大，而且无法容纳太多的武者进入其中。

　　像万道天尊开辟的万道世界，那是极其成熟的单体世界。修炼的环境，甚至比九大神界还要好很多。当然，万道天尊的实力，也非常恐怖。如果是刚刚晋升天尊层次，那单体世界还是需要慢慢的扩张。

　　“是可以联系到的！人类天尊虽然平时几乎不会在九大神界出现，但绝大多数天尊都关心人类的未来。人族若是遇到麻烦，天尊通常会出手。尤其是从人类疆域出去的天尊，对九大神界感情就更深了。如尘天尊，就是九大神界到目前为止，最后走出去的天尊。他留下特殊的信物，我们可以通过信物传递讯息。”智昌神皇点头对景言说道。

　　信物传递讯息，这个不稀奇。

　　一些神尊境界的武者，都能够使用这样的手段。

　　好比那死灵山山主，他人在混沌之中，都能通过留在死灵山的特殊信物，与死灵山的武者进行沟通。当然，这样做也不是没有代价的，需要消耗很多的能量。

　　闻言，景言下意识的点了点头。

　　“美味的人类，本魔将真有些迫不及待想要吞吃你们了！”

　　这时候，上空的天魔族魔将东蛤珥的声音又传来，他睁着巨大的猩红双目，看着下方的众多人类。

　　“蝼蚁一般的人类，你们以为躲在这些罩子内，就能安全了吗？”

　　东蛤珥说的罩子，便是九界星的守护大阵形成的光幕。

　　在东蛤珥的话音落下之后，九界神宫之前的众人就看到，东蛤珥的手中，多了一个无比巨大的黑色巨锤。

　　只见，东蛤珥手臂一挥，手中黑色巨锤，就自上而下狠狠的砸落下来。

　　恐怖的威能，扯动狂暴的能量波动，向着九界星大阵冲击下来。呼啸的声音，震得在场众多人类强者耳膜都疼。

　　“轰！”巨大的重锤，带着黑色流光，与九界星守护大阵形成的光幕碰撞，发出一声巨响。

　　空间震荡！

　　在大阵保护之下的人类，能清晰的看到自己上空的空间壁垒，出现大量的裂痕。不过，这些裂痕又很快恢复如初。

　　由众多人类顶尖阵法师共同布置的一重重阵法，防御力确实很强大，这可不是微型阵法，而是货真价实的完全形态守护大阵。

　　即便是天魔族魔将东蛤珥，想要破开九界星的大阵，也不是容易的事情。人族的手段，也不是那么好破解的，若不然，恐怕天魔族早就将人类彻底灭绝了。天魔族固然有他们的优势，而人族同样有人族的优势。

　　“这东蛤珥的力量，确实非常恐怖。他的动作，似乎没有携带多少道法的威能，纯粹就是肉身的力量。”景言也是有些惊叹地说道。

　　景言没有急着出去与东蛤珥交手，现在不是逞能的时候。就算真的要与东蛤珥交手，也要先搞清楚这个东蛤珥的攻击力到底有多强。


第1537章 天尊降临

　　东蛤珥不断挥动手中黑色重锤，轰击九界星重重守护阵法。

　　不过，他的力量虽然强悍，但想要击破九界星的守护阵法，却不是短时间内能做到的。

　　“我已经通过信物给如尘天尊传讯，如尘天尊得到讯息后应该会很快就赶来。我们，只需要留在这里等候就是。”智昌神皇对众人说道。

　　众人闻声都点头。

　　只要如尘天尊赶来，魔将东蛤珥对众人自然就没有威胁了。

　　“懦夫！”

　　“卑微的蝼蚁，就知道躲藏！”

　　“该死的人类，你们敢出来与我东蛤珥正面搏杀吗？”

　　东蛤珥持续轰击守护大阵，却始终不能破开，渐渐的也急躁起来，不时的发出刺耳怒吼声。

　　在这段时间里，景言也从这几位巨头的口中，得到了不少关于天魔族的信息。

　　天魔族这个族群，天生就肉身强悍。只要是成年的天魔，那便能直接匹敌人类主神强者。

　　人类的武者，想要达到主神层次，那可得经过层层突破。能够一步步成为主神的，都称得上是武道天才。

　　不过，天魔族相比人类也有一个巨大的劣势。天魔族的天魔数量，远远无法与人类相比。而且，一个天魔想要成长起来，需要消耗的资源是无比惊人的。也正因为需要消耗太多太多的资源，导致天魔族这个族群非常富有侵略性。

　　天魔族，最为喜欢抢掠其他族群疆域。在宇宙中，天魔族几乎有所有的族群关系都不亲密。尤其是一些比较小的种族，更是对天魔族避而远之。有时候为了避免被天魔族覆灭，一些小种族甚至会整体搬迁离开自己的疆域躲到更远的地方。

　　在天魔族眼中，仿佛宇宙中除他们之外一切的种族都是他们的敌人。不过，他们也不愚蠢，对于兽族、冥族等这种极为强大的族群，他们也不会轻易招惹。

　　天魔族，最近的几十亿年来，将目光放在了人族的身上。不过，他们还是低估了人族的能力，人族虽然是比较喜欢内斗的族群，但韧性却十足。并且，当人族面对外族入侵的时候，便会变得极其团结。

　　正因为如此，才导致六亿年前天魔族的全面入侵失败。

　　“东蛤珥！你竟真敢跑到人类疆域来！”

　　就在这时候，一道清丽的声音，从混沌中传来。

　　“是如尘天尊！”

　　“如尘天尊来了！”

　　听到这道声音，智昌神皇等人都脸色大喜。只有景言，倒是有些意外。这声音，显然是女性的声音。这位如尘天尊，居然是女性？

　　人类之中，女性强者确实远远不如男性强者多。就比如九大神界的这九位巨头之中，只有湛月神皇是女性。其他八个人，都是男性。

　　景言下意识的认为，如尘天尊也是男性。

　　这时，一道紫色电光，也是出现在景言的视线之中。从那混沌之中，紫色电光带着一层朦胧的雾气无比迅捷的接近九界星。

　　与此同时，东蛤珥也停止了对九界星大阵的轰击。他转过巨大的头颅，看向混沌中接近过来的紫色电光。

　　“该死的人类如尘天尊，又是你！”东蛤珥咒骂道。

　　转瞬之间，如尘天尊便到了近处。景言，也得以看清如尘天尊的面貌。如尘天尊，看起来并不苍老，相反还很年轻的样子。论美貌，似乎并不如湛月神皇，但那种气质，却是让在场的所有人都有一种自惭形秽的感觉。

　　“东蛤珥，受死！”如尘天尊手中，突然多了一件紫色武器，这件武器的外形，看起来像是尺子。

　　浩瀚的神威，从尺子武器上散发出来。

　　如尘天尊玉手展开，紫色尺子便是激发出一道紫光，紫光在空间内快速放大到上万米长度，向着东蛤珥袭杀而去。

　　“哧！”

　　东蛤珥将手中黑色巨锤挡在身前，紫色光芒击中黑色巨锤，发出一声轻响。紧接着，东蛤珥的身体，便被击飞了出去。

　　数万米高大的身躯，倒飞出去，那气势也是非常恐怖的，空间直接就溃散。

　　“哈哈哈！”

　　“人类如尘，你以为凭你的本事能杀死我吗？”

　　“你做不到！”

　　“我独自进入人类疆域腹地，你又能怎样？”东蛤珥狂笑着。

　　他虽然被击飞，但似乎并未受到多大创伤，在稳住身形之后，还向如尘天尊叫嚣挑衅。

　　“这东蛤珥的肉身防御强度太恐怖了。”景言轻轻的摇了摇头。

　　虽然并不能感觉到如尘天尊施展的紫色流光之中蕴含的威能，但是景言也能看得出，那紫色流光只怕能轻松灭杀一个神皇武者。但是，这一道流光击中东蛤珥，却没能让东蛤珥遭到太严重的打击。

　　若是一个人类能有这样的肉身，再加上对道法的运用，那恐怕就要无敌了！

　　如尘天尊并未在言语上回应东蛤珥的挑衅，她再次挥动手中紫色尺子武器。这一次，一道道紫色的波纹在空间内荡漾开。这些紫色的波纹似乎没有刚才紫色流光霸道，但是面对这些紫色波纹，东蛤珥却比刚才认真了许多。

　　六亿年前的大破灭之战，如尘天尊虽然没有斩杀东蛤珥，但东蛤珥也吃了一些亏，他深知这些紫色波纹的可怕。

　　东蛤珥的身上，至今还有一道伤疤。这道伤疤，就是六亿年前如尘天尊在他身上留下的。

　　“人类如尘，你杀不了我！我东蛤珥，也懒得与你在这里浪费时间。既然你来了，那我这次，就先放过下面那些可怜的爬虫。”东蛤珥摇晃着巨大的脑袋，他想走了。

　　只见，他在空间内重重的一跺脚。

　　他身体四周的空间，便开始扭曲起来。随之，他的庞大身躯，开始变淡，仿佛是在慢慢消失。

　　“东蛤珥要跑了！”

　　“他施展出这种手段，连如尘天尊都无法继续追踪到他。”

　　智昌神皇等人，都下意识的开口说道。

　　东蛤珥现在所施展的，正是一种特殊的天赋。他虽然并不很擅长道法，可依仗这一天赋，能暂时制造出一个特殊天地。只要进入特殊天地，他便能摆脱敌人的追击。


第1538章 天尊也吃惊

　　景言也看出在东蛤珥巨大身躯四周空间，出现的特殊扭曲能量波动。

　　东蛤珥之所以敢独自深入人类疆域的腹地，正是凭借此独特的天赋手段。

　　“人类如尘！”

　　“当我成为魔王之后，我一定第一个就杀你！”东蛤珥晃动着头颅，杀意腾腾对如尘天尊说道。

　　他现在不是如尘天尊的对手，可当他成为魔王，到时候就能反过来追杀如尘天尊。

　　当然，一个魔将想要成为魔王，一点都不比人类神皇想要晋升天尊难度低。

　　“东蛤珥！”

　　就在这时候，景言却是身影一闪，直接施展虚无领域，瞬间到了九界星的上空。身影刚刚在上空浮现，景言的声音便随之传出。

　　如尘天尊，眼眸一转，看向景言。

　　九界神宫前面的智昌神皇等人，也愕然看向空中景言的身影。

　　“景言神皇要做什么？”

　　“他……他居然离开九界星大阵的保护！”

　　“景言神皇不会是想与东蛤珥交手吧？”

　　“太疯狂了，天魔族的魔将，实力本就在人类神皇武者之上。而且，这个东蛤珥在魔将之中都是排在第一序列的。景言神皇要与东蛤珥交手，太危险了。”

　　“景言，快回来！”湛月神皇蹙眉，高声对景言喊道。

　　“师父你不用担心我，若有危险，我会立刻回到大阵之内的。”景言转目对湛月神皇笑着说道。

　　在景言闪身出了九界星大阵后，魔将东蛤珥原本变淡的身影，突然微微一震，又重新凝实起来。

　　东蛤珥原本想使用天赋手段摆脱如尘天尊，可此时显然改变了主意，他看着景言，打算将这个人类击杀之后，再离开也不迟。反正，如尘天尊想要杀死他也不是短时间内能做到的，他有足够的时间斩杀这个渺小的人类。

　　“轰！”

　　东蛤珥挥动黑色巨锤，猛然向着景言砸落过来。

　　“卑微的人类，死吧！”东蛤珥口中怒喝。

　　在他看来，景言从那些阵法之中出来，完全就是在找死。这一锤，他也是用出了自己最强的力量。哪怕是人类的神皇，都挡不住自己这一锤。他要一击，就将这名人类击杀。

　　“快闪开！”

　　如尘天尊身影化为紫色流光，试图阻拦东蛤珥对景言的攻击，同时她开口让景言闪避东蛤珥的攻击。

　　“嗖！”景言催动神力，身影快速飞行起来。

　　他不是在闪避，而是相反的向着东蛤珥接近过去。

　　“东蛤珥，你太愚蠢了。这一次，你既然到了这里，就别想回去了。”

　　“混沌之剑！”景言在飞行之中，将全身的神力催发到极致。

　　彩霞剑，向前快速挥动。灰色的混沌之剑凝聚的剑影，迅捷冲向东蛤珥的黑色巨锤。

　　如尘天尊眉头一皱。

　　她让景言避开东蛤珥的攻击，可景言不仅不避开，还主动迎上去。

　　这不是找死吗？

　　东蛤珥的力量，如尘天尊很清楚。人类武者之中，神皇境界的神主，很难挡住东蛤珥的重锤攻击。哪怕是一些顶尖的神皇武者，若是正面与东蛤珥的重锤对碰，也会被重创。

　　如尘天尊双臂展开，手中紫色尺子武器上，万千紫色光晕以最快的速度释放出来。虽然，景言没有听她的话避让开，但是她也不能眼睁睁看着景言被东蛤珥击杀。

　　如尘天尊，确实是尽力的想要救景言。但是，她阻拦东蛤珥的攻击，似乎还是稍微慢了一些。如果景言不主动冲向东蛤珥，那她完全能来得及阻止，可景言偏偏主动接近东蛤珥，这给她阻拦东蛤珥增加了很多难度。

　　见到景言冲向自己，东蛤珥也大喜。

　　“可怜的人类爬虫，这是你自己找死。”东蛤珥的声音传出。

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　混沌之剑的剑影，与东蛤珥的黑色巨锤碰撞，一连串的巨响，随着光晕的爆开同时传出。

　　“什么？”

　　东蛤珥心中大吃一惊，他发现自己这一击，居然没能对那个人类造成太大的伤害。这个人类发出的攻击，威能完全超出了他的想象。他的重锤，居然只是将这个人类击退出一些距离。而他自己，同样的后退了一些。

　　东蛤珥不敢置信的目光看向前方，盯着已经稳住身影的景言。

　　“东蛤珥，你也不过如此。”景言眼睛微微眯起。

　　与东蛤珥直接交手一次，让景言对东蛤珥的实力有了更精确的了解。这个东蛤珥，确实不是一般的人类神皇能够匹敌的。不过，以自己的实力，即便正面与东蛤珥搏杀，也不是不可以。

　　确定了这一点后，景言也就彻底放心了。

　　这时候，如尘天尊释放的万千紫色流光，也到了东蛤珥的近前。东蛤珥连忙抵挡，但身躯还是被恐怖的威能震击得连连倒退。在他的身上，也出现了大大小小的诸多伤口。

　　东蛤珥的肉身虽然强悍，可面对天尊强者的正面攻击，他做不到完全抗衡。

　　如尘天尊诧异的眼神看向景言，眼眸之中，闪过一些异样的光彩。

　　原本以为，景言会被魔将东蛤珥重创甚至直接杀死，却没想到，景言居然挡住了东蛤珥的重锤。而且看起来，身上都没有什么伤势。这令人，觉得有些匪夷所思。人类的神皇层次神主，有这等实力的，如尘天尊也是第一次见到。

　　吃惊的当然不是如尘天尊一人。

　　在九界神宫之前的众多人类武者，也都用难以相信的目光看向天空那一道青色身影。

　　之前他们就知道景言的实力很强。尤其是蒙芦神皇，更是对景言有些惊惧。可是，就算是蒙芦神皇，也想不到景言神皇的实力会强悍如斯。可以与东蛤珥正面交手的人类神皇，在场的所有人，都从来没有见到过。

　　他们一直认为，能够独自与东蛤珥交手的人类，肯定是无上天尊强者。

　　“景言神皇……”

　　“太强悍了！那可是东蛤珥……”

　　“如果是一般的魔将，那恐怕景言神皇一个人都能将其诛杀了吧？”几个九大神界的领头人，吸气一脸震惊地说道。


第1539章 大功

　　能与天魔族魔将正面硬拼的人类神皇武者不是没有，但堪称凤毛麟角。

　　而能与魔将之中东蛤珥这个层次魔将硬拼的人类神皇武者，智昌神皇等人都不曾见过，也从未听说过。

　　大破灭之战中，神皇武者与魔将厮杀，一般都不是单对单。如果是单独的神皇武者遇到魔将，一般都会选择避让。

　　可是现在，他们却看到景言神皇与东蛤珥硬拼！

　　要知道，东蛤珥在如尘天尊手中都能坚持不短的时间。景言神皇能与东蛤珥硬拼，岂不是说如尘天尊想杀景言神皇，也不能很轻松做到吗？

　　蒙芦神皇，还有第六神界和第九神界的领头人，都暗暗庆幸！他们庆幸自己，没有与景言神皇继续冲突下去。否则，后果可就很难说了。若真的激怒了景言神皇，只怕连智昌神皇等人都拦不住景言神皇出手。

　　……

　　“该死的人类！”

　　东蛤珥与景言交手一次后，他就知道，自己杀不死这个人类。

　　继续留下来，也没有什么意思。若是拖延下去，他还可能有生命危险。人类的天尊，确实是非常强大的存在，在天魔族，也只有魔王才能与人类天尊抗衡。

　　“人类，我记住你了！希望将来，你不要让我遇见，否则我一定会吃了你！”东蛤珥如巨石碾碎的声音，轰隆隆的传出。

　　“东蛤珥，你恐怕没有将来了！”景言轻哼一声，扬起手中彩霞剑。

　　“如尘天尊前辈，我协助你斩杀东蛤珥！”景言看向如尘天尊说道。

　　“嗯！”如尘天尊深深看了景言一眼，点了点头。

　　事实上，如尘天尊此时并无任何把握能留下东蛤珥。东蛤珥的那种特殊天赋太诡异了，就连她如尘，都无法追踪。只要东蛤珥进入特殊的空间消失，就很难追击。就算能够再次掌握到东蛤珥的踪迹，也一定会在很远的地方，等追过去就已经晚了。

　　“哈哈，人类，你们想留下我？”东蛤珥巨大的身躯颤动了一下，他的身躯四周，空间再次扭曲起来。

　　“神魂风暴！”

　　在东蛤珥施展特殊天赋的同时，景言早就准备的神魂风暴便爆发而出，猛的轰击向东蛤珥。

　　在宇宙之中，任何真正的生灵，都是有神魂的。而只要有神魂，那么神魂风暴的攻击就会有效。天魔族，同样是生灵，他们的神魂，同样会被神魂风暴所攻击。

　　正施展特殊天赋想要逃走的东蛤珥，突然间就感觉到神魂体一阵剧痛，自身天赋的使用，不自禁的就暂时停止了下来。

　　“重力领域！”

　　景言在施展神魂风暴之后，紧接着便催动重力领域。

　　强悍的引力场在东蛤珥的身躯附近出现，那四周的空间，猛的出现剧烈变化。紧接着，一股巨大的力量，便是硬生生的将东蛤珥的身体从那特殊空间内拉扯了出来。

　　如尘天尊眼神一闪，手中紫色尺子武器顺势激发出一道道紫色流光。

　　东蛤珥尚未完全反应过来，就被紫色流光轰飞了出去。

　　“不！”东蛤珥发出一声怒吼。

　　他的眼神之中，第一次出现惊惧之色。他的特殊天赋施展，居然被这股力量硬生生打断了。他不知道对方是如何做到的，可这却是真实发生的事情。在天赋影响下，特殊空间都已经形成，但是对方却将他的身体，硬生生从特殊空间里拉扯了出来。

　　“东蛤珥，你跑不了！”景言这时候，脸上也露出了笑容。

　　在神魂风暴和重力领域配合使用之前，景言也不确定这两招一定会对东蛤珥奏效。而现在看来，这两招确实能很好克制东蛤珥的特殊天赋。

　　只要让东蛤珥的特殊天赋无用武之地，那么如尘天尊斩杀东蛤珥，便只是时间的问题了。再者说，自己也能抽空使用混沌之剑攻击东蛤珥。

　　东蛤珥翻滚的身躯稳住后，立刻又施展特殊天赋。他很清楚，如果无法借助特殊天赋逃脱，那么今天他真可能会死在这里。

　　他不想死！

　　只是，与刚才那次一样，他的身体再次被巨力从特殊空间内拉扯出来。

　　“啊！”

　　“不！该死！该死的人类！卑鄙无耻的人类！”

　　东蛤珥怒吼连连，不断挥舞手中黑色巨锤。他知道限制自己特殊天赋的人类就是景言，所以很想将景言杀死，只要杀死景言，他就能再次施展特殊天赋制造特殊空间从而摆脱如尘天尊逃走。

　　可是，景言的实力太强了，他疯狂的挥动巨锤攻击，都能被景言挡住。更不要说，旁边的如尘天尊几乎将他全部的攻击都拦截下来。

　　几十个呼吸时间之后，东蛤珥不甘心的在悲愤之中死了。

　　东蛤珥巨大的身躯之中，隐藏的一个玄妙世界随之崩塌。

　　天魔的肉身之所以能如此强悍，正是因为他们体内的玄妙世界。这个世界非常坚固，越是强大的天魔，体内世界就越是稳固。

　　而当体内世界被击破之后，那么这天魔也就死了。

　　被景言的神魂风暴和重力领域拖住的东蛤珥，从一开始就注定无法离开了。他体内的世界，最终被如尘天尊击破，在怒吼之中，彻底死去。

　　当东蛤珥身死之后，下方的智昌神皇等人也都纷纷无比激动的飞出九界星，来到上空混沌，向如尘天尊见礼。

　　“感谢如尘天尊大人及时赶来，诛杀了东蛤珥！”智昌神皇代表众人向如尘天尊表示感谢。

　　“嗯！大破灭之后，我一直关注东蛤珥的动向。这一次他进入人类疆域不久，我就察觉到了，所以一路跟上来。”如尘天尊对众人点了点头。

　　众人这才恍然为何如尘天尊能这么快就赶来，就算智昌神皇不通过信物求救，如尘天尊一样会来到这里。

　　“不过，就算我不来，东蛤珥也无法奈何你们。这位……景言小友，一个人就足以应付东蛤珥了。”如尘天尊又看向景言，双眸之中神光连连，继续说道：“若非景言小友的手段，我也无法击杀东蛤珥，这功劳，应该算在景言小友的身上。”


第1540章 拍马屁

　　东蛤珥虽然不是魔王，但是在魔族之中地位也是极高的。

　　这次将东蛤珥诛杀，对于整个人类来说，都是非常值得庆贺的一件事。当然，对于魔族而言，也是一个非常沉重的损失。

　　如尘天尊能够斩杀东蛤珥，其中确实有景言的功劳。若不是景言限制了东蛤珥的特殊天赋，那么如尘天尊也无法将东蛤珥留下。

　　所以，这无疑是一件大功劳。目前人类之中还活着的那些天尊若知道这个消息，也一定会非常高兴，甚至出面见景言并且赐予珍贵宝物的可能性都很大。

　　听到如尘天尊这么说，智昌神皇等人也都带着激动的眼神望着景言。

　　尤其是那些神尊、帝君层次的神主，他们看向景言的目光，都满含崇拜。在这无形之中，景言在他们心目中的地位，便是达到了一个极高的层次。

　　这就是威望，不仅仅是个人实力强大带给别人的畏惧。

　　“景言小友，我看你的年纪应该不到一万岁吧？”如尘天尊望着景言，温和的语气问道。

　　“正是，我出生至今，确实不到一万年。”景言点头。

　　“真是令人忍不住惊叹，我人族，若是能多出几个你这样的天才，何愁不兴！”如尘天尊由衷的赞叹说道。

　　“景言道友如此天赋，将来踏入天尊境界不会是难事。以景言道友的实力，一旦成为无上天尊，哼哼，那天魔族的魔王在他面前只怕也得低头！”蒙芦神皇这时候替景言吹嘘说道。

　　之前蒙芦神皇还与景言有摩擦，现在却是对景言推崇备至了。不得不说，这位蒙芦神皇的脸皮也够厚。换一般人，恐怕也不好意思这么快就完全转变态度，如此赤裸裸的拍景言马屁，脸都不红。

　　在蒙芦神皇这句话说完后，其他人也都纷纷附和。

　　就连如尘天尊都开口说道：“你们说的没错，景言小友的战斗力，应该是很接近天尊层次了。欠缺的，就是世界掌控之力。景言小友，你应该尚未开辟自己的世界。等空闲下来，你不妨尝试开辟。在世界演变的过程中，你会有很多顿悟，初步掌握一些世界之力。而一旦你掌握世界之力，那么你的实力，就能真正达到天尊的层次。”

　　众人听到连如尘天尊都这么说，忍不住再次动容。在场的神皇，几乎都开辟了世界，也多少掌握了一些世界之力。可他们的实力，仍然是与景言相差十万八千里。

　　“当然，我的意思并不是说你开辟世界后，就能真的一下子踏入天尊境界了，而是说你的战力，能初步匹敌天尊。看你现在的战力，若你真的踏入天尊境界，那在我们人类族还活着的天尊中，恐怕没有人敢说能超过你。”如尘天尊接着又补充了一句。

　　“如尘前辈过誉了，与前辈相比，我现在还差得远。”景言谦逊道。

　　如尘天尊抿嘴笑了笑，也没再说。

　　“对了前辈，这东蛤珥的魔将之心，能否送一部分给我？”景言话锋一转问道。

　　在天魔族的天魔身上，都有一颗天魔之心。天魔之心，对于人类来说，是一种非常珍贵的材料。而一颗魔将之心，更是堪称无价。就是无上天尊，对一颗魔将之心都不会完全不在乎。天尊强者，一样能用到魔将之心。

　　不过，景言之所以想要魔将之心，倒不是为了自己，而是为了小凤。就在东蛤珥被斩杀的时候，小凤就传音给景言，她非常想要东蛤珥的魔将之心。

　　听到景言的话，如尘天尊微微一笑，玉手展开，一道紫光环绕而出，落到东蛤珥庞大的身躯胸口处。而后，众人便是看到，一颗巨大的黑色心脏缓缓浮动而出。

　　“景言小友，这颗魔将之心，是东蛤珥身上最为珍贵的东西。”如尘天尊轻声说道：“不过，如果没有你，我也杀不了东蛤珥。这颗魔将之心，本就有你的一半。既然你想要，那就全部拿去好了。”

　　“这……多谢如尘前辈！”景言接过魔将之心，对如尘天尊道谢。

　　旋即，景言便将魔将之心递给了不远处的小凤。小凤，双目放光的将魔将之心接了过去。

　　在景言将魔将之心递给小凤的时候，如尘天尊的目光，也落到了小凤的身上。如尘天尊的眼神之中，微微的露出一抹意外之色。

　　不过，她没有当场对景言询问什么。

　　小凤得到魔将之心后，便快速闪身离开了附近的空间。

　　“景言小友，我想单独与你谈谈。”如尘天尊对景言道。

　　“好的！”景言微微一愣，随即点头答应。

　　如尘天尊手臂微微展开，一股轻微的能量波动便将景言卷起。两人的身影，同时消失在空间之内。

　　片刻后，景言就发现自己已经不是处于九界星附近。而如尘天尊，则站在他的面前。

　　“天尊的能力，果然深不可测。即便是现在的我，还是远远达不到天尊的层次。天尊，不愧是能够窥伺天道的强大存在。”景言心中暗暗惊叹。

　　“景言，刚才那名女子，是兽族？”如尘天尊直接就询问小凤的来历。

　　像智昌神皇等人，其实也能感应出小凤的气息与人类不同。不过，他们就算猜到小凤是兽族，也不会太在意。人类疆域之中，神兽也多的很。其中可以幻化成人形的神兽，同样不少。

　　而如尘天尊，却郑重其事的询问景言这个问题。显然，她看出了小凤的不同寻常。

　　事实上也确实如此，如尘天尊在小凤身上感应到了一种极其晦涩的威压。这种威压，绝对不是那些所谓的神兽能够给如尘这个天尊带来的。

　　“是的！”景言直接承认。

　　“嗯，景言，我得提醒你小心一些。那个兽族女子，非同一般。我感觉得到，她现在的实力可能不是很强。但是，她绝对不是普通的兽族。”如尘天尊委婉的继续说道：“我曾见过一些兽族的王者，可即便是那些兽族的王者，都不曾给我那种神魂上的悸动。”

　　“小凤的确不是一般兽族……”景言苦笑点点头。


第1541章 起源之地

　　如尘天尊之所以将小凤这件事摘出来专门提醒景言，也是怕景言搞不清楚小凤的身份以后吃亏。

　　兽族的体系，与人族是完全不同的。兽族强者的诞生，血脉是非常重要的一个因素。比如说兽族之中的龙族一脉，他们天生就有着非常恐怖的实力。成年的龙族，那注定就是兽族之中的王者，也就是相当于人类天尊。

　　当然，越是强大的血脉，就越难诞生子嗣。龙族一脉的强大毋庸置疑，但数量上的短板，也是他们无法逾越的限制。

　　如尘天尊从小凤的身上感觉到了很恐怖的血脉气息，她担心小凤成长起来，很可能超越一些兽族的王者。景言与小凤在一起，那样就可能会有致命的危险。

　　景言也知道如尘天尊的心意。

　　他顿了一下说道：“如尘前辈，小凤的来历，确实非同一般。她，很可能是兽族的九天神凤。”

　　景言思量了一下，将小凤的身份告诉了如尘天尊。

　　如尘天尊，表情一愣。

　　九天神凤？

　　到了如尘天尊这个层次，对兽族的始祖九天神凤和九爪金龙，可比寻常人类武者了解要多得多。

　　如尘天尊的双眸之中，闪过一丝骇然之色。

　　“如尘前辈请放心，小凤不会对我不利。有我在，她也不会对人类族群不利。”景言继续说道。

　　如尘天尊却是过了好一会，才轻轻吸了一口气说道：“景言，如果你说的小凤，真的是九天神凤，那这件事的关系就极其重大了。我能看出，小凤对你有感情。好了，我不多说了，我相信你能处理好你们之间的关系。”

　　“嗯。”景言点头应了一声。

　　“景言，这次九大神界的领头人聚集在九界星，商议的是关于葬神域近期天魔族异动这件事。你应该参与了这次议事，你有什么想法？”如尘天尊转而问道。

　　“我们商议大概有了结果，天魔族虽然在葬神域有异动，但应该没有打算再次与人类爆发全面战争。至少，短期内不会。”景言缓缓说道：“所以，我们打算派出少量神尊和帝君层次神主，去支援葬神域的镇守军队。这一次，我会带队前往。”

　　“你自己带队？”如尘天尊微微皱眉。

　　“景言，这有些不妥，太危险了。魔将东蛤珥被击杀这件事，现在天魔族高层应该已经知道。并且，他们很快就能查出东蛤珥是如何死的。你的名字，也将进入天魔族高层的视线。你在人类疆域活动还好，那些魔王是不会轻易进入人类疆域的，可若去了葬神域，危险性就会大增。”如尘天尊摇摇头说道。

　　“如尘前辈！”

　　“我虽然修炼时间相比其他神皇很短，但是我同样碰到过很多关乎生死的危险。正是这些危险，才令我能有今日的成就。”景言坚定说道。

　　景言这么说，如尘天尊就知道了景言的意思。

　　“好吧！确实是我太担心你的安全了，你说的没错，真正的强者，都是在一次次生死磨砺之中成长起来的。安逸的环境，只会让人失去锐气。不过，你务必要格外小心。”如尘天尊赞赏的目光望着景言说道。

　　“对了，还有一件事我先与你说一下。”如尘天尊话锋一转。

　　“在宇宙之中，有一座极其特殊的城市。这座城市，叫开天城。在这座城市之内，有一混沌秘境。这个秘境，没有人知道其是如何形成的。但是，据我们猜测，应该是与天道有关，我们人类的天尊，还有其他种族的强者，大多数都认为这个混沌秘境是天道有意制造出来的。”

　　“混沌秘境，对于人类天尊层次强者，其他种族的相当于人类天尊层次的强者都没有什么作用。但是，对于天尊之下的强者，却是有着惊人的效果。”

　　“如果景言你，能进入这混沌秘境，那么你就可能一步登天，直接成为天尊。”如尘天尊凝着目光看景言。

　　景言屏气凝声，眼神之中透着一抹难以置信。

　　景言并未听说过开天城，也不知道混沌秘境。这混沌秘境，居然能让神皇踏入天尊层次？

　　不过，这开天城并不是只有天尊才知道。在人类之中，一些资格非常老的神皇，也是知道开天城混沌秘境的。甚至有部分，还亲自去过开天城。

　　“这个开天城，是我们这儿宇宙的中心。根据推测，它应该是这个宇宙的起源之地。”

　　“当然了，想要进入这个混沌秘境，这不是一件容易的事情。不光是我们人类想要进入其中，其他的种族，可以说绝大多数的种族强者也都想要进入其中。所以，这就牵扯到一个名额的问题。现在的情况就是，每一亿年的时间，混沌秘境开启一次，但每一次只有五十个名额。”

　　“我们人类，是宇宙中的大族，所以是有混沌秘境固定名额的。稍后，我会与其他天尊联系一下，看看能否让你得到一个进入混沌秘境的名额。我现在还无法给你承诺，只能说会帮你争取。”如尘天尊凝声说道。

　　如尘天尊，确实非常看好景言。

　　如尘天尊觉得，景言若是能进入混沌秘境，将有比较大的希望直接跨入天尊境界。而景言一旦成为天尊，那么他的实力，将达到一个非常恐怖的地步。足以将整个人类族群的实力，都拉升一大截。

　　“多谢如尘前辈！”景言压着心中的激动，躬身道谢。

　　混沌秘境，一亿年开启一次。每一次，只有五十个名额。这五十个名额，可不都是人类的，是人类与其他族群共同瓜分。想要得到一个进入混沌秘境的名额，那确实是非常困难。这样的一个名额，也无比的珍贵。

　　“先不要谢我，等消息吧！距离下一次混沌秘境开启，应该也没多少时间了，不会超过一万年。”如尘天尊笑了笑说。

　　“好了，我就不在这里多停留了，景言，你自己务必要小心。天魔族掌握你的情况后，必定会耗费很多精力来专门针对你。”如尘天尊再次叮嘱景言。


第1542章 天尊殿

　　天魔族在人类疆域，肯定是有一些眼线的。正如人类在天魔族内部，同样安插有眼线一样。

　　所以，景言协助如尘天尊斩杀东蛤珥的过程，也必定会很快被天魔族高层掌握。景言的实力，必会引起天魔族高层的重视。

　　像景言这样的人类武者，一旦真正踏入天尊层次，对于天魔族来说威胁就太大了，远比一般天尊威胁还要大。天魔族，自然会想办法在景言踏入天尊之前就除掉景言。若等景言成为天尊，那天魔族再想除掉景言就更难了。

　　对此，景言心中当然也有准备。

　　如尘天尊再次叮嘱了景言一些需要注意的地方，并且将自己一件特殊信物留给景言方便景言以后联系自己。之后，她便化为一道紫光，消失在混沌空间之内。

　　而景言，也回到九界星之上。

　　“景言道友！”

　　“景言神皇大人！”

　　“……”

　　众多人类强者见到景言回来，纷纷见礼，景言也微笑与众人打招呼。

　　……

　　混沌中，一座闪烁着暗金色光华的大殿之内。

　　“哗！”

　　“嗡嗡！”

　　这时候，几个虚影，陆续出现在大殿之内。虽然只是虚影，不过却都有一种极其神圣的气息波动弥漫。

　　而在大殿的深处，却是摆放着一座座雕像。

　　这座大殿，便是天尊殿！人类天尊层次的强者，绝大多数都有雕像被摆放在这里。这些雕像可不是一般的死物，它们都是天尊用无上法力建造而成。在每一尊雕像上，都有相应天尊的法身威能气息。

　　不过，已经陨落的天尊，其对应雕像上的法身威能就会逐渐消失。

　　天尊殿深处的雕像数量不少，可仍然有法身威能波动的，却并不多了。这些还有法身威能波动的雕像，也就大体上代表了整个人类中还活着的天尊数量，仅仅也就是十多个的样子。

　　很快的，如尘天尊的虚影，也出现在天尊殿之内。

　　这些虚影，正是人类天尊们的投影。

　　“如尘，你找我们，有事？”一名红胡子老者，看向如尘天尊问道。

　　“是啊！如尘师妹，你这么着急找我们，到底是什么要紧的事情？”一名金色长袍中年男子，也开口说道。

　　算上如尘天尊在内，这里一共有六位无上天尊的投影。

　　“诸位师兄！”如尘天尊的虚影，向着其他几个虚影微微躬身。

　　如尘天尊，是人族中最后一个成就天尊之位的人类。所以其他的天尊，都算是她的师兄、师姐。而此时在这里的天尊投影，除去她之外的五人，都是男性天尊。

　　“天魔族的魔将东蛤珥，已死！”如尘天尊目光一转，淡淡地说道。

　　“什么？”

　　“东蛤珥死了？”

　　“怎么死的？这个东蛤珥，狡诈得很，又擅长速度，拥有特殊天赋的他，可不那么容易杀死。”几个虚影，接连错愕的开口说道。

　　显然，在这里的几个天尊，听到如尘天尊说出这个消息，都显得有些吃惊。东蛤珥在天魔族中虽然不是魔王，但对人类威胁很大，并不比一个魔王对人类的威胁低多少。天尊们，也都很想杀死东蛤珥，但一直都找不到什么好机会动手。

　　“如尘，难道是你杀了魔将东蛤珥？”红胡子天尊目光一凝，看向如尘天尊问道。

　　其他人都并不知道东蛤珥已经死去，他们是从如尘口中听说这个消息。那么也就是说，如尘天尊比他们早知道东蛤珥身死这件事。

　　“嗯，确实是我杀死了东蛤珥这个魔将。”如尘天尊点头。

　　“哈哈，如尘师妹，你做的好！”

　　“东蛤珥在大破灭之战中，杀死我们人类多名神皇层次武者。连最有希望成为天尊的三志神皇都死在他手中，你杀了东蛤珥，真是大快人心啊！”一名天尊畅快的笑着说道。

　　“如尘师妹，你是怎么做到的？”另一名天尊有些疑惑的问道。

　　在大破灭之战中，如尘天尊曾专门追杀过东蛤珥，并且成功堵截过东蛤珥一次，却仍然被东蛤珥逃走。直到天魔族被人族击退，人族都没能干掉东蛤珥。那么这一次，如尘天尊是如何杀死东蛤珥的？

　　听到这名天尊的疑问，其他几名天尊，也都疑惑的眼神看向如尘天尊。

　　“我一直都在注意这个东蛤珥，他不久之前进入人类疆域，被我所察觉，所以我便一直追击东蛤珥。东蛤珥仗着自己的天赋，自信得很，他应该也能感觉到被我追击，但并不急着离开人类疆域。最后，是在九界星，我追上了东蛤珥。”

　　“至于我能够杀死东蛤珥，还要多亏了景言。”如尘天尊眼神一闪说道。

　　“景言？”其他天尊，显然都不知道景言的存在。

　　景言的崛起速度太快了，没有进入天尊们的视线，这也正常。

　　“对！景言，一个年轻的人类武者，修炼不到一万年的时间，已经是神皇境界武者。”如尘天尊说道。

　　“不到一万年，就踏入神皇境界？看来，我们人族中，再次出现了一个了不得的武道天才啊！”红胡子天尊眼神眯缝起来。

　　“确实很不错，等我抽出时间，便亲自见一见这个小家伙。”另一位天尊也饶有兴趣地说道。

　　“如尘师妹，你说你杀死东蛤珥，还要多亏了这个景言。莫非，是他帮助你杀了东蛤珥？”金色长袍天尊问道。

　　“正是如此！景言掌握了神魂攻击秘法，配合重力领域，便是限制了东蛤珥的特殊天赋，让东蛤珥不能借此天赋逃走。所以，我才能将东蛤珥最终斩杀。”如尘天尊点头说道。

　　“哦？”

　　“神魂攻击秘法？”

　　“这个小家伙，居然创出神魂攻击秘法？不简单啊！”

　　“嗯，这个景言，算是立下大功劳了。我们，必须给予一些赏赐！”

　　几位天尊，都沉吟着说道。

　　“诸位师兄！混沌秘境即将开始，我想，是不是给景言一个进入混沌秘境的名额？”如尘天尊顺势说道。

　　听到如尘天尊这句话，几位天尊都不禁沉默下来。


第1543章 小凤变强了

　　景言协助如尘天尊斩杀天魔族魔将东蛤珥，这对人族而言无疑是大功劳。

　　此时，有投影在天尊殿的几位天尊，也都认为该给予景言奖励。

　　可是如尘天尊说的，给景言一个进入混沌秘境的名额，也确实让其他几位天尊一时间有些拿不定主意。

　　每一次混沌秘境开启，一共就只有五十个进入名额。而在这五十个名额之中，人类能得到的名额是寥寥无几的。每一个混沌秘境名额，都关系重大。

　　这些天尊层次强者，自己虽然不需要进入混沌秘境。但是，这不代表他们不需要进入混沌秘境的名额。他们可能有后辈，可能有弟子，可能想以进入混沌秘境的名额换取其他一些资源。

　　正因为这其中种种牵扯，所以在如尘天尊说完那句话之后，这几个天尊都暂时沉默下来。

　　“诸位师兄！”

　　“我知道，混沌秘境的名额关系重大，每一个名额都无比的珍贵。但是，这个景言确实是我所见过天赋最为出众的武道天才。他一个神皇，却能正面与东蛤珥这个魔将对抗。我想说的是，一旦景言未来成为天尊，那么我们人类族群，将会多出一根坚实的支柱！”如尘天尊继续说道。

　　“如尘师妹，你说什么？”红胡子天尊诧异问道。

　　“如尘师妹，你刚才说，那位景言小友，能正面抗衡魔将东蛤珥？”

　　其他几名天尊，也都再次错愕的目光看向如尘天尊，生怕自己听错了。

　　景言一个修炼不到万年的年轻小子，能够踏入神皇境界，这已经让在场的天尊感到吃惊了。而现在，如尘天尊居然又说这个景言小家伙能正面抗衡东蛤珥！

　　“几位师兄，我的话，一点都没有夸张！”

　　“景言小友在帮助我击杀东蛤珥的时候，也与东蛤珥有正面的交手碰撞。东蛤珥动用最强的力量，也只能将景言小友击退一些，而无法让景言小友受伤。以我的判断，如果是我亲手攻击景言小友，景言小友也至少能抵挡一炷香的时间甚至更长！”如尘天尊郑重的语气说道。

　　“这怎么可能！”金色长袍天尊，发出一声低沉的惊呼。

　　“人类的神皇层次武者，怎么可能对抗魔将？天魔族的魔将，其实力，本就介于我们人类神皇与天尊之间。魔将的战斗力，是超越人类神皇的。人类神皇武者，只有最顶尖层次的，才能在单对单厮杀中勉强从魔将手中活下来。而这东蛤珥，却是魔将之中的佼佼者，他的战斗力，比一般的魔将还要明显强出一大截！”金色长袍天尊低声说道。

　　“我说的，是事实，是我亲眼所见，千真万确。我觉得，如果是一般的魔将对上景言小友，那么景言小友完全能凭借自己的实力击杀一般的魔将。”如尘天尊再次凝重的声音坚定地说道。

　　其他几位天尊，都忍不住相互对视了一眼。

　　他们确实觉得不可思议，但是他们同样明白，如尘天尊不可能说谎诓骗他们。所以，如尘天尊说的必定是真话，也就是说，这个景言的战斗力，确实强大得超出了常理。

　　“我看，给予景言一个混沌秘境的名额，是可以的！”

　　“正如如尘师妹多说，景言现在只是神皇境界，就能正面对抗东蛤珥那样的魔将。那么，他若是能成为天尊的话，对于整个人类族群来说，都是一剂强心针！所以，我认为景言值得一个混沌秘境的名额。”红胡子天尊先开口说道。

　　“嗯，我也同意！我们人类的未来，凌驾于我们个人的利益之上。再者说，如果我们人类族群强大了，将来在宇宙中的话语权也定然随之增加。到时候，这混沌秘境的名额，或许我们人类就能多得到一些。”

　　“好吧，我也没有意见！”

　　“那么，就这么说定了，混沌秘境的名额，有景言这个年轻小子一个。我们这里六个人都同意，我想其他几位天尊也应该不会反对。”

　　“如尘师妹，你可还有其他事情要与我们说？”

　　确定将一个混沌秘境的名额给景言后，红胡子天尊又看向如尘天尊问道。

　　“没有了！感谢诸位师兄能够在百忙中抽出的时间。”如尘天尊摇摇头客气的对几人说道。

　　她本想提一提景言身边小凤的事情，按照景言所说，小凤可能是兽族的始祖九天神凤。不过，最后她改变了主意，觉得暂时还不是提起这件事的合适时机。

　　……

　　九界神宫之外。

　　此时，距离东蛤珥被杀已经过去了接近一个月的时间。

　　原本，在九界大会之后，景言是打算在三天之后便带着那些神尊、帝君层次武者前往葬神域的。可是现在时间已经过去接近一个月，他们还是在九界星之上尚未出发。

　　不是别人的原因，而是景言自己的原因。

　　小凤自从拿走东蛤珥的魔将之心后消失，就一直没有现身。连景言，都不知道小凤藏到什么地方去了。

　　景言不能将小凤独自丢下，便只好在九界星逗留，等着小凤回来。

　　好在，其他人对景言多在九界星停留一段时间，也没有什么不满情绪。目前葬神域的情况并不很危机，所以早一些时间前往晚一些时间前往，都没多大关系。再者说，现在景言在众人心中的威望简直直追人类天尊。区区在九界星多耽搁一些时间，那又算得了什么。

　　这一日，小凤终于从混沌中飞了回来。小凤接近九界星，景言就感应到了小凤的气息，他一个闪身迎了上去。

　　“小凤，这一个月时间你跑哪里去了？”景言在九界星外围区域，见到小凤接近过来，便开口问道。

　　“言哥……”小凤叫了一声。

　　“小凤，你……你的气息变强了。难道，你解开封印了？”景言惊讶打量着小凤，他感觉到小凤身上的气息，比之前强大了许多。

　　小凤因为涅槃重生，所以绝大部分能力都被暂时封印住，需要吸收许多能量冲开封印。


第1544章 那人是谁？

　　小凤自然的点了点头。

　　她美眸看着景言说道：“只解开了第一重封印，想要完全恢复实力，可能还差很远。”

　　“第一重封印？”景言皱眉。

　　“小凤，你身上的封印有很多重？”景言转目问道。

　　“嗯！在解开第一重封印之前，我也不太清楚封印的具体情况。现在，我隐约能感觉到后面应该还有好几重封印。想要将这些封印全部解开，很难。我吃了那么多的资源，再加上一颗魔将之心，才将第一重封印解开。”小凤摇摇头说道。

　　景言也忍不住拍了拍脑袋。

　　现在的情况看起来，想要让小凤完全恢复实力，难度确实很大。第一重封印的解开都那么困难，后面的封印想要冲破肯定更难。

　　顿了顿，景言说道：“也不用着急，慢慢来吧，总有一天会恢复全部实力的。”

　　“小凤，你解开这第一重封印之后，实力现在怎样？”景言好奇问道。

　　之前，小凤的实力，大约也就是普通人类神主层次的样子。

　　“应该还是比不上言哥的实力，不过，比你们人类大多数的神皇，应该会强不少吧！”小凤淡淡的语气说道。

　　景言听到这话，眼睛顿时瞪大。

　　解开第一重封印，就超过一般的神皇武者？

　　“小凤，你攻击我一次试试看。”景言压下心中的吃惊，对小凤说道。

　　“言哥，小心了！”小凤知道景言的意思，在听到景言的话后，直接就伸出玉手，向着景言挥动了一下。

　　在空间之内，顿时出现一道道黑色的丝线。这些丝线速度极快，转瞬间就到了景言身体附近，似乎是想要将景言的身体缠绕住。

　　从这些黑色丝线上，景言感觉到极其强大的威能波动。若是被这些黑丝丝线缠绕住，那即便是自己想要脱身，只怕都不容易。

　　景言不敢怠慢，连忙凝现彩霞剑，催动神力斩出，想要将黑色丝线斩断。

　　但是，黑色丝线并未随着剑光的扫过而断裂。这些黑色丝线，居然诡异的渗透过剑光，继续向着景言身上缠绕过去。

　　“这……”景言大吃一惊。

　　他连忙施展终极虚无领域，瞬息间离开原地。下一刻，出现在万米之外，而后施展混沌之剑，剑影向继续缠绕过来的黑色丝线碾压过去。

　　费了好大的功夫，景言才将黑色丝线湮灭掉。

　　“好恐怖！”景言忍不住的赞叹。

　　“言哥，我还是没有你厉害。”小凤摇摇头。

　　“已经很强了，按照我的推断，你现在应该就能匹敌天魔族那些魔将了。”景言说道。

　　“小凤，魔将之心是不是对你解开封印有很大帮助？”景言旋即问道。

　　“嗯，魔将之心蕴含有一种特殊的能量，能够让我更容易的冲破封印。效果上，比其他资源好十倍。若不是有东蛤珥的魔将之心，我想解开第一重封印，可能还需要很久呢。”小凤点头说道。

　　“看来……我们需要立刻前往葬神域了。或许在那里，能多斩杀几头魔将。”景言眼睛微微眯缝起来。

　　用魔将之心帮小凤解开封印，当然要比用其他资源好得多！

　　……

　　次日，景言带着一群人类神尊、帝君层次神主，还有小凤，从九界星向葬神域出发。

　　湛月神皇等九大神界的强者，也都陆续离开九界星返回自己的神界。

　　“师尊，我还是感觉师弟他前往葬神域，是比较冒险的行为。”第七神界的一群人中，单海大师兄在湛月神皇身边，仍是担忧说道。

　　“现在，你这个师弟的实力，比我都强大很多了。天魔族只要不是魔王层次的强者亲自出手，你师弟景言，应该就都能应付的。天魔族的魔王想要出手对付景言，也不会那么容易。我们人类的天尊，可一直都盯着魔王。魔王若是出现在葬神域，天尊必定也会前往。”湛月神皇说道。

　　“你们两个，这次回到星月世界，就闭关修炼吧。你们的师弟，给了你们云鹤丹这等逆天的丹药，你们可要珍惜这次机会，争取早点让基础法则领域圆满，然后踏入神皇境界。”湛月神皇又说道。

　　“是！”大师兄和二师兄都兴奋的应声。

　　……

　　数月之后，景言便带着一群人类武者，来到葬神域的边缘。

　　铁壁城堡，有一队武者出来迎接。

　　人类在葬神域的镇守军队大本营，就是铁壁城堡。

　　铁壁城堡，也是大破灭之战后，人类为了防止天魔族再次入侵而建立的第一道防线。如果天魔族攻击铁壁城堡，那么人类的天尊就会第一时间出现在这里。

　　从大破灭之战后，这六亿多年时间里，天魔族还从未进攻过铁壁城堡。很显然，如今的天魔族，或许仍然没有忘记入侵人类疆域，但他们肯定尚未准备好再次入侵。在没有准备好之前，他们也不想冒然发动大规模的战争，所以他们也有意的避免触犯人类底线。两个族群，现在是一种微妙的平衡状态。

　　铁壁城堡，就是人族的底线。若铁壁城堡都被攻击，那么人类肯定不会善罢甘休。

　　“诸位道友，一路辛苦了！”

　　从铁壁城堡出来迎接景言等人的武者，为首的，是一名神尊层次武者。在这名神尊之后，还有七八名帝君层次神主。

　　“都是为了人类，没必要这么客气。”景言挥挥手说道。

　　那名神尊武者，听到景言的话后，明显的愣了愣。刚才他看到这次援兵之中，一个年轻的武者在最前面就有些奇怪。现在，那年轻武者更是大喇喇的代表一百多名援兵说话，这就更让他感到有些惊奇了。

　　这个年轻人，到底是什么身份？

　　“呵呵，请……”这名神尊武者愣神后，很快反应过来，干笑了一声，便做出一个请的动作。

　　“请！”景言也稍微客气了一下，而后便率先飞行过去。

　　二十多名神尊和一百多名帝君，都跟在景言的身后。

　　“五羊大人，那人是谁啊？这次过来的援兵，怎么好像是那人为首的样子？”一名铁壁城堡的帝君神主，低声对那神尊神主问道。


第1545章 不足为虑

　　五羊神尊沉思着摇摇头。

　　他，当然不认识景言。

　　“看起来很年轻的样子，这一次援兵，怎么会让如此年轻的人带队？唉，九大神界方面，对我们真是越来越不重视了！”一名帝君神主摇摇头叹息低声说道。

　　“不要乱说话！”五羊神尊皱眉斥责了一句。

　　不久之后，众人进入铁壁城堡。

　　铁壁城堡内的人族武者，数量并不是很多。一共加起来，大约也就一千多人的样子，其中大部分还都是二流、三流的神主。神尊层次、帝君层次的神主，连一半都没有。

　　九大神界的武者，确实也没有多少愿意来葬神域镇守人族的边界。哪怕，每隔上一段时间便会有一次轮换。若不是因为前来葬神域镇守边界，能得到许多的军功，那恐怕愿意来这里的人会更少。

　　军功虽然不是修炼资源，但却能兑换修炼资源。

　　“诸位道友，请稍等片刻，我这就去禀报石太将军！”五羊神尊对景言等人客气地说道。

　　五羊神尊口中的石太将军，就是铁壁城堡的负责人。

　　自大破灭之战后，这位石太将军，便一直留在铁壁城堡。石太将军，也是之前整个铁壁城堡之内，唯一的神皇层次武者。

　　并且，这位石太将军也并不是来自于九大神界，他是在一个单体世界出生的。而开辟那个单体世界的天尊，则是死在了大破灭之战中。

　　在来葬神域之前，景言就特意了解过铁壁城堡的情况，也知道这位石太将军的信息。

　　景言等人并未等待多久，一名身穿青色甲胄的武者就走了出来。稍微辨认，景言就认出，此人便是铁壁城堡的负责人石太将军。景言，在九界星的时候看过石太将军的影像。

　　“我是石太！”

　　“我代表铁壁城堡，欢迎诸位道友的到来。铁壁城堡的条件无法与九大神界相比，希望诸位能谅解。”石太将军，说话比较直接。

　　他说话的时候，目光也落在景言的身上。五羊神尊，已经与他禀报过，景言是援兵的领队之人。

　　“石太将军好，我是景言，第七神界的武者。我们知道天魔族在葬神域有异常的动作，所以这次是我带队过来，一是支援铁壁城堡，二是确定一下天魔族的动作。”景言笑着对石太将军说道。

　　“景言道友一路辛苦！”石太向景言拱了拱手，脸上没有多少表情变化，他继续说道：“景言道友刚刚抵达铁壁城堡，是打算先休息几天，还是我们现在就说一说葬神域天魔族的情况？”

　　“休息就不用了，若是石太将军方便的话，不妨现在就说说葬神域的天魔。”景言一摆手说道。

　　“那好，请诸位跟我来！”石太将军说着，便转身迈步向着一座黑色建筑走了过去。

　　景言等人，都跟了上去。

　　进入黑色建筑，景言就看到一面有光华闪烁的墙壁。在这面墙壁上，有一片地貌，对应的正是葬神域的地图。地图上，代表铁壁城堡的，呈现出绿色。而有一些区域，则是红色。红色的地方，看起来距离铁壁城堡都有不近的距离。

　　景言猜测，红色的区域应该是天魔族比较活跃的区域。

　　接下来石太将军的介绍，也验证了景言的猜测。

　　“在两年前，天魔族突然攻击了我们铁壁城堡的巡逻队伍，有三名帝君层次神主当场身死。这两年时间里，我们铁壁城堡的巡逻队伍与天魔族也多次发生小规模冲突。”

　　“天魔族，现在气焰非常猖狂。他们，目前没有攻击铁壁城堡的迹象，但呈现出压制的态势。”石太将军缓缓说道。

　　“石太将军，天魔族在葬神域，有多少魔将活跃？”景言直接问道。

　　听到景言的话，石太将军的表情明显剧烈波动了一下，他凝眉看了看景言，眼神之中似乎露出一些不悦。

　　不过，他吸了口气，还是说道：“在整个天魔族中，魔将的数量也并不很多。以前，葬神域并无魔将活跃。自两年前，一名叫极亥的魔将才进入葬神域。而自从极亥进入葬神域，天魔族就开始咄咄逼人。而在两个月之前，又有一名魔将抵达葬神域，目前我们还没有掌握这第二个魔将的名字。”

　　“也就是说，葬神域有两个魔将？”景言微微抬眉。

　　“没错，葬神域现在正是有两个魔将。目前，还不能确定这两个魔将离开葬神域的时间。有魔将留在葬神域，我们铁壁城堡的压力就会很大。天魔族不直接攻击铁壁城堡，人类天尊也就不会直接插手进来，而以铁壁城堡现在的力量，对付一个魔将都做不到，更不要说对付两个魔将了。”石太将军望着景言。

　　“这一段时间，我已经让下面的人减少巡逻的次数。巡逻队伍在葬神域，一旦碰到魔将，就可能全军覆没。减少巡逻次数，也是不得已为之。”石太将军继续说道。

　　“嗯，我明白了。”景言点了点头。

　　“看来，天魔族这些混蛋是认为我们人类太好欺负了。两个魔将，不足为虑！”景言眼神凝了一下，看了看身边的众人。

　　小凤也露出贝齿笑了笑，其他跟着景言一起从九界星来到葬神域的众人，也都轻笑了一声。他们，倒是没有太多的压力，有景言神皇在，即便是有两个天魔族的魔将在葬神域活动，那天魔族也不会占据什么优势。

　　看到景言等人的这番姿态，石太将军再次皱了皱眉。

　　“景言道友！在铁壁城堡之内，我们人类确实是安全的。但是，我们不能全部都龟缩在铁壁城堡之内。如果你认为我们可以高枕无忧，那就错了。”石太将军加重了语气说道，已经有很明显的不满情绪了。

　　他可能是觉得景言的态度显得儿戏了。

　　铁壁城堡内的人，不会受到天魔族的攻击。可是巡逻队伍呢？那些在巡逻中死去的生命，难道就可以视而不见吗？什么叫做两个魔将不足为虑？


第1546章 屠魔开始

　　石太这番话，说得就有些不客气了。

　　不过，景言并没有因此而对石太有任何的恼怒。从先前得到的信息中，景言也知道，石太将军是性格比较耿直的人。而且，石太从大破灭之战后就驻守在葬神域铁壁城堡，这可不是一般人能做到的。

　　景言从心底，也比较尊重这位石太将军。

　　他看着石太说道：“石太将军误会我的意思了。”

　　“我并不是打算，用被动防守的方式，来应对天魔族的步步紧逼。我想的，是主动出击，给予天魔族迎头重击。让他们知道，人类不是好欺辱的。”景言说道。

　　“景言道友对魔将的实力应该有所了解吧？在葬神域之内，目前有两个魔将活跃。我们，该如何对他们迎头重击？我石太，身为铁壁城堡的将军，是不能轻易离开这里的。再说就算我离开铁壁城堡，也无法对付两个魔将。”石太盯着景言摇摇头说道。

　　“呵呵，其实不需要石太将军出手，我会亲自去葬神域巡逻。石太将军你，只需要继续镇守铁壁城堡即可。”景言笑着说道。

　　“你？”石太第一次露出意外之色。

　　他本以为景言是九大神界某个大人物的后辈，这次来葬神域就是镀金来的。葬神域看似很危险，但如果在铁壁城堡之内，那其实是比较安全的。石太从未想过，景言会主动要求进入葬神域巡逻。

　　“正是我！”景言点头。

　　“石太将军，你可能还不知道景言大人的实力。景言大人，可是能够正面对抗魔将东蛤珥的神皇强者。”景言身后一名神尊层次神主开口说道。

　　“什么？”石太闻言，眼睛睁大了许多。

　　“石太将军可能还不知道，东蛤珥已经死了吧？就在几个月之前，东蛤珥进入人类疆域腹地，抵达九界星附近。在那里，东蛤珥被如尘天尊大人追上，而后被如尘天尊大人斩杀。不过，如尘天尊能够斩杀东蛤珥，还是因为景言神皇的协助。是景言大人，限制了东蛤珥的特殊天赋。”神尊武者自豪的表情说道，仿佛限制东蛤珥特殊天赋的是他本人。

　　“东蛤珥死了？”

　　石太愕然的看向景言，他当然知道东蛤珥的大名。

　　还有……神皇？这个看起来很年轻的武者景言，居然是神皇层次强者？

　　景言面带微笑，没有多说什么。葬神域的两个魔将，景言确实并不感觉那是什么大威胁。况且，小凤解开第一重封印，实力已经堪比天魔族的魔将。有小凤配合，只要找到那两个魔将，将他们灭杀也不是没有可能。

　　“石太将军，那就不耽搁时间了，我这就进入葬神域灭杀天魔。”景言眼睛微微眯缝起来。

　　“这一次，就由我和小凤两人先行进入葬神域。石太将军，你镇守铁壁城堡，我们随时保持沟通。巡逻队伍若是发现天魔族，你便给我传讯将天魔的位置告诉我即可。”景言对石太说道。

　　“这……是不是有些危险了？”石太皱了皱眉。

　　他有些尴尬，方才还以为景言是过来镀金的少爷，没想到自己是完全误解了。

　　“无妨的，只要魔王不出手，我便可自保。”景言摇摇头，继续说道：“魔王不会轻易出手的，我们人类的天尊，都在密切关注天魔族的魔王踪迹。魔王若是离开天魔族的三大魔域，就会立刻被知晓。”景言说道。

　　“小凤，咱们出发！”景言对小凤招了一下手。

　　小凤眼神晶亮快速跟了上去。

　　若能多杀死几头魔将，说不定她就能借此解开第二重封印，实力再次大幅度提升。

　　景言和小凤离开铁壁城堡，正式进入葬神域。在铁壁城堡内，景言就记下了葬神域之中天魔族活跃区域。景言带着小凤，直接就向着距离铁壁城堡最近的红色区域赶去。

　　数日之后。

　　景言和小凤，发现了一支天魔族小队。这一支天魔小队，一共是由九名天魔组成。为首的天魔，从其气息判断，应该是高级天魔。

　　高级天魔，其实力对应的，大约是人类神尊层次强者甚至勉强能与神皇武者媲美。高级天魔之下的中级天魔，对应的实力，大约是二流神主到帝君神主。低级天魔，实力对应的则是普通神主和三流神主。

　　而在低级天魔之下，就是大量的普通天魔，也可以称其为天魔士兵。普通的天魔士兵，也要比普通主神强大得多。想要杀死一名天魔士兵，人类需要一群普通神主联手才能做到。

　　景言现在所遇到的这支天魔小队，便是一名高级天魔为首，其余八名天魔都是低级和中级天魔。

　　这些天魔的身躯，至少都有数百米的高度。他们的相貌，在人类眼中看起来差别都不大。不过，这些天魔在颜色上的区别还是很明显的。有黑色，有灰色，还有红色等等。

　　“小凤，你不要出手。天魔族的高层，应该已经知道我进入了葬神域，不过他们不知道你的实力。想要多杀几个魔将，你现在还不能出手。”景言叮嘱小凤说道。

　　“言哥，我明白。”小凤点头，眼神发亮，她显然也很想出手斩杀天魔，但为了得到更多的魔将之心，她也知道现在需要先隐藏自己。

　　“嗡！”

　　景言一个闪身，向着这支天魔小队接近过去。

　　“卑微的人类！”

　　“人类爬虫过来了，哈哈……小的们，给我杀了他！”

　　天魔小队，也很快就发现了接近过来的人类景言。那名高级天魔，立刻就咆哮了一声，对八名下属吩咐道。

　　这些天魔，都纷纷怒吼着拿出武器，向着景言冲了过来。

　　“混沌之剑！”

　　“轰！”

　　混沌之剑凝聚的剑影，快速穿梭而去。对面冲在最前面的一个中级天魔，直接就被剑影击穿了身躯。剑影从这个天魔的后背贯穿而出，继续向着其他天魔袭杀过去。

　　“该死的人类！这个人类爬虫实力很强，应该是人类的神皇，大家撤退。”高级天魔巨大的眼睛盯着景言。

　　“哼！想跑？”景言看到高级天魔转身想要逃窜。


第1547章 诱杀魔将

　　绝大多数高级天魔，战斗力也就与人类神尊层次神主相当。

　　在景言的重力领域之下，他若能逃脱，那才是怪事。

　　九名天魔组成的小队，大约也就几个呼吸时间，便全部被击杀，全军覆没。

　　而他们身上的天魔之心，自然是落入小凤手中。这些高中低级别的天魔，他们的天魔之心虽然不能与魔将相比，可只要数量足够多，同样对小凤冲破封印有巨大的帮助。

　　“走，继续寻找天魔。这一段时间天魔在葬神域很活跃，争取在他们收缩之前，尽量多击杀一些。”景言一挥手说道。

　　在景言和小凤离开这里之后不久，一支人类巡逻小队也抵达这里，他们看到九个天魔的尸体之后，眼神都微微一变。

　　“立刻传讯禀报将军大人！”神尊层次神主队长说道。

　　铁壁城堡之内。

　　“九名天魔被杀？其中还有一个高级天魔？”

　　“是景言道友出手的？”

　　“这……”

　　“传讯下去，所有巡逻小队注意，碰到天魔小队之后尽量隐藏行踪不要惊扰，只需要将具体位置第一时间传回即可！”石太将军振奋的挥了一下拳头，吩咐传令给巡逻小队。

　　时间一天天过去，转眼，景言和小凤在葬神域内就已经停留了几年的时间。

　　在人类巡逻小队的辅助之下，景言已经出手灭杀了有接近二十支天魔小队！最初的几个月，找到天魔小队还比较容易，到了后面，天魔小队出现的频率就很低了。

　　……

　　“该死的人类爬虫！”

　　在葬神域边缘一个多层空间内，一名头上有红色独角，身躯有上万米高度的天魔，怒声咒骂。

　　在他的身边，还有一名身躯同样达到上万米高度的青色皮肤天魔。

　　红色独角天魔，便是已经在葬神域活跃了五六年时间的极亥魔将。而另一个魔将，则是在三年多之前才来到葬神域，名字叫狼突。

　　“狼突，我必须出手了！”极亥魔将粗重的声音说道。

　　这几年的时间，葬神域的天魔被景言击杀了一百多个，其中高级天魔都有十多个。这对天魔族来说，也是很大的损失了。

　　最让极亥魔将无法忍受的还不是这个，而是现在葬神域的天魔族，居然是被人族压制的，这才让他受不了。

　　强悍的天魔族，什么时候被人族那些爬虫压制过了？

　　六亿年前的大破灭之战，虽然天魔族被最终击退，但是那一战，人族的损失比天魔族更大。因为这一战，人族的疆域还大规模的缩小到只有原来的一成。

　　从来都只有天魔族追杀人类，何曾有人类那些爬虫追杀天魔的时候？

　　所以，极亥魔将现在非常要干掉景言，狠狠发泄心中的恶气。

　　“极亥，魔王大人可是说了，那人类景言不好对付，你忘记东蛤珥是怎么死的了？”狼突魔将摇摇头说。

　　狼突之所以来葬神域，其实是遵循一位魔王大人的意思。天魔族高层知道东蛤珥身死的经过，便将景言列为重点关注对象。天魔族高层，也知道景言来到葬神域。魔王们，怕极亥魔将不是景言对手，所以才让狼突魔将也进入葬神域。

　　“哼，东蛤珥是死了。但是，又不是被那景言爬虫所杀，是人类如尘天尊杀死了东蛤珥！”极亥不以为然说道。

　　“极亥，我们都知道是如尘杀死了东蛤珥，可若不是那景言，如尘也杀不了东蛤珥。东蛤珥的实力，你又不是不知道。所以，对这个景言，我们必须小心一些。”狼突魔将说道。

　　“小心？小心！一直小心！难道，我们就眼睁睁看着儿郎们被那该死的爬虫杀戮？难道，我们要全部退出葬神域？如果我们退出葬神域，岂不是等于说我们天魔族向人类低头了？”极亥瞪眼愤怒地说道。

　　“我不忍了！这个爬虫，必须除掉！狼突，魔王大人现在都很重视这个景言爬虫。如果我们两人，能在葬神域杀死这个爬虫，这可是大功劳，难道你就不想得到这份功劳吗？”极亥魔将看着狼突魔将。

　　狼突魔将显得有些迟疑。

　　“还有，这三四年的时间来，你难道没注意到，那个景言爬虫总是在变幻位置。他为何要这么做？还不是因为害怕！他若是不怕我们，为何这么小心？以我看，他的实力也不过如此罢了。人类的神皇武者，能有多强？我一个人，就能轻松打三个！”极亥魔将继续自信地说道。

　　景言在葬神域的这几年时间里，确实不停的变幻自己的位置，在一个地方猎杀一支天魔队伍后，便会立刻离开。看起来，就好像是在躲避天魔族可能的围杀一般。这样的行为，在极亥看来，就是因为景言害怕。

　　“狼突，你怎么变得婆婆妈妈的！那个人类再强，他也就是神皇，又不是人类天尊！哼，你若是害怕，那就留在这里好了，我自己去也能杀他！”极亥有些不耐烦地说道。

　　“好吧！我与你一起去！不过，如果那个景言的实力真的超过我们，那我们必须立刻退走。”狼突说道。

　　“这是自然，我又不傻。若是打不过他，我当然知道跑。”极亥听到狼突同意去猎杀景言，这才高兴起来说道。

　　极亥和狼突这两个魔将，很快就离开了所在的多层空间，进入到葬神域之内。通过下面一些天魔小队的汇报，大约也能判断出景言此时所在的位置。这两个魔将，快速的向着景言所在区域围杀了过去。

　　铁壁城堡之内！

　　“将军大人！”一名神尊武者，焦急的来到石太将军面前。

　　“最新情报，极亥魔将和另外一个天魔族的魔将进入了葬神域！”神族武者语速极快说道。

　　对魔将的行踪，铁壁城堡自然是重点关注的。当那两个魔将进入葬神域，铁壁城堡也很快得到相关信息。两个魔将的进入，对于铁壁城堡来说无疑是巨大的压力。

　　“什么时候的事？”石太将军眼神一凝。

　　“两个时辰之前！”神尊武者沉声应道。


第1548章 小凤出手

　　葬神域的两个魔将同时出动，要说他们没有目的，石太将军怎会相信？

　　“两个魔将此时已经到了何处？”石太将军表情凝重又询问道。

　　“两个时辰之前，那两个魔将一同进入葬神域。但从他们的行动路线看，似乎并无靠近铁壁城堡的迹象。”神尊武者说道。

　　“不是靠近铁壁城堡？”

　　“那他们……难道是……”

　　“不好！他们的目的，很可能是景言道友。”石太将军骤然想到这种可能。

　　两个魔将一起进入葬神域，目的如果不在铁壁城堡这边，那他们只可能是针对景言神皇。

　　石太连忙拿出传讯晶石，联系景言。

　　“情况比较紧急，我可能需要离开铁壁城堡。”石太一边传讯给景言，一边对面前的神尊武者说道。

　　“要不要集合人员？”神尊武者问道：“还有，是不是通知天尊大人？”

　　“集合人员来不及了！通知天尊？那不行！魔将并未攻击铁壁城堡，而且也不是魔王出手。如果天尊在葬神域动手，只怕会引起严重的连锁反应。”石太摇摇头。

　　神尊武者没再多说，时间上，确实来不及了。现在集合铁壁城堡的强者，再耽搁一些时间，那景言神皇就更危险了。而以现在人族与天魔族的平衡情况，若魔王不出手，人类天尊也不能出手。

　　“好了，我现在就出发去找景言道友，你们负责守卫好铁壁城堡。若是有异常的情况，立刻传讯给我。”石太凝声吩咐说道。

　　“是！”神尊武者应道。

　　石太以最快速度飞出铁壁城堡，向着景言所在位置赶去。飞行之中，也多次传讯给景言示警。

　　没过多久，景言的回讯就来了。

　　“石太将军不用太担心。”景言说道。

　　“景言道友，你可千万不要小看魔将。这些魔将，每一个都强大无比。人类神皇层次的武者，是比不上魔将的。魔将的实力，整体上就超出神皇武者一筹。”石太将军是怕景言轻敌。

　　正常情况之下，人类的神皇武者，需要至少三四个甚至更多，才能与一个魔将正面抗衡。而现在，却是有两个魔将可能去围杀景言。就算景言的实力超出一般的神皇，也不可能敌得过两名魔将联手。

　　“景言道友，你速速返回铁壁城堡，我现在也在向你的位置赶去，我们在中途汇合。”石太将军继续传讯。

　　“石太将军，来不及了，那两个魔将，我已经看到了。”景言说完这句话后，中断了联系。

　　听到这句话，石太将军气息一凝，极力的催动神力，将速度提升到极限。

　　……

　　“终于还是来了！”景言的神念，已经感应到了两股强大的气息正快速接近自己所在位置。

　　这几年时间，景言和小凤，故意不在一个位置停留太久，目的就是为了制造一种假象。景言就是希望，天魔族的魔将，认为自己是忌惮。

　　魔将的藏身之处非常隐蔽，若不能将他们引出来，景言也找不到魔将藏身之地。现在，这两个魔将终于离开藏身之所，正是景言想看到的。

　　“小凤，你不是一直想要战斗吗？现在，机会来了！能不能将这两个魔将留下来，主要还是看你了。”景言对小凤说道。

　　这几年，小凤早就手痒了，但为了隐藏实力，她一直忍着没有动手。

　　小凤听到景言的话，眼神晶亮。

　　片刻后，两个巨大的身影，已是进入景言的视线之内。

　　天魔族魔将的身躯高度，至少都能达到上万米，可比那些高中低级别的天魔魁梧多了。

　　一般来说，身躯越是高大的天魔，其实力就越强。

　　极亥和狼突这两个魔将，也看到了远端的景言。

　　“哈哈，人类爬虫，看到我们到来，居然还不跑。”极亥魔将轰隆隆的声音，远远的传来。

　　“就凭你们两个孽畜，还吓不走我！”景言毫不客气冷声回应。

　　“人类爬虫，受死吧！”极亥魔将高速接近景言，抬手便挥动手中武器，空间震动，一股强横无匹的力量，向着景言碾压而来。

　　“哼！”景言一声冷哼。

　　彩霞剑凝现而出，混沌之剑施展。

　　灰色的剑影，破空而出，向那片震动空间的力量碰撞过去。

　　“砰！”一声巨响之后，天穹随之破碎。

　　景言的身躯，微微晃动了一下。

　　“这些魔将的力量真的恐怖！不过，这个极亥的力量，比那东蛤珥就差了一个层次。”景言心中暗道。

　　连东蛤珥的正面攻击景言都能挡住，这极亥在其面前，自然就算不上什么了。

　　极亥的庞大身躯，却是倒退了一些距离。混沌之剑虽然没能重创极亥，但也让他很不好受。

　　在交手之前，虽然听说了人类景言实力非常强大。但是只有亲自交锋，才能理解人类景言到底有多么强大。

　　这一次碰撞之后，极亥才确定这个人类很不好招惹。

　　“狼突，帮我！”极亥对另一边的狼突喊道。

　　“来了！”狼突也手持巨大的武器，加入了站圈。

　　“今天，你们两个都要死在这里。”景言眼神微微眯缝了一下，混沌之剑再次施展。

　　“该死的人类爬虫！”极亥魔将咒骂。

　　“轰！”

　　“砰砰！”

　　两个魔将，围攻景言。而景言，凭借混沌之剑和重力领域，从容应对。这天魔族的魔将，确实很难杀，他们的防御太强了。想要杀死，需要时间。

　　“这人类景言实力太强，极亥，凭我们两个，杀不死他！”狼突再一次对景言发动攻击后，转目看向极亥说道。

　　极亥显然也意识到了这一点，他们两个都拼全力，但仍然不能让这个人类受伤。在他们所遇到的人类之中，这个景言，是最强大的神皇层次人类。

　　“嗯，确实杀不死这卑微的爬虫。走吧！回去禀报魔王大人，要杀这个景言，至少得三个魔将！不，得四个魔将联手才行。”极亥粗重的声音不甘心说道。

　　“想走？可没那么容易！”

　　就在这时候，一道红色身影突然出现。这刚刚现身的，正是小凤。小凤玉手挥动，一道道黑色丝线便是向着极亥和狼突两个魔将缠绕过去。


第1549章 巨大的损失

　　这些黑色丝线最强的还不是其杀伤力，而是其束缚上的能力。先束缚猎物，而后慢慢消耗猎物的生命力。

　　就好像是蟒蛇捕猎。

　　被小凤施展出来的黑色丝线纠缠，极亥和狼突这两个魔将奔逃速度都锐减。

　　他们，也能感受到黑色丝线带来的威胁，拼命想要扯断黑色丝线。但他们的力量虽然很强，却还是差了一些。想要扯断黑色丝线，需要花费比较长的时间。

　　要知道，就是景言，也得全力以赴，才能将黑色丝线摧毁。

　　“你们逃不掉！”景言不断挥剑。

　　混沌之间形成的剑影，接连轰击在极亥魔将庞大的身躯上。

　　极亥体内的世界，防御能力固然强悍，但也不可能无限制的承受景言的强大攻击。

　　“该死的人类！”

　　“卑鄙无耻的人类，你杀不了我！”极亥魔将发出怒吼声。

　　景言也不说话，只是一直催动神力，施展混沌之剑。

　　在很短的时间内，便是激发了几十道剑影。极亥魔将的体内世界，终于还是轰然崩塌。随着体内世界的崩塌，极亥魔将生命也走到了尽头。

　　将极亥魔将击杀后，景言一点不耽搁的又立刻将矛头转向狼突魔将。

　　在小凤的纠缠之下，狼突魔将根本就来不及逃走，景言很快就追击了上去。

　　有小凤的配合，景言击杀狼突魔将所用的时间更少。

　　从两个魔将现身，到被击杀，整个过程也就二三十个呼吸的时间。这次的灭杀，可以说很轻松。

　　不过，若不是有小凤的辅助，景言只怕最多也就能杀死一个魔将。虽然有重力领域和虚无领域，但魔将的防御能力太强大，想要斩杀需要花费较多的时间。所以，景言自己很难将这两个魔将都留下来。就算动用神魂风暴，也很难做到将极亥和狼突都留下来。

　　“小凤，魔将之心是你的了！”景言对小凤一摆手笑着说道。

　　“多谢言哥！”小凤一脸欢喜，将极亥和狼突这两个魔将的魔将之心都挖了出来。

　　而这个时候，石太将军的身影，也已经接近景言与魔将交手的战场。

　　石太将军这一路从铁壁城堡赶到这里，一直都在担心，生怕景言被那两个魔将击杀。

　　远远的，石太看到景言悬在空中，这才松出一口气。

　　景言看到石太接近，也飞行迎接上去。

　　“石太将军！”景言对石太拱了拱手。

　　“景言道友！”石太也拱手回礼，接着说道：“你没事就好！刚才我得到消息，活跃在葬神域的两个魔将都进入葬神域，我怀疑他们的目标是你。可能是你这几年猎杀了不少天魔小队，让那两个魔将忍不住了。”

　　“景言道友，我们需要立刻离开此地。”石太显然还在担心极亥和狼突这两个魔将。

　　“石太将军无须担心那两个魔将了，他们已经死了。”景言笑了笑。

　　而后，他伸出手一指。

　　石太将军顺着景言手指的方向看去，先后看到了极亥和狼突两个魔将庞大的身躯。魔将的身躯虽然庞大，但是都躺在葬神域的地面沟壑中，所以在景言指出来前，石太将军并未看到两个魔将的尸体。

　　“这……”

　　“景言道友，这两个魔将，是被你所杀？”石太将军眼睛瞪大，惊诧的眼神看向景言。

　　“是我和小凤联手，才将这两个魔将全部杀死。”景言笑了笑说道。

　　这时候，小凤也已经带着两颗魔将之心返回。

　　石太将军看了看小凤，双目之中的不可思议更甚。石太将军其实早就看出小凤不是人类，应该是神兽。但是，他显然想不到小凤会有着如此恐怖的实力。

　　难怪，景言道友将小凤带在身边，连猎杀天魔小队，都让小凤一直跟着。原来，这小凤的实力，也是如此的强悍。

　　“葬神域的天魔族，两个魔将已经被击杀。短时间内，他们应该会老实一点了。”景言说道：“我们先回铁壁城堡。”

　　“好！”石太压下心中的震惊点头。

　　……

　　天魔族，三大魔域。

　　葬神域的极亥魔将与狼突魔将被斩杀的消息，也很快就传了过来。

　　在一座极其庞大的宫殿之内，几道巨大的身影，怒气冲冲的坐在这里。

　　“该死的人类！”其中一道身影，嘶哑的声音低吼道。

　　这几道身影，都是天魔族的魔王，与人类天尊同样层次的存在。

　　“这件事，不能就这么算了。”另一道身影说道。

　　“这一段时间，我们天魔族的损失太大了。先是东蛤珥在人类疆域被杀，而后葬神域的极亥魔将和狼突魔将，也被杀死。短短的几年时间里，竟有三个魔将被杀。”

　　天魔族族群之内，魔将的数量也就那么多，还没有人类神皇武者多。这一下子死了三个，对天魔族来说，损失无疑是非常大的。

　　“是啊！三个魔将的死，都与那个叫景言的人类爬虫有着直接的关系。这个景言，必须死，他对我们的威胁太大了。现在他尚未成为人类天尊，就有如此巨大的破坏力，若等他踏入天尊层次，我们天魔族岂不是要被人族压着打了？”

　　“可是，想要杀这个景言，也不容易。族群之内，最强大的魔将，恐怕也杀不死那个景言。想要杀他，需要魔王亲自出手。可是，我们这些魔王，都时刻被人类天尊关注。一旦我们进入葬神域，人类天尊必定会在最短时间内进入葬神域。”

　　“是啊！若是我们与人类天尊交手，就不好控制了，说不定会引起大战。现在，我们尚未准备好，全面开战的时机还不到。六亿年前我们失败了一次，下一次，绝对不能失败。”

　　“杀这景言确实不容易，但也必须做，不能继续等下去了。拖延越久，对我们就越是不利。实在不行，就只能动用我们的魔器了！”

　　魔王们商议着，如何除掉景言。

　　在这些魔王看来，景言虽然不是人类天尊，可是他的威胁，已经比许多人类天尊还要大了。为了诛杀景言，动用天魔族的魔器也在所不惜。

　　“真的要动用魔器？”一名魔王有些不确定。

　　“没有其他办法，就只能动用魔器。若能诛杀人类景言，那动用魔器也是值得的。”一名紫色皮肤的魔王坚定道。


第1550章 天尊层次

　　天魔族与人族不同。

　　人族的炼器师，最强可以炼制出后天至宝层次的器物。而天魔族，则是根本就没有炼器的能力。天魔所使用的武器，也都非常粗糙，基本上就是简单的用材料直接熔炼。

　　而天魔族的魔器，其实也是一种先天宝物，是混沌宇宙孕育的异宝。

　　在混沌之中，有着各种各样先天孕育的异宝。这些宝物中，也只有很少量特殊的才适合天魔族使用。并且，因为天魔族不修法则神力，他们要使用魔器，就需要付出极其高昂的代价。

　　所以，在寻常情况下，天魔族的魔器是不会轻易动用的。

　　为了对付一个人类神皇层次武者而动用魔器，这在天魔族的历史上，可能也找不出几次。

　　几名魔王，都同意动用魔器对付景言。正如紫色皮肤魔王所说，只要能杀死景言，那动用魔器也是值得的。

　　葬神域！

　　在极亥和狼突两个魔将被景言诛杀之后，天魔族的活动相对就很少了。在整个葬神域之内，也很难再见到天魔小队的踪迹。

　　不过，景言并未离开铁壁城堡返回人类疆域。

　　自从杀死两个魔将后，景言的大多数时间，便都放在开辟自己的单体世界上。事实上，也不算是重新开辟世界。

　　景言的乾坤小世界，就类似于单体世界。景言做的，就是完全乾坤小世界的基础法则领域。

　　随着时间的推移，乾坤小世界也变得越来越稳定。渐渐的，已经是达到了湛月神皇的星月世界的层次。

　　虽然还不能让大量的武者在乾坤小世界生存，可如果是少量武者，那在乾坤小世界内修炼已经是不存在问题了。

　　而小凤也没有闲着。

　　她也在利用一百多颗天魔之心和两颗魔将之心蕴含的特殊能量，去冲击封印。

　　在一年多时间后，小凤出关来见景言。

　　景言刚刚见到小凤，就感应出，小凤应该是再次成功冲破封印了。小凤的气息，与之前再次发生了巨大的变化。现在的小凤，让景言也看不透了，只是有一种厚重如山的感觉。

　　“言哥，我的第二重封印解开了。”小凤没等景言询问，就开口主动说道。

　　景言眼神微微一凝。

　　当初在万道世界，小凤刚刚破壳重生的时候，只相当于人类普通神主。解开第一重封印，便是超越普通神皇堪比天魔族的魔将。那么现在解开第二重封印，实力会怎样？

　　“我现在的实力，大约是与你们人类天尊相当吧！”小凤继续说道。

　　天尊！

　　虽然心中有所准备，但听小凤说出这句话后，景言还是忍不住深深的吸了一口气。

　　他经历不知道多少次磨难，修炼近万年的时间，仍然没有踏入天尊的层次。而小凤，却在短短的时间内解开第二重封印，就直接达到了人类天尊强者的层次。

　　不愧是兽族的始祖九天神凤！

　　景言也是不免感慨了一番。

　　“言哥！我现在，恢复了更多的记忆，一些原本很模糊的事情，也变得清晰了许多。我可能，需要离开你一段时间。”小凤望着景言说道。

　　“你要走？”景言微微皱眉。

　　“嗯，有一些事情，我必须亲自去处理。我需要，回到兽族一趟，这关系到我第三重封印的解封。”小凤点了点头。

　　“虽然我很舍不得言哥，但我必须离开一段时间……”小凤的声音有些悲伤。

　　听得出来，她确实很舍不得离开景言。虽然，她是兽族始祖。虽然，她已经恢复了很多记忆。

　　“什么时候动身？”景言问道。

　　“现在！”小凤咬了咬贝齿。

　　景言，目送着小凤远去，小凤的身影，消失在他的视线之内。

　　小凤离开了！

　　不过，只是暂时的离开。等小凤解决一些必须要解决的事情，还会回来。

　　景言也不知道小凤是不是真的会回来，但是，小凤是这么对他说的，小凤说她会回来找景言。

　　在小凤离开后，景言很快又收敛心神，回到了修炼之中，几乎将所有的时间，都放在扩张稳固乾坤小世界之上。扩张世界需要大量的资源，但这对景言来说不是问题。景言的资源，暂时来说很充足。

　　数年之后，景言掌握了一些世界之力。从乾坤小世界的演变之中，景言得到许多感悟，初步掌握了世界之力。虽然，掌握的世界之力数量还很少。但正如如尘天尊所说，当景言开辟世界初步掌握世界之力后，在战斗力上，就能堪比天尊强者。

　　事实确实如此。

　　景言的战斗力，在掌握世界之力后，便是得到再次的提升。现在的景言，若是再面对东蛤珥那样的魔将，也能全面压制甚至有很大可能斩杀。

　　这一日，在葬神域之外，一个层次空间之内。

　　一名高度足足超过五万米的天魔，站在这里。在平静之中，他突然一个跨步，出了层次空间，出现在混沌之中。

　　“人类景言！”

　　“为了击杀你，我天魔族不惜动用魔器！今天，是时候收走你的小命了！”这个极其高大魁梧的天魔，粗重的声音紫玉道。

　　倏忽间，他的身前，一个巨大的黑色物体随之出现。这黑色物体上，散发出一种类似腐烂的气息。黑色物体出现之后，在它的四周，便是涌动出大量灰色的能量。这些灰色能量，很快就将黑色物体覆盖住。

　　“开始吧！时间不多，我在这里，很快就会被人类天尊注意到。所以，我必须在人类天尊反应过来之前，将那景言击杀！”魁梧天魔看向混沌中葬神域的方位。

　　他没有直接进入葬神域。

　　因为，若他进入葬神域，那立刻就会被人类天尊察觉到。所以，他选择在葬神域之外。这个距离，可能稍微有些远，但魔器仍然能够对身在铁壁城堡的景言产生有效的作用。

　　“轰！”

　　铁壁城堡之上！

　　一个黑色的漩涡，骤然出现。恐怖的死亡气息，弥漫而出，顷刻间将整个铁壁城堡笼罩住。

　　从黑色漩涡之中，一道极其恐怖的黑色光柱，轰然落下。


第1551章 死亡之手

　　身处铁壁城堡之内的景言，第一时间就感觉到了从外面渗透进来的阴暗能量。

　　“不好！”

　　“天魔族在攻击铁壁城堡！”

　　景言身影一闪，瞬息之间出了自己的房间。

　　而在铁壁城堡上空，黑色漩涡中的黑光，已是击在铁壁城堡的守护阵法之上。整个铁壁城堡的阵法，都随之运转起来。随着一道道光晕的流转，一层层屏障汇聚，试图抵挡上空降落下来的黑色流光。

　　“好可怕的气息！”

　　“这……这等威能，似乎都超越如尘天尊的力量了。难道，有天魔族的魔王降临，在攻击铁壁城堡？”景言眼神凝聚，抬头看向天空。

　　石太将军，也紧随景言之后从一座建筑内飞出，满脸骇然的看向空中的黑色光芒。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　铁壁城堡的守护大阵形成的光幕，正被黑色漩涡中不断迸发出来的黑光击破。

　　“该死！这股力量太强大了，连铁壁城堡的守护大阵似乎都挡不住。景言道友，这很可能是魔王亲自出手。”石太将军面色凝重对景言说道。

　　“嗯，这股力量确实强得不可思议。只是，我们现在只能看到上空有一个巨大的黑色漩涡，这有些古怪。天魔族的魔王若是进入葬神域，应该是无法逃过天尊们眼睛的。”景言凝眉带着不解说道。

　　“确实有些奇怪！”石太将军也深以为然的点头。

　　旋即，石太将军目中突然爆发出一道惊骇之色。

　　“不好，这很可能是天魔族掌握的魔器。”石太将军想到了一种可能。

　　在大破灭之战中，天魔族也动用过魔器对付人类天尊。所以，参加过大破灭之战的人类强者，对魔器也不算陌生。只是，天魔族对魔器也是非常看重的，轻易不会使用。这一次，为何突然动用魔器攻击铁壁城堡呢？

　　就算这件魔器将铁壁城堡攻破，对天魔族来说，似乎也并不能从中取得太大的利益。而使用魔器，需要付出的代价极大，应该是得不偿失的。大破灭之后，天魔族从未用魔器攻击过铁壁城堡。

　　“轰！”

　　就在这时候，铁壁城堡的守护阵法，在震动之中，传出一声巨响。全部的阵法屏障，都被黑色光芒击破。黑色光芒在击破铁壁城堡的阵法之后，并未大规模的侵袭铁壁城堡，也没去攻击铁壁城堡内的众多人类武者，而是保持凝聚的形态，向着景言所在位置轰击而来。

　　景言感觉到死亡的气息锁定了自己，他眼眸一闪。

　　“果然，是冲着我来的！”景言心中一动。

　　在方才，景言就预料到这一次天魔族对铁壁城堡发动的攻击，可能是针对自己。现在见黑色流光从上空向着自己席卷而来，便可以确定这一点了。

　　“景言道友小心！”石太将军也看出，那黑光是想要杀死景言。

　　在石太出声的同时，景言便将彩霞剑凝现出来，全力催动神力，混沌之剑剑影向着黑光迎了上去。

　　如今，景言混沌之剑蕴含的威能，可比几年前强大多了。景言初步掌握一些世界之力后，世界之力融入到混沌之剑中，令混沌之剑有很大幅度的提升。

　　“想杀我，可没那么容易！”景言咬牙低声喝道。

　　“轰！”

　　漩涡黑光与混沌之剑剑影碰撞，两种截然不同的能量爆发出恐怖的威能波动。在整个铁壁城堡之内，都充斥着令人心悸的能量。

　　铁壁城堡内的武者，全都震惊的看着这一幕。

　　“天魔族，是想要杀死景言神皇大人！”

　　“该死的天魔族，居然使用魔器！”

　　“景言大人，你一定要坚持住。铁壁城堡被攻击，天尊大人很快就会赶来！”

　　众多身在铁壁城堡的武者，都纷纷喊道。他们，也都各自催动神力，抵挡空间内肆虐的能量。

　　混沌之剑的剑影，在漩涡黑光的轰击之下，开始逐渐的溃散。

　　“该死，这魔器的威力也太大了！”

　　景言疯狂的催动体内神力。

　　在竭尽全力之下，混沌之剑仍然是难以挡住漩涡黑光向下碾压。

　　以景言现在的实力，哪怕是面对大多数人类天尊，也能抗衡一二了。现在的混沌之剑，蕴含的威能，应该是很接近寻常天尊的攻击。可即便如此，混沌之剑还是挡不住漩涡黑光。

　　当然，混沌之剑还是让漩涡黑光的速度降低了许多。

　　在葬神域之外，正使用魔器对景言发动攻击的这个魔王，也是发出一声咆哮。

　　“这个景言，实力怎会如此之强？连死亡之手，居然都不能快速灭杀他！”魔王愤怒的声音，响彻在这片天地之中。

　　“没多少时间了，人类天尊，应该马上就能抵达铁壁城堡！可恶！”魔王狠狠的跺了跺脚。

　　“看来，只能执行第二计划了！人类景言，今日你必死无疑！”魔王挥动手臂。

　　在他挥动手臂的同时，他身前不远处的魔器死亡之手上，再次荡漾开另外一种诡异的威能波动。

　　铁壁城堡之外，一道蓝色身影急速降临。

　　“景言小友，我来助你！”蓝色身影出现之后，天地之间，顿时出现一个巨大的掌印。

　　这掌印，狠狠的向着黑色漩涡拍击了过去。瞬息之间，掌印落在黑色漩涡之上。巨大的黑色漩涡，随之震动了起来。从黑色漩涡内释放出来的黑光，也是不断颤动，威能降低了许多。

　　“是无忧天尊大人！”看到蓝色身影出现，石太将军惊喜喊道。

　　这刚刚赶来的人，正是无忧天尊。最近这几千万年来，便是无忧天尊在关注铁壁城堡。当铁壁城堡被攻击，无有天尊立刻就知道了，并且第一时间赶来。

　　人类的天尊，是轮流关注葬神域的。所以，这几千万年来，无忧天尊一直是在距离葬神域不远的地方守护。正因为如此，他才能如此快捷的抵达铁壁城堡。

　　看到无忧天尊攻击黑色漩涡，景言也稍微松出一口气。他已经感觉到，漩涡黑光中蕴含的攻击力有显著的降低。


第1552章 事态严重

　　无忧天尊的掌印，接连拍击在黑色漩涡之上。

　　景言面临的压力，随之骤减。从黑色漩涡中断断续续迸发出的黑色流光，对景言的威胁已经不大。

　　那黑色漩涡在无忧天尊连续攻击之下，震颤愈发剧烈，似乎有溃散的迹象。看起来，这一次天魔族针对景言发动的暗杀，即将失败。

　　“轰！”

　　就在景言等人精神稍有松懈的时候，黑色漩涡之内，突然又有一股诡异能量出现。

　　这股能量，急速向着景言身躯笼罩过来。景言的神念感知到这股能量出现，身躯微微一震，连忙试图抵挡。

　　只是，这一次，混沌之剑居然没能挡住这股能量。

　　“不好！”景言心中低吼一声，连忙施展终极虚无，想要避开。

　　随着心念转动，景言的身体消失在原地。下一刻，便是出现在铁壁城堡之外。

　　只是，还没有来得及庆幸自己躲避了过去，景言就感觉到那股从黑色漩涡中释放出的能量波动，居然已经笼罩住自己。

　　“该死！这能量怎么如此诡异？”景言有些骇然的，下意识沟通小黑施展神魂风暴。

　　神魂风暴形成的能量波动，对这股诡异能量产生了一定的抵挡作用，但效果仍然不明显，刹那间之后，景言的身体就被这股能量覆盖住。

　　而后，景言只感觉到眼前空间景象猛然一变。

　　一个巨大的身躯，已是出现在视线之内。景言看到这身躯，就确定，对方是天魔族的天魔，而且是一尊魔王强者。

　　天魔族的魔将之中，魔将东蛤珥就算是最顶尖层次的。可东蛤珥的身体高度，也远远没有自己现在看到的这个天魔巨大。所以，对方必定是魔王层次的天魔。

　　景言精神高度集中盯着对方，同时打量四周环境，当他看到那不远处黑色的物体后，便猜到这个东西应该就是此次天魔族动用的魔器。

　　“人类景言！”魔王转过巨大的头颅，眼睛看向被魔器传送过来的景言。

　　“为了杀你，我天魔族不惜动用魔器死亡之手。你也该，引以为傲了！”魔王轰隆隆的声音传来。

　　“呵呵，你们天魔族为了杀我，也够拼的！不仅由魔王亲自出面，还动用为数不多的魔器。不过，想杀我，只怕也不容易。”景言嗤笑一声说道。

　　虽然在说话，但景言已经在考虑施展终极虚无逃走了。这里应该距离葬神域不远，自己应该很容易就进入葬神域。只要进入葬神域，这魔王若是跟着自己追杀，那无忧天尊就能感知到，并且快速赶来救援。

　　“人类景言，或许你现在想的是如何逃走。我可以告诉你，别枉费心机了，你逃不掉。今天，你必死无疑！”魔王似乎看穿了景言的心思。

　　“是吗？”景言心中一沉。

　　“嗖！”

　　终极虚无施展。

　　“该死！”随后，景言心中就咒骂了一句。

　　这一片天地之内，竟也被一种诡异的能量笼罩住。这股能量，便是将景言从铁壁城堡带过来的能量，也是从魔器死亡之手上释放出来的。这件魔器，似乎能制造出一个特殊的空间。这个空间，完全限制了景言的终极虚无。也可以说，这片空间已经被这件魔器禁锢，以景言现在的实力，还不能打破这种禁锢。

　　“人类景言，受死吧！”魔王对景言发动了攻击。

　　他虽然借助魔器死亡之手，将景言从铁壁城堡带到这里。短时间内，人类天尊可能还找不到这个地方。但是拖延下去，暴露的可能性就会随之加大。

　　所以，这个魔王也想快点斩杀景言。

　　魔王挥动手中一根巨大的棍子，向着景言横扫过来。恐怖的力量，撕裂混沌空间，带着无与伦比的威能，对景言进行无情的碾压。

　　“混沌之剑！”景言不敢有丝毫的大意。

　　魔王，乃是与人类天尊同等层次的存在。而且从现在的情形看，天魔族为了杀自己，必定是有充分的准备。为了以防万一，天魔族不可能派遣一个实力相对较弱的魔王来杀自己。所以，这个魔王在天魔族的魔王中，恐怕也是最强那个层次的。

　　“轰！”

　　混沌之剑剑影抵挡魔王的长棍，只是呼吸时间不到，剑影就开始崩溃消散。黑色的长棍，继续向着景言砸了下来。

　　此时景言的感觉，就好像是整个天穹向着自己的身体砸下来。

　　“太强了！”

　　“这个魔王的实力，太恐怖了。恐怕就是如尘天尊在这里，也不是他的对手。”景言大惊失色。

　　……

　　铁壁城堡！

　　黑色漩涡消失了，而景言，也随着黑色漩涡一同消失。

　　无忧天尊，一脸凝重。

　　“无忧天尊大人，景言道友失踪了！”石太将军也很快发现景言不见了，他迅速找遍整个铁壁城堡，也没有发现景言的踪迹。

　　“嗯！”无忧天尊点了点头。

　　“整个葬神域，都没有景言小友的踪迹。这件事，有些严重了。这一次天魔族为了杀景言，真可谓不惜一切了。他们，居然动用了魔器死亡之手！”无忧天尊低沉的声音说道。

　　“不能耽搁，必须立刻找到景言的下落！”无忧天尊立刻与人类其他天尊联系。

　　事实上，此时已经有另外两名人类天尊向着葬神域赶来。在无忧天尊与他们联系的时候，他们已经在前来铁壁城堡的途中。

　　“无忧师弟，到底发生了何事？”

　　从混沌中，一道身影渐渐凝视起来，随之有声音传来。

　　任江天尊，赶到了铁壁城堡。任江天尊开辟的单体世界，距离铁壁城堡算是比较近的。所以，他是除无忧天尊之外，最快赶到铁壁城堡的人类天尊。

　　“天魔族动用魔器死亡之手对付景言小友，现在景言小友已经消失在葬神域。”无忧天尊对任江天尊拱了拱手说道。

　　“死亡之手？”

　　“天魔族，好大的手笔！死亡之手，是天魔族掌握的几件魔器之中威力最强最诡异的一件。为了对付景言小友，他们居然舍得动用死亡之手。看来，应该是使用了死亡之手的空间传送这种能力。”任江天尊双眉紧皱说道。


第1553章 死讯

　　“任江师兄！天魔族如此处心积虑不惜动用魔器死亡之手对付景言小友，只怕他们还会让比较强大的魔王亲自动手。”无忧天尊面带愁容。

　　“嗯！只是，魔王没有进入葬神域，我们也就不能确定景言小友具体的传送位置。”任江天尊点点头，又摇摇头。

　　他眼神一闪继续说道：“魔器死亡之手威力很大，但也有缺点。景言小友是在铁壁城堡被传送离开，那么死亡之手必定不会在很远的地方。若是距离太远，死亡之手的威力就无法有效发挥，所以很可能，景言小友就在葬神域的周边。”

　　“事不宜迟，我们立刻分开搜寻葬神域周边。”任江天尊道。

　　“好。”无忧天尊立刻应声。

　　“石太，一会若有其他天尊来到铁壁城堡，你将我们的行动转告。”无忧天尊又看向石太将军说道。

　　“遵命！”石太将军应声。

　　两位天尊，转瞬消失在铁壁城堡上空。

　　“石太将军，我们要不要派人出去搜索？”一名神尊对石太将军询问道。

　　石太摇摇头说道：“任江天尊大人说景言道友就在葬神域周边，可是葬神域也是很大的。对天尊强者来说，搜寻一圈或许不用多久。可是我们这些神主想要搜寻整个葬神域，难度很大。我们这些人，帮不上忙的。”

　　众人听石太将军所说，也都点头。

　　正如石太将军所说，他们即便出去寻找景言，也没什么用处。等他们找到景言，那黄花菜都凉了。

　　……

　　“可恶！这个魔王力量太强，我挡不住！”景言的身体，在混沌中翻滚，鲜血从口中鼻中不断的流出。

　　整个身躯，仿佛都要被撕成碎片。

　　“竟能挡我一棍！人类景言，你果然不一般。人类的神皇神主，能挡住我一棍的，你是第一个！”魔王说道。

　　在说话之时，他快速移动身体接近景言，手中巨大的长棍再次向着景言砸落过来。

　　此时的景言已经到了绝境，终极虚无被死亡之手限制无法奏效，重力领域虽然对魔王有一定影响，可也无法转化成明显的优势。景言甚至连秘法神魂风暴都使用了，但这个魔王确实太恐怖了，神魂风暴对他的影响都不大。

　　眼看着巨大长棍砸落下来，景言只能竭尽全力催动混沌之剑抵挡。

　　“难道今天真的逃不掉了？要死在这里？”景言咬着牙齿，双目死死的盯着前方的棍影。

　　“人类景言，死吧！”魔王冷漠的眼神望着景言。

　　他手中的巨大长棍，马上就能将这个叫景言的人类砸成齑粉。

　　“哗！”

　　就在这时候，在一个方向，那一片混沌空间，突然毫无征兆的裂开。

　　这裂开的混沌空间，一种古老的沧桑气息随之弥漫而出。

　　魔王也转目，看向这裂开的一道庞大缝隙，目光有些疑惑。

　　在魔王稍微愣神中，缝隙内，一道璀璨的红光迸发而出。这红光，毫无阻碍的覆盖住即将被长棍砸中的景言。而景言刚刚接触这片红光，神魂体便是仿佛蒙上了一层厚重的纱布，紧跟着他就失去了意识，直接昏迷过去。

　　红光出现得很突然，消失得也无声无息。这一道红光消失后，那混沌空间裂缝也逐渐的消弭。在眨眼之间，就完全消失，再也找不到一丝一毫的痕迹。

　　魔王看了看混沌空间裂缝出现的方位，又看了看景言刚才所在的位置。

　　“这怎么可能？”

　　“绝对不可能！混沌空间，怎么会突然裂开？死亡之手的威能，仍然在影响这一片空间。便是人类天尊之中的最强者，也不可能无声无息就的进入这片空间，更不可能撕裂这片混沌空间！”

　　“这到底怎么回事？”魔王仔细在四周寻找着，似乎是想要将消失的景言找出来。

　　但是，在一番搜寻后，他没有任何收获。

　　“可恶！”魔王挥动长棍愤怒的吼叫了一声。

　　在之前，他并未预料到过出现这种情况。混沌空间突然裂开，然后一道红色能量出现，紧接着人类景言消失。最关键的是，他居然不知道景言是如何消失的。而那混沌空间裂缝，他同样不知道是如何出现的。

　　甚至，他也不能确定人类景言是死了，还是仍然活着。不过，他知道就算人类景言死了，也不是他所杀。

　　“库叽劦！”

　　就在魔王苦寻景言踪迹无果之时，一道悲愤的怒喝声传来。

　　随后，任江天尊的身影出现。任江天尊离开铁壁城堡后，便以最快的速度搜寻葬神域周边。终于，在这里发现了天魔族魔王库叽劦。

　　而在库叽劦所处空间，正有那魔器死亡之手。

　　听到任江天尊的怒喝声，魔王库叽劦眼神一转，冷冷的盯着任江天尊接近。

　　“库叽劦，景言在哪里！”任江天尊神念搜索这一片混沌空间，却没有发现景言的踪迹。但他知道，景言一定是被传送到了这里，传送到了魔王库叽劦的身边。

　　而现在不见景言，那么只有一个解释，就是景言已经被灭杀，尸骨无存了。

　　“哼！任江天尊，你来晚了！”库叽劦看着任江天尊冷哼说道。

　　“库叽劦，你真是卑鄙，竟用魔器死亡之手，暗杀一个神主人类！”任江天尊全身杀意沸腾，你怒不可遏地吼道。

　　“那又怎样？我杀了那人类景言，你任江天尊，又能把我怎样？”库叽劦自然是没有心情与任江天尊解释混沌空间出现的异常情况。

　　“可恶！库叽劦，接我一剑！”任江天尊手中一柄蓝色长剑出现，他的身躯也随之变大。与此同时，他已经一剑向着库叽劦轰杀了过去。

　　“哈哈！任江天尊，我现在没有兴趣与你厮杀！我要走，你留不住我的！”库叽劦不想与任江天尊纠缠，他托起魔器死亡之手，而后对着蓝色剑光砸出一棍后，便一个迈步远遁而去。

　　“库叽劦，你这个胆小鬼！”任江天尊吼道。

　　他没有去追击库叽劦魔王，因为他很清楚，库叽劦想要走，凭借他一个人确实不可能拦得住。


第1554章 生命力流逝

　　天魔族以肉身防御强著称，魔王的防御能力更为可怕。

　　库叽劦一心想走，任江天尊一个人对此确实也无可奈何。

　　在库叽劦走后，任江天尊又将这片空间仔细搜寻了一遍，没有发现任何景言的踪迹。

　　“该死的天魔族！”任江天尊恨恨的怒骂了一句。

　　他知道，有九成的可能，景言已经身死了。景言虽然实力不俗，在神皇层次神主之中堪称首屈一指。但是他面对的是库叽劦这样的魔王，必定是挡不住的。

　　“任江师兄！”

　　这时候，无忧天尊也从另一个方向快速接近过来。

　　他看了看四周，眉头紧锁起来。

　　“任江师兄，这附近刚刚似乎发生过激斗。”无忧天尊捕捉到空间内残存的威能波动。

　　“嗯，魔王库叽劦刚从这里离开。”任江天尊点点头说道。

　　“库叽劦？”无忧天尊瞳孔微微一缩。

　　天魔族高层，对人类天尊层次的强者都了若指掌。而人族的高层，对天魔族的魔王层次强者，同样都有很详实的情报信息。

　　这个库叽劦在魔王之中，都算是很强力的存在。

　　“对！正是库叽劦，在使用魔器死亡之手。我过来的时候，只看到了魔王库叽劦，没看到景言的踪迹。我猜想，景言很可能被库叽劦杀死了。”任江天尊轻叹一声。

　　“这……”无忧天尊闻言下意识的吸了口气。

　　“无忧师弟，我们先回铁壁城堡吧。这个消息，也要立刻让其他天尊知道。”任江天尊转目说道。

　　“也只能如此了。唉，若景言小友真的被杀，那我们人族这次损失可就大了。”无忧天尊摇摇头说道。

　　当任江天尊和无忧天尊回到铁壁城堡后，又有两位天尊先后来到铁壁城堡。任江两人，便将事情经过讲述了一遍。

　　“想不到，天魔族为了杀死景言，居然动用魔器死亡之手。而且，还使用死亡之手空间传送的功能。这一次死亡之手的使用，只怕得消耗几亿年时间储存的能量吧？”一位天尊震惊地说道。

　　天魔族的魔器，需要从混沌中吸收足够的能量才能使用。

　　这一次天魔族使用死亡之手，时间虽然不长，但其消耗的能量，至少也得从混沌中吸收数亿年时间的能量。

　　正因为吸收能量很不容易，要慢慢的积攒，所以天魔族对魔器的使用非常谨慎。不到万不得已，根本就不会动用魔器。魔器使用一次，就得需要很长很长的时间继续从混沌吸收能量补充。

　　“天魔族动用魔器有一定损失，可如果景言小友真的被杀，那我们人族的损失显然更大。”任江天尊说道。

　　“是啊！景言小友的潜力，可比我们这些老家伙都要巨大。他，也是我们人族的希望！”一名天尊暗叹道。

　　“这件事，不能就这么算了。其他几位天尊已经投影到天尊殿，我们也过去吧。大家商议一下，看看如何回应天魔族的这次行动。”任江天尊咬牙说道。

　　“好！”在铁壁城堡的几名天尊，都点头说道。

　　……

　　景言闭着眼睛，躺在一面青色的石台之上。

　　也不知道过了多久，他慢慢睁开眼睛，有些迷茫的打量四周。

　　“这是哪里？”景言尝试坐起来，但是，他的身体，并未随着念头而动。

　　“怎么回事？”景言大惊。

　　他发现，此时的自己，居然连一根手指都无法动弹，更不要说坐起来。

　　“这到底是什么地方？我记得，那天魔族的魔王想要杀我，然后混沌空间突然裂开，从里面涌出一股红色能量，然后我就失去了意识直接昏迷过去。”景言回想之前发生的事情。

　　对于修炼者来说，昏迷过去是很罕见的。实力越强的武者，神魂体一般就越是强大。神魂体越强大，就越不容易昏迷。一般武者出现昏迷的情况，那都是神魂体遭受重创。

　　景言检查了一下自己的神魂体，发现并无创伤。所以，这一次他昏迷，就显得很诡异。要知道，景言的神魂体强度，足以与天尊层次强者媲美。如此强大的神魂体，怎么会失去意识？

　　这里，到底是一个怎样的地方？

　　“冷静！我必须冷静下来！”景言吸了口气，将有些浮躁的心绪，平复下来。

　　不管自己此时处于什么样的环境，但至少还活着。

　　那混沌神秘裂缝的出现，目前来看，应当是好事。因为，如果不是混沌裂缝突然出现，那他景言现在可能已经被那魔王所杀。

　　“这是……”

　　冷静下来之后，景言很快就发现了一些不同寻常之处。他能感觉到此时的自己，应该是躺在什么东西上。而他现在发现的便是，自己身体下面的东西，似乎有一种古怪的能量释放出来，涌入到自己的身体内。

　　自己之所以无法动弹，好像就是与这些古怪的能量有关系。

　　这些能量，就好像是一条条锁链，将自己的身体，牢牢的固定了起来。

　　景言连忙非常仔细的检查身体，随后便是发现，从身下涌入自己身体的古怪能量，与自己身体的每一个部位都连到了一起。无论是武道经脉，还是腹部的神海，全部都有古怪能量的踪迹。

　　“不好！”

　　“我的生命力，在流逝……”景言感觉到自己生命力正悄然流逝，脸色不由大变。

　　从身下涌入体内的古怪能量，正悄无声息的吞噬景言的生命力。这种过程很缓慢，若不是景言仔细的检查身体，恐怕都无法发现这一点。

　　让景言惊骇的是，他的神力，居然对古怪能量并没有任何的抵抗。

　　“该死！给我滚出去！”景言尝试运转神力，将那侵入的能量排挤出去。

　　但紧接着，景言的心就不由一沉。他尽量尝试催动神力，可神力却没有任何回应。心法苍穹第一神功运转，可神海内的神力并没有随之运转，更没有去排挤那些侵入的能量。

　　看起来，景言似乎只能眼睁睁看着自己的生命力被慢慢吃干净。


第1555章 世界之力

　　侵入景言体内的能量极其古怪，它似乎有一种奇特魔力，能够催眠景言体内的神力。

　　任凭景言全力运转苍穹第一神功，可神力就是纹丝不动。

　　这些侵入的古怪能量，侵蚀景言生命力的速度看似不快。但如果景言不能将其逼出，那迟早景言的生命力都会被吃光。生命力没了，那景言自然也就死了。

　　“神力无法运转！”

　　“神魂力也没有任何效果。”

　　“可恶，外界的法则之力居然都无法感知。”

　　“怎么办？”景言心中嘶吼，尝试各种办法。

　　“小黑！”景言念头与小黑沟通。

　　“主人！我们好像遇到麻烦了，有一股能量在不断攻击我，好像是想吃了我。”小黑的声音传入景言脑海。

　　“什么？这些该死的东西，连你也攻击？”景言愈发吃惊。

　　“小黑，你有没有办法对付它？”景言焦急问道。

　　“我试过了，不行！源力，对这些入侵的能量没有任何阻挡之力。”小黑的声音也很焦急。

　　“这……难道我们就只能等死？”景言瞪大眼睛。

　　现在景言能做的，似乎也就是瞪眼了。别说连手指头都无法动弹，就连眨眼都做不到。景言对身体的控制，已经完全丧失了。

　　几天的时间，一晃而过。

　　这几天的时间里，景言不断尝试催动神力，但没有一次能够成功。

　　景言虽然已经尽量的让自己冷静，但渐渐的也有些控制不住了。因为景言发现，那入侵的能量吞并自己生命力的速度，似乎有加快的趋势。

　　刚开始时，按照那种吞并的速度，可能需要几百年上千年才能将自己的生命力完全吞噬掉。可是这才几天时间过去，那种吞噬的速度，好像是加快了一倍左右。

　　景言自己尚且不能确定，但小黑的验证，让景言确信，入侵的能量吞噬自己生命力的速度确实在加快。

　　“不行，这么下去，我生命力被吞噬的速度只怕会越来越快。”景言飞速的转动着念头。

　　又是几天的时间过去。

　　“主人，那入侵能量变得更加强大了！”小黑的声音已经有些慌乱。

　　“嗯，我感觉到了。我生命力的流逝，再次加快。按照现在的速度，可能几十年后我就死了。而且，我确定，这股能量吞噬生命力的速度不会维持现在的状态，它还快继续加速。”景言焦急中也是满是无奈。

　　“这究竟是什么地方！”

　　“到底是什么东西，将我从混沌之中拉了过来。如果想要我死，为何不直接杀我！”景言心中愤怒的咆哮。

　　“不！我不能就这么无声无息死在这里！我要，活下去！”

　　景言念头一动，感应乾坤小世界。

　　“还好，乾坤小世界还能感应得到。”景言的念头，进入乾坤小世界。

　　此时，他的身体已经不能进入乾坤小世界。

　　景言的念头，与火之本源等三个五行本源沟通，并且尝试使用五行本源。

　　可是，在这里，五行本源也失去了原本的效用。在景言念头催动之下，五行本源没有任何反应。在这个环境内，景言也没有感觉到法则波动。

　　“怎么办？”

　　“到底怎么才能阻止生命力被吞噬？难道真的没有任何办法？不！一定有办法！”景言的神念，掠过乾坤小世界。

　　“世界之力？”景言的眼眸闪了闪。

　　想到世界之力后，景言连忙竭尽全力的运用世界之力。

　　之前在铁壁城堡的时候，景言就在开辟扩大乾坤小世界，循序渐进的构建，演变自己的单体世界。在这个过程中，景言初步掌握了一些世界之力。

　　只是，景言掌握的世界之力数量还非常少。现在没有其他办法，只能死马当活马医尝试一下。

　　“嗯？”当世界之力接触到入侵的古怪力量后，景言心神便是微微一震。

　　“有效？居然有效？”景言忍不住心中的狂喜，若是能够发出声音，那景言肯定要长啸一声发泄心中的郁闷了。

　　在几乎绝望的时候，又看到了希望，怎能不让人心潮澎湃？

　　世界之力，对入侵到景言体内的能量，确实有非常显著的效果。当景言有意识的用世界之力阻挡入侵能量的时候，入侵能量吞噬景言生命力的速度便得到了明显的降低。

　　不过因为景言掌握的世界之心太少，所以还不能完全阻挡这股入侵能量，更不要说将入侵能量全部逼出身体。但不管怎么说，这都比只能眼睁睁看着生命力消失而束手无策等死要好得多。

　　“我该怎么提升世界之力的强度规模？”

　　“我的乾坤小世界虽然是在演变之中，让我在这个过程中有很多的明悟。但是，我毕竟不是天尊。我所掌握的世界之力，还很粗糙。想要在短时间内让世界之力数量大增，这几乎是不可能的事情，除非我能踏入到天尊境界。”

　　“但……这是绝对不可能的！在我生命力被吞噬一空之前，我不可能踏入天尊境界。”

　　“到底该怎么办？”

　　景言一边操控世界之力抵挡入侵能量，一边思考着对策。

　　时间一天天过去。

　　在世界之力与入侵能量的攻防战中，渐渐的，景言竟是发现了一些非同寻常之处。

　　在几次不经意的偶然之中，景言发现自己操控的世界之力，有局部的剧烈波动。

　　景言操控的世界之力与入侵能量的对抗，整体上是处于弱势的。虽然能延缓入侵能量吞噬自己的生命力，可生命力仍然在匀速的减少。整体上，这场战役就是一个败局的状态。但在世界之力对抗入侵能量中，景言感觉到了在一些细微之处，世界之力似乎得到过大幅度的增强。

　　至于世界之力是如何增强的，景言还没有明白。但可以肯定，这种外在的增强，与乾坤小世界的演变并无任何的关联。

　　“难道，世界之力的增强，并不一定是在单体世界的演变中？”景言脑海中光华一闪，有了一个非常大胆的令人震惊的假设。


第1556章 混洞秘境

　　这个念头忽然的冒出来，连景言自己都被吓一跳。

　　虽然现在景言还只是神皇境界神主，乾坤小世界的演变也是处于一个开始阶段。但世界之力的诞生来自单体世界演变，这在人族之中就是一个很简单的常识。有许多普通神主，也都知道这一点。

　　可是现在景言却冒出一个这样的念头，世界之力，并不一定是要在单体世界演变中诞生。

　　定了定神，景言开始关注世界之力的变化。

　　很快，景言便确定了一件事。自己操控的世界之力，在与入侵能量的对抗中，在一些细微之处，确实会突然有一个增强的幅度。这个增强，完全是存在的。

　　“它是如何增强的？”

　　“这其中，到底是什么原因？”景言将全部的心思，都放在了世界之力上。

　　仗着神魂体的强大，景言对世界之力的变化，敏锐的进行捕捉。每一次的变化过程，景言开始越来越深入的了解。

　　一年又一年。

　　转眼，便是几十年之后了。

　　“居然……还可以这样！这，也算是一种单体世界吧？只是，与我们人类天尊开辟的单体世界，算是截然相反的两种形式。”景言有些难以置信。

　　“我有些明白了！”

　　“这种形式的单体世界，看起来更像是天魔的体内世界。”

　　“如果，构建成功，那么我……”景言的眼神变得极其火热。

　　这几十年时间里，景言对体内世界的研究已经比较深入。现在，他已经可以开始构建体内世界。在这段时间里，景言解决了许多阻碍。

　　当然，生命力也流逝了很多。

　　现在的景言看起来，已经显得有几分苍老。就连头发，都白了许多。

　　一眼看上去，已是普通人四五十岁的样子了。景言自己也感觉得到，自己的生命力，差不多被吞噬掉了超过一半。

　　若不是有世界之力，那现在景言可能早已经生命力耗尽死亡了。

　　不过现在景言并没有太在意这一点，只要体内世界能够构建成功，世界之力大规模的爆发增长，那么就能将这股该死的入侵能量一举逼出体外。至于被吞噬的生命力，也能通过一些珍宝补充回来。

　　构建体内世界的过程，可以说颇为的顺利，要比乾坤小世界的演变快得多了。

　　仅仅几年的时间，体内世界便已经有模有样。而且，在这个过程之中，世界之力的增幅有了极其显著的增强。世界之力与入侵能量的对抗，双方的处境也对调了。之前是世界之力处于弱势，而现在则是入侵能量处于弱势。

　　入侵能量，已经无法继续吞噬景言的生命力。

　　景言确定，一旦体内世界真正构建成功并且稳定，那么这入侵的能量就能轻而易举的逼出体外。

　　“继续！”景言没有任何松懈，也不敢有任何的大意。

　　百年后！

　　“哈哈哈……成功了！”

　　体内世界，稳固！

　　“给我滚出去！”景言意念一动，体内世界爆发。

　　一股世界之力，宛若钢铁洪流，轰隆隆的向着入侵能量碾压过去。入侵能量，没有任何招架之力，在呼吸之间，便被全部挤了出去。

　　当入侵能量全部离开景言体内，景言只觉得全身都是一轻。整个人，有一种脱胎换骨的感觉。

　　随后，景言发现自己能眨眼了。然后，嘴巴也可以张开了。试了试手指，手指也随着念头动了一下。在很快的适应后，景言慢慢的坐了起来。

　　这时候景言才看到自己周围的景象。

　　这是一个看起来并不宽敞的房间，设施也极其的简陋。在自己的身体下面，有一个青色的石台。除此之外，别无他物。

　　“这到底是什么地方？”景言转了转目。

　　“主人，那可怕的能量终于离开了，吓死我了，我还以为这次死定了呢。还是主人厉害！”小黑的声音传来。

　　“这一次我们确实很危险，差点就死了。若不是幸好掌握了一些世界之力，那真的就只能等死了。”景言轻松的回应了一句。

　　“小家伙，恭喜你啊！”

　　就在这时候，从房间外面，一道灰色的人影走了进来。

　　这是一名须发斑白的老者，脸上带着一抹淡淡的笑容。他的手中，还拿着一根拐杖。就站在房门的位置，笑眯眯的打量着景言。

　　“你是……”景言表情一凝，戒备的神情看着老者。

　　从这老者的身上，景言感觉到一丝极度危险的气息。这老者，似乎比人类的天尊还有魔王还要可怕得多。

　　“我是这个秘境的看守者！小家伙，你可以叫我东波！”老者脸上仍然是那副笑容，口中淡淡的语气说道。

　　“秘境？”景言站起身，仍然戒备的眼神盯着对方。

　　“没错，这里就是混洞秘境！”老者东波微笑点头说道。

　　“我家主人，是宇宙初始生灵混洞老祖！”老者东波继续说。

　　“哦，简单点说，初始生灵就是混沌初开时，随这个宇宙一同诞生的生灵。”老者东波似乎怕景言不明白初始生灵的意义，特意解释了一下。

　　事实上，景言对初始生灵可不是没有任何了解。景言知道，兽族的始祖九天神凤和九爪金龙，便都是宇宙初始生灵。

　　宇宙初始生灵，每一个，都强大无匹，有着毁天灭地的能力。当然，初始生灵的数量也很少。在这其中，也有强弱之分。兽族的始祖，在初始生灵中，应该算是比较强大的存在。

　　不过就算是最为弱小的初始生灵，也是有着极其恐怖的实力，远非一般的人类天尊和天魔族魔王能比。

　　听到东波老者的话，景言的心绪，也是处于深深的震撼之中。

　　“小家伙，那天魔族，其实就是我家主人混洞老祖创造出来的生灵。嗯，你的体内，已经成功的构建了体内世界。那么，你应该能联想到你的体内世界，与那天魔族的体内世界是很相似的。”东波老者眯着眼睛，见景言还没回过神来，又继续说了一句。


第1557章 万界诀

　　景言凝了凝神。

　　他构建的体内世界，确实与天魔族的体内世界很相似。之前还没来得及想那么多，现在听这名叫东波的老者一说，景言这才恍然明悟过来。

　　天魔族的强大，就是来源于他们的体内世界。

　　因为体内世界，天魔族的肉身力量才能那么强，肉身防御才能那么强。

　　而现在，自己也构建了体内世界。那岂不是说，自己的肉身强悍程度，也能与天魔相比了？

　　看这个东波老者的意思，自己进入这个混洞秘境，应该还是一个很大的机缘。连天魔族这个族群，都是这混洞秘境的主人混洞老祖创造的！

　　想一想，委实令人惊叹！

　　其实在混沌宇宙之中，有着各种各样的机缘。

　　有人得到先天宝物，有人得到一些强大的秘法等等。

　　像先前死亡神殿主人得到的乾坤三道，便可能也是某一位极其强大的存在留下来的。反正，景言想不到人类天尊之中有人能够创造出乾坤三道。比如乾坤丹道记载的云鹤丹，在整个人类历史中应该都不曾出现过。

　　“小家伙，你能进入混洞秘境，这是属于你的大机缘。”

　　“构建出体内世界，以后你可就远比你的同族那些孱弱的人类厉害多了。”东波老者晃了一下手中的拐杖。

　　“可是我差点死了！之前我就躺在这石台之上，生命力一直在流逝。”景言看了看东波老者，又看了看身边的青色石台。

　　现在，景言还有些心有余悸！

　　“没错，你确实差点死了，但你没死。你若是不能构建出体内世界，那么你就真的会死。无数年来，也有那么一些进入过混洞秘境的各族生灵。但他们，能活下来的，确实可以忽略不计。嗯，进入混洞秘境的人类，你是第一个活下来的。”东波老者淡漠的声音说。

　　景言脸色顿时黑了黑。

　　“你不用这种表情。”

　　“若不是我将你带入混洞秘境，你也会死在那个天魔手中。说起来，你应该感谢我，现在你没死，而且还构建了体内世界。”东波老者说道。

　　景言蹙了蹙眉。

　　他不得不承认，东波老者说的，真的有道理。

　　当时他与那个魔王厮杀，眼看着就要被杀。若不是进入混洞秘境，那自己还真的挡不住那魔王第二棍了。

　　“多谢东波前辈！”景言拱了拱手。

　　东波老者摆摆手。

　　“小家伙，还没有结束。你虽然已经构建了体内世界，但现在，你的体内世界还很脆弱，远不能与天魔族的魔王相比。这个，你可以修炼！不过记住，我只给你三千年的时间。若你不能在三千年之内掌握这万界诀，我就会直接将你从混洞秘境扔出去！”东波老者平静说道。

　　他说话同时，手臂一挥。而后，一面光晕流转的石碑，便出现在景言的面前。

　　这石碑上，有一种极其沧桑的气息释放出来。

　　景言的目光，往石碑上一看，整个心神便被吸引，不自禁的铺开神念，与石碑接触。

　　旋即，一道道古朴的信息，便是与景言的神魂融合。

　　万界诀！

　　景言很快就知道万界诀到底是一种什么样的功法，这万界诀，记载的竟是让一个体内世界演化成万千体内世界的功法。

　　太不可思议了！

　　东波老人看到景言已经沉浸在万界诀之中，他微不可察的点了点头，而后便退出了房间。

　　这简陋房间内，便只剩下景言，站在石碑之前。

　　一百年！

　　三百年……

　　一千年……

　　站在万界诀石碑之前的景言，仿佛整个人都已经石化。从外部，看不到一丝一毫的变化。可是内在，景言的神魂，却是在不断的演化着万界诀。

　　一次次的演变，一次次的失败，而景言不断从失败之中汲取经验。他就好像是一块海绵，渴望着吸收着体内世界演变产生的感悟。

　　三千年的时间，缓缓而过。

　　东波老者，再次进入到房间之内。他看了看仍然沉浸其中的景言，又摇摇头。手臂一挥，万界诀石碑便消失在房间之内。

　　他有些失望的眼神看着景言。

　　当万界诀石碑被东波老者收起后，景言也迅速回过神来。

　　“唉！”

　　“小家伙，看来你们人类，确实是不适合修炼万界诀的。在青虹石台上，你构建出体内世界，让我都有些意外。在这无垠的混沌宇宙，一个个种族之中，能够构建出体内世界的，实在是屈指可数。而你们人类中能构建体内世界的，你应该是唯一的，你一度让我认为，你们孱弱的人类，也能修炼万界诀。可是，你还是失败了。”东波老者摇头说着。

　　可以看出，他确实很失望。

　　当景言在青虹石台上构建出体内世界，活下来的时候，东波老者真是对景言产生了期待。可终究，他还是失望了，景言没有成功的修炼成万界诀。

　　“好了，人类小子，我该送你出去了。”

　　“总之，这一次你也没有白进来，至少你构建出了体内世界。如今你的肉身，可比你的同类强大太多太多了。”东波老者说着，便要将景言丢出混洞秘境。

　　“东波前辈！”景言眼神晶亮望着东波老者。

　　“哗！”

　　就在这时候，景言的身上，一股淡淡的世界之力弥漫开。

　　在景言的背后，一道道光影若隐若现。

　　“这……”东波老者微微一愣，他的目中，第一次流露出愕然的神色。

　　“重影世界！”

　　“怎么会……你居然练成了？”东波老者下意识的惊呼了一声。

　　重影世界，就是万界诀练成的标志。重影世界，也就是一个个世界重叠产生的外部效果。

　　“嗯，确实很难修炼。我不知道演变失败了多少次，终于成功。”景言点了点头，而后对东波老者深深的躬身行了一礼。

　　“不过，现在只是刚刚练成，想要将重影世界的威力发挥出来，还需要时间。当然，也需要很多很多的资源。”景言继续说道。

　　天魔族修炼，消耗的资源就很惊人，远比人类需求要大。景言现在练成的万界诀，同样是需要海量的资源才能将其威力发挥出来。


第1558章 出秘境

　　东波老者望着景言。

　　无数年来，进入过混洞秘境的各族人员，能够构建单体世界的都罕见，至于练成万界诀的，就更是凤毛麟角了。至于人类，则是从未有过练成万界诀的。

　　人类的肉身太孱弱了。

　　万界诀是混洞老祖创造出来的一种强大功法，而就连混洞老祖，都不认为孱弱的人族有练成万界诀的希望。

　　说起来，人族的肉身确实极其孱弱。但人族的悟性，却是宇宙各族中堪称顶尖的。

　　凭借极其孱弱的肉身，修炼神力、法则，却能达到宇宙巅峰的层次。不得不说，这也是一个奇迹。

　　而天道赋予了人类最顶尖的悟性，却让人类的肉身极其孱弱，或许这也是一种平衡。若是有着恐怖的悟性，再有宇宙最强大的肉身，那人类岂不是彻底无敌了？

　　混洞老祖创造出的天魔族，其实也是参考了万界诀这一功法。混洞老祖，当然也想创造出拥有很高悟性的种族，但是他经过无数次的尝试，仍然都失败了。天魔族仗着体内世界，肉身惊人，可其悟性就很可怜。

　　而现在，景言这个人类，不仅构建出单体世界，还练成了万界诀。东波老者，当然是心思震动，觉得有些不可思议。

　　这个小家伙，以后会变得多强？

　　有了如此强大的肉身，再加上人族最顶尖的悟性……

　　“小家伙，你真的让我深感意外。”

　　“我以为，你是无法练成万界诀的。之所以让你尝试，不过是按照混洞秘境的规则行事罢了。说实话，哪怕是你在青虹石台上构建出单体世界，我都没有真正的觉得你能练成万界诀。”

　　“你给我的惊喜，太大了！”

　　“我这里有一些资源，能帮你提升重影世界的威能。不过，这些资源，可能也就能令你将重影世界提升到第一境。你想继续提升，就只能靠自己寻找更多资源了。”

　　东波老者，再次挥手。

　　随着他手臂挥动，一堆光晕流转极其珍贵的资源便出现在景言面前。这些资源，都是价值连城的罕见宝物。

　　“多谢东波前辈！”景言诚恳的道谢说。

　　“好了，那我就不影响你修炼了。你已经练成了万界诀，那么就可以继续长时间留在混洞秘境。等你想离开的时候，就告诉我，我会送你出去。”东波老者对景言说道。

　　东波老者离开房间，景言也再次开始收敛心神修炼起来。

　　万界诀已经练成，在景言的体内，便是有一个个世界相连。这些世界，能够提供非常恐怖的力量。不过，现在这些世界还很弱小，需要景言使用大量的资源，来提升世界的威能。

　　东波老者给景言的资源，大概能让景言将重影世界提升到第一境。

　　这个提升的过程，基本上不存在难度。只要有资源，便没有问题。当然，这个过程也同样需要很多的时间完成。

　　又是三千年过去，景言的重影世界提升到了第一境。一个个体内世界，每一个，都能给景言提供庞大的力量。这些体内世界的防御能力，同样非常惊人。只是其中一个能够给景言带来的防御力，都超过大罗仙体。而这万千体内世界共同作用，可以说景言现在的肉身强度，应该完全不下于天魔族的魔王了。

　　也就是说，景言完全可以凭借肉身与魔王碰撞。

　　重影世界提升到第一境后，景言并未急着离开混洞秘境，他继续使用自己身上的资源，来提升重影世界的威力。

　　转眼，又是大约两千年的时间过去。景言身上能够使用的资源，差不多也消耗一空了。而重影世界距离达到第二境，显然还差得远。想要继续提升，景言需要离开混洞秘境去寻找更多的资源才行。

　　想从东波老者手中再获得资源，那是不可能了。

　　“东波前辈！”

　　景言走出房间。

　　他发现，自己身处一个院落之内。这是一个很普通的院落，在院落的一角，摆放着一张石桌。东波老者，就坐在石桌边上。

　　而自己这足足八千年时间的修炼之地，不过就是一间看起来很寻常的茅草屋罢了。

　　听到景言的声音，东波老者站起身，笑眯眯的望着景言。

　　“怎么，要出去了？”东波老者道。

　　“嗯，资源都用完了，需要离开这里去外面继续寻找资源了。”景言点点头说道。

　　“那好！我送你出去。这一次离开，下一次再想回来，可就不容易了。不过，这也说不定，或许将来你能强大到一定层次，也能找到混洞秘境的所在。”东波老者徐徐说道。

　　“不与你多说了！既然要走，就走吧！”东波老者手中拐杖抬起，对着虚空一点。

　　一道红色波纹出现，随后景言便眼前一晃。

　　……

　　葬神域外围边缘。

　　一道巨大的身影，快速的在混沌中穿行。

　　这道身影，正是天魔族魔王库叽劦。而这片混沌空间，也正是当初库叽劦想要杀死景言的所在位置。

　　从当年那一战至今，差不多已是过去了八千多年时间了。景言在混洞秘境内，待了超过八千年。

　　如此漫长的时间过去，人族，早已经认定景言死亡了。

　　事实上，从八千年之前那次天魔族魔王库叽劦动用魔器死亡之手暗杀景言后不久，人族天尊强者在天尊殿经过商议后，便是决定找天魔族要一个说法。过半数量的天尊汇合，一同出面，给天魔族施压。而天魔族，并不承认他们暗杀了景言。

　　反正，人族也没有直接的证据证明景言死在库叽劦手中。

　　再加上，人族确实也没有做好与天魔族全面开战的准备。所以最终，天魔族稍微低头，赔偿了一些损失后，这件事也就算过去了。

　　但魔王库叽劦，一直没有将这件事彻底放下。库叽劦自己清楚，他并没有亲手杀死景言。当时的情况，是混沌空间突然出现一道裂缝，从里面迸发出的红光将景言带走的。库叽劦一直无法确定景言死了，所以每隔一段时间，他便会来到这片空间看看。


第1559章 再战魔王

　　从八千年前那次库叽劦暗杀景言之后，这已是他第四次来到这片混沌空间。

　　每当想起当时发生的情景，库叽劦就会来这片空间看看。反正，也不耽搁太多的时间。他总有一种感觉，那个叫景言的人类并未死亡。

　　当然，库叽劦也没认为自己时而过来看看，就能再次恰好碰到景言。他很清楚，就算景言真的并未死亡，他想在这里遇到景言的机会也很低。

　　“或许……真的是死了！”

　　“要是没死，怎会八千年时间都不露面呢？人族那边，也没有任何关于这景言还活着的讯息传出。”库叽劦巨大的身躯停在空间之内，转目打量四周空间。

　　天魔族在人族内部，也有一些探子。如果人类景言没死，那很难完全瞒过天魔族在人族内部探子的耳目。除非，景言这八千年没回到过人类疆域，并且也几乎不与其他人类接触。

　　“罢了！虽然，我不知道当时那一道混沌裂缝究竟是如何产生，但混沌中本就存在诸多的危险。有时候，只是普通的飞行，都可能遇到致命危险。或许，那裂缝纯粹就是一种自然存在的混沌能量。”库叽劦摇摇头。

　　他准备离开，返回天魔族的魔域了。

　　“哗啦！”

　　就在这时候，空间却是微微一震。一股能量波动，席卷而来。

　　“嗯？”库叽劦眼神一凝。

　　手中庞大的黑色长棍，倏忽间出现。

　　这里是葬神域的边缘，说不定就会有人类天尊强者出没。所以，库叽劦下意识的认为，有人类天尊强者在附近。

　　他谨慎的眼神望着四周空间。

　　一道青色人影，旋即突兀的出现在前方。

　　库叽劦不知道这人影是怎么来的，仿佛就是凭空出现的一般。从其气息判断，应该是一名该死的人类。

　　“是你！”景言刚被东波老者送出混洞秘境，还没来得及观察四周环境，就看到了不远处库叽劦那庞大的身躯。

　　这个魔王，显然就是八千年前使用魔器死亡之手暗杀自己的那个魔王。景言，认出了库叽劦。

　　“人类景言？”库叽劦也认出了景言。

　　“你果然没死！”库叽劦粗重的声音中，带着一丝惊奇，但又有些像是早就预料到这种可能。

　　“我当然没死！”景言慢慢的将彩霞剑凝现出来。

　　“人类景言，你的运气确实不错。不过这一次，我看你还怎么跑！”库叽劦晃动着巨大的头颅，盯着景言，低沉的声音说道。

　　八千年前没能杀死景言，这一次，他一定要杀死景言。

　　库叽劦是天魔族的魔王，并且，在魔王之中，他都算是比较强大的。而他这样的身份，暗杀一名人类神皇，居然都没成功，这显然是很丢脸的事情。若是传出去，他一定会被其他天魔取笑。

　　所以这一次，他一定要击杀这个人类。库叽劦，觉得自己的运气还算不错。虽然上次没能杀死景言，可这次又碰到了景言。

　　“跑？”

　　“想要杀我，可没那么容易！这一次，你应该没有随身带着魔器死亡之手吧？这空间，你应该是无法封禁了。不过你放心，我不会跑。我倒要看看，天魔族的魔王层次强者到底有多强。”景言心中战意剧烈升腾而起。

　　在混洞秘境练成重影世界后，景言虽然对自己的肉身强悍有了一些大概的了解，但毕竟没有经过实战的验证。这一次又碰到这个魔王，正好可以用来验证自己现在的肉身力量。

　　按照东波前辈所说，自己现在的肉身，完全能与天魔族魔王相比。那么，就痛痛快快厮杀一场。

　　“人类景言，受死！记住了，杀你的人，是魔王库叽劦！”库叽劦一声怒喝，脚下一个踏步，同时手中黑色长棍挥舞起来。

　　天魔族的战斗方式很简单，就是纯粹的力量，一力破万法！

　　“哧！”黑色棍影穿梭混沌空间，向景言当头笼罩下来。

　　景言眼神微眯，手中彩霞剑举起，剑光随之放大，向棍影抵挡过去。

　　“咦？？”

　　“你居然不使用神力抵挡！”

　　“难道是知道必死无疑，所以放弃抵抗了？”库叽劦看到景言的动作后，口中嘀咕说道。

　　他与人类交手很多次，所以很清楚人类的战斗方式。人类的强大，是强在神力和法则运用上。各种攻击手段，比如武学、领域等等也都是以神力和法则为基础创造出来的。

　　可是现在，他没有感觉到熟悉的神力和法则波动。这个景言，显然没有运用神力、法则的迹象。

　　而人类那孱弱的肉身，本身是没多强力量的。库叽劦很确信，自己这一棍，就能将景言彻底击成齑粉。

　　“死吧！人类景言，死吧！”库叽劦表情狰狞。

　　“轰！”

　　彩霞剑放大的剑光，与库叽劦黑色长棍碰撞。

　　一声巨响，随之传出。这一片混沌空间，都在狠狠的震动了一次后，完全的破碎。

　　库叽劦的力量确实无比的强大，可是，景言的力量，同样是惊人。

　　完全凭借自身力量与库叽劦一次硬碰硬之后，景言的身躯，仅仅是下沉了一些。倒是库叽劦所持的黑色长棍，竟是被彩霞剑的剑光直接弹开。库叽劦猝不及防之下手中黑色长棍险些脱手飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　“该死，这怎么可能！他的力量，怎会变得如此之强？这个人类，没有使用神力，也没有运用法则。他就是纯粹用自己的力量，他的力量居然能与我相比？不仅如此，他的肉身防御强度，竟能承受这样强大的力量？”库叽劦眼睛瞪圆，难以置信的看着景言。

　　一时间，他觉得自己脑子有些不够用，想不通到底是怎么回事。

　　如果不是确定眼前的人是人类，是八千年前自己就暗杀过的景言，那么他必定会认为，与自己交手的是与自己力量相当的魔王。

　　“库叽劦！”景言眼睛微微眯缝起来。

　　与库叽劦这次硬碰硬交手之后，景言的信心顿时高涨起来。现在他确定，就算只是靠肉身的力量，自己也能与库叽劦厮杀。在承受如此庞大力量的震击、冲击之下，自己的体内世界，仍然很稳固。


第1560章 正面轰杀

　　初步判断，景言的肉身强度，已是略微超越魔王库叽劦。而景言的万界诀，还仅仅是达到第一境而已。如果能继续修炼下去，将万界诀提升到第二境第三境乃至圆满……

　　“库叽劦！”

　　“八千年前你使用魔器死亡之手想要暗杀我，当时我不是你对手，连逃跑都做不到。如今，风水轮流转，你恐怕想不到会有这么一天吧？”景言冷声喝道。

　　彩霞剑，瞬息斩杀而出。

　　重影世界的威能迅捷调动，景言澎湃的肉身力量灌注于剑身，剑光膨胀，如一道彩霞向着魔王库叽劦所在位置轰杀过去。

　　“可恶！”库叽劦完全想不通景言是怎么做到的。

　　他不明白，为何一个孱弱的人类，身体强度也能与自己相比。

　　以前，他见过肉身最强的人类，也最多就和天魔族的普通天魔肉身相当。

　　不过此时，他没有时间再仔细想了。那彩色剑光中蕴含的力量，已是让他都感到头皮发麻。他可以确定，这剑光内并不蕴含人类武者的神力和法则之力，就是纯粹的力量。

　　库叽劦连忙奋力挥动手中黑色长棍抵挡。

　　“轰！”

　　两种光晕碰撞，库叽劦身体快速倒退。

　　景言的肉身力量，确实在库叽劦之上。不过，双方的差距也并不算太大。目前来看，景言想要完全凭借肉身力量轰杀库叽劦，难度还比较大。就算能最终轰杀，只怕也需要大量的时间慢慢瓦解库叽劦的体内世界。

　　“该死！”

　　“人类景言，我不知道你的肉身到底是如何变得如此强大的！不过，你想杀我，也不会那么容易。今天我便不与你继续搏杀下去，先走一步！”库叽劦粗重的声音喝道。

　　他打算走了。

　　景言展现出来的肉身力量，让他有些胆寒了。

　　要知道，库叽劦在天魔族魔王之中，实力都算是很强大的。

　　就连人类天尊中的任江天尊，都无法一个人单独斩杀魔王库叽劦。任江天尊，在人类活跃的十多名天尊之中，实力是排在前三的。不光是任江天尊，就说整个人族，活跃的天尊层次强者，单对单的面对库叽劦，没有一个敢说自己有把绝对握击杀库叽劦。

　　当然，如果库叽劦搏杀到死都不跑，那或许还有几个人类天尊能一己之力干掉这个魔王。问题是，库叽劦又不傻，而且他并不是一根筋的天魔。当知道自己不敌对方的时候，他肯定会选择跑。

　　“库叽劦，今日你走不掉的。”景言看到库叽劦转身快速飞行逃窜，一个闪身，施展终极虚无就追了上去。

　　当距离缩短后，彩霞剑再次斩杀而出。

　　“单纯依靠肉身力量，很难短时间内杀死库叽劦。看来，还是要使用一些其他攻击手段。还是速战速决吧！”景言心中转念。

　　混沌之剑，氤氲而出。

　　肉身力量配合武学混沌之剑，现在的混沌之剑威力暴涨，杀伤力不知道比以前强大多少。

　　“轰！”魔王库叽劦的庞大身躯，在混沌中剧烈的翻滚起来。

　　库叽劦的体内世界，都狠狠的震动。库叽劦感觉到，自己的体内世界竟是出现了裂缝。

　　“可恶！”

　　“该死的人类景言，你杀不死我！你杀不死我的！”库叽劦疯狂的咆哮。

　　“是吗？”景言冷笑了一声。

　　混沌之剑接连出手。

　　库叽劦虽然竭尽全力的逃窜，但在终极虚无和终极重力领域影响下，他根本就无法摆脱景言的追击。

　　在连续轰击五剑后，库叽劦的体内世界开始崩溃瓦解。随着体内世界的破碎，库叽劦的生命力也随之快速的消散。

　　魔王库叽劦，身死！

　　天魔族魔王中实力排在前列的强大魔王库叽劦，就这样死在了景言的手中。

　　高达数万米的巨大身躯，横亘在混沌之中，生机全无。

　　景言闪身来到库叽劦的尸体旁边，将其魔王之心和手中那黑色长棍收了起来。

　　魔王之心，对于人类来说算得上是可遇不可求的至宝了。当然，对小凤解开封印可能也有更大的帮助。

　　至于那黑色长棍，虽然很粗糙。但是这黑色长棍所使用的材料，却是非常罕见的珍贵材料。光是卖这材料，都能卖出一个天价，景言当然不会白白的放过。

　　“我虽然尚未踏入天尊境界，但依仗肉身力量，配合混沌之剑等等攻击手段，连这魔王库叽劦都能正面斩杀。我的实力，在人类族群之中，应该是最顶尖的了吧？”

　　“嗯，在活跃的人类天尊中，应该是没有任何人，能正面击败我了。”

　　景言眼睛微微眯起，看着灰蒙蒙的混沌。

　　“八千多年没有露面，他们肯定都以为我早就死了。”

　　“回去看看吧！”

　　终极虚无施展，景言先是进入葬神域，而后向着铁壁城堡赶去。

　　葬神域对于一般神主来说，是很大的一个范围。但是对于有终极虚无赶路的景言来说，赶到铁壁城堡连十个呼吸时间都不用。

　　青色身影，很快就来到铁壁城堡的上空。

　　“石太将军，应该还在，我先见见他！”

　　景言在铁壁城堡上空稍微顿了一下，便直接降落下去。

　　“什么人！”

　　“止步！”

　　当景言接触到铁壁城堡阵法的时候，城堡内的武者，才发现景言的存在。刚才景言在铁壁城堡上空，城堡内的武者，竟是没有一个能提前发现景言。

　　“是我，景言！”景言一边回应城堡内的武者，一边现身在城堡之内。

　　八千多年前，景言就进入过铁壁城堡。所以，城堡的守护阵法不会阻碍景言，他现在也能自由进出这里。

　　“啊？”

　　“景言神皇大人？”

　　“你……你……”

　　在很短的时间内，就有一些实力较强的神尊武者汇聚过来。当他们看到进入铁壁城堡的人是景言后，一个个都瞪着一双眼睛，眼神内满是难以置信。

　　在他们这些人看来，景言早就死了。八千多年前，天魔族一尊魔王亲自动手，动用魔器死亡之手暗杀景言。从那之后，景言神皇就再也没有现身过。


第1561章 库叽劦死了？

　　一群武者，尽皆目瞪口呆看着景言。

　　景言也微笑望着众人。

　　“怎么，大家莫非都不认识我了？”景言笑着说道。

　　“景言大人，你没死？”一名神尊武者惊喜交加，颤音道。

　　“这不是废话吗？我若是死了，还能出现在这里？”景言摊了摊手，故意瞪眼说道。

　　“哈哈，景言大人没死！景言大人还活着！”

　　“景言神皇，你这一次可是足足八千多年时间没露面啊。我们……我们还以为你陨落了呢。”众人都变得眉飞色舞。

　　“石太将军！景言大人回来了！”

　　铁壁城堡的负责人，石太将军也听到了动静，从一幢建筑内快速飞出。当石太看到景言后，那表情也是非常的精彩。

　　“石太将军！”景言对石太拱了拱手。

　　“景言道友，你……你回来了？”石太身躯都微微颤抖了一下。

　　石太，也认为景言早就死了。连天尊们，都认定景言被魔王库叽劦暗杀掉了，更别说其他的寻常武者。况且，景言足有八千余年时间没露面过。若景言当年没死活下来了，又怎会如此之久没有露面？

　　不过现在景言归来，那之前的一切猜测自然也就不成立了。

　　“嗯，回来了！”

　　“八千年来，我被那魔王库叽劦使用魔器死亡之手空间传送到葬神域之外，差点就死在库叽劦手中。不过我运气好，最终活下来了。”景言点头说道。

　　“太好了！真是太好了！天尊大人们，若是知道景言道友还活着，一定会高兴的。景言道友你不知道，当年天魔族暗杀你后，天尊大人都非常震怒，还专门在天尊殿商议如何回应天魔族。好几位天尊，同时出面向天魔族施压，最后天魔族服软了。”石太将军了解的事情比一般武者要多一些。

　　“石太将军，我们到里面再说。”景言说道。

　　景言和石太两人，进入一个房间。石太，将当年发生的事情，都与景言讲述了一遍。若不是从全局考虑，人族当年很可能发动与天魔族的大规模战争。

　　“我倒是给大家添麻烦了。”景言有些唏嘘。

　　“对了，我现在得联系一下如尘天尊。”景言说着，便取出如尘天尊当初留给自己的特殊信物。

　　“景言道友，你应该是联系不到如尘天尊的。据我所知，如尘天尊已经前往开天城了。”石太将军说道。

　　利用特殊的信物，武者确实能在极其遥远之处沟通。但是，开天城显然距离人类疆域太过遥远了。即便是使用特殊信物，也无法联系到。

　　听到石太的话，景言还不死心的尝试了一下。而结果，正如石太所言。

　　景言也想起来，当初在九界星见到如尘天尊的时候，如尘天尊就与自己提起过开天城，还说会尽量帮自己弄到一个进入混沌秘境的名额。若自己能进入混沌秘境，就有可能一步登天跨入天尊境界。

　　“石太将军，那混沌秘境，要开启了吗？”景言转目问道。

　　“具体的信息，我了解也不多。不过，混沌秘境应该是要开启了。不然，我们人类天尊也不会带着一些最出色神皇武者前往开天城了。这一次前往开天城的人类，好像是有三位天尊大人带队，其中就有一个是如尘天尊大人。”石太将军点头说道。

　　“嗯，如尘天尊与我提起过混沌秘境。”景言眼神微微眯了一下继续说道：“我也只有如尘天尊的特殊信物，其他天尊，我联系不到。石太将军，就麻烦你将我活着的消息传出去。”

　　“这个简单。铁壁城堡关系重大，在任何时间里，都至少有一名天尊会关注铁壁城堡。最近的几千万年里，一直是无忧天尊在守护，我这就传讯给无忧天尊。只要无忧天尊得到这个消息，那么很快其他天尊也就能得到消息了。”石太毫不迟疑说道。

　　“嗯，那就先这样。葬神域这边，短时间内天魔族应该会比较安分，所以我也没必要继续留下来。我打算，立刻动身前往开天城一趟，这就告辞了。”景言站起身，再次对石太拱手。

　　“景言道友，你要去开天城？”石太微微一愣，而后恍然又说道：“也是，以景言道友的天赋，若是能进入混沌秘境，那很有希望直接跨入天尊境界。”

　　景言笑了笑道：“告辞！”

　　“景言道友，后会有期！”石太回礼。

　　因为不确定混沌秘境开启的确切时间，所以景言也只能尽量不耽搁时间。他从铁壁城堡离开之后，便以最快的速度，向着混沌深处，开天城的位置赶去。

　　开天城的存在，一般的人类武者可能不知情。但在人类高层中，开天城并不是什么了不得的秘密。就连一些普通神主，可能都听说过开天城。

　　景言，从听到如尘天尊提过混沌秘境后，也专门了解过。所以，他是知道开天城位置的。

　　而这个时候，几名人类天尊的虚影，正在天尊殿之内。

　　这里有任江天尊，有无忧天尊等等七名天尊的虚影，投放在天尊殿中。

　　天尊们的表情，一个个都显得有些古怪。

　　因为，他们刚刚得到一个骇人听闻的消息，说天魔族魔王库叽劦身死了。

　　就算是实力偏弱的魔王身死，对人族来说，都是一个很重要的事情，更不要说是库叽劦这种强大的魔王了。就好像任江天尊若是身死，那天魔族的高层，肯定也会立刻聚集讨论。

　　人族在天魔族内部，也是有探子的。天魔族高层，刚刚得到魔王库叽劦身死的消息，人族这边也就随之得到了这个让人动容的消息。

　　“库叽劦，真的死了吗？”一名天尊有些疑虑说道：“这会不会是天魔族故意放出来的烟雾弹？他们，很可能又在酝酿什么阴谋。如果真是这样，那我们该小心了。”

　　“嗯，没错！尤其是，这段时间正好是混沌秘境即将开启的时间，我们人族有三位天尊前往了开天城。天魔族，还真的可能趁着这个时间，搞一些花样出来！”任江天尊凝目道。


第1562章 天尊沸腾

　　人族活跃的天尊，总共也就十来位的样子。

　　因为混沌秘境开启的缘故，有三位人族天尊带队前往开天城，这自然就导致人族的力量暂时下降。

　　任江天尊等人怀疑魔王库叽劦身死消息是天魔族故意释放出来迷惑人族的烟雾弹，这也是有道理的。

　　再者说，像库叽劦这种实力强大的魔王，怎会轻易死去？

　　人族活跃天尊之中，能在单对单厮杀中斩杀库叽劦的天尊，目前谁都不敢说自己能做到。也就是说，想要斩杀库叽劦，需要多名天尊联手才有可能做到。

　　而现在经过交流，大家都确定一点，那就是他们并没有对库叽劦采取过联手斩杀的行动。

　　库叽劦绝大多数时间都龟缩在老巢魔域，天尊们就算有心想诛杀这个魔王，也是几乎没有办法的。

　　既然天尊们都没有动手，库叽劦怎会死亡？

　　“确实有这种可能！”

　　“不过！这次将消息传过来的探子，忠诚度是不需要怀疑的。如果不是确定了库叽劦的死讯，探子应该不会那么笃定才对。”

　　“还有，为了确定这件事，我已经安排多名探子查证这个消息，应该很快就有回讯了。”无忧天尊开口说道。

　　这近几千万年来，是无忧天尊主要负责天魔族的动态。这件事，也是人族多位天尊轮流替换来做。

　　“嗯，那我们就耐心等待一下。”任江天尊点了点头。

　　就在这时候，无忧天尊感应到了传讯信物有动静，他翻手将信物取出。

　　“应该是有后续消息传来了。”无忧天尊说道。

　　从传讯信物上，一团光芒氤氲出来。在这团光芒之中，一道人影逐渐变得清晰。

　　“怎么会是石太？”无忧天尊略微皱了皱眉，低声道：“难道，天魔族真的有异动不成？”

　　其他天尊，也都表情凝重看向石太的影像。

　　“石太，怎么回事？天魔族在葬神域有什么异常动作吗？”无忧天尊直接问道。

　　“见过诸位天尊大人！”石太将军的影像向几位天尊见礼。

　　“天魔族，暂时没有异常动作。不过，有一件大事，需要向诸位天尊禀报。”石太将军接着说道。

　　“是什么事情？”任江天尊问道。

　　“景言神皇没有死，就在刚才，他回到了铁壁城堡。”石太将军精神一振说道。

　　“什么？”

　　“景言没死？”

　　“这怎么会？八千多年前，是库叽劦出手，利用魔器死亡之手将景言从铁壁城堡抓走的。当我找到库叽劦的时候，景言已经没有任何踪迹了？”任江天尊吃惊说道。

　　其他几位天尊，听到石太的话，也都非常吃惊，全都不可思议的眼神看着石太的影像。

　　“景言神皇确实没死，他说是运气好，逃过一劫，魔王库叽劦没能杀死他。”石太说道。

　　“景言此时人在哪里？”无忧天尊吸气说道。

　　“景言神皇已经离开铁壁城堡，他前往开天城了。”石太立刻道。

　　天尊殿内的几位天尊虚影，相互对视了一眼。景言没死的消息，对他们的冲击，可并不比刚刚听到魔王库叽劦身死的消息低多少。景言虽然不是天尊，可景言潜力巨大。一旦景言踏入天尊境界，那必定能够成为人族的支柱。

　　说起来，景言的身死，可能比一个普通天尊身死对人族的未来影响还要大得多。

　　也正因为如此，当年天魔族才会不惜动用魔器死亡之手来暗杀景言。

　　“哈哈，看来景言小友确实是有大气运的人，是受天道青睐的人。我早就说，像这样的人，怎么会轻易就死掉？”一位天尊大笑了一声说。

　　其他天尊，也都点头。

　　“任江师兄，你说，库叽劦的死，会不会与景言小友有关呢？”无忧天尊突然想到一种可能。

　　库叽劦的死讯传来，而后景言没死的消息也就跟着传来。这两件事，几乎是同时发生的。难道，只是纯粹的巧合不成？

　　要知道，八千多年前，就是魔王库叽劦出手暗杀景言的。

　　“不可能吧？景言小友实力固然不错，可他就算没死，又在什么地方修炼了八千年，也不太可能成为天尊吧？不成天尊，他就不太可能是库叽劦的对手。更何况，就算他真的成了天尊，一个新晋的天尊，无论如何也杀不死库叽劦吧？”一名天尊摇头无法相信说道。

　　石太将军将景言还活着的消息传给这几个天尊后，影像便随之消失。对于神皇层次武者来说，利用传讯信物来传递讯息，消耗也是很大的。所以，若无必要，石太将军也不会长时间的维持这种传讯状态。

　　就在天尊殿内这几名天尊满心都是疑惑不解的时候，无忧天尊的传讯信物又有动静。

　　这一次，是天魔族探子的确定消息。

　　魔王库叽劦，确实已经死了，消息百分百准确。

　　“诸位！”

　　“看来，魔王库叽劦确实是死了。不管他是如何死的，但对于我们人族来说，这都是一件大好事。嗯，再加上景言小友还活着的消息，算得上是双喜临门了！”任江天尊转目看向其他天尊，开口说道，声音中带着喜意。

　　“没错！库叽劦身死，对天魔族的打击会很大，足以让天魔族元气大伤，短时间内是很难恢复了。”金色长袍天尊点头附和说道。

　　“不过，我们还是需要查清楚，库叽劦的死因。能杀死库叽劦的人，在宇宙中肯定不是无名之辈。很可能，是某个大族的顶尖强者亲自出手。如果是这样，那我们就应该尽力找到这个人，说不定能合作。”任江天尊又说道。

　　“任江师兄说的有道理。”无忧天尊道。

　　“嗯？”无忧天尊眼神一凝，手中的传讯信物，又一道光芒流转出来。

　　而这一次，光芒带来的消息，却是让在场的七个天尊，全都身影一震，连呼吸都一下子屏住。

　　“魔王库叽劦，被人类景言所杀，消息确认！”这一则消息，内容很简短。

　　天尊们……震惊了！而后，每个人的心绪，都无法抑制的沸腾起来。


第1563章 开天城

　　刚才，无忧天尊就提起过，魔王库叽劦的死会不会与景言有关。实在是这个想法太过惊人，所以其他天尊都说不可能。

　　而现在令人惊骇的这个消息再次从天魔族的魔域传来，即便再让人难以相信，众天尊也相信了大半。景言失踪足足八千多年，突然现身。而就在景言现身的同时，魔王库叽劦身死，这本就很巧合。结合魔域传来的消息，让人不能不相信。

　　“诸位，你们说……莫非景言已经踏入天尊境界了？”一名天尊转目看向其他人说道。

　　“也只有这一种可能性最大了。我先前觉得，哪怕景言成为天尊，一个人也很难杀死库叽劦吧！若景言没有踏入天尊境界，那更加不可能杀死库叽劦。”

　　“景言此时已经前往开天城，我们想询问他，也没有办法了，只能等他从开天城回来。”

　　“是啊！不过，如果他真的踏入天尊境界，那他还前往开天城做什么？混沌秘境即将开启，可天尊是无法进入其中的。”

　　这几名天尊，都不能确定具体的情况。

　　“我们在这里瞎猜也是无用，等景言从开天城回来，也就知晓了。现在，我们先将这个消息传播开。魔王库叽劦的身死，对我们整个人族来说，都是一个振奋人心的消息。”任江天尊转目说道。

　　其他天尊，都赞同。

　　……

　　混沌宇宙，无疑是非常庞大的。

　　从人类疆域这边，前往开天城，路途非常遥远。

　　开天城是众多种族承认的宇宙中心，位置也是在宇宙的中心之地。所以，即便景言不断使用终极虚无赶路，也是足足耗费了接近十年的时间，才抵达开天城的外围。

　　“这里，距离开天城已经不远，我应该可以通过传讯信物，与如尘天尊联系上了。”景言在混沌中暂时停止下来，将如尘天尊留下的信物取出。

　　若没有人带路，景言是很难找到开天城具体位置的，他以前，从未来过开天城，只知道一个大概位置。

　　开天城内，一幢建筑内。

　　如尘天尊，正盘膝而坐。突然，她柳眉微微簇起。

　　“在开天城，怎会有人用信物传讯给我？”如尘天尊有些疑惑。

　　她人在开天城，人类疆域那边，肯定是无法与她传讯的。而这次混沌秘境开启，他们三位天尊还有一些神皇武者来到开天城，都暂时居住在同一座建筑内。所以，其他人如果有事情找她，显然没有必要使用特殊信物传讯。

　　虽然疑惑，不过如尘天尊还是将传讯信物取出。

　　“景言？”

　　“怎么会是景言？景言……没死？”如尘天尊看到景言的影像出现，顿时大吃一惊。

　　“景言，你已经抵达开天城？好，你等我一会，我这就出去找你。”如尘天尊立刻对景言传讯说道。

　　景言在原地，大约等了半个时辰左右，就看到了如尘天尊。

　　“如尘前辈！”景言迎上前，拱手见礼。

　　紫色的流光，也停在了景言面前不远处。

　　“景言，真的是你。”看到景言，如尘天尊脸上带着发自内心的笑容，心中的喜悦，几乎抑制不住。

　　“我们都以为，你死在了魔王库叽劦的手中。”如尘天尊继续说道。

　　“我也是运气好，所以侥幸逃过一劫。当时，我真的差点就死在库叽劦手中。”景言微微摇头说道。

　　“活着就好！活着就好！”

　　“景言，你来得很及时。混沌秘境尚未开启，不过也快了，也就这几年的事情。走，我们先进入开天城。”如尘天尊对景言说道。

　　跟着如尘天尊，景言向开天城飞行而去。

　　盏茶时间后。

　　“景言，这里就是进入开天城的节点。”如尘天尊指着一个灰色的漩涡，对景言介绍道。

　　“嗯。”景言应了一声。

　　两人进入漩涡，视觉受阻。在呼吸时间后，视觉恢复，眼前的景象也随之大变。

　　想要进入开天城，就必须通过那个节点。若不知道节点的具体位置，只能用神念慢慢的搜索，那难度确实很大。如果不是如尘天尊接引景言，而靠景言自己寻找，那就算找个几百年上千年都未必能找到节点。

　　“景言，我们到了，这里就是开天城。”如尘天尊转目说道。

　　不用如尘天尊说，景言也已经看到了远端一座庞大的城市，这是一座非凡的城市。城市所处的空间，到处都有惊人的道韵流转。

　　“开天城内，有众多种族的强者存在。尤其现在混沌秘境开启在即，来到开天城的强者就更多了。所以，在城市内，我们处处都要小心谨慎。有一些生灵，是万万不能得罪的。”如尘天尊一边飞行，一边对景言叮嘱。

　　“我明白。”景言点头。

　　“站住！”

　　两人刚刚进入城市，几道身影，就大喇喇拦住了两人的去路。

　　景言定睛打量对方。

　　面前这几个身影，从相貌上看，倒是与人类没有太大的区别。不过，他们身上的气息，显然不是人类的气息。景言一眼就能判断出，这些生灵不是人族人类。

　　这些生灵，身上都是统一的银色服饰，一个个用傲然的眼神看着如尘天尊和景言。

　　“景言，他们是开天城议会所掌握的护卫队。”如尘天尊传音给景言介绍了一下。

　　“诸位，我是人族如尘天尊，这是我人族成员景言。”如尘天尊对那几个生灵介绍自己和景言。

　　“如尘天尊，我们当然认得你。不过，之前你们人族进入开天城的成员中，可没有此人。”对方为首的生灵看了看如尘天尊，又看向景言说道，他指的就是景言。

　　“景言之前有些事情耽搁了，所以没有与我们人族大队一起过来，他是刚刚才赶来开天城的。”如尘天尊解释说道。

　　“如尘天尊，我不得不郑重的警告你！这一次，我给你一个面子，可以放此人进入开天城。但下一次，可就不行了。如果你们人族还有人来，你必须通过议会长老的允许。”对方为首生灵语气生硬道。


第1564章 名额

　　这几个开天城议会护卫队生灵，看起来实力应该也不是很强。就是为首的这个，也远比不上人族的神皇武者。

　　可是此时，他们在如尘天尊面前说话，居然隐约的还带有居高临下的姿态。

　　这也让景言心中感慨，在浩瀚的混沌宇宙之中，人族虽然算得上是一个大族，可不将人族当回事的生灵，仍然大有人在。

　　这几个生灵为何能如此霸气？还不是背后的开天城议会撑腰？

　　“多谢多谢！”如尘天尊却是开口道谢，还故意露出感激的神色。

　　“你们走吧！”为首的生灵随意摆摆手。

　　“景言，我们走！”如尘天尊对景言道。

　　在开天城的街道上，景言看到许多种族的生灵。大多数的生灵，景言并不能认出他们究竟是哪一个种族，不过身边有如尘天尊一一介绍，景言也很快就大体掌握了各个种族的特征。

　　比如冥族，冥族的生灵表面上看起来与人族最为接近，但他们的气质阴冷。从他们身边经过，都能明显感觉到瘆人的寒意。

　　还有那大地族，大地族的生灵肌肤就好像是一块块岩石组成，他们也是非常奇特的种族，他们可以和大地完美的融合为一体。战斗的时候，若是在有地面、土石的地方，他们便有着恐怖的韧性，很难被杀死。

　　种族，形形色色的种族应有尽有。有些种族虽然族群小，可也不能小觑。

　　“景言，到了，我们人族这段时间，就暂时居住在这里。”如尘天尊指着前方一幢矮小的建筑对景言说道。

　　这幢建筑，看起来已经是在开天城比较偏僻的地方。建筑表面，也显得颇为破败。

　　看到这建筑，景言下意识的皱了皱眉。

　　“这也是没有办法！开天城的议会能给我们安排单独的住处，已经算不错了。那些小种族，都是许多种族共同居住在一幢建筑内的。当然了，若是在我们人族与天魔族大破灭之战以前，我们人族在开天城的地位还要高一些。现在……呵呵……”如尘天尊似乎是有些自嘲的笑了笑。

　　“进去吧！”如尘天尊，带着景言进入这幢低矮的建筑。

　　“景言，我们在大厅内等一会，我先通知其他人。”如尘天尊说着，神念随之铺开，传音给建筑内的其他人类。

　　不久之后。

　　“如尘，有什么事？”一个大嗓门传来，随之一道魁梧身影出现。

　　“莫非是混沌秘境要开启了？”另一个声音紧跟着传来。

　　一个个人类，陆续来到大厅之中。

　　“这不是景言吗？”有人看到了如尘天尊身边的景言，也认了出来。

　　“景言？景言没死？”

　　“不是说在八千年前，天魔族魔王动用魔器，暗杀了景言，景言已经死了吗？怎么还活着？”

　　“景言小友，命够硬啊！连库叽劦魔王亲自出手，都没能杀死你！”红胡须天尊眼神晶亮望着景言。

　　“景言？”一道熟悉的声音传来。

　　景言转目看去，见到说话的人，正是师尊湛月神皇。湛月神皇，这次也开了开天城。

　　“师尊！”景言看到湛月神皇，也是微微的有些激动。

　　湛月神皇，走到景言身边，气息有些浮动。之前，湛月神皇也以为景言已经死了，没想到景言居然还活着。

　　“景言，我给你介绍一下！”如尘天尊对景言说道：“这位是雷霆天尊！这位，是春雨天尊！”

　　这次带队的天尊有三个，分别就是如尘天尊、雷霆天尊和春雨天尊。春雨天尊，看起来就是一个红胡子老头，他看向景言的目光比较温和。

　　不过，那雷霆天尊的目光，就有些凌厉了。景言感觉到，雷霆天尊似乎对自己的到来，并不是很欢迎的样子。

　　“见过春雨前辈，见过雷霆前辈！”景言向两位天尊拱了拱手。

　　虽然景言现在的实力，可能已经超过在场的几位天尊。不过，景言还是很有礼貌，以晚辈的姿态见礼。

　　接下来，如尘天尊又将在场的八个神皇介绍给景言认识。这八个神皇中，除了湛月神皇景言熟悉外，其他的全部都不认识。通过如尘天尊的介绍，景言知道，这八个神皇中，有两人是来自九大神界。师尊湛月神皇来自第七神界，还有一个叫瑁恩的神皇是来自第一神界。

　　除去这两人之外，另外六个神皇，都是来自于人类疆域之外的一些单体世界。

　　这些神皇，也都与景言打招呼，大多数都比较客气。

　　毕竟，景言虽然修炼时间不长，是一个很年轻的武者，可名气已经很大。在九界星的时候，景言帮助如尘天尊斩杀了天魔族的魔将东蛤珥，这可是连一个个单体世界都是有流传的大事件。

　　“如尘，你将我们都叫出来，就是为了见景言的吗？”雷霆天尊皱眉看向如尘，直接就如此问道。

　　听其语气，就好像是在说，如果只是为了见见景言，实在是不值得将他们都叫出来的样子。

　　方才景言就感觉雷霆天尊看向自己的眼神凌厉，现在又听到他这样的语气对如尘天尊说话。景言就确定，这位雷霆天尊还真的并不是很欢迎自己到来。

　　可是，雷霆天尊为何这样的态度呢？自己，是第一次见到雷霆天尊，以前二人之间也没有任何交集，更没有得罪过雷霆天尊。按道理来说，他不应该对自己有任何不满才对。

　　“雷霆师兄！春雨师兄！”

　　“八千多年前，我们这些人族天尊，就商议过，这次混沌秘境开启，要给景言一个名额。之前我们认为景言被天魔族暗杀，所以也就没再提起过名额的事情，现在景言回来，我想是不是再将这件事确定一下？”如尘天尊看着雷霆、春雨两位天尊说道。

　　“呵呵，景言小友的天赋惊人。凭借神皇境界的修为，就能与顶尖魔将东蛤珥硬碰硬。他确实，值得一个我们人族的混沌秘境名额。”春雨天尊眼睛微眯，微笑点了点头说。


第1565章 反对

　　八千年前在天尊殿众天尊商议过人族进入混沌秘境的名额，当时几位在场的天尊，都同意给予景言一个人族固定名额。

　　虽然不是所有的人族天尊都在场，不过这种事情一旦多数天尊同意，其他天尊就算心中不这么想，也不好再反对。

　　春雨天尊，八千年前就很支持给景言进入混沌秘境的名额。从整个人族的角度上来说，景言若能进入混沌秘境成为天尊，确实对整个族群会有更大的益处。虽然说并不是每一个进入混沌秘境的生灵都能跨出那一个大层次，谁也不敢保证说景言进入混沌秘境，就一定能成为天尊。可名额给其他人族神皇，也是同样的道理，没有人敢说自己进入混沌秘境就一定能成为天尊。

　　从景言表现出的天赋看，这个名额给景言，景言直接跨入天尊境界的几率肯定要比其他人类神皇大一些。

　　显然，如尘天尊和春雨天尊，对于景言得到一个进入混沌秘境名额这件事，都没有任何反对的意思。

　　“春雨师兄，这一次混沌秘境开启，我们人族能得到几个名额，现在还很难说。在名额数量都没有定下来之前，就提前给景言一个名额，这对其他武者可能不太公平吧？”雷霆天尊开口了。

　　“雷霆师兄，这件事在八千年前就讨论过。”如尘天尊微微蹙眉。

　　“八千年前，你们讨论过进入混沌秘境名额，我也知道这件事。不过，当时也不是所有天尊都在场。再者说，景言消失八千余年的时间，他突然又出现，已经打乱了我们的安排。”雷霆天尊看向如尘天尊。

　　听到这里，景言就有些明白了。

　　自己，确实与雷霆天尊没有恩怨。雷霆天尊之所以对自己表现出不欢迎的态度，问题应该就是出现在混沌秘境名额上。这雷霆天尊，可能并不想将一个名额给自己。

　　想明白后，景言嘴角微微上扬了一些。

　　对于混沌秘境，景言肯定是想进去的。这是一个踏入天尊境界的机会，而且，混沌秘境一亿年才开启一次。错过一次，就至少要登上一亿年的时间。

　　而如果景言能够进入混沌秘境，并且在里面踏入天尊的层次，那他的实力无疑会变得更加强大。强大的体内世界，再配合天尊的世界之力，内外兼修，想不强大都难。到时候，景言面对一般的魔王，很容易就能将其击杀。

　　所以，这个进入混沌秘境的机会，景言也必须争取。

　　“雷霆天尊说的，也有道理。现在，我们连人类能够获得几个名额，都还不知道，就确定进入秘境的人选，确实显得急躁了。”

　　景言眼神微微眯起，笑着说道。

　　听到景言的话，雷霆天尊眼眸一凝，带着一丝阴冷扫向景言。

　　景言对他的称呼，变了。开始的时候，景言还称呼他为前辈。而现在，却直接称他为雷霆天尊。

　　雷霆天尊心中，顿时生出了一些怒意。不过，这时候也不好直接对景言爆发出来。他刚刚才阻拦景言获得进入混沌秘境的名额，景言心中对他埋怨，这似乎也不能怪景言。他若是此时表现出怒意，就显得他太过心胸狭隘了。

　　虽没爆发出来，可雷霆天尊确实很生气，他狠狠的瞪了景言一眼来表达自己的不悦情绪。

　　“既然如此，就等确定我们人族能够得到名额数量后，再来分配吧。”如尘天尊凝眉说道。

　　雷霆天尊，率先离开了大厅。

　　景言和如尘天尊等人，又聊了一会，便也都各自散去。

　　在一个房间之中，景言和师尊湛月神皇正在说话。

　　“八千年前，天魔族魔王库叽劦使用魔器死亡之手，将我传送出铁壁城堡想要杀我。当时，情况确实非常危险。不过，我还是侥幸逃脱了库叽劦的暗杀，并且进入一个初始生灵留下的秘境。”景言对湛月神皇讲述八千年前所发生的事情。

　　“在那个秘境内，我得到一种功法，叫做万界诀。这万界诀，修炼的是内在，与我们人类的修行体系截然相反。最终，我练成了万界诀。现在，我的体内，有类似于天魔的那种体内世界。这个体内世界，令我的肉身远远超过了其他人类。”景言缓缓地说道。

　　湛月神皇听着，也是连连感慨。

　　“我出秘境后，便再次遇到了魔王库叽劦。这个库叽劦，八千年前没能杀死我，所以他可能一直都耿耿于怀，他不甘心。我猜测，他应该是经常到我进入秘境的地方查看。当我离开秘境时，他正好再次前往那个地方。”景言眼睛眯起。

　　“又碰到魔王库叽劦？”

　　“这……那景言你这次是怎么摆脱的？”湛月神皇吸了口气紧张的问道。

　　“这一次，我就不需要逃了。我练成了万界诀，实力上已经超过库叽劦，所以我与他厮杀，最终杀了他。”景言淡然说道。

　　对师尊湛月神皇，景言并没有隐瞒。

　　事实上，就这件事来说，对其他人也没有隐瞒的必要。只是，景言并不想随意的炫耀。若是见到人就说自己杀死了库叽劦，那也显得有些不合适。

　　“什么？”

　　“你杀了魔王库叽劦？”湛月神皇美目睁大，难以置信的望着景言。

　　库叽劦，在魔王之中都算是很强大的。景言，居然能杀死库叽劦？

　　“嗯，库叽劦已经死了。天魔族，现在少了一个实力很强的魔王。”景言点了点头。

　　湛月神皇看着景言的目光，有些发呆。

　　“师父，这一次你跟着如尘天尊他们来开天城，也是想进入混沌秘境的吧？”在湛月神皇失神的时候，景言转而问道。

　　湛月神皇苦笑了笑说道：“混沌秘境，谁不想进入呢？那是一个一步登天的机会。不过，我们人族的名额可能很少，不可能来到开天城的每一个神皇都有进入混沌秘境机会的。景言，你可能不知道，上一次我们人族得到的固定进入混沌秘境名额，只有三个。”


第1566章 议会分配

　　每一次混沌秘境开启，一共就只有五十个进入秘境的名额。

　　一亿年前那次秘境开启，人族是得到了三个固定名额，最终也是有三名人族神皇进入了混沌秘境。

　　而这一次，从人族过来的神皇，就算不加上景言也有八个。算上景言，就是九个人。哪怕这一次，人族还是与上次一样得到三个固定名额，九名神皇之中也有一大半是得不到进入混沌秘境机会的。

　　湛月神皇，神色也是难免显得有些黯然。

　　她踏入神皇层次已经很久很久了，也开辟出了星月世界。可是，却一直无法踏入天尊境界。重点是，她对踏入天尊层次毫无头绪，根本就找不到任何办法。这样修炼下去，可能再过几亿年、十亿年都还是无法成为天尊。

　　湛月神皇，当然也想进入混沌秘境。

　　“这个名额，是开天城的议会来分配？”景言问道。

　　“没错！混沌秘境每次开启，各族强者就会提前来到开天城，等着议会将名额分配给各族。议会之中，一共是有九名长老和两名议长组成。这五十个混沌秘境名额，便由议长和长老决定如何分配。”

　　“在人族与天魔族大破灭之战前，我们人族每一次，还能得到超过五个名额。大破灭之战后，人族的名额就变少了，上一次混沌秘境开启，便只有三个固定名额。”湛月神皇叹息一声说。

　　“那议会的议长和长老，都是什么来头？”景言转目继续问。

　　“议长和长老，都是宇宙中一些资格很老的强者。其中大部分，都是出自大族。我们人族中，也有一位议会长老。”湛月神皇回答说道。

　　“师尊，我会尽力帮你争取一个进入混沌秘境名额的。”景言眼神一凝。

　　听到景言的话，湛月神皇看向景言的眼神有些感激，不过还是摇摇头。

　　景言连自己的名额，都还没搞定，又如何帮她湛月弄到一个名额？

　　若没有雷霆天尊，那景言进入混沌秘境应该是没有问题。可现在雷霆天尊明显是不想让景言将一个进入混沌秘境的名额给景言。

　　“景言，你还不知道雷霆天尊为何要反对给你一个名额吧？”湛月神皇收了心思，又对景言问道。

　　“嗯，我确实并不清楚雷霆天尊为何要敌视我。”景言点头道。

　　“雷霆天尊，他并不是敌视你，他应该是想为自己的弟子弄到一个名额。他的弟子钱准神皇，这次是随他一起来的。”湛月神皇眼神闪了一下说道。

　　“原来是这样！我刚才还在想，以前我从未与雷霆天尊有过交集，他为何要针对我。原来，是想为自己的弟子弄到进入混沌秘境的名额。我的出现，让他弟子进入混沌秘境的几率降低了，所以他才表现得不太欢迎我到来。”景言恍然大悟。

　　而就在景言和湛月神皇闲谈的时候，雷霆天尊和他的弟子钱准神皇，也在另一个房间交流着。

　　雷霆天尊和钱准神皇所谈论的，自然是景言。

　　景言的突然出现，确实打乱了雷霆天尊的计划。原本，他是觉得为自己弟子钱准弄到一个名额，把握还是很大的。可若让突然出现的景言获得一个名额，那他弟子前准想获得名额的难度可就增大了很多。

　　“钱准，你也无须太担心，我会尽力帮你争取一个名额。如果这一次，我们人族还是能得到三个固定名额，那即便给那景言一个，还能剩余两个。让你获得一个，也不是不可能。再者说，除了固定名额之外，还有流动名额。若我们人族运气足够好，再抽到一个流动名额，那你的机会将更大。”雷霆天尊对弟子钱准说道。

　　“多谢师尊！”钱准神皇恭恭敬敬的站立在雷霆天尊面前。

　　十余年时间之后。

　　一名身穿银色服饰大地族男子进入人族居住的这幢建筑之内。

　　“人族代表可在？”这名大地族男子进来后，大声喊道。

　　听到这叫喊声，如尘天尊等人，都立刻闪身来到大厅之中。

　　“议会使者！”如尘天尊客气的拱了拱手。

　　雷霆天尊和春雨天尊，也都几乎是与如尘天尊几乎同时出现在大厅内的。他们两人，对这个议会的使者，同样很客气。

　　事实上，这个大地族的议会使者，其实力，也就相当于人族普通神皇的层次。

　　可就对这样的一个生灵，如尘他们三位实力强大的天尊，都表现得客客气气的。

　　而这名议会使者，一点都没有诚惶诚恐，而是相反的挺直腰身，脑袋还有些上扬。

　　“我代表议会来通知你们，明日清晨，到开天城开天广场集合。”议会使者说道。

　　“好，我们人族一定准时前往开天广场。”春雨天尊笑着说道。

　　“嗯！”议会使者一个转身，大喇喇的走了出去。

　　“终于……要开始分配名额了！”春雨天尊长吸了一口气。

　　人族众人，来到开天城也有几十年的时间了，一直都在等议会分配名额。现在，终于等到了。

　　“也不知道，这次我们人族能够得到几个固定名额。希望，能比上一次多一些。”如尘天尊说道。

　　“比上次多一些？呵呵，能与上一次持平就不错了。我之前曾向肖烨长老打听过消息，肖烨长老虽然没有明说，但他暗示的意思，情况应该不乐观。”雷霆天尊嗤笑一声说道。

　　他说的肖烨长老，就是议会九位长老之一，出自人族，是一名天尊。

　　“是啊！固定名额上，恐怕最多也就三个了。倒是那流动名额，上一次我们人族没能抽取到，这一次说不定能抽到一个。”春雨天尊点了点头说。

　　“你们九个，都快点到大厅来！”雷霆天尊神念一动，招呼景言等九个神皇到大厅。

　　景言等九名人族神皇，也都快速闪出房间，来到大厅之中。

　　“方才，议会的使者已经过来告诉我们，明日将在开天广场，分配混沌秘境名额。”春雨天尊对景言等人道。


第1567章 六大族

　　议会分配名额，这也代表混沌秘境马上就将开启，可能也就是三五天时间的事情。

　　听到春雨天尊的话，在场的神皇，脸上多少都露出一些兴奋之色。虽然他们之中大多数都无法在这次混沌秘境开启进入其中，可现在进入秘境人选未定，理论上来说他们每个人都有机会。

　　若能进入混沌秘境，踏入天尊境界，那从此以后，他们的身份可就不一样了。天尊构建的单体世界非常稳定，可以生存大量的人族。而随着单体世界的不断扩张，拥有这个单体世界的天尊便能不断从中感悟天道，实力也将随之不断增强。

　　“你们都准备一下，明日清晨，随同我们三人一起前往开天广场。”雷霆天尊一脸严肃。

　　“是！”众神皇都恭敬的应声。

　　事实上，众人也没什么可准备的。该准备的，在来开天城之前也就准备好了。现在需要做的，就是等上一天时间。大家心中也都祈祷着，希望这一次人族能够得到更多进入混沌秘境的名额。

　　一天时间，转瞬即过。

　　春雨、雷霆和如尘三位天尊，带着景言等九名人族的神皇，离开居住建筑，前往位于城市中心的开天广场。

　　等待分配混沌秘境名额的大族，一共是有六个。这六个大族，都有固定名额分配权力。除六大族之外，还有上百个中小族群，这些中小族群是没有固定名额的，只能抽取流动名额。而他们最终能不能得到进入混沌秘境的名额，就要靠自己的运气了。

　　一共五十个名额，固定名额就占据其中三十个，流动名额占据剩下的二十个。也就是说，包括人族在内的六大族，共同瓜分这三十个固定名额。不仅如此，人族等六大族，也能与其他中小种族一起抽取那二十个流动名额。

　　当然，混沌宇宙中能够与人族相比甚至是超过人族的种族，并不是只有这几个。还有一些种族，他们并不会来开天城争夺进入混沌秘境的名额。因为，混沌秘境对他们的修炼没有帮助。比如天魔族，天魔族的实力一点都不弱于人类，但他们根本就用不到混沌秘境，也就不会来开天城凑热闹。

　　争夺混沌秘境名额的六大族，分别是人族、兽族、冥族、大地族、阴阳族和精怪族。这六大族中，兽族的强大程度遥遥领先于其他族群。

　　可以说，没有任何一个族群能够挑战兽族的地位。并且，在其他种族地域之中，也是有大量兽族存在的。比如人族，人族的地盘之中，神兽也有很多。只是，这些生存在其他种族地盘的兽族，相对会弱小一些，他们的血脉都比较杂，根本就没有晋升兽族王者的机会。兽族对这些其他种族地域内的神兽，也完全不在乎。

　　而在六大族之中，现在来看，可能人族的实力相对是最弱的。在人族与天魔族大破灭之战前，人族的实力还能在六大族占据中游地位。而经过大破灭之战后，人族强者死伤过半，尤其是天尊层次强者陨落更是接近三分之二，这让人族的整体实力下降极多。

　　如今，人族只能在六大族中垫底。

　　若不是因为人族的实力下降太多，那这混沌秘境的固定名额，人族得到的也不会越来越少。

　　最近这几亿年来，就连那精怪族，在人尊面前都变得趾高气扬起来。在人类实力下降之前，精怪族的强者见到人族强者，那都是拍马屁都嫌来不及的。

　　可现在，情况已经完全不一样了。

　　景言等人刚刚进入开天广场，就有议会的使者过来，将众人带到一片专属区域。

　　这专属区域，也是六大族的特权，与单独的居住建筑一样。那些中小种族，是没有这种资格的。上百个中小种族，都被划分在一片较大的区域，他们挤在一起。

　　有专属区域的六大族，就惬意多了。像人族，这次来开天城的，一共就十二个人，所占据的专属区域虽然不是很大，可只有十二人，空间上就显得绰绰有余了。

　　景言等人，都落座。

　　“哈哈哈……”

　　“春雨道友、雷霆道友还有如尘道友，好久不见啊！”

　　就在这时候，一名相貌丑陋身材矮小的生灵来到了人族的专属区域，大笑了一声，与三位人族天尊打招呼。

　　这名生灵，便是精怪族的强者。

　　精怪族的生灵，相貌天生都极其丑陋，身材最高大的，正常情况下也就一米稍微多一些。

　　在人去眼中，精怪族的生灵，都显得很猥琐。

　　大破灭之战前，精怪族的强者见到人族天尊，那肯定都是热情的上来打招呼拍马屁。精怪族，也是最擅长拍卖皮的种族。任何比他们强大的种族，他们都竭尽所能的卖好。

　　此时过来的这名精怪族强者，也是与三位天尊打招呼了，可那语气，和以前人族强盛的时候可完全不同。

　　“焦格图道友，有事？”春雨天尊脸色微微有些发黑，看着精怪族强者说道。

　　这名精怪族强者，名字叫做焦格图，其修为，相当于人族天尊的层次。

　　“没什么事情，就是许久没见到诸位老友，所以过来打个招呼。对了，上一次混沌秘境开启，你们人族是有三个固定名额对吧？”焦格图眯着眼睛说道。

　　“没错，上一次混沌秘境开启，我们人族确实有三个固定名额。如果我没记错的话，你们精怪族，应该也是三个固定名额吧？”春雨天尊低沉的声音说道。

　　“对对对！上一次混沌秘境的名额，我们精怪族也是三个固定名额。不过，这一次，我们的名额可就多一些了。嘿嘿，提前告诉你们人族也无妨，我们已经得到消息，这一次我们精怪族的固定名额，将会至少有四个。”

　　“还有，我还听说了一些消息，这一次人族的固定名额，应该还会在上一次的基础上减少。几位人族的道友，你们可要做好准备啊！”焦格图嘴角，带着一抹讥讽的笑意。


第1568章 无法接受

　　焦格图特意过来人族专属区域，其实就是耀武扬威的。

　　以前，精怪族实力在六大族中是垫底的，见到其余大族哪一族都低声下气的。可现在不一样了，人族比他们精怪族还弱。似乎，精怪族可以从人族身上找到自信了。

　　精怪族，就是这么一群欺软怕硬的东西。

　　“焦格图，我人族的名额数量，不是你说了算的！你要是能说了算，还要议会做什么？”如尘天尊冷声说道。

　　“哈哈……如尘天尊，你可别辜负我的好心。你们人族到底能得到几个名额，一会自然就知晓了。”焦格图大笑声。

　　“好了，我还有事，就不多与你们说了。”焦格图转身迈步离开。

　　“精怪族与我们人族有矛盾？”景言有些诧异地说道。

　　“矛盾？”

　　“精怪族就是一群恶心的混蛋！在我们人族强盛的时候，他们哪里敢在我们面前这么耀武扬威的？景言你看，这焦格图去冥族专属区域了。”如尘天尊带着怒意说道。

　　果然，焦格图从人族专属区域离开后，便直接到了冥族专属区域。景言看到，这焦格图面对冥族强者的时候，连腰身都是弯的，脸上也带着谄媚的笑容。

　　“真是够下贱的！冥族的实力，好像也不比精怪族强太多吧？”景言皱了皱眉。

　　“哼，谁叫我们人族现在实力弱小呢？实力弱小，人家看不起咱们，也正常。”雷霆天尊冷哼一声，继续说道：“别说其他大族，就是一些中等的族群，对我们人族也没太多尊敬了。”

　　“是啊！我记得大破灭之前，每次混沌秘境开启，就在这开天广场上，我们人族到来的时候，不少中小种族的强者都会主动过来打招呼。现在呢？呵呵，我们到了半天，除了那焦格图过来讥讽一番外，其他竟连一个族群主动过来的都没有。”春雨天尊满是自嘲的表情说道。

　　“议会长老们来了。”如尘天尊眼神一转，低声说道。

　　景言也转目。

　　目光看到，有多个人影出现在议会天台之上。

　　先出现的人影，一共有九个。几个呼吸时间后，又有两个人影同时出现。

　　至此，开天城议会两名议长和九名长老，便都出现了。两名议长，坐在天台位置最高的座位上。九名长老，坐在偏向的座位上。

　　“景言，那位就是我们人族在议会的肖烨长老。”如尘天尊很低的声音对景言说道。

　　景言也看到一名身穿蓝色长袍的老者，其实不用如尘天尊说，景言也能认出来。那天台上十一个强者，肖烨长老的人类气息自是与其他生灵不一样。

　　“在大破灭之前，我们人族在议会上，是有两位长老的。所以，当时我们人族在开天城的话语权要比现在大很多。”如尘天尊继续说道。

　　“那除了肖烨长老，另外一位长老……”景言下意识的说。

　　“另外一位胡永长老，陨落在大破灭之战中了。胡永长老陨落，议会长老的位置空缺，本应该我们人族补缺，但是……最终这个长老的位置，却由大地族的强者补上去了。”如尘天尊轻叹一声说道。

　　景言皱了皱眉。

　　人族的地位，还真是让人觉得尴尬啊。

　　“开天城，欢迎诸位道友的到来。”

　　这时候，一位议长站起身，面无表情的对在场所有人说道。这位议长，是出自阴阳族。

　　在六大族群之中，阴阳族的实力，是仅次于兽族的。在这议会内，首席议长是兽族强者。而这次席议长，则是由阴阳族强者担任。

　　“下面，我宣布，混沌秘境进入名额分配，现在开始。”次席议长一挥手。

　　他看向下首位置上端坐的议会长老其中一人说道：“洛九红长老，你来宣读本次分配方案。”

　　洛九红长老，是出自精怪族的强者。

　　精怪族，是最会拍马屁的种族。所以，这名精怪族在议会的长老，也是混得如鱼得水。在这种场合，精怪族在议会的长老，总有出风头的机会。

　　那精怪族的长老洛九红立刻站起来，对次席议长深深的躬身后，才转身面向广场上的百族强者。

　　同时取出一块闪烁着光晕的黑色卷轴打开。

　　“经过议会决定，本次混沌秘境开启进入的三十个固定名额分配，是这样的。”

　　“兽族，得到八个固定名额！阴阳族，得到七个固定名额！大地族，得到五个固定名额！精怪族，得到五个固定名额！冥族，得到四个固定名额！人族，得到一个固定名额！”洛九红长老宣读卷轴上的信息内容。

　　人族，一个固定名额！

　　听到这个数字，景言等人族强者脸色都不禁一黑。

　　上一次混沌秘境开启，分配的固定名额，人族虽然也不多可起码还有三个。而这一次的名额，人族居然只有可怜的一个固定名额。

　　这显然是令人无法接受的。

　　上一次混沌秘境开启，三十个固定名额的分配，兽族、阴阳族、大地族和冥族占据的名额，与这次都是一样的。但是精怪族，上次只占据三个名额，这次却占据足足五个名额。这就等于是说，将人族的两个名额分配给了精怪族。

　　“怎么会这样？”

　　“我们人族，只占据一个固定名额？这太过分了吧！”如尘天尊目中满是怒意。

　　太欺负人了。

　　这样的分配方案，简直就是没将人族当做六大族对待。除人族外，得到名额最少的是冥族，可冥族也是有四个进入混沌秘境的名额。

　　太离谱了！

　　倒是那精怪族的焦格图，得意得很。先前他过来说的是本次精怪族至少会有四个名额，还真如他所说，精怪族这次足足得到五个名额，比冥族还要多一个。精怪族的实力，比冥族是要弱小一些的。

　　而在场的上百个中小族群，也都议论纷纷，许多生灵的目光不时扫向人族专属区域。

　　那精怪族在议会的长老洛九红，将卷轴上的名额分配方案宣读完毕之后，目光也向着人族专属区域扫了一眼。


第1569章 等一下

　　洛九红完全不在意几位人族天尊愤怒的眼神。

　　他抿了抿嘴继续说道：“三十个固定名额的分配，就是这样。下面，将进行流动名额的抽签。每一族群，都有一次抽签机会。抽签结果，决定这二十个流动名额的归属。”

　　中小族群，都躁动起来。

　　他们，没有资格争夺固定名额，只能将希望放在流动名额上。而想要获得流动名额，只能看运气。抽中的机会，大约是五分之一的样子。

　　“请稍等片刻！”

　　春雨天尊，站起身，目光看向天台方向。

　　听到春雨天尊的声音，全场不少人都转目看来。天台上的议长和长老，也都将延伸落在春雨天尊的身上。

　　“人族春雨天尊，你有话要说吗？”洛九红面带微笑，平和的声音问道。

　　其实，洛九红在宣读名额分配卷轴之前，就预料到人族可能对这样的结果不满意。不过，这分配也不是他决定的，而是整个议会做的决定。人族不满意，也得生生承受。否则，连那仅有的一个固定名额，议会也能单方面剥夺。

　　“我是有话想说。”

　　“我想知道，为何这一次进入混沌秘境的名额我人族只得到一个固定名额。”春雨天尊大声问道，脸色也微微涨红。

　　春雨天尊是一个脾气比较温和的天尊。

　　景言虽然与春雨天尊认识时间不长，但也能感觉到春雨天尊那种淡薄洒脱。可为了人族的利益，春雨天尊却是决然的站了出来质问开天城议会。

　　当然，在这次人族带队的三名天尊之中，春雨天尊的资格也是最老的。春雨天尊之后，才是雷霆天尊。如尘天尊，是年纪最轻的，实力相对也弱一些。

　　“这是议会决定的结果。春雨天尊，你们人族的实力比较弱小，只得到一个混沌秘境名额，也是理所应当的，你无须质疑。”洛九红摆了一下手臂回应春雨天尊。

　　“我人族的实力，在六大族中，确实相对弱小。不过，我现在还有一个疑问。我想，冥族的实力应该是比精怪族强一些的，为何冥族只有四个名额，而精怪族却有五个固定名额？”春雨天尊又问道。

　　这一次，将冥族也带上了。

　　春雨天尊说话时，也看向冥族的专属区域。

　　冥族的强者闻言，都相互对视一眼，也有生灵微微皱眉。

　　说实话，冥族对于精怪族得到五个名额，心中也是有些不满。如果冥族得到五个名额精怪族得到四个名额，这在冥族看来是比较合适的。不过，冥族显然并没有因此出面的意思。不管怎么说，四个固定名额，也比较符合冥族的预期。

　　至于人族只得到一个固定名额，那与冥族没什么关系。就算人族一个固定名额都没有，冥族强者也不会想着为人族出头。

　　“春雨天尊，请你说话注意一点，你们人族不满意得到的固定名额少，那是你们自己的事情，不要带上我们冥族。”冥族一位强者皱眉望着春雨天尊说道。

　　“抱歉！”春雨天尊对着冥族强者拱了拱手，继续说道：“我只是疑惑！在我看来，精怪族是没有资格得到比冥族更多名额的。”

　　冥族强者，好几个眼皮子都抖动了一下。春雨天尊这句话，还真说到他们心坎里去了。

　　精怪族，凭什么骑在冥族头上？

　　这一次冥族强者没再说话，而是转目看向天台。

　　洛九红脸色变得阴沉，扫了春雨天尊一眼，又侧身看向上首座位。

　　次席议长再次站了起来，脸色冷峻，目光中带着一丝不耐烦。

　　“人族春雨天尊，既然你对混沌秘境固定名额分配有异议，那我亲自向你解释一下。”

　　“人族的名额减少，这是必然的，因为人族的实力在六大族中最弱。至于精怪族为何能得到五个固定名额，那是因为，精怪族不久之前立下了一份大功劳，他们发现了一处成长中的黑波洞。若不是精怪族发现及时，一旦这个黑波洞成长到一定程度，那对于我们混沌宇宙都将是劫难。”次席议长大声说道。

　　“黑波洞？”

　　“天！居然又发现了黑波洞！”

　　“……”

　　听到黑波洞这三个字，在场的无数强者，都露出震惊之色。

　　黑波洞，是一种破坏力非常强大的天体。并且，这种叫做黑波洞的天体还能自行生长。它可以吞噬天体四周的一切物质。重点是，黑波洞还能不断的生长，随着它吞噬的物质越多，它获得的能量就越多，生长速度就会越来越快。

　　所以，黑波洞确实是整个宇宙的巨大威胁。早起的黑波洞，相对还比较容易摧毁。而一旦黑波洞成长到一定阶段，那就很难对付了。就是天尊层次的强者，都无法靠近。十亿年前就发生过一次黑波洞事件，那一次因为发现黑波洞比较晚，黑波洞已经壮大。宇宙各族，耗费了巨大的代价才最终将其摧毁。

　　如果这黑波洞真的是精怪族及时发现，那精怪族还真是立下了大功劳，议会多给精怪族连个固定名额，似乎也就合情合理了。

　　听到次席议长的话，春雨天尊一时也是无法反驳，只好将目光看向肖烨长老。

　　“春雨天尊，你也不用看肖烨长老。肖烨长老，虽然是出自你们人族，但也不能太过偏袒你们人族。其实，肖烨长老已经帮助你们人族很多。原本，按照议会的意思，是想将人族划出六大族群之列的。是肖烨长老极力反对，才最终保住了人族六大族群的地位。”次席议长又说道。

　　听到这话，春雨天尊等人脸色都微微一白。

　　若是人族被逐出六大族群之列，那可就真是灾难了。那样的话，人族将连一个混沌秘境固定名额都得不到，只能与其他上百个中小族群抽签争夺流动名额。

　　见春雨天尊不再说话，次席议长重新坐了下去。

　　同时，他又对洛九红说道：“洛九红长老，继续吧！”

　　“等一下！”

　　就在这时候，一道响亮的声音传出。


第1570章 景言发飙

　　全场目光，再次看向人族专属区域。

　　因为，这次传出声音的，赫然还是人族专属区域内。只是这一次，说话的不是大家都认识的春雨天尊。

　　次席议长眉头狠狠的拧成了一团，厌恶的眼神扫向人族专属区域。只是随后，他厌恶的眼神中，便是多了几分疑惑。

　　这一次站住来说话的，居然不是人族的天尊强者。而是，坐在天尊后方的人族成员。

　　人族这次是三位天尊带队，三名天尊都坐在专属区域前方的座位上。那么也就说，三位天尊后面的人族成员，肯定是随同三名天尊前来开天城的神皇层次武者。

　　小小的神皇，显然不可能被次席议长放在眼中。别说是人族神皇，就是人族天尊，在次席议长眼中也算不上什么大人物。

　　此时，露出疑惑眼神的不仅仅是次席议长。其余的人，包括那些议会长老，包括其他大族乃至上百个中小族群的强者，就连春雨天尊等人族强者，也全都匪夷所思的看向景言。

　　景言一个神皇，冒出来想要干什么？

　　“景言，你干什么？”

　　还没等天台上说话，雷霆天尊就怒气冲冲的对景言喝道。

　　“我干什么？我自然是有话要说！”景言皱眉看了雷霆天尊一眼。

　　“胡闹！这种场合，哪里有你说话的份？还不给我坐回去！”雷霆天尊直接就是对景言呵斥。

　　他生怕，景言得罪了开天城议会。

　　这雷霆天尊，在人族之中，也是出了名的火爆脾气，一言不合，动辄打杀。

　　可在这开天广场，面对议会，雷霆天尊就老实了，大气都不敢出的样子。

　　“雷霆天尊，我要做什么，你管不了。我又不是你弟子钱准神皇！”景言与雷霆天尊对视，丝毫没有退让的意思。

　　“你……”雷霆天尊已是处在爆发的边缘。

　　“雷霆天尊，我劝你最好不要再说话，否则，你只会自取其辱！”景言气息微微一凝，陡然喝道。

　　雷霆天尊一愣。

　　他做梦也想不到，区区一个神皇层次的武者，居然敢对他这个天尊这么说话。

　　“景言，不要胡闹。你应该也看出来了，议会虽然还有一名人族长老，但恐怕并无多大话语权。若是惹怒了议会，他们真可能剥夺人族六大族群的地位。”如尘天尊低声对景言说道。

　　刚才春与天尊质问议会的时候，那次席议长可都明说是看在肖烨长老的面子上，才面前保留人族六大族地位的。

　　“如尘前辈，其实我也不想说话的。可是，如果我不说话，人族就只有一个混沌秘境的固定名额。至于那流动名额，五分之一的机会，很难得到的。”景言望着如尘天尊，苦笑说道。

　　如尘天尊也是轻叹一声。

　　一个固定名额，肯定不行。景言，还想为师尊湛月神皇弄到一个名额！

　　“人族小儿，你好大的胆子。也不看看这是什么场合，岂能轮到你放肆？”那洛九红看到景言只是人族神皇武者，顿时叫嚣喝骂。

　　景言眼睛微眯，盯着出自精怪族的议会长老洛九红。而后，景言脚下迈步，从人族专属区域走了出去。

　　“怎么？难道在这种场合，除了议会的生灵，其他生灵就没有说话的权力了吗？”景言盯着洛九红，低沉的声音问道。

　　“你……”洛九红表情变得狰狞，全身杀意弥漫，眼红发红瞪着景言。

　　“你什么你？你这碍眼的狗东西，也配担任议会长老？”景言直接打算洛九红的话，并且骂对方为狗东西。

　　“小兔崽子，你找死！”洛九红的杀意沸腾起来，看着就想冲下天台诛杀景言。

　　就是人族天尊辱骂他，他都不会忍受，更不要说是被一个人族神皇小子辱骂，而且骂得还那么难听，还是当着百族强者的面。

　　整个开天广场，都惊呆了。

　　被景言的胆子，吓住了！敢这么辱骂议会长老的生命不是没有，但绝对不多。至少在百族之中，是找不到几个的。或许，也就那些混沌宇宙的初始生灵，才会不在乎区区一个开天城议会长老。

　　“洛九红长老，稍微忍耐一下。”

　　这时候，那次席议长出声了。他看起来是在阻止洛九红，但实际上，他此时也有弄死景言的心思。只是在这种场合之下，当着这么多百族强者的面，议会多少还是要顾忌一下影响。要杀景言，也得在道理上站住脚才方便下手。

　　“人族小子，议会是开明的，任何在场的生灵，都可以发言。现在你想说什么，可以说了。”次席议长脸上努力堆积出笑容，望着景言说道。

　　“我想说的，还是刚才春雨前辈问询的。我们人族得到的混沌秘境名额，只有一个，这显然不合适。”景言说道。

　　“呵呵，这一点，我已经……”次席议长笑了一声。

　　“你先等等，听我把话说完。”景言扫了次席议长一眼，打断了对方的话。

　　次席议长好险一口气没喘息过来憋晕过去。

　　这到底是哪里来的愣头青？

　　而在场的人，内心中都有些疯魔了，一个个都惊骇的眼神看着景言。

　　你辱骂议会长老也就算了，现在，居然还让次席议长等一等。这，得有多大的胆子才敢做出这种事情？

　　人族，难道真的要破罐子破摔了吗？难道，就不怕议会将人族逐出六大族。

　　逐出人族，这是完全可以的。人族逐出六大族，可以让一些顶尖的中等族群取代人族的位置。一些顶尖的中等族群，实力相比现在的人族，也完全不弱什么。

　　春雨天尊此时，也完全猛了。不仅是他，连如尘天尊和雷霆天尊，也都眼神呆滞。

　　完蛋了！

　　这一次，人族是彻底玩完了。不用多想，恐怕这一次混沌秘境开启后，人族六大族的地位，就保不住了。甚至，可能在混沌秘境开启之前，人族六大族的地位就会被剥夺。

　　那可是次席议长！

　　虽然次席议长上面还有地位更高的首席议长，但众所周知，首席议长基本上是不管事的。


第1571章 刑罚队

　　开天城议会首席议长，是出自兽族的一名王者。

　　对开天城事务，包括混沌秘境名额分配等等，这位兽族王者都是从来不过问的。那三十个固定名额如何分配，就是由次席议长和九位长老商量着办，只要保证兽族有八个固定名额即可。

　　事实上，如果这位首席议长真的想要更多名额，也不是做不到。三十个固定名额，兽族要占据其中十个，这都没问题。其他各族，恐怕也没什么生灵敢说闲话更不会反对。

　　连阴阳族，都敢占据七个名额，那兽族占据十个名额也无可厚非。兽族的实力，比阴阳族强大得多。在六大族中，阴阳族的实力虽然很强，仅次于兽族，但也远不能与兽族相比。

　　兽族八个名额，阴阳族却有七个。恐怕，要不是为了避免引起兽族的不满，阴阳族很可能还想占据更多的名额。阴阳族之所以只占七个，也是不敢超过兽族所占据的名额。

　　这位首席议长几乎不过问议会的事情，所以平时，整个议会便是次席议长的话语权最重。一般他说出来的话，都能够得到有效执行。九位来自各族的议会长老，也不会与次席议长争锋相对。

　　正因为如此，现在景言对次席议长的态度，才让在场的很多人认为，这一次人族将次席议长得罪狠了，只怕以后人族不会有好日子过了。人族若是足够强大还好，问题是现在的人族实力远不如六亿年前。

　　人族虽然还有一个肖烨天尊担任议会长老，可从最近的情形看，这位肖烨长老，也正被边缘化。在议会之中，话语权应该是越来越低。

　　此时，景言仿佛完全没感觉到开天广场气氛的变化。

　　他稍微顿了一下继续说道：“方才，次席议长大人说精怪族发现了一个黑波洞，立下大功劳，所以才多给精怪族两个混沌秘境名额。有功劳，就赏赐，这无可厚非。不过，我很纳闷，为何对精怪族赏赐的名额，要从我人族中扣出来。”

　　“名额是固定的，多给精怪族名额，其他族群名额就会少。这个，也是自然的。但问题是，为何要将那两个多给精怪族的名额，全从人族身上找补出来？”景言低沉的声音，响彻全场。

　　在景言这番话说完之后，现场的各族强者们，也都悄然的闭上了嘴巴。

　　不得不说，景言的这个质疑，是问到了点子上。

　　针对精怪族发现黑波洞这份功劳，议会决定多给予精怪族两个混沌秘境名额，这当然可以。但这两个名额，完全从人族的身上弄出来，这就有些说不过去了。

　　之前，因为议会对名额的分配没有牵扯到其他族群的利益，所以大家也都没多说什么，或者说没有多少人深思过这样的分配是否合理。可现在人族的成员，当场就提了出来，大家就是不愿意深入多想，那也是不行了。

　　次席议长，顿时显得尴尬了。

　　他想占住道理，可现在他该怎么反驳景言的质问？

　　当着百族强者的面，若是胡搅蛮缠，那可就有失身份了！

　　一时间，次席议长还真不知道该怎么继续往下说。

　　“景言！你到底想要干什么？”

　　天台上那边还没有说话，在人族专属区域内的雷霆天族，就跳了出来，怒气冲冲对景言吼道。

　　“小兔崽子，还不赶紧回来！”雷霆天尊似乎是想要将站出去的景言拽回来。

　　景言眼神一转，冷冷的扫了雷霆天尊一眼。

　　“雷霆天尊，你真可悲！我在为人族谋求更多的混沌秘境进入名额，而你却一而再再而三的阻挠我。你身为人族的天尊，到底是何居心？”景言诛心的问道。

　　雷霆天尊的一张老脸，顿时变成猪肝色。

　　“无法无天！你这个小畜生，在你眼中，到底还有没有人族的未来？你这畜生，可知道，你如此狂妄，会给人族带来怎样的灾难？”雷霆天尊跳脚喝道，此时因为愤怒，他也顾不得场合了。

　　“雷霆天尊，我们人族，就是因为有你这种可笑的懦夫，才会被如此欺负！人家踩在你头上，你还要赔笑脸，不踩你踩谁？”景言嗤笑了一声说道。

　　“你……小畜生！你找死！”雷霆天尊终于忍不住，他抬起手臂，便要对景言出手。

　　“雷霆师弟！”

　　春雨天尊，却是从一旁，拉住了雷霆天尊的手臂。

　　他看着雷霆天尊说道：“有什么话，我们回去再说。”

　　“可这小畜生如此胆大妄为……”雷霆天尊看向春雨天尊。

　　春雨天尊摇摇头说道：“当着百族强者的面，你难道真要对自己族群的成员动手吗？”

　　听到这话，雷霆天尊才恍然醒悟过来。

　　他看了看远端，果然看到不少族群的强者，都用看热闹的目光望着这边。

　　如果他雷霆天尊对景言出手，那这些族群的强者，恐怕会拍手称赞吧？

　　带着不甘，雷霆天尊愤愤的将手臂放了回去。

　　“人族小子，速速退下！再胡搅蛮缠，可别怪开天城议会律法无情！”洛九红见雷霆天尊坐了回去，他表情阴沉对景言喝道。

　　“胡搅蛮缠？”

　　“什么叫胡搅蛮缠？我只是想知道，开天城议会分配混沌秘境名额只给人族一个，这其中的原因！难道，议会就不能当着百族强者的面解释一下吗？”景言冷笑说道。

　　“好大的狗胆，老夫已经一再忍你，而你却不知进退！来人，将此人拿下，丢入开天城囚牢等待审判！”洛九红一挥手喝道。

　　“哗啦！”

　　十多道身影，在洛九红话音落下之后，便是进入了开天广场。这些身影，都是议会的刑罚队成员。他们出现之后，直接向着景言逼近过来。

　　“人族小子，跟我们走吧！”为首一人冷眼盯着景言，面无表情说道。

　　“次席议长大人，景言也是年轻不懂事，还请你放过他这一次。等我们回去后，一定多多对他约束！”春雨天尊见刑罚队成员出动，连忙求情说道。


第1572章 始祖大人

　　若是被关入开天城囚牢，那就几乎不可能再有出来的机会了。

　　说是等待审判定罪，可在开天城历史上，不管是哪一族的生灵，只要被关入开天城囚牢，那他的命运就已经注定了。要么被处死，要么被永远禁锢在牢狱中。

　　所以，春雨天尊、如尘天尊都无法眼睁睁看着景言被带走。

　　“次席议长大人，这个叫景言的年轻人年纪还很小，对开天城可能了解不多，所以才会如此莽撞。还希望，你能放他这一次。”天台上的肖烨长老，也站起身，对着次席议长说道。

　　“他年纪小不懂规矩，难道你们人族的天尊，也不懂规矩吗？他不知道开天城律法，你们人族的天尊，就不能给他讲明白吗？”次席议长眼睛一翻说道。

　　肖烨长老顿时有些下不来台。

　　洛九红一听次席议长的话，就知道次席议长的意思。

　　他声音一凝喝道：“将这小畜生带走！”

　　刑罚队的成员，已经将景言困住。这刑罚队的队长，气息强盛，其修为，应该是能比拟人族天尊的。就是那些普通刑罚队队员，都丝毫不必人族神皇差。

　　这一支队伍，就是用来抓捕天尊层次强者，都拿得出手，更别说对付一个人族神皇武者了。

　　“走吧，别让我们动手，否则你会吃苦头的。”刑罚队队长看着景言。

　　“呵呵，想带我走，就要看你们有没有这个本事了。”景言毫不在意地说道。

　　“好狂妄的小子，这个时候，居然还如此骄狂。面对刑罚队，还敢反抗！动手，若有反抗，可以当场格杀！”洛九红的声音再次传来。

　　洛九红在景言刚站出来质问他的时候，就想弄死景言了。现在，若景言敢反抗刑罚队的缉拿，那正好可以借此机会当场诛杀。

　　刑罚队的成员，听到洛九红的话后，纷纷低喝一声，扑向景言。

　　“嗡！”景言的神力，骤然爆发出来。

　　手掌，猛然向前拍击而出。浩瀚的法则快速聚集，带着惊人的威能，向那名刑罚队的队长轰击了过去。

　　“找死！”刑罚队队长见景言真敢动手，全身杀意也猛的沸腾起来。

　　“这个人族小子，完蛋了！”

　　“是啊，竟敢与刑罚队动手。呵呵，议会刑罚队，那可是代表议会威严的。他当众拒捕，就是挑衅议会权威，任何生灵也救不了他了。恐怕，整个人族都会受到连累。”

　　“八成会被当场格杀吧？人族那几个天尊若是敢出手救他，那也只会陷进去无法自拔！”

　　在场的百族强者，低声议论。

　　对于他们来说，这就是看一场热闹罢了。人族的死活，与他们没什么关系。

　　尤其是一些顶尖的中等族群，他们还巴不得人族倒霉。若人族真的被从六大族中踢出去，那他们就有机会跻身六大族了。

　　春雨天尊、如尘天尊，都面如死灰。

　　他们知道，自己帮不上忙。如果，他们真的敢出手，那确实只会让他们自己都搭进去。

　　“轰！”

　　就在全场的目光，都聚焦在景言身上，幻想着下一幕景言被当场格杀的时候。随着一声巨响传出，那名刑罚队的队长，身体竟是接连倒退。而那些刑罚队普通成员，就更为凄惨了，他们同时倒飞出去，摔落在远处。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“他不是人族神皇层次武者吗？怎么这么强？”

　　“居然连刑罚队的队长都被击退，刑罚队的队长，可是能够与人族天尊相比的。这个叫景言的人族年轻人，难道是人族的天尊？”

　　“不！我对人族了解多一些，人族天尊掌控的世界之力我也很熟悉。我可以肯定，这个叫景言的人族小子，并不是天尊，他就是一个人族神皇。”

　　“可区区一个神皇，实力怎么会如此之强？他的生命气息感觉很年轻，年纪应该不大！”

　　“是啊！他现在还是人族神皇层次，实力就如此之强。将来一旦踏入天尊层次，岂不是更可怕了？若他真的能够成为天尊，人族的实力将大增啊！”

　　百族的强者，都非常震惊于景言展现出来的实力。

　　在场的生灵，都是有一定见识的。他们，对人类的修炼境界，多少也知道一些。人族的天尊层次强者，相当于兽族的王者，相当于阴阳族的大统领。天尊，是真正站在混沌宇宙巅峰层次的存在。

　　放在宇宙任何一个族群之中，人族的天尊，也都能进入最强大的序列。在兽族，那也是王者序列！

　　“怎么会……”议会长老洛九红嗫嚅着嘴唇，阴冷的笑容，僵硬在面颊之上。

　　“这个人族小子，非同一般啊！他现在还不是天尊层次，实力就如此强大。若将来成为天尊，那人族整体上都能强大一大截。”次席议长眼神闪烁盯着景言，他并不希望看到人族变得强大。

　　……

　　开天城之外！

　　数道身影，正快速抵近这座城市！

　　“始祖大人，我们马上就要进入开天城了！”一名浓眉男子，无比恭敬的语气，对身前不远处飞行的绿裙女子说道。

　　若是有其他族群的强者在这里，看到这一幕，一定会无比的震惊。因为，这名浓眉男子，大家都不陌生，他便是兽族的一位具有代表性的王者。他的本体，是一条黑龙。同时，也是兽族黑龙一脉之中，公认的最强王者。

　　他的名字，叫做黑渊！

　　在混沌宇宙，黑渊这个名字，只是听到，都能震慑人心。据说，这位黑龙一脉最强王者黑渊，他的实力，已经是很接近宇宙初始生灵了。也就是，接近至尊的层次。

　　这样的一位可怕人物，此时居然如此恭敬的姿态，怎能不让人震惊？

　　还不止如此，与黑渊在一起的，还有几名来自兽族的王者。这几个兽族王者，或许不如黑渊的名气大实力强，可也都是兽族之中顶尖的王者。

　　“嗯，进去吧！”那绿裙女子，淡漠的点点头，一双美目凝视前方的开天城。


第1573章 卖弄

　　绿袍女子，赫然就是景言的小凤。也是，兽族的始祖之一，九天神凤！是随混沌宇宙诞生的强大初始生灵。

　　八千余年之前，小凤为了解开第三重封印离开景言回到兽族疆域。这一次，她居然也来了开天城。

　　在小凤身后的黑渊等兽族王者，看得出来，他们对小凤都极其的恭敬。形态之中，不敢有丝毫的松懈和僭越。

　　“始祖大人！敖天议长正在主持混沌秘境分配大会，所以不能出来迎接。敖天议长，希望始祖大人不要见怪。”黑渊又接着说道。

　　敖天议长，便是开天城议会的首席议长。敖天的本体，是一条金龙。

　　金龙一脉和黑龙一脉，同属龙族。从广义上来说，在兽族，金龙的血脉，似乎比黑龙更高一些。不过，这并不是说黑龙的实力就一定不如金龙。比如这黑龙一脉的黑渊，他的实力，也就比敖天差上那么一点而已，比其他金龙都要强不少。

　　“无妨的。”小凤不在意的摇摇头。

　　……

　　“景言的实力，怎会如此之强？”

　　如尘天尊愕然。

　　春雨天尊，也愣住了。

　　他们都知道，景言在神皇层次武者之中，是最顶尖的层次，都能正面与那顶尖魔将东蛤珥硬碰硬。可是，他们从来没有想过，景言能真正的与天尊媲美。

　　如尘天尊自认，就算是她，面对那刑罚队的队长，最多也就是能立于不败之地罢了。可从景言与刑罚队队长交手情况看，景言明显占据上风。难道，景言现在的实力，已经是超越她了吗？

　　可是景言的世界之力波动，又很微弱，仍然是神皇层次这一点不会错。一个神皇，能真正与天尊相比？

　　对景言满怀愤懑的雷霆天尊，也瞪大了眼睛，不敢置信的看着景言。

　　从景言与刑罚队队长这一次交手看，这个景言的实力，可能与他雷霆天尊都相差不多了。他亲自出手，只怕也无法击败景言，更不要说是杀死景言了。

　　雷霆天尊的表情，很古怪。

　　其实，雷霆天尊也希望人族强盛，他自己毕竟也是人族。人族强大，他才能跟着沾光。

　　因为人族的没落，现在人族在宇宙大族中的地位越来越低，那种感觉很不好受。他雷霆天尊，又怎能无动于衷呢？

　　看到景言展现出来的实力，雷霆天尊的心情确实很复杂。他希望人族强大，可因为与景言先前的摩擦，又不希望看到强大的景言。

　　景言的师尊湛月神皇，一双美目若有所思。她是知道景言现在实力很强的，之前景言告诉过她，景言杀了天魔族的魔王库叽劦。这个信息，很难以让人相信，但湛月神皇知道景言不可能对她说谎。

　　所以，湛月神皇并不意外景言能击退那刑罚队的队长。并且，湛月神皇觉得景言可能还隐藏了一些实力。那刑罚队的队长，也就与人族普通天尊相当。可景言能杀死库叽劦，这份实力，自然不是普通天尊能比。

　　天魔族魔王库叽劦的实力，应该是与人族第一档次天尊差不多，也就是任江天尊那个层次。

　　天尊与天尊，也是不同的。

　　任江天尊，是第一档次的天尊。春雨天尊，是第二档次中的翘楚。而如尘天尊，则是第三档次的天尊，也就是成为天尊时间还不是很长，单体世界还不是很大。

　　那刑罚队的队长被景言击退后，显然也有短暂的愣神。不过随后，他便抽出一柄黑色的怪物武器，向着景言再度凶狠的扑杀过去。

　　他的责任，就是缉拿景言。现在景言尚未被拿住，议会的长老也没让他住手，他就必须继续动手，就算知道不是景言对手，他也不能停手。

　　看到刑罚队队长扑来，景言又是一掌拍了过去。与前一次一样，这名刑罚队的队长，毫无意外的被击退。

　　到了这个时候，景言的实力已经可以确认了。

　　“洛九红长老，这个人类景言实力很强！我请求，出手帮助刑罚队缉拿此人！”精怪族的领队焦格图这时候站了出来，阴鸷的眼神从景言身上转过，又看向天台，躬身对与他同族的洛九红说道。

　　焦格图的实力，相当于人族第二档次的天尊，与春雨天尊相仿。

　　精怪族这个族群，善于拍马屁，骨子里带有奴性，但又欺软怕硬。并且，他们还喜欢显摆。就比如之前，这个焦格图还专门到人族专属区域来耀武扬威一番。

　　现在他站出来，也就是想表现、卖弄一下。

　　当然，他认为自己完全能够轻松的能拿下景言。景言的实力，虽然超出众人的预料。可是，从景言现在与刑罚队队长交手的情况看，景言的战斗力也就是第三档次的人族天尊而已。他焦格图，却是相当于第二档次人族天尊的。并且还是第二档次之中的翘楚层次。

　　那雷霆天尊，也是人族第二档次天尊。不过，他焦格图的实力，却是要比雷霆天尊强上一筹的。

　　他亲自出手，拿下区区景言自然没有任何问题。他也希望，能趁机诛杀景言。次席议长大人明显是想要景言死的，若他能诛杀景言，不也能让次席议长大人欢心吗？

　　这是一举多得的好事！

　　焦格图自己这样想，在场的很多人，看到焦格图站出来后，也都是类似的想法。景言再强，也无法与精怪族的焦格图相比吧？

　　洛九红侧身看了看次席议长，次席议长微微的对洛九红点了点头。

　　缉拿景言，总不能让他们这些议长、长老亲自出手吧？对方，仅仅是人族一个神皇而已。

　　若是再叫其他的刑罚队过来，也是需要一些时间的。既然精怪族的焦格图主动请缨，那么就让焦格图卖弄一下好了，也算是立个小功劳。

　　“刑罚队队长退下！”洛九红道。

　　“是！”这名刑罚队队长应声，带着十多名麾下成员退到远处。

　　“人类景言，你藐视开天城议会，罪该万死！现在，我便亲手了结了你！”焦格图身影一闪，到了景言对面，矮小的身躯上，威能波动随之蔓延。


第1574章 地狱囚笼

　　议会长老洛九红对于焦格图主动站出来诛杀景言的举动，也是格外的满意。面颊上，都浮现出一抹光彩，仿佛焦格图现在的行为，是给整个精怪族长脸一般。

　　此时，人族如尘天尊等人，都难免的又紧张起来。景言挡住了刑法队的缉捕，现在面对那焦格图，结果又会是怎样？

　　就算景言现在堪比普通人族天尊，又能挡住焦格图这个战斗力足以比拟春雨天尊的精怪族强者吗？

　　倒是景言自己，脸色平静，他慢慢凝现出彩霞剑。

　　“精怪族的身上，也有着浓郁的法则波动。这精怪族的战斗方式就算与人族不同，应该也有一定相似之处。”景言感应着焦格图身上的能量波动，心中转念。

　　混沌宇宙，处处有奥妙法则。所以事实上，在宇宙中，超过九成的种族，他们的修炼体系都与法则息息相关。

　　像天魔族那样的族群，纯粹依靠投身力量，毕竟只是少数。

　　“这个叫景言的人类，天赋真够强悍的！”

　　“是啊！放在整个人类族群之中，恐怕也找不出第二个吧？我还从未听说过，人族有神皇武者拥有天尊的实力。”

　　“不仅仅是在人族，在混沌宇宙各个族群之中，都很难找到几个。像在我们大地族之中，主宰就相当于人族的天尊，领袖相当于人族的神皇。可领袖层次的族人，哪有能与主宰匹敌的？反正我是没听说过！”一名大地族的强者说道。

　　“是啊！真是可惜了，连我这个外族的生灵，都觉得有些可惜。这个叫景言的人族，真的太莽撞了。议会给他定一个藐视议会的罪名，他恐怕是很难活下去了。”一名大地族的主宰轻叹一声说。

　　“我觉得人族也有问题，对这样一个足以影响族群未来的天才，他们人族就应该好好的保护起来。就算要带他来开天城，也应该仔细的叮嘱一些绝对不能做的事情。”另一名强者轻轻摇头。

　　在场的百族强者，竟是有不少，看向景言的眼神，都流露出惋惜的光彩。

　　开始的时候，他们只是想看看热闹，反正与他们没有直接的联系。可是现在，当他们知道景言一个人族神皇能够匹敌天尊之后，他们不少生灵心中就生出了爱惜的情绪。

　　很多人甚至在想，像景言这样的生灵，若出自自己的族群该有多好。若在自己的族群，那一旦景言以后再向前突破一步，那可就厉害了。即便是一个小族群，恐怕也能立刻扬眉吐气，那些中等族群都未必敢去招惹了。

　　“快看！动手了，焦格图出手了！”一名强者压着声音说道。

　　只见，焦格图双臂展开。从他的双臂之上，一条条带着黑雾的锁链，摇晃着探了出来。

　　这些散发着黑雾的黑色锁链上，有惊人的能量荡漾开。其中，还融合了极其高深的法则威能。

　　“是地狱囚笼！这焦格图，还真是想直接干掉景言。”冥族一名冥王说道。

　　冥王也是相当于人族天尊层次的存在。

　　“是啊！一出手，就是地狱囚笼，这焦格图根本就没打算给景言活命的机会。”另一名冥王点头说道。

　　在场的百族强者，有很多都对地狱囚笼并不陌生。地狱囚笼，是精怪族强者一种特有的攻击手段。在这个族群内，所有相当于人类天尊层次的强者，都会施展地狱囚笼。同时，这也是精怪族最强大的攻击手段。

　　那些散发黑雾的黑色锁链，能够将敌人困住，然后慢慢侵蚀敌人，最终将敌人抹杀。

　　焦格图一出手就是地狱囚笼，这显然就是不打算给景言活命的机会。

　　以焦格图的实力，施展出地狱囚笼，那人族第三档次的天尊，都必定是挡不住的。

　　“该死，这该死的焦格图！”春雨天尊愤怒的低吼了一声。

　　连雷霆天尊，也是悚然色变。

　　因为，他作为人族第二档次天尊，面对焦格图的地狱囚笼，都需要退避。至于第三档次的如尘天尊，那很可能被地狱囚笼直接禁锢从而抹杀。

　　“这个混蛋！他最好祈祷以后不要落入我人族手中！”如尘天尊愤怒的眼神盯着焦格图。

　　“今天，这个焦格图若是杀了景言。那么，他便是我人族除天魔族之外最优先除掉的仇人！我们一定会找机会，杀死他！”春雨天尊的声音，从牙缝之中挤出来，他是真的怒了。

　　此时，景言面对焦格图的地狱囚笼。

　　“人类景言，乖乖受死吧！”焦格图狰狞的望着景言。

　　“这种攻击……与我们人族的武学有些类似，但又有些像兽族的天赋神通！”

　　“有点意思！”

　　“威力也很不错，或许，从中还能得到一些值得借鉴之处！”景言寻思着。

　　当黑色锁链向景言延伸过来的时候，景言并没有太刻意的抵挡。瞬息之后，那些散发着黑色雾气的黑色锁链，便是将景言包裹在其中。

　　景言能清晰的感受到，这些黑色锁链上有一股奇特的能量，想要侵入自己的体内。

　　“我的体内世界，应该能轻松抵挡吧？”

　　“我的肉身强度，与天魔族顶尖魔王库叽劦都没差距。这焦格图的实力，比天魔族顶尖魔王明显要差很多。那么，就不妨看看他这一攻击手段的玄妙之处。”随着景言念头一转，他故意露出破绽，让黑色锁链上的奇特攻击能量侵入自己的肉身。

　　而在场的百族强者，看到黑色雾气已经进入景言体内后，他们就知道景言死定了。

　　现在，就算有人出手帮景言，也根本不可能从焦格图的地狱囚笼之下救出景言了。

　　这个年轻的放眼混沌宇宙都凤毛麟角的天才，即将要被精怪族的焦格图诛杀了。

　　看到自己的地狱囚笼已经侵入景言的身体，焦格图脸上浮现出残酷的笑容。

　　“死吧！死吧！人族景言，你确实算是一个天才。不过，死了的人，即便再天才，那又有什么用？”焦格图冷笑着低声说。


第1575章 一剑捅死

　　焦格图此时很兴奋。

　　能够亲手诛杀一名宇宙级顶尖天才，这让他整个心神都激动得无法自禁。至于杀死景言，会不会得罪其背后的整个人族，这他完全不在乎。

　　若是以前没落之前，那精怪族确实不敢轻易得罪人族。可现在的人族，哼哼，我就是杀了这个景言，人族又能拿我怎样？只要自己不进入人族地盘，人族根本就毫无办法对付自己。

　　地狱囚笼黑色雾气锁链上的黑雾，不断的渗透进入景言的身体。

　　景言，能够清晰的感应到，这些奇特的能量，正疯狂的想要侵蚀自己的体内世界。但是，景言修炼万界诀所凝现的重影世界，强大的防御能力，根本就不是黑色雾气能够动摇的。

　　景言的神念也是快速研究分析着这一股黑色能量，想看看是否有借鉴之处。若是可以，或许能够提升混沌之剑的威能。

　　景言的混沌之剑威能，目前已经达到了一个瓶颈。混沌之剑，已融合五种基础法则领域，还有时间和空间的法则威能加持。再想进一步大幅度的提升，就需要另辟奇径。

　　很快，景言就微微的点了点头。修为达到景言这种层次，想要分析地狱囚笼其实并不很难。但问题是，在人族中，没几个天尊敢用肉身尝试地狱囚笼的侵蚀。

　　“确实是很奇特的攻击方式，虽然也是借助法则的力量，但却将法则用另外一种与人族截然不同的方式展现出来。”景言暗自点头。

　　“对我，目前来看确实有一定的用处。不过，我现在还不知道这种修炼方式。想要修炼出这种特性的能量，还需要知道精怪族的修炼心法。”景言眼睛微眯。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“没反应？这什么情况？身体被地狱囚笼能量侵蚀，怎会没有变化？”焦格图狞笑中，隐约发现了不对劲。

　　通常，被地狱囚笼锁住侵蚀的生灵，身体很快就会发生变化。可此时，他在景言的身上，并未感觉到任何的变化。相反的，他察觉到，自己施展的地狱囚笼能量，似乎正在快速被削弱之中。

　　不仅是焦格图自己，在场的百族强者，也开始疑惑起来。

　　按照正常的节奏，这都几个呼吸时间过去了，景言应该死了才对。就算不死，也应该是遭受重创并且拼命抵挡苟延残喘才是。

　　“这……难道人类景言能挡住焦格图的地狱囚笼？”一名强者下意识惊呼出声。

　　“这怎么可能？人族的肉身是很脆弱的，怎么可能抵挡地狱囚笼？”

　　“说的也是。别说是人族，就是兽族的普通王者，也无法凭借肉身抵挡焦格图的地狱囚笼。”

　　兽族的肉身，相对是比较强悍的。在六大族之中，论肉身的强度，兽族也是首屈一指。而人族肉身，在六大族中最为脆弱。

　　事实上，在宇宙各个族群中，人族的肉身强度也只能垫底。但人族的悟性强，能领悟创造出各种武学攻击手段，这是人族的长处。

　　“该结束了！”

　　就在众人纷纷疑惑不解的时候，景言淡漠的声音传出。虽然，景言仍然被地狱囚笼黑色锁链禁锢住，但声音传出来却很清晰。所有的人，都能听到。

　　“嗯？”

　　焦格图表情变得难看了。

　　“该死，我倒要看看你能坚持多久！”焦格图仍然不相信景言能挡住地狱囚笼。

　　“破！”景言没有理会焦格图的话，他手中彩霞剑微微一震。

　　体内世界，猛的颤动了一下。重影世界的威能，狂风般扫荡而出。那些侵入景言身体的黑色雾气，便是被一扫而空。

　　不仅如此，那无数的散发黑色雾气的锁链，也是猛的震荡起来。

　　可以清楚看到，这些黑色锁链，突然之间向外膨胀。不仅如此，在锁链膨胀之中，竟是纷纷断裂。仿佛是，承受不住一股强大的力量冲击，所以开始崩溃。

　　而景言，就在那膨胀的黑色锁链覆盖之下，迈步向前走出。他挺着彩霞剑，向对面的焦格图走去。

　　地狱囚笼，居然无法限制住景言移动身躯。

　　“不！”

　　“这不可能！”焦格图大惊失色。

　　之前的惬意，全然消失不见。他的心中，出现了惊慌的情绪。低矮的身体，都轻轻抖动起来。双目之中，全是不敢置信的神色。

　　“焦格图，受死！”景言速度越来越快，随着彩霞剑抬起，地狱囚笼形成的黑雾锁链，在发出一声咔嚓声后，尽皆断裂开，迅速溃散。

　　而景言也冲出了地狱囚笼的范围内，一个欺身，到了焦格图的面前。

　　彩霞剑，直接向前一剑刺出。

　　“嗡！”

　　焦格图的身体上，猛然爆出大量的黑雾。在黑雾之中，还有一些各色光晕流转。若仔细观看，能看到黑雾内有大量的黑色纹路。这些黑色纹路，正全力抵挡彩霞剑向前移动。

　　“就这点本事吗？”景言冷笑。

　　彩霞剑，继续向前。

　　虽然景言也感觉到手中彩霞剑遇到一定的阻力，但在重影世界强横的威能催动之下，彩霞剑并不是焦格图身上弥漫出的大量黑色雾气能够挡住的。

　　“不！该死！”焦格图感觉到了死亡的临近，他疯狂的叫嚷起来。

　　他想要退后，想要避开景言的长剑。但是，他赫然发现，自己的身体居然无法动弹。四周的空间之内，充斥着强大的力量压制着他的身躯，令他连抬脚都做不到。

　　“噗！”

　　众目睽睽之下，彩霞剑，直接刺入了焦格图的胸膛。

　　这一刻，仿佛时间都停止了。

　　从焦格图施展地狱囚笼想要诛杀景言，到景言破开地狱囚笼，拿着一柄长剑武器走到焦格图的身边，将长剑刺入焦格图的胸膛。这整个过程，也就五六个呼吸时间的样子。

　　但这样惊天的反转，却是没有人能预料到的。就是天台之上的议长和长老们，一个个也都目瞪口呆。那议会长老洛九红，居然压根没出手救焦格图的反应。


第1576章 藐视

　　直到彩霞剑刺入焦格图胸膛，洛九红才猛然醒悟过来，他精怪族的焦格图有危险！

　　“住手！”洛九红一声暴喝。

　　精怪族原本的实力就不是很强，哪怕人族经过大破灭之战实力严重受损，相比精怪族也并不差太多。所以，一个焦格图这样的精怪族强者，对于这个族群来说重要性不言而喻。在精怪族中，实力能超过焦格图的生灵也就那么几个。

　　洛九红一声暴喝响彻全场。

　　但是，景言又怎会闻声停止下来？

　　恐怖的力量顺着彩霞剑，直接涌入焦格图的身体之内。这股力量，狂暴的摧毁焦格图的生机。焦格图一双原本晶亮的眼睛，也是迅速的暗淡下去。

　　在景言抽回彩霞剑后，焦格图不到一米高度的身体，软软的倒了下去。身躯上，再无任何生机。

　　而在这个时候，全场竟是鸦雀无声。上百个种族的众多强者，没有一个人发出声音。就连刚刚暴喝让景言住手的洛九红，也是呆若木鸡。仿佛到了这一刻，他仍然不能相信自己族群内强大的生灵焦格图死在了自己的面前。

　　人类神皇武者景言，怎么能够杀死焦格图？焦格图放在人类天尊中，也无疑是第二档次前列的，战斗力比雷霆天尊还要强大。

　　没有人怀疑，人族生灵能够杀死焦格图的，也就那么几个第一档次的天尊。而且，就算是第一档次天尊要杀焦格图，也多少要费一些功夫。

　　可是这个人类景言……

　　他居然，直接就拿着长剑，随手一剑捅死了焦格图，看起来根本就不费劲的样子。

　　他们自然不知道景言究竟有多么强大。

　　那人族第一档次天尊都没办法诛杀的魔王库叽劦，都死在景言手中，区区一个焦格图，又怎会有好下场？

　　而且，相对天魔族，精怪族的强者无疑更好杀一些。如果是天魔族中等的魔王，那么景言也做不到一剑就将其灭杀。天魔族的防御太强了，想要摧毁魔王的体内世界，一两剑可不行。

　　如尘天尊等人，都忍不住深吸了一口气。

　　这个时候，他们不由转念，刚才景言面对那刑罚队队长的时候，表现出来的实力似乎也就是比刑罚队队长稍微强大一些。可是，又能一剑击杀焦格图。

　　这说明什么？

　　这说明景言是故意的，刚才他就是在隐藏实力。当然，景言可能也不太想杀那刑罚队队长。相对来说，景言更想干掉议会长老洛九红，甚至是次席议长。

　　当然，景言也知道，次席议长肯定是不好杀的。次席议长的实力，超越人族第一档次天尊。

　　开天城议会的九位长老，个个都有第一档次天尊的实力。而两位议长的实力，就更惊人了。众所周知，两位议长接近混沌至尊层次了。尤其是首席议长，很多强者认为，兽族的这位金龙一脉最强者敖天，已是真正的混沌至尊层次存在。

　　“焦格图……居然死了？”

　　“这……有些离谱啊！那个人类景言，连天尊层次都不是，却一剑就杀了焦格图！”

　　“到底是怎么回事？他是如何做到的？那焦格图，明明是竭尽全力抵挡，但根本就挡不住。而且，看起来，这个人类景言似乎并不是凭借神力、世界之力还有法则，才有如此恐怖战力的。”

　　“嗯，我也看出了一些。这人类景言，似乎是靠肉身力量才完全碾压焦格图的。”

　　百族强者中，一些眼力高明的存在，猜出了景言如此强悍的原因。

　　但猜出这原因，又让他们无法理解。人族身体羸弱，这几乎都是常识了。那么这个人类景言，又是如何修炼的呢？

　　莫非，他根本就不是人类？可他身上气息，又完全能证明他就是彻头彻尾的人类。

　　开天广场上，许多看向景言的目光，已经带着一丝畏惧了。就连一些巅峰强者，同样如此。巅峰强者虽然不少，可是其中有很多，在实力上连焦格图都不如。实力超越焦格图的，真不多。能够轻松杀死焦格图的，就更加稀少了。

　　景言凭借一剑诛杀焦格图的战斗力，足以震慑在场九成九的强者。

　　人族雷霆天尊，咽了咽喉咙，他脸色有些发烫。

　　他丝毫不怀疑，景言能一剑诛杀焦格图，那也能一剑诛杀他雷霆天尊。

　　联想到自己在景言出现后的种种做派，雷霆天尊不由一阵心悸，同时也有些庆幸。他庆幸，景言顾及同是人族同袍所以没有直接对他出手。否则，现在他可能也是一个死人了吧？

　　在雷霆天尊身后端坐的钱准神皇，也是脸色惨白。他虽然没有与景言直接冲突，可是在他心中，可不止一次咒骂景言。甚至，之前他并不觉得景言有多强，哪怕他知道景言协助如尘天尊杀死了魔将东蛤珥。他仍然觉得，自己就算不如景言，也不会差太多。那景言有偌大的名气，就是运气好罢了。

　　直到……

　　方才景言击退刑罚队队长，现在又一剑诛杀精怪族焦格图。他才明白，自己在景言面前，与一只蝼蚁恐怕也无分别。念及此，钱准神皇只觉得眼前一片灰暗。同是神皇境界，差距为何能如此之大？

　　“畜生！畜生！”

　　“该死的人族畜生！我要你死！我要你死！”

　　洛九红完全不顾自己的身份了，站在天台之上，状若癫狂，一双眼睛仿佛要滴出血来，他恨不得将景言剥皮抽筋。

　　还有那些精怪族的强者，同样是用喷着火的眼神盯着景言。只是，不少精怪族强者那愤怒眼神中又带着些许畏惧。精怪族，就是一群欺软怕硬的货色。他们就算愤怒，但也没几个敢站出来对景言动手，甚至大多数精怪族强者连辱骂景言都不敢。

　　“洛九红！来，你下来，我们来比划比划！我真想看看，你能比焦格图强多少。你若不敢与我单对单厮杀，也可以让你们精怪族在这里的生灵一同出手。”景言手持彩霞剑，抬头望着天台上的洛九红，傲然道！


第1577章 就地格杀

　　霸气！

　　精怪族虽然不是很强大，可这次来开天城的天尊层次强者也有四个，再加上议会长老洛九红，那就是五个天尊级。虽然焦格图已经被景言诛杀，可剩下四名生灵中，洛九红是第一档次的天尊。

　　景言这番话，就等于是在挑战所有精怪族在场的强者，这种蔑视已经没有任何遮掩了。

　　这种事放在其他任何一个种族身上，只怕都无法忍受。但精怪族，却是不能用正常的眼光来看到。

　　望着站在那里的景言，精怪族的强者竟是没有一个人站出去。就是天台之上的洛九红，双脚也不曾移动。

　　此时的洛九红，心中正在做着各种判断。如果他出去与景言交手，会有哪几种结果。如果他不出去，又是什么样的结果。

　　气氛，就这样僵持住。

　　开天广场上的百族强者，不少人都忍不住想笑出来。六大族之一的精怪族，竟是被人族一个神皇层次武者给吓唬住了。

　　其实，这倒也不能完全责怪精怪族胆小。实在是，景言表现出来的实力太过恐怖了一点。一剑就击杀了焦格图，这份实力，任何一个种族都不敢小觑。

　　“狂妄！”

　　“人族景言，你够狂妄！在开天城，在开天广场，你完全视议会为无物！好，很好！人类景言，我倒要看看，你究竟有几分实力。”

　　次席议长，在他说出这句话的时间里，缓缓的站起身。一双眼神，鄙视景言。

　　这位次席议长，是出自阴阳族的强者。同时也是，现在阴阳族之内，公认的第一强者。他的实力，已是接近混沌至尊了，超越人族第一档次天尊。

　　在这位次席议长站起后，他的身上，便是蔓延开一股滔天的威能。这股威能，在整个开天广场激荡翻滚。

　　无形的压力，向着景言逼迫而来。

　　这股威压，虽然目标是景言。可是，在广场上的百族强者，仍然是个个色变。接近混沌至尊层次的强者，不是他们能够抗衡的。放眼整个开天广场，只怕也就首席议长能够无视次席议长身上的威压。

　　接近混沌至尊的实力，这已经是混沌宇宙中基本上算是最顶尖层次的强者了。也只有，那些初始生灵才能凌驾于其上。

　　而混沌宇宙的初始生灵数量太少太少了。现在的宇宙中，几乎看不到有初始生灵活动的踪迹。

　　大多数关于初始生灵的信息，都是在传说之中。像兽族的始祖九天神凤九爪金龙，同样都是失去音讯很久很久。

　　次席议长，慢慢的走到天台的边缘，俯视着景言。

　　而首席议长，仍然端坐在那里，对次席议长的举动，没有任何的表示。首席议长的这种态度，在议会众人还有在场的众多强者看来，就是默许了。

　　景言今天的姿态，确实是很让议会没有面子。以往，开天城议会总是高高在上居高临下的样子，哪里有人敢去挑衅。

　　与此同时，那阴阳族的众多强者，也是纷纷的站起身，不怀好意的目光望着景言。次席议长，就代表他们整个阴阳族。次席议长要谁死，阴阳族就要谁死。

　　作为仅次于兽族的庞大种族，阴阳族强者的数量，也是让其他种族望尘莫及。别说人类没落之后，就是在人类衰败之前，也是远不能与阴阳族相比。人族衰败之前，在六大族中，整体力量可能处于第三位到第四位的样子。而阴阳族，一直是稳坐第二位的宝座。

　　“人类景言！”

　　“你蔑视开天城议会，罪不可恕！今天，我代表开天城议会，便当众对你宣判。人族景言，当死，就地格杀！”次席议长低沉有力的声音，在整个开天广场传开。

　　而这时候，议会的刑罚队，也是陆续抵达。

　　议会的刑罚队，可不是只有一两个队伍。光是开天城之内长期镇守的刑罚队，便是有十支之多。

　　这十支刑罚队，此时全部出现在开天广场四周，将庞大的广场围拢起来。

　　那等压力，让人头皮发麻。

　　而站在场中的景言，握着彩霞剑，目光缓缓扫视全场，最后又看向次席议长。

　　“我的命，由我自己掌握，还轮不到别人指手画脚。就算是开天城的议会，也不行！想要我死，只管试试看！”景言铿锵有力的声音，同样回荡在空间内。

　　百族强者，尽皆动容。

　　到了这个时候，人族景言居然毫无惧意。眼看着，连次席议长都要亲自出手了，这人族景言，还没有任何服软的意思。

　　就这份骨气，都令人忍不住想要赞叹。

　　“这人族景言，若是能踏入天尊境界，那就算是次席议长，都未必能留下他了。”

　　“是啊！不知道为何，听到景言这番话，我都有一种热血沸腾的感觉。只是，要我面对次席议长大人，我恐怕是不敢说出任何违逆言语的。”

　　“呵呵，不仅仅是你，我们这一群生灵，谁敢违逆次席议长？首席议长不说话，在这里，次席议长就是天。得罪了次席议长，任何生灵都不会有好下场，除了兽族。嘿嘿，次席议长也不敢对兽族太过分！”

　　百族强者们，目光全部落在景言的身上。这个略显单薄的身影，却是充满着让他们都无法企及的力量。不只是景言的实力，还有景言的胆魄！

　　“轰！”次席议长手臂抬起，他的身影，缓缓向上飞去。

　　随着他这样的动作，从他的身上，一道道威能如狂风一般轰然而出。

　　这是两种色调全然不同的能量，这两股能量，迅捷汇聚，转瞬便是形成一个巨大的图案。

　　阴阳两极破天图！

　　这副好大的图案，仿佛是挂在了开天广场的上空。恐怖的威能，辐射着整个开天城。不仅是开天广场，在整个城市内的生灵，都用惊骇的眼神看向开天广场的方向。

　　“镇！压！”次席议长双目睁开，他的口中，低喝声随之传出。

　　那阴阳两极破天图之上，黑白两色能量波动，便是带着无尽的威压凶猛向着下方景言轰下！


第1578章 身份

　　狂暴的威能，仿佛要将一切都尽皆湮灭摧毁。

　　那两股黑白交替的流光，转瞬间便到了景言近前。景言的体内世界，都无法抑制的颤动起来！

　　阴阳两极破天图的威能，在压到景言身躯只有一米的时候，便是受到了极强的阻力。

　　只能看到，黑白流光不断向着景言身体冲击。但在景言的身体表面，也有一股力量顽强的抵抗。

　　“不愧是接近混沌至尊的强者！”

　　“这个阴阳族的老怪物巴别，实力真是深不可测！”景言心中念头暗转：“我现在的实力，与这老怪物相比，还是差了不少。不过，我的肉身足够强大，抵挡片刻还没什么问题。老怪物想杀我，也不是那么容易！”

　　景言极力催动体内世界的力量。

　　景言现在的实力，确实要比人族活跃的第一档次天尊还要强出一筹，不然也无法杀死魔王库叽劦。但是，显然还没有达到次席议长巴别的层次。

　　景言现在，只是达到万界诀的第一境。如果能将万界诀修炼到第二境，那单凭肉身，景言也绝对能与次席议长巴别碰撞。或者，踏入天尊境界。天尊所掌握的单体世界已经很稳定，凭借掌握的世界之力加上种种手段，也能与这个出自阴阳族的次席议长硬碰硬。

　　“巴别老怪！你难道就这点本事，这可杀不了我！”景言傲然的抬起头颅，看着天穹上的次席议长巴别。

　　此时，巴别的双目都仿佛在喷火。

　　他施展阴阳两极破天图，居然都不能快速斩杀这个人类景言。这对他来说，同样是一种耻辱。区区一个人族神皇，他亲自出手居然拿不下。消息传出去，他这个次席议长的名声，可就要蒙上一层尘埃了！

　　“可恶！”次席议长巴别怒吼一声。

　　“都愣着做什么？此子已经被我镇压无法反抗，还不动手将其诛杀？”次席议长巴别喝道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十支刑罚队，同时从四面八方出动，向景言凶狠的扑杀过去。

　　阴阳两极破天图虽然短时间内杀不死景言，但也确实限制了景言的行动。景言必须尽全力，抵挡阴阳两极破天图的攻击。

　　他分不出更多精力，来对付这十支刑罚队的成员。

　　而且，那阴阳族的众多强者还在虎视眈眈，随时有可能也扑向景言。

　　刑罚队的成员，在接近景言之后，便都取出各种武器，向着景言展开攻击。一时间，景言体内世界的压力骤增。景言能明显的感应到，体内世界抵挡已很吃力。

　　“实在不行，只能跑了！”景言默默转念。

　　“春雨师兄！我们……是不是该做点什么？”如尘天尊咬着贝齿，看到景言被围攻，她一脸寒霜，看向春雨天尊说道。

　　“嗯？”春雨天尊也看向如尘天尊。

　　“六大族的地位，大不了不要了。混沌秘境，大不了暂时就不进去。我们只需要有一些耐心，等景言将来踏入天尊境界。到时候，就是开天城的议会，也不得不妥协吧？”如尘天尊说道。

　　话中的意思，已经很明显了。

　　“可是……即便我们出手帮景言，那阴阳族的诸多强者岂会让我们如愿？”春雨天尊面色凝重。

　　“那我们就眼睁睁看着景言被杀？”如尘天尊急了。

　　“要救景言，现在看来只有一个办法！”春雨天尊看向天台，继续说道：“我们，只能说服首席议长大人。只要首席议长敖天大人发话，那巴别就得停手。”

　　“你们在这里等我，我去见议长敖天大人！”春雨天尊，也打算豁出去了。

　　哪怕得罪议长敖天，也在所不惜了！

　　……

　　“看来，只能选择先跑了！反正，得罪开天城议会的只有我一个人。我离开后，他们应该也不会为难人族其他成员。等我踏入天尊，再来找这巴别老怪报仇！”景言已是准备逃离开天城的。

　　以他身体强悍程度，凝聚全部力量瞬间爆发的话，是可以挣脱出去的。只要能挣脱阴阳两极破天图的镇压，他便可以在最短时间内施展终极虚无离开开天城。到了混沌中，这巴别老怪也就有心无力了。

　　“嗡！”

　　就在春雨天尊准备飞向天台，景言准备全力爆发逃脱的时候。

　　一股玄奥的能量波动，突然从天际穿透而来。

　　这股能力出现得很突兀，在场的百族强者刚刚感知到能量波动，就发现这股能量直接向着天空的阴阳两极破天图涌动而去。

　　“咔……”

　　玄奥能量与阴阳两极破天图碰触后，后者的威能运转，顿时缓慢下来。

　　景言的感受最为强烈，他明显感觉到那黑白流光的威能降低了许多。自己的体内世界，压力骤减。而那些刑罚队成员的攻击，对于景言的体内世界来说算不上大的威胁。

　　所有的目光，都看向天空上的阴阳两极破天图。

　　随之，这一个威能浩瀚辐射整个开天城的强大攻击手段，竟是在众目睽睽之下，不断的崩解。呼吸时间后，便是彻底的溃散，缓缓消失。

　　“怎么回事？”

　　“这……”

　　所有人都愣住了，不知道发生了什么事情。

　　尤其是那次席议长阴阳族巴别，整个人都呆滞住了，眼神木然看向远方的天际。他知道，毁掉阴阳两极破天图的力量，就是源于那个方向。

　　可，到底是什么生灵，能够如此简单就毁掉阴阳两极破天图呢？

　　在所有人的注视之下，一道道身影，变得清晰起来。

　　那为首的，是一名绿裙少女，面带寒霜，冷冷的眼神扫视过来。她的眼神，在巴别的身上逗留了片刻。只是这片刻的逗留，便是让巴别全身发寒。

　　“兽族王者，黑龙一脉最强王者黑渊！”

　　很快，就有强者看到了黑渊。

　　“天……这怎么回事？黑渊大人，为何在那绿裙女子身后？这不寻常，那绿裙女子究竟是什么身份？”

　　“摧毁次席议长大人阴阳两极破天图的，居然是兽族王者？难道，是黑渊大人亲自出手？”

　　一时间，百族强者思绪纷乱。


第1579章 言哥

　　黑渊作为兽族仅次于敖天的王者，其实力之强，自是毋庸置疑的。如果是黑渊大人出手，那确实可以轻松摧毁掉次席议长巴别的阴阳两极破天图。

　　当然，这并不是说黑渊的实力超出巴别很多，毕竟这不是两个生灵正面交手。

　　大家疑惑的是，黑渊大人为何要摧毁阴阳两极破天图？黑渊大人要救那人类景言？但又是什么原因呢？

　　连议长敖天都没有阻止巴别出手，黑渊大人为何要出手？

　　还有那绿裙女子！

　　黑渊大人，明显是在她身后的位置。要知道，以黑渊大人的骄傲，哪怕是与首席议长敖天在一起，也绝对不会走在后面。黑渊大人，代表的是黑龙一脉。

　　“那是……”

　　人族专属区域内的如尘天尊，看到接近中的绿裙女子，下意识的张了张口。

　　在人族诸位天尊中，也就如尘天尊当时在九界星见过小凤，并且也知道小凤的身份。当然，那时候也不是百分百确定，连景言介绍小凤的时候都没有把话说死。

　　而现在看来，小凤应该是真正的九天神凤了。要不然，黑龙一脉的黑渊，又怎会甘愿站在小凤身后。

　　“如尘，你难道认识那绿裙女子？”春雨天尊看出如尘天尊的表情变化，他本想飞向天台见首席议长的，但因为小凤等生灵出现摧毁了阴阳两极破天图，所以他又止住身体。

　　“嗯，是见过一次。她出现的话，景言这次应该有救了。”如尘天尊喜悦的说。

　　春雨天尊还想继续询问，不过接下来的一幕，便是完全吸引了他的目光。

　　天台上的首席议长大人敖天，迅速的站起身，直接就走出天台。

　　敖天目光，直视前方。

　　百族强者看向敖天，虽然还不知道这位首席议长大人想要做什么。但是从敖天的脸上，众人看出非同寻常的意味。

　　当绿裙女子等生灵接近到一定距离后。

　　首席议长大人敖天，竟是……直接单膝跪拜在地上，并且低着头。

　　敖天大人，居然下跪！

　　这一幕，震惊了在场所有的生灵。

　　一时间，百族的强者都觉得自己的脑子有些不够用。这到底是什么情况？

　　敖天大人，居然下跪？

　　大家现在知道的是，敖天大人跪拜的对象，肯定是那绿裙女子，不可能是黑渊等兽族王者。这绿裙女子，究竟是何方神圣，居然连首席议长敖天，都要行这样的大礼？

　　所有的生灵，都屏住了呼吸。

　　次席议长巴别，再次呆若木鸡。今日发生的事情，似乎有些超出他的预料，更超出他的掌控了。

　　“敖天，拜见始祖大人！”敖天厚重的声音，传遍全场。

　　始祖！

　　敖天大人口中说出的，是拜见始祖大人！

　　此时，景言的眼神，也望着那个方向。当景言看到小凤的时候，自然第一眼就认出来了。八千年前，小凤在葬神域与自己分开，说要回到兽族疆域。

　　自那一别后，景言就没见过小凤。景言，也没有预料到，这次会在开天城再次见到小凤。

　　“小凤的封印，不知道解开到哪一步了！嗯，肯定不止是解开第二重封印了。”景言暗转心念。

　　当初与小凤分开的时候，小凤只解开了涅槃后前面两重封印。那时候，小凤的实力恢复到了与人类天尊差不多的层次。而现在的小凤，实力显然恐怖得多。

　　“敖天，你起来吧！”小凤淡漠的眼神扫了敖天一眼说道。

　　“是！”敖天应声，站了起来。

　　“始祖大人，我因为要主持混沌秘境分配大会，所以没能亲自出去迎接，还请恕罪！”敖天又说道。

　　“嗯，混沌秘境分配大会，关系重大。你身为开天城议会的会长，自是需要坐镇这里。”小凤摆了摆玉手。

　　突然话锋一转，语气变得严厉：“但是，你是怎么主持的？混沌秘境分配大会，你就是这么主持的吗？”

　　小凤突然而来的质问，让敖天脸色微微一白。

　　“始祖大人恕罪！”敖天再次毫不迟疑的跪了下去。

　　那种敬畏，简直是深入骨髓，不敢有任何的违逆。仅仅是一句质问的话，就让敖光诚惶诚恐。

　　小凤身后的黑渊，也是阴沉着脸。

　　黑渊虽然不知道始祖神凤大人为何动怒，但料想也与刚才发生的事情有关。因为，神凤大人出手将巴别的阴阳两极破天图给摧毁了。

　　而看起来，巴别这老家伙，是正在攻击下方那个年轻人类。

　　始祖大人，应该就是因为巴别攻击那年轻人类所以才动怒的。

　　这时候，一些脑子转的比较快的强者，已经能看出事情的大概脉络。许多人第一个冒出的念头就是，人类景言应该是有救了。

　　“开天城议会次席议长巴别，见过兽族始祖大人！”巴别回过神来，也顾不上景言了，连忙向前走出几步，对着小凤深深的躬身见礼。

　　随后，就是天台上的九位长老，几乎同时躬身见礼。这时候他们若是还不知道小凤的身份，那就是猪脑子了。

　　虽然心惊，但他们也都知道，这位绿裙女子，就是兽族的始祖之一，九天神凤大人，同时也是混沌宇宙的初始生灵，最强大的初始生灵之一。

　　兽族的两位始祖，尽皆是初始生灵中的顶尖存在，是混沌至尊中的巅峰。

　　小凤冷眼从巴别的身上扫过，而后又看向还单膝跪在那里的敖天摆摆手说道：“起来吧！看在大错没有铸成的份上，这次就不计较了。”

　　听到小凤的话，首席议长敖天这才悄悄的松出一口气，慢慢的站起身。

　　敖天下意识的看了看下方的景言，心道：“这人类景言，难道与始祖大人认识？可这怎么可能？始祖大人是随混沌宇宙一起诞生的生灵，这个景言却只是一个极其年轻的人类小子，怎会与始祖大人有瓜葛？”

　　小凤目光转移到景言的身上，身影微微一动，便是降到地面上。

　　“言哥！”小凤此时的语气，与刚才对敖天等生灵说话时简直是两个极端。


第1580章 重新分配

　　对敖天等生灵的时候，小凤完全是一副上位者的姿态。可以说，即便敖天是开天城议会的会长，小凤也没给他多少面子。

　　当然，小凤也完全有这个资格。作为兽族的始祖，任何一个兽族生灵，在小凤面前都不敢有任何的造次。

　　但是对景言的时候，小凤却温柔如水。

　　在场的百族强者，一个个简直都要把眼珠子瞪出来了。

　　在之前小凤刚刚抵达开天广场，摧毁了巴别次席议长的阴阳两极破天图的时候，就有不少生灵猜出九天神凤与人类景言可能认识。但却绝对没有人能想到，九天神凤竟是用这种态度来对人类景言。

　　全场的强者，竟是有半数之多，都下意识的张大嘴巴。

　　就连兽族的敖天和黑渊这两个强大生灵，都是露出匪夷所思的神情。

　　他们，显然无法理解！

　　他们兽族的兽族之一九天神凤，为何对一个人类如此的客气？不！这已经不是客气，这简直就是……

　　他们当然不知道，小凤是被景言带出低等世界的。若不是景言，小凤至今可能也无法涅槃重生。景言对小凤，可以说是有再造之恩了。

　　“小凤，你的封印？”景言微笑。

　　小凤？

　　百族的强者们，听到了景言对九天神凤的称呼。他们一个个，心脏如遭重击，不少人差点忍不住吐出一口老血。

　　你一个人族小子，称呼九天神凤为小凤？

　　那可是伴随混沌宇宙诞生的原始生灵，而且是最顶尖的原始生灵。

　　虽然一个个都无比的吃惊，但此时没有人不识趣的开声。

　　“已经解开第三重封印。”

　　“我已经确定一共有四重封印，只剩下最后一重封印尚未解开。这最后一重封印要解开，比较麻烦。不过也不算什么，只是多耗费一些时间罢了。”小凤缓缓说道。

　　已经解开第三重封印的小凤，其实力，已经是混沌至尊的层次了。如果能够将全部四重封印都解开，那么就可以恢复到巅峰状态，也就是最顶级的混沌至尊。

　　“那就好。”景言点了点头。

　　“言哥，我知道开天城混沌秘境开启，所以猜到你可能会来开天城，真让我猜对了。”小凤高兴的神情又说道。

　　“混沌秘境的名额，一共是有五十个对吧？”小凤完全无视除景言之外的其他生灵。

　　“嗯，是有五十个名额。这些名额，被分为两个部分，一部分是固定名额，数量有三十个。另一部分是流动名额，数量是二十个。三十个固定名额，由人族、兽族、阴阳族、大地族、冥族和精怪族共同分配。流动名额，则是百族进行抽签决定归属。”景言说道。

　　“言哥，你方才与开天城议会起了冲突，是因为人族的名额分配数量吧？”小凤眼睛转了转问道。

　　她虽然刚刚到来，也不知道人族得到几个名额，但也能猜出来人族肯定是名额太少，所以景言才会与议会冲突。

　　“是的！按照议会的决定，六大族中我们人族只有一个名额，这太少了。”景言说道。

　　“这个好办！混沌秘境尚未开启，大家又没有进入其中。这名额，重新分配就是。”小凤随意地说道。

　　在她看来，这就是一件小事情。

　　听到九天神凤的话，那巴别等生灵，脸色愈发的难看起来。不过，他们也不敢说话反驳九天神凤。

　　此时，次席议长巴别的心情是有些忐忑的。现在九天神凤与人类景言的关系，大家都看到了。而刚才，他是亲自对人类景言动手的。巴别，还真有些担心九天神凤为了人类景言将矛头指向自己。

　　所以，现在还是老实一点不要出头为好。

　　“人族的混沌秘境名额，数量上，确实少了。之前的分配方案，不妥当。”首席议长敖天，干脆的出声了。

　　先前，敖天根本就不过问名额的分配情况，只要兽族占据八个名额就行了。其他的，就由次席议长和九位长老商量着办。

　　而现在他显然不能继续装聋作哑了，始祖大人方才已经表现出对他的不满了。现在要是不说话，始祖大人万一再怪罪下来，他可有些承受不住。

　　“对！对！是该重新分配一下！”次席议长巴别，也顺势出声附和说道。

　　他见风使舵的本事，倒也不赖。

　　小凤转目看了一眼敖天和巴别这两个生灵，又重新看向景言。

　　而这时候，人族专属区域的春雨天尊等人，则一个个眼睛发光。眼看着，就有大好事要落到人族的头上了。

　　人族若是能多得到几个名额，那么出现新天尊的机会就将增大。

　　要知道，现在整个人族活跃的天尊，加起来才十多个的样子。每多一个天尊，那对人族而言都是非常重要的。若多拿到几个进入混沌秘境的名额，人族说不定多出两个甚至三个天尊呢？虽然这种可能性也不是太大，但总归是有个两三成可能的。

　　人族的强者们，都盯着景言。人族的名额数量，完全就是系在景言的身上。以那九天神凤对景言的态度看，哪怕景言要四五个名额，应该都不会有问题。

　　“言哥，你是怎么想的？”小凤直接问景言的意思。

　　这话很明显，就是问景言想要多少名额。

　　“名额的分配，还是要议会来决定。我只是人族的一个普通成员，当然不能越俎代庖了。不过，我觉得，精怪族不应该得到进入混沌秘境的名额。”景言轻笑了笑，眼神一转，看向那精怪族的洛九红。

　　洛九红听到景言这话，表情微微一愣。方才的分配方案，精怪族是有五个固定名额的，现在景言的意思，是完全不给精怪族名额了，连一个都不给。

　　太过分了！

　　一股强烈的屈辱感，在洛九红的胸膛内炸开。

　　“我们精怪族也是六大族之一，怎么就不应该得到进入混沌秘境名额了？人类景言，你不要太过分了！就算你与九天神凤大人关系好，也不能如此霸道！”洛九红努力压着要爆发的屈辱说道。


第1581章 八个名额

　　洛九红也是真的急了。

　　精怪族在六大族中，本就是相对较弱的种族。人族在衰败之前，实力也是大幅超越精怪族的。现在精怪族好不容易有了翻身的机会，可却突然出现这种无法接受的变化。

　　要知道，如果这次混沌秘境开启，精怪族无法得到名额的话。那么下一次、下下次，精怪族很可能还是无法得到名额，甚至被一些强大的中等族群取而代之都可能发生。

　　这关系到整个族群的未来，洛九红当然不能淡定。

　　如果不是因为关系重大，那么以精怪族的性格，此时肯定是不敢站出来，他们习惯做缩头乌龟。

　　洛九红说景言是靠着九天神凤才霸道。

　　可是，他就不想一想自己之前对景言、对人族的那种恶劣态度。如果不是他那么过分，景言又怎会现在用这种态度对待精怪族？

　　那精怪族的焦格图，还主动请缨要诛杀景言。若不是景言实力够强，那现在已经被焦格图诛杀了。

　　精怪族有这样的下场，完全是自找的！

　　“霸道？”

　　“言哥就霸道了，又怎样！精怪族？一群丑陋不堪的东西！”九天神凤目光一转，侧身看向洛九红。

　　显然，在九天神凤的眼中，精怪族根本就算不得什么。

　　事实上也确实如此，在偌大的混沌宇宙中，能让顶尖层次的初始生灵重视的事务和生灵太少太少了。

　　如果不是因为景言的关系，那可能人族在九天神凤看来，也是一群可有可无的生灵罢了。

　　“九天神凤大人，你……你……”洛九红脸色一阵红一阵白。

　　“你什么？再敢废话，我先杀了你！”九天神凤冷声一喝。

　　洛九红闭嘴了！

　　“敖天！”九天神凤随后又看向首席议长敖天说道：“你听到了没有？言哥说精怪族不应该得到进入混沌秘境的名额。”

　　“是！精怪族，不能获得固定名额。”敖天立刻应声。

　　“巴别，你觉得如何？”敖天看向次席议长巴别。

　　“这……”巴别迟疑的看了洛九红一眼，眼皮子抖动说道：“我同意。”

　　没办法不同意。

　　面对最强大初始生灵之一的九天神凤，有几个生灵敢忤逆？巴别虽然接近至尊，可毕竟还不是至尊。况且，就算他达到混沌至尊的层次，也远不能与九天神凤这个层次的存在相比。

　　“敖天，你们议会重新分配一下混沌秘境的固定名额吧！”九天神凤又对敖天说道。

　　“是！”敖天应道。

　　新的分配方案，很快就出来了。

　　“始祖大人，我们议会对本次混沌秘境进入名额的分配，是这样的！”

　　“兽族，有八个名额，人族将得到七个名额，阴阳族获得六个名额，大地族五个名额，冥族是四个名额，精怪族没有名额。”敖天恭敬的对九天神凤汇报说道。

　　人族的名额，直接从一个提升到七个。阴阳族的名额，则下降了一个，由七个变成六个。大地族和冥族的名额，与先前没有变化。至于精怪族，就可怜了。

　　听到人族将得到七个混沌秘境名额，春雨天尊等人，激动得连呼吸都粗重了许多。他们以为凭借景言与九天神凤的关系，让人族得到四五个名额是有可能的。却没想到，人族直接就是得到七个固定名额。

　　这个数量，超出了他们的预期。

　　这一次人族过来的神皇强者，算上景言也就九个人。现在有七个名额，也就是说只有两人最终是不能进入混沌秘境的。

　　春雨天尊等人，当然高兴得很。

　　“言哥，你觉得这个分配方案如何？人族的名额，够不够？”九天神凤没有对敖天说新的方案行不行，而是问景言的意思。

　　“人族获得七个名额，已经不少了。不过，阴阳族有六个名额，是不是有点多了？”景言沉思着说道。

　　景言可没忘记刚才次席议长巴别是想要杀自己的，阴阳族比精怪族好不了多少。所以，景言有些不想让阴阳族得到六个名额。

　　“景言小友！”

　　“嘿嘿，之前发生的事情，确实是我鲁莽了。在这里，我给景言小友道个歉。”

　　九天神凤尚未说话，那巴别听到景言的话后，就立刻满脸笑容的对景言说道，他居然道歉了。

　　景言皱了皱眉，心中也随之转念。

　　阴阳族的实力，确实很强大。这个族群内，相当于人类天尊层次的强者，足足有上百个之多。在人族衰败之前，也达不到与阴阳族媲美的程度。

　　而这位次席议长巴别，现在也算上道，当着百族强者的面道歉，这让景言也不得不多考虑一些。

　　景言自己可以不在乎来自阴阳族的威胁，可他还是要为整个人族考虑。与阴阳族彻底对立，对人族显然不会是好事。

　　“小凤，那就这样吧！”景言最终还是同意了这次的分配方案。

　　“嗯！”

　　“敖天，那固定名额就这么分配吧！接下来的事情，该怎样还是怎样。”

　　九天神凤对景言微微点头后，又看向敖天说道。

　　接下来的事情，就是流动名额的抽签了。上百个族群，一一进行抽签，能不能得到进入混沌秘境的名额，就全看自己的运气，五分之一的机会。

　　六大族，也都参与抽签。

　　这一次，人族的运气，真的是非常不错。五分之一的几率，人族竟是成功的抽到了一个流动名额。

　　一个流动名额加上七个固定名额，那就是八个名额。九名神皇，也就是只有一人不能进入混沌秘境修炼。

　　除人族之外的其他几个大族，都没能抽取到流动名额。也就是说，最终人族是与兽族一样，得到了八个进入混沌秘境的名额。

　　精怪族确实凄惨，他们没有固定名额，连流动名额都没抽到。精怪族的一群生灵，都如丧妣考，但又无可奈何。

　　“诸位！”

　　“根据我们的判断，混沌秘境近日就会开启，随时都有可能。所以，诸位最好是留在开天广场，等待混沌秘境开启，防止错过进入的时间。”敖天的目光环视全场说道。


第1582章 尊重

　　百族强者，拥有进入混沌秘境名额的族群，全都留在开天广场。

　　而那些没有获得混沌秘境进入名额的，大部分也都没有离开。连那颜面扫地的精怪族，都没有走。

　　如果是其他族群经历精怪族这种耻辱，那肯定抬脚就走了，哪里有脸皮继续留下来。可精怪族，就是这么一个奇葩的族群，他们脸皮够厚。

　　……

　　“景言道友！”

　　“景言道友，这一次，真是……我都不知道该怎么来表达心中的谢意了。”春雨天尊激动之情溢于言表。

　　这次因为景言的缘故，所以人族才能得到足足八个进入混沌秘境的名额，数量上与兽族相等。这是有史以来，人族得到混沌秘境名额最多的一次。

　　“春雨前辈，我也是人族。”景言微笑说道。

　　“能为人族做一些事情，我也高兴。”景言不在意地说道。

　　“景言道友！”这个时候，那肖烨长老也从天台上飞到人族专属区域，对着景言拱了拱手。

　　这位议会的长老，对景言表现出了足够的尊重。

　　这种尊重，不是因为景言与兽族始祖九天神凤熟稔，而是因为景言自身的实力够强。那第二档次天尊层次的焦格图，被景言直接一剑斩杀。就凭这份实力，都足以超越人族所有活跃的天尊了。

　　任江天尊，也做不到一剑诛杀精怪族焦格图。

　　所以说，在一定程度上，景言可能已经是人族最强者。至少，在活跃的强者中，景言的实力首屈一指。

　　“肖烨长老。”景言对肖烨长老拱手回礼。

　　景言心中倒是没有责怪肖烨长老的意思，在开天城议会之中，从之前发生的事情看，肖烨确实没多大话语权。首席议长敖天基本上不管事，肖烨长老肯定无法与次席议长巴别掰手腕。况且，这里面还有一个出自精怪族的洛九红。

　　“景言道友，先前我对你，多有得罪之处，还请你不要放在心上。我雷霆，确实有些混账了。”雷霆天尊涨红脸，低着头说道。

　　景言转目看向雷霆天尊，人族其他强者，也都看向雷霆天尊。

　　“雷霆天尊！”

　　“你无须担心我对你秋后算账，如果我想对你动手，之前就已经动手了。我人族活跃天尊，就那么十几个，每一个对族群都很重要。我只希望，雷霆天尊你以后做事情，能够三思而行。”景言面无表情道。

　　景言之所以不与雷霆天尊计较，也是因为，这位雷霆天尊并无大恶。不过，要景言给雷霆天尊好脸色，那也不可能。

　　“是！是！我雷霆，以后做事一定多加注意。”雷霆天尊一脸的尴尬，不过倒是轻松了不少，他还真怕景言以后找他麻烦。

　　“景言道友，这一次，我们人族获得混沌秘境八个名额。而人族前来开天城的神皇武者，却有九位，你觉得……”肖烨长老看了看景言。

　　人族来开天城的九位神皇，只能有八个人进入混沌秘境。那么，就有一人，无法进入混沌秘境。人族能获得这么多的名额，完全是凭借景言。景言对这个名额的分配，当然最有发言权。如果景言不希望谁进入混沌秘境，那么就是板上钉钉的了。

　　雷霆天尊的弟子钱准神皇，一下子紧张了起来。

　　他知道，自己能不能进入混沌秘境，就是景言一句话的事情。他虽然没有与景言产生什么冲突，可他的师尊雷霆天尊，先前却得罪过景言。

　　现在，景言会不会直接否决了他的进入混沌秘境的机会呢？

　　景言听到肖烨长老的话，眼神闪了闪。

　　“这八个名额，我只要其中的两个。一个是给我自己，一个是给我师父湛月神皇。剩下的六个名额，还是按照老规矩，进行抽签决定归属吧！七个人，抽取六个混沌秘境名额，没抽到的人就只能怪自己运气不好了。”景言笑了笑随意的说。

　　听到景言的话，钱准神皇心中顿时一松。

　　雷霆天尊，也是在微微一愣后，一脸感激看着景言。

　　雷霆天尊其实已经做好了准备，他觉得自己的弟子钱准神皇应该是不可能再有进入混沌秘境机会了。至少，这次混沌秘境开启，自己的弟子是没机会了。

　　却没想到，景言居然并没有在这件事上对他为难，也没借机报复。

　　“景言道友，我雷霆这辈子，服过的人不多，你算一个。多余的话我就不多说了，以后有什么吩咐，你只管说话。”雷霆天尊拍了拍胸脯道。

　　景言点了点头，没有说话。

　　“景言，要不我也与其他几位道友一起抽签吧？”湛月神皇柳眉微微簇了一下，对景言说道。

　　她觉得景言直接给她一个名额，让她有些特殊化了。

　　如果她与其他人一起抽签，就是八个人抽取七个名额，机会也是很大的。

　　“师父，你无须多想。我给你一个名额，我想这里没有人会有意见。”景言摇摇头。

　　“哈哈，当然不会有意见。”

　　“就是，说实话，若不是有景言道友，我们人族这次最多也就是一个固定名额加上一个流动名额。景言道友，让我们人族多了足足六个混沌秘境名额。这六个名额，景言道友任意指定哪些神皇能进入混沌秘境都没问题。”

　　“湛月神皇，你就别多想了，也别再多说。你是景言道友的师父，虽然现在景言道友已经青出于蓝，但我们都看得出来，景言道友是重情义的人。”

　　几位天尊纷纷开口说道。

　　见大家都这么说，湛月神皇也就不再多说了，只是用一双美目盯着景言看。想到之前，景言曾说要帮她弄一个名额，当时她还认为那不现实。自己，真的是小瞧了景言。

　　“言哥……”

　　这时候，小凤已经与兽族强者简单交流后走了过来。

　　“我们找个地方说说话。”小凤眼神带着喜意对景言说道。

　　“好！”景言点头。

　　景言和九天神凤，暂时离开了开天广场区域，来到一偏僻无生灵之处。


第1583章 无穷混沌之气

　　偏僻处，景言和小凤站在一起，附近没有其他生灵。

　　“言哥，混沌秘境即将开启，在你进入秘境后，我就会离开开天城。下一次相见，又不知是何时了。”小凤望着景言，语气中带着怅然。

　　这次小凤来开天城，也是猜出景言可能会来。如果不是因为景言可能来开天城，她是不会过来的。混沌秘境虽然神秘，但对于小凤这个层次的初始生灵来说也并不是多么重要的事情。她，根本就不会关系到底哪些生灵会进入混沌秘境。

　　她甚至不关心兽族会有多少生灵能进入混沌秘境。

　　这次在开天城，她也停留不了多久。

　　她身上的封印，还有最后一重没有解开。只有完全解开封印，才能完全恢复实力，重新回到巅峰至尊的层次。

　　“离开开天城，你要去哪里？会不会很危险？”景言从小凤的神态之中，隐约感觉出一丝不安。

　　“没什么危险，只是有些麻烦。”小凤冲着景言笑了笑。

　　她没有对景言说实话。

　　这次她要去的地方，正是当初她遇到过致命危险的地方。她要解开最后一重封印，就必须回到那个地方。

　　那个地方要是不危险，当初就不会逼迫得她这个巅峰至尊不得不选择涅槃重生了。

　　她之所以不告诉景言，也是不想让景言担心。以景言的实力，也帮不上什么忙。

　　“小凤，你要小心。”景言说道。

　　他虽然看出小凤神色有些不自然，不过他毕竟不能看透小凤的心思。当然，就算他能看透小凤的心思，他确实也帮不上忙。小凤现在虽然只解开前三重封印，可实力至少也达到混沌至尊的层次了。若是小凤都无法应付的危险，那他就更加不可能。

　　“嗯，我会的。”小凤点头。

　　……

　　两天之后，混沌秘境开启。

　　五十个获得进入混沌秘境名额的生灵，陆续进入。

　　混沌秘境的入口，只会存在一个时辰左右的时间。若是错过这个时间，那么这次混沌秘境开启也就彻底错过了。

　　正因为如此，获得进入混沌秘境名额的五十个生灵，在这段时间里，都从不离开开天广场半步。混沌秘境入口，就是在开天广场之上。

　　景言，在进入之前，再次与小凤告别。

　　人族的三位天尊，心中都有一种期待，期待人族这一次进入混沌秘境的八个神皇，能尽量多的踏入天尊层次。

　　每一次混沌秘境开启，都是难得的机会。毕竟，混沌秘境，是一亿年才会开启一次。

　　“始祖大人！”

　　龙族的众位王者，都聚集在九天神凤的身边。

　　“嗯！”小凤对着敖天等王者点了点头说道：“该出发了！”

　　“在走之前，我还是要再说一遍。这一次，我将要前往的地方，非常凶险。就算是混沌至尊，也随时有可能陨落。敖天，就算是你，在那个地方，都很难自保。所以，如果你们不愿意去，我不会强求。”小凤看着敖天等兽族王者说道。

　　“如果能为了始祖大人而死，我等会深感荣幸。”敖天等王者都没有任何犹豫。

　　兽族始祖的身份，在兽族简直就是一种至高无上的信仰。

　　敖天等王者，可不是嘴上说说那么简单。他们，都是发自内心的愿意为九天神凤而死。可以说，就算现在九天神凤要他们自杀，他们都不会有什么犹豫。

　　这就是兽族，与九天神凤现在的实力无关。别说现在九天神凤已经恢复有混沌至尊的实力，就算九天神凤还是当初刚刚涅槃重生时，他们也一样会对九天神凤无比的尊敬。

　　“好！那就出发吧！”小凤道。

　　“始祖大人，我过去交代一下。”敖天说道。

　　“可以。”小凤点头。

　　敖天来到次席议长巴别的面前。

　　“巴别议长，我有事情，要离开开天城一段时间。所以，接下来的事情，就完全交给你负责了。”敖天对次席议长巴别说道。

　　“敖天议长，你要离开开天城？”次席议长巴别微微愣了一下。

　　“对，有一件很重要的事情需要处理，所以必须要离开一段时间。”敖天点头，继续说道：“混沌秘境已经开启，五十名生灵都已经进入其中，接下来也不会有什么大的事情了。”

　　“敖天议长放心，接下来的事情，我会一直盯着的，绝对不会出任何乱子。”次席议长巴别信誓旦旦地说道。

　　“好。”敖天应了一声，转身快速回到九天神凤身边。

　　小凤带着一群兽族王者，快速飞行而去。

　　……

　　人族专属区域。

　　三位天尊，和那个没有进入混沌秘境的神皇武者，也都注目九天神凤等生灵的离开。

　　“九天神凤走了，兽族的众多望着也都走了。”雷霆天尊低沉的声音说道。

　　他有些担心。

　　之前，人族不仅与精怪族有矛盾，还得罪了阴阳族。兽族强者在的时候，这两个种族自然不敢对人族怎样。但是现在，兽族强者都离开了开天城，那阴阳族和精怪族，会不会趁机找人族的麻烦呢？

　　精怪族倒是还好说，关键是阴阳族。仅仅一个次席议长巴别，就不是人族在这里的天族能够抗衡的。

　　“我们也不用多想，九天神凤与景言关系极好，巴别也心知肚明。现在就算九天神凤和兽族强者离开，他们也绝对不敢乱来。如果现在对我们动手，等兽族强者回来，他们该如何交代？”如尘天尊说道。

　　“嗯，如尘师妹说的有道理。巴别就算有对人族下手的心思，也必定不敢轻举妄动的。再者说，先前他都亲自对景言道歉了，或许他们阴阳族会改变策略，想与人族交好也不是不可能。”春雨天尊低声分析说道。

　　如尘天尊和雷霆天尊，都轻轻点了点头。

　　……

　　精怪族的洛九红，来到次席议长巴别面前。

　　“巴别议长大人，你找我？”洛九红小心翼翼的问道，脸上带着谄媚笑容。

　　“嗯。”巴别点了点头。

　　眼神之中，泛着一缕精光。

　　“你们精怪族的焦格图，死在人族手中。你洛九红，难道就不想报仇？”巴别眼神阴鸷。

　　听到巴别的话，洛九红脸色微微一僵，随后就苦笑起来。

　　“巴别议长，你就别开玩笑了。那人族景言，与九天神凤的关系，你也看到了。说句不好听的话，若那景言对九天神凤说灭了精怪族，我想九天神凤肯定不会有什么犹豫的。这种情况，我哪里还敢对人族报仇呢？”洛九红苦笑着摇头。

　　要说他对人族没有恨意，那绝对不可能。

　　但是，他没有胆子找人族报仇，只能将这份仇恨先深深的埋藏起来。以后若人族受难，他不介意落井下石上去踩踏几脚发泄怨气。但如果人族持续强大，他也就永远不会将这股恨意爆发出来。

　　这就是精怪族。

　　“呵呵，九天神凤已经走了。不仅九天神凤走了，连敖天等兽族王者都走了。你，还怕什么？”巴别冷笑着说。

　　“巴别大人，九天神凤和兽族强者虽然都走了，但他们迟早还会回来。敖天是议会的议长，他忙完后，还是会回到开天城坐镇的。”洛九红皱眉，小心的看着巴别。

　　他有些不太理解巴别的意思了。

　　巴别议长，难道没想到这一点吗？

　　现在若是找人族报仇，那自然不是什么难事。人族在这里的，加上那肖烨长老，也不过是四位天尊而已。可以说，有阴阳族在，就是杀光那几个在开天城内的人族强者，也不是什么难事。

　　但杀了之后呢？

　　敖天议长回来，该怎么解释呢？

　　再者说，要杀人族那几个天尊，肯定会闹出很大的动静。在开天城内，还有那名多种族强者在，他们不可能让所有人都闭嘴。

　　洛九红在想，是不是自己理解错了巴别议长的意思。

　　“当然不能直接动手。”巴别眼神中的冷意越来越盛。

　　“哼，我是开天城议会的次席议长，居然被那小杂种如此羞辱。这口气，我巴别是咽不下的。本来，是打算以后慢慢找机会报仇的，但现在九天神凤和兽族强者离开，这就是一个难得的好机会。”

　　“洛九红，我只问你想不想报仇！”巴别的语气严厉起来。

　　“想！当然想！只要不让兽族找我精怪族报复，那我巴不得将人族杀光，包括那个景言小杂种。”洛九红重重点头。

　　“那个景言小兔崽子，已经进入混沌秘境，杀不了。而且，就算他从混沌秘境出来，我们也不能杀他。九天神凤乃是最强大的初始生灵之一，她的怒火，我们挡不住。但其他人族，就不一样了，九天神凤只是与那个景言关系亲近，与其他人族关系就很一般了。我们就算杀一些人族，九天神凤也不会真的动怒。”巴别狡诈地说道。

　　“好了！既然你想报仇，那就好。接下来的事情，我会安排，你只需要到时候听我吩咐就是。”巴别挥挥手道。

　　“是！”洛九红后退了几步，这才转身走开。

　　……

　　“这就是混沌秘境内部？”

　　景言进入混沌秘境，他打量四周的环境。

　　“那是……”景言瞳孔微微一缩，看向天穹之上。

　　混沌秘境的内部空间，整个显现出来的就是灰蒙蒙的，一切都很朦胧。不过，在这片朦胧之上，却是有着如海洋一般的乳黄色光晕流转。

　　这些乳黄色光晕，景言看到后，便认了出来。当他认出后，心中也不禁狠狠的颤动了一下。因为，这些乳黄色的光晕，竟全部都是混沌之气。

　　如此之多的混沌之气，恐怕任何生灵见了，都会无比的震动。

　　当初景言刚刚从低等世界飞升神界的时候，就经历过混沌之气的洗礼。他很清楚，混沌之气的强悍。只是那么一点点的混沌之气，就让他当时连续突破了几个境界，身体强度也大大提升。

　　而现在，这混沌秘境之内，却是有着无穷无尽的混沌之气。

　　景言心念一动，立刻就想要飞腾起来去接触混沌之气。但是，他的身体，却并未随着他的想法向上飞腾。

　　他居然飞不起来，身体就好像被死死的定在地面上。

　　这个空间内，有着惊人的能量压迫。哪怕是现在的景言，都根本就无法腾空。

　　“根本就无法接触到混沌之气！这混沌秘境，果然非同一般。传说中，混沌秘境是至高无上的天道开辟出的一个秘境，这很可能是真的。宇宙中不可能，有什么生灵，可以汇聚如此多的混沌之气。而且，这空间内的压迫力量强大得令人根本就无法反抗。就是混沌至尊，也绝对做不到这一点，只是留下一个秘境，就蕴含这样的威能。”

　　“混洞老祖，也是初始生灵，他留下的混沌秘境就无比的玄奥，可与混沌秘境相比，感觉差了不止一两个档次。”

　　景言目光流转，心中不断的转念。

　　“那么，我们进入混沌秘境的生灵，到底该如何寻找突破的机缘呢？这里到处都是灰蒙蒙的，根本就无法掌握方向。生灵在其中，无法飞行，只能靠双脚慢慢的走路。”

　　景言思索之中，已经向前移动。

　　在进入混沌秘境之前，景言就向天尊们打听过混沌秘境内部的情况。不过，打探的消息对他并无任何帮助。天尊们都说，每一个进入混沌秘境的生灵，遇到的情况都不相同。

　　“嗯？”

　　就在这时候，景言突然感觉到一股强横无匹的意志降临下来。

　　这股意志，强大到景言完全来不及生出反抗的心思。整个人，都直接懵掉了。

　　“宇宙生灵，你将有一次，观摩天地初开的景象。你，需要做好准备！记住，机会只有一次，能不能有所得，全看你自己。若是失败，你将直接离开混沌秘境，以后也再也不能进入混沌秘境。”

　　这股可怕的意志带着的信息，直接与景言的神魂融合。这股令人无法反抗的意志中，不夹杂丝毫的感情波动，无比的冰冷。


第1584章 混沌石

　　意志中，有着明确的指引。

　　景言虽然理智尚存，但并不能生出任何违背这股意志的念头。随着指引，景言迈步向前，在灰蒙蒙的空间内移动身体。

　　也不知道过了多久，景言第一次看到眼前的景象出现变化。

　　先前，四周的环境一直是灰蒙蒙的，在上空有着无穷无尽的乳黄色混沌之气。而现在所看到的前方，则变得清澈起来。虽然上空乳黄色混沌之气没什么变化，但是混沌之气下方，那些灰色的雾气却是没有了。

　　景言的视线之中，他可以看到三块巨石。这三块巨石，矗立在那里，每一块都仿佛一座小山一般。不过，还是能很明显看出三块巨石的高度不同。

　　第一块巨石，大约是有三十米的高度。第二块巨石，则有六十米的高度。第三块巨石，有九十米的高度。

　　景言的目光，仅仅的盯着三块巨石。

　　因为景言已经能感觉到，这三块巨石有着非凡之处。巨石的表面，有一种极为强大的压迫力量充斥在四周。

　　景言现在距离三块巨石还很遥远，但是仍然能感觉到那种威压力量。这股力量，牵扯着四周的空间，就好像大树的根须深深的嵌印在地下。

　　“去尝试登上混沌石吧！”混沌空间的意志，再度带着信息降临。

　　景言也不知道这股意志究竟是不是至高无上的天道意志，姑且称其为混沌秘境意志。

　　它要景言，登上混沌石。

　　景言知道，混沌空间意志所说的混沌石，应该就是自己看到的矗立在前方的三块巨石。

　　景言继续迈步向前走去。

　　随着他渐渐接近混沌石，随之而来的压力，也是急速的攀升。

　　当景言接近第一块巨石一百米内的时候，四周空间内所产生的压力，已是让景言都有些心惊。这股空间压力，恐怕一般的神皇到这里就无法再前进了。也只有顶尖的神皇，才可能继续迈步接近混沌石。

　　在第一块巨石百米之外地方，景言略微驻足了片刻，而后继续迈步前进。

　　几十个呼吸时间后，景言进入第一块巨石五十米半径之内。

　　这个时候，混沌秘境的意志，景言感觉到有波动。这股意志之中，似乎升起了一股喜悦之情。

　　不过，意志之中的喜悦之情很朦胧，景言也并不确定自己所感应到的是否正确。

　　继续接近第一块巨石。

　　四十米……

　　三十米……

　　二十米……

　　十米……

　　越靠近，感觉到的压力就越大。到了最后，景言甚至不得不调动世界之力来与空间压力进行抗衡，才能继续向前迈步。

　　终于，景言来到了巨石之前。

　　“这上面……好古怪的能量！看起来，就是一个个微型的漩涡，形成一个竖排，直到巨石的顶端。”景言双目望着第一块巨石上排成数列的漩涡。

　　心思一动。

　　方才，混沌秘境意志，是要求自己登上三块巨石。而在这个空间之内，根本就无法飞行，就算是催动体内世界的力量，也无法飞起来。而这第一块巨石，就足足有三十米的高度，靠飞行上去肯定不行。

　　景言凝视着这些漩涡，大概知道了这些漩涡的用处，应该是让自己攀登巨石所用。

　　念及此，景言便尝试着抬起左脚，接触到漩涡。

　　“果然是这样。这些漩涡，作用就好比是阶梯。”左脚接触到漩涡之后，景言立刻就确定了这些漩涡的作用。

　　再抬起右脚。

　　当景言双脚都离开地面后。

　　“轰！”

　　一股更为浩瀚的压力，轰然的向着景言镇压下来。这股力量极其猛烈和突然，让景言下意识的便将神力和世界之力都催动出来。

　　还好，景言站稳了身躯，并没有被这股忽然增强的镇压力量击退。

　　景言抬目，想象看去，开始缓缓的在第一块巨石上攀登起来。

　　而就在这个时候，在景言身后的不远处，一团七彩流光若隐若现。而如果此时景言转身，就能看到这一团七彩流光。在这团光晕之中，还有一道人形的影子。看不真切，只显露出一个大概的人形模样影子。

　　这人形影子，似乎是在观察景言。

　　在景言攀登第一块巨石的时候，景言多次感觉到混沌秘境意志之中的喜悦情绪波动。

　　而在他成功的登顶第一块巨石之后，这股喜悦的情绪也变得强烈起来，强到景言已经能够确定，混沌秘境的意志确实是非常高兴。

　　“攀登第一枚混沌石成功，接下来，你要攀登第二枚混沌石。”混沌秘境的意志，再度带着明确的指示，融入到景言的神魂之中。

　　景言抬目看了看前方。

　　到了这里，就可以看到，三块巨石是连在一起的。从第一块巨石的顶端，可以继续向第二块巨石攀登。

　　当景言双脚登上第二块巨石的微型漩涡之后，又是一股更加恐怖的镇压之力轰然降临。这一次，景言有了一些准备，但还是不得不调动体内世界的力量来抵抗。

　　单单依靠世界之力和神力，已经无法让自己安然的攀登第二块巨石。

　　运转体内世界，景言面临的压力骤减。

　　景言的体内世界，确实太强大了。

　　其实，想要攀登第二块巨石，难度确实极大。要知道，这混沌秘境是面向神皇层次宇宙生灵的。景言在不使用体内世界力量情况下，实力也是接近人类天尊层次了。就连这等强大的实力，都无法攀登第二块巨石。

　　其他族群的生灵景言不知道，可在人族的神皇之中，只怕是很难找到能攀登第二块巨石的武者了。

　　而景言的体内世界太强了，他一个神皇，都能一剑诛杀那精怪族焦格图。所以，第二块巨石的压力虽然非常恐怖，但在景言催动体内世界力量后，就并不显得多么无法抗衡了。

　　景言，很快就登顶第二块巨石。

　　混沌秘境的意志，越来越喜悦了，它让景言继续攀登第三块混沌石。

　　“轰！”第三块混沌石上的压力，引动空间威能，狠狠的向景言冲击下来。


第1585章 冠绝宇宙

　　这三块巨石，一块比一块难以攀登。后面一块的压力，相比前面一块，攀登的难度是呈几何倍数的递增！

　　景言的身体，微微晃动了一下。

　　“真是够猛的！”

　　“这等压力，我敢说，现在的混沌宇宙中任何一个种族生灵，相当于人类神皇层次的生灵，都不可能攀登上去。”景言心中忍不住转念。

　　“我若不是侥幸修炼成了万界诀，那别说这第三块巨石，就是第二块都不太可能攀登上来。最大的可能，是止步于第一块巨石罢了。”景言一边转念，一边向着第三块巨石顶峰攀登。

　　景言攀登的速度很快，足足有了盏茶时间，才抵达第三块巨石的顶端。

　　而当景言站在第三块巨石顶端的时候，那上空乳黄色如一片海洋一般的混沌之气，却是猛的颤动了一下。而后，这些混沌之气，就向下方呈现云雾状涌动而来。

　　瞬息之间，无穷尽的混沌之气就蔓延过景言身体所在的第三块巨石，接着是第二块巨石，最后停留于第三块巨石的顶端。

　　景言转目向下看去。

　　混沌之气，虽然延伸到第一块巨石的顶端。但是可以看得出来，越往上的高度，存在的混沌之气就越是浓郁。

　　第三块巨石顶端也就是景言所处位置的混沌之气，要比第一块巨石顶端存在的混沌之气，颜色上浓郁得多。

　　景言，下意识的就尝试吸收混沌之气。

　　当初景言从低等世界刚刚飞升到神界的时候，就尝到了混沌之气的甜头。当时，那混沌之气可以说是很少的，至少相比这混沌秘境的混沌之气简直就等于没有。此时面对如此之多无穷无尽的混沌之气，谁不想吸收呢？

　　就在景言运转心法，准备吸收混沌之气的时候。

　　“哗！”景言感觉到身边的空间出现一丝淡淡的涟漪。

　　紧接着，一团七彩流光便是氤氲而出，就在景言的面前。

　　景言瞪大了眼睛，看着面前这团七彩流光。他看到，在七彩流光之中若隐若现的人形影子。

　　“这是什么东西？”景言慢是戒备的表情看着面前的这一团七彩流光。

　　“你是人类，你叫景言？”

　　混沌秘境的意志，直接在景言神魂体传递来信息。

　　景言张了张口，不知道是不是该开口回答。

　　“我就是这一混沌宇宙存在的天道意志！”在景言做出回应直接，混沌秘境意志又给景言传递来信息。

　　它承认，它就是混沌宇宙的天道。

　　在人族，在宇宙百族之中，一直都有这种猜测，猜测混沌秘境就是天道所开辟。可是，一直以来，从未有任何生灵能证实这种猜测。

　　景言思绪万千，联想各种可能。

　　“人类景言，你面前的，你所看到的，就是我！这一混沌宇宙的天道本体！”意志继续传递信息。

　　景言从这些信息中，感觉到天道的欢喜之意。天道，似乎对自己颇为的满意。

　　景言怀疑，以往混沌秘境每次开启，都能进入五十个生灵。但是，天道的本体应该从未出现在这些进入混沌秘境的生灵之前。

　　混沌秘境一亿年时间开启一次，但从混沌宇宙诞生以来，也是过去了很多个一亿年。进入过混沌宇宙的生灵，数量上应该也有不少。

　　“我应该如何称呼你？”景言尝试着开口询问。

　　“你叫我天道即可！”意志回应景言。

　　“人类景言，你是我所见过的，这一混沌宇宙中，最为出色的生灵。是最出色的，不是之一。正因为如此，所以我才愿意主动现身见你。你，是我的希望。”天道意志道。

　　“啊？”景言一愣。

　　对于天道前面那句话，景言能理解。自己登上第三块混沌石，对于一个神皇层次的生灵而言，这应该是几乎不可能做到的。但是天道后面那句话，景言就无法理解了。什么叫做，你，是我的希望。

　　天道，这可是混沌宇宙至高无上的天道。

　　就是人类的天尊，都要时时的参悟天道才能继续提升实力。

　　“人类景言，你听我说。”天道的意志继续与景言沟通。

　　“混沌宇宙，并不是唯一的。这一混沌宇宙，诞生的时间也不是很久。从混沌宇宙开辟至今，一共也才三百三十亿年。”

　　听到这句话，景言有些傻眼！不过，他没有打断天道的话。

　　“有一股力量，正想要毁灭这一混沌宇宙。这股力量很强大，也很邪恶，是我本身无法抵挡，只能希望这一混沌宇宙的生灵，来抵挡这股力量。”

　　“人类景言，你现在实力还很低微。当你达到混沌至尊的层次，便能隐约感觉到那股邪恶的力量存在。我现在与你说这些，只是希望你能有一个准备。这一混沌宇宙能否继续繁衍下去，可能就要看你的了。”天道意志连续说道。

　　“这……我年纪虽然不大，可也知道一些混沌宇宙的事情。我知道，混沌宇宙初开的时候，有不少随同宇宙一起诞生的初始生灵。这些初始生灵，每一个都无比的强大。难道，他们都不能抵挡那邪恶的力量吗？”景言带着深深疑惑问道。

　　“不能！他们是做不到的！他们只能延缓邪恶力量的入侵，却不能祛除！”

　　“他们的实力虽然很不错，但他们的潜力，从一开始就是注定了。他们，无法超脱宇宙级的限制。而想要抵挡邪恶力量，就必须超脱宇宙级。想要超脱宇宙级，只可能是后来出现的一个个种族，包括你的人族在内。”

　　“人类景言，人族是一个非常优秀的种族，他们有着无与伦比的潜力。他们的悟性，堪称宇宙之巅。只是，他们的肉身太脆弱了。宇宙演化至今，足足三百多亿年的时间过去，人族仍然不能创造出一种可以让他们肉身变得极其强大的方法。”

　　“而你，是特殊的。你的肉身，已经勉强达到初始生灵的肉身门槛了。重要的是，以后还有巨大的提升空间。同时，你兼备人族冠绝宇宙各个族群的悟性。”天道意志徐徐说道。


第1586章 开天辟地

　　此时的景言，仍然有些发懵。

　　总结一下天道意志，大概就是说，景言所在的这一混沌宇宙现在有一个巨大的麻烦，有一股邪恶的力量正在入侵这一混沌宇宙。若是不能阻止邪恶力量的入侵，那么这一宇宙就会被摧毁，所有的生灵都将陷入万劫不复的境地。

　　而天道意志本身，并不能与邪恶力量对抗，它只能通过混沌宇宙存在的生灵，来抵挡邪恶力量的入侵。但是，目前来看，这一混沌宇宙之中存在的生灵，无论是初始生灵还是衍生生灵，都无法彻底清除邪恶力量。

　　天道意志，看中了景言，它认为景言有着无穷的潜力，在未来可以清楚邪恶力量拯救混沌宇宙。正因为如此，它才现出本体见景言并且告诉景言这些信息。

　　景言有些愣神看着天道的本体。

　　“人类景言！这一混沌宇宙所剩的时间可能也不多了，所以，你必须尽可能的提升实力。同时，我也会在秩序的框架之内，给你最大的帮助。”

　　“你一定要重视！因为，如果这一混沌宇宙被摧毁，那么所有的一切都将粉碎。我将不复存在，这一混沌宇宙内的一切都将不复存在。”天道意志加重了情绪波动。

　　“我当全力以赴！”景言回应说道。

　　如果这一混沌宇宙被摧毁，那景言也很难独善其身。人族，也将随之覆灭。所以，景言也是责无旁贷。

　　既然天道找上了景言，就说明景言的身上，确实有拯救这一混沌宇宙的潜质。

　　“好！”

　　“人类景言，那么接下来，你将直接观摩混沌宇宙开辟。你登上最高混沌石，观摩混沌宇宙开辟时所受到的触动也将最大。不过，能不能踏入人族天尊层次，关键还是看你自己。我，就不打扰了。”天道本体凝现的七彩流光逐渐在景言面前消失。

　　紧接着，天地剧变。

　　景言所看到的，眼前的景象，在顷刻间就发生了翻天覆地的变化。

　　景言看到在一片朦胧之中，有一个黑色的点。这个黑色的点，散发着无穷的威能。这一股威能，让景言下意识的屏住呼吸。

　　这股威能到底有多强，连景言都无法用言语形容。

　　那兽族金龙一脉的敖天，身上隐晦的威压波动无疑是非常强大的。可是，敖天身上的威压，与这个黑色的点散发出来的威能相比，简直就是蚂蚁与巨龙的差距。

　　甚至，就是初始生灵九天神凤身上的威压，都达不到这个黑色的点九牛一毛。

　　“这是……”景言的念头微微一动。

　　就在景言震惊于黑点威能的时候，这个黑点，突然爆发出一道耀眼的亮光。随着亮光的出现，黑点开始迅速的膨胀起来。带着无与伦比的威能，这种膨胀的速度越来越快。

　　仅仅呼吸时间不到，这个黑点，便从手掌大小，扩张到了人族九大神界疆域的规模，并且仍然在急速的扩张之中。

　　“这难道就是混沌宇宙开辟的情景吗？”

　　“那个黑点，就是混沌宇宙开辟之前的形态？”

　　“明白了！”景言眼神变得晶亮起来。

　　渐渐的，景言感觉到了丝丝缕缕的世界之力。在世界之力中，一些法则凝现出来。

　　最先出现的，乃是五种基础法则。四种秩序法则，在五种基础法则之后。当九大法则形成后，在急速扩张的混沌宇宙内，开始出现了一些生命体。

　　“是初始生灵……”

　　“那是！”景言看到一道无比庞大的身影，这道身影，简直比天魔族的魔王还要高大上百倍。他的身上，燃烧着一团团无比炽热的火焰。

　　“吼！”这个生灵，发出一声怒吼声。

　　他四周的空间，都形成一道道粗大的如巨龙一般的涟漪。

　　“又一个混沌生灵！”

　　“那是……”

　　“好多混沌生灵诞生，真强大。这些混沌生灵，每一个都无比的强大。仿佛翻手之间，就能灭杀我，哪怕我现在练成了万界诀已经是接近混沌至尊的层次。”

　　“那金龙，好大的一条金龙。有九爪，难道……是兽族始祖九爪金龙吗？”

　　“小凤呢？九天神凤在什么位置？小凤，应该是与九爪金龙一起诞生的初始生灵。”景言四下寻找小凤的本体。

　　“呦……”一道清脆的声音传来。

　　景言转目看去。

　　“小凤！那是小凤，果然在九爪金龙不远的地方。小凤的身躯，好大！”景言目瞪口呆的看着视线内的庞大无比的九天神凤。

　　九天神凤身上散发出来的威能，哪怕是一丝丝，都能湮灭人族的天尊。

　　“哇哈哈，这里有一只金色的小虫子！小虫子，过来，陪我玩玩，这里太寂寞了。”

　　一道黑色的身影，快速接近九爪金龙。他探出手掌，向着九爪金龙抓了过去。九爪金龙虽然是非常庞大了，但是在那黑色身影面前，仍然是显得娇小玲珑。

　　九爪金龙仿佛是感受到了巨大的威胁，发出一声清澈的龙吟，睁大一双金色的瞳孔盯着那黑色身影，而后猛的甩动尾巴，加速向着远处逃窜而去。九天神凤，也跟着急速逃走。

　　“速度倒是不赖，居然让小虫子跑掉了。”那黑色身影追赶了一段距离，最终停止了下来，摇了摇头。

　　也不知道过了多少时间，混沌宇宙的扩张终于缓慢下来。随着混沌宇宙扩张的减慢，宇宙中诞生新的初始生灵速度也锐减。并且，越到后面诞生的生灵，实力上相对就越是弱小了。

　　最后，初始生灵的诞生，完全的停止了下来。

　　而一些强大的初始生灵，也四处的游走，碰到其他初始生灵，有的成为朋友，有的成为敌人大打出手。

　　又过了无数年的时间，一些初始生灵可能是觉得太寂寞了，便开始尝试创造生命，一个个千奇百怪的生灵在初始生灵创造下诞生了。只是，这些被创造出来的生灵相比初始生灵来说都太弱小了。

　　初始生灵，开始创造出一些功法，让被自己创造出来的生灵修炼学习。


第1587章 晋升天尊

　　不过，这些被创造出来的生灵，就算是修炼了各种各样的功法，仍然是远不能与初始生灵相比。好在，被创造出来的生灵都具有一定的繁衍能力，他们可以大量的繁衍。而在族群无数生灵之中，总会出现一些比较特殊的存在，这些特殊的个体可以很快速的成长，最终甚至能达到足以匹敌初始生灵的程度。

　　景言看到，九天神凤和九爪金龙，也开始创造生灵。他们联手，创造出了一个族群，也就是现在的兽族。

　　……

　　景言的目光，在一个个初始生灵的身上穿梭，在被创造出来的一个个族群身上流转。

　　突然……

　　他看到了一个很特殊的初始生灵，这个初始生灵看起来很亲切。因为，她的长相与人类非常接近。就连身形，都非常的娇小与现在的人类相仿。

　　那些初始生灵的本体，基本上都是非常庞大的。娇小身躯的，很少。而景言现在所看到的初始生灵，身躯相比其他初始生灵，娇小得简直可以忽略不计。

　　这个初始生灵，不断的在混沌宇宙中行走着，似乎是在观看其他初始生灵创造出来的一个个族群。

　　有一天，她遇到了敌人。

　　那是一尊身躯高达百万米的庞大敌人，这个大家伙，似乎是想杀了她。

　　两个生灵没交流几句话就直接交手了。

　　战斗的结果，出乎了景言的预料之外。景言很难想象，那样娇小的身躯之中，为何隐藏着如此可怕的力量。原本景言以为，这一场战斗，肯定是那个大家伙轻松胜利。但结果，与景言想的完全相反。

　　那高达百万米的大家伙，没坚持多久，就被娇小女子杀死。

　　杀死了大家伙之后，娇小女子离开。

　　景言的目光，一直留在娇小女子的身上。

　　又过去了许久。

　　“我女娲，今天便创出一种生灵。”娇小女子说了一句话。

　　很快，女娲便创造出第一个生命体。景言看到这个生命力，顿时大吃一惊。因为，这个生命体居然与人类是一模一样的。

　　在混沌宇宙中，虽然有很多种族的相貌上都非常相似。但是，只要稍微观察，就能看出其中的区别。而现在这名叫女娲的初始生灵所创造出的生灵，却是与人族一模一样的。

　　“悟性很好，但身躯很弱小！”女娲看着被自己创造出来的生灵微微摇头。

　　她继续创造，似乎是想要改进，想让自己创造出来的生灵肉身强大一些。但最终，她还是放弃了，因为想要肉身强大的生灵不难，但随着肉身强大后，生灵的悟性就会随之衰减。

　　“罢了，就这样吧！从此以后，你们，便叫做人。你们的族群，便叫做人族。”女娲对着自己创造出来的生灵说道。

　　……

　　“人族，居然是这个叫女娲的初始生灵创造出来的！而且，这个叫女娲的初始生灵，实力也很强很强，我感觉她应该比小凤还强大。”景言若有所思。

　　又过去了一些时间。

　　景言眼前的景象，开始变得模糊起来。那些生灵，不断的消失。

　　最后，整个混沌宇宙都完全消失。

　　“呼！”景言长长的呼出一口气。

　　他知道，自己这次观摩混沌宇宙开辟结束了。

　　“轰！”

　　就在这个时候，景言的身体内，却是有一股强烈的威能波动弥漫而出。在景言的身体表面，浓郁的世界之力凝聚。

　　“嗯？”

　　“是要突破了吗？”景言连忙闭上眼睛，在第三块巨石上盘膝而坐，运转心法。

　　仅仅过了一炷香的时间。

　　景言睁开了眼睛！

　　“天尊！我成天尊了！”景言伸出手，看着掌心。

　　很自然！从神皇境界突破到天尊境界，仿佛水到渠成。在观摩混沌宇宙开辟后，景言甚至都没主动尝试突破境界桎梏，而一切就都自然而然的发生了改变。

　　景言此时的心境很平和，原以为自己踏入天尊境界会激动。但是，景言真的是很淡然。

　　景言手臂轻轻一挥！

　　四周的空间，便是涟漪颤动。

　　“好强！”

　　“好强大的威能，没有使用丝毫的体内世界力量，只是随意挥手，爆发出来的力量，都超越普通天尊的层次。”

　　“若是配合体内世界的力量……”

　　“我的实力，应该是勉强跻身初始生灵层次了吧？”景言双目之中，精光连闪。

　　心念一动，景言催动万界诀。

　　四周的混沌之气，急速的向着景言身体涌动而来。

　　重影世界的力量，不断的攀升。随着时间的推移，景言感觉到自己体内世界的力量充盈到了一个临界点。

　　景言知道，这是重影世界将要达到第二境的迹象。

　　继续！

　　……

　　开天城！

　　“巴别，你叫我等过来，莫非是想见开天城送给我等？”

　　一道灰色的身影，阴阳怪气的出声说道。

　　在灰色身影前方，站着的生灵，正是开天城议会次席议长巴别。

　　“拜火使者！”巴别对灰色身影拱了拱手，脸上满是笑意。

　　“巴别，少来这套，你知道我拜火道与你们没什么好谈的。说吧，叫我等过来，是有什么事情！”那灰色身影不耐烦的一挥手说道。

　　“呵呵，我这次叫拜火使者前来开天城，是希望能够请拜火使者帮一个忙。”巴别轻笑着说。

　　“帮忙？巴别，你脑子是不是进水了？你们开天城议会，要我拜火道帮忙？”灰色身影冷声说道。

　　“拜火使者先听我说，我请求你们帮忙，自然会付出代价。我的代价，便是一百斤混沌之气！”巴别仍然面带笑容，他仿佛吃定了面前的灰色身影肯定会答应自己的请求。

　　果然，在听到一百斤混沌之气后，灰色身影沉默了片刻。

　　“巴别，你要我等帮你做什么？”灰色身影问道。

　　一百斤混沌之气，显然打动了这个拜火使者。

　　“杀几个人类！”巴别目中一缕寒意迸发出来，缓缓说道：“此时，在开天城内，有一些人类存在。我希望，拜火使者能帮我除掉这些人类。这些人类中，只有一个第一档次的天尊，其他都不足为虑。”


第1588章 湛月天尊

　　拜火使者双目盯着次席议长巴别。

　　一百斤混沌之气，对他的诱惑确实很大。

　　拜火道，在混沌宇宙中指的是一群特殊修行者。这些修行者，似乎天生就不受天道的眷顾。相对兽族、人族等等种族来说，拜火道修行者想要得到资源难度上要大得多。

　　不过，他们的修行方式也别具一格。他们独特的修行方式，让他们能够在有限的资源下，成长到极为强大的地步。

　　在混沌宇宙中，开天城代表着一些族群联盟，是宇宙中非常强大的一股势力。而拜火道，同样是一股颇为强大的势力，在明面上他们无法与开天城联盟相比。但是，开天城联盟也很难压制拜火道。

　　“巴别，你不是在拿我寻开心的吧？那人族，也算是开天城联盟中一支力量不弱的势力。你叫我来，灭杀那些在开天城内的人类？”

　　“就算你真的要请求我帮这样的忙，可兽族难道不会阻止？那敖天，会看着我等猎杀人类？”拜火使者嘴角挂着冷笑。

　　“拜火使者！”

　　“人族在开天城联盟之中，算不上什么。至于我为何想要他们死，自然有我的原因。我出一百斤混沌之气，请求拜火使者你们出手。拜火使者如果答应，那么这些混沌之气就是你们的。其他的，拜火使者也无须多问。”巴别摆了摆手。

　　“还有……拜火使者无须考虑兽族那边。敖天议长，还有兽族的诸多强者早就离开了开天城，短时间内应该不会回来。所以，拜火使者你们，完全可以在开天城内动手。将那些人类灭杀后，就可以带着混沌之气安然离开。”巴别继续说道。

　　拜火使者眼神一亮。

　　如果兽族强者不在开天城，那这件事就容易办了。为了一百斤混沌之气，这笔买卖似乎值得做。巴别这老家伙也说了，人族之中只有一个一等天尊在这里。对于他们来说，人族的强者，也就一等天尊有些威胁，其他第二档次第三档次的天尊，威胁不大。

　　再者说，在开天城内的人族强者数量应该也不会太多。

　　“好，我答应了！至于如何灭杀人类，我与巴别你，还要稍微计划一下。”拜火使者重重的点了点头。

　　开天城，开天广场之上。

　　人族的春雨天尊、雷霆天尊还有如尘天尊，都端坐在人族专属区域之内。

　　到了此时，进入混沌秘境的人族神皇武者，大部分已经出来了。这些已经出来的神皇武者，都没能在混沌秘境内成功的晋升天尊。不过，虽然没能踏入天尊境界，但是在混沌秘境内，他们也多少得到了一些好处，在个人的实力上都有一定提升。

　　他们的天尊之路，也将变得相对更容易一些。

　　“也不知道，景言能不能在混沌秘境内晋升天尊境界。”春雨天尊微微眯着眼睛。

　　“依我看，肯定没问题，以景言的天赋，晋升天尊对他来说都不是难事。等他成为天尊，实力肯定更为强大。说不定，都能达到混沌至尊的门槛。我们人族，若是能多一个混沌至尊层次强者，那可就……”雷霆天尊眼神发亮说道。

　　“真是令人期待啊！”如尘天尊美目流转。

　　“哗！”

　　在开天广场上，一道光幕骤然降临。光幕之中，一道影子逐渐清晰起来。

　　“是湛月！”如尘天尊等生灵，目光都盯着那光幕中的影子，他们一眼认出，这个刚刚被传送出混沌秘境的，正是人族的湛月神皇。

　　“嗡！”湛月的身上，一股厚重的威压，流转而出。

　　这……不是神皇的威压，而是天尊强者才有的威压。

　　“湛月晋升天尊了？”

　　“是天尊境界，湛月神皇成为湛月天尊了！”雷霆天尊声音也提高。

　　“哈哈！我人族，又多了一位天尊强者。好，太好了。”春雨天尊抚着红色长须大笑说道。

　　连肖烨长老，都一个闪身出现在人族专属区域之内，脸上也带着喜色。

　　而在广场四周那众多的强者中，议论声也快速蔓延开。

　　“那是人族湛月，她似乎晋升天尊了。”

　　“没错，从她的气息上看，确实是人族的天尊层次强者，也就是相当于我们族群的主宰。”一名大地族强者点了点头说道。

　　“人族运气真是不错，那个最强的景言还没有出来，人族就已经多了一个天尊，啧啧……”

　　“唉，我们冥族几个进入混沌秘境的生灵，到目前为止还没有冥王出现。”一名冥族的强者叹息了一声，有些羡慕的语气看着湛月天尊说道。

　　“人族这一次进入混沌秘境的，足足有八个生灵。出现一两个天尊，也是正常情况。”一名强者转了转目说。

　　那精怪族的诸多强者，一个个都黑着脸，他们可不想看到人族出现新的天尊，他们巴不得人族进入混沌秘境的八个生灵，全都无法晋升。

　　“湛月师妹！”

　　晋升天尊的湛月，回到人族专属区域之内，春雨天尊等人都笑着对湛月拱了拱手。

　　“肖烨师兄、春雨师兄……”

　　湛月天尊与诸位天尊打招呼。

　　那几名人族的神皇境界武者，也都恭敬的向湛月见礼。之前，他们的身份与湛月是相同的。可现在湛月晋升天尊，身份一下子便超越了他们，双方已经不是一个档次了。

　　“景言还没有出来吗？”湛月天尊看了看左右，没看到自己弟子景言的身影。

　　“嗯，尚未从混沌秘境出来。我们人族进入混沌秘境的八个人，到目前为止，加上你已经出来了六个人，只有景言和尤林神皇还在混沌秘境内。”春雨天尊回应说道。

　　“看来，景言和尤林都很可能成为新的天尊。”湛月天尊点点头说道。

　　一般来说，在混沌秘境内停留的时间越久，那么晋升天尊的希望就越大。这虽然不是绝对的，可从一次次混沌秘境开启的经验看，确实是这样的。那些早早就被传送出混沌秘境的武者，很少有晋升天尊层次的。


第1589章 拜火首领

　　人族众强者，都面带微笑闲谈。

　　虽然目前，还不知道仍然在混沌秘境内的景言和尤林两人能不能晋升为天尊。但是，已经从混沌秘境出来的湛月，已是真正的天尊，这是可喜可贺的事情。

　　在中小族群之中，一些族群的强者，还专门到人族专属区域内向人族道贺。

　　显然，人族在这些中小族群心中的地位，有了很大的提升。景言的实力，可是他们亲眼目的的。人族的天尊强者，数量上无法与大破灭之战前相比，可有了一个景言存在，那人族在大族之中的地位，便稳固了许多。

　　“轰！”

　　就在这时候，几道诡异的黑光，突兀的出现在开天广场的上空。

　　一共是，六道黑色的身影。

　　这六道黑色的身影刚一出现，就吸引了全场的目光。他们身上的气息波动，令得全场的武者，都在第一时间内生出感应。

　　“拜火道？”

　　“是拜火道的修行者！”

　　“哼，这些杂碎竟敢出现在开天城？”

　　一些声音，响彻而出。

　　作为开天城联盟的成员，绝大多数，都对拜火道没有任何的好感。开天城联盟的成员，虽然说不上一见到拜火道修行者就出手打杀，但现在拜火道的修行者，居然敢进入开天城，这性质可就不一样了。

　　一个个百族强者，纷纷的站起身，眼神冷冷的扫视着上空的六道身影，随时准备出手。

　　“好热闹！”

　　“哈哈……”

　　为首的拜火使者目光扫视四周，口中发出狂笑声。

　　“拜火使者，你们竟敢来开天城，难道是活腻了？”一名大地族的强者，全身威能萦绕，带着强横的气势怒喝道。

　　“拜火使者，既然你们进入了开天城，就都留下吧！”一名冥族的冥王，阴气森森的喝道。

　　众多中小族群的强者，也都分散在四周，将拜火道六名修行者包围起来。

　　次席议长巴别，也悄然的回到了开天广场，他眯着眼睛，环视四周，没有立刻开口说话。

　　“诸位！”

　　“你们先别着急，我们这次过来，是要处理一件事情。了结这件事后，我们就会离开。”为首的拜火使者冷笑。

　　看得出来，他仿佛的没有任何的压力，哪怕是被如此多开天城联盟强者包围在中间，仍然淡然得很。

　　事实上也确实如此。

　　这个拜火使者的实力，已是达到混沌至尊的层次。在场的强者中，还真无人能将他留下来。就算这里的所有开天城联盟强者一起出手，他也能带着麾下安然退走。

　　如果敖天议长在这里，拜火使者可就不敢那么大意了。

　　拜火使者的目光，看向人族专属区域。

　　“卑鄙的人族，你们偷走了我拜火道的圣物，现在还不交出来？”拜火使者冷声喝道。

　　肖烨等人族天尊，都微微一愣，心中随之咯噔一下。

　　他们立刻就意识到，拜火道的修行者，这次进入开天城的目标，似乎就是自己人族。

　　“拜火使者，你什么意思？”肖烨长老是在场人族天尊中最强的一个。

　　“我什么意思？你们偷窃了拜火道的圣物，现在想装聋作哑不认账？哼，若不赶快将圣物交出来，那你们便都要死！”拜火使者全身威能澎湃，杀气腾腾地说道。

　　在场的百族强者们，心中都暗自转念。他们意识到，拜火道修行者的突然出现，似乎不那么简单。

　　寻常情况下，拜火道的修行者，就算再自信狂妄，也不敢轻易进入开天城。可此时，拜火道的修行者却毫无征兆的出现了，他们为何有这么大的胆子？

　　最大的可能就是，他们提前知道了议长大人还有兽族的众多强者不在开天城之内。

　　而他们一出现，就对人族发难，他们的目标显然就是人族。

　　他们，为何针对人族？

　　联想到之前人族景言得罪过次席议长这一情况，不少强者就想到，这拜火道修行者的到来，会不会是与次席议长巴别有关系？

　　至于精怪族……精怪族与人族的矛盾更大，人族景言杀了精怪族的强者焦格图。但是，精怪族显然没有那么大的能力，能让拜火道修行者出手。

　　而且看得出来，那为首的拜火使者，实力极为强大，应该是拜火道的首领之一，实力堪比开天城议会敖天议长。能让拜火道首领出手，可不是一件容易的事情。

　　不少强者的目光，都落在了巴别的身上。一些人，目光中露出了淡淡的反感。如果拜火道这些修行者的出现，真的与巴别有关系，那巴别就太过分了。

　　就算你与人族有摩擦，就算你恼怒人族，也不能让拜火道的修行者来开天城灭杀人类吧？不管怎么说，人类也是开天城联盟的成员。

　　“拜火使者，我们不知道你说的到底是什么圣物。我们，也没有偷窃过你们拜火道的圣物。”肖烨长老眉头紧锁。

　　“真是找死！都到了这个时候，还不承认，真是一群懦夫。拜火修行者听令，杀了他们，一个不留！”为首的拜火使者手臂一挥。

　　他身后的五个黑色身影，便是同时出动，向着人族专属区域方向杀了过去。

　　强横的威能，顿时在开天广场空间内弥漫开。

　　“哼，拜火修行者，你们也太不将我们开天城联盟放在眼里了！想在开天城杀开天城联盟成员，做梦！”一名大地族的主宰，率先冲了出去。

　　在这名大地族主宰冲出去之后，立刻就有多名强者陆续出手。

　　这几个拜火道修行者中，虽然有一个疑似混沌至尊层次的强大存在。可开天城联盟在这里如此多的强者，也不需要惧怕对方。大家一同出手，就是混沌至尊，也得退避三舍。

　　“诸位！”这个时候，次席议长巴别开口了。

　　“大家先不要随意出手，这几个拜火道修行者出现在开天城，我们不能让他们跑了。现在，我们先困住这些拜火道修行者，不要随便攻击。”巴别的声音，传递到每一个百族强者的耳朵之中。


第1590章 岌岌可危

　　众强者身躯都跟着一顿。

　　只包围拜火道修行者而不攻击？那人族怎么办？

　　现在，那几名拜火道的修行者可正要攻击人类！

　　不少强者的目光都看向次席议长巴别，先前他们还只是怀疑拜火道修行者的出现与巴别有关联，现在巴别阻拦他们出手，就几乎可以确定这种猜测了。次席议长巴别，明显就是想借拜火道之手将在开天城的人类一网打尽了！

　　“次席议长大人，拜火道正在攻击人族，难道我们就在一旁看着？”一名强者皱眉。

　　虽然说，他的族群与人族也没什么亲密的关系。但是不管怎么说，人族都是开天城联盟的成员，就这样眼睁睁看着人族被拜火道修行者猎杀，这多少有些说不过去。更何况，这还是在开天城之内。

　　“我说了！”

　　“不要随便出手，我们现在只需要将拜火道修行者包围起来，我会联系敖天议长，看看他的意思再决定对策。”次席议长巴别眯着眼睛说道。

　　“敖天议长不在开天城，开天城便是由次席议长巴别大人掌控。难道，你们想违抗巴别大人的命令吗？”精怪族的洛九红站出来大声说道。

　　百族强者面面相觑，都没有再出手。

　　出现在开天广场的拜火道修行者，虽然只有区区六个生灵，但是每一个生灵的实力都极其强大，其中为首的那生灵，更疑似是混沌至尊层次的强者，很可能是拜火道的首领之一。

　　面对这种层次的强者，在场的任何一个种族都不敢有丝毫大意。若大家一同出手，联合围杀，那倒也不怕这几个拜火道修行者。问题是，现在巴别议长都命令不允许动手了。

　　那么，百族强者肯定就不会同心，就算有一些强者仍然想出手，也不得不掂量了。若自己出手，其他族群强者却不出手的话，那自己便是出头鸟，很可能会被拜火道修行者强行斩杀。

　　“巴别议长，你这是什么意思？”

　　肖烨长老眼睛瞪圆，怒气冲冲的盯着巴别议长喝道。

　　春雨天尊等人，也都愤怒的眼神看着次席议长巴别。

　　现在，人族专属区域之内，人族的天尊有五个。分别是肖烨长老、春雨天尊、雷霆天尊、如尘天尊和湛月天尊。五名天尊在一起，看似也不弱了。

　　可问题是，那拜火道修行者，此时出手的五个生灵，个个都是堪比肖烨长老的存在。这五个拜火道的生灵，全部都是第一档次天尊层次的强者。

　　面对这样的五个生灵，人族的五个天尊，如何能挡得住？

　　虽然还有七个神皇层次的武者，但七个神皇联手或许还能与普通天尊抗衡一二，但面对拜火道的那五个生灵，就根本没有招架之力了。

　　也就是说，如果在场的百族强者不帮忙的话，那人族肯定是在劫难逃了。十多个人，恐怕连一个都逃脱不掉，就连肖烨长老，只怕都没有自保的能力。

　　更何况，还有一个疑似混沌至尊层次的拜火使者，还在那远端虎视眈眈的看着。面对这个为首的拜火道使者，就是肖烨长老，都远不是其对手。

　　“肖烨长老，你不要着急。”

　　“我正在与敖天议长联络，相信用不了多少时间，敖天议长就会回讯。敖天议长在离开之前，曾叮嘱过我管理好开天城。这一次，拜火道的修行者突然降临，我必须控制住局面。肖烨长老，你们人族先坚持片刻吧。”巴别脸上带着笑容，对肖烨长老说道。

　　“轰！”

　　拜火道的修行者，已经对肖烨长老等人进行攻击。肖烨长老等人族天尊，都全力催动神力和世界之力抵挡。

　　连一个呼吸时间都没到，人族的防御就已经岌岌可危。

　　“该死！”雷霆天尊怒喝，他的身体四周，有雷电纹路展开，他拼命的抵挡拜火道修行者的攻击。

　　“巴别，你无耻！”肖烨长老也急了。

　　现在都要死了，自然也不怕得罪巴别了，所以直接就骂了出来。

　　“巴别！就因为先前在混沌秘境名额分配大会上，我人族得罪过你，你现在便想致我们于死地！你的手段，太卑劣了。如果我们死在这些拜火道修行者手中，你该如何向议长敖天交代？”肖烨长老一边抵挡拜火道修行者的攻击，一边怒声喝道。

　　“呵呵……”

　　“肖烨长老，你不要着急啊！我，也不想看到你们人族死在拜火道使者的手中。但是，事关重大，我不得不谨慎一些。肖烨长老，你们只需要坚持一会就可以了。还有，我可不是报复你们人族。虽然之前我与你们人族的景言有一些矛盾，但我完全没放在心上，我还向景言道歉了，难道你忘记了？”巴别笑着说道。

　　“肖烨长老，你们人族不是很强大吗？难道，抵挡这几个拜火道修行者一段时间，都做不到了？先前，你们可是很强势的！对了，你们还有一个大帮手，兽族始祖九天神凤，不是和你们关系很好吗？嘿嘿，你们若的挡不住，可以让九天神凤出手啊！”精怪族的洛九红嘲讽的语气喊道。

　　“洛九红！”

　　“你这卑劣的东西！我若能活下来，我绝对不会放过你。”肖烨长老眼睛通红盯着洛九红。

　　“嗯？”

　　那名拜火道为首的使者，此时脸色却是微微一动，转目看向次席议长巴别。

　　“九天神凤？”

　　“巴别，九天神凤是怎么回事？”拜火使者阴冷的声音问道。

　　拜火道，显然也不想得罪九天神凤。

　　巴别双眉抖动了一下，恶狠狠的盯了洛九红一眼。洛九红，说漏嘴了！

　　洛九红也意识到自己有些得意忘形了，尴尬的对着巴别笑了笑。

　　“九天神凤，与一个人类关系比较亲密。不过，这与人族没关系。与九天神凤关系亲密的那个人类，也不在这里。”巴别解释了一句。

　　“哼！”拜火使者冷哼了一声来表达自己心中的不满。

　　听到巴别与那拜火道使者的对话，在场的众百族强者，已是百分百确定拜火道修行者的出现是与巴别有直接关系了。


第1591章 十倍奉还

　　巴别议长不仅是想要借助拜火道修行者除掉这十几个在开天城的人类，其实，拜火道修行者，就是他引过来的。

　　从二者对话看，拜火道修行者应该就是巴别专门请来的。很可能，巴别是付出了巨大的代价，才请动拜火道修行者对人族出手。至于拜火道修行者说的什么人族偷盗了他们的圣物，这明显就是一个随口说出来的由头，是一个拙劣的借口。

　　而巴别让拜火道修行者猎杀人类，等敖天议长回来询问起来，巴别也能将责任完全推卸到拜火道修行者的身上。反正，他阴阳族又没有生灵对人族出手。

　　在场的百族强者，有许多，看向巴别的眼神都泛出不满。

　　巴别此刻，也意识到了这种变化。只是，事情已经演变到了这一步，他也不得不硬着头皮走下去。反正，他会咬死拜火道修行者的出现与他没有任何的关系。

　　不管如何，他都不会承认。

　　“卑微的人族，你们还不放弃抵抗？”

　　“放弃抵抗吧，这样死的还能轻松一些。你们很清楚，自己是挡不住的。既然挡不住，为何还苦苦支撑呢？”为首的拜火使者在远端看着，口中不时的说上一句。

　　“拜火使者！”

　　“巴别请你们出手，付出的代价是什么？我人族，愿意付出同样的条件，只恳求你们停手。”肖烨长老咬牙坚持，看向拜火使者说道。

　　“哼，你们人族偷窃了拜火道圣物，刚才我已经给过你们机会，只要你们交出圣物即可。可是，你们不珍惜机会，所以你们都要死！”拜火使者阴冷的声音喝道。

　　“哗！”

　　这时候，开天广场上，又一道光幕突然出现。

　　光幕之中，一道人影逐渐清晰。

　　是人族的尤林！

　　尤林，也是进入混沌秘境的八名人族神皇之一。现在，他恰好被从混沌秘境内传送出来。

　　他的身上，弥漫出的雄浑气息，已经不是神皇境界，而是天尊层次。之前的尤林神皇，在混沌秘境内，晋升成为了真正的天尊。

　　尤林的突然出现，肖烨长老等人也都一眼就看到了。

　　“尤林，快点离开开天广场！”肖烨长老焦急地喊道。

　　尤林天尊，眼神有些茫然，他刚刚从混沌秘境内出来，压根不知道出了什么事情。

　　“那是……”

　　“好像是拜火道的修行者！他们，在攻击我人族？”尤林天尊眉头紧锁起来。

　　“可恶。在场的这些强者，为何都眼睁睁看着拜火道修行者攻击人族？他们，为何不联手攻击拜火道修行者？”尤林天尊转目看向开天广场的四周。

　　百族强者，也都看到了尤林天尊，感应到尤林身上的气息，他们知道，这个叫尤林的人族，也从神皇晋升成为天尊了。

　　前面一个湛月晋升天尊，现在尤林也晋升天尊。人族进入混沌秘境的八个人，已经有两个晋升天尊。

　　若不是被拜火道的修行者攻击，这次人族可真是收获巨大了。

　　“尤林，快走！”春雨天尊也喝道。

　　“啊！”一声惨叫，这时候从人族专属区域内传出。

　　一名神皇境界的武者，身体在恐怖的能量轰击之下破碎。这些神皇境界的武者，虽然前面有五个天尊挡着，但五个天尊自身难保，对他们的保护出现漏洞也是迟早的事情。

　　这名神皇，当场身死。

　　如尘天尊，也随之闷哼了一声，嘴角溢出鲜血。如尘天尊，已经受伤，她强行提着一口气催动世界之力，继续抵挡拜火道修行者的攻击。

　　“该死！”

　　“我们坚持不了多久了！”雷霆天尊目呲欲裂。

　　“肖烨长老，我来助你们！”刚刚晋升天尊的尤林，神力催动，向着人族专属区域快速飞行过来。

　　“尤林，快走！”

　　“快离开！就算你过来，也挡不住拜火道修行者！快走，能走一个是一个。”肖烨长老喝道。

　　肖烨长老说的一点都没错，在场的人族，与拜火道修行者悬殊巨大，加上一个尤林，也无济于事。最终，只会让尤林也死在这里。

　　其实，尤林也知道这一点，他当然看得出来在场的人族根本就挡不住拜火道修行者，但要他一个人逃走，他做不到。

　　尤林，继续向着人族专属区域飞行。

　　“这个人类，倒是有些骨气。呵呵，既然你想死，我便成全你！”为首拜火使者看着尤林天尊，口中说话，身影一闪消失在原地。

　　下一刻，拜火使者直接拦在了尤林天尊的前方。

　　他探出手掌，猛的对着尤林天尊拍下。

　　尤林天尊，连催动世界之力，抵挡拜火使者的攻击。

　　但是，双方的差距实在是太大了，根本不是一个等级的。那为首拜火使者，疑似是混沌至尊层次的强者，而尤林不过是刚刚晋升天尊而已。

　　只见，那黑色的掌印，将尤林天尊抵挡的手段直接击溃，顺势向前压迫。尤林天尊的身躯，犹如一个流星一般倒飞出去。不仅如此，尤林天尊在倒飞出去的同时，整个身躯都在瓦解，只眨眼之间，尤林天尊便在恐怖的能量湮灭之下化为虚无。

　　尤林天尊，战死！

　　刚刚晋升天尊境界，就被拜火使者一掌击杀。

　　“尤林！”

　　“该死！该死的拜火道修行者，该死的巴别！”

　　“你们会后悔的！今天你们杀我人族生灵，改日我人族必十倍百倍奉还！”肖烨长老振聋发聩的声音响彻整个开天广场。

　　在场的百族强者，也都纷纷动容。

　　“噗！”湛月天尊，身躯微微一颤，她的身体上，在腹部有一个触目惊心的伤口，汩汩的流出血液。

　　随着这一道伤口的出现，湛月天尊的气息也跟着衰弱，生命气息都锐减。

　　湛月天尊，已是重伤。

　　人族的天尊们，抵挡拜火道修行者的攻击愈发吃力。按照现在的状况，恐怕最多也就几个呼吸时间，人族的防御阵线就将被击溃。到时候，在专属区域内的五个天尊，都将被杀死，包括那几个还活着的神皇。


第1592章 匹敌混沌至尊

　　如尘天尊、湛月天尊先后受伤，几名天尊组成的防御阵线已是风雨飘摇，随时都可能被彻底击穿。

　　就在如尘、湛月两位天尊受伤后不久，雷霆天尊一条手臂也是被击碎。

　　春雨天尊和肖烨长老，也都到了极限。

　　几名神皇境界的人类武者，也都疯狂的催动神力，协助几位人族天尊进行防御。但是，他们掌握的世界之力都太少了，几个神皇加在一起，可能还比不上一个第三档次的天尊。

　　“肖烨长老，你千万不要心急啊！嗯，再抵挡一会，我相信，敖天议长很快就会有回应了。”看着人族的天尊不断遭到重创，次席议长巴别嘴角的冷笑越发明显。

　　人族，在开天城之内的人族，就要完蛋了！

　　“人族出了一个该死的景言，不仅实力凶悍，还与兽族始祖九天神凤关系亲密，令得整个族群的地位都稳固许多。但是，今天，在这开天广场，可能有六个人族天尊殒命。嘿嘿，人族活跃的天尊一共也就十几个，一下子损失六个，这打击可不小！”巴别心中畅快的转动着念头。

　　“只是有些可惜，不能将那景言一起弄死。”

　　“这景言与九天神凤关系太亲密，若是死在这里，那九天神凤可能会找拜火道的麻烦，也可能会找我阴阳族的麻烦。所以，还是不能冒险。”

　　“或许，只能以后再找机会了。”

　　巴别，很想连景言也一块搞死，但他不敢冒险。

　　九天神凤可不是什么讲道理的生灵，她若知道景言死在开天城，很可能连带着阴阳族也恨上。

　　“巴别，我死也不会放过你的！”肖烨长老的世界之力，已是有些后继乏力了。

　　面对五个与他同等层次的强者联手攻击，他的消耗太大了。

　　就在肖烨长老这句话传出后，在他背后，又一声闷哼传出。随之，第二名神皇武者陨落。

　　肖烨长老等人都有些发狂，但莫可奈何。

　　“放弃抵抗吧！”

　　“弱小的人族，省点力气吧！乖乖受死，多好？”

　　为首那拜火使者，一直饶有兴趣的在远端说话。

　　……

　　混沌秘境之内。

　　景言，正鲸吞混沌之气。

　　重影世界的威能，越来越强。

　　“嗡！”

　　重影世界，轻轻的一个震动。随之，一道道金色光芒，组成一条条威能浩瀚的神纹，在景言的体内世界飞舞。

　　一条！两条！

　　五条……

　　很快的，金色神纹便是达到了上百条，将体内世界渲染出淡淡的金色光影。

　　不久之后，金色的光影逐渐从体内世界，延伸到景言的身体表面。

　　可以看到，在景言的身体表面，有着一条条金色的纹路在盘旋环绕。

　　“轰！”一股淡淡的却极其厚重的威压，从景言身上逸散出来。

　　也就在这个时候，景言睁开了双目，他站起身。双目之中，金色的光芒如太阳一般璀璨。

　　“成功了！”

　　“万界诀重影世界，顺利达到第二境。”

　　景言抬起右臂，心念一动，随着心念，右臂上，一条条金色的神纹随之显现出来。这些金色的纹路，带着无穷的威压。

　　“我的体内世界，现在有多强？”

　　“按照天道意志所说，在重影世界只是第一境的时候，我就勉强达到了混沌宇宙初始生灵肉身的门槛。现在，重影世界达到第二境。推算一下，应该是能与普通的初始生灵正面碰撞了吧？再加上，我的单体世界威能。我的实力，不出意外，应该完全能达到混沌至尊的层次了。当然，现在肯定还不能与那些比较强大的混沌至尊相比。”

　　景言双目中的金色光芒逐渐消散掉，在嘴角，一抹微笑慢慢浮现。

　　就在这个时候，七彩流光再现。

　　这一次看到七彩流光，景言就没开始时那么惊讶了，他知道，这七彩流光就是天道的本体。

　　“人类景言！”

　　“恭喜你了！”天道意志对景言说道。

　　“若不是混沌秘境，我想要达到现在的实力，不知道需要多少时间。所以，很感激。”景言对天道本体躬了躬身。

　　“不需要感谢我！这一混沌宇宙的希望，可都在你的身上。好了，我就不与你多说废话了，现在，你取一件容器给我，我送一些混沌之气给你。”天道意志说道。

　　闻言，景言眼神一亮。

　　这混沌之气可是难得的好东西。

　　寻常的武者，根本就不可能得到。就是人族的那些天尊层次强者，想要得到混沌之气也是非常的艰难。次席议长巴别，用一百斤混沌之气，就能请动拜火道一位首领出手，可见混沌之气的难以获得。

　　像神界的那些武者，一辈子都才只有一次混沌之气洗礼的机会。若是能弄到一些混沌之气，那就算如今的自己不太需要，但也能送给自己在乎的人。

　　景言立刻取出一件容量很大的容器。

　　“人类景言，你倒是不客气！”

　　天道意志看到景言取出的容器后，景言能明显感觉到天道意志的情绪波动变得强烈了许多。

　　景言干笑了一声。

　　他取出的容器，容量确实很大。

　　“人类景言，这混沌之气看似很多，但其实并不是无穷无尽的。整个混沌宇宙，都需要混沌之气。方才你修炼的时候，已经吸收了许多混沌之气。不过，我已经说过送你一些混沌之气，自然也会做到。”天道意志似乎是有些心疼的样子。

　　他说完后，景言就看到，那上空的乳黄色混沌之气，化为一道河流，涌入到自己面前的容器之中。

　　几个呼吸时间后，涌入才停止下来。

　　景言双目放光，将面前的容器收了起来。

　　“多谢多谢！”景言拱手。

　　“好了，我送你离开了。对了，在外面，人族好像遇到了一些麻烦。”天道意志说道。

　　“人族遇到麻烦，什么麻烦？”景言听到这话，眉头一皱，下意识问道。

　　“你出去自然就知道了，以你现在的实力，倒也能应付，至少自保是没有问题。”

　　在景言的神魂之中，天道意志的声音变得模糊。

　　紧接着，他眼前变得朦胧起来。


第1593章 抽飞

　　当景言五感恢复时，已是出了混沌秘境，出现在开天广场之上。

　　“嗯？”

　　景言立刻就感应到开天广场上的能量波动，非常激烈。

　　旋即，景言的双目就猛的瞪圆。

　　“人族被攻击？”

　　“这些是什么族群的生灵？”景言看到拜火道修行者攻击人族专属区域内的肖烨长老等人。

　　景言没有一下子就认出拜火道修行者。毕竟，他修炼时间还短，对混沌宇宙一些特殊的种族和势力了解并不是很详细。就算以前听说过拜火道这个势力，但也从未见过拜火道修行者，所以没有一眼认出这也正常。

　　“住手！”景言怒声咆哮。

　　而在景言看到拜火道修行者攻击人族强者的同时，在场的百族强者，也都看到了景言出现在开天广场上。

　　次席议长巴别，目光连闪，阴鸷的眼神盯着景言。他看了看景言，又看向为首拜火使者。

　　“景言！”

　　“景言快走！快离开！”

　　肖烨长老等人，看到景言后，纷纷开口对景言喊道。

　　他们可以死，但景言不能死。景言，是人族崛起的希望。他们这些天尊和神皇若是死了，那人族虽然也将有很大损失，但只要景言能活下去，将来景言是有可能成为混沌至尊的。如果，人族出现一位混沌至尊的话，那就能直接与阴阳族掰手腕了。

　　阴阳族，可是六大族之中仅次于兽族的强大族群。

　　如果景言今天也死在这里，那人族的前途可就真的渺茫了。景言陨落，再加上他们这些天尊、神皇身死，到时候人族很可能连天魔族都抵挡不住。

　　“景言？”

　　为首拜火使者的眼神，也看向景言。

　　方才他已经知道，这个叫景言的人类，与兽族始祖九天神凤关系亲密。若是弄死了这个景言，有可能会得罪初始生灵九天神凤。拜火道，也不想轻易得罪九天神凤。

　　这个时候，拜火使者确实也没有生出连同景言也一起诛杀的心思，他可不想为了一百斤混沌之气，就惹怒九天神凤，引起九天神凤对拜火道的报复。

　　“人类景言！”

　　“这些你的同族，偷窃了我的拜火道的圣物，所以这次我来，要取回圣物。而你，与这件事无关，所以你可以离开这里。”拜火使者望着景言，缓缓说道。

　　景言眼神一转，凝视拜火使者。

　　“拜火道？”景言声音低沉。

　　他听说过拜火道，知道这拜火道是混沌宇宙一个极为强大的势力，虽然还无法与开天城联盟平起平坐，但开天城联盟也压制不住拜火道。

　　重要的是，开天城联盟和拜火道，整体上也是敌对的关系。

　　“拜火道修行者，怎么会出现在开天城？”景言目中冷意弥漫。

　　他目光环视全场。

　　“你们这些人，就看着这些拜火道修行者攻击我人族？我人族，还是不是开天城联盟的成员？”景言的声音，响彻整个开天城广场。

　　胸中，怒意燃烧。

　　此时的景言，确实极为愤怒。这些开天城联盟的族群和强者，居然眼睁睁看着人类族群被拜火道修行者攻击而无动于衷！

　　并且，还是在这开天城之内，拜火道是在开天城联盟的老巢之内出手。

　　景言虽然没有看到刚才几名神皇和尤林天尊身死的场面，但景言也看到，专属区域内的人族数量少了好几个。

　　被景言这样的质问，不少百族强者都羞愧的低下头，脸色有些涨红。

　　“景言！你休要大放厥词！”

　　“若不是你们人族偷窃了拜火道的圣物，拜火道修行者又怎么会找人族的麻烦？你们人族，拿了人家的东西，难道要整个开天城联盟背黑锅不成？人族做的事，自然要人族自己承担。”精怪族的洛九红，高亢的声音喝道。

　　“就是！人族惹出的麻烦，凭什么要我们其他种族一同承担？人族得到好处，又没有分给我们其他种族。”

　　“拜火道修行者怎么没找其他族群麻烦？”

　　“……”

　　也有少数生灵，附和议会长老洛九红的话。

　　景言眼睛通红，心中怒意越来越盛。

　　“人类景言，现在你可以离开这里，我不会阻拦。不过，如果你想纠缠下去，可也不要以为我拜火道会怕九天神凤而不敢动你！”拜火使者再次出声对景言说道。

　　“是吗？你们是担心得罪九天神凤，所以才打算放过我？”景言目光缓缓转移，冰冷的声音从口中发出。

　　“景言！快走！”湛月天尊焦急的让景言离开。

　　景言看向师尊湛月天尊，他感觉到湛月天尊身上的气息非常紊乱，显然受到很重的伤势。

　　“该死！”

　　“我让你们这些混蛋，住手！”景言脚下一个踏步，便向着围在人族专属区域附近的拜火道五个修行者逼近过去。

　　人族的防线，已经岌岌可危，在人族专属区域内的天尊、神皇，随时都可能身死。就连实力最强的肖烨天尊，同样是险象环生。他虽然实力最强，但面临的压力也同样最大。

　　在急速飞行之中，景言将彩霞剑凝现在手中。

　　“滚开！”

　　景言对着一名拜火道修行者，狠狠的斩出了一剑，灰色中带着彩色流光的剑芒，撕裂空间，向那拜火道生灵轰击了过去。

　　那名拜火道生灵，也猛的一个转身，他感觉到了一股极其强横的力量在背后出现。这股力量，已经让他产生了巨大的威胁。所以，他猛然一个转身，手中奇特形状武器快速挥动，试图抵挡景言的攻击。

　　“轰隆！”

　　两种光晕碰撞，传出一声巨响。那拜火道修行者的身躯，直接就被巨力震得倒飞了出去。

　　“怎么可能！他的力量，居然如此之强？”被击飞出去的拜火道使者，心中无比的吃惊。

　　不仅是这名被景言攻击的拜火道使者吃惊，那名拜火道首领，脸色也微微一变。

　　这一次，他带来的五名拜火道修行者，个个都是足以比拟人族第一档次的天尊，实力极其强悍。可就是这样的实力，居然被那人类景言一剑就抽飞了？


第1594章 凶残的肉身

　　那被景言击飞出去的拜火道修行者连吐出几口鲜血，他迅速感知了一下身体伤势，脸色愈发苍白。

　　他伤势不轻。

　　被这个人类一剑，就直接受伤。

　　这怎么可能？

　　拜火道修行者对人类这个族群也是有许多了解的，他们知道，在人类族群内，顶尖层次的强者数量很少。可即便是顶尖层次人类强者，也不可能一剑将他击伤才对。

　　就比如说这肖烨天尊，在人类族群内活跃的天尊中，基本上就是排在最前列的强者。可这肖烨天尊的实力，也就与他们这几个拜火道修行者相当而已。肖烨天尊即便单对单与他们厮杀，也很难将他们正面击败。

　　而这个刚刚出现的叫景言的人类，却是简单的一剑就击杀他。这等实力，只怕是接近混沌至尊了。

　　看到景言将拜火道修行者击飞出去，巴别也是猛然吸了一口气。

　　“这小子，晋升天尊了！”巴别心中转念。

　　在景言进入混沌秘境之前，实力虽然也很强大，能轻松斩杀精怪族的焦格图。但是，当时的景言面对他巴别的时候，也就只能勉强抵挡，可以说完全是处于下风的。而现在，景言的实力明显强大了许多，并且其身上的气息，也是人类天尊层次。

　　“此子，果然踏入天尊境界。想杀他，难度更大了。”

　　“恐怕，只有那拜火首领出手，才能镇压此子！”巴别心中暗暗转念。

　　巴别也有些纠结，他怕景言身死，会牵扯到阴阳族。可是，他又很想景言死。尤其是，现在阴阳族与人族的裂痕越来越大，这种矛盾已经很难化解，景言若是不死，按照他现在的进步速度，只怕将来必定是能跻身混沌至尊的。

　　到了那个时候，阴阳族的日子肯定不会好过。

　　“景言！”念头转动后，巴别开口一声低喝。

　　“拜火使者已经说了，人族偷窃拜火道圣物这件事与你没有关系，你可以离开。”

　　“你若是不离开，那后果，可就很难说了，你可别怪我没提醒你。”巴别冷着脸缓缓说道。

　　他是想撇清关系。

　　让人认为，他已经尽力保全景言了，但景言自己不肯离开，那他被拜火使者杀死，也怪不得他巴别乃至阴阳族。

　　他这样做，是给在场百族强者看的，更是给兽族和九天神凤看的。

　　听到巴别的话，景言嘴角露出一丝讥讽，转目看向巴别。

　　“巴别，你这老混蛋跑不掉的！”景言微微抬起手中彩霞剑，寒气森森地说道。

　　“哼，不识好歹的东西，我想要你活着，你却自己不珍惜！”巴别怒喝说道。

　　拜火首领看了看景言，又看了看巴别，目中闪过一丝阴狠。

　　“不管了，先弄死这小子再说！”拜火首领虽然忌惮九天神凤，可也只是忌惮。

　　哪怕面对九天神凤这个强大的初始生灵，他拜火道也未必就真的畏惧。那巴别，看起来也很想要这个景言死，等杀死景言后，再多要一些混沌之气作为补偿。

　　“杀了这个人类！”拜火首领给五个麾下，下达了命令，要他们杀死景言。

　　五个拜火道修行者，立刻将攻击的矛头，转向了景言。

　　五名相当于第一档次人类天尊的强者，瞬息之间就将景言包围在中间。

　　“大家小心，这个人类实力很强。”方才被景言攻击的拜火道修行者，提醒自己的同伴。

　　其他四人，都点了点头。

　　“来吧！让我看看，你们这些拜火道的杂碎，有什么本事！”景言迅速催动重影世界的威能。

　　“找死！”

　　“杀！”

　　五个拜火道修行者，几乎同时发出一声咆哮，持着形状怪异的兵器，向着景言凶狠无比的扑杀过去。

　　五个修行者，都全力出手，威能铺天盖地。

　　肖烨长老等人类天尊，此时得以喘息。

　　“雷霆、如尘、湛月，你们先疗伤。春雨，我们两人帮景言。”肖烨长老对身边的几名天尊说道。

　　“我们不碍事，可以继续战！”湛月天尊说道。

　　“不要逞强。湛月，你的伤势很重，生命力都在流逝，快点疗伤。若是耽搁，很可能影响到你以后的提升。”肖烨长老命令的语气说道。

　　湛月天尊看了看被包围起来的景言，最后还是点了点头。她现在伤势确实很重，本就是刚刚跻身天尊境界，加上严重的伤势，实力已是连一半都发挥不出来。就算上前帮景言，帮助也不会太大。

　　雷霆、如尘和湛月三位天尊，都开始盘膝服用顶级神丹疗伤。

　　而春雨和肖烨两位天尊，则是准备驰援景言。

　　“轰！”

　　景言已经与五名拜火道修行者交手，一名修行者的兵器，直接击中景言的身躯。景言的身体，猛的震动了一下，而后急速倒退，身体四周的空间都随之破碎，留下一道黑色的痕迹。

　　“嗯？”

　　“这么轻松就得手了？”那名兵器击中景言的拜火道修行者，仿佛还有些不敢置信，他没有预期到自己的这一次攻击，能直接击中景言的身体，所以觉得很意外。

　　意外的不只是他，在场的所有生灵，都微微的愣了愣神。

　　景言先前的强力，已经是有目共睹。大家都揣测，景言可能已经达到接近混沌至尊层次，是与巴别议长相当的存在。这等实力，怎么会被那拜火道修行者直接击中呢？

　　在空间内倒飞了一段距离后，景言的身体逐渐稳定下来。

　　他眼睛微微眯起，舔了舔嘴唇。

　　“拜火道的强者，也不过如此。就这等攻击力，想杀我可就难了。”景言淡漠的声音，响彻而出。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“他被拜火道修行者直接击中身体，并没有任何威能抵挡，怎会好像没有受伤？”

　　“不！不可能！就是兽族的王者，在这一次攻击之下，也得去掉半条命甚至直接殒命！”

　　众多强者，都瞪大眼睛，难以置信的目光望着悬浮在空中安然无恙的景言，仿佛想从景言的身上找到其受伤的证据。


第1595章 大杀特杀

　　很快的，强者们就确定景言不是装模作样故作轻松了，而是真的没有受伤。他的气息波动以及生命力，都没有任何变化。

　　也就是说，景言靠肉身承受拜火道修行者全力一击，是连根毫毛都没掉。

　　这就太恐怖！

　　人族的肖烨长老等天尊，见此都露出喜色。虽然之前在景言诛杀焦格图的时候，就展现出极其强悍的肉身防御，但此时承受拜火道修行者全力攻击毫发无伤，这无疑仍然让人吃惊和意外。

　　“景言，我们来助你！”肖烨和春雨两位天尊都即将加入战圈。

　　“来人！将这几个人族都给我拿下！”

　　就在这时候，那巴别却是发出了这样的命令，一个令人觉得不可思议、匪夷所思的命令。他下令，拿下人族。

　　全场都目瞪口呆。

　　“人族偷盗拜火道圣物，引发拜火道与我开天城联盟冲突。先将他们拿下，等待议会的审判。我也会联系议长敖天大人，询问他的意思。”巴别眼珠子一转说道。

　　无耻！卑鄙！

　　这巴别，为了对付人族，简直无所不用其极了！

　　连引发拜火道与开天城联盟冲突这种可笑的理由，都能编造出来。开天城联盟和拜火道，本就是两个敌对的势力。

　　“都愣着做什么？”

　　“巴别议长的命令，你们没听到吗？”

　　“哼，先拿下人族众人，其他事稍后再说！”精怪族的洛九红立刻相应巴别的指令。

　　大地族、冥族等族群强者，还有那些中小族群强者，面面相觑。

　　不过，除了极少数小族群生灵之外，绝大多数生灵都没有出手的意思。委实是，巴别的这个命令太过令人不能接受了。

　　肖烨长老等人族强者，都气得咬牙切齿。

　　“洛九红，受死！”景言在五个拜火道修行者包围之下，看到洛九红带着精怪族强者还有众多阴阳族强者，向着肖烨长老、春雨天尊以及人族专属区域内的湛月天尊等人冲去，他一声厉喝从口中传出。

　　听到景言的厉喝声，洛九红身躯微微一颤。

　　不过随后，他就冷笑起来。

　　景言的实力确实很强，肉身防足以与初始生灵相比。但是，在五个拜火道修行者包围之下，此子拿什么来杀我？

　　洛九红此时就是这样的心思！

　　“终极虚无！”景言低声一喝。

　　他的声音，随之消失在原地。

　　五个拜火道修行者，脸色都一凝，眼神有些茫然。

　　他们能感觉到施展终极虚无领域的景言消失时产生的空间异常，但是，他们却无法阻止景言。

　　在无数双眼睛注视之下，景言的身影，突兀的出现在洛九红等不远处。

　　“混沌之剑！”

　　景言调动重影世界的力量，配合混沌之剑，向着洛九红全力斩出一剑。在这一剑袭杀出去的同时，还辅助使用了神魂风暴。

　　“噗！”彩霞剑，直接便是刺入了洛九红的脑袋。

　　浩瀚的威能，顺着彩霞剑剑身，疯狂涌入洛九红身体。

　　只是瞬息之间，洛九红体内的生机便是被瓦解得一干二净。

　　洛九红，这个开天城议会的长老，相当于人族第一档次天尊层次的强者。被景言一剑，直接就斩杀。

　　到死，洛九红恐怕都没有想明白自己为何会死。

　　他根本就没有想到，景言能够杀了他。

　　他知道景言应该是接近混沌至尊层次，可即便如此，他也确定景言也不可能在极短的时间内杀了他。他好歹，也是相当于人族第一档次天尊的强者。

　　巴别若对他出手，他无法做到一两招内就杀了他。

　　在景言突然出现在他面前的时候，他只感觉到心神微微一动，神魂体随之蒙上了一层阴霾，整个人都有些浑浑噩噩。他下意识想要挣脱，但是下一刻，他就觉得自己的脑袋有了一丝凉意，紧接着生机跟着急速溃散。

　　洛九红的尸体，缓慢的从天空坠落。

　　“重力领域！”景言在一剑斩杀掉洛九红之后，没有立刻停顿，便施展了重力领域，将那几个与洛九红一起出手的精怪族强者覆盖在内。

　　这几名精怪族强者刚刚发觉洛九红被杀，随后就感应到一股巨大的力量拉扯住自己的身体。还没等他们明白过来怎么回事的时候，一道道剑光就带着逼人杀意到了他们的身前。

　　几名精怪族强者，连忙抵挡。

　　“噗！”

　　虽然是以最快速度抵挡，但景言的攻击实在是太彪悍了。除了洛九红之外的精怪族和两三个小族群强者，在景言这一次攻击之下，便是有两个生灵直接身死。剩余的三个生灵侥幸活下来，但也都吓破了胆，并且受到一定的创伤。

　　这个时候，那五名拜火道修行者，才重新的追上来，包围住景言对景言继续施展攻击。

　　“挡我者死！”景言挥手就是一剑。

　　剑光，斩向距离最近的一名拜火道修行者。这名拜火道修行者的身体，随之倒飞出去。五个修行者刚刚包围住景言，尚未形成有效的合力，便被景言击飞出去一个。

　　而景言顺着这一缺口，一个闪身就脱离了包围圈，向着另一边的阴阳族强者冲去。这些阴阳族强者，是想要拿下肖烨长老和春雨天尊的。

　　“死！”又是一道灰蒙蒙夹着彩色流光的剑影席卷而出。

　　“啊！”阴阳族一名强者，发出一声惨叫，整个身体在空中爆开。

　　其他阴阳族强者，立刻转身逃窜。

　　“想跑？”

　　“给我留下来！”

　　重力领域施展，景言快速追上一名逃窜的阴阳族强者，又是一剑捅出去，剑身没入这名阴阳族强者后背。阴阳族强者，连续发出惨叫声，身体随之四分五裂。

　　不过，在景言先后诛杀两名阴阳族强者后，其余的阴阳族强者，都是暂时逃出了景言重力领域的覆盖范围。

　　在这短短的时间内，便是有多名天尊层次强者被景言诛杀。精怪族的洛九红和一名本族强者，加上一个小族群的天尊层次强者，再加上阴阳族两个天尊层次强者，这就是五个强大的生灵身死。


第1596章 混沌至尊

　　从景言突然发动，到五名相当于人族天尊层次强者身死，整个过程也就短短呼吸时间不到。

　　在场的百族强者，甚至有许多都没反应过来。

　　这一切，都太快了。

　　这个景言，真是太彪悍了。在五名拜火道修行者的包围之下，居然还能悍然发动突破包围，接连斩杀精怪族、阴阳族等族群足足五个相当于天尊层次的强者。

　　要知道，这天尊级别的强者，在任何一个种族之内都是顶尖的存在。这样的人物，每一个，对一个族群来说都非常重要。

　　可以说，这次精怪族是真的要残废了，连洛九红这个相当于第一档次天尊的强者都被景言诛杀。在精怪族内部，洛九红绝对是最尖端的几个强者之一。这样的人物，也死在了开天广场。

　　“这个人类景言，为何如此强悍？”

　　“太恐怖了！”

　　“真是有些吓人，他在混沌秘境内晋升成为人族天尊，可也仅仅是刚刚突破而已啊！怎么能，怎么可能！”

　　“这景言若是不死，我可以说，人族将要就此崛起。”

　　“没错！现在来看，这个景言的实力，恐怕是能完全与次席议长巴别媲美，甚至还要超出次席议长一筹。因为，他肉身防御强得离奇！”

　　“人族……”

　　百族强者，一个个都无比震惊的发出赞叹声。

　　“畜生！小畜生！”

　　巴别整个表情，都扭曲起来。

　　就在刚刚的那点时间里，他阴阳族居然瞬间就损失了两位顶尖强者。阴阳族的顶尖强者数量虽然不少，可平均出现一个所需要的时间，也差不多得上亿年之久。这下子，直接就损失了两个，巴别怎么能不心疼？

　　他发出怒吼声，冲着景言怒骂。

　　“巴别，到你了！”景言一个闪身，向着巴别冲杀过去。

　　看到景言向着自己冲过来，巴别不敢有丝毫的大意，他连忙双手探出。

　　阴阳两极破天图，随之施展。

　　在天穹上方，巨大的两色图案，将整个天穹都充满。浩瀚的威能波动，轰然降临，向着景言碾压过去。

　　景言盯着阴阳两极破天图的威能，速度不可避免的锐减。阴阳两极破天图对现在的景言，威胁已经远不像第一次那么强。但是，仍然是有很大的影响。这个巴别，也是接近混沌至尊层次的强者，实力之强是很惊人的。

　　在景言速度锐减的时候，那五个拜火道修行者已经跟了上来，再次将景言包围住。这一次，他们很快就形成了合力，景言想要再次冲出来，哪怕是动用重力领域和虚无领域，也是很难的。况且，上方还有一个巴别操控的阴阳两极破天图将景言覆盖在内。

　　与此同时，那些阴阳族的强者，经过简单的修整之后，也不向着春雨天尊和肖烨长老冲去了，而是直接带着无尽怒火冲向景言。十名左右阴阳族顶尖强者，在五个拜火道修行者对景言的包围圈之外，形成第二道密集包围圈。

　　这些阴阳族的强者，纷纷催动自身力量，向着景言发动攻击。

　　至于精怪族幸存的强者，已是被吓破了胆，此时倒是老老实实的躲藏在远处，根本就不敢接近景言。

　　在两层包围圈之内的景言，所遭受的攻击，非常的密集。重影世界的力量，也是微微的震动。当然，拜火道修行者和阴阳族强者想要灭杀景言，也很难做到。景言的肉身防御力量，太惊人了。凭借肉身，承受拜火道修行者全力攻击，都可以安然无恙。

　　“该死！”

　　“这个小畜生的实力，实力为何如此之强？”

　　“该死的小畜生！”

　　巴别一边操控阴阳两极破天图的威能，一边咒骂。这个时候，他已经顾不上更多了，心中只有一个念头，就是杀死景言。

　　“拜火使者！”

　　巴别看向远端，悬在空中的拜火使者。这名拜火道的首领人物，也不知道在想一些什么。听到巴别的叫喊声，他将目光看向巴别。

　　“现在需要你出手了！这个景言，肉身防御力量太强大了。你麾下的五个修行者，恐怕是杀不死他的！”巴别对拜火首领说道。

　　“巴别！”

　　“要我出手，也不是不可以。不过，这个景言的出现，已经超出了预期。所以，要我出手杀他，你得付出更大的代价。”拜火首领眼神闪烁说道。

　　“没问题，稍后我们可以再商议。现在，还请拜火使者你，快点出手将这小畜生斩杀。”巴别满口应承说道。

　　“好！既然如此，我便出手！”

　　“人类景言，不得不说，你的实力真是超出我的想象。我真的没有想到，人族，居然也能出现你这等层次的强者。看起来，想要杀你，混沌至尊之下，是做不到的。”拜火首领阴冷的目光凝视景言，他迈开步伐，在虚空之中接近景言所在的位置。

　　在他的身体之上，一重重威能如潮水一般荡漾开。

　　在整个开天广场上，都可以清晰的感受到，从拜火首领身上弥漫开的威能波动。

　　这种威能，让在场的百族强者，一些比较弱小的生灵，都有一种心悸难以呼吸的感觉。仅仅是这种威压，都足以让天尊层次之下的武者无法生出反抗的心思。就是一些普通天尊层次的强者，都脸色发白。

　　“混沌至尊！”

　　“这个拜火使者，果然是混沌至尊层次强者。之前我们猜测的不错，这个拜火使者，一定是拜火道的首领之一。据说，拜火道的几个首领，都有着混沌至尊层次的实力。”

　　“没错，现在拜火首领亲自出手，人类景言还能抵挡住吗？他再强，面对如此多强者围攻，再加上次席议长巴别和拜火首领，这……”

　　“是啊，就算景言也有混沌至尊层次的战斗力，也很难抵挡啊！如果景言也达到混沌至尊层次，那或许他全力爆发的话，还能找到机会安然离开。问题是，他不可能走，他人族还有很多人在这里。如果他离开，人族其他人的下场只有一个，那就是死！”


第1597章 雪白长裙

　　在场的百族强者，虽然没几个对景言有深入了解，但他们大多数生灵也能看出，若人族其他人有致命威胁，景言应该不会独自离开。

　　景言若想走，刚开始就能直接离开，当时那拜火首领可没有对景言动手的打算。

　　“轰！”

　　拜火首领，强势探出一支手臂，对着虚空陡然抓出。

　　整个天穹，瞬间仿佛被掀开。

　　就连上空的阴阳两极破天图，都跟着剧烈的动荡起来。从其中流转出的黑白双色能量波动，跟着扭曲起来。

　　拜火首领，对着景言出手了。

　　将景言包围在中间的五个拜火道修行者，瞬息间后撤了一定的距离，不过这五个拜火道的修行者，仍然能形成合力对景言围困。

　　拜火道修行者的修行体系特殊，他们有自己的一套厮杀模板。就比如此时这五个拜火道修行者，他们之间都能相互在力量上联系。并且，他们的修行体系相对很多开天城联盟的族群更注重自身防御。

　　正因为如此，景言到现在还没能斩杀哪怕一个拜火道修行者。

　　论战斗力，这五个拜火道修行者也就与那精怪族的洛九红相当。但是，这五个拜火道修行者，要比洛九红难杀得多。

　　“噗！”

　　一片黑色天幕，骤然向景言覆盖过去。

　　景言表情凝重。

　　这片天幕看似缓慢，但实则极快。看似没多少威能，但其中的威胁连景言都有些心神不宁。

　　这领头的拜火使者，实力确实强悍无比。

　　景言立刻举起彩霞剑，将第二境重影世界的力量调动到极限，配合混沌之剑威能，向那覆盖下来的天幕斩出一剑。

　　“嘶嘶！”

　　剑芒，瞬息之间便与黑色天幕接触，发出一种刺耳的尖利声音。

　　在二者交汇的地方，铺天盖地的黑色纹路，顷刻间延伸出方圆上千里，看似将整个开天城的上空都牵扯在内。

　　狂暴的能量波动，将开天广场四周的混沌空间壁垒直接湮灭掉。

　　“噗！”

　　景言手中的彩霞剑，随着一声轻响传出，直接破碎开。

　　后天灵宝层次的彩霞剑，竟是无法承受这两股力量碰撞产生的动荡，被生生震碎。

　　无数的彩色碎片，从天空缓缓滑落。

　　可以看到，那向着景言覆盖下来的天幕，也随之分裂成大大小小的无数块。不过，这些分裂的恐怖天幕碎片，仍然向景言的身躯砸落下来。

　　“砰！”

　　景言的身躯，随之向下坠落。

　　“强！真是够强！”景言的身体表面，一条条金色的纹路显现出来。

　　这些金色的神纹，每一条，都散发出令人心悸的能量波动。

　　从出混沌秘境后，这还是景言的体内世界，第一次催发出金色神纹来抵挡外力的攻击。

　　饶是如此，景言仍然觉得全身都钻心一般的疼痛。

　　“混沌至尊层次强者，果然厉害。这个拜火道首领的实力，可比巴别强大多了。”景言在下坠的过程中，眼神也死死的盯着拜火首领。

　　若是一对一，景言倒也不介意与这个拜火首领厮杀一场。但是，现在自己不仅要面对拜火首领，还有那五个拜火道修行者以及大量阴阳族的强者攻击。

　　这让景言有些分身乏术。

　　若不是肉身足够强悍，那景言现在的处境恐怕已经很不妙了。仗着肉身强悍，暂时倒是没有性命之忧。

　　身体在下坠一段距离后，景言稳了下来。身影猛的一弹，身躯重新飞腾而起。

　　“什么？”

　　“被拜火首领出手直接攻击，仍然没有受伤？”

　　“气息虽然有一些变化，有些浮动，但似乎并未有所减弱。拜火首领的这次攻击，显然没能对景言造成太大影响。”

　　“真是离谱！太恐怖了，这个景言到底是怎么修炼的？难道，他的实力已经是混沌至尊层次了吗？”

　　“他到底是不是人类？”

　　“我都怀疑他是混沌宇宙的初始生灵了！如此强横的肉身，只有初始生灵才能拥有吧？在混沌宇宙内，也有不少种族以肉身强横著称，比如那生活在人类疆域附近的天魔族，就纯粹的靠肉身力量生存。但是，就是那天魔族等族群，也不可能这么强吧？”

　　景言的防御力，再次让全场的强者几乎惊掉下巴。

　　“人类景言，你果然没有让我失望！”

　　“很好！非常好！如果你太弱，那也不值得我亲自出手。说实话，我现在对你，有一些兴趣了。你的肉身防御能力，有些不正常。也无妨，等我杀死你之后，便将你的尸体，带回去好好研究。我倒要看看，你凭什么能有这么强大的肉身力量。”拜火首领阴测测的眼神望着景言，转目说道。

　　“哼，想杀我的人不少，你又算哪根葱？”景言毫不在意的不屑说道。

　　表面不在意，但心中景言可不敢大意。重影世界虽然强悍，但也不是无敌的。一旦外界攻击力超出第二境重影世界的承受力，那自己也一样会死的。

　　这个时候，春雨天尊、肖烨长老，也都在震惊之中显得焦躁不安。他们震惊于景言强悍的实力，又担心景言会被那拜火首领杀死。他们想帮景言，可是在巴别和拜火首领先后出手后，他们就插不上手了。

　　这种情况下，他们若是靠近过去，那不仅帮不到景言，还会影响到景言，会让景言分心。

　　“肖烨长老，现在怎么办？景言的实力确实强大，应该是达到了混沌至尊层次吧？可那拜火首领，也是混沌至尊层次。单对单，景言应该可以与其抗衡。问题是，那拜火首领还有那么多的帮手。”春雨天尊看向肖烨长老低声说道。

　　“唉，我们实力太低，根本就无法帮景言。”肖烨长老摇摇头。

　　在两人低声说话的时候，拜火首领已是再次对景言发动攻击。拜火首领全身上下，咆哮的力量如翻滚的云雾一般吞吐而出，威势无匹。

　　……

　　“嗖……”

　　一道白色身影，接连几个闪烁，进入到开天城之内。

　　“在那里……”身穿一袭雪白长裙的倩影，在进入开天城后，略微驻足，美目随即锁定开天广场位置。


第1598章 白雪漫天

　　雪白长裙女子身体四周空间微微扭曲，随后她便消失在原地。

　　下一刻，她已经出现在开天广场的边缘位置。

　　她的视线，凝视开天广场的中心，看到正处于被围攻之中的景言。

　　“景言……”长裙女子低声呢喃。

　　声音之中，有些轻颤。

　　“欺负景言，你们这些混蛋都该死！”长裙女子清冷的声音，随即在开天广场上空响彻。

　　而到这时候，全场的百族强者，才意识到广场边缘多了一个人。在长裙女子出声之前，他们居然没有一个人察觉到对方的到来。

　　一道道目光，都转到长裙女子的身上。

　　长裙女子，白皙的手臂抬起，空间内，无数的纹路形成一层层涟漪，以她为中心，向四周扩散。这些涟漪，看似并没有多大的威能，却是令人在心中不由自主产生一种敬畏的感觉。

　　“你是什么人？”

　　巴别阴狠的眸子一转，盯着长裙女子，口中怒声喝道。

　　从白裙女子所说的话中，可以看出，这女子应该是与景言认识，并且是景言的朋友。

　　那正在对景言攻击的拜火道首领，心中却是微微一动。

　　“是人类！只是，似乎很不简单，不是寻常的天尊。”拜火首领心中转念，多了几分戒备。

　　长裙女子脸上布满寒霜，没有理会巴别的询问。开天广场的上空，一层层涟漪很快便完全铺开。紧接着，漫天的雪花突然出现。这些雪花，轻飘飘的飞舞，而雪花飘落的地点，正是那些围攻景言的强者。

　　“小心点，这些雪花有些奇怪，最好不要碰触。”拜火首领一脸严肃说道。

　　他是提醒自己麾下那五个拜火道修行者。不过，阴阳族的那些强者也都听得清楚。

　　“避开，不要接触雪花。”巴别目光闪了闪，他听到拜火首领提醒拜火道修行者的言语后，也立刻提醒自己族群的强者。

　　这个时候，慢慢飞舞飘落的雪花已经是开始接触了阴阳两极破天图。

　　巴别操控阴阳两极破天图，他颇为紧张的盯着漫天飞舞的雪花，也密切关注阴阳两极破天图的变化。当雪花接触阴阳两极破天图的时候，他的眼睛都瞪大许多。

　　“咦？”

　　“似乎没有什么变化嘛！没有任何压力！”巴别眉头微微皱了皱，下意识的自言自语了一句。

　　他都准备好，阴阳两极破天图承受强横的攻击。但是，现在他感觉，阴阳两极破天图，似乎没有多大的变化。那些飘落的雪花，好像没有自己想象中的那么强悍。甚至，他都没觉得雪花蕴含多强的攻击。

　　拜火首领也皱了皱眉，他再次看向那一袭雪白长裙的女子。

　　“怎么会？”

　　“我感觉到，她明明不是普通的人类天尊。但是，她的攻击，居然没对阴阳两极破天图造成任何破坏？”拜火首领有些怀疑起来，难道是自己判断错了。

　　“哈哈，我当是景言来了什么了不得的强援，看来也不过如此嘛！”巴别大笑了一声，不屑的语气说道。

　　“嗯？”

　　就在这时候，变化骤然出现。

　　天穹上的阴阳两极破天图，竟是以肉眼可见的速度开始消融起来，就好像被融化一般。随着降落的雪花越来越多，阴阳两极破天图的笑容速度越来越快。

　　只是眨眼的时间，阴阳两极破天图，竟是消融了大半，眼看着就要彻底消失。

　　“什么？”

　　“不！不可能！”巴别傻眼了，面色无比的难看。

　　紧接着，阴阳两极破天图，便是彻底的消融干净。而大量的雪花，继续飞舞降落，逼近下方围攻景言的诸多强者。

　　“这些雪花不同寻常，快避开！”

　　“散开，千万不要与雪花接触，很危险。”

　　拜火道修行者和阴阳族的强者，纷纷呼喝出声，并且都闪身想要避开。

　　但是，就在他们想要闪开的时候，他们赫然发现，自己的身体，仿佛是陷入到了泥沼之中。在四周的空间内，有着一股无形的压力，束缚着他们移动。哪怕他们将力量运转到极限，速度仍然很慢。

　　尤其是一些实力相对低一些的阴阳族强者，他们每在虚空中迈出一步，都需要耗费很大的力气。眼看着，雪花就要落到他们的头顶。

　　“这……”

　　广场上的百族强者，一个个也都目瞪口呆。

　　方才长裙女子突然出现，他们都很吃惊，因为他们居然都没有发现白裙女子的到来。当白裙女子出手，漫天雪花出现之后，他们的心中都在想，这些雪花的攻击力会是怎样。而雪花落到阴阳两极破天图上的时候，阴阳两极破天图并没什么剧烈波动，可很快就迅速消融完全瓦解。

　　这个女人，到底是什么来历？

　　人族之中，怎么又出现一个如此强大的存在？难道这个女人，也是有比拟次席议长巴别的实力吗？

　　“春雨，你见过这位道友吗？”肖烨长老微微吸了口气，询问身边的春雨天尊。

　　春雨天尊摇头，说道：“从未见过。我们人族的天尊之中，也没有这样的一位存在。看她的实力，显然不是寻常天尊层次。”

　　“嗯，她的实力应该极强，比是还要强出很多。”肖烨长老点头说道。

　　听到肖烨长老的话，春雨天尊微微一愣。

　　比肖烨长老还要强很多，那不是得超越第一档次天尊了吗？难道，她也是接近混沌至尊的强者？

　　可人族，什么时候多了这么一个恐怖的强者？出一个景言，已经是令人匪夷所思了。现在，又出一个接近混沌至尊层次的强者，他们人族这些天尊，居然完全不知道。

　　对景言还好，毕竟景言虽然年轻，但一步步成长起来的所有足迹，他们都知道。而对这个白裙女子，他们就完全没有任何信息了。

　　从白裙女子身上的气息看，可以确定就是人族。而且，应该是与景言非常熟悉。

　　“不管怎么说，有这位强大的道友帮景言，景言应该就能轻松多了。”肖烨长老也是松出一口气。


第1599章 白雪城主

　　在人族专属区域内的几个神皇武者，也都振奋不已，喜色溢于言表。

　　倒是湛月天尊、如尘天尊还有雷霆天尊，都在疗伤无法分心关注外界的情况，所以尚不知道白裙女子的到来，不知道人族来了一个大帮手。

　　漫天雪花，在飞舞过程中，突然间变得狂暴起来。

　　一条由雪花组成的雪龙，清晰映入所有在场生灵的视线之中。

　　“噗！”

　　雪龙翻转，猛向着一名阴阳族强者冲去。

　　这名阴阳族强者，正费力的想要离开这片被雪花覆盖的空间。当雪龙向着他俯冲过来的时候，他第一时间就激发全身的力量想要抵挡。

　　“砰！”阴阳族强者，直接倒飞出去，气息衰弱，口中狂喷出大量的鲜血。

　　事情并未到此结束，雪龙在击飞那阴阳族强者后，又一个翻身，从雪龙的身躯上，分出一部分雪花，急速向那遭受重创的阴阳族强者飞旋而去。

　　“啊！”

　　这名阴阳族强者，凄厉的惨叫一声，身体直接消融化为虚无。

　　这是一个相当于人族第二档次天尊的阴阳族统领级别的强者，就这样被干脆利索的斩杀。

　　在这名阴阳族强者被斩杀后，雪龙毫不停歇的扑向距离最近的另一名阴阳族强者。

　　此生灵，只有相当于人族第三档次天尊的实力。在雪龙接近的过程中，他的身体就崩解消散，他连一击都挡不住。

　　“不！”巴别也是发出凄厉的叫喝声。

　　先前，阴阳族已经有两个统领层次强者被景言斩杀，现在又有两个同族强者被这个突然出现的该死女人斩杀。阴阳族，已是损失了四个统领。

　　这样的损失，令得巴别无比的心疼。

　　他连连挥动手臂，阴阳两极破天图再次凝现而出，抵挡那肆虐空间的雪龙。

　　拜火道的修行者们，也都有些看傻眼了。五名拜火道修行者，都奋力的催发力量，挣脱空间内束缚的力量。他们已经深刻的体会到，那雪龙所带来的恐怖威胁。

　　而拜火首领，仍在与景言激烈的交手之中。没有了五名拜火道修行者和阴阳族强者的攻击，景言压力减轻极多。面对拜火首领的攻击，景言可以做到游刃有余，虽然要杀拜火首领也是很难，但拜火首领拿他也没有任何办法。

　　景言的目光，望着白裙女子。

　　“白雪……城主……”

　　雪白长裙女子，正是与景言来自一个低等世界的白雪城主。

　　当初景言还在低等世界的时候，白雪城主就被一个神秘漩涡吸了进去，从此杳无音讯。景言来到神界后，也通过很多渠道寻找白雪，但一直没有任何消息。

　　却是想不到，这次在开天城，见到了白雪。而且，白雪的实力，竟是如此的恐怖。

　　景言难以想象，白雪是怎么修炼的。他能走到今天这一步，都经历过无数的凶险，并且有多次大机缘。可白雪，又得到了怎样的机缘呢？

　　景言不知道白雪这么长时间以来到底在何处，但他差不多能确定，白雪肯定不是在神界的人类疆域。如果是在人类疆域修炼到了这种程度，那人族整个族群都必定会知道。

　　不过此时，显然不是询问的时候。

　　“白雪，配合我！”

　　景言对着白雪喊了一句。

　　白雪闻言，轻轻颔首，一双美目落在景言的身上。她，瞬间就明白景言的意思。

　　“终极虚无！”

　　“重力领域！”

　　景言接连施展两种终极领域，重力领域直接作用在拜火首领的身上。拜火首领虽然是混沌至尊，可在景言施展的重力领域之下，他仍然受到严重的影响。

　　随即，景言的终极虚无领域，就摆脱了拜火首领。

　　拜火首领也是极力追赶景言。

　　下一个瞬间，景言出现在距离巴别的不远处。

　　巴别还在操控阴阳两极破天图，抵挡白雪操控的雪花组成的雪龙。巴别，显得很吃力。在与雪龙的碰撞之中，阴阳两极破天图节节败退，不断的被湮灭。若不是他全力催动力量灌入到阴阳两极破天图内，那整个破天图必定已经彻底消失。

　　他隐约感觉，这个叫白雪的女人，可能是混沌至尊！

　　巴别看到景言扑向自己，身躯一颤，目中满是惊恐。

　　他身影连飞行撤退，景言的可怕，他可是亲眼目睹的。若在他对抗雪龙的同时，再面对景言的攻击，那他将很危险。

　　只是，景言却不肯放过他。景言一个加速，手掌便是拍了出去，重影世界的力量极力催动。

　　在景言所过之处，空间直接湮灭。

　　“轰！”巴别的速度，显然比不上景言。

　　尤其是，当景言的神魂风暴突然爆开攻击他神魂体的时候，他的身体出现了短暂的停顿。当他恢复心神的时候，景言的掌印已经到了他的头顶。

　　另一边，雪龙也抵到了近处，一些雪花已经沾到了他的身上。那些雪花，每一片都蕴含惊人的威能。在雪花每一次沾身，他的身躯都跟着不由自主的震颤一下，身体周围的防御能量都跟着锐减一分。

　　“啪！”景言的掌印，重重的印在巴别的身躯上。

　　巴别身体四周的防御能力，随之溃散。

　　不得不说，杀巴别并不是很简单就能做到。景言虽然是达到混沌至尊层次，但巴别也是接近混沌至尊层次的强者。若是单对单的厮杀，那景言想杀死巴别，肯定要耗费一些时间，还有可能被其逃走。

　　但现在有白雪的配合，景言这次出手就非常的成功。

　　巴别眼神内，带着深深的惊恐，当一股无与伦比的破坏力涌入他体内时，他意识到自己可能完蛋了。

　　巴别的眼睛，渐渐暗淡。在他的身体四周，溃散的能量四溢而出。在这些能量中，还带着巴别的生命力。

　　终于，巴别的尸体，从空中坠落。

　　一尊接近混沌至尊层次的强者，阴阳族内部排在最前列的大统领层次强者，就此陨落。

　　而全场的百族生灵，全都懵了，一个个呆呆看着坠落的巴别尸体，就连思维都被冻结而停止了运转。


第1600章 双至尊

　　巴别，这位接近混沌至尊层次的强者，又担任开天城议会次席议长，在整个宇宙都有极大的名气。

　　那拜火道首领对巴别，虽然言语之上并不算多么客气，但也并不是以俯视的姿态对话。

　　而这样的一位存在，居然就这么被斩杀了。

　　这令全场的强者，都难以置信！好半晌，都没反应过来。

　　景言在击杀巴别之后，立刻一个变向，终极虚无再次施展，向阴阳族众强者扑杀过去。白雪也知道景言的意图，雪龙轻轻一颤，化为漫天的飞雪，将残存的阴阳族强者笼罩在内。

　　这些阴阳族强者之前虽然彪悍，可这个时候，他们也胆寒了。连他们族群内最顶尖强者巴别都被诛杀，他们这些统领，又怎么可能挡得住景言和那个叫白雪的人族女子？

　　七八个阴阳族统领，疯狂的逃窜。

　　但是，在飘雪领域和重力领域双重压制之下，他们想要逃脱，也不是一件容易的事情。

　　最终居然只有区区三名阴阳族强者逃离了开天城广场。若不是因为拜火道的修行者牵制，那这些阴阳族生灵可能一个都逃不掉。

　　“拜火道！”

　　“现在，该轮到我们之间算账了！”

　　那三个阴阳族统领逃离出开天广场后，景言也没有去追击，而是转向拜火首领，口中低沉的声音说道。

　　此时的拜火首领，可没有刚开始时候那么轻松惬意了。

　　说说话，拜火首领此时已经萌生退意。之所以还继续留在这里，主要还是一个脸面的问题。他堂堂拜火首领，带着五名强悍的下属，若被人族吓退，那就太丢脸了。

　　拜火道，可是混沌宇宙中的大势力。

　　“哼！我倒要看看，你怎么算账！”拜火首领嘴硬说道。

　　景言目光一转，落在那五个拜火道修行者的身上。他眼神与白雪对视了一眼，白雪操控飘雪领域便是向着那五个拜火道修行者席卷过去。

　　而景言，则是对拜火首领发动了一次神魂风暴，利用拜火首领失神的一个眨眼时间，景言急速接近五个拜火道修行者。

　　这五个拜火道的修行者虽然有合力的手段，但面对景言和白雪这两个恐怖的人物，他们仍然抵挡不住。况且，这五个拜火道修行者中，有两个修行者之前都受伤了。

　　一个照面，景言便斩杀了一名受伤的拜火道修行者。少了一个生灵，先前形成的合力手段，威能就是大幅度的降低了，更加抵挡不住景言的攻击。

　　“可恶！”

　　“景言，你敢与我一对一厮杀吗？”拜火首领见到自己的下属被斩杀，心急如焚，他将速度提升到极限，想要拦住景言。

　　问题是，掌握终极虚无领域的景言，速度上占据很大的优势。虽然说景言在攻击拜火道修行者的时候会耽搁时间，但是景言一心不与拜火首领纠缠，拜火首领在短时间内也没有更好的办法能阻止景言。

　　就在拜火首领这一声怒喝传出后，第二个拜火道修行者被景言斩杀。

　　“走！你们立刻离开开天城！”拜火首领命令下属逃走。

　　那还活着的三个拜火道修行者，在得到拜火首领的命令后，都疯狂的逃窜而去。

　　在他们逃窜之中，又一个生灵被景言花了几个呼吸的时间干掉。最后，只有两个拜火道修行者成个逃脱出去，这还是因为有拜火首领断后的缘故。

　　拜火首领，与景言和白雪两人对峙。

　　“拜火首领，现在看来，你不可能从巴别手中获得酬劳了。这次来开天城，你们拜火道的损失可不小。那几个死掉的修行者，在拜火道中，数量应该也不会很多吧？”景言眯起眼睛，凝声喝道。

　　拜火首领脸色灰暗，他的心都在滴血。

　　这次他带到开天城的修行者，都是拜火道中第一流层次的强者。每一个，都能与人族的第一档次天尊相比。可是，这五个第一流强者，居然死了三个，只有两个逃了出去。

　　等他回到拜火道总部后，他可能还需要给其他首领一个交代。为何几个拜火道的强者跟他出去了一次，就折损过半。

　　“可恶！”

　　“人类景言，你不要得意。你杀我拜火道修行者，就等着承受拜火道的怒火吧！拜火道，不会放过你！”拜火首领厉声喝道。

　　“拜火首领，你在说话之前，要先看看自己在什么地方。这里，是开天城。这个地方，是开天城联盟。而你拜火道的修行者，进入开天城想要杀我最后损失惨重，难道不是咎由自取吗？”景言嗤笑了一声。

　　“还有！拜火首领，今天你想离开，只怕不会很容易！”景言又补充了一句。

　　景言，从乾坤世界内取出一件后天灵宝武器。他的彩霞剑已经崩解，只好随便取出一件长剑武器使用。

　　“怎么，你还想留下我不成？”拜火首领冷笑，继续说道：“你的实力虽然极强，已经达到混沌至尊层次。不过，想要留下我，只怕你还做不到。”

　　“我一个人，确实留不住你。不过，还有白雪帮我。”景言笑着说道。

　　白雪已经到了景言的对面，就在拜火首领身后的远处。景言和白雪，一前一后，对拜火首领形成了夹击的形式。

　　拜火首领心神微微一动，侧目看了一眼身后的白雪，心中也不免有些打鼓。

　　“给是滚开！”拜火首领急速转身，向着白雪冲去。

　　他知道，以他的实力，绝对无法奈何景言。若是冲向景言，那不会有任何效果。所以，身后的白雪，才是他的机会。他不需要斩杀白雪，只需要将白雪逼退，他就能找到机会离开。

　　白雪见到拜火首领扑来，脸上表情没有任何变化。手臂展动，天地之间，一片片晶莹的雪花再现。

　　拜火首领，只感觉身躯受到一层层极其强大的力量阻挠。在身体四周的空间内，充斥着强烈的压迫感。

　　“拜火首领，你以为白雪容易对付一些是吗？呵呵，难道你现在还没有确定，白雪也是至尊层次强者吗？”景言迅捷追击过去，同时笑着说道。


第1601章 同一个低等世界

　　听到景言的话，拜火首领心头不禁狠狠一颤。

　　其实，从之前白雪出手的迹象看，拜火首领已是怀疑白雪可能达到混沌至尊层次。只是，这个怀疑非常的离谱。

　　要知道，在混沌宇宙之中，除初始生灵之外的其他衍生生灵想要达到混沌至尊层次是非常非常困难的。

　　在宇宙中的各个族群内，出现一名混沌至尊都是非常的不容易。而人族这样的族群，他们虽然悟性超群，创造出的各种攻击、防御手段繁多，但他们想要达到混沌至尊层次可以说比很多族群都要更难，他们的肉身太脆弱了。

　　可是现在，人族一下子似乎出现了两个混沌至尊，拜火首领当然难以相信。这个景言达到混沌至尊层次，连这个不久之前才出现的叫白雪的女人，难道也是混沌至尊？

　　他还不能百分百确定。

　　不过这种疑虑并未持续多久，他很快就确定了。

　　当他顶着压力，全力冲出一段距离，向着白雪出手攻击后，他就能确定，这白雪也是混沌至尊了。

　　他全力一击之下，居然没有占到任何便宜。这个叫白雪的女人，仍然完全挡住他的去路。

　　要命的是，景言已经追了上来，他已经感觉到背后有一股极强的杀意席卷而来。微微侧目，他就看到一道灰色剑光撕裂冲来。

　　“该死！”拜火首领不得不全力抵挡应付景言的攻击。

　　“轰！”剑光扫荡之下，拜火首领承受的压力之大不用多说。

　　而如果只是应付景言一个人的攻击还好说，问题是，那白雪也操控雪花组成的雪龙也带着毁天灭地的威能狠狠撕咬下来。

　　“哧溜！”拜火首领根本就挡不住两位至尊的轰击，他在倒飞出去时，全身的气息浮动已经非常剧烈。

　　“该死的人类！”

　　“景言，你可敢与我单对单厮杀？”拜火首领真急了。

　　现在的他，根本就挡不住景言和白雪联手。而逃跑，也同样做不到，这景言和白雪都掌握有恐怖的束缚能力。哪怕他是混沌至尊，也无法轻易的摆脱两人。

　　“单对单？”

　　“拜火首领，你真可笑。之前你带着五个麾下，还有那阴阳族众人联手围杀我的时候，怎么就没想起来要单对单厮杀？”景言撇了撇嘴说道。

　　说话的同时，手中的攻击可没有丝毫停歇。

　　在极短的时间内，景言就发动了十多次攻击。拜火首领的气息，越来越紊乱。这样下去，他迟早会被击杀。

　　“可恶！可恶！你们等着，你们给我等着！我拜火道，绝对不会放过你们！”拜火首领疯狂的怒吼。

　　突然，他的身上，一道道黑气窜了出来。这些黑气，急速的凝聚成一个人影，正是拜火首领的模样。黑色人影，逐渐变得凝实。

　　场中，出现了两个一模一样的拜火首领。

　　“这是什么手段？”景言看到两个拜火首领，神色一动。

　　“景言！白雪！你们记住了，今日之仇，来日必报！”两个拜火首领同时开口，说话完全一致，就好像是一个人在说话。

　　“嗖！”两个拜火首领，分两个方向，同时飞窜。

　　“有趣！居然……还有这种保命手段。”景言盯着两个拜火首领逃窜的身影，一个闪身，便向着其中一个追了上去。

　　“白雪，看来我们无法将这两个拜火首领全部留下，只能击杀一个。”景言对白雪说道。

　　“嗯！”白雪点头，她也认准了景言追击的那个，展开攻击。

　　这个拜火首领，很快就被景言和白雪联手击杀。不过，另一个就成功逃走了。

　　“真是可惜了，还是让他逃走了。”景言摇摇头，又说道：“不过，看他逃走之前气急败坏的样子，恐怕损失也很大。他分解成两个身体，每一个都非常强大。这两个身体，恐怕都是非常重要的。”

　　景言，也是猜测。

　　他还是第一次见到有生灵能将肉身分裂，形成两个身体。

　　“这种功法我听说过，叫做舍身解体大法。这种功法一旦施展，便会对身体造成难以修复的伤害。刚才那个拜火首领，以后的实力很难恢复到巅峰状态了。”白雪轻声说道。

　　她飞行到景言身边，一双美目盯着景言，目中满是喜意。

　　“景言。”白雪望着景言。

　　“白雪城主。”景言收起长剑。

　　这时候，肖烨长老、春雨天尊快速飞行过来。

　　“见过景言至尊！”两人同时对景言躬身见礼。

　　至尊！这可是真正的至尊层次的强者啊！

　　哪怕是肖烨这种活了几十亿年时间的老家伙，也从未见过人族的至尊强者。

　　在混沌宇宙，天尊层次已经是站在巅峰了。而至尊，那是比拟初始生灵层次的存在。

　　“肖烨长老，春雨天尊！我给你们介绍一下，这位是白雪。”景言对两人笑了笑，并且介绍白雪。

　　“见过白雪至尊！”两人又恭敬的对白雪躬身见礼。

　　“嗯。”白雪对两人微微点了点头。

　　“白雪，与我们一样，都是人类身份。你们知道，我并不是在神界出生，而是来自于一个低等世界。白雪，与是我出自同一个低等世界。在低等世界，我们就很熟悉了。”景言继续介绍着说道。

　　“……”

　　肖烨和天尊，带着震惊的神情互相对视了一眼。

　　他们，能感觉出白雪身上人类的生命气息，心中也差不多可以确定白雪是人类。但是，景言说白雪与他都是出自同一个低等世界，这就太吓人了，太让人难以理解了。

　　神界的低等世界，多如牛毛。

　　人类疆域，有九个神界。每一个神界，都有数千神域组成。每一个神域，都连通大量的低等世界。就是天尊层次强者，也不知道九大神界一共有多少低等世界。

　　而现在，景言至尊和白雪至尊，居然都是出自同一个低等世界。

　　莫非，那个低等世界有着什么特殊之处不成？如果只是寻常的低等世界，怎么可能出现两位至尊？

　　至尊若是那么容易达到，那么人族也不会几十亿年都没有至尊出现了。


第1602章 女娲的妹妹

　　开天城议会的其他几个长老，这时也都从天台上向景言几个人这边飞过来。

　　“见过景言至尊，白雪至尊！”这几名长老，都向着景言和白雪躬身见礼。

　　议会，一共是有九位长老，其中有两位是兽族生灵，已随着九天神凤离开了开天城。阴阳族的一位长老，虽然没被诛杀，但也逃离了开天城。余下的六个长老中，精怪族的洛九红同样是被斩杀，再去掉一个人族的肖烨长老，也就只剩下四位长老。

　　这四位长老，分别是来自大地族和冥族。

　　此时这几个议会长老，态度都极为恭敬。在他们面前的，乃是混沌至尊层次强者，是与议长敖天同样层次的存在。并且，这两个混沌至尊都是人族生灵，以后人族想不强盛都难了。

　　大地族和冥族，也都想趁机与人族搞好关系。他们的族群内，可不存在混沌至尊层次的强悍生灵。

　　“几位长老不必多礼。”景言摆摆手说道。

　　白雪，则只是对几个长老点了点头，没有说话。

　　“景言至尊大人，阴阳族实在是罪大恶极，那巴别居然敢对至尊大人无礼，实在是死有余辜。我想，就是敖天议长知道这件事，也一定会认为巴别有罪。况且，巴别该勾结拜火道的修行者，这更为严重。”一名出自大地族的长老缓缓说道。

　　现在的情况已经很明显了，开天城议会将要重新洗牌，次席议长的人选空缺，长老职位也空出两个。这些空缺，都需要新的生灵去担任。

　　听到这位大地族长老所说，景言就知道他的意思。

　　他想了想才开口说道：“阴阳族的巴别，确实该死。不过，其余的阴阳族生灵，也不能完全不给机会。所以，还是要先联系一下阴阳族，看看他们内部的态度是什么样的。如果他们知道悔改，并且都认为巴别有罪恶，那么开天城议会长老，还是可以给阴阳族一个位子的。如果他们认为巴别无罪，有什么别的想法的话，那也随便他们。”

　　“还有精怪族，精怪族这个族群问题很大，我想他们并不适合成为开天城联盟六大族之一。”景言继续说道。

　　景言确实很厌恶精怪族，他瞅了一眼站在远端的那几个精怪族为哆哆嗦嗦的精怪族强者。

　　“至尊大人说的没错，我们可以离开召开议会，将精怪族从六大族中除去，降为中等族群，然后从现在的顶尖中等族群之中挑选出一个，晋升六大族之列。”大地族长老点头说道。

　　冥族的长老，也表示同意说道：“这件事，本应该由议长主持，不过议长大人此时不在开天城，也不知道什么时候能够归来。而开天城的事务，却不能耽搁。所以，还请景言至尊主持这次会议。”

　　“我？”景言蹙了蹙眉。

　　“请至尊大人一定要帮这个忙。”大地族和阴阳族的几个长老，都说道。

　　“好吧！既然如此，便在明天，召开开天城议会。”景言点了点头。

　　在几人说话的时间，湛月天尊等人，也先后疗伤完毕。当他们知道了巴别被诛杀，拜火道修行者损失过半，就连拜火首领都施展舍身分体大法才逃走，一个个都被惊呆许久。

　　随后，他们又听说景言的熟人，白雪也是混沌至尊层次强者后，他们在震惊中，都露出惊喜的神色。

　　“肖烨长老，麻烦你们打扫一下战场，我有些话要与白雪单独谈谈。”景言对肖烨长老说道。

　　“好！”肖烨长老应道。

　　……

　　景言和白雪，飞身离开开天广场，来到一僻静之处。

　　“白雪，你怎么知道我在开天城的？”景言询问白雪。

　　在神界的时候，景言曾多方打探白雪的消息，但都没有音讯。所以景言差不多能确定，白雪没有生活在神界，而是在混沌中一个地方。

　　“是师父说的，我曾央求师父打听关于你的消息，师父也亲自去过人类疆域，知道了一些你的消息。她之前曾告诉我，你在神界修炼还算顺利。不久之前，师父对我说你来了开天城，可能会有一些麻烦。所以，我才立刻过来，果然在这里见到了你。”白雪说道。

　　“你的师父？”景言道。

　　“当初我突然从低等世界离开，就是师父带我走的。因为很突然，所以也来不及向你道别。我也想重新回到低等世界找你，不过师父说你迟早会到神界来，总有相见的机会。”白雪抿了抿嘴角说道。

　　“嗯，当初你在低等世界消失，我也多方寻找你，最后找到一些线索，有人看到你在无妄海上被一个神秘漩涡吸了进去。当时我就想，那可能是一个空间通道。”景言点点头。

　　“白雪，你的师父，是什么生灵？”景言随即又问。

　　“我师父，是混沌宇宙的初始生灵，叫女砧娘娘。”白雪道。

　　“女砧娘娘？”景言眼睛微眯。

　　白雪的师父是初始生灵，景言能猜到。否则，白雪怎么能这么快就晋升到混沌至尊层次？并且，白雪的这位师父，一定还是顶尖的初始生灵。一般的初始生灵，可没有这等能力。

　　当然，白雪一定也是有着独到的天赋能力。

　　若非如此，那位女砧娘娘当初恐怕也不会将白雪从低等世界直接带走，并且收为弟子。

　　“嗯，师父女砧娘娘很少在其他生灵面前露面，所以可能很少有生灵听说过。师父有一个姐姐，叫女娲娘娘，师父说女娲娘娘在混沌宇宙内名气很大。”白雪点点头说道。

　　“女娲娘娘？”景言吸了一口气。

　　在混沌秘境内，他观摩混沌宇宙开辟的时候，曾见到过一位叫女娲的女子。人族，便是这位女娲创造出来的种族。

　　也就是说，白雪的师父女砧娘娘的姐姐，很可能就是自己观摩混沌宇宙开辟时见到那位女娲。女娲和女砧，应该是在混沌宇宙开辟的时候同时诞生出来的。

　　“是的！女娲娘娘，在混沌宇宙中名气应该很大的。不过，女娲娘娘很久很久以前就失踪了。”白雪又说道。


第1603章 起源之地

　　失踪？

　　景言皱了皱眉。

　　在混沌宇宙中，确实存在着诸多的可怕危险。就连强如九天神凤那样的存在，当初不也是碰到危险不得不涅槃重生吗？

　　景言也隐约知道一些，当初随混沌宇宙一起诞生的初始生灵，现在好像有不少都杳无音讯了。这些初始生灵，有的可能隐居在什么地方很少露面，有的可能已经不在这一混沌宇宙之内。

　　女娲娘娘，就有可能离开了这一混沌宇宙。若还在这个宇宙内，那女砧娘娘应该不会没有任何关于女娲娘娘的消息。

　　“连女砧娘娘都不知道女娲娘娘的消息吗？”景言问道。

　　“嗯！师父她几乎寻遍了整个宇宙，也没有寻到女娲娘娘。景言，你很关心女娲娘娘？”白雪有些疑惑问道。

　　从景言的语气，她听出一些异常。

　　“之前开天城混沌秘境开启的时候，我进入其中，观摩了一次宇宙开辟过程。在那景象中，我见到了女娲娘娘。白雪，不知道女砧娘娘有没有告诉你，我们人族就是女娲娘娘创造出来的生灵。”景言道。

　　“啊？”白雪明显呆滞了一下。

　　显然，女砧并未对她提过这件事。

　　“师父没有提过这件事。”白雪摇头。

　　“师父有一种猜测，她说过，女娲娘娘可能离开了这一个混沌宇宙。师父说，混沌宇宙并不是唯一的。而且，在宇宙之外，还有一个叫起源之地的地方。起源之地，能够孕育出宇宙种子，然后宇宙种子演化成混沌宇宙。”白雪接着说道。

　　景言下意识点了点头，他知道，自己在观摩宇宙开辟时最初看到的黑色原点，可能就是白雪说的宇宙种子。

　　只是，那起源之地又是什么样的地方？

　　“白雪，女砧娘娘有说更多起源之地的信息吗？”景言问道。

　　“没有，关于起源之地，师父知道的信息也不是很多。不过，她曾见过一个从起源之地来到我们宇宙的生灵，那是一尊极为强大的生灵。连师父在他面前，都有一种噤若寒蝉的感觉。对了，那个生灵自称鸿蒙道人。”白雪目中涌现出一抹晶亮的神采。

　　“师父说，那鸿蒙道人是更高层次的生命。”白雪望着景言。

　　景言咋舌。

　　连女砧娘娘都如此评价，那鸿蒙道人，到底是什么样的生命？

　　天道意志说的宇宙危机，又到底是什么样的危机？难道，这危机，是来自起源之地？

　　与白雪的一番闲谈，景言得到了不少以前他闻所未闻的消息。

　　这也让他知道，自己的这点实力，其实并不算什么。自己虽然达到混沌至尊的层次，可仅仅在这一混沌宇宙内，混沌至尊都并不是无敌的。就比如那拜火首领，也是混沌至尊，最后还不是被景言和白雪逼迫得施展舍身分体大法才逃脱掉？

　　……

　　“肖烨长老！”

　　精怪族几个强者，一脸谄媚的来到肖烨等人族天尊面前。

　　肖烨抬了抬眉，轻哼了一声。

　　“春雨天尊，我们有些话，想与景言至尊说。”精怪族强者又将目光转向春雨天尊。

　　“你们想说什么？”春雨天尊冷声问道。

　　“我们之前对景言至尊有一些得罪的地方，我们想道歉，想请求景言至尊的原谅。”精怪族强者一脸的悔意。

　　精怪族这个族群，就是欺软怕硬。

　　之前他们觉得人族好欺负，便横眉瞪眼。现在，人族一下子出现两个混沌至尊，他们立刻软了。哪怕景言要将他们精怪族踢出六大族，他们还舔着脸找景言道歉。

　　精怪族，就是一群贱骨头。

　　“你们想要景言至尊的谅解？呵呵，景言至尊会不会见你们，这可不好说。”春雨天尊冷笑了笑。

　　“我们之前，确实有不对的地方。对景言大人，对人族，我们有错。现在，我们也认识到了自己的错误，只是想道歉。”精怪族强者厚着脸皮说。

　　“春雨天尊，还有诸位人族的天尊。我们精怪族，恳求你们，能够给我们精怪族一次机会，看在大家都是开天城联盟的份上。”精怪族强者是准备死缠烂打了。

　　“你们还有脸请求我们？”如尘天尊低声喝道。

　　“我们知道自己先前伤害了人族的感情，为了表达歉意，我们准备对人族做出赔偿。”精怪族强者一脸诚恳。

　　人族虽然出了两位混沌至尊，但是精怪族的强者也知道。那位白雪至尊，一看就不是好说话的主。而且，这位白雪至尊，似乎只在乎景言至尊。景言至尊的意思，白雪至尊应该是不会反对，只要景言至尊原谅他们精怪族，那白雪至尊那边就没问题。

　　“好了！等一会景言至尊回来，我会与他说说的。”肖烨长老摆了摆手。

　　“多谢肖烨长老，多谢人族各位至尊！”精怪族强者满脸堆笑拱手道谢。

　　说完这件事后，精怪族的这些生灵就躬着身退后离开。

　　又过了一会，景言和白雪一同回到开天广场。

　　肖烨，便将精怪族强者的意思，向景言说了一下。

　　“这精怪族生灵，脸皮真的够厚。”景言笑了笑。

　　“景言至尊，精怪族一贯如此。你强大了，他就敬畏。你弱小了，他就立刻踩上一脚。”

　　“你说，要不要见见精怪族这些生灵？”肖烨长老也笑着说道。

　　“见！为什么不见？他们不是说要赔偿人族损失吗？”景言抬眉说道。

　　“那我叫他们过来见你。他们可能正心中打鼓，不知道你会不会见他们。”肖烨点头说道。

　　精怪族的强者们，听说景言至尊愿意见他们，一个个都无比的兴奋，立刻便跟着肖烨长老来到景言的面前。

　　点头哈腰，满脸谄笑。

　　“见过景言至尊大人！请景言大人，原谅我们小小的精怪族先前犯下的错误。都怪那洛九红还有焦格图，这两个蠢货都该死，景言大人杀了他们，我们精怪族其余生灵都感激你。”精怪族几个强者在说到焦格图和洛九红的时候，都咬牙切齿。


第1604章 新次席议长

　　景言眯眼看着这几个精怪族强者。

　　“你们真的如此想？”

　　“你们不会嘴上这么说，心中又是另外一种想法吧？你们，是不是心中对我记恨？”景言凝声道。

　　听景言这么一说，精怪族几个强者都脸色微微一白。

　　随后，这几名精怪族的强者，便是直接跪了下去。

　　“景言大人，请你一定要相信我们的话。我们，绝对没有任何责怪景言大人的意思。在我们看来，洛九红他们就是愚蠢，人族这么强大的族群，岂是我们小小精怪族能够指摘的？”精怪族强者恨不得对天发誓。

　　他们确实也是也没有节操，如此就跪了下去。

　　“景言大人，为了表达我们的歉意。我们精怪族，决定送给人族一整套五行本源。景言大人也知道，五行本源数量及其稀少，在我们整个精怪族内，也没多少五行本源。”精怪族强者继续说道。

　　一套五行本源！

　　这个赔偿，还真是不轻，连景言都觉得有些意外，没想到精怪族竟会如此大出血。五行本源，确实是非常非常少的，在整个人类疆域，五行本源也没多少。理论上来说，人类疆域的九大神界，每一个神界，才有一套五行本源。

　　当然，那些单体世界，壮大到一定程度后，也会陆续诞生出一套五行本源。比如万道世界，就有一套五行本源。

　　“看来，你们确实认识到了自己的错误。很好，精怪族，也不全是不明事理的生灵。”景言点了点头。

　　对精怪族的赔偿，景言还是比较满意的。有了这一套五行本源，景言就可以将自己缺少的五行本源补齐。多余的，就交给肖烨长老等人处理。

　　精怪族说的赔偿，是针对整个人族的。景言若是将一套五行本源全部拿走，虽然人族也不会说什么，但总有一些不妥当，景言自己都会有些不安。

　　“多谢景言大人！”精怪族强者知道，景言既然这么说了，那就已经不会再与精怪族计较，以后只要精怪族老老实实的，就不需要担心人族报复。

　　至于重回六大族群，短时间内是不太可能了。精怪族的强者，也不敢在这个时候对景言提出这件事。万一再惹恼了景言，就得不偿失了。

　　“景言大人，那一套五行本源，需要从我们精怪族地域内带过来，所以需要一些时间。”精怪族强者又说道。

　　“不着急，我在这开天城，也会待上一段时间的。”景言摆摆手。

　　“好了，你们先退下吧。”景言对精怪族强者说道。

　　在景言这句话说完后，精怪族众生灵，都小心翼翼的退到远处才转身。

　　“景言至尊，你真原谅了精怪族？先前，精怪族的洛九红和焦格图，都对你动手。”雷霆天尊开口说道。

　　“谈不上什么原谅！我不能因为一个族群的某一个生灵得罪了我，我便视整个族群为敌。况且，精怪族这个族群的性格决定他们翻不起大浪。”景言摇摇头说。

　　“也是！再者说，精怪族还愿意赔偿一套五行本源给景言至尊，五行本源可是好东西。”春雨天尊接口说道。

　　“景言至尊，战场已经清扫过，所有的资源都在这里，你查看一下。”肖烨长老将一个须弥戒指递给景言。

　　景言接过来，神念一扫，将整个须弥戒指内的资源都查看一变。

　　随着心念转过，一些彩色的碎片被景言取出。这些彩色随便，正是彩霞剑破碎后形成的碎片。彩霞剑虽然只是后天灵宝一直没能达到后天至宝层次，但是景言修炼至今用彩霞剑时间最久，也算有感情了。

　　“重新炼制彩霞剑！”

　　“这一次，希望能让彩霞剑达到后天至宝的层次。”景言眼睛眯缝了一下。

　　这个须弥戒指内的资源，数量是很惊人的。被景言斩杀的生灵，都是宇宙中顶尖的存在，起码都是人族天尊层次。他们身上的资源，要少了那才是怪事。

　　所以，景言重新炼制彩霞剑，也不缺资源。这些彩色碎片内，蕴含很多五行元素。重新炼制彩霞剑，需要用到的材料，也并不会很多。

　　经过一番挑选后，景言从须弥戒指内拿走了一些自己需要或者是自己身边的人需要的，以及连景言都看不出用途的东西。其他的，便丢给了肖烨长老。

　　“这剩余的资源，就留给人族发展所用吧。”景言说道。

　　“这……”肖烨长老愣了愣。

　　“不用多说了。”景言笑了笑。

　　次日，开天城广场，议会准时进行。

　　议长敖天不在，原次席议长巴别已经被景言诛杀。现在的议会，也就几位长老在。

　　而百族强者，倒也都参加了。这其中，那几个顶尖的中等族群，最是显得兴奋和活跃。因为，今天的议会上，可能要决定将他们中的一个，晋升为六大族。这六大族，好处不言而喻，首先就是拥有进入混沌秘境的固定名额。

　　在昨天，几个顶尖中等族群的强者就非常的活跃，都与肖烨长老等人族天尊有过接触。明着暗着的，都表露出想要人族帮帮忙的意思。不过，肖烨长老并未给他们任何准确的回应。也有生灵，想求见景言，不过景言一听他们求见自己，是想要走后门晋升六大族，便直接拒绝了，一个都没见。

　　天台上，议会的诸位长老入座。

　　而在首席位置的旁边，则是专门准备了两个座位，是给景言至尊和白雪至尊坐的。至于议长的座位，暂时是空置的。

　　“景言至尊，白雪至尊，议会可否开始？”一名大地族长老站起身，对景言躬身询问道。

　　“开始吧！”景言说道。

　　“是！”大地族长老应了一声。

　　“诸位长老，今天我们的议会，主要是商议几个问题。这第一个，便是次席议长的人选。原次席议长巴别不适合继续担任次席议长的职务，况且也已经身死。而开天城议会，不能长久空缺次席议长之位，所以我们需要商议一下，看看新的次席议长由哪一位生灵担任合适。”大地族长老缓缓说道。


第1605章 传讯人族

　　原次席议长巴别已死，首席议长敖天又不知归期。现在的开天城，确实也需要一位主事人，否则出点事情可能都拿不出一个有效的解决方案出来。

　　现在有景言至尊和白雪至尊在开天城内，自是不会出现什么问题。但这两位至尊大人，显然不会长期停留在开天城。

　　选出新的次席议长，是当务之急。

　　那位大地族的长老话音落下后，其他几位长老都点头赞同。

　　“那么……下面，几位长老就发表一下意见，看看由谁担任次席议长比较合适。”大地族长老眼神闪了闪。

　　不只是这位大地族的长老，在做的其他长老，心思也都很活跃。

　　次席议长啊！

　　这里的长老，可能都会有那么一点心思。不过，他们一想到人族两位至尊就在这里，那点心思当即也就熄灭了。有人族至尊在这里，次席议长的位子，哪里能轮到他们来坐上去？

　　这个次席议长，九成都是人族强者来担任了。

　　“我认为，次席议长，由人族肖烨长老担任比较合适。肖烨长老担任议会长老时间也很久了，多各种事务的处理，都比较有经验。而且，肖烨长老又是人族的强者，与景言至尊、白雪至尊联系起来都比较方便。”冥族长老第一个开口说道。

　　他知道自己是没有任何希望，所以开口就提出，让肖烨长老担任次席议长的职务。不管肖烨长老能不能成为次席议长，但至少他可以向人族卖个好。就算肖烨长老最终没能成为次席议长，那人族的两位至尊，至少也不会对他冥族有什么坏的印象。

　　“诸位长老！这次席议长的位子，自然应该由肖烨长老来担任。我精怪族，一直都非常尊重肖烨长老。肖烨长老成为次席议长，我精怪族最为服气。”在下面广场上的精怪族一名强者，在那名冥族长老刚刚说完后，叫立刻大声说道。

　　精怪族现在在议会上，已经没有了席位。不过，精怪族毕竟之前是六大族，这时候还是有说话权力的。这次议会，本就是大规模的，不是议会内部议事。

　　要不然，也不会在开天广场召开，更不会让百族的众多强者都参加。

　　坐在那里的景言，目光看了看那名精怪族的强者，对其微微点了点头。

　　精怪族强者本就一直在观察景言和白雪的表情，此时看到景言对他们点头示意，一个个都仿佛打了鸡血，愈发的兴奋起来。

　　“没错！由人族肖烨大人担任次席议长，可以更方便联系人族的至尊。万一开天城遇到什么难以处理的问题需要至尊出面，让肖烨长老联系景言至尊和白雪至尊，这无疑最为高效。”另一名精怪族强者也高声说道。

　　“精怪族的统领，说的很有道理。”

　　“我也这么认为！”

　　有不少中小族群的强者，都纷纷附和说道。

　　“肖烨长老，你的意思呢？”大地族那名长老，目光看向肖烨。

　　原本，若不考虑人族两位至尊出现的话，若是选举次席议长，那这位大地族的长老是最为有希望的，机会也最大。在场的几位长老之中，他的资格最老，实力应该也是最强的。

　　他也想成为次席议长。

　　“这个……”肖烨长老有些脸色发红。

　　肖烨也知道，若是没有景言和白雪，这次席议长的位子，肯定不会轮到他的头上。所以，这让他略微的有些难为情。肖烨的脸皮，远远达不到精怪族那些生灵的程度。

　　面对大地族长老的询问，肖烨有些拿不住。

　　肖烨的目光，看向景言。

　　“肖烨长老！”

　　“如果大家都支持你担任次席议长，并且你认为你有这个能力。那么我认为，你应该当仁不让。”景言直接说道。

　　让肖烨成为次席议长，也算是自己为人族谋福利了。

　　肖烨成为次席议长，以后这一些好处，肯定会偏向人族。就比如之前那巴别担任次席议长的时候，给阴阳族弄了多少好处？

　　阴阳族进入混沌秘境的名额，就足足有七个，这还是固定名额，只比兽族少一个而已。若按照正常情况，阴阳族是得不到七个固定名额的，应该也就是六个或者五个固定名额。

　　只要肖烨不做的太难看，其他族群也不会有什么意见的。何况，现在的人族有两位至尊在，实力大大的提升，一些资源上偏向人族，也是天经地义。

　　兽族得到的资源为什么那么多？还不是因为，兽族足够强大！

　　谁强大，谁就有话语权。

　　“嗯！”

　　“我自认，可以做好次席议长的工作。若大家都认为，我适合担任次席议长，那我定当不辱使命。”肖烨长老听到景言的话后，也有了底气，干脆利索的大声道。

　　大地族长老轻叹一声，他知道，现在这样的情况，肖烨成为次席议长，几乎是板上钉钉的事情了。

　　在景言和白雪面前，谁敢站出来说反对肖烨担任次席议长？

　　再说了，就算有少数人反对，也根本无济于事，只要大多数人支持，那肖烨一样可以成为次席议长。

　　“肖烨长老，我也支持你担任次席议长的职务。”那位资格最老的大地族长老一咬牙道。

　　他一表态，剩下的大地族和冥族长老，便也都跟着表态。

　　“肖烨议长，那接下来的议会，就麻烦你亲自主持了。”大地族长老说道。

　　“好！”肖烨一点头。

　　他站起身，从座位上离开，向着上首的两个座位走了过去坐下。

　　“诸位！”

　　“接下来，我们要商议的，是空缺出来长老位子。”

　　“如今，一共是有三个位子空缺。”次席议长肖烨，缓缓说道。

　　在议会出现变动之前，敖天是议长，巴别是次席议长。除此之外，兽族在九个长老中占据两个席位，阴阳族占据一个席位，大地族占据两个席位，冥族占据两个席位。人族占据一个席位，精怪族占据一个席位。

　　现在不算阴阳族的席位，那么确实是空出了三个长老的席位。

　　“阴阳族的态度，还不明朗。如果他们做出正确的选择，那么我觉得，长老席位，还是要空出一个给阴阳族的。所以，三个空缺席位，先留下一个给阴阳族。然后，还要留下一个给将要晋升六大族的族群。那么这最后一个席位，大家需要推举一下，看看由哪一个族群的生灵担任。”肖烨次席议长继续说道。

　　“肖烨议长，这还需要推举吗？肯定是人族啊！你成了次席议长后，人族就没有议会长老的位子了，所以这个长老席位，肯定需要由人族担任啊！”精怪族的强者立刻就大声说道。

　　“这精怪族，还真有些意思。有时候，他们确实能办点事呢。”景言坐在那里，极低的声音说了一句。

　　这种时候，精怪族的用处就体现出来了。景言本对精怪族没有任何好感的，不过此时，倒是稍微改变了一些看法。

　　像这种推举次席议长、议会长老的事情，景言也不适合直接开口。他虽然是至尊，但毕竟不是议会的议长，连长老都不是。他若开口说让人类来担任次席议长、长老，那真有些不合适，景言也没那么厚的脸皮。

　　精怪族冒出来全力支持，倒是省去了景言的许多麻烦。

　　“嗯，只要用的好，都是有用处的。”白雪坐在景言身边，也低声说了一句。

　　“对！没错！人族现在没有长老席位，我想说，只是一个长老席位都有些少了，若能有两个席位三个席位才合适。”另一名精怪族强者跟着说道。

　　“对！人族至少要有一个长老席位！”

　　“我支持人族拥有长老席位。”

　　一些中小族群的强者，都跟着叫嚷起来。

　　“肖烨天尊职务变化，担任次席议长的职务，那么在长老席位中，就没有了人族强者，这确实不合适。这个长老的席位，由人族推举一位强者大人，很合适。”冥族的一位长老说道。

　　另一位冥族长老，也跟着说类似的话。

　　大地族的长老一看如此，也只能表示同意。

　　“既然大家都如此说，那么这位长老席位，就由人族强者担任吧！”次席议长肖烨微笑着点头说道。

　　“接下来，我们来商议一下，由哪一个顶尖中等族群晋级顶替精怪族六大族的位置。”肖烨说话时，目光看向下方的那些有希望的中等族群。

　　当肖烨说出这句话之后，这几个顶尖的中等族群强者，便都呼吸一凝。

　　这可是关系到他们族群未来的大事件。

　　几个中等族群强者之间，气氛顿时变得诡异起来。空间内，充斥开一股火药味。

　　“次席议长大人！诸位长老大人！我白晶族有九位王者，在中等族群中，我们的实力首屈一指。所以，我们希望议会，能考虑将我们白晶族晋升为六大族。”白晶族的强者大声说道。

　　白晶族的望着，也就是相当于人族天尊的层次。九位王者，数量也不算少了。要知道，人族活跃的天尊，也就十多个而已。精怪族的统领，也同样是十来个。冥族的冥王稍微多一些，但也就在二十个到三十个之间。

　　白晶族晋升六大族，完全是可以的。

　　但与白晶族实力相当的中等族群，有三四个的样子。

　　一听白晶族强者这么说，另外几个中等族群，也都纷纷开口，没有一个退让的。这种时候，可不是礼让的好时机。

　　“诸位长老，你们认为呢？”肖烨议长看向在座的几位长老问道。

　　经过一番商议，最终的决定，还是由白晶族晋升为六大族。而白晶族能够胜出，还要多亏了精怪族的支持。白晶族似乎私下里与白晶族有大臣了协议。

　　精怪族支持白晶族，加上景言现在对精怪族多了一些好感，便也多说了一句话，这句话让白晶族突围而出。

　　几件大事商议有了结果后，接下来就简单多了，主要就是派人去阴阳族，看看阴阳族内部现在对开天城联盟是什么态度。如果他们想退出开天城联盟，那开天城议会也不会挽留。如果他们想继续留在开天城联盟，并且认为巴别等人的下场是罪有应得，那么开天城议会还会留出一个长老席位给阴阳族。

　　阴阳族，终究是大族，族群内部相当于天尊层次的强者，足足有近百个之多。这股势力，还是很大的，正因为如此，所以景言才会考虑给阴阳族一个机会。

　　若阴阳族退出开天城联盟，会导致整个开天城联盟的实力，都降低一个档次。在阴阳族内，接近混沌至尊层次的强者，也就是巴别那个层次的，也有好几个。若是几个接近混沌至尊层次强者联手，那就算是景言出手，也很难奈何他们。

　　……

　　大会结束，人族的强者聚集在一座建筑之内。

　　“景言至尊，你觉得我们人族之中，谁比较适合担任长老呢？”次席议长肖烨，恭敬的对景言询问。

　　景言看了看师尊湛月天尊。

　　景言心中，很想让湛月天尊担任长老。但是，师尊湛月才刚刚晋升成为天尊，实力上差了一些。若湛月天尊能达到第一档次天尊层次，景言肯定毫不犹豫让湛月天尊担任议会的长老。

　　想了想，景言还是打消了这个念头。没有足够的实力，确实也不适合担任议会的长老。

　　沉吟了片刻，景言才说道：“春雨天尊，不就很合适吗？”

　　景言笑着看向春雨天尊。

　　“景言至尊，若担任议会长老，我就必须留在开天城。但是，我不想留在这里，我想居住在人类疆域。”春雨天尊摇头说道。

　　他的神态，比较坚决，这显然不是装模作样，他确实不想成为议会的长老。

　　“春雨天尊若是不想担任议会的长老，那就需要将消息传到人族内，让我们人族内部，看看哪一位天尊比较合适。”景言点点头又说道。

　　“好！那我这就派人将这个消息，带到人族内部。”次席议长肖烨立刻道。


第1606章 心神震颤

　　靠近人类疆域的混沌中，天尊殿静静的伫立在这里。

　　一道道虚影，接连出现在天尊殿之内。任江天尊的虚影，赫然也在其中。

　　“任江师兄，你急着见我们，是有什么重要的事情发生？”一名天尊虚影，看向任江天尊的虚影问道。

　　就在刚才，任江天尊突然通过特殊信物传讯给他们。

　　“先别急着问，等大家都到齐了，我再详细的说说。你说的没错，近期确实出了大事。”任江天尊转目看向那名天尊说道。

　　“哦？”

　　“都来了？难道该死的天魔族再次入侵人类疆域了？”

　　“任江师兄，你居然还卖关子不说！”

　　已经在天尊殿映射虚影的天族们，一个个都交谈起来。

　　片刻之后，又有几道虚影投射过来。

　　“差不多了！”任江天尊这时目光微微一凝，低声说了一句。

　　“诸位，请先安静一下。”任江天尊提高了音量。

　　众位天尊的虚影，便都安静下来，全都看着任江天尊。无忧天尊，也在其中。

　　“任江师兄，你就快说吧！我这急性子，可受不了吊胃口。”一位天尊开玩笑地说道。

　　其实，刚才他们虽然有议论是不是天魔族大规模入侵人类疆域，但大家并不认为这种可能性有多大。若是天魔族大举入侵，那他们早应该得到消息才对。关注天魔族动作的天尊，可不是一两个，只要那些魔王离开魔域，便瞒不过天尊们的感应。

　　“嗯，是关于开天城的一些事情。”任江天尊微笑说道。

　　“开天城？混沌秘境吗？算算时间，混沌秘境应该已经开启甚至结束了吧？”一位天尊凝眉说道。

　　在接近人类疆域的这片混沌，距离开天城是非常遥远的，讯息传递很难及时，特殊信物也无法传递讯息。无论是从开天城传讯到人类疆域附近，还是从人类疆域附近传讯到开天城，都需要派人前往才行。

　　“任江师兄，难道这一次混沌秘境开启，我们人族有新天尊出现？”一位天尊反应倒是比较快，想到了这种可能。

　　若是有新天尊出现，那么确实是大事，任江天尊将大家都召集起来，也是正常。毕竟，新天尊的出现是非常困难的。现在的人族，可能需要几亿年才能出现一位新的天尊。

　　若这次在混沌秘境开启的机会中，有人族晋升天尊，那在场的所有天尊都会很高兴。

　　“嗯，我不久之前得到消息，我们人族，确实有新的天尊。第七神界的湛月你们应该也都知道，她已经踏入天尊境界，成为我们人族的新天尊。”任江天尊点点头道。

　　“除了湛月之外，我们人族，还有第二个神皇成功晋升天尊，便是尤林。只是，尤林却是不幸陨落了。”任江天尊轻叹提升。

　　“什么？”

　　“尤林怎会陨落？”

　　“尤林我知道，确实是天赋非常不错的武者。他在开天城，又晋级天尊境界，怎会陨落？”众位天尊在听到尤林陨落后，脸色都一凝。

　　“是拜火道修行者杀了尤林天尊！次席议长巴别与拜火道勾结，将拜火道修行者放入开天城，想要将肖烨长老、春雨天尊等人类强者全部杀死。尤林天尊，便是死在拜火道修行者的手中。”任江天尊缓缓说道。

　　众位天尊都微微一愣，随后全都露出愤怒的表情，咒骂次席议长巴别。

　　“你们咒骂巴别也无用了，因为巴别已经死了。”任江天尊又转目说道。

　　他在刚刚听说这个消息的时候，也是感到非常的不可思议，他根本就不敢相信这个消息是真的。但是，事实确实就是如此。巴别那个接近混沌至尊层次的强者，真的是死了，死在人类强者景言的手中。

　　先前，任江天尊等人就怀疑天魔族的魔王库叽劦是景言所杀，现在看来，库叽劦应该是可以确定死在景言手中。景言成为天尊之后，实力已经是能够斩杀次席议长巴别了。

　　任江有些怀疑，景言是不是已经是混沌至尊了。只是，从开天城被带来的消息也并不是非常的详细，只是笼统的说了一下，所以任江暂时对开天城具体发生的事情，也没有太清晰的了解。

　　“巴别死了？”

　　众位天尊再次呆住了。

　　巴别，怎么会死？

　　那可是接近混沌至尊层次的强者，又是开天城议会的次席议长。并且，巴别背后的族群阴阳族，乃是开天城联盟中仅次于兽族的强大族群。如此强势的巴别，就这么死了？

　　“诸位，你们先不要打断我的话，让我将话说完。”任江天尊苦笑了笑。

　　现在，他说一句话，都会被打断。

　　“任江师兄，你说吧，我们不出声了，在你说完之前，我们不出声。”一位天尊说道。

　　其他天尊，也都点头。

　　“嗯。”任江说道：“次席议长巴别勾结拜火道修行者想要杀死肖烨长老等人族天尊，我们人族损失了尤林天尊和几名神皇层次武者。之后，景言道友现身，杀死多名拜火道修行者并且击退了拜火道修行者，斩杀了阴阳族的巴别。虽然我得到的消息没有具体说景言道友目前的境界和实力，但我想，能做到这种程度的话，那景言恐怕是混沌至尊层次强者了。”

　　“而现在，开天城议会的次席议长也有了新的人选，乃是我们人族的肖烨。肖烨长老，现在是次席议长的身份。我得到的消息，便是肖烨次席议长派人带过来的。消息中还说，让我们人族天尊推荐一个人选，前往开天城担任议会的长老。”

　　“春雨天尊目前也在开天城，但春雨天尊想回到人类疆域这边，他不想留在开天城。”

　　“诸位，我们现在需要推荐一个人选，到开天城担任议会的长老。”任江天尊一口气将想要说的话都大概的说了出来。

　　在天尊殿映射虚影的诸位天尊，一个个都目瞪口呆。从任江天尊口中说出的这些话，实在是让他们心神都震颤。


第1607章 离开

　　肖烨长老，成了开天城议会次席议长？

　　景言道友，可能是混沌至尊层次的强者？

　　天啊！

　　人族活跃的天尊之中，连接近混沌至尊的都没有，更不要提真正的混沌至尊了！

　　这消息委实是，让人无法相信。

　　可是，景言道友又出手斩杀了巴别。那阴阳族巴别，也是接近混沌至尊层次的强者。要斩杀巴别，可不是一件容易的事情。更何况，巴别背后是强大的阴阳族，在开天城内肯定会有大量阴阳族的强者聚集。景言对巴别出手，阴阳族其他强者会无动于衷吗？

　　思来想去，似乎……景言是混沌至尊的可能性最大！

　　“任江师兄，我看，不如你就多劳碌一些，去开天城担任长老吧！”一位天尊最先出声说道。

　　想要担任开天城议会的长老，实力太低肯定不行。让一名第一档次的天尊担任，才比较合适。人族之中活跃的天尊，适合担任议会长老的并不多。春雨天尊，又自己不想担任长老，所以也就没有多么激烈的争夺。

　　“对！任江师兄，就你吧！”

　　“我也赞同任江天尊担任议会长老。肖烨长老成了次席议长，任江师兄担任议会的长老，这样也可以与肖烨议长做个伴。以后的混沌秘境开启时，肖烨师兄和任江师兄也能多帮助人族争取几个固定名额。”

　　“……”

　　诸位天尊纷纷发表意见，几乎都是非常支持让任江天尊前往开天城担任长老。

　　“既然你们都支持我，那我也就不推辞了。等我抵达开天城后，春雨天尊便会回来。”任江天尊点了点头。

　　“任江师兄，你得快点确定开天城内到底发生了什么事情。还有景言道友，是不是真的成为混沌至尊了。若真如此，我们人族可就要发达了。拥有混沌至尊的族群，想不强大都难。”一名天尊兴致勃勃的说。

　　“对对对！我们人族，马上就要崛起了！”其他天尊也纷纷开口附和。

　　时间匆匆流逝着。

　　景言等人，还继续的居住在开天城之内。

　　“景言至尊，阴阳族有消息传回了。”次席议长肖烨，匆匆来见景言，一见面就如此说道。

　　“嗯，阴阳族现在情况如何？”景言微笑问道。

　　“阴阳族分类了。现在的阴阳族，大体上分成两个体系。有一系，对人族满怀恨意，想要为巴别等生灵复仇。另一派系，则表示巴别等生灵有罪该死。前一段时间，这两个派系的强者发生了一场大战，最后的情况是，反对派脱离了阴阳族。”肖烨议长将阴阳族大概的情形说了一遍。

　　分裂？

　　景言眼神闪了闪。他倒是，没有想到阴阳族会因为这件事分裂。

　　不过，分裂了也好。分成两个派系的阴阳族，又经过一场内部大战，实力上耗损可不小，这也更容易控制一些。

　　“景言至尊，阴阳族的支持派已经有多位强者前来开天城，他们先行传递过来的讯息是，想要当面向你和人族表示歉意。”肖烨议长接着说道。

　　“嗯，这个可以，那我就多在开天城逗留一些时间。”景言点点头说道。

　　又过了数个月的时间，阴阳族支持派的多位生灵来到了开天城，他们先是拜访了新的次席议长肖烨，然后由肖烨带着他们过来拜见景言。

　　为首的阴阳族生灵，也是一尊接近混沌至尊层次的强者。不过，这位强者在景言面前很是恭敬。没办法，在他面前的人类，是一位混沌至尊，巴别就是死在这位人族至尊手中。并且，那拜火道首领，也是付出极大的代价才逃出开天城。

　　现在的人族，可不一样了。

　　过去，这位阴阳族的强者还有些瞧不起人族，可如今人族拥有两位混沌至尊存在。就是阴阳族在人族面前，也得低头了。

　　“诸位阴阳族道友不必多礼。”景言摆摆手，笑对着面前的阴阳族强者们。

　　“对于诸位的态度，我很满意。时间会证明，你们的选择才是正确的。”景言继续对面前的阴阳族众生灵说道。

　　“唉！我们的族群太大，总有一些害群之马，有一些冥顽不化的混账。对那些生灵，我们本族生灵也没任何好感。景言大人应该已经听说，有一群反对与人族友好的生灵，已经从阴阳族分裂了出去。”为首的阴阳族强者叹息一声说道。

　　“这件事我听说了。”景言点头。

　　“景言大人，我们有一个恳请。如果将来，我们这些支持与人族友好的阴阳族生灵，再与反对派爆发大规模的厮杀，我们希望大人你方便的情况下出手帮我们支持派一把。”阴阳族首领低着头，恳求说道。

　　“这个好说！反对派的阴阳族居然已经脱离，那么他们就不算是阴阳族了。他们选择与人族敌对，那就是人族的敌人，也是我景言的敌人。见到他们，我不会客气的。”景言顺势说道。

　　阴阳族的诸位强者都表示感谢。

　　“肖烨议长，阴阳族的道友已经来了，那你们就商议一下那个议会长老的席位吧。”景言对一旁的肖烨说道。

　　“好的！”肖烨点头。

　　肖烨带着阴阳族众生灵离开。

　　“白雪，开天城这边，情况也差不多稳定下来了。我们，是时候离开开天城了。”景言对白雪说道。

　　“去万道世界吗？”白雪抬眉问。

　　这一段时间，景言对白雪讲述了自己的经历，也讲了关于高凤的事情。白雪知道，高凤目前就在万道世界。

　　“对，去万道世界。我也有很久，没见到凤儿了。”景言点点头。

　　“好，那我们就出发，我也想见一见冬雪。”白雪也点了点头。

　　两人并未与肖烨等人打招呼，只是在临走之前，见了一次景言的师父湛月天尊。与湛月天尊告别之后，景言便与白雪出了开天城，在混沌宇宙中快速前行，向着万道世界的位置急速赶去。

　　而就在景言和白雪离开的一个多月后，人族的任江天尊，来到了开天城。


第1608章 送上门

　　任江天尊抵达，人族诸位天尊也都迎接，包括次席议长肖烨。

　　论实力，任江天尊、肖烨天尊和春雨天尊，都是第一档次的天尊。三位天尊之间，实力上或许有差距，但这种差距不会很大。在人族内部，第一档次的天尊，也都是平起平坐的。

　　“肖烨师兄！”

　　“景言道友呢？”

　　任江天尊这次从人类疆域附近来到开天城，一个是为接任议会长老的职务，另一个他也很想见见景言。

　　“景言至尊已经离开开天城了，就在不久之前。任江师弟若是能早来几天，就可以看到景言至尊了。”肖烨天尊微笑说道。

　　“景言至尊？景言他真的成为至尊了？”任江天尊深吸了一口气。

　　在天尊殿的时候，任江天尊等人类天尊就已经猜测景言可能是混沌至尊了。但是现在得到确认，任江天尊仍然是按捺不住心中的震惊。

　　“嗯，景言确实踏入混沌至尊境界了。那巴别，就是景言至尊亲手斩杀的。现在的阴阳族已经分裂，一部分支持与我们人族交好，一部分则是想要为巴别复仇。不过，我们也不需要担心，那反对派相对来说力量要弱小一些。反对派若真想对人族下绊子，我们的景言至尊可不会坐视不理。”肖烨天尊徐徐说道。

　　“任江师弟，我们人族，可不只是一位天尊哦。我们人族，现在有景言至尊和白雪至尊两位至尊大人。”春雨天尊插口说道。

　　“什么？”任江天尊微微一愣。

　　看到任江天尊的表情，在场的诸位天尊和神皇，都露出笑容。

　　春雨天尊，将白雪的情况也给任江天尊讲述了一遍。

　　“这……这太吓人了吧！两位至尊，我们人族，想不崛起都难啊。有着两位至尊作为人族的支柱，在混沌宇宙中，那些一般的势力，哪里还敢招惹人族！”任江天尊大声说道。

　　“没错！以前，我们人族一直担心天魔族的威胁。呵呵，现在我们可就不怕天魔族了。景言大人也说了，将会找一个合适的机会，一举将天魔族这颗毒瘤击溃，恢复人类族群的疆域。”肖烨天尊振地有声地说道。

　　……

　　景言和白雪这两位至尊，在混沌宇宙中赶路的速度极快。

　　踏入至尊境界之后，景言的瞬息距离更远。白雪的速度比不上景言，但是景言带着白雪赶路，也是没有任何的压力。

　　并未过去多久，景言和白雪就进入了万道世界。

　　“白雪，这里就是万道世界，是万道天尊留下的单体世界。”景言对白雪说道。

　　“嗯。这位万道天尊，实力应该很强了。这个单体世界空间很大，而且非常的稳固。”白雪点了点头。

　　“是啊！说起来，我也得到了万道天尊的传承。若没有万道天尊留下的传承，我可能就没有现在的成就。可惜，万道天尊已经死去很久了。”景言唏嘘说道。

　　“走，我们去万道圣地！”景言带着白雪，一个瞬移，便是出现在了万道圣地的上空。

　　两道身影突然出现，让万道圣地内的武者，都被吓一跳。万道圣地内，很快就响起了警报。一个个神皇、帝君强者，快速的飞跃出来。

　　很快，他们就认出了上空的两道身影中的景言。

　　“圣主大人？”

　　“是圣主大人，是景言大人回来了！”

　　“警报解除！”万道圣地的诸多长老，都欣喜的叫喊出声。

　　多名长老，都飞腾到上空，向景言见礼。也有人，快速进入万道圣殿通知高凤和景冬雪。

　　“大家都不必多礼。”

　　“我给你们介绍一下，这位是白雪，是我的朋友。”景言指了一下身边的白雪。

　　万道圣地的强者们，目光略微从白雪身上掠过。不少人，也都被白雪的容貌所惊艳。不过，他们心中可不敢有任何亵渎的想法。

　　这些强者，又对着白雪躬了躬身见礼，白雪点头回应。

　　高凤和景冬雪，也从万道圣殿内快速飞出。

　　景言见到高凤和景冬雪，身影一个晃动，便消失在原地，出现在高凤和景冬雪面前。

　　“凤儿！”景言望着高凤。

　　“相公！”高凤美目有些湿润。

　　自从上次景言离开万道世界，这可是过了足足上万年之久的时间了。上万年的时间，对很多强者来说可能不算很长，毕竟神皇强者活个几亿年都正常。但是，对于高凤来说，上万年已算是很久很久了。

　　高凤和景冬雪，如今也都是主神境界了。

　　这个时候，白雪也闪身到了高凤等人的面前。

　　“白雪城主？”高凤看到白雪，双眉微微颤动了一下。

　　在低等世界的时候，高凤也见过白雪，所以认识。

　　“高凤。”白雪看着高凤说道：“很久没见了，自从我离开低等世界后，这还是我们第一次见面。这位，就是景冬雪吧？”

　　“你是白雪阿姨？”景冬雪也看着白雪。

　　“是的。”白雪点头。

　　白雪手臂一展，一件碧绿色的物件出现在她的手中。

　　“第一次与冬雪见面，这个东西，就当是见面礼吧。”白雪将手中碧绿色的物件，递给景冬雪。

　　景冬雪并未马上去接白雪递过来的这件物品，而是看向身边的母亲高凤。

　　景冬雪当然看得出来，这位白雪阿姨与父亲的关系有些不一般。

　　“冬雪，还不谢谢你白雪阿姨？”高凤看了景冬雪一眼。

　　“谢谢白雪阿姨！”景冬雪接过碧绿色物品，口中道谢。

　　景冬雪下意识的用神念渗透碧绿色物品，而就在她神念融入到碧绿色物品之后，碧绿色物品便化为一道绿色流光，涌入景冬雪的体内。

　　紧接着，景冬雪的全身上下，都荡漾开一片绿色的光晕。这绿色光晕，散发出阵阵恐怖的能量波动。就连在远处的那些神皇强者，一个个都露出吃惊的目光。

　　景冬雪身体表面的绿光，让他们这些神皇强者都不可抑制的产生心悸的感觉。仿佛那绿光，能轻易杀死他们，那种威能，超出了他们的认知。

　　高凤也反应过来，白雪送给女儿景冬雪的物品，显然不是普通的东西，这应该是一件非常珍贵的宝物。

　　景言在一旁笑着说道：“冬雪，你可占便宜了。这是先天宝物绿如意，有了它，就是一些天尊层次强者出手，你都能支撑很长时间了。”

　　在白雪拿出绿色物品的时候，景言就看出这件物品不寻常，而后稍微一思索，便认了出来，这便是混沌中的先天宝物绿如意，其珍贵程度不用多说。

　　“先天宝物？”

　　许多神皇强者都忍不住倒吸了一口凉气。

　　先天宝物，他们虽然都听说过，但真正见过先天宝物的人绝对不多。别说是神皇，就是一些天尊，都有可能没见过先天宝物。混沌中的先天宝物，数量是很少的，也就当初宇宙初开的时候诞生过一些，之后就越来越少，如今的混沌宇宙，已经很难找到先天宝物了，除非是运气实在太好，才可能得到一件。

　　或者，去那些异常凶险的遗迹、秘境之中，倒也有一点希望获得先天宝物。

　　万道圣地的长老们，都震惊的看着白雪。

　　这个女人，到底是什么来历？一出手，就是先天宝物。而且看她的表情，似乎并不是很在乎先天宝物的样子。这位圣主大人的朋友，究竟是什么身份？

　　“白雪，这是不是太贵重了？”高凤皱眉。

　　若早知道白雪送给景冬雪的东西是先天宝物，她可能就不会那么随意的让景冬雪收下了。

　　“不贵重的，不算什么。”景冬雪摆了摆手，她并不是装模作样。

　　景冬雪是景言的女儿，她送给景冬雪一件先天宝物，这对她来说，确实不会心疼。

　　“呵呵，好了，我们进入圣殿再慢慢说。”景言笑了笑所。

　　……

　　万道世界之外，一群庞大的身影，急速的在接近。

　　万道世界的边缘地区，也会有人族出入。这些人族，看到这些庞大的身影之后，都瞳孔一缩，而后露出一脸惊骇之色，再然后就是离开远远的逃走。

　　“毕波魔王大人，看来我们隐藏不住了。这万道世界的边缘地带，出入的人类太多。我们想隐藏，也做不到了。”一名庞大的身躯，开口对前方一尊高度足足接近十万米的身影说道。

　　“嗯，既然被发现了，就不需要隐藏了。接下来，遇到人类，便直接斩杀。我们，便一路杀进去。等人族那些卑微的生灵得到消息赶来，我们早就办完事了。”那为首的庞大身躯，沙哑的声音说道。

　　这些生灵，赫然是天魔族。为首的，乃是一尊魔王，叫毕波。

　　这个毕波，是天魔族新晋的魔王。而且，毕波晋升成为魔王之后，消息也是在天魔族内封锁的，只有少数天魔族的高层知道。

　　之所以封锁消息，便是不想让人族天尊知道。天魔族高层，希望毕波，能做一件事，前往万道世界，活捉景言的妻子高凤和女儿景冬雪。

　　关系高凤和景冬雪的信息，也不是什么机密的事情，万道世界知道这个信息的人类太多太多了。所以，天魔族得到这个消息也不难。

　　原本，天魔族也没打算针对高凤和景冬雪下手。只是最近，他们听说了发生在开天城的事情，知道景言的实力达到了非常恐怖的层次。

　　这就让天魔族不得不思考对策了，若不采取一定的对策，那天魔族可就危险了。他们商议之后，决定抓住高凤和景冬雪，用这两个女儿来威胁景言。而毕波晋升成为魔王，便是最为合适的人选。其他魔王都被人类天尊非常严密的监控，他们若离开魔域，就会被人族天尊发现。可毕波不一样，人族天尊还不知道毕波成为魔王，对毕波的关注相对就弱得多。动用一些手段，让毕波悄悄离开魔域，这可比那些老资格魔王离开魔域不让人族发现容易得多。

　　毕波带着一群天魔族的魔将，还真的成功的，悄然接近了万道世界，没有让人族天尊发现。

　　“杀！”

　　“活捉景言的妻子和女儿，我们天魔族就不用担心那景言了！二郎们，动手吧！”毕波魔王一声大吼，率先向前冲去。

　　天魔出现在万道世界之外的消息，很快就传到了万道世界之内，传到了万道圣地。

　　负责情报工作的苏河长老，最先得到这个消息。

　　“什么？”

　　“万道世界之外，出现一群天魔？并且，这些天魔实力极其恐怖？”

　　“怎么会这样！天魔族，难道想攻击万道世界吗？”苏河长老心中的震惊，可想而知。

　　天魔族，是与整个人族都相当的强大势力。天魔族若是攻击万道世界，那后果可想而知。

　　“这……”

　　“该死的天魔族！”

　　“应该离开通知圣主大人！”

　　“可圣主大人正在圣殿内说话，我们现在进去，是不是会打扰到圣主大人？”

　　“顾不得那么多了，天魔族已经进入了万道世界之内。这群天魔实力非常恐怖，为首的很可能是魔王，那可是相当于天尊的存在，必须让圣主知道，才好商议对策。”严彬太上长老凝声说道。

　　在万道世界，没有武者能挡住魔王。

　　“圣主大人！”

　　严彬等长老，进入圣殿，脸色凝重。

　　“怎么了？发生什么事情了？”景言看到这些长老进入圣殿，就知道一定是发生了大事。

　　若不然，他们不可能会在这个时间点，进入圣殿打扰自己。

　　“圣主大人，我们刚刚得到一个消息，有一群天魔正在攻击万道世界，目前已经进入万道世界之内。而为首的，很可能是一个魔王。”严彬太上长老低沉的声音说道。

　　“天魔族？”

　　“攻击万道世界？他们怎么会攻击万道世界？”

　　“这些该死的东西，我还没去找他们，他们居然主动送上门来了。”景言眸子闪了闪。

　　“圣主大人，魔王的实力极其强大。我们，该如何抵挡？”一位长老凝重的语气说道。


第1609章 堵截

　　万道世界虽然极其稳定，但也有一个极其明显的缺点，那就是万道世界没有天尊层次强者坐镇。

　　人族的天尊们，开辟出一个个单体世界，一般都会长期留在单体世界观摩世界的演化，从中体会天道。有天尊坐镇的单体世界，自然不会怕一个魔王前来攻打。

　　而万道世界，面对一尊魔王的攻打，就显得有些弱势了。当初那万宝神殿作为一个外来强者建立的势力，能全面压制万道天尊一手缔造的万道圣地，还不是因为万道世界没有天尊坐镇？

　　若万道世界有天尊坐镇，哪怕不是万道圣地的天尊，万宝神殿也休想踩踏万道圣地。

　　若不是景言的到来，那万道圣地最终很可能会被万宝神殿荡平。

　　没有天尊，是万道世界一个很大的短板。

　　圣地的诸位长老，都眼巴巴的看着圣主景言。

　　“圣主大人，我已经传讯给四支灵山的山主，让他们的强者立刻到本支灵山汇合。”苏河长老接口说道。

　　“我们团结起来，再让各大势力派遣强者过来，倒也不是没有与这群天魔抗衡的希望。”蝰蛇长老也开口说道。

　　“没错，我们的吹风太上长老和圣主大人，都是实力非常强悍的神皇强者。然后我们借助大阵的威能，未尝不能与这一群天魔周旋。只要我们，能坚持到人族的天尊过来援助，那就没问题了。”鸿源长老点了点头。

　　“诸位！”

　　“我们不需要在这里等着天魔族过来，我们可以主动出击。”景言目光一转道。

　　“现在，这群天魔族到什么位置了？”景言看向苏河长老。

　　“具体位置还在确定之中，这群天魔速度极快，他们似乎对万道世界有一定的了解，知道咱们万道圣地的位置。看他们行走的路线，是直奔万道圣地而来的。圣主大人，你刚才说主动出击？”苏河长老生怕自己听错了。

　　“对！主动出击，这些天魔既然进入万道世界，就别想离开了。苏河长老，你先确定一下天魔目前所处位置，然后我们便出发。”景言斩钉截铁说道。

　　在场的长老们，一个个都有些愣神。

　　这群天魔，为首的可是魔王啊！那是人族天尊层次的强者！而且，这个魔王，还带着多名魔晶。圣主大人，为何要主动出击？

　　难道，圣主大人晋升成为天尊了？

　　确定进入万道世界天魔位置并不难，由毕波魔王带队的这群天魔，进入万道世界后完全不隐藏行迹，一路上都大摇大摆的。遇到人类，便直接动手斩杀。人类稍微跑得慢一些，就会丢掉性命。

　　很快，苏河长老就确定了毕波等天魔的位置。

　　“走！出发！”景言站起身，挥手说道。

　　“圣主大人，吹风长老他们都还没来得及过来，万道世界内各大势力的强者，也都才动身。我们，是不是等一等他们？”严彬长老凝了凝眉。

　　“不用，你们都不需要担心。这群天魔进入万道世界，那是他们找死。”景言眼神微微一寒。

　　其实，景言大约也能猜测到天魔为何要攻击万道世界。万道世界，对于天魔族来说，意义并不是很大。万道世界虽然稳定，但终究无法与人类疆域九大神界相比。一直以来，天魔族也没对万道世界下手过。那么，最大的一种可能就是，天魔族知道了自己的妻子和女儿在万道世界，他们的目标，就是高凤和景冬雪。

　　圣主大人下令，圣地的长老们，也都不再多说。经过简单准备后，从万道圣地内，一道道人影便是快速飞出。

　　进入万道世界的天魔，只有一个魔王，这对于景言来说几乎不存在威胁。所以，景言将高凤和景冬雪也都带上了。大家乘坐一艘灵船，直接向着天魔正面迎上。

　　经过几次传送大阵后，大约是景言等人离开万道世界的半个月之后，景言等人，便与毕波魔王率队的天魔遇到了。

　　“魔王大人，前面有一艘灵船在向着我们这边飞行。”

　　“看标志，应该是万道圣地的灵船。万道圣地，是万道世界最强大的势力，也是已经死去很久的人族天尊万道天尊缔造的势力，现在万道圣地的圣主，就是景言这个杂碎。景言的妻子和女儿，也在这万道圣地之内。”

　　“万道圣地，应该是专门来找我们的！”

　　几个魔将纷纷开口说道。

　　魔王毕波庞大的身躯，舒展了一下，晃动手中巨型武器，口中发出瘆人的笑容。

　　“这些卑贱的圣物，居然主动来找死！他们躲在老巢内，或许还能坚持一点时间，真是愚蠢！”

　　“哈哈！儿郎们，准备好开始杀戮吧！”毕波魔王发出狂笑声。

　　“杀！杀！”七八个魔将，也都精神亢奋，发出震耳的笑容，纷纷晃动着手中的武器。

　　灵船之上。

　　“圣主大人，已经发现天魔，就在前方数千里之外。”苏河长老对景言汇报说道。

　　景言的神念，微微一动便是展开。神念，瞬息之间就扩张到方圆上万里的范围。毕波等魔王，都进入景言的神念之中。

　　“嗯，确实是有一个魔王层次的天魔。另外，还有一共八个魔将伴随。天魔族的魔将数量也不多，这次居然派遣出八名魔将来到万道世界，看来他们的决心很大。”景言低声说道。

　　“圣主大人，我们该怎么打呢？四支灵山的强者和各大势力的强者，都还在赶过来与我们汇聚的途中，他们抵挡可能还需要不短的时间。”苏河长老面带焦虑说道。

　　“苏河长老……”景言似笑非笑的看着苏河长老。

　　苏河长老被景言看得有些尴尬。

　　“好了，让大家一起出灵船吧！”景言随意的摆了一下手。

　　“凤儿、冬雪，你们和白雪在一起，看一场热闹就好。”景言对身边的高凤和景冬雪轻笑说。

　　白雪对景言点了点头，她知道景言的意思是不让她出手了，她只需要保护好高凤和景冬雪即可。

　　一道道身影，从灵船上飞跃而出，悬在天际之上。


第1610章 全部轰爆

　　景言，悬于众人之前，凝视前方。

　　在万道圣地诸长老身后，高凤和景冬雪在白雪的陪伴之下，也一同飞出了灵船。

　　“一尊魔王，八名魔将！”景言嘴角泛出一抹微笑。

　　相比景言的轻松，诸位长老可就显得有些紧张了。对面冲杀过来的一个个庞大身躯，给他们的压力很大。他们虽然怀疑圣主可能已经踏入天尊，可即便如此，他们面对一个魔王和八个魔将也不能掉以轻心。

　　“停！”

　　就在这时候，魔王毕波却是突然大喝一声。

　　他看到了景言。

　　天魔族内部，也无法确定魔王库叽劦是被景言所杀，但是当初景言在葬神域斩杀两个天魔族魔将的时候，天魔族内部就对景言展开过详细的调查。天魔族的高层，也几乎都见过景言的影像。

　　这毕波，也曾见过景言的影像，所以他此时仔细一看，就认出了景言。

　　八个魔将听到毕波的大喝声，心中疑惑，但他们都服从毕波的命令，一个个全都止住了前冲的庞大身体。

　　此时的毕波，心中是非常震惊的。

　　在开天城发生的时候，天魔族也得到了相关的信息，知道景言如今的实力无比的强悍，对整个天魔族都将造成巨大威胁。

　　如果知道景言回到了万道世界，天魔族肯定不会派人来捉拿高凤和景冬雪。天魔族以为景言还在开天城，所以才会有这样的举动。

　　毕波看到景言，全身一股寒气直冒，他万万没有想到，景言会在万道世界。

　　“人类景言？”毕波试探性的喊了一声。

　　心中也是祈祷这个人不是景言，只是一个与景言相貌相似的人类。

　　“是我！你居然认识我？”景言眯着眼神，穿过虚空望着魔王毕波。

　　“该死！撤退！”魔王毕波狠狠的一咬牙，下令撤退。

　　八个魔将，有的听到景言的名字，脸色顿时变得难看。而有的，并不知道开天城的信息，所以还有些发懵，不知道毕波大人为何下令撤退。

　　“既然来了，就不要走了。”景言轻笑一声。

　　他一个闪身，消失在原地，下一刻便是到了八个转身撤退的魔将身边。

　　景言摊开手掌，随手在空间内拍击而出，一个个巨大掌印凝现出来，重力领域随之施展。

　　“轰轰轰……”

　　“啊！”

　　“该死，好恐怖的力量。魔王大人，救我们！”

　　八个魔将根本就无法挣脱重力领域的影响，只能硬生生承受景言的攻击。

　　这些魔将，连景言一巴掌都挡不住。一个掌印轰击下去，便有一名魔将被打爆。魔将的身体防御虽然强大，他们的体内世界防御惊人，但景言的重影世界力量，轻松便将他们的体内世界打爆。

　　一个个庞大的身躯，甚至都被击碎。

　　毕波听到魔将的求救声，身躯都在颤抖，不过他在看到魔将被打爆的景象后，就完全没有前去营救的想法了。而是，逃窜的速度变得更快。

　　刚才还有些怀疑对面的人是不是那个景言，现在就能确定，这人就是景言。实力，太恐怖了，可能真的已经是混沌至尊的层次。

　　他一个新晋的魔王，可不是景言的对手。

　　在很短的时间内，景言便将八个魔将全部斩杀。随后，又向着逃窜的毕波魔王追击了过去。

　　“该死！”感觉到身后逼近的杀意，毕波知道自己很难逃掉。

　　他的速度虽然已经极快，但还是远远比不上景言的速度。况且，景言的神念已经锁定了他，就算逃出景言的视线，也一样会被追踪到。

　　灵船前方的严彬、苏河等万道圣地的一群长老，全都傻眼了。

　　从景言闪身而出，到八个魔将被斩杀，整个过程也就一个呼吸的时间。

　　他们，都亲眼看到八个魔将被全部打爆。

　　那等震撼，根本就无法用言语来形容，只有他们心中明白自己究竟有多么的震动。

　　这到底是怎样的实力？

　　哪怕是人族的天尊层次强者，也不可能如此强悍啊！

　　魔将虽然达不到人族天尊的层次，可也是超越人族神皇的，战斗力是在神皇与天尊之间。人族的天尊，或许能击杀魔将，但因为魔将强大的防御能力，他们在人族天尊面前也能抵挡不短的时间。

　　可是八个魔将在景言面前，却如蝼蚁一般，随便就被捏爆了。人族活跃的最强大天尊，也绝对做不到的。

　　“圣主大人，到底是什么修为？”

　　“难道，圣主大人的实力已经超越人族天尊层次了吗？严彬太上长老，你的见识比我们多，你怎么看？”一名长老询问神皇层次的严彬。

　　“我知道的，并不比你们多多少。不过，据说在人族的天尊之上，还有更恐怖的混沌至尊。至尊强者，是堪比初始生灵的存在。在整个混沌宇宙，至尊强者应该是很少很少的。反正，在人类疆域内以及人类疆域周围，都没听说有至尊出现过。当然，若至尊来过人类疆域而不想被发现，我们可能也发现不了。”严彬长老低沉的声音缓缓说道。

　　混沌至尊！

　　众人，都是轻轻的吸了一口气。

　　他们的眼神，看着景言迅速接近那个逃窜的魔王。

　　……

　　“景言！”

　　“你何必斩尽杀绝？”毕波知道逃不掉了，他停止下来，转过身开口说道。

　　他刚刚成为魔王，他不想死。他，还没有好好的体会魔王的强大。

　　“这是你自找的，如果你不来万道世界，那你就算以后也会死，但至少能多活一段时间。”景言冷笑一声说道。

　　“人类景言，你能不能放过我？”毕波的态度，有些服软的味道。

　　景言身上的威压，太恐怖了。他的体内世界，都在颤动，这还仅仅是抵抗威压，若直接面对景言的攻击，那可以想象他的体内世界肯定是挡不住。

　　“不能！”景言手臂抬起。

　　重影世界的力量，迅速流转而出。

　　“轰！”一道恐怖到极致的能量，向着魔王毕波席卷而去。

　　“不！”毕波一声惨叫，他竭尽全力想要抵挡。


第1611章 再临星塔城

　　差距太大了！

　　别说毕波只是一个新晋魔王，就是天魔族顶尖的魔王，也扛不住景言重影世界的力量碾压。

　　毕波魔王虽然竭尽全力抵挡，可他的体内世界，仍然快速崩解。当体内世界溃散后，他的生机也被一同湮灭掉。

　　一击，毕波便生机丧尽，只留下凄厉惨叫声回荡在天穹之上。

　　景言在将毕波魔王斩杀后，又分出数道力量，将这些天魔的天魔之心都挖了出来。天魔之心，对人族而言也是极其珍贵的材料。而这里，却是有着一颗魔王之心和八个魔将之心，当然不能浪费。

　　随后，景言才返回到灵船之前。

　　万道圣地的众长老，全都目瞪口呆看着景言。

　　一招斩杀魔王！

　　这绝对是混沌至尊层次才能做到，虽然这些万道圣地的长老并未见过混沌至尊，也不知道混沌至尊的实力究竟是怎样的。但是，他们多少对人族的天尊还是有一些了解的。人族最强大的那几个天尊，要杀死一个魔王也是需要耗费很多的时间。

　　“好了，现在可以返回万道圣地了。”景言对众人说道。

　　灭杀这群侵入万道世界的天魔，原本就不需要万道圣地的强者出手，景言之所以带他们一同过来，也是随性而为。当然，这样做也能让他们安心。

　　在愣神之中，众人随同景言回到灵船，返回万道圣地。

　　而在途中，景言等人乘坐的灵船，遇到了一些前来驰援的四支灵山强者和各大势力的强者。当这些人知道侵入万道世界的天魔已经覆灭后，一个个全都懵了。

　　在本支灵山的长老们解释之下，他们才都知道是怎么回事。

　　“圣主大人，疑似是混沌至尊？”

　　“天啊……”

　　“混沌至尊！我们人族，也有混沌至尊层次的存在了？以后，在混沌宇宙中，人族也将有一席之地了吧？”

　　“……”

　　万道世界这一群最强大的存在，不时的发出惊叹和议论声。

　　……

　　万道圣地。

　　“凤儿，等将天魔族覆灭之后，我便回低等世界一趟，将云儿带到神界来。”景言对高凤说道。

　　“云儿一直在低等世界，境界仍是一星虚神，差冬雪可是很多了。”高凤听景言说要带景云来神界，心中也是高兴得很。不过想到景云留在低等世界，境界不可能超过二星虚神，不免有些感慨。

　　“这个无妨，云儿在低等世界境界上不去，但来到神界之后，有无数的资源栽培，很快就能赶上来的。云儿的武道天赋，也算不错，未来达到主神层次不会很难的。”景言笑了笑道。

　　“嗯。”高凤依偎在景言的怀中。

　　“我准备不久之后带领人族，与天魔族全面开战，起码要将天魔族赶出人类疆域附近的混沌。凤儿，你就继续留在万道世界。”景言又说道。

　　“也好！跟在你身边，我也不上忙，只会让你分心。”高凤点了点头。

　　她和景冬雪，都还是主神境界，差太多了。

　　与天魔族全面开战，起码要达到神主境界，参战才会有一些效果。

　　“我这里有一些混沌之气，你和冬雪，可以用混沌之气改造身体，提升潜能。等云儿也来到神界后，你们可以利用一件在第七神界叫仙桥的先天宝物，或许能够更快的接近神主层次。”

　　景言说着，便将一些混沌之气取出。

　　在混沌秘境内，景言可装了不少混沌之气，连天道都有些心疼。

　　“好。”高凤接过一个内部自成空间的玉瓶，小心的收了起来。

　　……

　　数日之后，景言再次来到星塔城。

　　星塔广场，景言现身。

　　如今的星塔广场，对于前来观摩的武者，已经不收取任何费用。以前万宝神殿掌控星塔城的时候，对前来星塔广场感悟法则的武者都要收取费用。

　　当然，进入淬神星塔的权力，是掌握在万道圣地的手中。外人想要进入淬神星塔，可不是一件容易的事情。这也无可厚非，万道圣地肯定是要优先自己内部的神主进入其中淬炼神魂。

　　景言的突然现身，在星塔广场，顿时引起躁动。

　　“圣主大人！”

　　万道圣地几名在星塔广场的负责长老，见到圣主景言到来，都在震动之中快速上前见礼。

　　星塔广场，无数的武者，看到景言出现，也都躬身行礼。

　　景言灭杀入侵天魔这件事，在万道世界已经传递开。或许一些偏僻的地方，还并知道此事，但出入星塔城的武者，绝对没有不知道此事的。

　　因此，万道世界这些武者，对景言是真正的崇拜。

　　“诸位道友都不必多礼，我这次来星塔广场，是有一件事要做，可能很快就会离开，你们自便就是。”景言环视四周，笑着说道。

　　“你们也都忙自己的事情吧，不用管我。”景言又对那几名万道圣地的长老笑着说道。

　　“是，圣主大人！”这几名镇守星塔广场的长老，闻言后都立刻应道。

　　景言的神念，瞬间笼罩星塔广场。

　　当初第一次进入星塔广场的时候，景言就怀疑这淬神星塔是一件先天宝物。现在景言已经是混沌至尊，神念探查之下，景言的眉头微微的皱了起来。

　　因为他发现，这淬神星塔居然有着明显人为炼制的痕迹。

　　“这……”

　　“居然是被炼制出来的宝物！这等手段……”景言微微吸了口气。

　　“哪怕是圣器师，也无法炼制出淬神星塔这等宝物吧？这淬神星塔，到底是什么人物炼制的？”景言心念转动。

　　景言掌握乾坤器道，虽然他还不是圣器师，可随着自身实力提升达到混沌至尊层次后，景言的眼力自是不可同日而语。他可以确定，淬神星塔是一件后天至宝。

　　“很可能，并不是这一宇宙的生灵炼制的。在这一混沌宇宙之外，还有其他宇宙，还有真正的起源之地。有生灵能创造出乾坤三道，那炼制出淬神星塔似乎也不是不可能。”景言转念后，也就释然了，不再多想。


第1612章 至宝彩霞剑

　　景言的神念，不断渗透淬神星塔。

　　此时在淬神星塔的第三层，正有一名万道世界的神主在淬炼神魂。景言的神念轻微掠过，这名神主毫无反应，显然是没有任何的察觉。

　　淬神星塔这件宝物，理论上来说，每一名武者只有一次进入其中的机会。景言之前已经进入过一次，正常情况是没有第二次进入机会了。

　　但是，景言现在何等的修为？淬神星塔的规则，已经无法限制景言了。

　　在将淬神星塔的规则整理清晰后，景言便可以轻易的再次进入淬神星塔。景言这次来星塔城，目的也是为进入淬神星塔。不过，他只是要进入第九层。前面的八层，对景言来说已经没有什么效果了。

　　“唰！”

　　景言的身影消失在星塔广场之上，下一刻，便出现在淬神星塔第九层。紧接着又一个闪身，景言来到八荒天尊的遗骨附近。

　　当初景言能够领悟出混沌之剑，正是因为获得八荒天尊的传承。若不是得到这一传承，景言就算最终能掌握混沌之剑，也必定会推迟一定的时间。

　　八荒天尊巍峨的身躯，仍然伫立在那里。他的脚下，庞大的魔王身躯，与景言第一次进来时看到的几乎没有任何变化。

　　景言迈步，走到近处。

　　“是你？”

　　龙渊剑的器灵，感觉到了景言的接近，他从龙渊剑内浮现出来，目光看向景言，有些吃惊。

　　“是我！器灵前辈，咱们又见面了。”景言笑望着龙渊剑器灵。

　　“你……是那个景言，你居然第二次进入淬神星塔？难道你已经达到天尊层次？不对，我居然感应不到你的气息。难道，你比我主人八荒天尊还有那万道天尊还要强大了？”龙渊剑器灵震惊的盯着景言看。

　　景言微微点头。

　　“器灵前辈，这次进来，为的是龙渊剑。”景言直接说道。

　　这次来淬神星塔，景言确实是为得到龙渊剑。

　　“你想要龙渊剑？”

　　“景言，你要龙渊剑做什么？龙渊剑虽然以前是后天至宝层次武器，可在主人与魔王生死搏杀中已经毁坏了。”龙渊剑的器灵疑惑的问道。

　　龙渊剑威能强横，但在那一场大战之中，这件武器内部的神环已出现严重的损伤。现在的龙渊剑，威能也就是后天灵宝的层次。

　　“器灵前辈，不瞒你说，我想重新炼制一件武器，需要用到龙渊剑。所以，才特意过来。当然，如果器灵前辈不同意，我也不会强求。”景言认真地说道。

　　听到景言这句话，器灵便知道了景言的意思，他沉吟起来。

　　过了片刻，器灵才说道：“景言，你想使用龙渊剑重新炼制武器，我不反对。龙渊剑留在这里，也太久太久了。主人若是知道你的想法，可能也会同意吧。”

　　“多谢！”景言对着器灵拱了拱手。

　　“我之前使用的武器，叫做彩霞剑。彩霞剑在一场大战中破碎，所以我想重新炼制彩霞剑。有了龙渊剑的材料，我将彩霞剑炼制成后天至宝的机会就大多了。”

　　“器灵前辈，我希望彩霞剑炼制成功后，你能镇守彩霞剑。”景言看着器灵请求说道。

　　器灵眼神一变，显得有些震动。

　　“你愿意带我一起离开？”器灵的声音有些发颤。

　　他没想到，景言居然愿意带他一起离开，并且还让他成为新武器的器灵。

　　“当然愿意。”景言微笑说。

　　“哈哈哈……”

　　“景言，我果然没看错你。你第一次来的时候，我就知道你前途无量，将来必定会有大成就，所以才将主人的传承送给你。更重要的是，我觉得你是一个重情重义的人，我没看错。”器灵语气兴奋。

　　“那我们就离开吧？”器灵在这淬神星塔第九层，已经待了多少亿年的时间，他也想离开这里。

　　“好，我们现在就离开淬神星塔。”景言微笑点头。

　　“先等一下，我要和主人告别。”器灵目光转向八荒天尊的遗骨。

　　目中，露出负责的神色。

　　看得出来，八荒天尊虽然死去很久了，但这器灵与八荒天尊的感情确实很深。

　　“主人……”

　　“我要离开了！这位景言，得到了你的传承，也算是你的弟子。他想利用龙渊剑炼制武器，想来主人你也一定不会有意见的。龙渊剑放在这里，没有任何用处，若能被景言用来炼制成新武器，在一定程度上也等于是让龙渊剑重新闪光。”

　　“……”

　　龙渊剑器灵，对着八荒天尊的遗骨说了许多。

　　一炷香时间后，景言带着龙渊剑和器灵，离开了淬神星塔，悄无声息离开星塔城，回到万道圣地。

　　有了龙渊剑，景言炼制彩霞剑，就简单多了。龙渊剑虽然有损毁，可毕竟是后天之宝层次的武器，材料上完全能够满足景言的需求。

　　耗费了数十年的时间，景言重新炼制出了彩霞剑。

　　而彩霞剑的品质，也真正达到了后天之宝的层次。并且，在这一次炼制过程中，景言得到了大量的炼器经验。在炼器能力上，景言也是突破了层次，达到了圣器师的程度。

　　到此为止，景言在乾坤三道上的成就，便都达到了‘圣’的级别。

　　“不错！”

　　“后天之宝层次的武器，确实比先天灵宝层次的彩霞剑强悍多了。能够承受的力量，也有质的提升。”

　　景言喜悦的挥动了一下刚刚炼制好的彩霞剑。

　　先前的彩霞剑，就算没有破碎，可能也并不能满足景言的要求。景言体内世界力量太强，使用彩霞剑都不能尽兴。而现在，他基本上可以毫无顾忌的使用彩霞剑战斗。

　　“器灵前辈，彩霞剑已经炼制好了，以后你可以住在彩霞剑内部空间了。”景言对器灵说道。

　　“好！好！”

　　“那个，以后不要再叫我前辈了，我成了彩霞剑的器灵，你就是我主人了。嗯，我先熟悉一下彩霞剑，也好让彩霞剑发挥出最大的威能。”器灵脸色微红，光芒一闪，他便进入彩霞剑内部空间。


第1613章 参战奖励

　　彩霞剑炼制出来，景言也就与妻子高凤和女儿冬雪告别。

　　景言带着白雪，离开了万道世界，直接前往葬神域铁壁城堡。

　　天魔族对整个人族来说都是一个巨大的隐患，及早清除掉，人族才能安心的壮大。

　　放在混沌宇宙中，人族也仅仅是一个比较普通的族群而已。如今有了景言和白雪两位至尊坐镇，人族或许才能在宇宙中博取一点地位。

　　景言和白雪，直接降临铁壁城堡。

　　石太将军等人，还以为有天魔入侵，都立刻紧张的飞出建筑。当他们看到赖着是景言后，才都放松下来。

　　“见过景言大人！”石太将军也已经知道景言是混沌至尊层次强者。

　　一群铁壁城堡的强者，都无比恭敬对景言见礼。

　　“诸位不必多礼！”景言一摆手说道。

　　“石太将军，我已经通知诸位人族天尊和九大神界的神主，他们在不久后便会陆续到达。这段时间，需要麻烦你准备一下接待了。”景言对石太将军说道。

　　“啊？”石太微微一愣。

　　旋即，石太仿佛是恍然明悟过来。

　　“景言大人，莫非是准备动手了？”石太的表情有些古怪，仿佛是在努力控制住自己兴奋的情绪。

　　“没错，是时候了。我们人族的疆域，应该扩大了。这六亿多年的时间，人族真的很憋屈。疆域小，资源就少，这直接导致人族的强者修行艰难。”景言点了点头。

　　“好！好！我这就做出安排，嗯，我先为景言大人和这位白雪大人安排住处。”石太低着头说道。

　　他也听说了白雪至尊。

　　虽然之前并未见过白雪，但是也能猜出跟在景言身边非常漂亮的女人应该就是在开天城现身的白雪至尊大人。

　　景言微笑点了点头。

　　接下来的时间，景言和白雪便在铁壁城堡暂住了下来。

　　而人族的天尊，也在随后的时间里陆续抵达铁壁城堡。这些天尊，都从各自单体世界赶来，并且都带来不少神主层次的强者。

　　至于九大神界，可能需要多耗费一些时间，九大神界地域广袤，聚集人手是需要时间的。而在九大神界中，目前除了第七神界有湛月天尊之外，其他八个神界都是没有天尊的。就是湛月天尊，在不久后也会将星月世界从第七神界摘出。

　　半年后，第七神界湛月天尊带着神界内的大量神主强者，来到铁壁城堡。

　　景言的几个师兄师姐，大部分也都随同湛月天尊一起。

　　师尊到来，景言自是亲自迎接，见到几位师兄师姐，景言也是客气得很。只是，景言的这几位师兄、师姐在景言面前，可就要拘谨很多了。

　　他们当然想不到，当初的那个主神境界的小师弟，竟是在这么短的时间内，不仅达到天尊层次，更是达到混沌至尊的层次。

　　足足过了三年多的时间，人类的强者才聚集得差不多。

　　这其中，还包括数量庞大的炼丹师和阵法师。

　　与天魔族的战争，将是全面的彻底的，这场战争，哪怕有景言和白雪两位混沌至尊的参与，也会持续很长的时间。可以想象，天魔族必定会疯狂的反抗，他们不会轻易接受族群覆灭的命运。

　　并且，不到万不得已，天魔族也肯定是不愿离开自己的魔域。混沌宇宙虽然广袤无垠，但是一些资源丰富的区域，早就已经被那些势力占据了。若天魔族离开现在的魔域，那也很难再找到一个能与魔域相比的地方。

　　铁壁城堡的内部，是无法居住如此多人族强者的。

　　好在，石太将军早在景言的授意之下，在铁壁城堡之外，修建了大量的建筑形成一个建筑群。并且，还专门建造了一座庞大的广场。

　　这一日，景言和白雪，出现在广场上。而整个广场上，大量的人族强者，也早就聚集在这里。无数的目光，都落在景言和白雪的身上。

　　几乎所有的人，目中都带着兴奋的光芒。他们都知道，人族即将与天魔族展开全面战争。这一战，将可能是人族的崛起和扩张之战，若是能灭掉天魔族，那么人族的疆域，将扩到至少二十倍。如此庞大的地域，足以让人族迎来一个高速的发展期。

　　“诸位天尊！诸位道友！”景言站在广场高台上，向着全场的武者，拱了拱手。

　　“见过景言大人！”

　　所有的天尊和神主武者，都洪亮的声音喊道。

　　“嗯！诸位，这一次让大家在葬神域聚集，目的我想大家都知道了。没错，我们人族，将与天魔族展开最终之战。这一战，必要将天魔族赶出人族的卧榻之侧。”景言徐徐说道。

　　“这一战，诸位之中可能会有一些人会死。如果有人怕了，有人不想参与，那么也可以退出。现在退出，还来得及。”景言环视全场。

　　没有人说话。

　　其实大家既然来了，就都做好了准备。那些贪生怕死之辈，根本就不会出现在这里。也并不是所有的人，都愿意冲锋陷阵的。

　　“很好，大家都是好样的！”

　　“与天魔族一战，确实要承担很大的风险。不过，风险与机会是并存的，我不会要大家白白参战。所有参战的武者，在这场大战之中，都会依据各自的表现，得到相应的奖励。我与在场的天尊们先前商议过奖励方案，现在，就请春雨天尊，将奖励的具体细节向大家公布一下。”景言继续说道。

　　没有奖励也是不行的！

　　若能将天魔族覆灭或者将天魔族驱逐，那必定是能够得到无法计算的海量资源。这些资源，景言与人族天尊都商议过，要拿出一半的数量，奖励参战的人族强者。

　　多劳多得。

　　斩杀越多天魔的人族强者，得到的奖励将会越多。

　　春雨天尊，将奖励细节宣读了一遍。

　　在场不少的神主强者，脸色都微微涨红，恨不得立刻杀到魔域。

　　人族的强者，对这一战信心还是很足的。这一战，与六亿年前那一战可不同。当时，可没有至尊参战。


第1614章 战前运转

　　这一战，人族胜算很大。

　　而所有参战的武者，都能从中得到好处，谁不欢喜？

　　景言与诸位天尊指定的奖励方案也不复杂，也是使用积分的制度。杀死一名普通天魔，获得一个积分。杀死一名准魔将层次天魔，获得十个积分。杀死一个魔将，获得一百个积分。杀死一个魔王，则是获得一千点积分。

　　天魔族的天魔，修炼层次并不多。成年的普通天魔，都比一般的主神强悍一些。就是普通的神主，要杀一个成年天魔，也要费上一番手脚，天魔以防御著称。

　　当然了，这个积分是非常珍贵的。一个积分的价值，大约相当于一枚九级神晶，换算成一级神晶，那可就是足足一亿。

　　景言在春雨天尊宣布过奖励方案后，再次开口说道：“这等层次的大战，我们人族，也必定会有伤亡。若是战死，也将得到抚恤，战死的武者，他的亲人、弟子等等相关人员，将会得到一定数量的资源。”

　　在场的武者，除却部分炼丹师和阵法师之外，最低都是普通神主层次战力，年纪上都很大了，谁没有亲人？就算没亲人，也会有弟子有亲近的朋友。

　　“无忧天尊，纪录积分的晶球发放工作，就交给你了。”景言对无忧天尊说道。

　　“是！”无忧天尊应声。

　　参战的人族强者，都要随身携带一个特制晶球。这个晶球，也是景言特意准备的，在大战中，它能够记录人族武者与天魔族交手的情况。人族高层，便可以借此，判定人族武者的战场成绩。

　　“请阵法师和炼丹师，全部跟我来。”景言又环视广场的一个区域说道。

　　在这片区域之内，全部都是阵法师和炼丹师，还有少量的炼器师。在族群大战中，炼器师的作用相对较小，所以来到葬神域的炼器师数量并不多。

　　阵法师和炼丹师的工作，主要就是负责后勤了，他们需要炼制大量的丹药，制作出各种微型阵法。这些东西，可以有效降低人族强者的损伤。

　　六亿年前人族能击退天魔族，炼丹师和阵法师绝对是功不可没的。对比天魔族，这是人族的优势，必须好好的利用。

　　阵法师和炼丹师，都跟随景言进入到一座大型的建筑之内。

　　“请阵法师和炼丹师分开，炼丹师左边，阵法师右边。”景言对众人说道。

　　阵法师和炼丹师，纷纷迈步，分立两个区域。

　　在阵法师和炼丹师中，也是有很多神主层次强者的。但是，他们的战斗能力，相对就偏低了。让他们上战场，是不可取的。

　　景言先走到炼丹师前面。

　　人族的顶尖炼丹师，九成以上都在这里。这其中，足足有十多名圣丹师。顶级的神丹师，则是有数千个之多。

　　景言手掌一翻，取出一些丹药。

　　“诸位圣丹师，你们简单的看看这些丹药，分析一下效果如何。”景言说道。

　　这些丹药，都是景言亲手炼制出来的。

　　十多名圣丹师，一一接过丹药，带着几分疑惑，开始分析。

　　很快，就有人脸色微变。

　　“至尊大人，这些丹药是从何而得？”圣丹师胡海带着惊叹的语气询问景言。

　　胡海是一名能力十分出色的圣丹师，自身的武道境界也达到了神皇层次。他分析出，景言拿出的丹药，是一种疗伤丹药，效果却是非常的出色。最让他吃惊的是，他以前居然从未见过。

　　事实上，不仅是他，在场的十多个圣丹师，没有一个人见过景言拿出的这种丹药。

　　他们可都是圣丹师的身份。

　　他们不敢说混沌中所有的丹药都见过，但是他们没见过的丹药绝对不会多。尤其是疗伤丹药这种常用的丹药，他们的研究一般都最多。

　　“这些丹药，都是我炼制出来的。”景言笑了笑。

　　丹药，确实是景言根据乾坤丹道记载的丹方，然后经过改良炼制出来的。这种丹药，不仅疗伤效果出众，重要的是所需要的材料，相对还比较少。

　　在族群大战中，消耗的丹药将会是海量的，所以景言必须尽可能的减少材料的使用。为了能够使用较少材料，炼制出效果出色的丹药，景言可是耗费了很多的精力。

　　“这丹药，是至尊大人你炼制的？”

　　“这……早就听闻至尊大人在丹道上造诣极高，今日得见，果然名不虚传。”几名圣丹师纷纷赞叹说道。

　　“诸位就不要恭维了。”

　　“这丹药，效果应该是没问题的。我会将丹方，告诉你们。丹方有两种，对应炼制出的丹药，也是两个品级。第一等，是为帝君以上包括帝君层次神主使用。第二等，则被帝君以下神主使用。”

　　“我希望，诸位圣丹师，每一个带领一支炼丹师组成的队伍，加紧对此丹进行炼制。”景言说着，手臂一挥，一股神念波动，便是涌向十多名圣丹师。

　　瞬息后，圣丹师便知道了丹方。

　　“至尊大人放心，我等定当不辱使命。”圣丹师应命。

　　丹药问题交代后，景言又走到阵法师区域。

　　景言取出多个阵盘，这些阵盘内的微型阵法，有攻击类型有防御类型，还有一些束缚类型的困阵。

　　这些微型阵法，也是景言根据乾坤阵道琢磨出来的。景言要阵法的威能够大，同时尽可能减少材料上的消耗。

　　人族的圣阵师数量要比圣丹师少一些，在场的也就八名圣阵师。

　　景言要这些圣阵师分析过阵盘后，也将构建这些微型阵法的步骤和方法都教给他们。圣阵师带队大量的顶尖阵法师，也将抓紧时间制作这些阵盘。

　　“炼丹和布阵所需的材料，你们可以找湛月天尊领取。”景言最后说道。

　　“是！”全场的阵法师和炼丹师，都开口说道。

　　“那么……就开始准备吧。大战随时可能爆发，你们要做的，就是在这里不停的炼丹和布阵。你们不需要上前线，但同样可以获得积分，多劳多得。”景言挥挥手，闪身出了建筑。


第1615章 第一战，青皮魔域

　　战前准备，需要景言亲力亲为的事情很少。大量的繁杂工作，自然有下面的人去完成。

　　而就在人族热火朝天准备的同时，天魔族同样全体动员了起来。

　　七大魔域的魔王，早就汇聚在中央魔域，商议着对策。

　　“各位，人族的大军，已经在葬神域汇聚，你们可有什么想说的？”一名全身发红的魔王，粗重的声音说道。

　　“该死的人族！”

　　“这群孱弱的混蛋，怎么就出现了混沌至尊？若是没有混沌至尊存在，我们天魔族何至于担心人族的攻击。从来都只有我们攻打人族，没有人族攻打我们的份。”

　　“那景言，当初完美真应该竭尽全力将其斩杀。唉，可惜库叽劦魔王没能成功杀死他，现在果然成了咱们天魔族的大患。”

　　一个个魔王，都咬牙切齿的咒骂着人族还有景言。

　　“诸位，现在说这些已经没用。从我们所掌握的消息看，人族现在不仅只有景言一个至尊，还有一个叫白雪的也是至尊层次。两位至尊率领大军压境，随时都可能进入魔域。”红色魔王摇了摇头说道。

　　“摆在我们面前的，只有两条路。第一个，就是我们集结全部的力量与人族拼命。第二个，则是我们天魔族全体退出魔域，搬到混沌更深处从而避开人族。”红色皮肤魔王转而说道。

　　“退出魔域？那绝对不行！魔域是我们的根基，就好比人族的九大神界。人族那些武者，在成为天尊后，都会离开九大神界开辟单体世界。可是，他们这些天尊，几乎没有放弃九大神界的。我们攻击九大神界的时候，天尊们不都个个出来与我们拼杀吗？”一名独角魔王摇晃着巨大的脑袋说。

　　“没错，我们绝不会退出魔域。再者说，人族虽然有两位至尊，但想要覆灭我们天魔族，也不是那么容易的。魔域，终究是我们的地盘，我们还有魔塔。何况，我们天魔族就算是普通的成年天魔，也有人族主神层次的实力。几个天魔合力，就能与一个神主搏杀。”

　　“人族的整体数量，确实超过我们天魔不知道多少倍。但是，他们的神主数量，可就少得多了。”

　　魔王们，纷纷表示绝不离开七大魔域。

　　“诸位的意思，都是与人族拼死奋战了吗？”红色皮肤魔王，眼神凝了凝，低沉的声音确认问道。

　　“战！”

　　“我们天魔族，何曾怕过那些孱弱的人族？就算有两位至尊，又如何？难道单单依靠两个至尊，就能灭绝我们天魔族不成？”

　　诸位魔王，也都变得激昂起来。

　　“好！那我们，便在魔域等着人族抵达。诸位魔王，请你们立刻做出安排，将各个魔域的全部天魔，只要是成年的天魔，全部都动员起来。那景言想覆灭我们天魔族，我们要让他知道，什么叫做后悔。”红色皮肤魔王高亢的声音咆哮道。

　　……

　　葬神域。

　　时间缓缓流逝，转眼就是五年过去。这五年时间里，聚集在葬神域的人族强者，都在紧张的筹备着。

　　大量的丹药和阵盘被制造出来，这些丹药和阵盘，不断的发放到一个个神主强者的手中。

　　这一日，景言、白雪，与人族的十多名天尊，坐在一幢建筑之内。

　　“景言大人，天魔族，一共是有七大魔域，这其中，青皮魔域距离葬神域最近。”春雨天尊说道。

　　魔域的情况，景言也早就了解过了。现在，人族的大军即将出发，所以景言和诸位天尊要进行最后的确定进攻方案。

　　“就从青皮魔域开始。春雨天尊、无法天尊还有镇元天尊，你们每个人都率领一支军队。”景言说道。

　　人族军队早已经编好了，人族共分成三路大军。春雨天尊、无法天尊和镇元天尊这三位第一档次的天尊，分别是三路大军的统帅。他们每个人的麾下，大约有三四名的天尊统领。再之下，就是神皇层次强者承当将军。神皇强者的麾下，又直接指挥着神尊、帝君层次神主。

　　一级负责一级，这样可以发挥出更高的效率。

　　“三路大军，分批前往青皮魔域，最终在青皮魔域汇合。”景言继续说道。

　　“景言大人，我们是不是应该分别攻击不同魔域？”无法天尊问道。

　　“不能分开。天魔族，恐怕整个族群都会参战，数量上超出我们太多太多了。若是分开，对我们将会更为不利。所以，我们应该集中全部的力量，一路碾压过去。我会与你们一起，在第一线出战。白雪至尊，则负责监控战场，防止有魔王、魔将悄然离开魔域去攻打我们的人类疆域。”景言摇摇头说道。

　　诸位天尊闻言，都点了点头。

　　天魔族的整体数量相比人族整体数量，那确实差的太多了，天魔的数量连人类数量皮毛都不到。可是人族神主层次的强者，可就不那么多了。

　　“诸位对此若是没有其他的意见，那么就立刻动身出发吧。春雨天尊，你率领的军队第一个动身，我与你的军队同行。无法天尊三天后率领军队出发，镇元天尊则在一周后开拔出发。”景言挥手说道。

　　“是！”三位第一档次天尊应声。

　　人族的神主军队，浩浩荡荡的开拔出发，先是进入葬神域，然后一路前进接近距离葬神域最近的青皮魔域。

　　而在人族军队出发的同时，天魔族也在第一时间得到了这个消息。

　　“人族强者，共分成三支军队。第一支军队，已经出发，看他们的行动路线，应该是直奔青皮魔域的。”红色皮肤魔王，沉吟着说道。

　　“青皮魔域，不能轻易的交出去。我们，必须在青皮魔域阻击人族。同时，也可以试探人族的力量究竟有多强，看看那景言和白雪，到底有着怎样的实力。”红色皮肤魔王很快便是有了决定。

　　随后，便是有着四名魔王率领天魔族大军，浩浩荡荡前往青皮魔域支援。


第1616章 一万大阵齐发

　　人族大军进入青皮魔域不久，便遇到了天魔族的阻击大军。

　　遮天蔽日，无穷无尽。尤其是，天魔族的身躯都极其高大，就算是普通的成年天魔，也高达接近上万米。放眼望去，那十万里之外，天魔将整个天地都完全遮盖住。

　　“春雨天尊，按照计划进行。多消耗一些资源我们不怕，重要的是减少人员损失。”景言侧身，对这支军队的统帅春雨天尊说道。

　　“明白！”春雨天尊点了点头。

　　“我来第一杀！”景言眼神眯起。

　　终极虚无施展，景言便消失在原地。

　　对面的天魔族大军，也在密切关注人族大军的动作。悬于天空的景言，更是天魔族重点关注对象。景言消失，那些魔王立刻就戒备起来。

　　“大家小心，那景言是混沌至尊层次，也就是踏入初始生灵的门槛了，他的实力应该非常很大。”一名青色皮肤魔王，轰隆隆的声音对族人说道。

　　无数的天魔，都挥动着手中的武器，一个个都将体内世界的力量激发出来，在他们的身体表面，流光转动。以天魔大军为一个整体，在这个群体的四周，也是出现一层灰色的能量罩。天魔族虽然不擅长炼丹布阵，但他们也有自己的天赋。

　　一些特殊天赋的天魔，可以联手，制造出一个结界。这种结界，不仅能用来防御，还能用来攻击。

　　天魔大军为首一共是有六个魔王，长期在青皮魔域的有两位，从中央魔域那边过来了四位，加起来就是六位。这六位魔王，在大军的中心上空，一个个都表情凝重。

　　他们并未见过景言出手，可从开天城传来的消息说，这景言连那拜火道的首领都能重创，可见其实力绝对极其强盛。

　　而景言使用终极虚无消失在原地后，下一刻就出现在天魔大军的万里之内，两个族群的军队，相距也就十万里的样子。景言施展终极虚无，穿过这点距离，不过就是瞬息的功夫而已。

　　“他来了！”一名魔王咆哮出声。

　　而景言，手持后天至宝层次的彩霞剑，口中一声冷哼。他的目光，从那六个魔王身上掠过。这些魔王，是在天魔大军的中心位置，想要出其不意斩杀并不容易。而且魔王的身躯无比强横，六个魔王联手的话，就是景言也做不到在短时间内击杀。

　　“混沌之剑！”景言手中的彩霞剑，一片光晕迸发而出，强烈的灰色光芒中，带着点点彩色，铺设开来。

　　景言这一次出手并未刻意的留手，他将第二境重影世界的威力催发到了极限，全部融入到混沌之剑内。这一剑的威能，连一些初始生灵也不愿意正面承受。

　　“轰！”

　　整个天地，都跟着剧烈的颤动起来。

　　剑光撕裂空间，向天魔族大军席卷而去。

　　“景言大人出手了。”人族一个天尊，盯着前方，激动的声音说道。

　　“嗯，我们准备冲刺，战斗按照之前的计划，先丢出一万个阵盘灭杀天魔。”春雨天尊凝目说道，他咧了咧嘴，一万个阵盘，那可是海量的资源啊。

　　就在春雨天尊说话的时候，彩霞剑的剑光，已经与天魔族大军接触。

　　天魔族大军周围的灰色能量层，在接触到剑光后，那一片区域，直接被湮灭掉。剑光，冲入天魔族大军之内。

　　“啊！”

　　一片惨叫声，随之传出。剑光所过之处，那些普通天魔完全没有抵挡的能力，直接就被剑芒绞杀成齑粉。剑光急速深入，庞大的剑光，直接便将路线上的天魔全部杀死。

　　当剑光消失之后，可以看到，那地方明显空出了一片。

　　六个魔王，都露出骇然的目光。他们知道景言的实力强大，可是景言这一出手，展现出来的实力，仍然是超出了他们的想象。

　　只是这一剑的威力，他们天魔族，就损失了至少上千个普通天魔。甚至，有一名魔将都被直接轰杀，还有一名魔将避让及时但也受伤。

　　太强大了！

　　这一剑后，人族大军有序的出动了。

　　所有的人族神主，都形成编队以最快的速度，向着天魔族大军冲去。

　　“杀！”魔王也发出怒吼。

　　那遮天蔽日的天魔大军，也是疯狂的向着人族大军冲去。虽然人族之中最低都是普通神主，但是这些天魔根本就不怕。那些普通神主要杀他们这些普通的天魔，都要耗费一些时间。只要几个普通天魔联手，就能缠住一个普通的神主。

　　在数量上，他们天魔完全占据着优势。

　　六个魔王也没有闲着，他们统一行动，向景言接近。他们知道，如果是单对单与景言搏杀，那肯定坚持不了几个呼吸的时间就会战死。但他们六个魔王联手，分担来自景言的压力，就可以轻松一些了。

　　“来的好！”景言眼神微眯，冷笑了笑，长剑挥动，也闪身冲向六个魔王。

　　短短的时间后，人族大军便与天魔大军有了直接的接触。在接近到一定距离后，人族的神主强者，全部都止住脚步，纷纷取出阵盘，催动神力激发然后迅捷的向前丢出去。

　　足足一万个阵盘，全部都丢出去。

　　空间之内，一道道黑色的波纹涟漪，颤动着向天魔大军蔓延而去。这些黑色波纹涟漪，带着极其恐怖的切割力量，正是空间割裂阵法形成的威能。

　　黑色波纹涟漪，终于与最前面的天魔接触，穿过灰色能量曾。大量的天魔，身躯直接被黑纹撕裂，就是体内世界的力量都挡不住黑纹。身躯都被撕裂，体内世界就更不用说了。

　　一般而言，想要击杀天魔，都是先从其内部破坏，就是先毁掉他们的体内世界。可这些黑色波纹涟漪，简单粗暴，直接就将天魔身躯撕裂进行灭杀。

　　那些天魔也很快的反应过来，知道黑色波纹涟漪的厉害，纷纷避让，但他们的数量太多了，整个区域全部都是天魔。有的天魔运气好能侥幸的避开，有的就只能迎接死亡。


第1617章 大捷

　　在极短的时间内，便有无数的天魔化为飞灰。

　　原本密集的天魔群，这时候已经露出大片大片的空隙。

　　一万个阵盘激发出去，形成的威能轰击，已经不仅仅是无缝隙了，而是多层次无缝隙灭杀。就是魔将，都承受不住太多次的阵法冲击。

　　饶是天魔凶悍，可在如此战况之下，他们也都胆寒。天魔，不是傀儡，他们也与人族一样是真正的生灵。只要是生灵，就不可能不存在畏惧的情绪。

　　那六个魔王看到天魔大军如此大的损失，一个个眼睛内几乎要喷出火焰来。但是，他们根本就无法抽出手，他们六个魔王必须全力以赴，才能与景言这个至尊层次的强者周旋一二。哪怕是他们六个魔王联手，在景言面前，都是处于绝对的下风，随时都可能出现问题。

　　“杀！”春雨天尊取出自己的武器，高声叫喝，率先向着天魔大军冲去。

　　而另外四名人族的天尊，紧随春雨天尊之后。

　　“杀！”

　　“杀光天魔！”

　　人族的神主强者，纷纷发出怒吼声，汹涌的冲入天魔大军之中。

　　击杀天魔，可是能获得积分的。一个积分，价值就相当于一枚九级神晶。他们作为神主，实力远在普通天魔之上，就算不能快速击杀天魔，但耗费一些时间，击杀几个天魔完全不存在问题。尤其是帝君、神尊乃至神皇层次的神主，他们灭杀普通天魔就显得轻松多了。

　　人族大军，与天魔大军，展开了极其激烈的大混战。

　　说起来，天魔大军虽然被一万个阵盘在极短的时间内灭杀很多，但是他们整体的数量仍然远远超过在场的人族神主。当然，人族也有优势，人族最低层次都是普通神主境界的修为。那些普通天魔，就算是想挡住一个普通神主，也需要一定的数量。

　　况且，人族有大量的丹药。若是有神主受伤，便第一时间退下来到后方去疗伤，尽可能的避免陨落。

　　而景言与六个魔王的交手，也在如火如荼的进行着。

　　“天魔的肉身防御，确实凶悍，哪怕现在我已经有混沌至尊层次的实力，也很难一剑就斩杀一个比较强的魔王。此时此刻，又是六个魔王联手分担我的攻击。”

　　“不过……”

　　“这六个魔王，只有一个是比较强悍的。其余五个，相对都弱小一些。这五个魔王之中，有两个也就是人族第三档次天尊的实力。”

　　景言的眸子中，露出一抹冷意。

　　“神魂风暴！”景言心念一动，神魂风暴施展。

　　他想要快点结束战斗。

　　其实，就算不施展神魂风暴，只要厮杀一些时间，景言也能将六个魔王的联手击溃。但景言想快点击溃这六个魔王，还是施展了神魂风暴。

　　神魂风暴的力量，主要攻击在两个实力最弱的魔王身上。这两个魔王，被神魂风暴正面冲击，顿时出现短暂的失神。而这短暂的失神，对他们来说是致命的。

　　“噗！”

　　澎湃的剑光，直接穿透一名魔王的身体，能量涌入他的身体，将其体内世界快速摧毁。将这名魔王击杀后，景言一个闪身，手中的彩霞剑又到了另外一名刚刚回过神的魔王胸前。

　　“可恶！”

　　“该死的景言。”

　　其余四个魔王，都怒目圆睁，在景言即将诛杀第二个魔王的时候，他们都奋力想要阻止。而那被神魂风暴的第二个魔王，也猛然的反应挣脱了过来，全力的想要闪避。

　　只是可惜，景言的攻击力实在是太强大了，第二境重影世界配合混沌之剑所化的巨型剑芒，在他后退闪避之中，狠狠的灌入了他的庞大身躯。

　　第二个魔王，死！

　　“该死的景言！”

　　“人类景言，我要你死！”

　　震怒的魔王，发出震天的嘶吼声。

　　“有能耐，只管拿出来就是！”景言冷笑着说道。

　　同时，景言再次闪身，冲向一个距离自己较近的魔王。之前六个魔王联手，面对景言，都处于绝对的劣势。现在他们已经死了两个魔王，剩下的四个魔王虽然实力相对死去的两个魔王较强，但也不可能再挡住景言的攻击。

　　灰蒙蒙的剑光扫过，那个魔王就被狠狠的击飞了出去，体内世界震动，差点就要在这一剑轰击之下溃散。

　　“撤！”为首的青色皮肤魔王，咬牙下令喊道。

　　不撤退，也是不行了。

　　他们六个魔王与景言交手，就死了两个魔王。而下面的战场，天魔族也是节节败退。若继续厮杀下去，天魔大军只会损失更多。重要的是，他们剩下的四个魔王已经挡不住景言了，随时都有可能再有魔王被景言击杀。

　　在为首魔王下令撤退之后，一部分天魔大军垫后，其余的天魔大军快速的后撤。

　　而四个魔王，也是一同随着大军撤退。

　　“想走？”景言眼神微微眯了一下。

　　“可不那么容易！”景言追击了上去。

　　彩霞剑挥动，对准那名方才就承受了景言一剑已经受伤的魔王，再次斩出一剑。灰色的夹杂彩色光芒的巨大剑芒，凶狠的插入那名魔王的后背。

　　第三个魔王，死！

　　将这个魔王也击杀之后，景言就停止了下来。

　　这一场大战持续的时间不长，天魔大军损失惨重，可人族的损失也不小，近乎五分之一的神主，身上都有一定的伤势。人族大军，也需要修整。

　　再者说，这场覆灭天魔族的大战，也不是一天两天就能结束的。所以，景言没有继续追击。

　　“所有人，原地修整。受伤的，尽快疗伤。无法天尊率领的军队，在三天之后应该就会抵达这里，到时候，我们两支大军汇聚，便一同开拔！”春雨天尊声音传递到每一个人族武者耳中。

　　“春雨天尊，你派人打扫一下战场。这些天魔身上的天魔之心，都是好东西，不能浪费了。”景言对春雨天尊说道。

　　“好！我这就派出一支队伍，将整个战场清扫一遍。”春雨天尊应道。


第1618章 死亡射线

　　三天之后，无法天尊率领的人族大军进入青皮魔域，与春雨天尊率领的人族大军汇合。

　　两只大军出发，前往青皮魔域的中心。

　　魔域是非常庞大的，一个魔域的面积，可比人族疆域的神界要大得多。

　　人族大军虽然前行速度已经很快，可还是足足耗费了一个多月的时间，才深入到青皮魔域的中心。

　　这一路上，几乎是没有遇到天魔族的任何抵抗。

　　“景言大人，前面就是青皮魔域的中心，也是这一魔域的魔塔所在。”春雨天尊和无法天尊都在景言的身边。

　　魔塔，是天魔族的象征，拥有极其强大的威能。

　　人族要覆灭天魔族，魔塔就是最大的阻碍之一。在天魔族的每一个魔域内，都有一座魔塔。

　　在先前漫长的历史时间里，人族也不断的探查关于魔塔的信息，所以对魔法的了解也算比较多了。

　　“嗯！”

　　“如果天魔族不准备放弃青皮魔域，那他们肯定会在魔塔进行顽强的抵抗。不过，我们也没给他们多少时间准备。天魔族的中心魔域，恐怕是来不及再次支援青皮魔域的。”景言点头说道。

　　就在这个时候，派出探查的哨兵也传回了消息。

　　天魔族，确实在魔塔附近聚集，并未撤出青皮魔域。

　　“前进！这一战，也是关键之战！”景言下令说道。

　　人族大军，再次前行。

　　天魔大军，当然一直关注着人族大军的动作，也知道人族大军已经抵达青皮魔域的中心，即将进入魔塔区域。

　　四名魔王聚在一起。

　　他们也没有更好的办法来阻击人族大军，从中心魔域传来的消息也只是说，让他们尽量依靠魔塔来抵挡。若能拖延一段时间，只需要一个月，援军就可以抵达青皮魔域。

　　一个月的时间，依靠魔塔，或许还有希望。

　　四个魔王，并未完全绝望。他们都是天魔族的最高层成员，对魔塔的威力当然一清二楚。若不是人族有至尊层次强者，那他们根本就不惧怕人族大军。人族就是有几十个天尊，也不可能击破魔塔。

　　人族大军，在距离魔法还有一百万里的地方停了下来。按照人族掌握的情报，魔法的威能辐射，正是方圆百万里。

　　“春雨天尊、无法天尊！”

　　“你们率领大军在此等待，我先去试试这魔塔的威力到底如何。”景言对两位天尊说道。

　　“景言大人，你一定要小心。”两位天尊都关切的看着景言说道。

　　“嗯，我会小心。”

　　景言说着，便施展终极虚无消失在原地。下一刻，他已经是深入魔塔的辐射区域。

　　放眼看去，可以看到一座黑色的尖塔。这座塔，足足有上百万米的高度。在塔身的表面，有着极其恐怖的威能波动。

　　“看起来，倒是与万道世界淬神星塔的样子有些类似。不过能量波动，却是截然不同的。这魔塔的威能波动，要比淬神星塔更加霸道强烈。”

　　“嗯？”

　　“这……气息似乎是有些熟悉！”景言感应魔塔的能量波动，眉头微微一皱，心灵也是震动了一下。

　　他觉得自己，似乎在什么地方，接触过类似的能量波动。

　　“没错！在混沌秘境的时候，那里就是这种能量波动。这些魔塔，不会是混洞老祖留下来的宝物吧？”景言眼神闪了闪。

　　在混沌秘境，景言得到了万界诀，才得以掌握体内世界，修炼出重影世界。而景言还知道，这天魔族，就是混洞老祖创造出来的一个种族。

　　混洞老祖在魔域留下魔塔这样的宝物，似乎也很正常。

　　而在景言观察魔塔的时候，魔王们也发现了景言。

　　“景言出现了！”

　　“该死的景言，激发魔塔，攻击他！”

　　在一则命令传下之后，魔塔表面的能量，陡然间沸腾起来。狂暴的能量波动，冲天而起。饶是景言面对这样的能量波动，心头也是微微一震。

　　“果然强悍！”景言眼睛眯起。

　　从那魔塔之上，一道黑光，以恐怖的速度向着景言席卷而来。

　　黑光看起来并不很宽大，约莫着只有几米的直径。但是在黑光的四周空间，却呈现出一种湮灭的迹象。这种湮灭的覆盖范围直径，却是足足达到万米的样子。

　　“唰！”景言立刻一个闪身。

　　景言能够感觉到，这黑光对自己足以产生很大的威胁，所以他可不想没事去生生承受黑光的攻击。这黑光虽然威能强悍，但是攻击方式却很简单。哪怕它的攻击速度很快，但景言也有足够的时间来避开。

　　第一道黑光没能击中景言，紧接着从魔塔上又有第二道第三道黑光不断的迸发出来。短短的时间内，就有上百道黑光接连发出，将一大片区域都覆盖住。

　　“这些黑光蕴含的威能非常强大，想要激发出来，恐怕也是需要消耗很多的资源。但现在天魔族，必定不会在乎耗费一些资源。毕竟，这是关系到他们族群存亡的战争。族群若是覆灭了，那再多的资源又有何用？”

　　“我现在距离魔塔还有一些距离，所以能够躲避。但如果接近，想要闪避就难了。这些黑光的速度太快太快了。”

　　“若能将这魔塔抢过来，我们人族大军就轻松多了。按照人族的情报信息，这魔法的威能可以辐射方圆百万里，显然不会只有这一种黑光攻击。”

　　景言一边闪避黑光攻击，一边思索着如何才能将魔塔的控制权抢过来。

　　“魔王大人，那景言的闪避速度太快，魔塔的死亡射线无法击中他。这样下去，我们消耗了大量的资源，却无法取得任何效果。”一名魔将皱眉说道。

　　“死亡射线的攻击，确实太过简单了。看来，必须先行镇压，限制这个景言的速度，然后再用死亡射线来灭杀至少要重创他！”青色皮肤魔王沉思着缓缓说道。

　　“可如果我们现在就使用魔塔镇压，那百万里之外的人类，就更加不会轻易进入魔塔辐射范围内了。”另一名魔王无奈说道。


第1619章 拿下魔塔

　　天魔族原本的打算是将人族大军引入到魔塔百万里之内，然后借助魔塔的镇压光环给予人族大军沉重的打击。

　　不过他们也知道，人族也不傻，想要人族乖乖进入魔塔的镇压范围这并不容易做到。自从天魔族诞生以来，魔塔就在魔域，人族不可能不了解魔塔的攻击方式和攻击范围。

　　虽然知道要人族乖乖进入魔塔镇压范围可能性不大，但天魔族这些魔王、魔将还是心存侥幸，万一人族就脑袋一热冲进来了呢？

　　现在若对景言使用魔塔镇压，显然就会让百万里外的人族大军更为忌惮，他们更加不会轻易的进入魔塔的镇压范围。

　　“大不了就与人族大军对峙下去，拖延时间，是对我们将会有利。从红皮魔域过来的援军已经出发，相信最多一个多月就能进入青皮魔域。”青色皮肤凝目说道。

　　其他魔王，也都跟着点了点头。

　　他们目前需要做的，就是使用魔塔对付景言。若对景言不闻不问，那在魔塔四周的天魔大军可就要遭殃了。先前在第一次交锋的时候，他们都知道了景言的战斗力，那一剑扫过去，便有上前天魔被灭杀。

　　“动手！”

　　“给我镇死这个该死的卑鄙家伙。”青色皮肤魔王下令。

　　“是！”负责操控魔塔的魔将应声。

　　……

　　“嗯？”

　　“怎么不攻击了？”景言眼神微微一凝。

　　从魔塔上发射出来的黑色光线，此时已经消失了。

　　“哼，先拿天魔大军出出气！”景言没有逼近魔塔，而是逼近天魔大军。

　　若是太过靠近魔塔，景言也不敢确保自己能避开那些黑色光线。而天魔大军虽然都尽量的靠近魔塔，但因为数量众多，也不可能所有的天魔都在魔塔的近处。

　　“那人类过来了。”

　　“快分散开，千万不要聚集在一起。我们分散开，他每次出手就不能杀死我们太多。”天魔大军躁动起来，尽量的分散开，让自己与其他天魔保持距离。

　　“死！”景言混沌之剑出手。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时候，那魔塔再次有能量波动膨胀出来。

　　景言一剑灭杀上百名天魔之后，立刻转目看向魔塔位置。他看到，在魔塔的四周，一个黑色的光罩形成。这个光罩，散发出极为恐怖的威能。在短暂的时间之后，黑色光罩便辐射开来，铺天盖地的威能瞬息间将方圆百万里地域都笼罩在内。

　　“这就是魔塔的镇压光环了吧？”

　　“好强的力量！”

　　景言运转体内世界的力量，抵挡来自镇压光环的威能。魔塔的镇压光环，显然不能与那黑色光线的攻击威能相比。这也正常，镇压光环辐射的是方圆百万里地域，而那黑色光线就是一道直线。纯粹的攻击力，镇压光环要能与黑色死亡光线相比，那才是怪事。

　　不过，即便如此，这镇压光环仍然是极为恐怖的。就是普通的人类神主，若长时间在光环之下，都可能被活活镇压死。

　　景言在镇压光环下，多少也受到了一动的影响，必须时刻催动重影世界的力量来抵消外在的镇压力量。

　　“镇压光环已经起效，继续使用死亡射线，给我轰杀了这个人类。”青色皮肤魔王在魔塔之中，大声地喊道。

　　“嗖！”

　　一道道黑色的死亡射线，急速的催发出来，向着景言轰杀过去。

　　“终极虚无！”

　　“该死！”

　　景言咬了咬牙。

　　在镇压光环的影响之下，景言的终极虚无领域施展受到了非常严重的阻碍。镇压光环本身对景言不能造成致命的威胁，可它却影响百万里之内的空间，法则之力都呈现被冻结的状态，令得景言施展终极虚无领域就非常的困难。

　　“呼！”

　　“差点就被击中。”在死亡射线击中景言的身躯前一个瞬间，景言的终极虚无才施展出来，堪堪避开这一道死亡射线。

　　可是，这一道死亡射线避开了，更多的死亡射线又从魔塔催发出来。而且，这些死亡射线是连续的攻杀。就算是，景言能避开一次两次，也很难避开十次八次。

　　终于！

　　景言的身体，被一道死亡射线狠狠的击中。

　　“轰！”景言身躯直接倒飞了出去，在他的身体表面，重影世界形成的能量防御，爆发出极其明亮的光芒，璀璨的神纹环绕景言身躯四周。

　　魔塔内的魔王们，看到景言被死亡射线击中，都爆发出欢呼声。

　　“被死亡射线击中，那景言能活下来吗？”一个魔王吸气说道。

　　“这个景言，与普通的人类不同，他的肉身强大得非常恐怖，甚至超过我们天魔。先前我们与他交手，对这一点可以确定。只是击中一次，只怕是很难直接击杀他。不过，肯定也能重创他，我们天魔族最强大的魔王，也承受不住死亡射线的一击。”青色皮肤魔王缓缓说道。

　　四个魔王，都瞪圆了眼睛凝视景言被击飞的方向。

　　魔塔百万里之外，人族的春雨天尊等人，也都一直关注魔塔，也关注景言。当他们看到景言被击飞后，心中都是一紧。他们，也都知道死亡射线的威力。

　　“动手！攻击镇压光环，尽力的削弱镇压光环的能量。”春雨天尊挥手喝道。

　　“轰隆隆！”

　　无数的人族强者，全部催动神力，对魔塔的镇压光环攻击。他们攻击镇压光环，也能起到一定的作用。首先，可以消耗更多魔塔的能量。其次，也可以为景言减轻压力。

　　“啧啧……”

　　景言在空间内，止住了身躯，吸了口气，将浮动的气血平复下来。在瞬息的时间里，景言查看了一下自己体内的重影世界情况。

　　“果然厉害！只是被击中一次，都令我的重影世界震颤。若是被多击中几次，我都得受伤。若是连续被击中几十次上百次，我都可能被轰杀掉！”

　　景言也是忍不住赞叹了一句这魔塔的强大。

　　“看来，想要快速的占领这青皮魔域，就必须先拿下魔塔！”景言眼睛迷城一条缝。


第1620章 瞠目结舌

　　景言一个加速，向魔塔冲去。

　　青色流光，急速接近魔塔。

　　在魔塔内的四个魔王，也都立刻发现了景言。

　　“该死！”

　　“死亡射线似乎没有伤到他，他的肉身防御，竟如此之强吗？”

　　“他要干什么？不好，他是向着魔塔冲过来。快！死亡射线展开饱和攻击。”青色皮肤魔王心中骇然，焦急的下令。

　　魔塔的镇压光环，此时对景言的影响比方才就小了许多。毕竟，无数的人类神主还有十名左右天尊都在攻击镇压光环。魔塔必须分出超过一半的威能，来承受人族强者的轰击。所以，镇压光环对景言产生的影响就比先前轻了很多。

　　天魔族的魔王也看出这一点，但是他们没有办法。镇压光环催动，那就肯定会被人族强者攻击。但如果不催动，那就更加无法限制景言的行动。

　　一道道死亡射线，急速的向着景言扑过来。

　　景言剧烈魔塔越近，想要躲避死亡射线就越是困难。终极虚无已经施展到极限，同时还运转重力领域。在重力领域的范围内，景言相对活动更加容易一些。重力领域，也能抵消部分镇压光环的效果。

　　可既然如此，景言在接近魔塔的过程中，仍然被击中了两次。饶是以景言的肉身强度，都受到了一些伤势。

　　在景言的接近过程中，一些天魔族的魔将和准魔将，也是不要命的想要阻挠景言。可是，这一切都是徒劳的，景言并不与他们纠缠。

　　景言倒是希望更多的天魔来阻挠自己，这样的话，那死亡射线就会投鼠忌器，生怕伤到自己的本族强者。

　　“这个人类混蛋，是想要抢夺魔塔的！”

　　“应该是，他们也知道中央魔域肯定会有援军过来，若是拖延下去，对他们会不利，所以想快点击溃我们，好占据青皮魔域。”

　　“哼，他想的太简单了。他想进入魔塔，那不可能，除非魔塔没有我们的族人操控了。”

　　“我们四个魔王，就镇守在魔塔内，看他如何能进来。诸位，我们几个亲自来操控魔塔，一定要拖延时间，等中心魔域的援军到来。”几个魔王议论着说道。

　　这魔塔，是混洞老祖留下来的。

　　能够激发出死亡射线和镇压光环，内部的结构显然非常的复杂。天魔族虽然自身不擅长阵法，但他们只是简单的操控还是能做到的。一些先天宝物，他们都能操控。

　　景言已经到了魔塔的近前，越是靠近，那死亡射线就越难抵挡。所以，景言必须快速的将魔塔控制，否则时间长了他就必须退走。

　　神念，倏忽间笼罩整个魔塔，快速的渗透进去。

　　当景言的神念覆盖魔塔的时候，在魔塔的表面，一道道纹路浮现出来。每一道纹路，都散发出浩瀚的威能波动。

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　“居然还不费力的，就渗透了进去，这是什么情况？”景言纳闷的看着魔塔。

　　原本，景言也以为自己想要进入魔塔也不是容易的事情。毕竟，魔塔是被天魔族控制，天魔肯定不会让自己轻易进去。自己想要进去，就得通过破解。可是，令人意外的是，自己的神念，却是毫无阻碍的渗透到魔塔的内部。

　　魔塔内的情景，全都映入景言的脑海，他看到了四个魔王，也看到了一些魔将和准魔将。甚至，他还查探到了魔塔的核心位置。魔塔的防御法纹，对景言的神念竟然没有排斥。

　　几乎是刹那间，景言就找到了魔塔的进入方法。他一个闪身，身体消失在外面，下一刻出现在魔塔的内部，就凝现在四个魔王的近前。

　　进入魔塔的天魔族，身躯都缩小了很多。四个原本都高达接近十万米的天魔，此时看上去，也就比景言略微的高大粗壮一些。

　　景言的突然出现，将在魔塔内部正操控魔塔的四个魔王都吓一跳，他们完全不知道发生了什么事情，不清楚景言是怎么从外面进入到魔塔内部的。

　　景言冲着四个魔王笑了笑，心念一动，快速的争夺魔塔的核心枢纽。

　　只是呼吸时间不到，景言就完全控制了魔塔。

　　“你们，都给我出去吧！哼，也让你们尝尝死亡射线的味道。”景言笑了一声。

　　唰唰！唰唰！

　　随着景言这句话落下后，魔塔内部的魔王和其他天魔，全都被一股力量从魔塔内排斥了出去。

　　魔王们，发现自己到了魔塔之外，都直接懵掉了。

　　不是他们控制魔塔的吗？

　　那景言，怎么会毫无声息就进入魔塔？怎么能够如此快的就控制魔塔？

　　而且，还将他们直接排斥了出来。

　　不过此时可没有时间让他们去思考这个问题，魔塔的死亡射线，已经是对准了他们扫射过来。

　　这死亡射线，连最强的魔王都不敢轻易的尝试。在场的四个魔王中，就是最强大的青色皮肤魔王，若是被死亡射线击中，也得受创。

　　在镇压光环之外的人族天尊们，都定睛望着魔塔。

　　“景言大人不见了。”

　　“怎么回事，景言大人去哪里了？”

　　“全力轰击，景言大人可能有危险。无法天尊，实在不行，你和我也进入镇压光环。以我们的实力，还是可以抵挡一段时间的。景言大人，可能需要我们的帮助。”春雨天尊脸色凝重对无法天尊说道。

　　“好！”无法天尊应道。

　　“不对啊！那几个魔王，怎么出来了？”春雨天尊随后一愣神。

　　他看到，那几个镇守青皮魔域的魔王，赫然都出现在了魔塔之外。

　　而随后出现的一幕，更是让他瞠目结舌。那些死亡射线，居然向四个魔王展开了攻击。

　　不仅仅是春雨天尊脸上露出了痴呆的表情，其他的天尊，也都露出难以置信的目光。天魔族青皮魔域的魔塔，为何要对天魔进行攻击？

　　所有人，都不知道究竟发生了什么事情。而就在他们有些恍惚的这点时间里，一名魔王竟是被死亡射线洞穿了脑袋。


第1621章 黑色结晶体

　　魔塔，在攻击天魔族的魔王？

　　春雨等人类天尊，全都傻眼了！

　　“魔塔已经被我控制，春雨、无法两位天尊，你们速速率领人族大军全面进攻。魔塔的镇压光环，会对天魔军队进行镇压！”

　　就在春雨等天尊愣神时，景言的传音抵达。

　　魔塔，已经被景言大人控制？

　　现在的魔塔不仅不会镇压人类，还会帮助人族镇压天魔大军？

　　众人的脸色，都激动得涨红起来。

　　春雨天尊和无法天尊对视了一眼，两人同时下令全面进攻。

　　“呼！”

　　“杀！”

　　无数的人族神主强者，全面冲刺。他们进入魔塔的镇压光环覆盖范围内后，果然没有感觉到任何镇压的能量波动。

　　百万里的距离，听起来似乎很遥远，可对于神主层次的武者来说，区区一百万里根本就不算遥远，连盏茶时间都不到，人族的大军就已经全面与天魔军队交锋。

　　在这盏茶时间里，那残存的三个魔王又被景言动用魔塔的死亡射线灭杀了一个。事实上，这几个魔王在知道景言控制魔塔后，就已经想要传令撤退。但是，在镇压光环的威能之下，就连他们几个魔王都受到极强的干扰，更不要说那些魔将还有普通的天魔了。想要摆脱人族的追杀，几乎是不可能的事情。

　　他们的速度变得很慢，这百万里的范围，足够他们飞行很长的一段时间了。

　　两个族群大军交战，人族仍然是先激发阵盘。这一次，也是丢出一万个阵盘。

　　相比第一次人族与天魔大军交锋的时候，天魔的数量已经少了很多，可人族的数量却多了许多，因为人族是两支大军汇合，而天魔大军却几乎没有得到补充。

　　天魔军队在经过大阵灭杀后，再被人族军队冲击，简直就是怒海中的扁舟，很难做出有效的抵抗了。而那两个魔王，也是岌岌可危。

　　又过了片刻，再次有一个魔王被死亡射线灭杀。只剩下，那个实力最强的青色皮肤魔王。他虽然还活着，可伤势也已经非常的严重。

　　景言在操控魔塔镇压天魔大军，所以倒也不能离开魔塔亲自出手，只能继续使用死亡射线轰击青色皮肤天魔。

　　“人类景言！”

　　“你不得好死！你一定会不得好死的！我天魔族，绝对不会覆灭！你不会得手的！”

　　青色皮肤魔王知道自己难逃一死，他嘶吼咒骂景言。而后，他冲向了人族大军。他已经放弃了抵抗，准备在临死之前，多杀几个人类。

　　不过，他这种盘算并未能够奏效。在他转身冲向人族大军的时候，景言就猜到了他的想法，景言立刻传音给春雨天尊，让春雨天尊将青色皮肤天魔拦截下来。

　　终于，青色皮肤天魔也被灭杀。

　　接下来的厮杀就很简单了，大战在持续了半个时辰的时间后，落下了帷幕。

　　超过九成的天魔战死，逃出去的，连一成都不到。

　　景言让春雨天尊和无法天尊派人清扫战场，便再次进入了魔塔。这个魔塔的核心位置，有引起景言主意的地方。

　　景言已经完全控制魔塔，所以他轻松的就进入了魔塔的核心位置。

　　在这里，有一个黑色的巨大结晶体。方才景言操控魔塔的时候，就发现了这个巨大的结晶体，也发现了，魔塔的能量源泉，就是来自这个巨大的结晶体。

　　到了近处，景言发出一声赞叹声。

　　“这到底是什么东西？”

　　“竟然，拥有如此匪夷所思的能量。”景言看着不远处的巨大黑色结晶体。

　　魔塔的死亡射线和镇压光环，都是需要消耗庞大的能量。景言感觉，仅仅是发射一条死亡射线，可能需要的能量就差不多是上百个九级神晶才能提供。

　　而之前的这场大战，先是天魔操控魔塔攻击他，而后又是他景言操控魔塔攻击天魔大军。无论是死亡射线，还是镇压光环，都持续催发了很长的时间，消耗的能量是一个非常惊人的数字。

　　而魔塔消耗的能量，却全部来自这黑色的结晶体。

　　景言惊诧的看着黑色结晶体，在此之前，他还从从未见过这种东西。

　　“竟然能吸收……我竟然能吸收这黑色结晶体的能量！”

　　景言神念探查黑色结晶体，他赫然发现，自己的身体，居然能吸收这黑色结晶体的能量。而且，在吸收这些能量的时候，景言还感觉到重影世界的力量有了一丝提升。

　　“真的是太强大了！”

　　“这个结晶体蕴含的能量，恐怖到了极点。就是混沌至尊在其面前，也显得很渺小如蝼蚁。想不到，在魔域之中，还有着这等宝物。”景言再次发出惊叹声。

　　“这黑色结晶体蕴含的能量，哪怕是魔塔不断的催发死亡射线和镇压光环，也能维持许久许久。若没有抢夺魔塔控制权，那人族想要占领青皮魔域，恐怕真的希望不是很大。”

　　“我能轻松的操控魔塔，应该是与我修炼万界诀有关。这魔塔就是混洞老祖留下，而万界诀也是混洞老祖的传承。嗯，只有这一种解释。否则，就算我是圣阵师，想要控制魔塔也不是轻松的事情。”

　　景言沉吟着。

　　“这黑色结晶体，我得带走。有了它，我的重影世界能够继续提升，说不定用不了多久，就能达到第三境的层次。若重影世界达到第三境，那我的战斗力，恐怕要比一些初始生灵还要强了。”景言眼睛眯起。

　　突然，景言心神微微一动。

　　“天道老兄！”景言尝试与天道联系。

　　当初在混沌秘境的时候，天道意志就曾对景言说过。整个混沌宇宙，它可以说是无处不在的。想必，在这里也是能够与天道联系的。

　　“景言小子，你叫我？”一股玄奥无比的意念，直接进入景言的脑海。

　　果然能与天道直接联系并且对话。

　　当然，想要做到这一点，可不是每一个生灵都可以的。这也是天道看好景言的潜力，认为景言是拯救这一混沌宇宙的希望，所以才会对景言特别对待。


第1622章 黑子天体

　　若非天道青睐，那即便是混沌宇宙的初始生灵，也不能随时与天道进行沟通。

　　像人族的天尊，想要继续修炼提升实力，都只能通过单体世界演变来观摩感悟天道。

　　而景言，却是随便就可以与天道联系。

　　“天道老兄，先前我从未见过这黑色结晶体。甚至，我应该都没有听说过此物。这到底是何物，居然蕴藏如此恐怖的威能。”景言凝眉询问说道。

　　“你是说‘黑子’？”天道的意念传递而来。

　　“黑子？这黑色结晶体，叫黑子？”景言指了一下黑色结晶体。

　　“嗯，这一混沌宇宙的许多初始生灵，就是这么叫的。黑子，原本是一种先天宝物，随混沌宇宙诞生孕育而生。确切的说，它应该算是一种天体。这黑色，蕴含极其强横的能量，但是想要吸收就很难，就是你们人族的天尊，也无法直接吸收黑子的能量。”天道意志解释说道。

　　黑子，是混沌宇宙的一种天体，也算是先天宝物。

　　混洞老祖作为混沌宇宙最顶尖的初始生灵之一，能够弄到这种宝物，倒也算正常。

　　不过景言知道，这黑子一定极其的珍贵。

　　“景言小子，你们人族的天尊无法直接吸收黑子能量，但你却可以。你的肉身强度，都能媲美一般的初始生灵。吸收黑子能量，完全可以，这对你修炼有大帮助。”天道意志继续说道。

　　“嗯，天魔族与七大魔域，按照人族的情报，每一个魔域都有一座魔塔。也就是说，是有七座魔塔，很可能每一座魔塔内都有一个黑子。”景言的眼神亮了起来。

　　修为达到景言这个层次，混沌宇宙中能对景言修炼提供帮助的宝物已经很少很少了。也就像黑子这样的宝物，才足以对景言修炼形成大的助力。

　　既然遇到了，景言当然不会放过。

　　景言虽然受到天道青睐，但是混沌宇宙的运转本就自有秩序。就是天道再如何看好景言，也不会将那些珍贵的资源送到景言面前，一切还需要景言自己去发掘。

　　“多谢天道老兄。”景言笑着道谢。

　　天道的意志退去。

　　接下来，景言尝试将黑子收起。因为黑子蕴含能量实在是太过凶猛，所以想要将其收起，也不是一下子就能做到的。好在，这黑子与魔塔连成一体，而景言又对魔塔完全掌控。花费了一些时间，景言倒是成功将黑子收到自己的乾坤世界之内。

　　又过了几天，第三支人族大军，也就是镇元天尊率领的大军也来到了青皮魔域的中心魔塔附近，与景言等人汇合。

　　修整了一段时间后，人族大军开拔出发，向蓝皮魔域进发。

　　青皮魔域到中心魔域之间，相隔的正是蓝皮魔域。若能将蓝皮魔域拿下，那下一步，就可以剑指天魔族的中心魔域也就是红皮魔域。

　　而此时，中心魔域的天魔族高层，也早就得到消息青皮魔域陷落，镇守青皮魔域的六个魔王，全部战死。青皮魔域的天魔大军，逃出来的连一成都不到。

　　这样的惨白，让整个天魔族高层都是面色暗淡。

　　“他们是如何做到的？”

　　“难道，连魔塔都无法阻止那景言吗？”

　　“该死！该死！人族的大军占领青皮魔域之后，下一步肯定就是蓝皮魔域了，他们最大的可能就是一路打到我们中心魔域。”

　　“我们派出偷袭人族疆域的队伍，也折戟了。那个叫白雪的混沌至尊，就在盯着我们魔域。”红色皮肤说道，言语中带着一丝无奈。

　　天魔族，也想过趁着人族大军进攻魔域的时候，派出队伍去攻击人族疆域，来个围魏救赵。但是，人族另外一位至尊白雪，将他们的这种想法直接就扼杀掉了。他们派出的队伍，刚离开魔域不久，就遭遇了白雪至尊的攻击，包括一个魔王在内的队伍全部被斩杀。

　　“传令，让镇守蓝皮魔域的天魔大军撤回来。我们，就在中心魔域与人族大军死战到底！”红色皮肤魔王最后说道。

　　实在也没有别的办法了。

　　就算他们在蓝皮魔域继续阻击人族大军，那结果也不会与青皮魔域发生的事情有多大区别，只会消耗天魔大军的实力。在青皮魔域，他们可足足损失了六个魔王啊。如今的天魔族，魔王也没多少了。

　　其余的魔王都互相对视了一眼，虽然都不甘心放弃蓝皮魔域，但是他们也知道这也是没有办法的事情。他们总不能全部离开中心魔域，到蓝皮魔域与人族大军决一死战。

　　……

　　人族大军进入蓝皮魔域，几乎没有遇到任何抵抗，一路推进抵达蓝皮魔域的魔塔。

　　在魔塔内部，还有一些天魔族的魔将操控。这些操控魔塔的魔将，也都知道自己必死无疑，他们只是希望能在死之前，利用魔塔对人族大军造成一定的损失。

　　可是，景言当然不会让他们如愿。在蓝皮魔域的魔塔百万里之外，人族大军停下，景言独自冲入魔塔，在承受几次死亡射线的攻击后，景言将这一座魔塔也抢了下来。

　　蓝皮魔域的魔塔，确实也有一个黑子，景言毫不客气的将这第二座魔塔内的黑子也收入到乾坤小世界之内。

　　占据蓝皮魔域后，人族大军再次修整。这一次没有急着向红皮魔域开拔，而是停留了不短的时间，等后方在葬神域的大本营将阵盘、丹药不断的运送过来。

　　红皮魔域是天魔族的中心魔域，天魔族必然不会放弃，在红皮魔域，将会有一场死战。所以，景言和诸位天尊都认为，必须尽可能的积累阵盘和丹药。

　　在蓝皮魔域，足足修整了几年的时间，人族大军才再次开拔，向红皮魔域出发。

　　在这段时间里，景言的重影世界威能，也是有了比较显著的提升，这要多亏黑子。

　　大军刚刚进入红皮魔域，便遇到了顽强的抵抗。不过，人族大军利用无数的阵盘轰击，最终还是将这一次天魔族的阻击击溃。


第1623章 与白雪联手

　　长驱直入，直捣黄龙。

　　在红皮魔域的魔塔方圆百万里之外，人族大军暂停下步伐。

　　“景言大人，那天魔族的魔王必定据守魔塔死战，想要抢夺这一座魔塔，恐怕不会轻松。”镇元天尊凝眉说道。

　　在红皮魔域的魔塔之内，魔王的数量可不少。虽然在之前的几次大战之中，天魔族的魔王也死了几个，但还活着的魔王，仍然至少有二十位之多。

　　魔王的数量，本就比人类天尊要多一些。当初人族能击退天魔族，靠的是丹道、阵道和器道这些天魔族并不擅长的手段，再加上那是天魔族入侵人族疆域，人族有地利的优势。

　　现在可以说，整个天魔族的大部分力量都集中在红皮魔域的魔塔附近，尤其是顶尖的战力，更是几乎个个都在这里。

　　景言想要接近魔塔，就算能硬抗死亡射线的攻击，但是一旦景言接近，那魔塔内的魔王们必定会对景言拦截。到时候，这超过二十个魔王同时出手，再加上景言要应对死亡射线和镇压光环，那情况肯定会很艰难。

　　“人族天尊，与景言大人一同进攻魔塔。那些魔王若是出来拦截，则由我们来对付他们！”春雨天尊说道。

　　在这里的人族天尊，也足足有十多个。第一档次天尊就有三个，第二档次天尊也有六七个。他们全部出动，确实可以减轻景言很大的压力。

　　“春雨天尊说的没错，我们这些天尊，完全可以辅助景言大人夺下魔塔！一旦夺得魔塔控制权，这一战就轻松了。”无法天尊点点头说。

　　景言转目看着人族的三位第一档次天尊，嘴角微笑。

　　“别着急，再等等，或许不需要你们冒险。”景言说道。

　　话音刚落，一道能量波动便是被在场天尊捕捉到。很快的，一道白色长裙身影出现在众人的视线中。

　　白雪至尊！

　　“白雪至尊？”

　　“哈哈，白雪至尊居然赶来了？”人族天尊个个欢喜。

　　白雪至尊过来，那这最终战的把握就大增了。

　　“我们已经能确定，天魔族的魔王差不多都在这里。所以，也就不用担心有魔王会到人类疆域去破坏。而且，我们人族的肖烨天尊和任江天尊，也都在不久之前回到人类疆域。就算有我们天魔族还有我们没有掌握踪迹的魔王前往人类疆域，肖烨天尊和任江天尊也能阻拦。若有危险，会立刻通知我。”景言笑着说道。

　　众人闻言，都大喜。

　　白雪至尊，此时已经到了近处，降落在景言身边。

　　“景言，那就是魔塔吗？”白雪至尊凝目看向百万里之外的黑色巨大魔塔。

　　“嗯！那就是天魔族的魔塔，如今天魔族的顶尖强者都在那里。我们若要快点结束战斗，减少人族的损失，就必须夺下魔塔。白雪，这一次你得与我联手了。”景言对白雪说道。

　　“好。”白雪点头应声。

　　“春雨、无法和镇元三位天尊，我与白雪至尊现在就去进攻魔塔。如果顺利，你们就等着我操控魔塔后，率领人族大军杀过去。如果不顺利，那你们三位天尊便带着其他天尊，去支援我和白雪至尊。”景言又对三位第一档次天尊说道。

　　三人应命。

　　“嗖！”

　　“唰！”

　　景言施展终极虚无，带着白雪一个闪烁，向魔塔接近了过去。

　　而与此同时，魔塔的镇压光环启动。天魔族知道人族大军不会轻易进入魔塔的镇压光环范围内，所以现在也完全没有必要等了。

　　随之，那死亡射线便是疯狂的激发出来。

　　“白雪，这死亡射线攻击力非常恐怖，你就在我身后，由我来抵挡。”景言对白雪说道。

　　白雪虽然是混沌至尊，但她并没有景言的这种强悍肉身。若白雪被死亡射线击中，那可能会很危险，很可能会受伤。

　　白雪也明白这一点，她没有说废话，而是尽量的配合景言闪避死亡射线。

　　景言和白雪，快速的接近魔塔。

　　“来了！”

　　“那该死的景言，还有那个叫白雪的女至尊，都来了！”

　　“诸位，准备杀出去！那个景言不知道用什么方法，能够自由进入我们的魔塔。所以，我们绝对不能让他接近魔塔，一定要阻止他！”

　　红色皮肤魔王站起身，下令道。

　　超过二十名魔王，全部都飞出魔塔，向着景言和白雪迎了上去。

　　因为是双方开始混战，所以那死亡射线数量倒是少了很多。死亡射线攻击方式简单，就是一条直线，而且速度极快。若是太密集的激发，就可能会伤到本族的魔王。操控魔塔的天魔，也担心这一点。

　　二十多名魔王，疯狂的围攻景言和白雪至尊。

　　白雪的飘雪领域，也是时刻的维持着。在飘雪领域之内，魔王们的动作和速度都受到极其严重的影响。而景言的重力领域，让他们雪上加霜。不过，到底是数量够多，一时间，景言也是无法接近魔塔。

　　外围的春雨三位至尊，紧张的看着远端的交战情形。

　　“魔王的数量太多，甚至还有魔将也参与围攻景言和白雪大人。无法天尊、镇元天尊，我们三位前去援助如何？”春雨天尊对另外两位天尊说道。

　　“好！”两位天尊都同意去支援。

　　三位第一档次的天尊，都立刻冲入镇压光环之内。他们都是顶尖的人族天尊，镇压光环虽然效果惊人，但是三人抵挡起来也并不显得吃力。

　　很快，三位顶尖的天尊就加入了站圈。有了三位顶尖天尊的加入，景言和白雪的压力顿时减轻了许多。要知道，这三位天尊，都是与天魔中最强大的魔王相当的存在。

　　“就是现在！”景言找了一个机会，身体一闪，成功摆脱围攻自己的十多个魔王，化为一道流光冲向魔塔。

　　“不好！”

　　“那景言要进入魔塔了，快追，绝对不能让他进去！”

　　“该死，追不上。这些该死的雪花都限制我们的速度。可恶，这该死的雪花，威力怎会这么强？”天魔族的魔王都急了。


第1624章 魔祖

　　一个个魔王都万分焦急，但却莫可奈何。

　　混沌至尊的实力太强了，若不是仗着天魔族的肉身防御凶悍，那他们更无法阻止景言和白雪这两个至尊强者。

　　转眼间，景言到了魔塔的近前，身影一闪消失。

　　“他进去了！”

　　“怎么办？可恶，魔塔被那景言控制，情况对我们会更加不利。”

　　“不好，镇压光环的威能已经在攻击我们！”魔王们马上就感觉到了魔塔的镇压光环威能向着自己碾压下来。

　　而白雪至尊和春雨三位天尊，都压力一轻。没有了魔塔对他们的镇压，他们对付这些魔王就更简单了。

　　与此同时，在魔塔的镇压光环之外的人类大军，也得到了进攻的信号，全速冲了进来。

　　双方大军，全面开战。

　　无数的阵盘被激发出来，爆发出阵阵恐怖的威能。这基本上就是最后一战了，所以人族大军的阵盘也就不留了，全部都激发轰击天魔大军。

　　现在的情形，对于天魔大军而言是非常不利的。那些普通的天魔，在魔塔镇压光环之下，连自保都非常困难，更不要说攻击人族大军了。

　　在短短的时间内，天魔便是损失惨重。甚至，开始有魔王战死。

　　生灵的天平，向着人族开始倾斜。

　　在魔塔内的景言，也始终关注战场的情况。他看着，无数的天魔被轰杀，但他并没有去怜悯。六亿年前，人族就差点被天魔族覆灭。那一战，若不是最终挡住了天魔族的入侵，那现在哪里还能有多少人类还活着混沌宇宙之中？

　　“嗡！”

　　就在这时候，一道黑色流光从天际轰然降临。

　　“轰！”

　　黑色流光落到地面上，整个大地乃至空间都剧烈的震颤起来。

　　从这道黑色流光降临时，景言就察觉到了。他的目光，也凝视过去。

　　“天魔？”景言凝目，迅速看清了黑色流光的本体。

　　那是一尊，非常庞大的身躯。天魔族的那些魔王，都远远没有这具身体庞大。他的身上，散发出无比惊人的能量波动。这股气息，远超过在场的那些魔王。就是那几个与第一档次天尊相当的最强大魔王，与其也相差极多。

　　“看来真是天魔了！天魔族，果然还隐藏有更强大的存在。”景言心中转念。

　　事实上，在之前景言就有过这种预想了。所以现在看到这尊强大存在现身，景言并不觉得如何意外。就好像人族，人族活跃的天尊就那些个，最强大的也就是肖烨、春雨这个层次。但是，谁又敢说人族没有更恐怖的强者还活在这一宇宙之内？

　　“魔祖大人？”

　　“魔祖大人来了！哈哈，魔祖大人降临，我们天魔族有救了！”

　　正交战中的魔王们，看到刚刚降临的身影，都露出狂热的目光，兴奋的呼喊道。而那些魔将还有大量的普通天魔，则有些发懵。显然，他们并不知道自己的族群内，还或者一位实力滔天的魔祖。

　　在天魔族，也只有极少数的真正高层，才知道魔祖的存在。不过，这些高层，也都很久很久没有见过魔祖现身了。甚至，有的魔王可能从未亲眼见到过魔祖，只在天魔族的传说中听说过魔祖的存在。

　　这位天魔族的魔祖，也确实许久许久没有在魔域活动过了。这一次，若不是天魔族面临灭顶之灾，他仍然会不现身而出。

　　“魔祖？”春雨天尊等人，眉头都皱了起来。

　　“天魔族的魔祖，居然还活着，还在混沌宇宙内！”

　　“传言魔祖的实力非常恐怖！有些麻烦了，若没有这魔祖，天魔族的覆灭已经是必然的事情。可现在……”

　　“也不知道，这位天魔族的魔祖，实力到底有多强，能不能达到景言大人、白雪大人的层次。”天尊们，都简单的交流着。

　　魔祖降临后，眼神流转，看向魔塔。

　　他没有对人族下手，就这样直视着魔塔。显然，他也知道魔塔已经被人族的景言控制了。

　　“嗖！”一道死亡射线，急速向着魔祖袭杀了过去。

　　魔祖看着死亡射线逼近，没有任何躲闪的意思。甚至，他都没有去抵挡。死亡射线，直接就命中了魔祖的身躯。

　　“轰！”一声巨响传出后。

　　魔祖巨大的身躯，连连后退。但是，也就是后退了一段距离，看起来都没受到多么严重的伤势。

　　要知道，就是景言承受死亡射线的轰击，都会很难受。若连续被攻击，景言都会受伤。而景言的肉身强悍程度，凭借第二境的重影世界，那可是完全不下于混沌宇宙初始生灵的。现在这位魔祖，也能生生承受死亡射线的轰击，这一对比就自然知道，魔祖的肉身强悍程度，同样是达到初始生灵的层次了。

　　这个魔祖，很可能也是混沌至尊层次的强大存在。

　　“景言大人，可否说几句话？”

　　魔祖被死亡射线轰击，并未露出愤怒之色，也没有疾言厉色的说狠话，而是对景言如此说道。

　　“说几句话？”景言微微一愣。

　　这位天魔族的魔祖，莫非是想要与自己谈判不成？

　　景言微微的摇摇头，若魔祖想要人族退去，那是不太可能的。战争到了这种程度，人族不可能轻易退走，哪怕是天魔族的魔祖现身参战，也必须进行下去。

　　不过，景言也没有直接拒绝，他也想听听这位强大的魔祖想对自己说一些什么。

　　“你说吧！”景言没有离开魔塔，直接对魔族道。

　　“景言大人，你的肉身强悍不下于初始生灵，而你却只是一个身体孱弱的人类。我想，你一定是修炼了万界诀吧？”魔祖见景言没有出魔塔，也不以为意，他开口缓缓说道。

　　“天魔族是混洞老祖所创的种族，景言大人想覆灭天魔族原本无可厚非，因为天魔族与人族有着难以化解的矛盾。但是，景言大人就忍心看着混洞老祖所创的种族从此灭绝吗？”魔祖继续说道。

　　听到这番话，景言不禁微微动容。


第1625章 归附

　　景言心念暗转。

　　这个魔祖，居然知道万界诀，而且还看出了自己修炼过万界诀。

　　天魔族确实是混洞老祖所创造的族群，而景言得混洞老祖传承也算是混洞老祖的弟子。说起来，景言与天魔族也能扯上一些关系。

　　但是，若就凭魔祖这几句话就想让景言率领人族撤退，那无疑是不可能的。

　　“魔祖，你难道以为凭借你的几句话，就能令人族大军撤退？如果是我个人的事情，那我倒也不一定非要将天魔族驱逐。可这关系到整个人族，就算我答应，其他人类也不会答应。”景言说道。

　　“景言大人，我自是知道两大族群之间的矛盾很难化解。不过，我倒是有一个提议。如果让天魔族依附于人族，作为人族的附属族群，你觉得如何？”魔祖早料到景言不会轻易答应和解，转而说道。

　　事实上，在他降临之前，就已经有过这样的考虑。

　　他的实力虽然强大，可是现在人族有两位混沌至尊。就算他加入战争，也很难扭转局势，天魔族最终落败的可能性仍达到八成。

　　如果依附于人族能够保全天魔族，这也不是不可以接受的事情。

　　当魔祖这句话说出，景言也是愣了愣。

　　天魔族依附于人族？作为人族的附属族群？

　　要知道，人族除去景言和白雪两位混沌至尊层次之外，其他天尊层次强者，还没有天魔族多。若是能够令天魔族归附，那自是能令人族的实力大增。

　　尤其是天魔族以防御著称，若人族与其他势力开战，就可以让天魔族在前面冲锋陷阵，而人族在后面以阵法破敌。这天魔族，可以与人族进行互补。

　　不得不说，景言有些动心。

　　而天魔族的魔王，此时都面容一变。依附于人族？这一时间，还真的让他们不太容易接受。在以前，他们可一直都看不起人族，认为人族非常孱弱，无法与天魔相比。直到见到景言和白雪的实力后，他们才知道人族也是可以非常恐怖的。尤其那景言，肉身强度竟是远超过他们天魔族顶尖的魔王。

　　“魔祖大人，我们……”一位魔王想要说一些什么。

　　“不要说话！”魔祖目光凝视那名魔王，直接打断了他的话，他知道这魔王想说什么。

　　春雨天尊等人，个个也都心潮涌动。他们对于天魔族归附人族，倒是不排斥。之前虽然天魔族与人族冲突很大，可如果天魔族归附，愿意被人族驱使，这似乎是比铲除天魔族还要划算得多。

　　就好像在人族疆域，有很多低等世界内，两个势力厮杀，一方获胜后，都有很大可能直接奴役失败的一方并不会全部杀死。

　　“景言大人，如果人族愿意被天魔族归附，我天魔族愿意向天道发誓，永不背叛人族，愿为人族效力。”魔祖继续说道。

　　景言目光闪了闪，心中也很快有了衡量。

　　“魔祖！你的提议，确实有些打动我。不过，我还要加一个条件，如果天魔族答应，我人族便可以接受天魔族的归附。”景言眯起眼睛说。

　　“请景言大人说。”魔祖道。

　　“七座魔域内，每一座魔域都有一座魔塔。魔塔内都有黑子，我对这些黑子很有兴趣。”景言说道。

　　这些魔塔太强大了，若不是自己能轻松的控制魔塔，那么这一战还真的很难说胜负。所以，无论是从自己利益考虑，还是从人族群体考虑，这些魔塔都不能留给天魔族。

　　听到景言的话，魔祖有些皱眉。

　　魔塔对天魔族，确实非常的重要，这是天魔族的根基。魔祖知道景言的意思，景言是想拿走魔塔内的黑子。

　　景言看着魔祖，也不逼迫，漫不经心等着魔祖自己考虑。

　　足足过了好一会。

　　“景言大人，这黑子，不仅关乎魔塔，还关乎天魔族的延续。天魔族的诞生，需要魔塔。如果景言大人带走所有黑子，那以后天魔族将不会有新天魔诞生。所以，我恳求景言大人，留下红皮魔域的魔塔黑子。”魔祖深思熟虑后才如此说道。

　　魔塔黑子，是天魔族延续的依仗。天魔族的繁衍，与人族不同。天魔族虽然也是真正的生灵，可他们的繁衍是与魔塔黑子直接相关的。天魔，是没有雌雄之分的。

　　听到魔祖的话，景言笑了起来。

　　“可以！我可以答应，留下红皮魔域的魔塔黑子给天魔族。”景言点头道。

　　只留下一个魔塔黑子，这不算什么。

　　见景言同意，魔祖也松出一口气。

　　其他的魔王，脸色都很难看。可是，这是魔祖的决定，他们也无法违抗。再者说，这一战天魔族已经是必败无疑了，若没有魔祖加入，这一战肯定是必败的。现在魔祖与景言谈判，虽然非常憋屈，可至少能将天魔族保存下来。

　　“你们都过来！”

　　魔祖对那些魔王吩咐道。

　　魔王，都来到魔祖的身边。

　　“现在，你们随我，一同对天道发誓，我们天魔族将归附人族，永不背叛人族。若违此誓，将受天罚！”魔祖发誓道。

　　其他的魔王，也都低声发誓。

　　而就在他们的誓言发出之后，空间之内，一道至高无上的意志轰然降临。

　　在场的所有人类和天魔，都能清晰的感受到这股意志。

　　这是天道的意志。

　　所有的天魔和人类，都变得无比恭敬。

　　而景言对这股意志已经很熟悉了。

　　景言也知道，对天道发誓，这就足够了。若天魔族以后违反了誓约，天道自会降下天罚。这一混沌宇宙的生灵，都是受天道直接影响的。就是那些顶尖的初始生灵，也不敢轻易与天道对抗。在秩序之内，天道是不可挑战的。

　　天道意志降临得快，去得也快。转瞬间，那一道至高无上的意志就杳无踪迹。

　　这时候，景言也飞出了魔塔。

　　“见过景言大人！”魔祖带头向景言见礼。

　　其他魔王，也都纷纷躬身。不管内心乐意不乐意，现在木已成舟。


第1626章 沧海桑田

　　天魔族依附，一干高层魔王尽皆立下誓约，从此以后，天魔族以人族马首是瞻。

　　接下来的事情就简单多了，犒劳人族大军的事情，景言就交给春雨等三位第一档次天尊去做。而他自己，则带着白雪前往其他几个魔域，将这几个魔域魔塔内的黑子带走。

　　只留下，中心魔域也就是红皮魔域的魔塔黑子。

　　魔祖莫枯也一直陪同在景言左右。

　　经过进一步的了解，景言才知道原来这魔祖莫枯，乃是混洞老祖最先创造出来的天魔。与混洞老祖同时诞生的还有好几个天魔，不过如今都已经杳无音讯了。只有这莫枯魔祖，还时常会到魔域看看。

　　在景言和白雪离开魔域之时，还发生了一件事情。这魔祖莫枯，想要跟在景言身边，愿意以奴仆的身份跟着景言，这倒是让景言有些始料未及。

　　魔祖莫枯，确实是达到混沌至尊的层次，虽然只是普通至尊，但也是货真价实的。有着这份实力的莫枯，居然愿意拜景言为主。

　　甚至，莫枯为了打消景言的顾虑，还愿立下极其苛刻的天道誓约。有了这份誓约的约束，哪怕他动了对景言不利的念头，都会受到天罚甚至灰飞烟灭。

　　其实莫枯也是看中了景言的潜力。

　　他对景言，已经有了不少的了解。知道景言是非常年轻的人类，修炼时间不过区区万余年。并且，一个人类，竟是能够修炼混洞老祖的万界诀。在莫枯看来，景言将来必定是能成长到问鼎混沌宇宙的地步。

　　莫枯是混洞老祖创造的第一批天魔，可想而知他已经活了多久。而他的实力，却只是普通至尊，并且是很早很早以前就达到了这一层次，无数年来，他想尽办法继续突破，但实在是先天上的限制，令他无能为力。

　　而跟了景言，或许以后景言能够有办法呢？

　　天魔族，确实是一个没什么悟性的种族。他们所依靠的，就是肉身，还有一些类似于兽族的特殊天赋。

　　景言，倒也是同意了魔祖莫枯的为奴请求。莫枯的实力不俗，倒是可以为自己做不少事情。

　　而莫枯的身躯，也是可以随意幻化大小的。像天魔族的那些魔王，都无法自由控制身躯大小，只有在魔塔内才能缩小身体。但是达到至尊层次的莫枯，这一点就不是问题了。

　　景言让莫枯变化到人类身体大小，这样莫枯在身边，也方便一些。

　　“白雪，魔域的事情已经结束，你跟我回低等世界一趟？”景言问白雪的意思。

　　白雪和自己，都是来自那同一个低等世界。而白雪也有亲人在低等世界，这次回去，也能探望一下。

　　“嗯！”白雪点头。

　　她的面容有些变化，是想到了自己的父亲。自从万年前被师尊女砧娘娘带走，白雪一直没见过自己的父亲。

　　景言带着白雪和莫枯，先是回到第七神界的琉璃神域。

　　回到琉璃神域，自然要到洛九神宫，见见宫主也是自己的师兄肖英，以及一些老朋友。

　　景言，还特意去旷野看望天元部落的那些老友。

　　对这些熟悉的老友，景言都赠送了不少的珍惜资源。这些资源对景言来说根本不算什么，但对于这些老友来说，可就极其难得了。每一件，都堪称至宝。

　　最后，景言才来到通往自己那个低等世界空间节点处。以景言的实力，自是轻松就打通了一条虚空通道，别说是景言，就是普通的天尊，也是能做到这一点的。虚空通道打通，下一步直接一个穿梭，景言三人便回到了低等世界。

　　“主人，这就是你出生的低等世界？”莫枯看着这个贫瘠的世界。

　　“是啊！我与白雪，都是出生在这个低等世界。呵呵，自然是不能与神界比，也无法与魔域比。”景言笑了笑说。

　　“这个低等世界看似贫瘠，但一定有着不同寻常的地方。否则，又如何能出现主人和白雪大人这等强者呢？混沌中人类疆域何其广袤，但也没听说有人类至尊出现，除主人和白雪大人之外。”莫枯说道。

　　景言微微笑了笑，也没多说。

　　“走！”景言简单的说出一个字，随后一股能量包裹住白雪和莫枯，直接来到了天元大陆的东临城。

　　如今的东临城，比当初景言离开的时候规模更大。

　　在景言的神念笼罩之下，东临城似乎是整个世界最庞大的城市了。就是以前的圣主，也没有东临城繁华了。

　　景言的神念中，景家整个宅院也是一览无余。

　　“景云这小子呢？”景言的神念，寻找景言的踪迹。

　　“嗯？不在景家宅院之内？”景言皱了皱眉。

　　虽然已经万余年没有见过，但是景言对自己的儿子自然不会陌生。若景云在宅院内，那他的神魂气息，便会瞬间被景言捕捉到。可现在，景言并未感应到景云的气息。

　　景云早就是一星虚神，所以景言倒是不担心景云会老死。要是不出什么意外，景云必然会活得好好的。

　　而现在的这个低等世界，景家应该仍然是最强大的家族。何况，景云是一星虚神，是低等世界最强的武者，又能出什么意外？

　　摇摇头，景言没再多想。

　　当然，景言的神念也可以探查整个低等世界，只是那样做，需要多花费一些时间。暂时，还没必要这么做，景云去了什么地方，找景家高层问问就知道了。

　　“父亲和母亲……都没在这里！”

　　“还有景成野的气息，也没有。”景言再次摇头。

　　景成野以前是景家的族长，不过景成野的天赋一般，在低等世界只怕是很难达到圣道境更不要说虚神了。这都过了万余年，景成野很可能早就寿元枯竭而死了。

　　“景晨星叔叔的气息也没有！”

　　“嗯？青岩大哥的气息……”景言感应到了景青岩的神魂波动。

　　景青岩是景晨星的儿子。

　　当初景言在景家，与景晨星的关系几乎是最好的。

　　“没想到，青岩大哥居然达到一星虚神层次了。现在他在干什么呢？呵呵，在炼丹，他果然是喜欢炼丹。”景言笑了。


第1627章 物是人非

　　此时的景青岩，正在景家宅院内一个丹房之中炼丹。

　　对景青岩能修炼到一星虚神层次，景言也确实有些意外。景青岩痴迷于丹道，在武道上所花费的时间和精力肯定不会太多。

　　“嗯，先见见青岩哥。家族的情况，青岩哥肯定都知晓。”景言身体一闪，直接穿过景家宅院的守护阵法，来到景青岩所在的丹房之外。

　　景家宅院的阵法，在这低等世界可能算很强大了。可是，对于景言这等层次存在来说，这阵法有与没有，完全没有任何区别。

　　“我们等一下吧！等青岩哥炼制好这一炉丹药后，我们再进去。”景言对白雪和莫枯说道。

　　白雪和莫枯，自然是没有任何的意见。

　　景言之所以决定等上片刻，并不是因为在乎景青岩炼制的这炉丹药，而是在意景青岩炼丹时可能产生的感悟。所以，他才不想随意打断景青岩。

　　“景家的人，真是越来越多了。”

　　“只是，这座宅院内的景家子弟，我几乎都没见过。”景言有些安凯的摇摇头。

　　景言离开低等世界已经一万年多时间，这一万多年时间里，景家子弟不知道已经繁衍多少辈了。这些景家子弟，也都算是景言的徒子徒孙了。像景青岩，在景家也是老祖级别的存在。

　　而当初与景言同一个时代的景家人，可能没多少还活下来了。

　　毕竟，只有达到圣道境，寿元才能长久一些。圣道境之下，几乎是不太可能活到现在的。而景家的子弟，哪怕是有足够的修炼资源，恐怕当时那批人也没多少能达到圣道境。

　　景言并未等太久，景青岩的丹药就炼制完毕。取丹后，景青岩呼出一口气，这一炉丹药炼制成功了。

　　也就在这个时候，丹房的机关门却是突然打开。

　　丹房，说起来与密室差不多。外面的人想要进来，可不容易。所以，机关门突然打开，让景青岩愣了一下。

　　别说能打开这机关门的人不多，就算是那几个可以打开机关门的景家高层成员，也不会在自己炼制丹药的时候冒然的进来。

　　景青岩脸色一冷，心中有些不悦。

　　“青岩哥！”景言带着白雪和莫枯一起进来，望着景青岩，笑着打招呼。

　　景青岩听到这声音，这一次，他是真的懵了。

　　声音很熟悉。

　　而且，是叫他青岩哥。

　　在景家之内，如今没几个人能这样称呼他。

　　仔细一看，景青岩的瞳孔猛然缩了缩。

　　“景言？”景青岩其实第一眼就认出景言，只是一时间有些难以接受，他如何能想到景言会突然出来在自己面前。

　　“是我！青岩哥，许久不见，这万年来你还好吧？”景言走到景青岩面前。

　　“景言，你……你从神界回来了？”景青岩激动得声音发颤。

　　当初他走上炼丹这条道路，还要多亏了景言指引。当时的他，只是一个小小的药剂师，是景言让他成为了丹师，并且传授他丹道。

　　“嗯，回来了。离开很久，回来看看。”景言点了点头。

　　“好！好啊！景言，我还以为再也见不到你了。”景青岩眼睛发红。

　　“怎会再也见不到？青岩哥，你也是一星虚神境界了，可以随时前往神界啊！与我们这个世界连通的神界地域，叫做琉璃神域。在那边，有人会照顾我们这个世界过去的武者。所以在安全上，不存在什么问题。”景言笑着说道。

　　“啊？”

　　“景言，你不知道虚空通道是被摧毁了吗？”景青岩错愕道。

　　“虚空通道被摧毁？”景言凝眉，他还真不知道这件事。

　　“嗯，我们这个世界通往神界的虚空通道在很久以前就不能使用了。我们，也不知道到底是怎么回事。只知道，这个世界的武者，已经无法通过虚空通道前往神界了。如今我们这个世界，一星虚神境界武者也有一些了，但都只能继续留在这个世界。”景青岩摇摇头说道。

　　“虚空通道若是还可以使用，我也是打算前往神界的。”景青岩又说道，他在丹道上的成就在这个世界已经到了顶峰，想要再有大的进步，就只能前往神界。

　　景言的面容变了变。

　　虚空通道虽然并不稳定，最多只能承受一星虚神武者通过。但是，若是没有特殊的原因，这虚空通道是不可能自行毁坏的。

　　“没关系！”

　　“虚空通道不能用了，我们再建一条新通道便是。”景言脸色恢复说道。

　　建造一条稳定的虚空通道，对现在的景言来说根本不用费什么力气。

　　“青岩哥，晨星叔叔……”景言转而道。

　　“父亲他已经过世了，他没能达到圣道境。在八千年前，就已经走了……”景青岩脸色比较平静。

　　景言心中也是一叹。

　　虽然早就料想到，景晨星叔叔可能已经死了。但是听到确定的消息，景言仍不免有些伤感。

　　或许，自己应该早点回来一趟。可自己在没有踏入天尊境界之前，也是无法回到低等世界的。而自己踏入天尊境界，就是在不久之前，是在开天城的混沌秘境。

　　当然，若是找其他天尊帮忙倒也能回来。

　　“青岩哥，我父母没有在这宅院内？”景言又问道。

　　父亲景录南和母亲楚怜星，肯定不会因为寿元枯竭而死。

　　“录南叔叔他们很少在家族宅院居住的，他们喜欢到世界各地走走看看。有时候，可能几年都不回来一次。不过没关系，我们可以传讯给他们，告诉他们你回来了。”景青岩微笑说道。

　　“还有。景云去圣殿了，最近正好是虚神大会举办的时间。虚神大会，就是这个世界的虚神参加的盛会，百年举办一次，也算颇为热闹。”景青岩继续说道。

　　“嗯，看来咱们这个低等世界的虚神也不算少了。”景言笑了笑。

　　“确实不少。七片大陆还有深渊，都有不少的虚神武者。不过，我们景家仍然是不可撼动的第一家族，虚神武者数量也最多。”景青岩道。


第1628章 嫡系一脉

　　景家在这个低等世界的地位，确实是无人能够撼动的。

　　万余年前，是景言给景家打下了坚实的基础。这里，首先要说一说辉煌丹楼，在景言离开低等世界之前，辉煌丹楼在这个世界丹道上的统治地位就初露峥嵘了。而如今，辉煌丹楼遍布七片大陆和无尽深渊。

　　不夸张的说，在这个低等世界上使用的丹药，差不多有一半左右都是从辉煌丹楼流出。仅仅这辉煌丹楼，就让景家能够从中获取无数的资源。

　　“对了景言，高凤和冬雪很早之前就前往神界，你在神界见到她们了吧？”景青岩又说道。

　　“嗯，见到了，现在她们在神界很好。”景言点头。

　　高凤和景冬雪，确实很早之前就前往了神界。距今，差不多也有万年左右的时间了。

　　显然，当时高凤和景冬雪离开这个低等世界的时候，虚空通道还是能够使用的。

　　“那就好。”景青岩也如释重负。

　　“青岩哥，我给你介绍一下。这位是白雪，这位是莫枯。”景言才想起来，自己没有向景青岩介绍身边的白雪和莫枯。

　　“见过青岩先生，我是景言主人的仆从，你叫我名字莫枯就好了。”莫枯对景青岩躬身道。

　　说起来，景青岩虽然是一星虚神境界，可在混沌至尊层次的莫枯面前，那简直连蝼蚁都算不上。但因为景言的关系，所以他对景青岩的态度也是非常的客气。

　　“我是白雪，虽然我们之前没见过面，不过我以前也是这个低等世界出生的。”白雪也开口对景青岩说道，虽然脸上仍然没什么表情，但语气还算亲和。

　　白雪能看出，景言对景青岩感情非同一般。

　　“二位大人好！”景青岩连忙对两人躬了躬身。

　　就是对自称是景言仆从的莫枯，景青岩也没有任何的傲慢。

　　“景言，还有一件事你可能不知道。景云，有道侣了，而且也有孩子。并且，孩子有孩子，孩子继续有孩子。景言，你这也是在景家留下一脉了。”景青岩突然笑起来说道。

　　“哦？”景言微微一愣。

　　他来之前，还真没有想过这个问题。

　　现在看来，这应该是在高凤母女前往神界之后发生的事情。要不然，妻子高凤一定会对自己说起这件事的。

　　“已经有很多代了吗？”景言眼神闪了闪。

　　“是的，很多很多代了。嗯，景云虽然此时不在府邸内，不过景云的道侣灵画就在府邸之内，你要不要见见她？”景青岩转目道。

　　“见，自然要见的！”景言当即点头。

　　“灵画，她姓灵？”景言心中微微一动。

　　听到这个名字的时候，景言瞬间想起来一个人，确切的说，应该是两个人。这两个人，都姓灵，不知道灵画，会不会与这两个人有关联。

　　“对，就叫灵画，很不错的姑娘。那我安排？”

　　“不如这样，召开一次家族大会。让家族全部的嫡系成员，也都见一见你这位景家老祖。呵呵，如今在家族内，可没几个人见过你本人。他们见到的，都是在府邸广场上伫立的那座雕像。”景青岩笑着说道。

　　在景家宅院的广场上，有一座景言的巨大雕像。景家的子弟，从出生开始，就要知道关于景言的事迹。所以，在每一个景家子弟心中，景言都是一个传说。因为景言，景家才能成为这个世界最强大的家族，才能让所有人都敬畏景家。

　　“也好！”景言点了点头。

　　“不过，我现在还是要出去一趟，我准备先去圣殿看看。嗯，我会与景云一起回来。”景言沉吟着说道。

　　“行，那你去圣殿，我先将消息传下去。”景青岩道。

　　在景言与景青岩说话的这段时间里，景言的神念早就已经覆盖这个世界的圣殿。圣殿，是在深渊地域之内，就是在连通神界的虚空通道之下。

　　原本景言不知道景云在什么地方，神念要搜索整个低等世界就比较耗费时间和精力。可现在知道景云就在圣殿参加那什么虚神大会，那景言神念找到景云就简单多了。

　　并且，景言的神念还找到了白雪的父亲。

　　白雪之所以没有第一时间去见父亲，也是因为她的父亲没在那个城市之内。现在知道白雪父亲的位置，景言自然也希望白雪能够早点见到她的父亲。

　　说起来，景言与白雪的父亲关系也是非同一般。当初景言还非常弱小的时候，就是得到白雪的父亲很多帮助，才能快速成长起来。

　　“唰！”景言带着白雪和莫枯，身影一闪，凭空消失在密室之内。

　　在景言等人离开后，景青岩还疑惑的目光看了看四周，随后轻轻吸了一口气。

　　“景言在神界都一万多年了，应该很强大了吧！嗯，一定是很强大了，不然又怎么能从神界回来？别说虚空通道已经不能使用，就是能使用，虚空通道也只能承受一星虚神的力量。而景言刚才也说，打算再建造一条通往神界的稳定虚空通道。能够建造虚空通道，也不知道到底需要怎样的实力。”

　　“呵呵，我想那么多做什么，我还是快点将消息传下去，让家族也有个准备。”景青岩也离开了密室。

　　……

　　圣殿！

　　圣殿是一座悬于空中的庞大建筑。

　　在圣殿之下，有一个很大的广场。此时，这广场上，聚集着不少这个低等世界的强者。有很多一星虚神武者，更多的则是圣道境武者。

　　虽然这大会说是虚神大会，但显然，圣道境的武者也是能够参加的。

　　在这个广场上，景云此时正坐在那最高处的宝座之上。这个宝座，被称为盟主宝座。景云，也是这个低等世界推举出来的盟主，已经担任很多年了。

　　不过，此时的景云，脸色却有些不好看。因为下方的一些人，刚才对他提出了一个请求。说是请求，但看他们的架势，倒是有些透着强硬的态度。

　　景云看得出来，这里有不少人，暗中有过沟通。


第1629章 欲壑难填

　　景云目光从下方那些人的脸上一一扫过。

　　那些被景云目光凝视的虚神武者，似乎都有些不自在。不过，他们都硬着头皮不肯退缩。既然已经做了决定，走到这一步，自不能轻易的服软。

　　“盟主大人，我们并不是对景家有什么意见。景家是我们这个世界最强大的家族，得到最多的资源这无可厚非。可是，那周家的家主，不过一个圣道境的武者。周家，凭什么比我们这些有虚神武者的家族得到资源还要多？”一名虚神梗着脖子说。

　　他提到的周尚云，就是白雪的父亲，那个曾经的蓝曲郡城的郡王。不过，周尚云早就不担任蓝曲郡王了，现在他在辉煌丹楼担任高层。

　　之所以能够如此，自然也是因为景言。

　　现在的周家，人丁也不少。不过，因为周家一直不曾出过虚神层次的强者，所以在这个低等世界，始终不能跻身一流家族。连周尚云，也只是圣道境。

　　可周家获得的资源，却是比很多一流家族还多。这一点，那虚神武者没有说错。

　　问题是，周家能获得那么多资源，与外人是没关系的。周家的资源，大部分都是景家提供的。也就是说，周家获得的资源，多半是从景家份额里支出的，与其他家族没有一毛钱的关联。

　　这些虚神武者，这些一流的家族，之所以提出这个问题，就是眼红，就是嫉妒周家得到的好处。

　　人心，是很难满足的。

　　他们虽然不敢直接针对景家，便将矛头指向了周家。

　　周尚云，坐在那里，脸色也不太好看。

　　事实上，从一开始，周尚云就拒绝过从景家获取那么多的资源，他也担心有人说闲话。可景云，却非常坚持，周尚云也不好推辞。

　　景云脸色越来越难看。

　　他知道，这些人敢站出来给自己施加压力，背后肯定还有人支持。如果支持这些人的人是外人，那景云还不会如此恼火，让他动怒的是，支持这些人的，很可能是来自自己家族内部，来自于景家族人。

　　景云还没有证据确定这背后的人，可也能猜出一个范围。

　　“诸位！”

　　“我想说的是，周家得到资源再多，与你们也无关系。周家的资源，是从辉煌丹楼直接分配。说句直白的话，就算景家将辉煌丹楼送给周家，也与你们不相干。”景云低沉的声音说道。

　　“盟主大人，你这话，我们就无法同意了。”

　　“就是！辉煌丹楼，虽然是景家的产业，可也不能说与我们无关吧？现在，我们这个世界都是一体的，虚神大会的召开，盟主的推选，不都是为了这个目的吗？辉煌丹楼的材料，不也都是我们整个世界来提供吗？还有，我们这些家族之中，哪一个家族没有丹师在辉煌丹楼工作？”

　　“……”

　　一群人纷纷开口反驳景云。

　　“呵呵……”

　　“看来你们今天，是做了充足的准备啊！”景云眼睛眯起。

　　“我若不顺你们的意，你们当如何？”景云厉声一喝。

　　“盟主……”周尚云这时候站起来，看向景云。

　　“尚云叔叔，你无须劝说我。”景云对周尚云道。

　　“盟主大人，如果你坚持的话，那么我只能将家族内的丹师，从辉煌丹楼撤出了。我想，盟主大人不会阻止我这么做吧？”一名虚神说道。

　　景云眼神一凝，一丝冷意弥漫出来。

　　这些人，真是混蛋。

　　他们这些家族，确实有很多丹师在辉煌丹楼。可是，他们家族的丹师之所以能在丹道上有很多的成就，也是得益于辉煌丹楼的成员。辉煌丹楼的炼丹方法，是独一无二的。这些家族中，有很多丹师在进入辉煌丹楼的时候还只是小小的药剂师，只是在丹道上有一定的天赋，他们是进入了辉煌丹楼，才能正式的走上丹道这条路。

　　现在，他们却威胁要将丹师全部撤出辉煌丹楼。

　　景云心中，也是有些压抑，愤怒的情绪在胸口弥漫。

　　这些家族的丹师，在辉煌丹楼占了很大的比重。如果他们全部撤出，那对辉煌丹楼的影响无疑是非常巨大的。

　　“想走就走吧，辉煌丹楼不拦着想离开的任何人！”

　　这时候，一道带着冷意的声音突然从空中降临。

　　全场的所有人，身躯都微微一震，随后看向空中。不过，他们没有看到任何人影在上空。

　　“是谁？出来！”有人怒声喝道。

　　眨眼时间后，天空中，三道身影突兀的出现。这三道身影一个闪烁，便落到了下方的广场之上。

　　刚才说话的人，正是景言。

　　先前景言虽然人没到这里，可神念早就笼罩这里，对这些人的言语，他都一清二楚。对他们的意思，景言也了然。

　　“景言？”

　　“白雪？”

　　周尚云看到降临的三道身影，他张了张嘴，不敢置信的神色在目中流转。

　　他当然想不到，自己会再次见到景言，会再见到白雪。

　　他以为，这辈子可能都见不到女儿白雪了。尤其是虚空通道不能使用，他也无法前往神界。

　　“父亲。”白雪望着周尚云，叫了一声。

　　以前，白雪与周尚云的关系并不是很好。不过到了现在，白雪的心境与以前已经发生了很大的改变。再次见到父亲，白雪心中只觉得亲切。

　　“父亲，你……你回来了？”景云看到景言，连忙激动的站起来，连说话都有些吞吞吐吐。

　　“嗯！”景言对景云点头。

　　“我这次回来，是打算带你去神界的。你母亲和你妹妹，都在神界等着。”景言对景云说道。

　　此时，全场的武者，都是一副痴呆的模样。在这里，有一些人从未见过景言本人，有少部分则是见过的。不过，就是那些没见过景言本人的人，也能认出景言。景言的雕像，可不只在景家府邸有，在这个世界很多重要城市，都有景言的雕像，就连无尽深渊，都是有的。

　　那些虚神武者，只觉得一股寒气遍布全身，脑子一片空白。


第1630章 不能太客气

　　在这个低等世界，景言虽然前往神界已经足足万余年时间没回来，但景言的威望仍然是撼动着每一个武者的心灵。

　　谁都知道，万余年前，这一低等世界基本上就是四分五裂的状态，原始居民与从神界过来的居住在无尽深渊的神界人之间还是水火不容。正是景家景言的横空出世，才令得整个世界基本上统一起来。

　　也因此，低等世界才能出现许多虚神境界的武者。

　　如今，景言，又回来了。

　　全场的武者，都震惊的望着那场中的青色身影。

　　之前联合起来想要逼迫盟主景云的诸多大家族强者，也都悄悄的后退了几步。面对景言，他们没有任何的底气叫板。

　　威胁？只怕是没有任何用处。

　　更关键的问题是，景言是怎么从神界回到这个低等世界的？

　　虚空通道已经不能使用，就算能够使用，超越一星虚神境界的武者也无法通过虚空通道穿行。

　　也就是说，景言的实力很可能强大到他们无法想象的地步。

　　聪明人，总是有的。

　　景言慢慢转身，目光从那些强者身上扫过。

　　“你们家族的丹师，想要退出辉煌丹楼，这没有问题。”

　　“我清楚，你们这些家族的丹师们，有很大一部分都是在进入辉煌丹楼才真正走上丹道一途。但是，你们想让家族丹师退出，辉煌丹楼也绝对不挽留。”

　　“哪一个家族若觉得自己家族的资源分配少了，这也好办，你们可以退出世界联盟。”

　　“不过……”

　　“我这次回来，方才知道从我们这个世界前往神界的虚空通道毁坏了。我们世界的武者，无法再前往神界。我打算，重新建造一条稳定的虚空通道。这条虚空通道，将属于景家绝对控制。呵呵，与景家不一心的个人和家族，那就不好意思了，你们不能使用景家的虚空通道前往神界。”景言眼神一凝。

　　对这些人，也不能太客气。

　　给他三分阳光，他就灿烂。

　　在景家带领之下，他们一个个家族发展得多好？可结果呢？他们仍然不满足，仍然想要得到更多。

　　必要的威慑，也是不可缺少的。

　　听到景言的话，许多人先是露出震惊之色，而后就有些慌乱。

　　在这个低等世界，踏入一星虚神境界，武道一途就到顶了，就算天赋再高，也不能修炼到二星虚神境界。想要踏入更高的层次，就必须前往神界。若不是虚空通道被毁坏，那这里的武者，只怕有超过一半都前往神界了。

　　原本他们还没有太多的心思。虚空通道被毁了，不能使用，他们想再多也是无用。可是现在，他们又看到了希望，他们当然无法无动于衷。

　　“景言大人！”

　　“我真的后悔，刚才我的态度，真的是非常的不妥当。唉，我也是被猪油蒙了心，才说出那些胡话。景言大人，请你千万不要与我计较。”

　　“对对对！周家与景家关系匪浅，景家拿出自己家族的资源给周家，关我们什么事？景家，又没要我们这些家族的资源。景言大人，请你就当我之前的话是放屁。”

　　一个个家族的强者，纷纷转变了态度。

　　“你们……我知道你们虽然嘴上这么说，但心中未必这么想。你们，可能还是认为周家不应该得到那么多的资源。”景言眼睛眯起。

　　“不敢不敢……”众人连连摆手。

　　“好了！周家的强大，不是你们能够想象的。这位是白雪，在前往神界之前，曾担任端阳城的城主。她，就是周尚云的女儿，你们可能也有个别人听说过白雪城主。现在，谁若是不服气，可以上来挑战白雪试试看。”景言凝声说道。

　　一道道目光，都看向白雪。

　　在场的武者中，不少都是活了上万年甚至几万年。但是，他们之中，听说过白雪的还真不多。毕竟，白雪当初可没有景言那样的名气。

　　听景言这么说，众人才注意白雪城主。

　　“你们对周家获得的资源数量不满是吗？”

　　“认为周家弱小，好欺负是吗？”

　　“好啊！你们上来，我就站在这里，你们可以对我出手，只要你们能进入我四周万米之内地域，周家的所有资源都将是你们的。”白雪这时候开口说道。

　　白雪性子清冷，本来对这些琐碎的事情也不想理会。不过，她还是站了出来，她自己可以不在乎，但她也得为父亲为家族考虑。

　　“嗯？”

　　“接近万米之内？”

　　“这口气也太大了吧？”

　　“我们好歹也都是一星虚神境界的强者，难道连进入她万米之内范围都做不到？”

　　“简直太不将我们放在眼里了。”

　　“可是，如果我们上去，会不会引起景言大人的不满。景言大人若表面不说什么，但心中将我们拉入黑名单，那以后我们的家族处境可就不妙了。”

　　一些人暗中的交流。

　　“你们都听到了！白雪城主说了，只要你们能进入她周围万米之内，就算你们获胜。你们，都可以试试，也可以一起出手。放心。我不会因为你们此时出手而针对你们。”景言微笑说道。

　　这时候，周尚云倒是有些焦急起来。

　　他听到女儿白雪的话，也是被震得不轻。

　　进入万米之内？

　　这太简单了啊！就算女儿现在是很强大的虚神，那也无法阻止众多一星虚神接近万米之内吧？

　　周尚云刚想说点什么劝说白雪不能太小看众人，又听到景言居然也认同白雪的意思，他又将到喉咙的话咽了下去。

　　“那我试试！”

　　“嘿嘿，我只是试试。就算我侥幸获胜，我的家族也不会要周家的任何资源。”

　　一名一星虚神越众而出，一边说话，一边就要向着白雪接近过去。

　　但是很快的，他脸色就变了。先是变红，红得发黑，整张脸宛若猪肝。而后，脸色又变白，苍白一片，他大口的喘息着粗气。

　　因为，他此时此刻几乎连吃奶得劲都用出来了，身体却是无法动弹分毫。


第1631章 灵画

　　他的身体，仿佛被嵌印在虚空之中。身体四周的空间，每一寸都蕴含着极度恐怖的力量，死死的压制着他。

　　那种感觉，简直就要窒息。

　　而其他的武者，却没有任何的感觉，他们完全没有感觉到空间内有能量波动。

　　“怎么不动了？”

　　“难道是怕了？”

　　“哈哈……焦族长，你若是害怕，刚才就不应该站出去啊！”

　　还有人取笑那被嵌印在虚空中的焦族长。

　　当然，也有人看出了不对劲。焦族长悬在那里一动不动，他们也感觉不到任何的能量波动，但他们观察到了焦族长的脸色不太正常。

　　“白雪大人，请停止吧，我认输，我服气了！”焦族长知道自己的实力相比白雪简直就是萤火相比皓月。

　　可以说，二者完全没有可比性。

　　他站出来，就是在自取其辱。

　　当他喊出这句话之后，四周空间内的能量顿时消散一空，他恢复了自由，低着头回到了人群之中。

　　“焦族长，怎么回事？”有人低声问道。

　　“别问了，根本不是一个级别的。我们这些虚神在人家眼中，可能也就是蝼蚁一般。”焦族长神情萎靡说道。

　　“这么夸张？”

　　“焦族长，你不会是为了讨好景言大人故意放水吧？”

　　“你都没动！别说接近万米，你才刚飞起来就悬在那里了。”

　　有人不相信焦族长的话。

　　“你们不信，自可以去试试。”焦族长眼睛一翻说道。

　　他还真希望，更多人去尝试。那样的话，要丢脸大家一起丢脸，也就无所谓了。

　　果然有人跃跃欲试。

　　多名一星虚神境界的武者暗中交流了一番，而后便一同飞腾起来。

　　“得罪了！”这些一星虚神大喊一声，便同时向前冲去。

　　但是他们的身体，却并未随着他们的念头而有动作。与先前焦族长一模一样，他们一个个犹如木桩子一般直挺挺的悬在那里，连手指都不能动弹。

　　这个时候他们才完全相信那位焦族长的话。

　　他们与白雪，根本就不是一个层次的。

　　白雪手臂微微展开，手指轻轻弹了一下。这些身躯飞腾起来的一星虚神，便重重的落到了地面上，半截身体都嵌在了岩石之中。

　　全场的武者，看到这一幕，这才都确信，那白雪城主的实力极为恐怖。

　　周家，竟也出了如此恐怖的强者。

　　“还有人想要尝试吗？”景言眼神微眯问道。

　　所有的一星虚神，都重重的摇头，看向白雪的眼神，充满了敬畏之色。

　　“云儿，这次虚神大会还有什么事情要处理吗？若是没有，我们就回东临城吧。”景言看向景云说道。

　　“没事了，虚神大会百年召开一次，多数都没什么重要的事情。这一次，也就那些家族想要获取更多利益联合起来想要给我施加压力。”景云摇头说道。

　　“嗯。”景言点点头。

　　景云看向全场，沉声说道：“本次虚神大会，就这样吧！诸位，若没什么事情，就各自散了。”

　　随着景云这句话落下，武者们纷纷转身飞行离去。

　　“白雪，你的实力……”周尚云望着女儿白雪。

　　开始白雪接受那些一星虚神挑战的时候，周尚云还有些担心。却没想到，自己的女儿，实力居然如此之强。那些虚神在女儿面前，连动弹的能力都没有，而且是相隔极其遥远的距离。

　　当初女儿失踪的时候，实力还那么低。

　　“老哥，你女儿现在可强了，在混沌宇宙之中，都是站在巅峰的。呵呵，不说这些低等世界，放眼神界整个人类疆域，白雪也是最强大的存在。”景言笑着说道。

　　景言没有说白雪是混沌至尊，因为就算他说了，周尚云也不可能了解，低等世界的武者，对至尊根本就没有一个概念。

　　听着景言如此说，周尚云吸了一口气，目中满是震惊之色。

　　“走吧，咱们一起回东临城。”景言又道。

　　景言一挥手，一团能量包裹众人，终极虚无施展，下一刻便抵达了东临城。

　　“云儿，我虽然回来不久，但从我了解的信息看，我们景家在这一世界应该是最强的家族，没有任何一个家族或者势力能挑战景家。那么，这次虚神大会，到底是怎么回事？”景言凝目问道。

　　“如果只是那些家族，他们虽然实力不错，可也是没有那个胆子的。问题，还出在景家内部。我们景家有人，可能是觉得家族资源分出部分给周家不合适，又不敢直接站出来对我说，就撺掇那些外人对我施压，想要借此减少周家的资源。”景云冷笑说道，他知道景言询问的意思。

　　“是吗？”景言轻笑了一声。

　　进入家族宅院，景言等人又见到景青岩。

　　“景言，我已经将消息传下去，不过有一些在外地的家族成员可能短时间赶不回来参加。”景青岩对景言说道。

　　“没关系。”景言摆摆手。

　　“嗯，我已经将时间定在明天。对了，我命人将你回来的消息传播出去了，录南叔叔他们知道你回来后，一定会立刻与家族联系。”景青岩又说道。

　　“嗯，如此甚好，麻烦青岩哥了。”景言笑道。

　　这次难得回到低等世界，肯定是要见一见父亲和母亲的。

　　……

　　景家府邸，一座别院内。

　　景云，带着景言进入别院。

　　“灵画，你出来。”景云出声对着正厅喊道。

　　从房间内，走出一名相貌清秀女子。这个女子，便是景云的妻子灵画。景言之所以今天就见灵画，也是有一些问题，想问一问灵画，看看灵画到底是不是自己想象中那个灵家的人。

　　“相公！”灵画见到景言，柳眉动了动，她已经认出站在景云身边的人就是景言，毕竟在景家广场上的雕像，她经常都能看到，她随后对景云微微欠身叫了一声。

　　“父亲，这就是灵画。灵画，这是父亲景言，他今日才从神界回来。”景云介绍着说道。

　　“灵画见过公公！”灵画对景言欠身见礼。

　　“不必多礼。”景言微笑着摆摆手。


第1632章 未完成之事

　　灵画现在的修为，是在圣道境巅峰，虽然尚未踏入虚神层次，但相距也不远了。

　　“灵画，我问你一件事。”景言道。

　　“公公请问。”灵画自然的道。

　　她脸上表情自然，但心中也疑惑，不知道景言想问自己什么问题。她虽然也有近万岁的年纪，但从未见过景言本人，只见过景言的雕像，听过景言的传说。

　　“你背后，是否有一个家族灵家？”景言直接问道。

　　当初景言在秘境之内得到天空之翼的时候，就答应过那位灵前辈，帮忙寻找他的族人。后来景言也曾特意的寻找过，但却未曾找到。

　　这也不怪景言，景言在这个世界虽然最终踏入一星虚神境界，可对于虚神来说，这个低等世界也是很大的。景言，当时是不可能将这个世界每一个角落都找一遍的。并且，就算将这个世界搜索一遍也未必能找到，在这个低等世界也存在一些秘境、遗迹等等。

　　听到景言的问题，灵画的脸色变得有些古怪。

　　“父亲，灵画背后并无家族。我与灵画结识，也是一次巧合。当时我进入罪恶森林寻找一种材料，才遇到的灵画。”景云对父亲景言说道。

　　景云与灵画结识后，二人逐渐熟悉，渐生情愫。当两人决定结合的时候，景云就问过灵画家中可曾有其他人想接到东临城，但灵画告诉景云的是自己孤身一人。

　　听到景云的话，景言眉头微微一簇。难道，只是一个巧合，只是凑巧姓灵？

　　“相公，其实我确实是有一个家族的。”灵画却是轻轻摇头说。

　　“啊？”景云一愣。

　　景言眼神眯了眯，望着灵画。

　　“我的家族，生存在一个秘境之内。这个秘境的入口，只有我们灵家人知晓位置，也只有灵家人能打开。”灵画说道。

　　“灵画，那你为何不曾告诉我？”景云皱眉道。

　　“相公，当时我与你认识时间并不很久，对外面的世界还不十分的了解。我们灵家的前辈说过，外界的人对我们灵家是仇视的。我们这些外出历练的灵家子弟，是不能暴露身份的。我那时候，虽然知道相公不会伤害我还有灵家，但我也怕给相公带来麻烦。”灵画带着歉意解释说道。

　　她也并不是有意的隐瞒。

　　起初，灵画确实不知道这外界已经发生了巨大的变化，所以才不得已隐瞒景云。后来知道灵家已经安全，但又没有合适的机会再对景云提起。而且，对于灵画来说，这件事也并不重要，相公景云知不知道都无关紧要。

　　“看来是没错了！”景言点了点头。

　　“你的家族，可有一种身法武学叫做天空之翼？”景言又问道。

　　如果灵画的家族，也有天空之翼，那基本上就可以确定灵画的家族，正是自己当初寻找的灵家，也是那位创出天空之翼前辈的后人。

　　“公公居然也知道我们灵家的天空之翼？”灵画诧异道。

　　当景言提到天空之翼，灵画心中不由一紧，旋即又放松。

　　当初灵家之所以被围剿，就是因为天空之翼秘法。这外界，有很多强大的武者和家族想要灵家的天空之翼。为了躲避，灵家不断的迁移，最终才发现那个适合居住的秘境。不过想到景言现在是何等修为，又怎会觊觎天空之翼呢？

　　再者说，灵家的天空之翼也早就不完整了。

　　“嗯，当初机缘巧合，遇到一位姓灵的前辈，天空之翼便是他创出的，他对我有恩情，所以我答应要帮忙寻找后人。只是，一直没能找到。”

　　“灵画，我知道你们灵家的天空之翼不完整，这没关系，我可以给你们完整的天空之翼秘法。”景言笑着说道。

　　“对了，灵家现在不需要再躲避任何人了。在这个世界，应该没有任何人和家族敢觊觎灵家了。”景言凝声道。

　　“公公说的没错，如今这个世界，我们灵家就算从秘境出来，也不会再被围杀。不过，灵家的人在那个秘境已经习惯了。我也曾回去过，询问他们是否愿意来到外界，但他们并不想出来，只是会有一些年轻子弟来到外界历练。”灵画说道。

　　“既然这样，也好办，等我忙完这边的事情，便去那秘境好了。”景言不在意的道。

　　景言此时，脑海中却想起，那名当初自己在罪恶森林见到的姓灵的女子。方才景云也说，灵画是他在罪恶森林结识的。

　　“灵画，你们灵家所在秘境的入口，莫非是在罪恶森林？”景言心中一动问道。

　　“正是。”灵画点头。

　　“果然……”景言也不禁有些唏嘘。

　　“灵画，我看你的境界，距虚神也就差临门一脚了。”景言转而说道。

　　“是的，在景家有无数的资源，但我的天赋差了一些，始终不能踏入虚神境界。”灵画点头。

　　事实上，她的天赋已经算很好了。如今这个世界的修炼环境虽然比景言那个时代好了很多，可能成为虚神的，仍然是极少极少。能踏入圣道境，就算是天资极高了。白雪的父亲周尚云，不也才是圣道境的修为？

　　“以你的天赋，踏入虚神，很容易的。”景言笑着说了一声。

　　旋即，他伸出手，手心之中，一团乳黄色的流光氤氲而出。这团乳黄色光芒，瞬息间包裹住灵画。

　　这乳黄色流光，正是混沌之气。

　　混沌之气包裹住灵画的娇躯，缓缓的深入，改造灵画的身体。

　　景云在一旁诧异的看着父亲景言的动作，他并不知道景言在做什么，但他知道父亲景言不会伤害灵画，所以也没有任何的阻拦。

　　只很短的时间，景言就收回了手臂，乳黄色光芒，随之减少，最后完全涌入灵画的身体。

　　就在混沌之气消失的同时，灵画的气息，却是猛的发生了变化。

　　一旁的景云，瞪大了眼睛，不敢置信的看着妻子灵画。

　　“虚神？这是虚神的气息……灵画，你突破了？”景云简直不知道该如何形容心中的震惊！


第1633章 了却一件心事

　　妻子灵画停留在圣道境巅峰已经很久很久，虽然也尝试过很多方法，但一直没能得到突破踏入虚神境界。

　　就连景云自己，都觉得妻子灵画可能这辈子也不能踏入虚神境界了。

　　一个圣道境的武者寿元相对一般人或者一般武者，自然是非常的漫长，但圣道境武者也就能活个几万年的时间，远远无法与虚神相比。

　　景云万万没有想到，自己的父亲随意一挥手，一团乳黄色的光芒进入灵画的身体，灵画就直接突破了。不仅突破，而且境界似乎很稳定的样子，气息也非常的强大。

　　当初他刚刚踏入虚神境界的时候，还花费了不少的时间才将境界稳固下来，而其中灵画突破到虚神，境界直接就是稳固的。

　　灵画也露出不可思议的目光。

　　“好像……真的是踏入虚神境界了。”灵画难以置信，又欣喜若狂。

　　她感受着体内澎湃的力量，比以前不知要强大多少倍。

　　“谢谢公公！”灵画连忙欠身向景言道谢。

　　灵画和景云，心中都有一种如梦似幻的感觉。自己的父亲景言，居然挥挥手就能让一个圣道境武者踏入虚神境界，这到底是何等能力？

　　“不用如此，你是景云的妻子，都是自家人。再者说，这对我来说，并不算什么为难的事。”景言摆摆手不在意说道。

　　将灵画的境界提到虚神层次，并未消耗多少混沌之气。

　　景云、灵画这些武者，到神界后，是有一次经历混沌之气洗礼机会的。不是景言不想现在就让景云、灵画得到更多混沌之气，而是如果他们现在就吸收大量的混沌之气，那在进入神界后，相对能够吸收的混沌之气肯定就会少一些。

　　这就等于浪费了。

　　等景云他们在神界经历混沌之气洗礼后，景言再赠送他们一些混沌之气，这样才会利益最大化。

　　“景云，先前在东临城外的时候，你提到那些大家族的虚神对你施压，是因为家族内部有人支持他们。你说说，到底是什么情况。”景言转而问道。

　　在确定灵画的身份还有灵家存在后，景言也算了却了一件心事，便又问起家族内部的事情。

　　“父亲，家族内部确实有一些人，对周家得到的资源数量不满，这其中甚至有家族太上长老。他们，认为周家是外人，觉得周家没资格从景家获取资源。”景云说道。

　　“太上长老？都是谁？”景言问。

　　“他们的身份地位都很高，有一些人的长辈，甚至是父亲那个时代的家族长老。”景云道。

　　“还有，他们可能也怕引起我的不满，所以可以拉拢了景薄带头。”景云脸色微微一变，带着怒气说道。

　　“景薄？”景言凝眉，他对这个名字没有印象。

　　“嗯，景薄就是景天英爷爷的儿子。这个说起来，我还得叫他景薄叔叔，他与父亲你是同辈。”景云苦笑说道。

　　当年在景家，与景言关系最为亲近的人，除了景青岩的父亲景晨星之外，就属五长老景天英了。

　　这次回到低等世界，景言也知道景天英已经去世了。倒是不知道，景天英居然留下了一个儿子。显然，景天英这个儿子是在景言前往神界后才有的。

　　如果是景天英的儿子景薄带头，那这件事处理起来，确实需要好好思量一番了。景言不介意杀鸡儆猴，但他绝对不能杀死景天英的儿子。不然，景言如何对得起景天英当初对自己的照顾？

　　“景薄此人，品性如何？实力如何？”景言沉吟着问。

　　“父亲，其实景薄的品性还是挺好的，如今也是圣道境的修为。只是性子有些软，喜欢听好话。有些人围在他身边投其所好拍马屁，他就以为那些人对他真好。他不知道，那些人只是将他当做工具利用罢了。我也曾找他谈过，可他根本就听不进去，我又不能说太强硬的话，所以也只能作罢。”景云无奈地说道。

　　“嗯，我知道了。只要品性没问题，那就不是大问题。明日的家族大会，再公开的说这件事吧！好了，我现在要去找一找当年的故人，你们忙自己的吧。”景言说着，身影闪烁消失。

　　虽然景言也知道，当年自己的那些故人，可能没多少还活着了。不过，他还是想找一找，对那些还活着的，看看能不能帮一帮。当然，那些故人若还活着，那起码也有圣道境的修为了，不然活不到现在。

　　……

　　景家府邸，一座别院内。

　　数道身影，坐在其中一个房间之内。

　　“景言居然回来了！”

　　“明日要召开家族大会，有些棘手啊！只怕那景云，也能猜出是我们在背后推波助澜，支持那些家族施压。”

　　“景薄长老，若明日景言说起这件事，你可要出面啊。你是景天英的儿子，当初景言与你的父亲景天英关系和深厚得很。”

　　几个人纷纷开口，最后众人的目光都看向其中一名身穿暗红色长袍的老者，这老者就是景天英的儿子景薄。

　　景薄的武道天赋，虽然不错，可在这个世界也不是最顶尖的。可以说，景薄能踏入圣道境，这得益于家族的照顾。他所获得的资源，相对更多。

　　“几位长老，景言当年与我父亲关系好，可是现在我父亲都死了。谁知道，他会不会顾念当年的情分？”景薄皱眉说道。

　　“景薄长老，这点你可以放心。景言这个人，据说是最看重情分的。当年他离开这个低等世界之前，与他关系亲近的人，几乎都得到了很好的照顾。你看看那周家，这都过了多久，我们家族不还是很照顾他们吗？”一名长老说道。

　　“就是就是！”

　　“这景言，确实是重情义的人。”几个长老显然都是希望景薄出头，将这件事扛下来。

　　“景薄长老，那景言肯定不会在乎我们这些人，但他一定会在乎你。我们，只能指望你。”一名较为年轻的圣道境长老道。


第1634章 苏紫萱遗言

　　被房间内这些人这么一恭维，景薄顿时觉得自己很有面子。看看，这几名太上长老中还有虚神层次的强者，但在自己面前，不还是客客气气的吗？

　　他们说的也对。

　　自己的父亲，是景天英。父亲那个时代，与景言的关系是非常好的。现在就算父亲已经去世了，但景言多少也得给自己一些面子。

　　“诸位长老，我尽力就是。”景薄这就算是答应要做出头鸟了。

　　房间内的几个长老，目中都露出喜色，不过脸上却是没有表现出来。他们悄然的对视了一眼，又对景薄说一些奉承的话。

　　……

　　景言的众多故人，有一些当年就生活在东临城，也有很多当年并不是生活在东临城。

　　不过，距离对于景言来说完全不是问题。心念转过，景言就可来到这个低等世界的任何位置。

　　“唉……”

　　“苏紫萱她……”景言站在长街上，有些黯然神伤。

　　可以说，苏紫萱给景言留下的印象是无法磨灭的。苏紫萱原本是东临第一楼奇珍轩的侍者，后来景言建立辉煌丹楼，将苏紫萱给挖了过来，苏紫萱在经营上很有天赋。

　　那个时候的景言可以说一无所有，若不是因为有着对景言的信任，苏紫萱是不可能因为景言一句话就离开东临第一楼的。

　　在随后的很长一段时间里，苏紫萱都为辉煌丹楼的发展壮大出谋划策，可以说辉煌丹楼的发展壮大，有苏紫萱很大的一份功劳。

　　还有一点，苏紫萱对景言有着一份特殊的感情。

　　虽然，苏紫萱将这份感情隐藏得很深，从未对人提起过，也从未对景言提起过。但每当闲暇的时候，她的脑海中便都是景言的影子。

　　苏紫萱的武道境界，最终是止步于道皇境。

　　“若我能提前一千年回来，就能见到你了。”景言神色黯然，手中拿着一个兽皮卷，低声呢喃说道。

　　苏紫萱，是千年前才去世的。

　　兽皮卷上的内容景言都已经看过了，上面纪录的，正是苏紫萱当年想说又不敢对景言说的一些话。

　　苏紫萱这一辈子，都没有寻找道侣。她在寿元枯竭之前，将兽皮卷放在东临城的辉煌丹楼总部，对亲信交代过，若是景言回来，就将兽皮卷交给景言。若是景言不回来，那就算了。

　　苏紫萱一直坚信，景言还会回到这个低等世界。她坚信，自己记在兽皮卷上的话，景言能看到。

　　……

　　景言收起兽皮卷，身影一闪，来到了蓝曲郡城。

　　“郡王府！”景言站在一座府邸之前，看向府邸的门牌，在正门之前，有甲胄护卫负责看守。

　　在景言哥时代，蓝曲郡城的郡王是周尚云，不过周尚云早在数千年前就不再担任蓝曲郡城的郡王，而是带着全部的家眷到了东临城安顿。

　　蓝曲郡城现在的郡王，正是慕连天。当年，慕连天是周尚云的总管。

　　慕连天与景言，也有着很亲密的关系。慕连天的女儿慕云菲，也与景言有过一些交集。

　　“什么人，这里是郡王府，闲杂人等不得靠近！”

　　当景言嘴角带着微笑，慢慢走向郡王府的时候，那几名甲胄护卫出言喝止了景言。

　　“郡王慕连天可在？”景言笑着对护卫问道。

　　早在东临城的时候，景言的神念就完全覆盖过蓝曲郡的郡王府，所以也知道慕连天就在府邸之内。慕连天，也已经是圣道境的修为，还活得好好的。不仅如此，他的女儿慕云菲，同样还活着。并且，慕云菲虽然也没有踏入虚神境界，可气息浑厚程度，却是还要超过慕连天。也就是说，慕云菲的实力，已是超越了她的父亲慕连天，很接近虚神层次了。

　　“你是什么人？郡王大人的名讳，岂是你随意叫的？”护卫怒声喝道。

　　“呵呵，你们只需要通传一声，就说东临城故人来访。”对于护卫的呵斥，景言完全不在意。

　　岂是，景言若想进入这座郡王府，那易如反掌。只是，他是来探访老友的，直接进入宅院就显得不妥当了，毕竟这不是自己家族的宅院。

　　那几名护卫听景言提到东临城，脸色都变了变。

　　在这个世界，几乎无人不知东临城。东临城出来的武者，很可能就有着惊人的背景。那里，毕竟是世界最强家族景家的老巢。

　　知道景言从东临城而来，几名护卫对视了一眼，让景言在外等候，一人进去府邸通传。

　　片刻之后，慕连天便是亲自走了出来。

　　慕连天并不知道是景言来了，但护卫说的是东临城故人来访。东临城的故人，那似乎只有一个可能，就是景家的人。慕连天与景家，一直都是有联系的。

　　景家来人，慕连天不敢大意，所以亲自出来迎接。

　　当他走出府邸的正门，看到外面站着的人相貌后，他的眼睛顿时睁大了许多。

　　“哈哈，连天老哥，我们，可是许久未见了。”景言对慕连天笑了起来。

　　“景……景言，真的是你？”慕连天确实有些不敢相信自己的眼睛。

　　景言出现在虚神大会上这件事，慕连天尚未得到消息。毕竟，虚神大会就是今天召开的，景言从神界归来这件事在传遍，但也不可能传递得那么快。

　　“对，就是我！我不久之前，才从神界回来，过来看看你。”景言面带微笑。

　　“快，快进来！”慕连天这才反应过来，连忙欠身将景言迎接了进去。

　　……

　　“那人是谁啊？”

　　“郡王大人，似乎对他很客气的样子。”

　　“客气？郡王大人那可不仅仅是客气，看得出来，郡王大人对那年轻人，非常的恭敬。真不知道，在我们蓝曲郡之内，还有谁能让郡王大人如此。”

　　几名甲胄护卫，低声议论。

　　“不对不对！刚才郡王大人叫那年轻人什么？景言？这名字……不就是我们时常能听到的那个名字吗？听说我们的郡王大人，当年和那个人关系也很好。”一名护卫突然怪叫一声，随后又压低声音说。


第1635章 慕云菲

　　慕连天将景言引进郡王府，来到一座别院之中。

　　若是一般的客人，那肯定是到郡王府的会客厅去交谈。但对景言，自不能那样的对待。

　　“父亲，听说东临城来人了？是哪位前辈吗？”

　　这时候，一道声音从院落之外响起。

　　听到这声音，景言的脑海之中，顿时闪现出一道身影。

　　慕云菲！

　　话音刚刚落下，外面的身影进入到别院之内。

　　如今的慕云菲，看上去与万年前也没多大变化，只是气质上更成熟稳重了一些。

　　慕云菲看到景言，小嘴顿时张开，目中满是不敢置信。

　　“云菲，许久不见。”景言先打招呼说道。

　　“你……景言哥，你从神界回来了？”慕云菲睁大美目说道。

　　景言称她的父亲慕连天老哥，她称景言为景言哥，这辈分确实也够乱的，不过也没人去计较这一点。

　　“是啊，离开很久，回来看看。呵呵，连云菲都踏入圣道境了。”景言微笑说道。

　　“这个世界上，连虚神都有很多呢。圣道境，根本就不算什么的。景言哥，你们景家内部，就有好多虚神层次的强者。”慕云菲说道。

　　“你也可以很快踏入虚神层次啊！”景言眼睛微眯。

　　“哪有那么容易，我踏入圣道境已经几千年了，也没能踏入虚神层次。不过，圣道境我也满足了，圣道境的寿元也有好几万年呢。”慕云菲道。

　　“几万年可不够，神界的强者，动辄都是活了几千万年几亿年的时间。”景言说道：“云菲，你想去神界吗？”

　　听到景言这句话，慕云菲和慕连天的脸上都露出古怪的表情。

　　他们都知道，从这一世界通往神界的虚空通道不能使用了。那么，景言是如何从神界回到这个低等世界的？

　　父女强人，都愣神望着景言。

　　“景言哥，虚空通道不能使用，你怎么从神界降临的？”慕云菲很快就问道。

　　如今在这个低等世界，原居民和无尽深渊的从神界降临的人类，关系比景言那个时代融洽了很多。所以，这一世界的原住民，也能够获得更多关于神界的消息。

　　就是慕云菲、慕连天这些武者，也都清楚虚空通道可以说是前往神界唯一的通道。连神界那些恐怖的强者，都没有其他办法能够降临低等世界。

　　“自是从神界开出一条通道，连接这个低等世界，然后就顺利的回来了。”景言浑然不在意的说。

　　慕连天和慕云菲都痴呆状看着景言，开出一条通道，这很简单吗？

　　“好了，云菲，我刚才问你想不想去神界？”景言转而道。

　　“当然是想的，我们这个世界，一星虚神的境界就到顶了。恐怕，绝大多数的武者，都梦想前往神界达到更高层次更高的境界吧！不过，我才圣道境，连一星虚神这座大山想要翻越过去都还很难呢。”慕云菲说道。

　　“一星虚神，不难！”

　　景言说话间，他的手臂上土黄色光芒流转而出，快速涌向慕云菲。

　　景言看出，慕云菲与灵画都是一样的，很接近一星虚神境界。利用混沌之气稍微激发一下，便能踏入一星虚神境界。

　　而慕连天，却是很难用混沌之气直接让其提升到一星虚神境界。景言看得出来，慕连天踏入圣道境的时间应该要比慕云菲晚很多。慕连天距离圣道境的巅峰，都还有很长的一段距离。

　　混沌之气可以改造慕连天的肉身，提升慕连天的潜力，却很难将其直接提升到一星虚神境界。

　　很快的，慕云菲吸收了混沌之气，她的气息跟着变化。

　　慕云菲还有些发懵。

　　她都不知道发生了什么事情，只感觉到自己的力量急剧的增强。

　　“我……我踏入一星虚神境界了？”慕云菲惊讶的叫出声。

　　慕连天，也是难以置信的眼神看着自己的女儿。

　　“我说过，一星虚神不难的。”景言笑了笑摆手说道。

　　“我打算重新建造一条稳定的虚空通道前往神界，到时候，你们若想去神界，就可以前往了。”景言说道。

　　“连天老哥，你的境界，距离一星虚神有些远。所以，你还需要耐心的修炼一段时间。这里，我给你留下一些混沌之气，等你达到圣道境巅峰的时候，可以将其吸收，应该可以快速踏入一星虚神境界。”景言递过一个玉瓶给慕连天。

　　“这怎么行？这混沌之气，恐怕是非常珍贵的资源吧？景言……我知道你不喜欢那些虚礼，所以我还是叫你景言老弟。景言老弟，你让云菲吸收了混沌之气，我们已经很感激了。至于这一瓶，我不能收的。”慕连天并未接过景言的玉瓶。

　　“老哥，我直说吧，这混沌之气在整个混沌宇宙中，都算是顶尖的珍宝了。你说的没错，它确实无比的珍贵。但是，给你给云菲使用，我认为值得。这次回来，故人大多已经不在了。”景言面色沉静，缓缓说道。

　　“连天老哥，收下吧！”景言继续道。

　　慕连天，沉吟了片刻，才伸出手臂将玉瓶接过来。

　　慕连天的妻子齐思柔，也已去世很久了。

　　景言还要去学院，所以没有在慕连天的府邸停留太久，又说了一些闲话，景言便告辞离开。

　　离开学院，下一个目的地便是浩风城的张家。当初景言在学院的时候，与一个叫张敏的师姐关系很好。张敏师姐，也因为景言身死，景言还将张敏的遗体送回到浩风城的张家。

　　“张家还存在！”

　　“传承了一万多年的家族，不错……虽然没有一星虚神，可也有圣道境武者存在。看来，在浩风城，张家仍然有着绝对的掌控力。”

　　景言来到张家府邸之外，神念快速扫过，便发现了有三名圣道境武者的气息。宅院内，就有三名圣道境，而可能还有圣道境武者此时并不在张家府邸之内。

　　景言在宅院之外，神念探查每一个张家宅院内的武者，听他们交谈。

　　“张家应该没有碰到什么麻烦，一切正常。罢了，我就不再进去了。留下一些资源吧！”景言手掌探出，一个须弥戒指出现。


第1636章 惩处

　　景言屈指一弹，一枚须弥戒指穿梭空间，直接被送入到一间密室之内。

　　此时在这间密室内，张家的圣道境修为的现任族长正在修炼之中。须弥戒指进入密室，他丝毫没有察觉，直到戒指落到地面上发出声音，他才愕然的睁开眼睛。

　　“这是？”张家族长惊讶的眼神看着身前不远处的须弥戒指。

　　随后，他的目光打量四周，密室内除他之外，没有任何其他人。

　　“这须弥戒指哪里来的？”

　　“怎么回事？”张家族长顾不得再修炼，连忙站起身，将须弥戒指捡起来，便出了密室。

　　密室之外，有多名张家的护卫在看守。

　　“方才有人进入密室？”张家族长询问护卫。

　　护卫茫然的摇头。

　　他们一直就在密室的门外，根本就没有看到有人接近这间密室，更不要说是进入密室之中了。

　　“古怪！”

　　“怎么会突然出现一枚须弥戒指？这戒指内，有什么东西？”

　　张家族长念头一动，探查须弥戒指。

　　这一看，他的眼睛顿时瞪圆了。

　　这枚须弥戒指内的资源，多到令他都不敢相信自己的眼睛。

　　“立刻召集家族长老到议事堂！”张家族长对那几名护卫吩咐道。

　　“是！”护卫应声。

　　景言在张家宅院外，并未进入其中，神念看到张家族长已经查看过须弥戒指，便一个闪身离开了浩风城。

　　景言的下一个目的地，就是丹国了。在丹国，有几位老友还活着，景言都一一相见。有圣道境巅峰只差一步就能踏入虚神层次的，景言也不吝啬混沌之气。

　　……

　　次日，景家的家族大会召开。

　　“你们几个，都过来！”

　　景云对几个在家族内地位很高的子弟，招了招手。

　　这几个景家子弟，都立刻奔跑到近前。

　　“族长大人！”几人躬身见礼，同时眼神也不时的望景言。

　　景云对景言，介绍了一下过来的两名男性和一名女性景家子弟，他们是景云和灵画的子女，也就是景言的孙子和孙女。

　　“还不见过祖父！”景云又对三人喝道。

　　“见过祖父大人！”三人同时向景言见礼。

　　“不错，你们都已经是圣道境的修为。尤其是景珠，已经是圣道境巅峰。看得出来，你们在武道修炼上没有懈怠。”景言对三人点了点头。

　　“祖父大人过誉了，与祖父大人相比，我们差得太远了。”三人都谦恭地说道。

　　景言摆摆手，手臂展开，一些器物出现。

　　这些器物中，有三件武器，这三件武器虽然威力不是很大，但都是景言亲手炼制的。放在低等世界，那绝对是独一无二的好东西。不是景言不想炼制一些威力巨大的武器给他们，而是威力太大的武器，以他们的实力也根本就无法使用。

　　“这些东西，你们分分吧！”景言道。

　　“多谢祖父大人赏赐！”三人都激动的道谢。

　　祖父景言拿出的东西，肯定不是普通的。

　　景言这一系，子弟已经不少了。不过，能够有资格站在景言面前说话的，也就景珠三个景言的孙子辈。其他的子弟，只能远远的看着。

　　而其他景家的子弟，看到景言拿出一些东西分给景珠他们，一个个也都眼神炽热。不过，他们不敢说任何造次的话。

　　“好了，你们不要用这种眼神。这一次回来，会留下很多这个低等世界没有的资源。这些资源，你们每一个景家子弟都有机会得到。只有修炼勤奋，天赋出众的，都有机会。”景言自然感觉到了那些目光，他开口轻笑着说道。

　　“多谢景言老祖！”众多景家子弟同时躬身道谢。

　　“景言，能来的景家子弟都来得差不多了，是不是现在开始？”景青岩这时候走过来，询问景言景家大会是不是立刻开始。

　　“开始吧！家族内部的大机会，也不需要那么严谨，随便一些就好。”景言笑道。

　　景家庞大的广场上，站满了景家的子弟。

　　景家的太上长老、长老等人，则都是有座位的。最上首的座位，自然是景言的。

　　景言走过去，没有立刻坐下，而是转过身，环视全场。

　　“诸位景家子弟！”

　　“从我离开低等世界前往神界，这已经过去了足足一万多年。一万多年的时间，景家成为这一世界最强大的家族，没有任何一个家族或者势力，能够与景家相比。”

　　“这一次我回来，看到景家这样的繁荣景象，我真的很高兴。在座的景家高层，也都为家族的发展费心费力，你们都辛苦了。”

　　景言缓缓说道。

　　那些长老，连忙表示不辛苦，都是自己应该做的。

　　景言眼神一转，声音低沉了许多又说道：“景家虽然繁荣壮大，但其中也有些问题需要重视。这些问题，很可能影响到我们景家的未来。一个家族想要强盛不衰，这不容易做到。以前，在这个世界上有多少强大的家族，现在呢？他们连影子都见不到了！”

　　“千里堤坝溃于蚁穴，小问题也需要重视。”

　　“在昨天，虚神大会上，有一些家族的强者，对景云这个盟主施加压力。他们认为，周家不应该得到那么多的资源。他们觉得，周家连虚神境界的武者都没有，无法与他们的家族相比，可周家获得的资源甚至比他们那些家族还要多。”

　　“我问景云了。景云说，周家的资源，大部分都是直接从景家这里获取的，与他们那些家族没有任何的关系。”

　　景言眯着眼睛，缓缓的说着。

　　场中有一些人，脸色已经开始变了。虽然他们早知道景言在今天的家族大会上，会说起这件事，已经有了心理准备。可是此时，心中仍然是尴尬不安，有些忐忑。

　　“我查问了一下才知道，原来，他们之所以会对景云施压，是有家族内部的人支持。说实话，对这件事我很不高兴。原本，我是打算用雷霆手段来处理此事的，不过后来我想一想，有一些人可能只是一时的鬼迷心窍，这也不是什么大恶，所以我决定给这些人一个机会。”

　　“现在，只要你们主动的站出来承认错误，检讨自己的行为，那么我可以从轻处罚。”景言眼睛盯在几名长老、太上长老的身上。

　　那几个长老和太上长老，目光都看向景薄。

　　景薄此时，心中也非常的不平静。他并未见过景言，只是从家族内部知道景言与自己的父亲景天英关系亲密。而自己，也算是景家的弟弟，是景言同辈。

　　他看了看身边几个长老的眼神，硬着头皮站了起来。

　　“景言哥！”景薄站起身，对景言拱了拱手。

　　“景薄对吧？你是景天英的儿子，我听说过你了。”景言看向景薄。

　　“你现在站出来，莫非支持那些家族对景云施压的景家内部成员，就是你吗？”景言声音平淡问道。

　　“景言大哥，你说的没错！”

　　“但是，我想解释一下。”景薄也豁出去了，反正事已至此。

　　“你说！”景言道。

　　“景言大哥，我知道你与周家关系好。周家的族长周尚云，当初对你有很多的帮助，你是重情义的人，记得这份恩情，所以对周家特殊照顾。”

　　“可是，我们景家对周家的照顾已经足足万年了。周家从我们景家内部得到的资源，无法计算。如果我们将给周家的资源，用在自己家族的子弟身上，或许就能让更多的景家子弟成为虚神境界。”景薄大声说道。

　　“我不是说不应该对周家照顾，毕竟景家能强大起来，是因为景言大哥你。而景言大哥能够成长起来，周尚云对此有一些影响。我们景家报答恩情，这无可厚非。我只是觉得，是不是应该减少一些给周家的资源供应。”

　　“嗯，如果景言大哥觉得我的错误不可饶恕，那要惩罚我，我也没其他话说。”景薄道。

　　景言看着景薄。

　　“景薄，你犯了一个错误。”

　　“景薄，你难道就没有想过自己的问题？对比来说，在同样天赋的景家子弟之中，你获得的资源，难道不比他们多吗？你为何能得到更多的资源？”景言凝声问道。

　　当着全场景家子弟的面，景言直接就说了出来，也不怕有人觉得不公。

　　景家的江山，就是景言一手打下的基础。可以说，景言就是景家的皇帝。皇帝要给哪一个人多一些资源，这又算什么？

　　再者说，景家的资源分配相对来说算是公平的了。哪怕是一些旁系的子弟，只要肯努力，加上有一定的天赋，都能得到家族的大力栽培。

　　听到景言这样问，景薄的脸色变了变。

　　“我是景家人，我父亲是景天英，我得到多一些资源，景家成员都赞同。可给周家那么多资源，家族内部一些人就算嘴上不说，心中也会不乐意。而且，这一给就是上万年的时间。”景薄反驳说道。

　　“景薄，你又错了。或许在你眼里，周家是外人。但在我眼里，周家也是我的家人。景薄，我希望你认识到自己的错误，心甘情愿接受惩罚。”景言道。

　　就因为景薄是景天英唯一的儿子，所以景言才会如此的耐心。

　　景薄不说话了，他心中还是有些不服气，但不知道该怎么说了。与景言叫板，他还没有这个胆子。当然，景薄的品性确实不坏，若是一些纨绔，那可能仗着父亲景天英的关系，还真可能直接顶撞景言。

　　“有哪一些人，支持那几个大家族强者对景云施压的，现在你们最好站出来。否则，不要怪我翻脸。”景言低声喝道。

　　那几个长老、太上长老，都绷着脸，但并没有站起身，他们打算死不认账了。

　　“好！很好！”景言心中的怒气，又升腾了一些。

　　对于这件事，景言确实想从轻处置的，但现在一些人做了错误的事情，连承认的勇气都没有。或者说，他们并不认为自己错了，这是景言不能接受的。

　　“景云，将他们的名字念出来吧！”景言对景云说道。

　　“是！”景云站起身。

　　景云，念出了一个个名字，除了景薄之外，一共有五个人。而这五个人中，竟是有两个虚神层次，剩下的三个也都是圣道境的修为。可以说，这些人都是景家的支柱。

　　当景云念出这些名字后，整个广场上也出现了一些躁动。这每一个名字，代表的都是景家的真正高层人物，而且辈分也都很高，还有的甚至是景言的同辈。

　　“你们五个，还敢坐着？”景言有些愤怒的目光扫向这五个人。

　　五个长老、太上长老，自是不能继续坐在那里，他们慢吞吞的站起身。

　　“你们五个人，难道心中还认为自己是对的吗？”景言道。

　　“景言老祖，先不说我们有没有支持那几个家族的强者对景云族长施压。就说周家获得资源的问题，周家对你来说是家人，但对我们来说，就是外人。我觉得，你不能因为自己对周家有感情，就将家族的资源不求回报的送给周家。”一名相对年轻的圣道境长老大声说道。

　　“呵呵……”

　　景言笑了。

　　“看起来，你们是觉得景家能够获得那么多的资源，与我没关系了是吗？”

　　“很好！既然如此，你们可以离开景家本支！”景言的声音已经带着冷意。

　　“你们五个，现在就可以走了。还有，你们若是能够带着景家其他的子弟离开本支，也可以，我不阻拦。你们可以看看，能够带走哪一些人。”景言继续说道。

　　景言这句话，让那五个人心中都一凉。他们五个人，有两个是虚神，有三个是圣道境。若脱离景家本支，那或许也能过得很好。但是，绝对不如留在景家好。

　　问题是，现在看景言的态度，似乎是认真的。

　　在场的众多景家子弟，一个个也都脸色大变。

　　“你们走吧！从此，你们与景家本支没有关系。你们自己能够获得多少资源，景家本支也不要哪怕一枚灵石。”景言挥手。


第1637章 全体提升

　　景言虽然万年前离开低等世界，一万多年都没有回来过。但是，要不是景言，景家怎么可能有现在这般强大？

　　景家最主要的资源获取途径就是辉煌丹楼，而辉煌丹楼正是景言一手建造的。若不是辉煌丹楼，景家又怎么可能涌现出如此多圣道境、虚神境的强者？

　　可以说，景言对面的这五个景家长老、太上长老，他们也都得益于景言所创造出来的条件。而现在，他们居然说出那周家是景言的家人却不是他们的家人这等话。

　　景言怎么可能不生气？

　　好，既然你们是这样想的，那你们就分出去好了。

　　无论是在低等世界还是在神界的人类疆域，一些大家族，有很多也都分为本支和分支。不过，一般这样的家族分支，都是旁系子弟。像嫡系子弟，除非是犯下大错被贬黜，基本上不会脱离本支。

　　现在景言，就是让这五个人离开家族本支。并且，本支不需要他们分支缴纳任何的资源。他们所赚取的资源，完全由他们自己支配。当然，本支也不会给他们分支分配任何的资源。

　　这五个长老、太上长老，脸色都很难看。

　　“景言老祖，就算我们支持那些家族强者对景云族长施压，可我们毕竟没有损坏景家的利益。或许你认为我们错了，可就算错了，也不是很严重的错误，你何必要将我们驱逐出家族本支？”一名长老低沉的声音说道。

　　“还有，我们五个人中，有两个虚神，有三个是圣道境的修为。如果我们带人离开家族，那本支的力量也会有很大程度的削弱。景言老祖，你不可能留在低等世界很长的时间吧？难道你就不怕，当你离开之后，景家的本支不能震慑这一世界吗？”

　　“没错，还希望景言老祖和景云族长要三思！”几人纷纷说道。

　　到了这个时候，他们也丝毫没有认错的意思。并且从他们说的话看，似乎还想要威胁景言的意思。

　　他们都知道，景言不会在低等世界待上太久的时间，而景言离开，那景家的顶尖强者一下子少了那么多，整体实力就会大幅度的削弱。到时候，未必就没有一些家族会挑战景家的霸主地位。

　　再者说，单一的家族不能挑战，那几个强大家族联合起来呢？

　　这可不是完全不可能的事情。或许，就算景言离开低等世界，但景言仍然能够威慑这个世界的家族，但他们不对景家动手，只是争夺盟主的位子呢？

　　世界盟主的权力，可不小。那些强大的家族，要说丝毫不觊觎世界盟主的位子，这肯定是不可能的。

　　就是现在的这个世界，也不是完全团结一心，昨天的虚神大会，那些人联合对景云施压就是最好的证明。

　　“你们，在今天之内，搬离。”景言是真的怒了。

　　“走就走！”

　　“就算离开景家本支，我们也未必就差了！我还想问一下，那辉煌丹楼的份额，是不是也得……”一人说道。

　　显然，他是想要得到辉煌丹楼的一定份额。

　　“真是可笑！”

　　“辉煌丹楼，是我一手建立起来的。严格说起来，辉煌丹楼的所有产出，都算是我个人的。你们，凭什么要辉煌丹楼？”景言喝道。

　　“滚！”景言的身上，一股无形的威压猛的激荡而出。

　　那五个长老、太上长老，不敢再多说了。若是景言对他们直接出手灭杀他们，那他们连说理的地方都没有。在这个世界，还没有人能够与景言对抗。

　　“景薄长老，你怎么说？要不要与我们一起走？”一名长老看向景薄。

　　景薄沉默不语，片刻后才摇摇头。

　　“景薄长老，那你自己保重！”一名虚神层次太上长老对景薄如此说道。

　　这五个人，都有属于自己的一脉，有大量自己的后人。其他景家子弟他们未必能带走，但是他们的后人，他们肯定是可以一起带着离开的。

　　一些景家子弟，陆续离开景家广场，开始收拾物品，准备离开景家府邸。他们离开东临城，随意去一个城市都能安稳下来。

　　“景薄！”

　　景言目光看向景薄。

　　景薄低着头，也不敢看景言的眼睛。

　　“从现在开始，你面壁十年。好了，现在你就回到自己居住的别院，没有重大事情，你不得离开自己的别院。”景言凝声说道。

　　这就是对景薄的处罚。

　　“是！”景薄应声。

　　或许到此时，景薄还不觉得自己有什么错，但他不敢顶撞景言，更不敢离开景家本支。

　　景薄离开。

　　那五个长老和太上长老，也都带着不少景家子弟离开广场。不久之后，他们就会离开东临城的景家府邸。

　　“景云，你将家族内所有虚神层次和圣道境巅峰层次的子弟都叫过来。”景言对景云说道。

　　景云微微有些诧异，不过还是按照父亲景言的吩咐，将景家顶尖强者都叫了过来。

　　绝大多数景家的顶尖强者，都担任家族长老或者太上长老的职务。不过，也有部分成员是没有担任职务的，这部分子弟一心修炼，不喜欢处理杂事，所以才主动拒绝担任长老。

　　景家的虚神和圣道境武者，确实不少。不过，方才一下子离开本支的虚神和圣道境，加起来也是有接近十个的样子。不得不说，这对于景家的整体实力，确实有着很大的影响。

　　很快的，除了一下在遥远地方不能赶回来的景家顶尖强者之外，其他的全部都聚集到了景言的面前。

　　“你们，对于我处置景珠等人的方式，有没有意见？”景言询问在场的这几十个人。

　　众人都摇摇头。

　　“老祖，景珠等人确实有些过分了，他们忘记了自己是如何强大起来了，忘记了景家是如何强大起来了。若没有老祖你，景家可能还是那个不起眼的小家族，在这个世界，连东临城都出不了。甚至，还可能已经覆灭了。”

　　“可以说，景家的一切，都是属于景言老祖你的。那周家族长周尚云，一直在辉煌丹楼担任高层管理，对丹楼的发展也有很大的贡献。就抛开周尚云与老祖你的关系，我们也应该给周家一定的资源。”

　　“我们都支持景言老祖你的处理。”

　　“我也支持，只是，这一下子离开那么多顶尖武者还有大量中下层子弟，这对于景家的整体，确实有一定的影响。”也有人皱眉说道。

　　这人一说完，其他就都不说话了。因为，这确实是实话，大家都必须接受这样的一个现实问题。

　　“这也不算什么，我们景家的资源，足够在短时间内，培养出一些顶尖武者补充起来。至于中下层的成员，那就更不是问题了。”族长景云眯着眼神说道。

　　“族长说的是！”

　　“那些人离开本支，我们本支的资源就可以不提供给他们了，这节省下来的资源，慢慢也能培养出一些圣道境甚至虚神层次的武者。”一名太上长老点点头说道。

　　“嗯，只要你们认为我的处理没有问题就好！”

　　“说实话，我真的不希望看到景家内部出现问题，更不希望看到景家分裂。但是，对于一些不能同心的子弟，那要还不如不要。”

　　“好了，这件事就不说了。”

　　“接下来，我喊到名字的，都站出来。”景言转而说道。

　　“景海燕！”

　　“景涛！”

　　“景子落……”

　　景言喊出一个个名字。

　　被喊到名字的景家人，都带着满脸的疑惑，向前站出。他们并不知道景言，喊他们站出来是想要干什么的。难道，他们也做错了事情，所以景言老祖还要对他们进行惩处吗？

　　有一些人，确实也犯过一些小错误，心中就更加的不安起来。

　　“老祖！我错了，请你宽恕！”

　　叫景涛的景家子弟，直接就跪拜下来，哭丧着一张脸对景言说道。

　　“嗯，你犯了什么错？”景言微微一愣。

　　他还真不知道，这个圣道境巅峰的景涛，是犯过什么错误。当然，景家现在子弟无数，难免会有一些子弟在不经意间做一些违反家规的事情。

　　“我……我有一个孙子，天赋还算不错，是有希望踏入圣道境的。我为了他，便能家族宝库内多弄了一些资源……”景涛全身发颤说道。

　　“你多拿了多少资源？”景言冷着脸问道。

　　“多拿的百万灵石和一些魂晶！”景涛低着头，低声说道。

　　百万灵石加上一些魂晶，这并不算太多。一个家族的长老，就景家这样的家族来说，多拿这些资源，真的不算什么大错。

　　“嗯，等一会我再说你的问题。”景言点了点头说道。

　　虽然这名长老拿的资源不多，但确实也是错误。犯了错，就得惩罚。无规矩不成方圆。

　　“好了，你先站起来。”景言一挥手，一股力量将景涛的身体抬了起来。

　　“父亲，景涛长老这些年对家族有着很大的贡献。很多事情，他都亲力亲为，还希望父亲能从轻处罚。”景云为景涛求情。

　　景涛这些年在家族内，风评确实不错。对一些中低层的家族子弟，也都和蔼可亲，很多中低层的子弟，都喜欢景涛这个长老。甚至一些旁系的景家子弟有麻烦要景涛长老帮忙，景涛长老都会出手相助。

　　在景云求情之后，好几个景家顶尖武者，也都开口为景涛长老求情。

　　“都别说了，我已经说过，景涛的问题，一会再说。现在，有另外一件事情。”景言摆了摆手。

　　众人这才知道，景言叫出这些景家子弟站出去，并不是因为他们犯错了，而是有其他事情可能要宣布。

　　“你们七个人，都是圣道境后期和巅峰层次。你们，天赋都很好，都有很大的希望踏入虚神境界。不过，按照正常的修炼，你们可能还需要很长的时间才能走完通往虚神层次的路。”景言缓缓说道。

　　“现在，我会将你们的境界，全部提升到虚神层次。这样，我们景家本支的整体实力。就不会因为小部分分离出去，而出现下滑。”景言说话间，手臂一挥。

　　乳黄色的混沌之气，快速出现。

　　混沌之气，同时包裹住七个人的身体。

　　不仅是这七个人没有反应过来，就是其他人，同样是一脸的发懵，都不知道景言是什么意思。将他们七个人全部提升到虚神境界，这怎么可能？

　　只有景云知道，父亲景言有这样的能力。他的亲自灵画，就是在极短的时间之内，从圣道境巅峰踏入虚神层次的。

　　时间一点点的过去。

　　很快，景海燕的气息，便是发生了巨大的变化。景海燕原本是一个圣道境巅峰层次的武者，可是现在，她的气息迅速的增强。在场的虚神境界的景家人，都立刻察觉到了这种变化。

　　“这……”

　　“虚神气息！”

　　“景海燕的身上，有虚神气息波动！景海燕，难道已经踏入虚神层次了吗？”

　　“这太离谱了吧？景言老祖，能直接将圣道境提升到虚神层次吗？”

　　“天啊！”

　　“若真的可以，那岂不是说，我们景家一下子将多出七个虚神层次的武者吗？这样的话，那景家的虚神，都差不多有整个世界虚神的三分之一了！”

　　景海燕身体四周的混沌之气慢慢消失，最终全部涌入到她的体内。她睁开眼睛，看了看四周，发现众人的眼神都盯着自己，她自己也有些茫然。

　　她尝试感应了一下自己的力量，这才确信，自己已经是虚神境界了。

　　“海燕长老，你……你现在是虚神了？”一名太上长老错愕的问道。

　　“嗯，我已经是虚神境界了！多谢老祖！”景海燕如此说了一句，随后又看向景言深深的躬身见礼。

　　景言没有回应，他的目光看着其他还在混沌之气包裹之下的六道身影。紧接着，第二个圣道境巅峰景家子弟的气息开始急速的提升。他的身上，同样有虚神的气息波动出来。

　　所有人都瞪圆了眼睛，屏住呼吸。


第1638章 建虚空通道

　　在场的景家高层，一个个都完全石化了。

　　他们尚未反应过来，就接连有两名景家圣道境武者达到虚神境界。

　　景言老祖的手段，简直是骇人听闻。不过，他们的震惊并没有仅止于此，接下来的不长时间里，剩下的四名景家圣道境武者，也全都接连散发出虚神的气息。

　　六个圣道境，无一例外，全部都达到了虚神层次。景家，一下子多出六个虚神层次的强者。虽然先前景言逐出几名长老、太上长老，令得景家本支的实力下降了一些，但是现在看来，景家本支的实力不仅没有下降，相反的还有所增强。

　　这几个刚刚成为虚神的景家强者，都感觉到了身体内澎湃的力量，但他们一下子还没能完全接受这样的一个事实。

　　事实上，如果景言想，完全可以让更多景家圣道境武者踏入虚神层次。只是，那样做就有些浪费了。

　　景言叫出来的这六个圣道境，都是接近虚神层次的，最差也是圣道境后期的层次。他们六个人，利用混沌之气改造身体激发潜力，并不消耗多少混沌之气。

　　如果让那些刚刚踏入圣道境的武者吸收混沌之气，那需要的混沌之气数量会比较多。

　　不是景言舍不得这些混沌之气，而是他们将来都是要前往神界的。在刚进入神界后，他们每个人都会有一次混沌之气的沐浴洗礼。到那时候，他们潜力越大就越是能吸收更多的混沌之气。现在吸收太多的话，虽然到神界还是可以吸收，但那相对来说吸收的肯定会少一些。

　　别的不说，就连景云，现在景言也没有给他混沌之气。

　　接下来，景言又取出一些神器，分发给景家本支的这些顶尖强者。他们每个人几乎都有自己的武器，但显然远不能与景言送给他们的武器相比。有了景言给的武器，那他们的实力又能提升一大截。

　　“现在，说一说景涛长老的过错。”

　　“我看得出来，景涛长老已经认识到了自己的错误。而且，方才在场的许多人，也都为景涛长老求情，我知道，景涛长老在景家，应该是一位尽心尽责的管理层。”

　　“景涛长老利用权力从宝库拿取的资源，不算多。但是，就算再少，也是违反了族规。违反族规，就必须处理，否则如何服众，如何给下面的人树立榜样？”景言缓缓说道。

　　景涛站在那里，一脸的羞愧。

　　他对景言，没有任何的怨愤。景言虽然要处罚他，但是就在刚才，景言让他踏入了虚神尽皆。

　　“从现在开始，景涛不再担任长老职务。景云，你看看有什么合适的地方，安排景涛去任职。”景言又对景云说道。

　　“是！”景云应声。

　　景言对景涛的处理，并不算严重。

　　虽然景涛不能继续担任长老，但将来还是可以升上来的。只要景涛有能力，暂时的降级并不是大的问题。

　　“多谢景言老祖！”景涛恭恭敬敬地说道。

　　“嗯，都散了吧！”景言挥挥手。

　　……

　　被景言逐出本支的景珠等人，此时已经渐渐出了东临城。

　　“哼，竟将我们逐出本支，真是岂有此理。”

　　“我们离开本支，本支实力必然降低。等景言离开这个世界后，看本支如何威慑这个世界。到时候，保准他会后悔这个决定。”

　　“都别说了，景言实力是我们无法想象的。现在我们在背后说他坏话，他很可能会知道。”

　　“知道又怎样？难道就因为我们说了他几句，他就能对我们动手吗？有本事，他就来杀我！”

　　这些被逐出本支的景家强者，多数都是对景言带有怨念的。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　景珠突然怪叫了一声。

　　“景珠长老，什么怎么可能？”身旁的虚神武者问道。

　　“这……这……”

　　“诸位，我刚刚得到传讯，景家本支中，就在方才，一下子多了六个虚神层次强者。”景珠脸色大变说道。

　　“什么？”

　　“多了六个虚神？”

　　“景珠长老，你就不要开玩笑了。虚神，哪里有那么简单就能达到的。我们景家这一万多年下来，虚神层次武者也就那么一些。一下子多出六个，呵呵……”

　　其他人，显然都不相信。

　　“我没开玩笑，你们看我像是开玩笑的吗？”景珠皱眉。

　　“消息无误，是那景言！也不知道景言用了什么办法，让六个圣道境的景家子弟，直接踏入虚神层次。该死，这个景言到底有着什么样的手段？”景珠加重了语气说道。

　　其他人看景珠确实不像是在开玩笑，一个个也都愣住了。

　　……

　　景言在东临城景家府邸，暂时住了下来。

　　不过，景言确实没有打算在低等世界停留太久的时间。所以，在他居住的这段时间里，景言和景家的高层，共同拟定了一个方针，就是这一世界武者前往神界的条件。

　　对其他家族、势力的武者，景言倒是不在乎。可景家，必须有一定的限制，首先在这个世界，必须留下能够威慑世界的力量，所以留在这个世界的虚神数量就不能太少。

　　景言问了景云的意思，景云也想前往神界，而且打算带着灵画一起前往神界。至于族长的位子，景云的意思是让家族中高层管理成员公开的选举一位虚神层次的武者接任。而世界盟主的职务，则同样由景家高层内部来确定人选，当然也是景家人接任。

　　这世界盟主的位子，景家不想让外人来影响。

　　这些琐碎的事情，处理起来也比较费时，足足过了半个月，基本上才都确定下来。

　　半个月之后，景言开始建造这一世界通往神界的虚空通道。以景言的实力，建立一条稳定的虚空通道，也不是什么难事。至于消耗的资源，对于一般的神主来说可能都无法接受，甚至是一些天尊或许都会心疼。但对于景言来说，消耗的材料并不会伤筋动骨。

　　这条虚空通道的入口，就在东临城上空，是在景家的控制之下。


第1639章 灵家秘境

　　罪恶森林某处！

　　“公公，这里就是灵家秘境的节点。”灵画指着前方一个位置，对景言说道。

　　景言打算不日就返回神界，在回到神界之前，自是要到灵家的秘境内看看，将完整的天空之翼交给灵家。

　　景言要交给灵家的天空之翼，是经过他费心改良的。经过改良的天空之翼，不仅威力比以前更强大很多，而且更加容易修炼。当初灵家老祖创出天空之翼，一共分为七层，但灵家老祖自己都没能将第七层修炼成。现在景言改良的天空之翼，修炼到第七层就简单多了。

　　甚至，在将天空之翼修炼到第七层后，那武者虽然仍然不能去领悟感受空间法则，可也能运用一些。

　　“嗯！”景言对灵画点点头。

　　这一次，只有景言、景云和灵画三人要进入灵家的秘境。

　　灵画伸出手臂，打出一道道力量，很快的，一个隐蔽的入口便显现出来。当然，就算灵画不这么做，景言到这里后，也一眼就看到了入口。这入口虽然隐蔽，阵法天成，可到了景言这个层次，这些阵法就太小儿科了。

　　阵法显现，景言三人进入。

　　秘境内，是另一个天地。

　　蔚蓝的天空，青翠的林木。甚至，还有一片深蓝海洋。

　　这里的景色，真的很美。

　　难怪，灵家人知道外界的武者对他们已经不会追杀，也不想离开这里了。如此秘境，就是景言，都微微的有些心动。能够长久的居住在这里，也是一个不错的选择。

　　景言三人刚飞行不久，就被一队手持武器的武者拦住了。

　　这些人，是秘境的卫队，也是灵家的卫队，他们是灵家人组成的。

　　卫队的队长，显然认识灵画。

　　不过，这些护卫的实力是比较低的，最强大境界最高的队长，也只是一个道灵境的武者而已。

　　“灵画大人，你回来了？”队长看到灵画，微微行礼问候。

　　“是的，回来看看。”灵画点头说道。

　　队长又看向景言和景云，眉头皱起。

　　“灵画大人，你怎么带外人进入灵家秘境。难道，你在外界时间长了，连灵家的族规也忘记了吗？”队长低声说道。

　　灵家的族规，确实不允许任何外界的人进入秘境，更不允许灵家的人将外界武者带进来。

　　所以，就算队长尊敬灵画，此时也面带怒容的质问。

　　“他们不是外人，这是外界景家的族长景云，这位是景云的父亲景言。景言大人，我们灵家人都是知道的。”灵画解释说道。

　　“啊？”队长微微一愣。

　　不只是景言，就是景云这个现在景家的族长，灵家人也都知晓。外界的最强大家族的族长，那可不是一般的人物。灵家高层，也知道灵画是嫁给了景云。

　　知道面前的外人是景言和景云，这队长就不再多说了。因为，这已经不是他能过问的事情了。

　　“我需要先传讯给家族，让他们尽早知道景言大人和景云大人进入秘境。”队长顿了顿说道，同时拿出传讯晶石。

　　景言、景云也不着急，微笑看着他传讯给灵家高层成员。

　　景言、景云进入秘境的消息，很快就在灵家高层之中传开。灵家的高层，都迅速的聚集起来，商议着应该以什么样的态度，来对景言和景云。这两个，都不是一般人。如果怠慢了，那不妥当。可是，外人进入秘境，这确实又与祖制不符合。

　　……

　　“两位大人，我得到命令，带二位前往灵家。”护卫队长在得到一则命令后，对景言和景云说道。

　　“有劳了！”景言笑着拱拱手。

　　一行人，向着灵家的府邸飞去。

　　说是府邸，就是就是一大片建筑。这秘境内，并不像外面城市那样有城墙等等防御单位。

　　在建筑群的前方空地上，已是聚集了大量灵家的子弟。灵家在这秘境内繁衍生息，经历了一代又一代，子弟数量自是很多的。

　　聚集在空地上的灵家人，前方站着的，便都是灵家的高层。

　　景言远远扫过，看出这些灵家人的修为，相对要低一些。灵家族群内，连圣道境都很少。景言神念扫过，仅仅才看到两个圣道境的武者。至于虚神，则是一个都没有。当然，现在灵画已经是虚神境界的武者。

　　景言等人，与灵家的护卫，一同快速的降落下来。

　　“公公，我来给你介绍一下！”灵画略微向前走了几步，回过身对景言说道。

　　景言打量着灵家的众人，灵家的人也同样都打量着景言。

　　灵家人，就是这些高层，也都没见过景言的本人。就连景云本人，可能也只有很少很少去过外界的灵家人在东临城见到过。

　　灵家人虽然一般不出秘境，可也会派一些天赋高的子弟外出历练。当初的灵画，就是如此。只是，外出历练的灵家子弟留在外界的，却是个别的情况了。一般，灵家外出历练的子弟，都会回到秘境内。

　　此时景言的眼眸，落在对面站在前面的一名女子身上。这名白裙女子，看上去年纪也不大的样子，但从其生命气息判断，也有一万多岁了，是灵家两个圣道境武者之一。

　　景言之所以盯着这名女子，也是因为，景言见过她。

　　那时还是先天境界的景言，在罪恶森林见到的女子，正是对面的女子。

　　景言清晰的记得，当时他与这名女子，交换了一些灵草材料。在这女子离开之前，景言询问对方的姓名，对方告诉景言姓灵。

　　这名女子的目光，也一动不动的看着景言。显然，她也认出了景言。

　　她的目光之中，带着深深的震惊。

　　在场的灵家人中，除了灵画，也就只有她，见过景言本人。可是，她从来不知道，当初她在罪恶森林见到的那个年轻武者，就是大名鼎鼎的景言，就是一己之力改变了外面世界的那个景言。

　　此时见到景言，她当然是非常的震惊。

　　灵画，已经开始介绍灵家一些重要的人物。景言，也听到了那女子的名字，叫灵研。


第1640章 完整天空之翼

　　灵画也就将灵家那些重要的人物介绍给景言和景云认识，包括两名圣道境的强者和几位在灵家资格非常老的长老。

　　至于其他人，灵画只是随口提了一句。

　　“又见面了，自上次一别，已是万余年过去，却恍若隔日而已。”景言开口，轻声说道。

　　“真的没有想到，外界名声响彻世界的景言，就是你！”灵研也开口。

　　“公公，你与灵研姑姑认识？”灵画疑惑的看着两人。

　　灵画并不知道景言还认识其他灵家人，在东临城的时候，景言也未曾提起。毕竟，景言只知道当初在罪恶森林见过的那名女子姓灵，却并不晓得对方名字，也无法确定自己所见过的女子，就一定是灵家人。

　　“是认识，以前在罪恶森林，见过灵研一次。”景言点点头。

　　“景言，听说你曾前往神界？”灵研在灵家秘境，也会从一些外出历练回来的灵家子弟口中，知道一些外界的大事。

　　关于景言的事情，在很久以前，她也听闻过，知道那景言已经离开世界前往神界。

　　“嗯，我确实去了神界，不久之前才回来。这一次，也不会停留太久，可能不日就会返回神界。”景言回应说道。

　　“神界，到底是怎样的？”灵研问。

　　“神界广袤无垠！一时间，我也只能大体上说说。我们说的神界，一般指人类疆域。但实际上，神界也可以说是整个混沌宇宙。在宇宙中，有众多的族群，各种各样的族群。我们人类族群，在神界只是一个并不十分起眼的族群。人类疆域，又有九界，每一界，都有数千神域。每一个神域，连接亿万低等世界。我们这个世界，就是很普通的一个低等世界而已。”景言简单的说了一下混沌宇宙的概念。

　　在场的灵家人，一个个都屏住呼吸。

　　神界，居然如此之大，超出了他们的想象。

　　人族，在混沌宇宙中，居然只是一个普通的族群。听景言的意思，在混沌宇宙还有很多族群比人族更为强大。

　　“神界的资源，自不是低等世界能够相比的。在神界，虚神层次的武者，差不多只能算是底层的组成了。当然，神界一样也有很多虚神以下的武者。虚神之上，还有真神。真神之上，还有主神。主神之上，便是神主层次。神主，可以算是强者了，可也只是在人类疆域算是强者。能够站在宇宙巅峰的，只有天尊。”景言缓缓说道。

　　“呵呵，神界的信息太多了，我若是详细的说，还不知道要说多久。等你们去了神界，慢慢的就会接触到更多的信息，自然也就都明白了。”景言笑了笑。

　　“景言大人，我们知道你在外面的世界威望很高。外界的改变，也是因为你。不过，我们灵家秘境，确实从未有过外人进入，这违反了祖制。”一名灵家长老，望着景言说道。

　　言语上，算是很客气了。只是，那意思，却是有些想要赶景言走的样子。

　　“景言大人虽然是灵画前辈带进来的，与灵研老祖也认识，可终究不是我们灵家人。所以，我们灵家可能无法招待景言大人。”另一名长老，也开口说道。

　　在见到景言之前，这些灵家人就聚集在一起商议过对景言和景云的态度。而商议的结果，就是以礼相待，但也不能让景言和景云这两个外人长久留在灵家秘境。

　　“诸位，我不会在这里停留太多时间的。”

　　“我这次之所以进入灵家秘境，主要是受到一位前辈所托。这位前辈，是你们灵家人，是灵家的先祖，是创造出天空之翼的人。灵家当年之所以被追杀，正是因为一些人想要抢夺你们的天空之翼对吧？”景言并未因为这些人的话而生气。

　　听到景言的话，不少人神色都微微一变。

　　景言，居然还认识灵家先祖，创出天空之翼的那位灵家先祖？

　　这位先祖虽然很早很早就死去了，但在灵家所有人的心目中，都是至高无上的。

　　“景言，没想到你认识我们灵家的先祖。只是，我们灵家先祖陨落的时候，你应该尚未出生，你又是怎么得到先祖所托的呢？”灵研疑惑问道。

　　“我曾进入过一个秘境，这个秘境正是你们灵家先祖所开辟的。在秘境内，我见到了灵家先祖残存的神魂。”景言解释说道。

　　灵家的高层，都悄然的对视了一眼。

　　“我这次来秘境，便是要将完整的天空之翼，传给灵家人。”景言又说道。

　　“什么？”

　　“完整的天空之翼？”

　　“这……”

　　灵家众人此时，都极其的吃惊。

　　如今的灵家，天空之翼虽然一直有传承，但并不完整。当初的动乱，让灵家的天空之翼残缺了。

　　“没错，就是完整的天空之翼，一共是七个层次。”景言又说道。

　　“景言大人，你真的掌握了完整的天空之翼？”有人难以置信的问道。

　　“呵呵，这个我就不解释了，稍后你们就会知道。”景言笑了笑。

　　“灵研，那我就将天空之翼以神魂的方式传给你？”景言看向灵研。

　　灵研看了看身边的另一名圣道境武者。

　　“灵研妹妹，景言大人都这么说了，你还不快点接受？你不用多想，你掌握了天空之翼，那迟早我也会掌握完整的天空之翼。”灵研身边的圣道境武者对灵研微笑说道。

　　闻言，灵研也不再扭捏，对景言点了点头。

　　景言神念一动，带着天空之翼的神魂，便涌向了灵研。灵研只感觉到一股蕴含着庞大信息的能量涌来，她连忙铺开神念，将这股能量融合进来。

　　这个过程并未耽搁太多的时间，也就几个呼吸的时间，传授便完成。

　　所有灵家子弟，都看着灵研。

　　到了这时候，他们还无法确定景言带来的真是完整天空之翼。天空之翼在灵家，残存太久了，灵家人甚至都不认为自己还能掌握完整的天空之翼。没想到，这一次景言进入灵家秘境，却是抛出了这样一个让人无法不动容的炸弹。

　　众人，都看着灵研。

　　灵家的天空之翼秘法虽然不完整，但是像灵研这些高层，都是比较精深的。如果景言传授的不是完整天空之翼，那么灵研肯定能够看出来。

　　对于灵家来说，天空之翼不仅仅是一种威能巨大的秘法，更是一种象征，灵家这个家族的象征。

　　“天空之翼！完整的天空之翼！”灵研睁开双目，脸上满是惊喜。

　　其余的灵家人，听到灵研的话之后，也全都精神一振。

　　“景言大人，还请你对我等方才的言语不要见怪。我们灵家，确实有祖制不允许外人进入灵家秘境，所以哪怕是景言大人这样的存在，仍然也不能特殊。不过，现在景言大人是受到先祖所托，那自是不能算外人。”一名灵家长老为方才的言论向景言道歉。

　　“请景言大人见谅！”不少人都同时对景言见礼。

　　“呵呵，你们不必如此，我根本就没放在心上。”景言摆摆手，不在意地说道。

　　“景言，请到里面坐！”灵研做了一个请的动作。

　　“也好！等明天，我就会离开这里了。”景言想了一下，才点头向前走去。

　　景云，也跟在景言的身边。

　　“景言大人，你不是外人，可以在灵家长住。”有长老说道。

　　“我知道，不过我已经打算返回神界了，所以无法留下长住。”景言说道。

　　进入灵家一座房舍之内，景言和灵家的高层闲谈了一会，说了一些外界的变化，也给灵家以后的发展提了一些意见和看法。

　　灵家秘境确实不错，可这秘境内的资源毕竟有限，这无疑影响到了灵家的发展。灵家想要强大，还是需要到外界去，至少要让部分族人到外界去。

　　如果灵家人愿意出去，那景家可以提供帮助，尤其是在资源的获取上。灵家的灵画，又是景云的妻子，可以说灵家和景家是有相通的地方。

　　闲谈之后，灵家其他人都退去，连景云和灵画也都离开房舍。

　　房舍之内，只剩下景言和灵研两人。

　　“真是没有想到呢。景言，我还清晰记得，那时候你与我交换灵草的情景。”灵研对景言说道。

　　“是啊，也是缘分。”景言笑了笑。

　　“这些记忆，本已有些模糊了，可这次见到你，又一下子全部显现出来。我记得，那时候你还是先天境界的武者吧？”灵研又说道。

　　“是啊，当时的我，确实是先天境界。而你，应该也是先天吧？反正就算实力比我强，也不会强太多，最多是灵师。”景言眼神微微眯起。

　　“当时我确实也是先天境界，在那时候，我的天赋在家族内算是比较高的，所以才被派出去历练。”灵研轻笑起来。

　　两人缓缓叙说着往事。

　　“灵研，我明日离开这里，可能很快就要回到神界。你呢？有什么打算，是继续留在这里，还是也前往神界？这个世界之前的虚空通道损坏无法使用，不过我重新构建了新的虚空通道。新的虚空通道，就在东临城之内。如果你还有其他灵家人，以后想要前往神界，可以到东临城使用那里的虚空通道。”景言说道。

　　“你也说了，在神界，就是虚神都是底层的武者。我一个圣道境，去了神界，下场不是会很惨吗？”灵研笑着说道。

　　“嗯，这个倒是容易解决，现在我可以将你的境界，提升到一星虚神层次。等到了神界之后，也有一个比较强大的势力可以进去，在那里修炼继续提升修为。”景言说道。

　　“景言，你说什么？”灵研以为自己听错了。

　　景言，要将自己的境界，提升到一星虚神？

　　这怎么可能！

　　她现在的境界虽然是圣道境，可距离一星虚神还差很远。在整个灵家的历史上，也不曾出过一星虚神层次的强者。圣道境，已经是灵家子弟最高的境界了。现在的灵家，除了灵画之外，也就只有两个圣道境的武者而已。

　　“我说的你没听错。”

　　“灵研，你准备一下，现在就开始！”景言说着，将一些混沌之气取出。

　　乳黄色的混沌之气，将灵研包裹住，而后不断的涌入灵研的身体。

　　灵研只是圣道境中期，所以需要消耗的混沌之气会多一些。不过，景言并不在乎这点消耗。

　　只是不到盏茶时间，灵研的身上，便散发出虚神的气息。当混沌之气全部消失，灵研已经是真正的虚神境界。

　　感受着体内澎湃的力量，灵研无法相信自己的感觉。

　　她，居然真的达到一星虚神境界了。说实话，灵研虽然也很想达到虚神层次，但他知道那是遥不可及的梦想，是不可能做到的事情，所以也就有时候在脑海中想一想罢了。

　　可是现在，她居然真的就成为一星虚神了，这简直就是在做梦一般。

　　“感觉如何？”景言望着灵研。

　　“景言，你……你到底是怎么做到的？”

　　“还有，你现在是什么境界啊？难道，你已经是那个真神了吗？”灵研吃惊的询问景言。

　　先前景言对灵家人提到过神界的武者境界划分，在虚神之上是真神。

　　“不！”景言摇头。

　　“我的境界，已经是站在人类的最巅峰了。”景言轻声说道：“在整个神界的人族中，可能没有多少人，能够超越我。”

　　“这……”

　　“景言，你从这个世界到神界，不是才一万多年的时间吗？这一万多年，你就成了最强大的人类之一吗？”灵研一副匪夷所思的语气。

　　一万多年，就是对于圣道境的武者来说，都不是太长。灵研自己，也活了一万多岁了。

　　“对的！神界……灵研，如果你要问我的看法，我认为你还是要去神界，想要在武道上走得更远，就要去神界。”景言加重了语气说道。

　　反正自己亲近的人，景言都会让他们前往神界。在低等世界，一星虚神就是尽头了。


第1641章 返回

　　景言与灵研，在房间内足足聊了近一个时辰。

　　虽然，两人先前只有一面之缘，完全说不上熟悉，更谈不上是朋友。但再次见到灵研，景言总有一种亲切感。

　　灵研也决定了以后会前往神界，但暂时还不能去。灵家，还有很多事情需要她坐镇需要她来安排、处理，比如说讨论是否让部分灵家子弟前往外界。

　　在这秘境之内，灵家获得的资源数量确实有限，无法满足家族的需求，这就导致家族的顶层武者已跟不上外界那些家族了。

　　还有一点，景言将完整天空之翼直接传授给了灵研，灵研还要将天空之翼传给家族内其他的子弟，要制作出武学石碑供更多家族子弟修炼完整的天空之翼。

　　次日，景言离开灵家秘境，景云和灵画与景言同行。

　　数日之后，景言一行人返回神界。

　　与景言一起走的，有白雪，有莫枯。景云夫妇，也随景言一起动身。

　　景云已经卸任景家族长职务，景家族长和世界盟主的人选都已安排妥当。剩下的事情，也不需要景云去操心了。

　　而景家的顶尖武者，虽分出去了部分，但在景言的帮助下，景家又多出六个一星虚神层次的强者。景家的霸主地位，在这一世界仍然是稳如泰山无人能够撼动。

　　……

　　“这里，就是神界了吗？”

　　一行人，都进入神界。

　　景云，好奇的打量四周。

　　“没错，这就是神界地域了，这里是第七神界的琉璃神域。”景言点头。

　　景言话音刚落下，混沌之气便是氤氲而生，将景云和灵画两人的身体包裹住。

　　“白雪，我们就等一些时间吧，最多也就几天的时间。”景言转目对白雪说道。

　　“好的。”白雪没有任何意见。

　　景云和灵画的武道天赋都算不错，尤其是景云的武道天赋，放在人类的九界，也算是很强的。当然，景云的武道天赋终究不能与景言相比。

　　一天多时间后，景云和灵画都吸收完毕混沌之气。景云的境界，直接达到三星虚神层次，而灵画则达到二星虚神层次。

　　“你们可得努力了。景云，你妹妹冬雪如今都是主神巅峰层次了。”景言笑着对景云说道。

　　“主神巅峰？”景云一愣。

　　景云现在也知道神界人类武者的境界划分，虚神分为九个品级，从一星到九星。而在九星虚神之上，才是真神境界。真神之上，才是主神层次。

　　所以他听说妹妹景冬雪已经是主神巅峰，着实被吓一跳。

　　“是啊！现在你与你妹妹在武道境界上的差距，很大了。不过没关系，只要你努力修炼，过不了多久，就能追上去的。以你的天赋，成就主神不会很难。”景言摆摆手说。

　　“走，我们这就前往万道世界，你母亲也很想念你。”景言挥出一道能量，将众人包裹住，直接离开琉璃神域，离开第七神界，在混沌中穿梭，接近万道世界。

　　在万道世界，景云与母亲高凤和妹妹景冬雪相见。

　　景言在万道世界并未待太多的时间，便又带着高凤等人，返回第七神界。高凤和景冬雪的境界，都被卡在主神巅峰层次。景言打算带她们到师尊湛月天尊的星月世界，界主仙桥的力量，看看能否令她们有所触动。

　　如今的星月世界，可比当初景言第一次来到这里的时候广袤多了，空间也更为稳定。湛月天尊，已经着手让更多的人类武者进入星月世界修行。

　　在星月山谷，景言与师尊湛月天尊见面，还有那几位师兄、师姐也都在。

　　“师父，这是我妻子高凤。”景言介绍身边的高凤。

　　“见过湛月天尊。”高凤向湛月行礼。

　　“高凤，不用那么多的礼数。我虽然是景言的师父，可景言的武道修为比我强很多很多。从另一方面说，景言也可算是我的前辈了。”湛月天尊对高凤微笑说。

　　“呵呵，我就算再强大，师父毕竟是师父。”景言笑着说道。

　　“师父，这是景云，这是景冬雪。”景言又将儿女介绍给师尊湛月继续说道：“他们两人，是我与高凤的一对儿女。”

　　“哦？”湛月看向景冬雪和景云。

　　“咦？”

　　“景冬雪是主神巅峰，可景云他……”以湛月天尊的修为，自一眼就看出景云两人的武道境界。

　　她看出景云和景冬雪两人的武道实力，差距实在是太大了，而他们两人的年纪应该是差不多的，生命气息都很相似很接近。

　　“景冬雪来到神界时间已经接近万年了，而景云才刚来到神界不久。”景言知道湛月的意思，解释了一下。

　　“原来是这样，我就说差距怎么会如此之大。在低等世界，顶点就是一星虚神。”湛月点了点头。

　　“见过师祖大人！”景云和景冬雪都对湛月见礼。

　　景云心绪是很激动的。

　　在低等世界的时候，他对天尊这个层次的强者虽然也从父亲口中有耳闻，但并无太多概念。可到了神界后，他对天尊有了更多的了解，知道天尊强者乃是人类最强大的一批存在，就是在整个混沌宇宙，都算是巅峰级别的。

　　而自己的父亲，竟是比天尊都还要强大。

　　“两个小家伙，不用多礼。第一次见面，我也没特别的准备礼物，就随便送你们各一件小礼物吧。”湛月天尊一挥手，两团光晕闪现而出。这两团光晕，显然是包裹住两件物品，分别飞旋到景云和景冬雪的身边。

　　两人都快速接下，再次道谢。

　　湛月天尊出手，可非同一般。她虽然说是小礼物，但即便是那些神主甚至是神皇，对这两个小礼物恐怕都会眼红得很。

　　“师尊，我这次带他们过来，是想使用一下星月世界的仙桥。我知道仙桥有仙桥的规则，只是百万年太久了，不知道能不能临时开启一次。若是为难，那就算了。”景言带着歉意对湛月说道。

　　“这有什么为难的？别说使用仙桥，就是景言你要这仙桥，我也可以送给你的。”湛月天尊微笑说道。


第1642章 找钟离

　　趁着高凤和景冬雪登仙桥的这次机会，景言也再次用神念的探查仙桥。

　　第一次登仙桥的时候，景言就觉得仙桥可能是先天宝物。经过这次探查，这种猜测就基本被确定了。仙桥，确实没有人为炼制的痕迹，与万道世界的淬神星塔不同。

　　高凤和景冬雪两人，在这次登仙桥的机会中，收获都颇多。虽然两人没能直接在仙桥踏入神主境界，可也有很多的触动。两人的瓶颈，有所松动，将来晋升神主的可能性，随之大大增加。

　　这一日，景言单独见湛月天尊。

　　“师父，你知道死灵山主钟离的所在吗？”景言询问湛月天尊。

　　当初景言刚刚到神界的时候，那钟离就派遣死灵山的强者到琉璃神域想要缉拿景言。两人的仇怨，还要延伸到低等世界。

　　但后来随着景言的实力提升，当景言有了可以轻松碾压钟离实力的时候，景言心中对钟离的仇恨，却并没有开始时那么强烈了。钟离虽然被逐出师门，但死亡神殿主人的死，与钟离也无直接的关系，所以景言并没有着急找钟离的麻烦。

　　可这次回到低等世界，知道自己出生的那个低等世界连接神界的虚空通道损毁，景言特意查看，利用空间法则重现情景，查出了损坏虚空通道的人，居然又是死灵山的人。死灵山的人为何要这么做？显然是钟离背后的指使。

　　破坏虚空通道这件事，确实是钟离指使的。只是，钟离下这个命令的时候，景言还没有那么强。钟离被困在混沌一处险地之中无法离开，但他对景言却一直怨恨得很。不能对付景言，他就不择手段的为难景言甚至为难景言出生的低等世界。

　　这一次，景言打算去找钟离了。

　　“钟离被困在三山秘境内。”湛月天尊对景言说道。

　　三山秘境，在人类疆域内名气是很大的，一般的神主都知道这个地方。

　　而这个秘境，也比较危险。甚至，对天尊层次强者来说，都存在一些凶险。人类疆域的神主，倒是有不少都去过三山秘境。

　　钟离的运气显然不好，居然被困在三山秘境一万多年都没能出来。

　　“景言，你打算去找钟离了？”湛月天尊又问道。

　　“嗯，是时候了结我与钟离之间的矛盾了。”景言点点头。

　　“师父，我打算让高凤他们就留在星月世界修炼，他们现在实力还低微，我不方便带着他们一起在混沌中游走，所以就得麻烦师父照顾一下他们了。”景言转而说道。

　　“这个简单，就让他们在星月世界修炼好了。这里的修炼资源也充足，我有空闲的时候，也能在修行上指点他们一二。还有你的那几个师兄、师姐，他们虽然不成器，可也都是神主，在武道上也可以提供一些经验给高凤他们。”湛月天尊笑着说道。

　　“嗯，他们在这里，我也就放心了。”景言点头。

　　“景言，你打算什么时候走？”湛月问道。

　　“在这里也没别的事情了，就明天动身吧。”景言略微沉吟了一下便说道。

　　次日，景言与高凤等人道别。高凤还有景云和景冬雪，都留在星月山谷。

　　而景言则与白雪和莫枯，离开星月世界，前往三山秘境。

　　三山秘境距离人类疆域也并不算遥远，甚至比从人类疆域到万道世界还要近一些。这个秘境，算是属于人类疆域的。虽然也有一些其他族群的修行者会进入三山秘境，但数量都很少，平时也很难遇到。

　　数日之后，景言便和白雪、莫枯到了三山秘境之前。

　　这三山秘境，远远看去，就仿佛是三座大山伫立在那里。

　　在遥远处，景言就感应到了那三座大山所传递出来的法则波动，这是一股非常玄奥的法则波动。

　　“果然有些奇特，竟是蕴含全部的九种法则波动，四大秩序法则五大基础法则，尽皆都有。”景言眼神微眯。

　　“甚至有一些人类天尊，都愿意进入三山秘境寻找机缘和触动，这不是没有道理的。”景言低声说道。

　　“这个三山秘境，似乎也是人为创造出来的，并不是混沌宇宙自然诞生的秘境。”白雪站在景言身边说道。

　　“嗯，我也有这种感觉。走，我们进去到里面看看。”景言点头说道。

　　对于景言、白雪还有莫枯这个层次的强者来说，进入三山秘境当然不需要犹豫什么。三山秘境内即便有一些凶险，可也不会对混沌至尊层次的存在造成多大威胁。

　　就是一般的天尊，进入三山秘境，一般都不会有大的凶险了。也就是运气不好，才可能遇到一些比较大的麻烦而已。

　　很快，三道身影便进入到三山秘境的地域之内。

　　这内部，九大法则的波动更为强烈。而与此同时，景言和白雪也更加确定，这个地方确实是人为创造的。

　　“白雪，你感觉出来了吗？”景言微微皱眉。

　　“嗯，似乎是混沌至尊层次的手笔。这里运转的九大法则，都非常圆满。”白雪点了点头。

　　“混沌至尊……我们人族之中，似乎之前从未有过混沌至尊。难道，这三山秘境，不是人类创造的？”景言心中也很疑惑。

　　景言之前通过各方面的了解得到的信息看，人类的历史上，似乎并无出现过真正的混沌至尊。也就现在，有白雪这个真正的混沌至尊。

　　说起来，景言自己，都不是真正的混沌至尊，只是堪比混沌至尊层次而已。

　　真正的混沌至尊，需要九大法则圆满。而景言，只是五种基础法则圆满了。不说生死法则，就是时空法则，景言也没达到圆满的层次。对生死法则，景言的涉猎根本就不深，就是一些擅长生命法则或者死亡法则的神主，在这两种法则上的造诣，可能都比景言还要高深。

　　“也不一定。虽然我们不知道人族历史上有过混沌至尊，但这不表示就真的没出现过。”白雪摇摇头道。


第1643章 就凭你？

　　白雪说的确实也有道理。

　　并不是所有的人类都是活跃的，有一些混沌至尊层次的强者若是不想被其他人类发现，那人族那些天尊确实也很难发现。

　　不过，这三山秘境究竟是不是人类的混沌至尊所开辟，景言也并不太关心。这里的九大法则虽然圆满，但对景言这个层次的强者来说，帮助已经微乎其微了。

　　景言这次进入三山秘境，就是要找到仇人钟离，了解两人的恩怨。钟离活着，景言也不放心，景言自己不怕钟离，可自己还有亲人。

　　“我们先找到钟离，除掉他之后，我们就离开这三山秘境。”景言对白雪说道。

　　“好。”白雪应声。

　　景言铺开神念，搜索三山秘境。

　　神念在这里，会受到一定的阻碍，不过景言的神魂强悍无比，可以硬生生的穿透阻碍。

　　白雪也帮忙，她是真正的混沌至尊层次强者，神魂自然也无比的强大。

　　倒是莫枯，虽然是混沌至尊层次，但他们天魔族并不擅长法则，想要在秘境中找人同样也不擅长。

　　三道身影，缓缓在三山秘境内前行。

　　在寻找钟离的过程中，景言也看到了几名人类进入三山秘境的武者，都是神主层次的武者。

　　其中有一人被困在一座火焰阵法之中，情形比较危险，景言也顺手将他给救了出来。

　　这名被救出来的武者，连景言等人的面都没见到。但是，他也知道是有强人出手相助，否则他不可能出得来。

　　“难道是我们人族的天尊大人救我？”这武者嘀咕着说。

　　至于其他几个武者，也有处境比较尴尬的，但景言并未出手，他们遇到一些小危险，正是磨砺自己的机会。所以，景言不会刻意出手帮助那些只是陷入小危险中的武者。

　　时间一天天过去，转眼已经是十余天之后了。

　　“嗯？”这一天，景言眼神微微一凝。

　　他的神念覆盖之内，一道身影清晰显现。

　　“钟离！”景言一眼就认出了这个人。

　　此时的重力，正盘坐在一块庞大石台之上。在他的四周，是一片朦胧的雾气。

　　钟离确实是被困住了，被困在一座迷阵之中。他在这里足足待了一万多年的时间，都没找到出去的方法。不过，钟离也很有耐心，对于他这样的神尊强者来说，万余年的时间也不长。

　　“景言，找到钟离了吗？”白雪听到景言的低语声，她看向景言问道。

　　“嗯，找到了，就在前方三千里之外。走，我们过去。”景言嘴角露出一抹笑容说道。

　　三人，快速向着钟离所在的位置飞去。

　　“这应该是一座迷阵！”白雪看着前方的白雾大阵说道。

　　“确实是迷阵，而且比较高端。就是天尊被困住，都需要花费不少的时间才能破开。”景言说道。

　　“那我们先破阵？”白雪道。

　　“我来就行了，我已经找到了阵眼，只要摧毁阵眼，这迷阵自然就无法运转了，不需要用蛮力摧毁整个阵法。”景言拦住打算出手破阵的白雪。

　　景言是圣阵师，想要破开这样的一座迷阵，自不是什么难事。

　　而在阵中的钟离，还不知道景言就在阵法之外，他闭着眼睛还在修炼之中。

　　“咦？”

　　片刻之后，钟离睁开了眼睛。因为，他感觉到自己四周阵法威能正在快速减弱。

　　这不正常。

　　他被困在这里一万多年，都没有遇到过这种景象。而且，阵法威能减弱的幅度很大，并且是持续性的减弱。

　　当钟离睁开双目的时候，他四周的雾气都消散了很多。他的肉眼，可以看到更远的地方。

　　“这是怎么回事？”

　　“这个阵法，莫非停止运转了？”钟离先是一愣神，而后大喜。

　　如果阵法停止运转，那他就可以脱困离开这里了。

　　就在这时候，三道人影却是进入了钟离的视线之内。钟离看到，三个人向着自己走过来，先是模糊，而后越来越清晰。

　　钟离心中一紧，连忙站起身。

　　在三山秘境内，虽然大多都是人类武者进入此地，但也有例外，有时候也会碰到其他族群的强者。再者说，就算都是人类，也会发生厮杀。

　　“钟先生，好久不见了。”

　　景言出声说话了。

　　在低等世界的时候，景言就称钟离为钟先生，现在还是叫钟先生。虽然低等世界的钟离只是一个分身而起，但那分身也有钟离的神魂烙印，可以说除了实力上差距极大外，其他的也与钟离本体没太多的区别。

　　钟离听到景言的声音，觉得有些熟悉，他凝了凝目，终于看清了景言的面庞。

　　“景言？”钟离发出一声低呼。

　　他完全没有想到，竟会在这里见到景言。

　　可面前那人，确实就是景言，他不可能认错。

　　“没错，就是我！”景言面带微笑。

　　“钟先生，很意外吧？”景言的眼神中，带着一抹冷意。

　　“意外！很意外！景言，没想到你从低等世界飞升神界之后，成长竟如此之快。我那个死鬼师父，找了一个好传人啊！”钟离咬着牙。

　　钟离对景言的杀心，到现在都没有减少。当初在低等世界，景言坏了他大事。如果不是景言的破坏，他可能现在已经踏入神皇层次了。

　　钟离在神尊之中，也是非常强大的。在死亡法则上的造诣，可以说是整个第七神界的佼佼者。当初景言刚到神界，他就派遣下属去琉璃神域缉拿景言，只是被景言给跑掉了。

　　“钟离，我这次进入三山秘境找你，就是来杀你的。你，在死之前，还有什么话要说吗？”景言淡漠的语气说道。

　　“杀我？就凭你？”钟离嗤笑一声。

　　他还不知道在开天城发生的事情，如果他知道景言是混沌至尊层次的存在，那肯定是说不出就凭你这三个字的。

　　“哦，我说错了，你不是一个人，还带了两个帮手。不过，恕我眼戳，你这两个帮手，我看着都眼生的很。”钟离继续说道，目光在白雪和莫枯身上掠过。


第1644章 女砧府邸

　　人族之中与他相当或者比他强大的武者，他基本上都认识。

　　而景言身边的两人，他却陌生的很。所以，此时钟离并未将白雪和莫枯放在心上。

　　他知道景言进步很快，如今实力已经很强，他想杀死景言可能确实也不容易做到，但景言想要杀他，他不认为景言能做到。

　　“狂妄！”

　　莫枯对着钟离一声厉喝。

　　“主人，让我将此人击杀吧！”莫枯又转向景言请战。

　　景言则继续看着钟离。

　　“钟离，你真是无药可救。原本看在你我同出一门的份上，我还打算留你性命。可是现在看来，我确实不能留你了。”景言淡淡的语气中，也带着一股冷意。

　　“少说大话！想杀我，就看看你有没有这个本事了。”钟离手臂一甩大声不屑的道。

　　“莫枯，动手吧！”景言对莫枯说道。

　　“是！”莫枯应声。

　　随后，莫枯身体一个闪烁，急速向着钟离接近过去。在急速飞行中，莫枯手掌探出，一片朦胧的虚影随之凝现，向着钟离笼罩过去。

　　钟离也迅速取出一件武器，身体四周法则涌动，想要抵挡莫枯的攻击。

　　但很快的，他就意识到莫枯的可怕。他的抵挡，竟完全没有任何的效果。那一片虚影，连速度都没有降低分毫。

　　“不！”旋即，钟离发出一声惨叫。

　　整个身体，都被拍成齑粉。

　　差距太大了。

　　他只是一个神尊层次武者，连神皇都不是。而莫枯，却是混沌至尊层次强者。连人类天尊，都挡不住莫枯的一击，更不要说区区一个神尊。

　　看着钟离身体化为齑粉，景言心中也不由一叹。

　　钟离这个人，确实该死。

　　但终究，他曾是死亡神殿主人的弟子。

　　“走吧，咱们现在离开三山秘境。”景言对白雪和莫枯说道。

　　三道身影，快速消失。

　　混沌中，景言、白雪和莫枯缓缓飞行。

　　“景言，接下来你还有什么事情要做吗？”白雪问景言。

　　“暂时没什么事了，就是继续修炼提升实力。我们这一宇宙，可能会有一场大灾难。”景言说道。

　　“大灾难？”白雪凝眉。

　　“对的！白雪你也知道，在开天城的时候，我进入混沌秘境。在里面，我与天道意志有一些接触，是天道意志给我传递这样的信息，我们这一宇宙会有大灾难，将有一股邪恶力量侵入。我们必须在灾难降临之前，尽可能的提升实力。”景言点点头解释说道。

　　“嗯。”白雪轻轻点头，转而说道：“我师尊女砧娘娘的寿辰快要到了，景言，你想与我一起去吗？”

　　“女砧娘娘的寿辰？”景言一愣。

　　“是的！我师尊，掌握一件宝物，叫做轮回路。景言，你在生命和死亡法则上并不擅长，而这轮回路，却是可以帮助生灵领悟这两种法则。”

　　“若你能使用轮回路，那应该可以在比较短的时间里，让自己对生命和死亡法则有更深的理解和领悟。所以，我才想让你与我一起回去参加师父的寿辰。”白雪说道。

　　“女砧娘娘不是一直都隐居，不喜欢被打扰吗？”景言有些诧异。

　　女砧娘娘很少在宇宙露面，就是出了隐居之所，也都是悄无声息的一般不会被其他生灵遇到。

　　“师尊确实不喜欢被打扰。她的寿辰，参加的生灵也不会很多，可能也就一些初始生灵还有那几个混沌宇宙大势力的高层会出现吧！而且，师尊她是一亿年才会过一次大寿。”白雪说道。

　　“原来如此。嗯，反正我暂时也没其他事情，就与你一起去为女砧娘娘她过寿。”景言没有多犹豫就同意与白雪一起回去。

　　见景言答应和自己一起回去，白雪也高兴得很，嘴角浮现淡淡的笑意。

　　女砧娘娘隐居的地方，是在混沌宇宙的深处。

　　就是以景言他们的速度，也是飞行了几个月的时间，才来到这片区域。

　　“这是……天然阵法？”景言感受着前方弥漫过来的重重能量波动。

　　在混沌宇宙中，也存在很多天然阵法。

　　一般有天然大阵的地方，都会形成一处处险地，并且在里面，很可能找到一些混沌宝物。宇宙中出现的先天宝物，有不少都是从这类地方被寻找出来的。

　　同样的，这一类地方都非常凶险，就是天尊层次的强者进入其中，都很可能永远出不来。甚至，一些特别之地，就是混沌至尊都不敢轻易的闯进去。

　　“嗯，确实是天然大阵。这片天然大阵，覆盖范围极为广袤。而师尊，就隐居在某处。一般人就算到了这里，也根本找不到师尊。”白雪说道。

　　“一般生灵，也不敢擅闯吧！”景言咧了咧嘴。

　　此时，景言还没进入前方的天然大阵，但传递来的大阵威能已经让景言有所忌惮。连景言都忌惮的地方，一般生灵肯定不敢随便进去。

　　“景言，我在前面带路，你跟着我就可以了。”白雪转目看了看景言。

　　白雪在前，景言和莫枯在后，快速进入这片天然大阵之内。

　　正如白雪所说，这片大阵覆盖的范围真的是太广袤了。景言虽然无法探查出来具体的范围，但有隐约的感觉，只怕这大阵的覆盖范围，不会比人类疆域的一界小。

　　“真是大啊！我感觉，这天然大阵覆盖范围，都有一座魔域那么大了。”莫枯惊叹的声音说道。

　　三道声音不断飞行。

　　有白雪带路，自是没有什么危险。

　　数日之后，景言三人来到一片府邸之前。

　　“到了，这里就是师尊隐居住所。”白雪指了一下前面的府邸说道。

　　府邸之内，有不少建筑。景言目光掠过后，心中又微微一震。这建筑所使用的材料，居然都是宇宙中极其珍贵的一种矿石，叫做暗晶。

　　在人类疆域，天尊们想要得到一块几十斤重的暗晶都要花费很大代价。可是这里，连成片的建筑，竟全部都是有暗晶建造而成的。

　　就在这时，两道身影快速从府邸内飞出。


第1645章 小白脸

　　从女砧娘娘府邸飞出的两道身影，来到景言三人前方。

　　“见过少主人。”两人对白雪见礼。

　　这两人，一人身着绿色长裙，一人身着紫色长裙，都是女性。景言感觉得到，这两人的实力都极强，有着相当于人族天尊的实力。当然，她们都不是人族。

　　“不必多礼！这两位是我的朋友，是前来为师尊祝寿的！”白雪随意的说了一句。

　　这两名女子，目光从景言和莫枯身上扫过，微微的点了点头。

　　“师尊现在可在府邸之内？”白雪又问道。

　　“主人不久之前才离开，尚未归来。不过，主人说这次不会离开太久，在寿辰之间必定能赶回来。”红裙女子恭敬说道。

　　“知道了，那你们先退下吧。”白雪说道。

　　“是！”两名女子退开。

　　白雪，带着景言和莫枯进入女砧娘娘的府邸。

　　府邸内建筑很多，控制的房舍极多，白雪也给景言和莫枯安排住处。

　　在府邸内，景言见到不少女子。这些女子，看到白雪后，都称呼白雪为少主人。让景言觉得惊叹的是，这些女子，实力个个都强大得很，最弱的也是神主层次。

　　“她们都是师尊的仆从。”

　　“师尊有时候会游走在混沌中，当她发现一些比较让她满意的各族生灵，便会带回来。师尊虽然不收她们为弟子，但有时候也会在修炼上指点她们。”白雪对景言说道。

　　景言也看出这些女子，应该都是仆从的身份。

　　女砧娘娘，只有白雪这一个弟子。所以，那些女子都称呼白雪为少主人。

　　在这女砧府邸之内，除了女砧娘娘之外，名义上身份地位最高的，也就是白雪了。当然，白雪不过问府邸的事务，所以在府邸之内，还有几个权力比较大的女子，她们虽然也都是仆从的身份，可因为实力强加上来到女砧府邸时间够长，威望相对比较高。

　　……

　　“白雪少主这次出去，怎么带了两个陌生的生灵回来？”

　　在白雪将景言和莫枯带入府邸内后，红裙女子对身边的绿裙女子问道。

　　“不知道，少主人性格一直比较清冷，平时除了主人外，对谁都不太说话。这次竟然带两个生灵回来，确实有些不太正常。”绿裙女子摇摇头说道。

　　“嗯，不过那个小白脸确实长得很好看呢。白雪少主说他们是来为主人祝寿，可也不是随便什么人都能为主人祝寿的。我看，八成就是通过少主人的关系走后门进来的。”红裙女子压低声音。

　　她说的小白脸，就是景言。至于莫枯，一脸的皱纹，显然不可能是小白脸。

　　“确实很好看，而且感觉实力也不弱的样子，可能不比我们实力低呢。还有那个老头，虽然感觉不出他的境界，但我仔细看的时候，却能从他身上感到很强的威胁。”绿裙女子点头说道。

　　“这种事，也不是我们能管的。少主人是主人唯一的弟子，身份可比我们高多了。对了，主人寿辰的时候，轮回道要开启，白雪少主可能是打算让那个小白脸进入轮回道修炼才将他带回来的吧。”红裙女子猜测说道。

　　“这很有可能。不过，想要进入轮回道，可不那么容易呢。每一次轮回道开启，也就几个生灵能进入。我们跟在主人身边多久？不也没得到进入轮回道的机会吗？”绿裙女子带着淡淡的酸气说道。

　　“我们不要再多说了，若让少主人听到，可就不好了。”绿裙女子又接着说了一句。

　　两人向着白雪、景言消失的地方看了一眼，也再次进入到女砧府邸之内。

　　一间房舍内。

　　“景言，师父她现在不在府邸之内，等她回来，我就将你引见给师父。”白雪对景言说道。

　　“嗯，这个不着急。白雪，女砧娘娘寿辰的时候，都会有哪些生灵会来呢？”景言好奇问道。

　　“具体的，我也不是很清楚，我也没参加过师父的寿辰，只是听仆从说过一些。反正，来的都是混沌宇宙中顶尖的存在。这些强大的存在，也会带一些相对年轻的生灵过来，想要从师父手中求得一个轮回道的名额。”白雪说道。

　　“想要进入轮回道，恐怕不会那么容易吧？”景言道。

　　“确实不容易，每次轮回道开启，也就三五个生灵能进入其中。”白雪微笑道：“不过，我会尽力求师父给你一个名额的。师父对我们人族，感情是很深的。她每次游历宇宙，几乎都会去人类疆域看看。这里的仆从，大约有四分之一都是与我们一样的人类。”

　　“我也发现了，方才在外面看到不少我们人类的武者。”景言也笑道。

　　接下来的日子，景言就在女砧府邸暂住下。

　　闲暇的时候，景言会在院子内随便走走看看。

　　女砧府邸的格局，都隐含一种玄奥的规则。景言在刚刚进入府邸的时候，竟都没有察觉到这种规则。是居住了一段时间，才渐渐的生出一种感应。这种玄奥的规则，对景言的修炼也有着一定的好处。

　　所以，景言没事的时候，便会到处走走。景言是少主白雪的好友，那些仆从也不会阻拦景言，只要景言不去一些特殊的地方，便都可以畅通无阻。

　　……

　　“白雪，我上次过来的时候，与你说过的事情，你考虑得怎么样了？”一名身穿金色长袍的年轻男子，站在白雪的面前，一脸深情问道。

　　在这名男子对白雪说话的时候，景言刚好走到了附近。

　　景言的眉头微微皱了一下。

　　这名金色长袍男子，显然不是女砧府邸的仆从。因为，府邸之内的仆从，尽皆都是女性，没有一个是男性。

　　“应该是客人！”景言心中转念。

　　随着女砧娘娘寿辰临近，一些客人也会陆续前来。

　　这名金色长袍男子，并不是混沌至尊，从其生命气息看，也绝不是初始生灵。他的实力，应该是天尊层次，若是在人类族群中，算得上是比较强的天尊，可能是接近第一档次天尊。


第1646章 金玉雕

　　见那金色长袍男子正与白雪说话，景言也就顿住脚没有走过去。

　　因为，看起来此人是与白雪认识的。既然白雪与此人正在说话，那自己冒然过去可能就显得有些冒失了。

　　“金玉雕，我不知道你在说什么。”白雪开口如此回应那金色长袍男子。

　　“白雪，你怎么能不知道我在说什么呢？万年前，我随师父他老人家来过这里，当时我第一眼见到你，就喜欢上了你。我师父，也向你师父女砧娘娘提过这件事，女砧娘娘都不反对你我两人结为道侣。”

　　“白雪，我只是没想到，这才万年时间过去，你居然就成了混沌至尊。我记得，万年之前，你那时候的实力可比我低多了。”

　　“你也知道，我喜欢上你，完全是真心的，并不是因为你现在的实力。否则，万年前你实力还很低的时候，我也不会要你答应成为我的道侣。”金色长袍男子金玉雕焦急地说道。

　　“金玉雕，你不要再说了。我和你，是不可能成为道侣的。我师尊女砧娘娘和你的师父金海王虽然是朋友，但我与你却算不上是朋友，更不要谈成为道侣了。”白雪微微皱眉说。

　　白雪的语气，还算委婉。但她的眼神，却已经有一些不耐。

　　显然，白雪并不想与这个金玉雕多说什么。可是，似乎又不得不应付这个金玉雕。

　　“金海王？”景言虽然没有刻意的去听白雪和金玉雕的对话，但毕竟相隔不远，所以也能听到。

　　金海王这个名字，让景言心中也是微微一震。

　　在女砧府邸也有了一段时间，所以景言也知道了不少混沌中那些强大的存在。这金海王，就是其中之一，也是宇宙诞生的初始生灵。

　　根据景言了解到的信息看，这位金海王，实力甚至不在女砧娘娘之下。此生灵与女砧娘娘，也确实算得上朋友。

　　一般生灵想要见女砧娘娘可不容易，就是一些初始生灵，也未必能想见就见。但这金海王很容易就能见到女砧娘娘。女砧娘娘只要在这里，金海王若来了，女砧娘娘就会亲自接见。

　　万年前金海王就带着这个金玉雕来过一次，其目的，也是想要为金玉雕要一个轮回道的名额。当时金玉雕看到了白雪，便被深深吸引。当时，他就想得到白雪。只是，白雪拒绝了。

　　而女砧娘娘对白雪也格外关爱，见白雪不同意，便说这件事不着急，等以后再说。

　　“我知道了！我知道了！”金玉雕恍然的表情。

　　“听说你不久前也外出过一次，并且在回来的时候，还带着一个小白脸。白雪，你拒绝我，就是因为那个小白脸吗？”

　　“我倒要看看，这个小白脸究竟长的什么样子，实力又是怎样的。”金玉雕语气仍然温和，但目中却带着煞气。

　　景言听到这句话，眉头再次一皱。

　　这个叫金玉雕的生灵，应该是最近这两天才来到女砧府邸。因为，若他来的时间比较长了，那景言肯定先前就会见过。而这个金玉雕说的小白脸，显然就是指他景言。

　　金玉雕能知道白雪带自己来女砧府邸，显然是这府邸内的什么人对他说的。看来，这个金玉雕在女砧府邸，还比较受欢迎。

　　说起来，这个金玉雕确实相貌堂堂！

　　“金玉雕，你别乱说。”白雪声音提高了一些。

　　“我有乱说吗？白雪，你叫那个小白脸出来，我就想知道，他比我强在哪里。如果他真的比我强，那我就放弃。但是，如果我认为他不比我强，那我绝不会放弃。”金玉雕加重语气说道。

　　“是谁要见我？”

　　景言出声了。

　　说话时，景言迈步向着白雪和金玉雕所在的位置走了过去。景言的嘴角，挂着淡淡的笑意，目光盯着金玉雕。

　　金玉雕听到景言的声音，眼神猛的转到景言的身上。看到景言，金玉雕目中寒光一闪。

　　“你是谁？”金玉雕凝视景言喝问道。

　　“我是景言。嗯，可能也是你方才口中的小白脸，因为我就是前一段时间和白雪一起来女砧府邸的人。”景言淡漠的语气说道。

　　“呵呵……”金玉雕笑了笑，居高临下的姿态看着景言。

　　“你是人族吧？与白雪一样的人族！我还以为是什么了不起的人物，不过是一个小家伙而已。看到你，我就完全放心了，白雪不可能看上你。你，没资格与我竞争。”金玉雕不屑的语气说道。

　　金玉雕也能模糊的感觉到景言的境界，他对人族的武者也有很多了解，大概判断出景言应该是人类的天尊武者。

　　事实上，景言确实也就是天尊的境界，而且还是在混沌秘境中才突破成为天尊的。

　　景言依靠重影世界配合天尊所掌控的法则，战斗力才达到混沌至尊层次，并不是真正的混沌至尊。

　　“景言……你怎么过来了？”白雪望着景言。

　　“我没事就随便走走，恰好走到这里。”景言回应说道。

　　“景言，我有些事情与你说，我们走吧。”白雪走向景言。

　　景言看出白雪的用意。

　　白雪，应该是不希望他与这个金玉雕产生冲突。

　　“白雪，你真的喜欢这个小白脸？他有什么好的？他能成为混沌至尊吗？你知道，我现在虽然不是混沌至尊，但相距也不远。我师父可是金海王，相信用不了多久，我就能成就至尊。这个小白脸，能和我比吗？”金玉雕望着白雪说。

　　景言眉头拧成一团，心中也生出一股怒气。

　　这金玉雕，一口一个小白脸。虽然景言，也并不是非常在意其他生灵一两句言语上的冒犯。可是，这金玉雕，却是每句话都在贬低自己。

　　真当自己是软柿子，想怎么捏就怎么捏？有一个强大的师父，就了不起了？

　　我景言还是天道看中的人呢！

　　“金玉雕，你的脸皮，也真是厚。白雪明明对你没好感，你还死缠烂打。你这种行为，就不觉得丢脸？你师父若在这里，恐怕也脸上无光吧？”景言冷笑道。


第1647章 如此轻视

　　景言和白雪之间的感情，一两句话是说不清楚的。

　　两人对彼此，都有着一种发自心底的好感。这种微妙的感觉，也促使着两人一直在寻找对方。所欠缺的，就是捅破那层窗户纸而已。

　　事实上，这个叫金玉雕的生灵如此追求白雪，景言就算不想承认也不得不承认，他心中对此很不舒服。他不希望，有任何其他男性生灵纠缠白雪。

　　再加上金玉雕言语上对他连番贬损，这让景言更不可能对金玉雕客气的说话。

　　“小子，你敢骂我？”金玉雕伸出手指，指着景言喝道。

　　似乎，他没想到景言有这么大的胆子。

　　或许在他看来，人族是比较弱势的。正因为他对人族有一定的了解，所以才没将人族当回事。据他所知，人族根本就没有什么真正的强者。

　　金玉雕也不担心景言有什么大背景，在他看来，景言完全不能与他金玉雕相比。他金玉雕的师父，乃是金海王大人。这个叫景言的小子，又算什么东西？

　　这样一个无足轻重的小兔崽子，也敢骂他金玉雕脸皮厚？

　　若不是白雪还在这里，金玉雕觉得自己肯定已经出手弄死这个人族小子了。

　　“骂你？金玉雕，你还真不值得我骂你。我只是说了一句实话而已。你的脸皮，确实够厚的。我就不信，你看不出白雪根本就不喜欢你。如果你真的看不出来，那你可能不是脸皮厚，而是愚蠢了。”景言云淡风轻说道。

　　景言说得轻松平淡，可这种淡然，更是让金玉雕无法抑制的愤怒。

　　他本就没将景言当做与自己同层次的对手，他觉得景言在他面前就是一只不入眼的小人物而已。被一个小人物如此不屑的讥讽，他怎么受得了。

　　他脸色涨红，全身气息浮动，似乎是忍不住要出手干掉景言了。

　　“少主人！”

　　这时候，几名女砧府邸的仆从过来。

　　为首一人，身着红色长裙，正是前一段时间景言刚刚来到女砧府邸时，在府邸之外见到的两名仆从之一。

　　此时这名红色长裙仆从，对白雪躬身行了行礼。

　　“见过金玉雕大人。”这名红裙仆从，又向金玉雕行礼。

　　几名仆从，向金玉雕行礼之后，竟是完全无视了景言，就好像景言不存在一样。

　　如此这般，就可以看得出来，在这些女砧府邸的仆从心中，景言的身份地位显然是远远不能与金玉雕相比的。

　　景言皱了皱眉，不过也没说什么。若因为人家不向自己行礼就大呼小叫的，那就太没有修养了。

　　“有事吗？”白雪脸色冷了冷，问道。

　　“少主人！主人刚刚已经回来，主人让我转告少主人，让少主人好好接待金玉雕大人。”红裙仆从低着头对白雪说道。

　　“师父回来了，我去见师父。景言，我将你引见给师尊。”白雪对景言说道。

　　“少主人！”

　　“主人吩咐了，在她的寿辰之前，她不想见任何无关紧要的人。”红裙仆从又说道。

　　“无关紧要的人？景言是我的朋友，怎么是无关紧要的人？”白雪隐隐的有了一些怒气。

　　白雪甚至可以不在乎仆从对她的态度，但却不能无视这些仆从对景言那种态度。

　　“哈哈……”

　　“一个跳梁小丑而已，也想见女砧娘娘？真是可笑！白雪，不是我多管闲事，可我不得不说你的心也太大了。女砧娘娘是什么人物？在宇宙中，那可是与我师父金海王都相当的存在。区区一个人类小子，也想见女砧娘娘那等存在？恐怕，要不是因为你，这小子连这片区域都进不来吧？”金玉雕一脸嘲讽的看着景言说道。

　　“少主人，主人她真的不希望被无关紧要人打扰。主人说了，这一段时间，她需要接待一些重要的客人。就是少主人你，若没有重要的事情，也最好不要过去见主人。”红裙女仆继续说道。

　　“这位姐姐，如果我有事要见女砧娘娘，可以吗？”金玉雕转目看向红裙女仆问道。

　　“金玉雕大人客气了，你是金海王大人的弟子，身份尊贵，当然可以求见主人。”红裙女仆对金玉雕客气地说道。

　　“哈哈哈……我就随便问问，我也没什么重要的事情，就不去求见女砧娘娘了。嗯，有白雪陪我就足够了。”金玉雕得意地笑道。

　　“景言……”白雪看向景言，此时的白雪，心情也很复杂。

　　原本白雪还想等女砧娘娘一回来，就带景言去拜见，然后趁机为景言求得一个轮回道的名额。可现在，却似乎连带景言拜见师父都做不到。

　　师父女砧娘娘既然都这么吩咐下来了，白雪也无法违背师父女砧娘娘的意思。

　　“没事的，等女砧娘娘寿辰的时候，自然就见到了。”景言对白雪笑了笑不在意的说。

　　景言脸上带着笑意，可心中，多少也是有一些波动的。

　　现在的他，明显是被轻视了。

　　女砧娘娘轻视，就连这些仆从都轻视。

　　景言从来不是自负的人，但是谁又想，被如此的轻视？

　　更何况，景言修炼短短万余年的时间，就有混沌至尊的战力。这等天赋，这等实力，即便是女砧娘娘，也不应该轻视自己才对。

　　要说这金玉雕之流不知道自己的真正实力，可是女砧娘娘，恐怕多少会了解到一些。女砧娘娘，对人族本就比较关注。当初自己在开天城遇到麻烦，还是女砧娘娘告诉白雪，让白雪到开天城帮自己的。

　　现在，女砧娘娘这种态度，又是什么原因呢？

　　景言一时间也想不明白。

　　“白雪！女砧娘娘可都下令了，要你好好招待我。”金玉雕背着手，又说道。

　　“滚！”景言一声低喝。

　　白雪这次都没开口，景言就目光一转，先对金玉雕喝出声了。

　　“小混蛋，你找死！”金玉雕先是神色一愣，随后便整个脸都涨红，指着景言，尖利的声音嘶吼道。

　　“金玉雕，我很讨厌别人对我指指点点，你若再用你那爪子指我，就别怪我不客气了！”景言眼神微眯。


第1648章 跪下

　　随着景言话音落下，附近空间内的气氛，变得愈发凝重。

　　“小兔崽子好大的口气！对我不客气？我倒是要看看，你凭什么对我不客气。”金玉雕从最初就没将景言看在眼里。

　　就算景言是人族的天尊武者，那又如何？以他金玉雕的实力，哪怕是遇到人族最强的一批天尊，自保也无虞。

　　金玉雕，显然不认为景言会是人类中最强的那些天尊。

　　他其实早就想对景言出手了，之所以迟迟没有动作，完全是看白雪的面子。他心底，还是不想让白雪对自己产生太重的恶感。而现在看起来，这个叫景言的小子还想先动手，那正符合他金玉雕的心思。

　　他巴不得景言对自己出手，然后他反击，那样做就算将景言给杀了，也有合理的借口。或者废掉这小子，让其生不如死。

　　“景言先生，你是少主人的朋友，也算是我们的客人，我本不应该对你的行为说三道四。但是，那样的前提，是你不能影响到我们女砧府邸的其他客人。金玉雕大人，是我们女砧府邸尊敬的客人，还请你能稍微克制一下自己。”红裙女仆此时，却对景言指责说道。

　　红裙女仆，完全就站在金玉雕的这边。

　　“红衣，你在做什么？”白雪呵斥红裙女仆。

　　“少主人，我不明白你的意思。”红裙女仆对白雪说道，她的名字就是叫红衣。

　　说起来，白雪虽然是女砧府邸的少主人，平时这些仆从对白雪也很恭敬。但是再恭敬，也不可能与女砧娘娘相比。

　　景言只是白雪少主人的朋友，而金玉雕却是女砧娘娘都重视的后辈，金玉雕还有一个强大无比的师父金海王。这一切，都让红衣更愿意站在金玉雕这边。

　　再者说，她也看出了景言与白雪之间的一些关系，但她不认为景言能配得上少主白雪。如果少主与金玉雕大人在一起，那就比较合适。

　　当然还有一些私人的原因，可以说在女砧府邸之内，绝大多数女仆对金玉雕都很喜欢。这种喜欢，倒不是男女之情。而是，金玉雕出手阔绰，来到女砧府邸之后，金玉雕对每一个女仆，都会送上一份礼物，而且是非常珍贵的礼物。

　　谁不喜欢出手大方的客人呢？

　　“景言，我们走！”白雪深深的看了红衣一眼，又对景言说道，她不想继续留在这里。

　　“少主人，主人吩咐过，要你招待金玉雕大人的。”红衣再次低着头大声说道。

　　“你……”白雪心中真的有些动怒了。

　　“小子，你赶紧滚蛋。想追求白雪，也不看看自己有没有那个能力。”金玉雕对景言喝道，他想进一步的激怒景言，让景言对自己动手。

　　“哪里来的野小子，竟敢对我家主人无礼！”一道响亮的呻吟传来。

　　接着，莫枯的身影出现。

　　莫枯一直都跟着景言，住在女砧府邸。此时看到有人对景言无礼，当然立刻就奔了过来。

　　莫枯道场，金玉雕的视线，自然移动到了莫枯的身上。

　　他不认识莫枯。

　　从莫枯说的这句话看，应该是对面这个景言认识的生灵。而且莫枯提到‘我家主人’，由此可见，这个看起来黑黝黝的家伙，应该是这景言的仆从。

　　金玉雕盯着刚刚出现的莫枯。

　　“女砧府邸，什么时候变得如此乌烟瘴气的，什么东西都能进来了？”金玉雕讥讽的语气说道。

　　连景言他都没看在眼里，更何况是景言的一个下人。

　　“景言小子，赶紧带着你的狗滚开。否则，我弄死了你养的老狗，你可不要怪我！”金玉雕威胁的语气说道。

　　对景言直接出手，这让他有些忌惮。可对景言的一个仆从出手，那就没有任何顾忌了。就算他弄死了景言的仆从，料想白雪也不会因此动怒。

　　“主人，这小混蛋是哪里冒出来的，嘴巴太臭，我是否可以让他老实点，让他知道不是什么人都是他可以得罪的。”莫枯对景言询问道。

　　莫枯，好歹也是天魔族的老祖，是混洞老祖亲手创造出来的生灵。被一个小子骂成狗，他如何能不生气？当然，他没直接出手，而是询问景言的意思。

　　“嗯，教训教训也可以，别弄死就好。”景言点了点头。

　　“哈哈哈……真是可笑！”

　　“教训我？一条老狗，也想教训我？也不怕风大闪了舌头！现在，我就剥了这老狗的皮！”金玉雕已经怒极。

　　他率先对莫枯出手了。

　　堪比人类第一档次天尊的实力，这一出手，便是天地变色，浩荡的能量波动席卷而出。

　　在这金玉雕出手的神剑，女砧府邸的空间内，一条条纹路便是闪亮起来。这些闪耀的纹路，倒是没有限制金玉雕出手，只是将他的力量限制在一定范围内，不让金玉雕释放出来的能量波动扩散出去。

　　“无知小儿，接我一掌！”莫枯凝着双目，仿佛压根就没看到金玉雕释放出来的能量波动，他随意的将手掌摆动了一下，一个黑色掌印便凝现出来。

　　莫枯的掌印威能，同样是被限制在一定范围内，无法波及到更远处。

　　金玉雕施展的攻击，在碰触到莫枯的黑色掌印后，便是剧烈的颤动了一下，而后无法阻止的溃散。而莫枯的黑色掌印，在击溃金玉雕的攻击后，仿佛没有任何变化，快速向着金玉雕压了下去。

　　黑色掌印尚未接触到金玉雕，金玉雕的脸色便是剧变，紧跟着他的膝盖弯曲，直接就跪了下来。

　　不是他想跪下，而是根本控制不住。四周空间内的压制能量太恐怖了，他根本就承受不住。这股力量，并没有直接攻击他的身躯，只是将他压得跪在了地上。

　　莫枯如果想杀死金玉雕，那这一掌也完全足够了。莫枯，可是混沌至尊层次的强者，对付一个金玉雕，当然不会费事。但莫枯也知道，这金玉雕身份不简单，如果他杀死金玉雕，那可能会给景言和自己都带来很大的麻烦。景言此前也吩咐，不要弄死金玉雕。


第1649章 杀金玉雕

　　金玉雕拼命抵挡四周空间内的压力，但这无异于蚍蜉撼树、螳臂当车，哪怕他将全身的力量都调动出来，也根本就站不起来，连腰身都挺不起。

　　他意识到，面前这个对自己出手黑不溜秋的家伙实力极强，比他自己强大太多太多了。

　　然而，他心中的屈辱感，却是愈发的强烈。身为金海王的弟子，却被如此羞辱，却被这样压制得跪在地上无法动弹，这是他金玉雕从未经历过的耻辱。

　　心中狂暴的怒意，让他眼睛赤红，恨不得将莫枯撕裂成碎片，恨不得将景言碾压成肉泥。

　　金玉雕口中发出粗重的喘息声，全身衣袍都被汗水浸透。

　　“就这点实力，也敢对我家主人无礼？”

　　“真是可笑！”

　　“连我，都能轻松压得你抬不起头来，我家主人若是出手，一根手指也能让你死无葬身之地。”莫枯低沉的声音说道。

　　莫枯说的，也是事实。

　　说起来，莫枯并未与景言交手过，但莫枯知道，若自己与主人景言正面厮杀，那最终多半会是自己落败甚至被杀死。景言的肉身强度，恐怕就不比他莫枯差，再加上景言还是人类，在人类的修炼体系中达到天尊的层次。景言的战斗力，可能比一些比较差劲的初始生灵还要强大一些。

　　这个金玉雕不过是勉强相当于人类第一档次天尊的实力，却敢对景言那样的不屑，也真是够无知的。

　　“我要你死！我要你死！我要你们通通都死无葬身之地！”金玉雕疯狂的咆哮。

　　因为他极力的抵挡空间内的压力，所以身体已经有些受创，鼻孔中渗出丝丝血迹。

　　景言冷冷的看着金玉雕。

　　“金玉雕，看在你师尊的面子上，只要你认个错，我便让莫枯住手。”景言淡漠声音说道。

　　“哈哈……”

　　“景言小儿，你算个什么东西？你也配让我认错？有种，你就杀我！哈哈哈，你有这个胆子吗？”

　　“景言小儿，我看你能猖狂多久！你给老子记住了，老子不弄死你，绝不会罢休。”金玉雕疯狂嚎叫。

　　他与景言之间的仇怨，已是不死不休了。

　　景言的眼神，也愈发的寒冷。

　　“景言先生，请你住手！金玉雕大人，是我们女砧府邸尊贵的客人，你这么做，是很不妥当的。请你，立刻住手。”红衣又开口了。

　　话语之间，竟是有一些威胁的味道在里面。

　　似乎是，若景言不让莫枯住手，她便要出手的样子。

　　景言目光一转，落在红衣和站在红衣身后的几个女仆的身上。

　　“滚一边去，一个仆人，竟在少主人面前张牙舞爪，不懂礼数的东西！”景言气息一凝，一股浩荡的威势，便是凝聚而出，向红衣冲击过去。

　　红衣只感觉到一股彻骨的寒意侵袭而来，她不自禁的后退了几步。

　　红衣的实力也是很强的，可以说，已经是接近混沌至尊层次。在女砧府邸的仆从之中，算是最为强大的女仆之一了。可是在景言盛怒之下，她竟是挡不住景言体内澎湃而出的气势。

　　红衣脸色大变。

　　她第一次意识到，这个叫景言的看上去很年轻的人类，似乎也是非常强悍的存在，可能比她想象中的还要强大许多。

　　少主人的这位朋友，到底是什么来头？难道，也是一位混沌至尊吗？

　　可是，宇宙中的人类，似乎也没有什么太强的存在啊！

　　人族在混沌宇宙内，只能算是比较普通的种族而已。若不是因为女砧娘娘对人族比较青睐，找来许多人类女仆，那像红衣这样的女仆，甚至可能都不会知道人族的存在。

　　“莫枯，既然他找死，就成全他吧。”景言对莫枯一挥手说道。

　　最初的时候，景言还没打算弄死金玉雕。

　　金玉雕的背景太大了，金海王乃是与女砧娘娘同层次的强者。若无必要，景言确实不想得罪这样的人物。可是，这金玉雕太过不知死活了。

　　从他现在的态度看，就算景言不杀金玉雕，金玉雕以后也必定会疯狂的找景言的麻烦。既然如此，那就杀了吧。

　　对于景言的命令，莫枯没有任何犹豫。

　　他心念一动，在金玉雕四周空间内原本一直只是压制金玉雕的力量，猛的爆开，轰然向金玉雕冲击过去。

　　“啪！”

　　金玉雕全身微微一震，双眸之中，露出一抹不敢置信的神色。

　　他不敢相信，景言真的敢杀自己。

　　在混沌宇宙中，以他的实力，确实有很多生灵都能杀他。但他行走这么长时间以来，敢对他动手的生灵，还真的不多。

　　金玉雕一点都不傻，他知道混沌宇宙中有一些存在是他不能招惹的，就是他师尊金海王，在混沌宇宙内也不是无敌的。在那些存在面前，他从来都是很老实的。而除那些存在之外，他就肆无忌惮了，因为就是很多混沌至尊层次强者，也不敢对他金玉雕出手。

　　在死之前，金玉雕的双目还死死的盯着景言，浓浓的不敢相信的神色在目中渐渐的消散。

　　从他的眼睛、鼻孔、耳朵和嘴巴中，不断的有血液流淌出来。

　　软软的倒在地上的金玉雕，生机迅速的消散，他成了一具尸体。

　　景言走到金玉雕的身边，将其身上的资源搜了一遍。

　　像金玉雕这种有大背景的生灵，随身携带的资源一般都不会少。哪怕是对景言这个层次强者来说，都会是数目非常可观。

　　“啧啧，果然是富得流油啊！”景言神念探查过金玉雕的移动空间赞叹说道。

　　这个时候，红衣已面色复杂带着几个女仆悄悄离开。

　　出大事了！

　　金玉雕，死在了女砧府邸，这绝对是一件大事。弄不好，对女砧娘娘都将产生很大的影响。金海王，可不是一个好说话的初始生灵。

　　“景言。金玉雕的师父是金海王，一尊极其强大的初始生灵。听师父说，金海王是很护短的生灵，现在金玉雕死了，只怕金海王不会善罢甘休的。”白雪对景言轻声说道。


第1650章 女砧召见

　　景言的目光，再次扫过金玉雕的尸体。

　　“他是我的敌人。”景言简单的说了一句。

　　景言不是嗜杀之人，从来都不是。甚至，对于一些恶意并不是很大的不恭敬行为，景言都可以一笑而过并不会太去计较，哪怕他现在已经站在宇宙巅峰，拥有混沌至尊的战力，依然如此。

　　可是，对敌人，景言也不会心慈手软。

　　至于金玉雕背后的金海王，走一步看一步好了。更何况，景言目前或许还不能与金海王抗衡，但是以他的进步速度，或许用不了多久，即便是金海王也未必能奈何景言。

　　“嗯，他也是该死之人。景言，其实我也很想杀金玉雕，他就是一个无恶不作的混蛋。万年前，他随初始生灵金海王来过一次，并且在这里住了一段时间。他对女仆讲述了一些自己的经历，他曾因为一件不足挂齿的小事，请动一位至尊强者灭掉了一个族群，就连妇孺都不放过。当时的他，还很得意自己的所作所为。”白雪轻轻咬了咬贝齿，眼神中都是厌恶。

　　就在这时候，白雪突然面容微微一变。

　　一道神念，涌入白雪的脑海。

　　“景言，师尊让我带你过去见她。”白雪脸色微微有些苍白。

　　金玉雕的师父是金海王，而金海王是女砧娘娘的朋友。白雪，有些担心师父女砧娘娘会对景言不利。

　　“白雪，不用担心，既然女砧娘娘要见我，你带我过去就是。”景言笑了笑不在意的说。

　　景言此时并不清楚女砧娘娘具体会是什么样的态度。

　　不过，景言也并不是很担心。

　　在让莫枯杀死金玉雕之前，景言就已经预演过多种可能，也估算过女砧娘娘的态度。

　　在莫枯压制金玉雕，让金玉雕跪在地上的时候，女砧娘娘并未干涉，这就从一方面证明，女砧娘娘对这个金玉雕可能也并不喜欢。

　　而在景言让莫枯杀死金玉雕的时候，女砧娘娘同样没有出手阻止。

　　景言很确定，在这片府邸之内，如果女砧娘娘不想让金玉雕死，那莫枯和自己肯定杀不死金玉雕。

　　而且，莫枯出手的时候，这座府邸内的禁锢法纹都产生了反应。女砧娘娘就算不会时时查看府邸，也不会在禁锢法纹出现异动的时候毫无反应。

　　正因为如此，所以景言也不是很担心女砧娘娘会出手对付自己。再者说，女砧娘娘若真想对自己下手，那完全不需要让白雪带自己过去见她。

　　白雪点了点头，此时也只能带景言去见师父女砧娘娘。

　　“莫枯，你将这具尸体处理一下。”景言对莫枯简单吩咐了一句。

　　“是，主人！”莫枯应声。

　　一座宽敞的建筑之前，白雪带着景言走到这里，两人都顿住脚步。

　　“师父，景言来了。”白雪微微躬身，开口说道。

　　“进来吧！”里面传出一道温和的声音。

　　白雪看了景言一眼，而后轻轻点头，两人先后迈步，进入到建筑之内。

　　先前的红裙女仆红衣，也在建筑之内，正低头跪在那里。当景言进来后，红衣才转头看了景言一眼。

　　景言也看到，坐在上首的一个女性身影。景言知道，这就是女砧娘娘，创造出人族的女娲娘娘的妹妹。

　　“师父，这就是景言。”白雪躬身说道。

　　“见过女砧娘娘！”景言也行礼问候。

　　“主人，就是他杀了金玉雕大人。我已经劝阻过他，但他根本就不听我的劝说。他杀了金玉雕大人，将可能给主人都带来一些麻烦。毕竟，金玉雕大人是死在主人的府邸之内，金海王大人可能会因此迁怒于主人你。”红衣跪拜在那里大声说道。

　　她是在告状。

　　她对景言，显然很不满。而且，之前景言还呵斥她，说她一个下人不懂得礼数。

　　在女砧娘娘面前，她红衣确实是下人，可是在外人面前，她红衣可不愿意当下人。哪怕这个外人，是少主人的朋友。

　　“师父，金玉雕实在是可恶，是他先挑衅景言的。景言已经很忍让，但金玉雕却咄咄逼人。他被杀，也是活该，不能怪景言。”白雪为景言说话。

　　女砧娘娘，并未回应白雪的言语。

　　她看着景言，沉默了片刻。

　　“人类，你来我的府邸，有什么目的？”女砧娘娘望着景言问道。

　　“目的有两个，一是为女砧娘娘祝寿，二是想进轮回道修炼。”景言不卑不亢回应说道。

　　“为我祝寿吗？并不是随便什么生灵，都能为我祝寿的。况且，我喜欢清静，不喜欢被外人打扰。”女砧娘娘说道。

　　“女砧娘娘，我代表的是人族。”景言大声说道。

　　“人族？在宇宙中，人族也只是一个普通的族群而已。况且，你一个修炼万余年的人类，就能代表整个人族吗？”女砧娘娘摇头。

　　“我认为，我可以代表人族！”景言继续说道：“另外，现在的人族，在混沌宇宙中，或许还只是一个普通的族群。但是未来，人族必定会成为宇宙中最强大的族群之一。”

　　“你倒是自信！”女砧凝目道。

　　“我确实有这个自信，因为，人族的身上，也有女砧娘娘的特性。我相信，人族会强盛。”景言低沉的声音，响彻在大厅之中。

　　景言的话，可不是无的放矢。

　　人类，确实有女砧的特性。人类，是女娲娘娘创造出来的。女娲娘娘当初创造人类的时候，也是在很大程度上以自己为模板的。而女砧娘娘，是女娲娘娘的妹妹，二者看起来几乎完全一样。

　　女娲娘娘和女砧娘娘，外形上极其相似。二者，上半身都与人类一样，只是下半身是蛇身。

　　听到景言的话，女砧娘娘的嘴角，似乎是泛出了一抹淡淡的微笑。

　　“人类，悟性是很高的，在混沌宇宙中，也是最强之一。但是人类的肉身，太脆弱了，这是人类的短板。人类中，能拥有景言你这种实力的，真的很罕见。我从宇宙诞生至今，也没见过几个人类能够达到混沌至尊层次。”女砧娘娘缓缓说道。


第1651章 不要让我失望

　　女砧娘娘说话的同时，从座位上站起身，竟向景言走近了几步。

　　此时女砧娘娘的下半身竟也是与人类一样的双腿双足。

　　不过，景言倒是并没有太过意外。

　　在混沌宇宙中，单从外形上来说，人类的身躯形态绝对是主流趋势，这或许是因为以人类的身躯形态做事情相对更为方便。

　　就连那些兽族的强者，在平常之时，也都维持人形，幻出双臂和双腿。

　　在景言所见过的众多族群生灵中，大部分都是人形生灵，就连那些非人形生灵，在平时也都维持人类形态。

　　人形，更为灵活方便。

　　女砧娘娘，显然也是特意幻化出双足。

　　但女砧娘娘、女娲娘娘的本体，下半身都是蛇身。景言在混沌秘境，观摩宇宙诞生时，见过女娲娘娘的本体形态。

　　“多谢女砧娘娘的赞誉！”景言微微的屏住呼吸，开口说道。

　　女砧娘娘，已经走到了他的面前，他甚至可以嗅到一股极其淡薄的香气。

　　那名叫红衣的女仆，此时也抬起头，惊愕的看向景言。

　　因为，她的主人女砧娘娘，竟说这个人类景言，是混沌至尊的层次。

　　这有些让她无法想象。

　　她从开始，就没想过景言会是混沌至尊层次的生灵。

　　混沌宇宙虽然庞大，可混沌至尊也是极少极少的。大约相当于人类天尊层次的武者，都可以说站在宇宙巅峰了。一般情况下，就连天尊层次的强者，普通生灵也是很难遇到的，更不要说是混沌至尊。

　　这个时代，已经不是宇宙初开那个世代了。在宇宙初开的那个世代，倒是有很多初始生灵在混沌中游走。而如今，几乎很难再看到初始生灵。

　　很多以前活跃的初始生灵，现在都销声匿迹，他们可能死了，也可能已经离开这个宇宙，或许也有可能隐居在宇宙的某一个位面。

　　“这个人类，居然是至尊层次强者？”红衣的心中，充满了震撼。

　　白雪成为女砧娘娘的弟子之后，修炼万余年达到至尊层次，这是一个特例，并不是说混沌至尊很容易就能达到。

　　就说这府邸内的女仆，数量也不少，而且她们能被女砧娘娘带来，在修行的天赋上都是很强的。她们虽然没能成为女砧娘娘的弟子，可女砧娘娘在修炼上也会对她们进行指点。可是，她们这些女仆，就算是跟在女砧娘娘身边数亿年时间十多亿年时间的，也没有哪一个达到混沌至尊的境界。

　　那金海王的弟子金玉雕，也就是相当于人类天尊层次而已。

　　“景言，你知道金海王的实力有多强大吗？以你的实力，远无法与金海王相比。金海王是一个很护短的初始生灵。金玉雕虽然只是金海王的弟子之一，而却距离至尊层次也相差不少，可金海王对这个弟子是很器重的。不然，他也不会在万年前带着这个弟子来见我，求取一个轮回道的名额。”女砧娘娘美眸望着景言。

　　“你就不怕金海王对你出手报复吗？金海王，可不会在乎别人说什么。如果他震怒了，才不会因为你是一个小辈，就自恃身份放过你。”女砧娘娘继续说。

　　“前辈说的没错，现在的我，确实无法与金海王抗衡。所以，我想进入轮回道修炼。”景言低着头，低沉的声音说道。

　　“嗯，说到了你的第二个目的。”

　　“好吧！”

　　“金玉雕的死，我会亲自与金海王沟通一下。当然，你也不要抱着太大的希望。我最多，可以保证你在我府邸内时的不受金海王的直接攻击。一旦出了这里，我不会再插手你们之间的事情。”

　　“原本轮回道的名额，有一个是给金玉雕的。现在，金玉雕既然死了，那么这个名额就给你吧。”女砧说着转身，重新回到了座位前坐下。

　　“多谢前辈！”景言心中大喜，连忙道谢。

　　对于能否进入轮回道，景言先前也没有任何的把握。

　　轮到一亿年才开启一次，而且每次开启，都只有三到五个名额。这些名额，可能早就被预订了。景言之前就想过，自己的机会可能不会很大。

　　没想到，现在金玉雕死了，倒是正好空出了一个名额，而女砧娘娘也愿意将这个名额给景言。

　　当然，如果女砧娘娘愿意，也是可以单独开启轮回道的。白雪就进入过轮回道，可白雪是女砧娘娘的弟子，他景言却不是。

　　“好了，你下去吧！希望，你不要让我失望。”女砧娘娘对景言摆摆手。

　　“白雪，你留下来。”女砧娘娘又对白雪说道。

　　景言小心的退出答应。

　　直到离开，景言心中的那种狂喜心绪，仍然没有平复下来。

　　轮回道，是可以帮助武者提升生命法则和死亡法则的宝物。而这两种秩序法则，正是景言的短板。如果能弥补这两种法则上的短板，那么景言虽然也不能踏入真正的至尊境界，可战斗力必定也能大幅度的提升。

　　在景言退出来不久之后，那名叫红衣的女仆也走了出来。

　　她看到景言后，脸色再次变了变，眼神之中的光华，与之前见到景言的时候发生了很大的变化。

　　“景言大人！”红衣对景言恭敬的见礼。

　　对待至尊层次的强者，她可就不敢再随意了。

　　虽然，她不知道一位至尊强者为何还要进入轮回道，但既然女砧娘娘说景言是至尊层次的强者，那么就一定是。女砧娘娘也就是她的主人，肯定不会在这一点搞错。

　　景言目光掠过红衣，没有说话，转身离去。

　　时间一天天过去。

　　来到女砧府邸的强者，也渐渐多了一些。在这随后的几十年里，景言已多次在府邸内见到过初始生灵、混沌至尊层次的强者。

　　因为这些生灵的到来，景言也逐渐减少离开自己房间的次数。到了后来，他几乎就不走出房门了，只等着女砧娘娘的寿辰到来，等着轮回道的开启。

　　在这几十年里，白雪也只来见过景言一次。从白雪所说的只言片语之中，景言隐约意识到，似乎是女砧娘娘让她将更多精力放在修炼上，早日开辟出‘道’。


第1652章 眼睛抠出来

　　这一日，景言与往常一样，在房间内体会晦涩玄奥的法则。

　　女砧府邸，处处都有极其玄奥的法则运转，这些法则的运行方式，给景言不少触动和新的认知。在几十年的时间里，景言感觉到自己对法则的掌握都有一定的提高。

　　景言在五种基础法则上的修炼都达到圆满程度，可是时间和空间法则，以及生命、死亡法则都还有很大的进步空间。所以在这几十年里，景言主要就在体会时间和空间法则。

　　“景言大人！”

　　这时候，外面传来一道软绵绵的声音。

　　景言睁开眼睛，闪身而出，见到外面站着一名女砧府邸的女仆，这名女仆有着人族神皇层次的实力。

　　“有事吗？”景言询问。

　　“景言大人，主人寿辰宴即将开始，我将引导你前往寿辰殿。”女仆低着头恭敬说道。

　　关于景言是混沌至尊层次强者的消息，已经在府邸女仆之间有一定的流传。

　　这些女仆对景言的态度，也都在无形之中发生很大的变化。如果景言只是一个人类的天尊武者，那这些女仆只怕不会如此恭敬。

　　“好。”景言点头。

　　随后，便跟着这名女仆前往寿辰殿。

　　寿辰宴，将会在寿辰殿开始，在寿辰宴结束后，轮回道便会开启。

　　随着女仆进入寿辰殿，景言一眼看去，便是看到此时已经有不少生灵坐在寿辰殿之内。

　　这些生灵中，不乏一些给景言都带来极强威压的存在。

　　当景言进来的时候，不少生灵的目光也都随意从景言身上掠过。当然，仅仅也就是掠过而已，几乎没有什么生灵太关注景言。

　　有一些生灵，也看出了景言的种族，知道景言是一名人类，并且生命气息很年轻。

　　“人类？”

　　“嗯，确实是人族。”

　　“人类有资格参加女砧娘娘的寿辰？”

　　“听说女砧娘娘一直对人族相对比较青睐。”

　　“以前的寿辰宴上，可不曾见过有人族生灵出现。人族，宇宙中一个很普通的族群罢了。”

　　有人低声闲谈，但也没有刻意收敛自己的声音。对这些闲谈，景言都能听到。显然，那些强大的生灵也不在乎自己的交谈会不会被景言听到。

　　这些生灵在谈论到人族的时候，虽然也没有表现出鄙夷或者不屑，但语气之中，肯定是找不出有什么重视的味道。

　　景言听着这些言论，心中也是微微的有些变化。不过，他没有说什么。在这寿辰殿内，随便找一个，都是混沌至尊层次。要么是初始生灵，要么就是通过自身修炼达到混沌至尊层次的存在。

　　虽然也有一些至尊之下的生灵，但他们几乎都是跟着长辈之类的人物来的。

　　景言转目，寻找着座位。空置的座位还有很多，但景言并不想坐在太显眼的地方，待会可能还有非常强大的初始生灵过来。

　　正当景言站在那里，目光锁定一个比较偏僻位置，想走过去的时候，又有几道人影从大殿外走了进来。

　　是一名女仆引导着两个男性生灵走了进来。

　　“贝鸦首领，我们也有亿年时间没见了吧？一会，我们可得好好喝上一杯。”一名身穿紫金长袍，半张面颊上有鳞片的男性生灵，对身边一名身穿灰色长袍的男性生灵笑着说道。

　　这名身穿紫金长袍，脸上有鳞片的生灵，在混沌宇宙中，也是有一定名气的。他，乃是一尊初始生灵。当然，在初始生灵中，他比较弱小，与女砧娘娘相比完全无法相比。

　　而他口中的贝鸦首领，则是一名看起来与人类相貌很接近的生灵。这位贝鸦，乃是一尊拜火道的首领。

　　拜火道有多位首领，其中一尊首领前一段时间前往开天城被景言和白雪联手重创，以后很难恢复到混沌至尊层次。这位贝鸦首领，显然也是一尊混沌至尊层次强者。从其气息上看，似乎要比当初被景言重创的那首领还要稍微强上一丝。

　　贝鸦首领没有马上回应那鳞片生灵的话，他的目光，却是落在景言的身上。

　　在两人进来的时候，景言也下意识转身打量。所以，贝鸦首领一下子就看到了景言的相貌。

　　贝鸦首领，认出了景言。

　　在拜火道内部，已经将景言判定为敌人。拜火道的首领，都看过景言的影像，将景言的相貌记忆在神魂之中。

　　贝鸦首领的眸子，立刻就冒出一片怒火。

　　景言也立刻感觉到了贝鸦首领对自己的敌意，不过景言并不认识这个叫贝鸦的生灵。

　　鳞片生灵的眼神，也转目看向景言，他仔细看了景言片刻，确定自己不认识这个小家伙。

　　“小兔崽子，还不滚开，挡在这里做什么？”鳞片生灵对景言喝骂道。

　　鳞片生灵，对人族也有一定的了解，他看出景言是一个人类。正因为知道景言是人类，所以才敢如此喝骂。如果景言是其他种族，他肯定要收敛。

　　虽然景言身上的气息不强大，但很难说景言的背后有没有强大的生灵。可是，他看出景言是人类，那就不用担心什么了。

　　他在混沌宇宙中生活了无数年，还没见到过人族有什么强者。

　　景言眉头也皱了起来，看向鳞片男子。

　　这家伙一进来，就对自己喝骂。景言本都打算迈步让开，但又顿住了身体。

　　“小混球，你看什么？还看，老子把你眼珠子抠出来！”鳞片男子暴虐的喝道。

　　一股肃杀之气，也从他身上弥漫开，向着景言压迫过来。

　　事实上，景言虽然站在他们两人前面，但他们两人也完全可以从景言身边经过。这寿辰殿的空间是很大的，景言站在那里，也说不上是挡路。

　　“你可以试试看！”景言看着鳞片男子，低声说道。

　　“小兔崽子，你找死！”鳞片男子被景言激怒了。

　　一个人族的小子，竟敢对他叫板，他无法忍受。这无数年来，死在他手中的人族可不少。

　　“有点意思，紫鹞的脾气还是这么差，和一个人类小家伙也闹起来了。”坐在大殿内一名有着金属色皮肤的生灵笑道。


第1653章 展露实力

　　寿辰殿内，不少强大的生灵，都饶有兴趣的眼神看向景言所在的位置。

　　与景言冲突的脸上有着鳞片的紫金长袍生灵，名字叫紫鹞。显然，许多强大的生灵都认识紫鹞。

　　这倒也正常。

　　毕竟是随混沌宇宙一同诞生的初始生灵，并且活到了现在。

　　这个紫鹞，也是脾气非常暴躁的初始生灵，在很多时候显得狠毒霸道。同时，也是典型的欺软怕硬。

　　而且就在前几天，紫鹞还被一名强大的混沌至尊教训过，这让他心中一直憋着一股气无处发泄。

　　“这个人类，似乎要倒霉了。”

　　“嗯，性命倒是无虞，但可能要受罪了。在女砧娘娘的府邸，紫鹞不敢杀他，但教训他一顿，相信女砧娘娘也不会计较吧。或许，紫鹞真的会将他的眼睛抠出来。”

　　“人类小家伙脾气也不小啊，被骂了一句，就敢与紫鹞叫板。或许，此前是没吃过亏吧。多经历几次，也就知道有所畏惧了。”

　　一些强大生灵此时也都很清闲，倒是有不少都出声说话闲谈。

　　站在紫鹞身边的贝鸦首领，却是一直没说话。别人不知道景言的实力，但他却知道。他们拜火道，与景言打过一次交道。他们的一位首领，都差点死在景言的手中。

　　由此可见，贝鸦首领与紫鹞关系也不像表面上那么亲密。如果真的关系好，贝鸦首领肯定会提醒紫鹞景言这个人类不简单。而现在，贝鸦首领没有任何言语提醒，只是在一旁冷冷看着。

　　“孱弱的蝼蚁，你找死。”紫鹞全身气息爆发，猛的抬起手掌，向着景言拍击过来。

　　而景言也早有准备，在紫鹞出手的瞬间，景言的身体就闪烁了一下。随后，景言的掌印也凝现而出。

　　在两人出手之时，大殿之内，一道道璀璨的法纹快速闪烁，将两人所释放出来的威能压制在一定范围之内。

　　“轰！”

　　两人的掌印碰撞，传出一声闷响。大殿空间，都随之震动了一下。不过，景言和紫鹞所释放出来的威力，并未对寿辰殿形成任何损坏。

　　女砧府邸的建筑，尽皆都是用极其珍贵的矿石暗晶所建造的，本就无比的坚固，连人类天尊强者想要破坏都非常难。更何况，这整个府邸中，到处都是女砧娘娘亲手布置的法纹。可以说，就是景言和紫鹞全力出手厮杀，也很难破坏府邸内的建筑。

　　紫鹞只感觉全身微微一麻，一股暴虐的能量，竟是向着他覆盖过来，瞬息后深入他的体内。他大惊失色，连忙尽力的抵挡。

　　他的身体，无法控制的后退了几步，几乎是退到了寿辰殿的正门处才稳定下来。而站在他对面的景言，却仅仅只后退了一步而已。

　　这一幕，让整个大殿内的生灵都不由自主的瞪大了眼睛，他们觉得不可思议。

　　景言的实力，超出了他们的预估。

　　这个人类景言，与紫鹞正面碰撞，居然占据了一定的上风，这简直有些吓人。

　　一些强大的生灵，不由的开始仔细重新的审视着景言。在认真观察后，他们再次的皱起双眉。因为，他们从景言身上散发出的气息看，可以确定景言就是一个人类天尊层次武者。可是，人类天尊，怎么能够与初始生灵抗衡？

　　最弱小的初始生灵，也是堪比混沌至尊的层次。

　　在短暂的沉吟之后，一些强大生灵意识到了一点，那就是这个人类景言的肉身力量无比强悍，似乎也只有这一种解释。

　　这个人类，不一般，与他们所熟知的人类不同。这个叫景言的年轻人类，肉身应该极其的强大，甚至超过许多弱小的初始生灵。

　　事实上确实也是，重影世界达到第二境的景言，论肉身强度，已经超过很多初始生灵。方才这一掌，景言完全就是凭借肉身的力量也就是重影世界的威力。景言，甚至都没有刻意的运转法则之力。

　　如果全力出手，进行生死厮杀，景言是有比较大的把握，能够干掉这名叫紫鹞的初始生灵的。

　　紫鹞身边的贝鸦首领，脸色也微微变了变。景言的实力，似乎比他们拜火道所掌握信息中透露出来的，更强大了一些。也就是说，现在的景言，比当初在开天城的时候，又有了很大的进步。

　　在开天城时候的景言，实力应该也就达到普通的混沌至尊层次而已。可是现在，显然已超越了普通混沌至尊，似乎是接近第二阶的混沌至尊了。

　　像紫鹞还有他贝鸦，都是第一阶混沌至尊而已，距离第二阶混沌至尊还有明显的差距。

　　“你难道不是人类？”紫鹞被震退之后，原本嚣张的表情收敛了许多，他盯着景言问道。

　　景言凝着眸子，俯视的姿态望着紫鹞。

　　“与你有关系吗？”景言凝声说道。

　　“人类的肉身，不可能如此强大，你一定不是人类。”紫鹞无法接受一个人类的肉身居然比他这个初始生灵更强悍的现实。

　　“我就是人类！你不是要把我眼睛抠出来的吗？再来试试？”景言嘴角冷笑。

　　“不可能！这不可能！”紫鹞似乎受到了很大的打击，神情都随之萎靡了一些。

　　大殿内的一些女仆，看向景言的眼神，都有一抹晶亮的神采闪过。

　　之前，她们之中有一些传言，说这个景言可能是混沌至尊层次强者，可那毕竟是流传的消息。现在，她们都亲眼看到了景言出手，似乎连那位紫鹞大人，都不是景言的对手。

　　重要的是，这位人类景言很年轻，将来的潜力无穷。

　　混沌宇宙中，确实存在着很多非常强大的混沌至尊，存在着诸多实力滔天的初始生灵。但是，像景言这么年轻的，却很难找到。

　　事实也是如此。

　　在此之前，当初女砧娘娘的弟子白雪成就至尊的时候，这就在混沌至尊之间引起过一次不小的震动。在很长的一段时间里，有不少强大的生灵都谈论过女砧弟子白雪。


第1654章 白雪妹妹

　　别说那些女仆，就是在座的一些强大生灵，心绪都波动起来。

　　这一混沌宇宙，出现一个修炼起来的混沌至尊层次修行者是很不容易的。通过修行成为混沌至尊和初始生灵是不一样的。

　　初始生灵，生来就有着混沌至尊层次的实力，但是他们有一个极其巨大的缺点。那就是，他们很难进一步提升自己的实力。就比如紫鹞这样的初始生灵，他诞生这无数年来，实力几乎没有多大的提升，始终都是一阶混沌至尊。

　　而通过一路漫漫修行成就混沌至尊的，却不一样，这样的修行者实力堪称没有极限。理论上说，这样的修行者的潜力是没有止境的。

　　在这一宇宙中，也有修行者就是从弱小，慢慢的修炼起来，最终掌握了惊人的实力，比一些顶尖的初始生灵都不弱。而且，他们的实力还可以继续提升。

　　正因为如此，大殿内许多强大的生灵看向景言的眼神都充满了一种惊叹的神色。如果景言是初始生灵，那他们根本就不会在乎。就比如紫鹞，在那些强大生灵眼中，就是可以随便调侃的弱者而已。

　　“紫鹞，你到底是抠还是不抠？你若不抠了，我可要入座了。”景言眼睛微眯道。

　　紫鹞咬了咬嘴唇，脸色发白，最终没有再说话。

　　已经够丢脸的了，现在若再多说，只会更丢脸。

　　景言转身，走到一个相对较为偏僻的位置上坐了下来。

　　哪怕景言已经入座，仍然有不少的目光向着他看过来。

　　几十年前，景言带来的仆从斩杀金海王弟子金玉雕这件事，这大殿内显然有一些生灵都知道了这件事。原本，他们并不太在意这件事。金海王弟子被杀，金海王必定会报仇，将景言和他的仆从都杀死。这对于在场那些强大生灵来说，实在是不值一提的小事。

　　可此时，却不一样了。

　　景言居然会是修行者中混沌至尊层次的存在，这就有很大的价值了。甚至，已有一些强大生灵，在衡量是不是可以从金海王手中将这个景言保下来。

　　生灵的潜力，也是价值的一部分。

　　“是谁允许你坐在这里的？”

　　就在景言落座之后，一名相对较为年轻的生灵，斜着眼凝视着景言喝道。

　　听到声音，景言转目看去。

　　这名生命呵斥的对象，显然就是自己。

　　景言忍不住再次皱眉，今天到底是怎么回事？怎么有那么多生灵，要来针对自己？难道，这些生灵都是与金海王或者金玉雕有关系的不成？

　　“你耳朵聋了吗？是谁，允许你坐下的？”那人见景言没有回应，又继续说道。

　　这名生灵身穿白色长袍，有一双尖尖的耳朵和一双浅蓝色的眼睛。从其生命气息看，年纪似乎也不是很大，可以肯定是修行者而不是初始生灵。

　　“我坐在这里，还需要你的允许吗？”景言回应道。

　　“自是不需要我来允许，不过，坐在这里的生灵，都是为女砧娘娘祝寿的。而你，凭什么坐在这里？”蓝色眼睛生灵说道。

　　“我当然也是给女砧娘娘祝寿的。”景言下意识道。

　　“你？给女砧娘娘祝寿？你有这个资格吗？”蓝色眼睛生灵嗤笑了一声。

　　“我代表的是人族！”景言道。

　　“人族？人族算什么东西！我倒是知道，人族是开天城联盟的成员。若是开天城联盟兽族的强者来为女砧娘娘祝寿，倒还说得过去，你人族没这个资格。”蓝色眼睛生灵说话丝毫不客气，完全不将人族放在眼里。

　　哪怕是，景言已经表现出强劲的实力。

　　“人族有无资格，或者说我有无资格为女砧娘娘祝寿，应该都不是你说了算的。”景言也怒了，凌厉的眼神扫视着对方。

　　景言也在判断对方的实力。

　　这名蓝色眼睛的生灵，似乎也达到混沌至尊层次。重点还不是这个，而是，在他的身边左右所坐的生灵，全都是极其恐怖的存在。这些存在身上的气息，就连景言都觉得深不可测。蓝色眼睛生灵，能与那些存在坐在一起，必定也不简单。

　　他身边的那强大生灵，很可能就是他的长辈。景言做出这样的判断还有一个原因，就是坐在此生灵身边的强大生灵，同样是尖耳朵蓝眼睛。

　　“听说你是通过白雪妹妹的关系，才能进入女砧府邸。你这等卑微的存在，原本我不想理会，但如今你与我同坐在一个大殿内，便让我觉得很不舒服。现在我给你一个机会，滚出去，滚出女砧府邸，或许我可以忘记心中的不愉快。”蓝色眼睛生灵极其霸道。

　　白雪妹妹？

　　景言心中一动，眸子内闪过一丝冷光。这混蛋，竟称白雪为妹妹！

　　“可笑！”

　　“你愉快或者不愉快，与我有什么关系？真是幼稚！看你年纪似乎也不算小，想法怎会如此稚嫩？”景言讥讽说道。

　　“你……”蓝色眼睛生灵猛的站起身。

　　“蓝洛！”那生灵身旁的尖耳朵强大生灵，低声开口。

　　叫蓝洛的生灵，恶狠狠的瞪了景言一眼，随后重新坐了回去。

　　有几名强大存在，目光都看了看蓝洛，又看向那位叫出蓝洛名字的强大存在。

　　“蓝熵兄，蓝洛这孩子，很有你当年的风采啊！而且，天赋极其了得，短短千万年便是踏入至尊层次。啧啧，真是了不起。”一名强大存在顺势赞叹说道。

　　“这孩子天赋不错，修炼上也算努力。说起来，我对他也比较满意了。不过，先前有一个白雪，现在又有了这个景言。这两个小家伙，都不是洛儿能比的。”蓝熵摇摇头说道。

　　他提到了景言的名字，但是并未看向景言。

　　“呵呵，蓝熵兄也不能太苛求蓝洛这孩子。咱们这一宇宙的情况，我们也都清楚。像蓝洛这么优秀的修行者，自宇宙诞生以来，也没多少。将来的成就，未必就在蓝熵兄你之下。”那强大存在微笑说道。

　　“嘿嘿……听说这位景言小兄弟与白雪关系很好。他来女砧娘娘这里，就是白雪带进来的。”另一名强大存在，忽然这么说了一句没头没脑的话。


第1655章 至尊傀儡

　　蓝熵顿时抬眉，看向说话的那位强大存在。双眸之中，隐约的有一些不满，但仅仅是一闪而逝。

　　蓝熵这一次带着儿子蓝洛前来女砧府邸，为的当然不是进入轮回道。蓝洛在许久以前，就进入过轮回道，现在已经将九大法则圆满踏入混沌至尊层次。

　　他们父子来女砧府邸，目的就是白雪。

　　自从白雪成为混沌至尊后，确实有不少混沌宇宙中的强者觊觎白雪。白雪的相貌不用多说，而且潜力无穷，年纪轻轻就踏入至尊层次，将来的成就只怕会更加惊人。

　　在混沌宇宙中，这些强大的存在，也是有亲疏远近关系的。如女砧娘娘这种非常不喜欢交际的强者，也会有朋友。比如那金海王，与女砧娘娘的关系就不错。

　　蓝熵也是希望，能让自己的儿子蓝洛与白雪结为道侣。这样的话，他与女砧娘娘的关系自然可以更进一步。更何况，以后白雪很可能也达到比较高阶的混沌至尊层次。

　　总之，在混沌宇宙中想在白雪身上打主意的大人物确实是有一些。

　　蓝熵对那位说话强大存在的言语微微有些不满，不过他没多说什么。

　　景言听到几尊强大存在的对话，心中也就完全了然了。这个叫蓝洛的家伙之所以对自己如此仇视，也是与那金玉雕一样的原因。

　　白雪的魅力，确实太大了。

　　景言心中不由的也产生一种紧迫感，他需要更为强大的实力。先不说混沌宇宙未来将会出现的劫难，就是为白雪，他也必须变得更强大。否则，他就无法守护住白雪。

　　在景言的意识之中，他不希望任何生灵染指白雪。当然，景言也知道白雪对自己的情愫，白雪同样不会中意金玉雕乃至这个叫蓝洛的生灵之流。

　　“必须……早日将九大法则圆满，真正的踏入至尊层次。”景言心中默默转念。

　　接下来又有一些强大的生灵道场。

　　倒是，没有什么生灵关注景言了。虽然，先前景言表现出来的实力引来不少的目光，但说到底，在那些真正强大的存在面前，景言仍就是一个小家伙而已，还不值得他们将太多的注意力放在景言的身上。

　　当然，在一定程度上，他们也不会无视景言的存在，毕竟这是一个潜力很大的年轻的修行者。

　　“女砧娘娘来了！”

　　这时候，一道声音在寿辰殿内响起。

　　紧接着，身着一袭黑色长裙的女砧娘娘，从外面跨步走了进来。

　　当女砧娘娘进入大殿的时候，全场的生灵都站起身，包括那些强大生灵在内。他们，都站起来，表示自己对女砧娘娘的尊敬。

　　女砧娘娘走到上首位置，目光环视全场，她的眼神在景言的身上，略微的停留了一下。随后，她的脸上露出笑容。

　　“大家都坐吧，不用客气。”女砧娘娘说话时，她也顺势坐了下来。

　　在场的生灵看到女砧娘娘入座之后，才都陆续落座。

　　“寿宴开始吧！”女砧声音传出。

　　在她话音落下，便从外面走入一名名女仆，这些女仆手中都端着极其精致的盘盘碟碟。这些盘盘碟碟内，都盛放有非常珍贵罕见的果实。

　　这些果实，有一部分甚至连景言都从未见过。这些果实端上来之后，整个大殿内便弥漫开沁人心脾的香气。景言下意识的深吸了一口气，只是嗅到这些香气，都让景言有一种心灵的悸动。

　　“真是土鳖，一看就没什么见识。能参加这个层次的寿宴，算你走了狗屎运！”

　　从与景言有了摩擦后，蓝洛的眼神就不断的在景言身上掠过，当他看到景言的姿态后，便是出言讥讽了一句。

　　听到蓝洛的话，大殿内许多生灵都看向他，而后又看向景言。大家基本上都知道，蓝洛说的土鳖就是坐在那里的人类景言。

　　景言当然也瞬间就知道蓝洛辱骂的人是自己，他眼神闪了闪，轻轻吸了一口气。景言看了看女砧娘娘，没有与蓝洛针锋相对。在女砧娘娘的寿宴上，景言不想弄出一些让女砧娘娘觉得不愉快的事情。

　　见到景言没有回应，蓝洛显得比较得意，他或许是认为景言是向自己低头了。

　　事实上，在景言刚刚进入寿辰殿的时候，蓝洛并未在乎景言。蓝洛之前也听说了金玉雕的死，是景言的仆从杀了金玉雕。可即便如此，他也没在意景言，他不认为景言能够对自己形成威胁。可当景言凭借自己的实力击退紫鹞后，他的心思就变了。

　　他不想承认，但也不得不承认，一个有着如此强大实力的年轻修行者，确实对自己产生了一定的威胁。正是这种心态的变化，才让蓝洛之后站出来羞辱景言。

　　女砧娘娘看了蓝洛一眼，嘴角带着笑意。

　　“大家不用客气，都是老朋友，就自便吧。”女砧娘娘轻笑着说道。

　　虽然女砧娘娘让大家自便，不过全场的修行者，都没有立刻拿起果实享用。

　　一位强大存在，站了起来。

　　“今天，是女砧娘娘的寿辰。呵呵，我这次过来，也带来一件寿礼，还请女砧娘娘收下。”这位强大存在站起来后，手掌一翻，一个三角形黑色物件出现。

　　这三角形黑色物件上，有一层朦胧的黑光流转。

　　女砧娘娘看到这个物件，双眉轻微的抖动了一下。

　　在场的许多生灵，看到三角形物件，眼神也都是一亮。

　　“千翼兄好大的手笔，若是没有看错的话，这应该是至尊傀儡的火种吧？”另一名强大存在，有一种赞叹的语气说道。

　　至尊傀儡的火种！

　　在听到这个名字之前，景言还没认出来三角形物件是何物，但现在听到这个名字，景言就了然了。至尊傀儡的火种，也就是至尊傀儡的核心枢纽。只要有这个东西，就能掌控一尊至尊层次的傀儡。至尊傀儡，最差也是相当于一阶混沌至尊层次的战力。

　　出手就送出一尊至尊傀儡，这确实是大手笔，哪怕是对于高阶混沌至尊来说，这都是非常贵重的礼物了。


第1656章 景言也有礼物

　　至尊傀儡，在整个混沌宇宙，也是非常稀有的。

　　“区区至尊傀儡火种，不算什么的。”名叫千翼的强大生灵，不在意的摆摆手，但他的脸上，显然带着一抹得意。

　　千翼至尊也是初始生灵，与混沌宇宙一同诞生。相对于他的战斗力而言，他在炼器上的能力更高一筹，他有一个极其惊人的炼器天赋。

　　他作为贺礼送给女砧娘娘的至尊傀儡，便是他自己的手笔。当然，要炼制一尊至尊傀儡，需要消耗的材料也是很多很多的。所以他自己炼制出至尊傀儡，也需要付出极高的代价。

　　女砧娘娘并未推辞千翼至尊的礼物。

　　“千翼道友太客气了。”女砧娘娘收下傀儡火种，笑着对千翼说道。

　　千翼这才坐了下去。

　　在他坐下后，便又第二名强大生灵站起身。

　　他一挥手臂，一件白色长裙显现出来。长裙之上，竟是有雾气缭绕。就连在较远处的景言，都能感觉到白色长裙上恐怖的威能波动。

　　“霓裳羽衣！”

　　“端木至尊，居然拿出了霓裳羽衣，也是送给女砧娘娘的贺礼吗？”

　　当那位强大生灵将白色长裙取出之后，场中便发出一阵低呼声。

　　霓裳羽衣！

　　传说，霓裳羽衣是霓裳仙子所穿戴过的混沌宝物，也就是先天宝物。它不仅美艳绝伦，更有着无与伦比的防御能力。普通相当于人类天尊层次的修行者，想要破开霓裳羽衣的防御都很难。

　　说霓裳羽衣是混沌宝物，当然是说它的材质。据说，每一件霓裳羽衣都是霓裳仙子亲手织造出来的，它所用的材料，就是一种叫混沌天蚕所吐的纯净丝线。

　　混沌宇宙中，霓裳羽衣的数量，都能够数的过来，就是一些强大的初始生灵想要找到一件，都不是容易的事情。

　　“女砧娘娘，这件霓裳羽衣，便是我的贺礼。”端木至尊淡漠的表情说道，他拿出霓裳羽衣作为贺礼，仿佛就是一件无足轻重的礼物。

　　“这件礼物，我的弟子白雪应该很喜欢吧。”女砧娘娘接过霓裳羽衣轻笑说。

　　若是比价值，霓裳羽衣的价值，也丝毫不会比刚才千翼至尊送出的至尊傀儡火种低。

　　“这些强大的至尊，底蕴确实是惊人，一个个随手拿出来的都是极其珍贵的宝物。”景言也忍不住心中赞叹。

　　端木至尊坐下，第三名强大的至尊生灵站起身，同样送出一件价值极高的礼物。

　　前来参加女砧娘娘寿宴的生灵，基本上都带来了礼物。有一些礼物价值极高，有一些礼物价值相对一般，但最差的礼物也足以让至尊之下的生灵眼红。

　　“女砧前辈！”

　　蓝洛也站了起来，向着女砧娘娘见礼问候。

　　“我的礼物，是一枚湛蓝混元道晶。”蓝洛说话间，一枚散发出绚烂蓝色光华的水晶便出现在他的身前。

　　当这一枚湛蓝混元道晶出现后，在场的很多生灵，下意识的都深吸了一口气。

　　景言的目光，也落在这一枚湛蓝混元道晶之上。只是，在此之前，他还从未听说过这种东西。

　　这也正常，景言虽然已经拥有混沌至尊层次的实力，可他毕竟年纪很小。在混沌宇宙中，他去过的地方也只是在一小片区域之内。宇宙内，有着很多的珍奇异宝甚至是他从未听说过的。

　　可从在场生灵的表情看，景言知道，这湛蓝混元道晶绝对不是普通的东西。

　　果然，就连女砧娘娘看到这枚湛蓝混元道晶后，目光都轻轻收缩了一下。

　　“这件礼物，太贵重了吧？”女砧娘娘开口了，她的眼神，看向的却是蓝洛的父亲蓝熵。

　　湛蓝混元道晶的价值，确实远超过霓裳羽衣等物。

　　在正常情况下，蓝熵确实不会拿出这样的宝物，作为女砧娘娘寿辰的贺礼。但现在他既然拿出了，那自是想要取悦女砧娘娘。为何要区域女砧娘娘，这其实很容易猜出了。

　　蓝熵看向女砧娘娘，笑了笑。

　　“这是蓝洛送给女砧道友的礼物。”蓝熵微笑说道。

　　“请女砧娘娘一定要收下这件礼物。”蓝洛也顺势说道。

　　“好吧，那我就收下了。这枚湛蓝混元道晶，对我那弟子白雪的修行，确实很有用处。”女砧娘娘略微沉吟后，最终还是将这件礼物收了下来。

　　看到女砧娘娘收下湛蓝混元道晶，蓝洛神色更显得飞扬，挑衅的眼神扫过景言。

　　小子，你拿什么与我比？

　　你拿什么与我争夺白雪妹妹？白雪妹妹，是我蓝洛的！

　　蓝洛蔑视的目光望着景言。

　　接下来的礼物，相对就比较普通了。那些强大生灵之后，都是一些实力比较低的至尊送上合理。这些至尊生灵能拿出来的，显然无法与那些强大的高阶至尊相比。

　　见到大殿之内，绝大多数生灵都送上了礼物后，景言也在沉默之中站了起来。

　　“前辈，晚辈也有一件礼物送上。”景言出声说道。

　　大殿内一些生灵，目光也掠过景言，不过基本上也就是随意的扫了一眼。

　　对于贺礼，在场的这些生灵，比较关注的也就是那些高阶至尊强者拿出的礼物。其余的，就不怎么吸引大家的目光了。

　　而景言这个人类，就更难令大家去注意了。一个年纪轻轻的人类，能拿出什么像样的礼物呢？恐怕，就是一些普通的先天宝物，这个人类都拿不出来吧。

　　“哦？”女砧娘娘听到景言的声音，目光也看向景言，发出轻声。

　　“贺礼并不重要。”女砧娘娘接着说了一句：“景言，你还年轻，又是白雪的朋友，也算是我晚辈。这个礼物，就不需要了。”

　　这句话，也有为景言开脱的意思。景言就算不送贺礼，女砧娘娘也不会介意。女砧娘娘，自然看出了蓝洛对景言的敌意。景言若拿出一件普通的礼物，恐怕也会被蓝洛取笑，与其那样，还不如不出手的好。

　　“呵呵，这位景言道友似乎代表的是人族前来为女砧前辈祝寿，若是没有贺礼，那就显得太失礼了。”蓝洛立刻就说道，明显是在挤兑景言。


第1657章 贺礼黑子

　　代表人族为女砧娘娘祝寿，若不送上贺礼，那丢的可不仅仅是景言一个人的脸，而是整个人族的脸面。

　　虽然说，对于在场的这些生灵而言，人族只是一个普通的族群，甚至可能有很多生灵都从未进入过人类疆域，也没有与人族打过交道。但如果代表人族前来为女砧祝寿的景言不能拿出贺礼，那必定会成为一个笑柄。

　　“在混沌宇宙中，人族只是一个很普通的族群。人族的底蕴，也无法与那些大的族群相比。不过，我这次代表人族来女砧娘娘的府邸，为女砧娘娘祝寿，自然不能不准备礼物。”景言仿佛是没听出蓝洛言语中讥讽的意思，缓缓说道。

　　“我的这件礼物，可能对于在场的前辈来说，也算不上贵重。但，也是我景言以及整个人族对女砧娘娘的心意，请女砧娘娘收下。”景言对女砧娘娘微微躬身。

　　就在景言躬身的时候，随着神念微微一动，一个黑色的物体，出现在景言的身前，漂浮在空中。

　　这黑色的物体并不很大，约莫也就是人类成年男子两三个拳头的大小。

　　当黑色物体显现出来后，全场的生灵，大多数的目光也都看了过来。

　　就算是不认为景言能拿出什么像样礼物的生灵，也不会吝啬看上一眼。

　　“这是什么东西？看起来，像是一种矿石。”有生灵低声说道。

　　“似乎也不是很普通的东西，看上去，表面也有黑色光芒流转。”另一名生灵的声音大了一些。

　　景言拿出的，正是黑子，从天魔族魔塔之中得到的黑子。

　　黑子，是一种天体，蕴含无穷的威能。在整个混沌宇宙，都是极度罕见的能量石。在这一个黑子的表面，景言已经布置了精密的阵法。若没有阵法的控制，黑子的能量是会不断扩散的。虽然黑子蕴含的能量非常之多，可是如果任凭其扩散，那也是一种损失。

　　正因为景言用大量的阵法限制了黑子能量的溢散，所以当景言将黑子取出后，黑子能量并未呼啸之间弥漫开。

　　“哈哈……”

　　“这黑不溜秋的，是什么东西？”

　　“难道也是先天宝物不成？”蓝洛看到景言取出黑子，眼神闪了闪后，就笑着出声说道。

　　他不认识黑子。

　　事实上，在场的众多生灵中，没见过黑子的生灵绝对是大多数。真正见过黑子的生灵，可能只有那些高阶至尊。

　　要知道，天魔族魔塔内的黑子，乃是混洞老祖留下来的。混洞老祖，乃是最强大的初始生灵之一。其实力，甚至在女砧娘娘之上，与女娲娘娘都是相当的存在。

　　混洞老祖也是在混沌宇宙初开的时候，得到了这些黑子天体。当混沌宇宙稳定之后，宇宙内的黑子天体基本上就被那些最强大的初始生灵瓜分一空了。或许在一些险地之中还有，但那数量实在太少太少了，想要得到不仅需要实力，还需要逆天的运气。

　　景言对着蓝洛笑了笑，没有对其专门解释。

　　蓝洛不认识黑子，也在景言的预料之中。或许，连他父亲蓝熵，都不曾拥有黑子这种东西。蓝熵现在的实力很强大，是高阶的混沌至尊，可蓝熵并不是初始生灵，而是修行者中崛起的强者。

　　不过，从蓝熵此时的表情看，他的儿子不认识黑子，可他却是认识黑子的。当他儿子蓝洛说出这句话之后，他的脸色不禁黑了下来。

　　“景言，你给我们说一说，你拿出的这个东西，到底是何物？我有些孤陋寡闻，还真不认识呢。呵呵，说起来，这混沌宇宙之中的宝物，我蓝洛不认识的也真不多。看来，今天我也能长见识了。”蓝洛表情突然认真起来，一副谦虚的语气对景言问道。

　　“或许蓝熵前辈认识此物。”景言眼神微眯说道。

　　“哈哈哈……”蓝洛大笑。

　　“蓝洛，闭嘴！”蓝熵终于是忍不住出声呵斥自己的儿子了。

　　有些丢脸啊！

　　不认识黑子也就算了，可当着在场众多强大存在的面，当着女砧娘娘的面，蓝洛的表现确实是有些丢人了。如果景言拿出的东西价值不高也就算了，问题是，景言拿出的黑子，价值之高，就连湛蓝混元晶石都远远无法与其相比。

　　湛蓝混元晶石，也是一种混沌宇宙诞生出来的蕴含强大能量的结晶体。但是，黑子却是称得上天体的宝物，二者完全不是一个档次的。

　　蓝洛愕然的转头看了看父亲，他不明白父亲的语气为何那么奇怪。他转过头之后，就看到父亲蓝熵此时的脸色很难看。

　　难道，自己说错话了吗？难道，这景言拿出的东西真的是很贵重，可这怎么可能？

　　“景言小兄弟，才是真正的大手笔啊！”千翼至尊赞叹的说了一句。

　　“是啊！呵呵，我们拿出的贺礼看似也不错，但就怕对比啊！与景言小友拿出的贺礼一比，我们的贺礼简直就不值一提了。”端木至尊也是肃穆的表情出声说道。

　　蓝洛此时，才真正意识到自己犯错了，他的脸上有些火辣辣的感觉。

　　景言拿出的东西，似乎真的非同一般，连这些高阶至尊，目光中都带着震撼。

　　而在场的一些不认识黑子的生灵，也开始窃窃私语，低声互相交谈，询问着景言拿出的东西究竟是何物。

　　“景言，你有这份心就足够了。这个黑子，你还是自己留下使用吧，它对你的修行，有着无法估量的帮助。”女砧娘娘轻声说道。

　　景言拿出黑子，连女砧娘娘都万万没有想到，其实她与在场很多生灵一样，不认为景言能拿出什么珍贵的东西。毕竟，景言的年纪在那里放着，并且又是人类，他又能得到什么珍贵宝物呢？

　　当景言拿出黑子后，女砧娘娘心中也是微微一震。说起来，一个黑子，对于女砧娘娘来说，都是弥足珍贵的东西。

　　“女砧前辈，我代表人族，为你的寿辰献上贺礼，怎能收回呢？请女砧娘娘一定要收下。”景言凝声说道。


第1658章 进入轮回道

　　景言的态度很坚决。

　　他既然将黑子拿出来了，自是没有收回去的道理。景言当然知道黑子极其珍贵，不过，他从天魔族魔塔内一共得到了六个黑子，即便是送给女砧娘娘一个，也剩下五个。这五个黑子，完全足够使用了。

　　在场的许多生灵，都对黑子很眼红。哪怕是高阶的至尊，也无法无视黑子。

　　黑子不仅对修行者有极强的吸引力，就是对初始生灵，都有着极大的诱惑。比如紫鹞这样的弱小初始生灵，如果他能够持续吸收黑子的能量，那么他就有可能提升自己的境界和实力。

　　在混沌宇宙中，初始生灵想要提升实力很难，但也有一些宝物对初始生灵同样是有作用的，这黑子天体就是其中之一。

　　但想找到黑子，太难。

　　另外，湛蓝混元晶石也能对初始生灵起效，但湛蓝混元晶石蕴含的能量相对来说就很少了。

　　事实上，就算有强大的初始生灵知道天魔族魔塔有黑子，他们也是得不到的。那魔塔，乃是顶尖初始生灵混洞老祖亲手建造的，外人想要进入其中，那难得不是一般的大。景言能轻松进入，也是因为景言修炼了万界诀。否则，哪怕景言是圣阵师，能进入魔塔的可能性也极低。

　　不能控制魔塔，就更加不可能带走黑子天体了。

　　“好，那我就收下这个黑子。”女砧点头，将黑子收了起来。

　　景言说自己代表人族，那么女砧就不能纯粹的将景言当做是白雪的朋友。

　　蓝洛老实了。

　　虽然在座的并没有多少生灵去关注他，但他仍是脸皮发烫，真的是太丢脸了。

　　景言拿出如此至宝，他不认识也就算了，居然还说出那些话，充分证明了自己的无知，真是恨不得找个地洞钻进去。

　　在景言之后，还有两三个混沌至尊送上贺礼。

　　随后，大家才开始享用果实。景言也不客气，拿起果实就大口啃咬。这些果实，对景言的修行都有很大的好处。

　　在寿宴的尾声。

　　女砧娘娘再次站了起来。

　　“诸位，轮回道即将开启。这一次，进入轮回道的生灵，一共有四位。”

　　“他们分别是古眞、东雀、水木子和景言。”

　　“现在，请诸位移步寿辰殿之外。”

　　女砧娘娘说出四个将要进入轮回道的修行者名字，景言的名字也在其中。

　　而本次将要进入轮回道的四个生灵，有三位是男性，一位是女性。女性生灵，便是那位叫水木子的修行者。

　　而这四个生灵，除了景言之外，其他三位都有很大背景。有两个生灵与高阶至尊有亲密关系，还有一位则是一个极其庞大族群的修行天才，这个背后有庞大族群的生灵，就是那叫古眞的生灵。他的背后，乃是混沌中赫赫有名的古族。

　　这古族，并不是被强大的初始生灵创造出来的族群，它本身就是一群初始生灵形成的族群。这些初始生灵，直接繁衍出的后代，形成了一个庞大的族群。

　　这里还需要说一下，随同混沌宇宙一同诞生的初始生灵，绝大多数都不具备繁衍能力，所以才会有那么多初始生灵选择创造族群。但有少部分，他们是可以繁衍后代的。

　　那紫鹞，也属于古族的成员。

　　古族，还有一个称谓，宇宙中很多生灵喜欢称他们为妖族。

　　众人离开寿辰殿，来到外面的院落之中。

　　随着女砧娘娘手臂挥动，一道黑白两色光芒氤氲而出。这两色光华，很快冲天而起，在天际之上，渐渐形成一幅巨大的瑰丽双色图案。看起来，这是一幅山水图。

　　在这黑白两色光晕之中，景言感觉到了纯净的生命和死亡法则。生命法则，也将光明法则。死亡法则，也就黑暗法则。这两色光芒，正是代表着这两种法则。

　　“你们可以开始了，进入生命与死亡光华之中吧。”女砧娘娘又开口说道。

　　将要进入轮回道的景言四个生灵，相互对视了一眼，而后便都有了动作，向着天际上那副巨大图案连下来的黑白双色光芒走了过去。

　　四道身影，逐渐被黑白双色光芒笼罩。

　　“这个人类景言，果然尚未踏入至尊层次。否则，他会被轮回道的力量排斥出来。”一名较弱的初始生灵果然如此的表情说道。

　　之前在寿辰殿内，景言出手将紫鹞击退，有一些生灵怀疑景言是混沌至尊境界，但从景言的气息上看，又明显是人类天尊层次。现在景言进入轮回道，却没有被轮回道的力量排斥，这就确定了景言尚未达到混沌至尊层次。

　　“是啊，他的战斗力能够达到混沌至尊层次，应该就是凭借肉身的力量。真是匪夷所思，他一个人类，到底是怎么拥有如此恐怖肉身力量的？”另一个生灵点点头道。

　　“这个小家伙，真的让人觉得不可思议。他的战斗力现在就如此强大，若能踏入至尊境界，战斗力将会多强？匹敌二阶至尊甚至三阶至尊都可能吧？”有生灵唏嘘说道。

　　那紫鹞，脸色变幻不定，时而咬牙切齿，时而目露凶光，他盯着被双色光华覆盖住的景言身影。

　　“这个人类，确实是个怪胎。我活了那么久，还没见过他这样的修行者。以肉身力量著称的族群我也知道不少，但除初始生灵外，我还没见过修行者能以肉身匹敌至尊的。”一位高阶至尊道。

　　“可惜，他恐怕活不久了。”一位强大存在惋惜说道。

　　一些生灵看向这位强大至尊。

　　“你们不知道，这景言的仆从杀了金海王的弟子金玉雕吗？金海王弟子不少，但对这个金玉雕是很在意的。在金海王看来，他的这个弟子用不了多久就能踏入至尊境界的。”这位强大存在感觉到其他生灵的目光，之后如此说道。

　　众生灵纷纷点头。

　　是啊！

　　这景言得罪了金海王，只怕是很难活得长久了。金海王，同样是高阶至尊。若金海王出手，这个人类景言只怕是挡不住几个呼吸的时间。

　　“呵呵，这个景言若是愿意跟随我左右，我倒是可以帮他。”端木至尊眼睛眯起，轻笑着说道。


第1659章 梦境

　　端木至尊这句话的意思很明显，就是说如果景言愿意成为他的追随者，他便可以庇护景言的安全，哪怕是得罪高阶至尊金海王。

　　追随者并不是仆从，但却需要立下誓约。一旦成为追随者，那几乎永远也不可能违逆，更别说背叛。

　　事实上，在这里的强大存在中，有好几位的心思都与端木至尊差不多。像景言这种潜力的修行者，若能成为他们的追随者，便值得他们付出一些代价。

　　“女砧道友似乎也很看好景言吧？否则，就不可能让他进入轮回道。毕竟，一亿年的时间，也就才那么几个名额而已。”千翼至尊的目光看向女砧娘娘。

　　听到千翼至尊的话，女砧娘娘轻微的笑了笑。

　　“景言不是我的追随者，如果你们能让他追随，尽可以去尝试。”女砧娘娘微笑说道。

　　女砧娘娘从第一眼看到景言，就差不多确定，景言不会成为任何生灵的追随者，哪怕对方是高阶至尊。

　　其他强大存在也都笑了笑。

　　……

　　景言进入黑白双色光芒。

　　在他的面前，出现一闪黑白交替之内，这扇门，在他的上方，他可以通过犹如琴键一般的阶梯走上去。

　　此时的景言，已经看不到另外三位与他一起进入轮回道的生灵。

　　景言没有耽误时间，他抬脚向上走去。

　　黑白阶梯，没有任何阻挠景言的力量出现，他很顺利来到黑白之门前方。他略微顿足，便走了进去。

　　当景言进入这扇门之后，他愣了一下。

　　因为，黑白之门后面的景象，与他想象中的完全不同。

　　这是一个很普通的世界。

　　“小少爷！”

　　一道清脆的声音，将景言从失神中拉了回来，他看到一名面容姣好的少女，站在自己的面前，正用一双透着灵气的眼睛注视着自己。

　　她口中的小少爷，正是自己。

　　与此同时，一股记忆如潮水一般涌来。景言发现，他变成了一个叫子义的青年，他的身份，是这个世界内一座城市城主的小儿子。他有一个哥哥，还有一个姐姐。他的城主父亲，是一位威严的中年人，他的母亲，是一位慈祥美丽的妇人。

　　而站在他面前的少女，是他的婢女，照顾着他的生活。

　　他十七岁，自出生以来的这十七年中，他几乎全部生活在这一座府邸之内，他甚至从未离开过这座属于父亲的城市。

　　在记忆之中，他了解的这个世界，是一个非常平凡的世界。这个世界，并没有强大的修行者，所有的人都很普通，就算有一些比较强壮的人，也做不到以一敌十。

　　在短短的一个呼吸时间里，景言便完全融入到了新的身份之中，他甚至忘记了前世的一切，包括女砧府邸，包括轮回道。

　　似乎，他完全变成了这个叫子义的十七岁青年。

　　“少爷，该去学堂读书了。”少女温柔的声音对景言说道。

　　景言点了点头，很自然的站起身，出了房间，向着城主府的学堂走去。他的学问很好，他的城主父亲，对他寄予很高的期望，希望他将来能到皇帝身边做一个文官。

　　子义所在的城市，属于一个叫鲁国的国家。国家的统治者，被尊称为皇帝。子义的城主父亲，也是皇帝的臣子，是一名武将，为皇帝镇守这座城市，这是一座边塞城市。城市的另一边，是另一个国家。

　　子义到学堂的时候，留着长长胡须的教书先生已经等在那里。学堂内，只有他一个学生。先生，只负责教他一个学生读书。

　　子义读书很认真，两个时辰后，天色渐渐黑了下来，今天的读书才结束。侍女，跟在子义的身后。

　　“少爷，老爷让你晚膳与他一起食用。”侍女对子义说道。

　　子义改变了回到自己住处的方向，向着城主父亲的内院走去。

　　城主父亲，在晚膳上考教了子义的学问。在考教后，城主父亲虽然脸上仍是威严没有笑意，但从他的目光中可以看到，他对这个小儿子的学问还算满意。

　　平淡的生活，一天天过去。

　　终于有一天，战争突然爆发了。鲁国，也就是子义的国家，与邻国发生了战争。子义父亲镇守的城市，首当其冲，子义的父亲城主，需要率领军队与邻国的军队交战。

　　就连子义的哥哥和姐姐，都要身披战甲，冲锋陷阵。

　　经过长达数年的顽强抵抗，城市还是被攻破了。邻国的大军，冲进了城市，许多无辜的人死了。子义跟随母亲开始逃亡，躲避邻国军队的追杀。子义的父亲，在战争中死了，他的哥哥和姐姐，也不知所踪。

　　他们一直向皇城的方向逃去，身边的人越来越少。最后，就连一直服侍在子义身边的侍女，也染病香消玉殒。

　　子义跟着母亲，最终还是逃到了皇城。皇帝，御驾亲征，与邻国最后一战。如果战败，这个国家将彻底灭亡。好在，这一战鲁国艰难的获胜了，鲁国击败了邻国的入侵。

　　子义的生活重新安稳下来，但是属于他们的城市，他们回不去了。

　　几年之后，子义的母亲也因思念父亲成疾而撒手人寰，子义只剩下孤零零的一个人。子义换了一个名字，再次参加鲁国被叫做‘科举’的考试。凭借着自己的学问，子义崭露头角，一步步登入皇帝的朝堂。

　　皇帝很欣赏子义的许文，将公主许配给子义。

　　娶妻，生子。

　　数十年后，子义老死，在他的一个儿子和一个女儿身前。

　　……

　　站在轮回道黑白之门内的景言，身躯微微一颤。

　　“一个梦？”景言看了看左右，所有的一切都会归正常。

　　景言轻轻的呼出一口气。

　　“一个真实无比的梦境。在梦境中，我完全忘记了自己。仿佛，真的在那个虚幻的世界度过了一生。”

　　“生老病死……”

　　景言此时的心绪，无比的平静，但又好像还沉浸在那个无比真实的梦境之中。

　　“这似乎就是，生命的奥义！这个梦境很简单，可又让人无法自拔。”景言深邃的眸子中，梦境中的一幕幕再次闪过。


第1660章 生命奥义

　　此时的景言，有一种很奇妙的触觉。

　　方才在梦境之中，他就是那个叫子义的人。现在景言离开了梦境，但仍然有一种极其特别的感觉，好像自己真的经历了梦境中子义的一生。

　　在景言的身前，黑白双色光华弥漫的通道，景言站在那里凝视，良久后轻叹一声。

　　景言迈步，向前踏出。

　　眼前的景象再次发生了变化，这一次，景言变成了一个叫王杰的侠盗。在这个世界中，景言是一位武功高超的侠士。似乎，他的一生只做着一件事，那就是劫富济贫。他掠夺那些为富不仁的富商，杀死那些草菅人命的贪官。他获得的财富，全部都送给那些穷苦的百姓。

　　他被这个世界的官府通缉。

　　但是，他一点都不在意，他仍然坚持着自己心中的侠义。

　　终于有一次，他中了一个致命的陷阱。这个陷阱虽然是官府在暗中布置，可是让王杰上当的，却是他曾经帮助过的人。

　　他戴着镣铐，上了刑场，在临刑之前，他笑了。

　　这笑容，似乎他这一生第一次如释重负的笑容，他肩膀上的重担，仿佛终于可以卸下了。

　　王杰死了，被刽子手砍了脑袋。

　　景言回到现实。

　　沉吟之中，景言向前踏出第三步，第三个世界梦境如期而至。这一世，他的身份是一个乞丐，并且是一个心地善良的乞丐，他从污水沟中救过溺水的孩子，救过寒冬中被白雪掩埋的流浪狗。

　　乞丐的一生，一直在游荡。从一个城镇，前往另一个城镇。翻过大山，穿过森林，他似乎从未停止过自己的脚步。

　　最终，他老死在仿佛永远没有尽头的旅途之中。

　　从第三个世界回到现实，景言很快又踏出第四步，他来到第四个梦境，或者说的第四个虚化世界。

　　在这个世界，景言的化身有些特殊，他竟变成了一头野兽，变成了一头荒漠之中的野狼，他是一个狼群的首领。

　　他带着狼群，在荒漠之中猎食。为了食物，他带着狼群攻击过人类，他也被人类猎人手中的弓箭伤害过，但他顽强的活了下来。

　　直到他渐渐老去，狼群中出现更强壮的野狼，开始挑战他首领的地位。第一次，他击败了挑战者。第二次，他击败了挑战者。随着他逐渐老去，被挑战的次数越来越多，终于有一天他输了，他被挑战者咬断了脖子。

　　第五个世界……

　　第六个世界……

　　景言不断的在一个个梦境中穿梭。

　　他的生命精华，在悄然之中发生着变化。只是，景言此时尚未注意到自己身上所发生的变化。从一个世界中死去返回，他又继续进入下一个世界。

　　……

　　“那景言，似乎走出第八步了？”

　　一名初始生灵，凝视着上空，低声说道。

　　在这下面，是可以看到上面黑白双色图案之中四道身影的。四道身影之中，就包括景言。

　　进入轮回道的四个生灵，经历都比较相似，他们都会进入一个个极度真实的世界，然后在这个虚化出来的世界中度过一生。

　　但也并不是没有区别。

　　景言他们四个进入轮回道的生灵，此时所在的位置，被称为生命奥义。

　　看上去，就好像是一条长长的通道。

　　进入其中的四个生灵，将会在生命奥义这一条通道之中，获得对生命和死亡法则更深层次的理解和感悟。

　　但是，究竟能够掌握多少，这就要看他们自己的本事了。

　　此时的景言已经走到第八步，这所代表的意义，在场的大多数混沌至尊都是知道的。进入轮回道的生灵，能够在生命奥义通道之中走到第八步，这是比较罕见的。

　　简单来说，在生命奥义通道中向前走出的步数越多，也就是经历的虚化世界越多，那么其所能掌握的生命和死亡法则就越精深。

　　与景言同时进入轮回道的其他三位生灵，此时还都在景言的后面，除景言之外，走出步伐最多的，便是那名叫古眞的古族生灵，他已经走到了第六步，正在经历第六个虚化世界。

　　“这个景言，确实有着混沌宇宙中极度罕见的修行天赋。”

　　“是啊。看他的架势，似乎是想要走完生命奥义通道了。不过，那似乎是不可能的事情。”一位强大存在凝着眼神说道。

　　生命奥义通道，针对每一个修行者，将会虚化出十个世界。

　　但是能将十个世界完全经历过一次的修行者，却很罕见。

　　一般能经历七八个虚化世界的生灵，都已经算是非常不错了。

　　至于，到底要满足什么样的条件才能经历全部十个虚化世界，至今都没有生灵知道。在场的初始生灵，包括那些强大存在，都不知道这其中的玄奥。甚至，就连女砧娘娘，都不清楚生命奥义通道的条件。

　　上一次女砧娘娘专门为白雪打开轮回道，白雪在轮回道中，也只是经历了九个虚化世界。可即便如此，当白雪离开轮回道，在不久之后，她就将生命和死亡法则掌握到了圆满的层次。

　　事实上，自从女砧娘娘得到轮回道以来，这无数的岁月中，能够在轮回道中经历十个虚化世界的生灵，加起来也就只有两个而已。而这两个生灵，如今都早已经销声匿迹了，他们可能隐居在某处，也可能离开了这个混沌宇宙。但是，那两个生灵活跃的时候，他们都达到了高阶混沌至尊层次。

　　事实上，蓝熵也曾进入过轮回道。蓝熵当年，在轮回道生命奥义通道中一共也是经历了九个虚化世界。现在的蓝熵，已经是高阶混沌至尊，与女砧娘娘这等层次的初始生灵，都是平起平坐的存在。

　　景言从第八个世界中回到现实，紧接着向前踏出第九步。

　　在轮回道内，景言感觉自己经历一个个世界，在每一个世界中都度过了漫长的一生。但实际上，在下方的众多生灵看来却不是这样。对于外面的生灵来说，景言所经历的前面八个世界，也只是过去了十多个呼吸的时间而已。


第1661章 幽冥长廊

　　当景言迈出第九步的时候，下方的众多强者，瞳孔都不自禁的微微一缩。

　　能够在生命奥义通道经历九个虚化世界，这已经称得上是宇宙最顶级修行天赋了。

　　轮回道，明面上确实是只能让生灵在生命和死亡法则上有更精深的掌握。但实际上，能够在生命奥义通道之中经历超过五个虚化世界，也就是达到六个虚化之上以上，这就足以说明其修行天赋很强了。

　　纵观轮回道的历史，进入过其中的那些生灵，经历的虚化世界只要能达到七个，基本上就都能踏入混沌至尊境界。若能达到八个，就有希望冲击高阶至尊，若是达到了九个，这就很恐怖了，几乎必定能成为高阶至尊。

　　女砧娘娘得到轮回道，时间已经非常非常久远了，可能超过两百亿年的时间。这漫长的岁月之中，轮回道每隔上一亿年就会公开的开启一次。不过，在私下里，女砧娘娘也可能耗费一些代价开启轮回道，让一些特殊的生灵进入其中修炼。

　　所以这加起来，进入过轮回道的修行者数量也不少了。在这些生灵之中，大约只有一半，能够经历超过五个虚化世界。

　　要知道，进入轮回道的生灵，基本上都是相当于人类天尊层次。作为一个修行者，能够达到人类天尊层次，这本身就说明有着极其强大的修行天赋。可即便如此，他们之中也只有一半能在生命奥义通道经历超过五个虚化世界。

　　而这些修行者，只要在未来几千万年内没有出现意外而陨落的，基本上都能踏入混沌至尊的层次。

　　当景言迈出第九步，经历第九个虚化世界的时候，也就难怪在场的那些混沌至尊会心神随之震动。

　　在景言迈出第九步之前，也有一些混沌至尊琢磨着景言是不是能够迈出第九步，但这也只是琢磨。真正在心中认为，景言可以做到这一步的生灵，其实并不多。

　　而现在，事实证明景言确实走到了这一步，已经在生命奥义通道开始经历第九个虚化世界。

　　“真是了不起啊！”

　　“看来，用不了多久，这个景言就能像白雪一样真正的成为混沌至尊。他在踏入混沌至尊之前，战斗力就如此凶猛，一旦成为真正的混沌至尊，直接就有挑战二阶至尊的实力了。”千翼至尊唏嘘地说道。

　　混沌至尊的层次，大致上也就那么几个，分别是一阶至尊、二阶至尊、三阶至尊和高阶至尊。

　　女砧娘娘、金海王、千翼至尊、蓝熵至尊这些生灵，都是高阶至尊。

　　而高阶至尊中，大多数都是初始生灵的身份。修行者达到高阶至尊的，数量相对比较少。但是，修行者也有着自己的优势，那就是他们即便成为高阶至尊，仍然可以继续的快速提升实力，比如那蓝熵至尊。

　　“这样的修行者，若死在金海王的手中，那就太可惜了。”

　　“是啊。说实话，连我这个老家伙，都有些羡慕景言这样的修行者。我们，从宇宙诞生的时候就是拥有着高阶至尊层次战力，这数百亿年的时间过去了，我们仍然还是高阶至尊层次，战斗力的提升相比那些修行者，简直可以忽略不计。”端木至尊苦笑着说道。

　　端木至尊是一种比较特殊的生命，他的本体其实是植物，随着混沌宇宙诞生就存在的一颗参天大树。

　　“这个景言小子，会不会真的走完生命奥义通道？”千翼至尊凝目说道。

　　“不是没有可能的。”一尊金属色皮肤强大存在微微吸气道。

　　“嗯，确实是有可能，只是可能性很渺微小罢了。想要经历十个虚化世界，那太难了。几百亿年时间里，也只有两个而已。并且，这两个经历十个虚化世界生灵都不是普通生命体。”蓝熵至尊笑了笑说道。

　　景言在轮回道中的表现，让他也有些不舒服。

　　景言与他儿子蓝洛，有矛盾冲突。蓝洛丢脸，他这个做老子的当然也丢脸。所以，他对景言其实是有敌意的。只是，因为他的身份摆在那里，这里又是女砧府邸，让他不好直接对景言发作。

　　蓝熵自然也非常希望白雪能成为自己儿子的道侣。

　　可现在，杀出来的这个景言，无疑是一块比较碍眼的障碍。

　　“女砧娘娘，你看呢？”千翼至尊笑了笑，而后看向女砧娘娘问道。

　　“不好说！我虽然掌握轮回道，可我也不清楚到底什么样的生灵能够在生命奥义通道内走完十个虚化世界。”女砧娘娘摇头说道。

　　“看，东雀已经结束生命奥义通道，进入幽冥长廊了。”一位初始生灵伸出手，指着上空的一道人影说道。

　　确实。

　　在下方，可以清楚的看到，进入轮回道的四个生灵中，已经有一个离开了生命奥义通道。

　　轮回道，总体上是分为两个阶段。第一个阶段是生命奥义，第二个阶段是幽冥长廊。

　　生命奥义，就是生灵要经历虚化世界。而幽冥长廊，就直接需要进入的生灵去战斗了。

　　那位叫东雀的生灵，一共是经历了五个虚化世界。此时，他进入幽冥长廊，开始与幽冥长廊内的灵体战斗。

　　幽冥长廊这个部分，对进入轮回道的生灵实力提升才是最为显著的。

　　生命奥义阶段，提升的相对比较隐蔽，是一种生命层次的净化。而幽冥长廊，需要进入生灵击杀其中的生命和死亡灵体。一旦击杀，便可以直接获得这些灵体所蕴含的两种对应法则。

　　当然，想要斩杀幽冥长廊灵体，并不是一件容易的事情。甚至可以说，是相当的困难。这些灵体，就算是前面比较弱小的，也足以与人类第一档次天尊相比。到了后面的灵体，实力都接近混沌至尊，甚至能与混沌至尊媲美。

　　众多的至尊，目光都看向那名叫东雀的生灵。

　　东雀，是随同端木至尊一起来到女砧府邸的，他是端木至尊的坚定追随者，与端木至尊一样，也是一个植物生命体。


第1662章 创造

　　在东雀进入幽冥长廊阶段之后，唯一女性生灵水木子也结束了生命奥义通道阶段。水木子在轮回道的表现要比东雀好一些，她经历了六个虚化世界。

　　能在生命奥义通道经历六个虚化世界，将来就有超过一半的希望踏入混沌至尊层次了。

　　这个时候，景言再次从虚化世界返回现实，他深深的呼出一口气，脸上带着一抹震撼之色。显然，虽然已经返回现实，可仍然受到虚化世界的影响。

　　这已经是景言从第九个虚化世界返回。

　　景言站在生命奥义通道中，凝视着前方。黑白双色形成的能量通道，仍然与先前一样，看不出有什么变化。景言花费了一些时间，平复了一下起伏的心绪，准备迈出第十步。

　　景言不知道的是，此时下方那些生灵，一个个全都将目光击中在他的身上。

　　如果景言能踏出第十步，进入第十个虚化世界，那么他将是轮回道历史上，经历十个虚化世界的第三个盛林。

　　超过两百亿年的时间。

　　在他之前，一共就只有两个生灵成功在生命奥义通道踏出第十步。

　　可以说，能够踏出九步的生灵都很少。

　　“他能踏出第十步吗？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“这一步迈出，他应该会进入幽冥长廊，面对幽冥灵体，与其搏杀。”

　　在下方的混沌至尊中，也有不少都不希望看到景言成功进入第十个虚化世界，包括那拜火道的首领，包括紫鹞、蓝洛等生灵。

　　景言经历九个虚化世界，已经让他们压力很大，如果成功进入第十个虚化世界……他们不敢向一旦景言成长起来，将会是怎样的存在。

　　就算是与景言没有任何冲突的混沌至尊，也有不少，同样不想看到景言经历十个虚化世界。嫉妒，存在于混沌宇宙绝大多数生灵的心中。

　　景言动了，他抬起脚，向前迈出。

　　在生命奥义通道内，景言身躯微微一颤。

　　与此同时，下方的众多生灵，眼睛都猛睁大。

　　“这怎么可能？”

　　“他居然没有直接进入幽冥长廊通道！”

　　“这个景言，就是妖孽。”

　　一道道低沉的声音，从众多混沌至尊的口中传出。

　　而不少强大存在，眼神都连连变幻，心中有了新的盘算。

　　在景言进入轮回道之前，因为景言可以击退初始生灵紫鹞，他就引起了一些强大存在的注意。不过，那时候，这些强大存在对他还不是很上心。他们知道，金海王可能会灭杀景言，还都在心中掂量一下为了景言得罪金海王到底值得还是不值得。

　　可是现在，他们显然不需要掂量了。

　　如果景言愿意成为他们的追随者，他们绝对不惜与金海王开战。

　　开玩笑，这可是经历十个虚化世界的妖孽，将来只要不死，将会在比较短的时间内，就成为高阶至尊。

　　这些强大存在，都露出跃跃欲试的眼神，他们似乎决定要找景言谈一谈追随者的事情了。

　　……

　　“这是……”

　　景言看着自己的第十个梦境。

　　这个梦境之中，他没有化身成任何人类或者是野兽等等。但是，他的意念却存在于天地之间。他就好像是这个世界的世界，可以知晓时间的一切。

　　“这个世界难道没有生灵吗？”景言的意念，几乎将整个世界都笼罩，但是他没有看到有任何人类，就连野兽都似乎不存在。

　　这个世界有的，只有那一片片荒凉的土地，还有那广袤几乎没有边际的海洋。

　　景言的意念，一遍一遍的寻找着。

　　一年过去，十年过去，百年过去……

　　千年万年。

　　“好孤独啊！”

　　“这里没有任何的生命，连植物都没有。在这个世界，太寂寞了。”

　　进入第十个虚化世界，景言的感觉上，已经过去了许多万年。而在这漫长的时间里，整个世界没有任何能够与他交流的存在。他在这个世界，几乎感觉不到任何的变化，仿佛每一天都是一样的，只是在不断的重复着过去。

　　“不！世界，不应该是这样的！对，世界不应该是这么枯寂的。”景言内心中的某种东西，仿佛被唤醒了。

　　景言的意念，猛然的激荡起来。沉寂了无数年的意念，仿佛已经老去的意念，瞬间传出一道道涟漪。

　　一道道无形的能量，形成了强大的风暴，席卷过那一片片荒凉的大地。

　　而就在这无形能量席卷过去后，那一片片土地上，开始出现了一些绿色。一株株脆弱的小草，扎根在地面上，露出了尖尖的一角。

　　这些小草，开始飞快的生长。

　　很快的，一株株树木也开始出现。树木疯狂的生长，从手指头粗细，到手臂粗细，到碗口粗细，到一个成年人抱不过来，到成为高达数百米。

　　植物，很快便将这个荒凉的世界变成了一个绿意盎然的世界。这个世界，也仿佛多了一些生气。

　　“不够，还是不够！”

　　“太安静了，虽然看上去漂亮了很多，但这个世界还是太安静了，我需要一些声音。”

　　景言的意念再次狂暴起来，一股股能量风暴继续在这个世界上吹过。

　　树林之中，开始出现一些叽叽喳喳的声音。一些野兽，慢慢的出现了。

　　景言不断的激发自己的力量。

　　这个世界，越来越热闹，植物和动物越来越多。

　　又过了许久。有一天，景言突然发现，有一些植植物枯萎死去了。随之，又有很多动物开始死去了。

　　“它们，摆脱不了时间秩序。”景言意识到了问题的所在。

　　如果不解决这个问题，那么这个世界上的植物和动物，将全部因为寿元的枯竭而死去。

　　“它们，需要拥有繁衍的能力。一代一代的繁衍下去，就可以保证生命的延续。”景言再次释放出一股股能量，改变着植物和动物的生命结构。

　　可是景言很快又发现，他赋予植物和动物繁衍能力后，这个世界很快就物满为患了。若是这样发展下去，这个世界将会被彻底的挤爆。


第1663章 提升

　　景言的意念开始思考。

　　自然，需要平衡。

　　“生灵需要不断的消耗能量，需要不断的补充能量。”景言找到了答案。

　　他开始初步创造这个世界的食物链，不断的寻找平衡点。

　　终于，这个世界的自然逐渐变得稳定，整体上处于一种平衡的状态。

　　又过了不知多少万年，景言的意念离开了第十个梦境。

　　站在生命奥义通道内，景言久久都没有动弹。

　　他经历了十个世界。

　　十个看似很简单很普通的虚化世界，但是在这十个虚化世界中，景言得到了连他自己都想不到的一种特殊力量，一种关于生命的力量，一种心灵的蜕变。

　　“轮回道，真的是非同一般！”

　　“以我的神魂，陷入那一个个梦境，居然完全没有挣脱的机会，在梦境中，我完全不知道那是梦境。如果，这轮回道是一件攻击宝物，那得有多可怕？用它对敌，谁又能挣脱出来。一旦陷入梦境，便只能任人宰割了。”景言有些唏嘘的摇摇头。

　　继续！

　　景言继续迈步！

　　“哗……”

　　眼前的景象突然变化，下一刻，景言便发现自己似乎到了另一条截然不同的通道。这条通道，虽然也是由黑白双色光华组成。但是这里的能量波动，与之前完全不同。

　　“他进入幽冥长廊了！”

　　“经历了十个虚化世界，他的生命层次蜕变到了何种地步？”

　　“这个人类妖孽。”

　　“人族，难道真是一种拥有无穷潜力的族群吗？不久之前出了一个白雪，现在又出一个景言，他们都是人族。”

　　“女娲娘娘创造的人族，难道真是受到了命运的眷顾？”

　　“反正，人族可能要在混沌宇宙大放光芒了。”

　　混沌自尊们，低声的交谈，他们的目光，仍然都望着已经进入幽冥长廊的景言。

　　本次进入轮回道的四个生灵，景言是经历了十个虚化世界，古眞是经过了七个虚化世界。

　　此时，除景言外，其他三个生灵都已经与幽冥长廊内的幽冥灵体厮杀。

　　进入幽冥长廊的景言，也开始迈步前行。当他走出第一步，便停了下来。因为，在他的前方，出现了一道朦胧的灰色影子。这灰色影子，也是人形状态，双手持着两把散发出强大威能的弯道。

　　“幽冥灵体吗？”景言眼神微眯。

　　在进入轮回道之前，景言对轮回道的两个阶段也有过了解。他知道，此时处于幽冥长廊，在这里，他将面对幽冥灵体的攻击，他需要击败幽冥灵体，才能直接获得对生命和死亡法则更深的领悟和掌握。

　　“卑微的外界生灵！”

　　“你惊动了我，将我从沉睡中惊醒，你要为此付出生命的代价。生灵，去死吧！”

　　幽冥灵体发出低沉的声音，在声音落下后，它向着景言疯狂的袭杀过来。手中两把由能量组成的弯刀，爆发出恐怖的能量。

　　景言眼神微微一凝，手中后天至宝彩霞剑武器凝现。

　　“第一个幽冥灵体，据说实力是最弱的。不过，这个幽冥灵体的实力，也完全不弱于一些人类的天尊强者。”景言心中转念。

　　旋即，彩霞剑爆发出一道灰色剑芒，剑芒撕裂斩杀出去。

　　“噗！”从彩霞剑上迸发出的剑芒，穿过前方幽冥灵体的身影，这一个幽冥灵体，直接被撕成两半。

　　不过，被剑芒斩成两半的幽冥灵体，在极短的时间内就重新汇聚到一起。

　　“形成幽冥灵体的能量，应该说就是生命和死亡法则，想要将其杀死，确实不是那么容易。”景言摇摇头，他将彩霞剑收取。

　　被一剑斩过的幽冥灵体，很快就恢复如初，不过景言还是能感觉到，这一个幽冥灵体的气息比开始时变得弱了一些。景言的那一剑，显然对它造成了一定的伤害。

　　“该死的生灵，你成功激怒我了！”幽冥灵体愈发凶悍。

　　“灭！”景言口中吐出一个字。

　　他的手臂伸开，掌心狠狠的在空间内一握，一股能量风暴爆发出来，直接笼罩住幽冥灵体。这一股强大的能量，蕴含着景言重影世界的威能，惊人的力量风暴，将这儿幽冥灵体直接压成了一团。

　　幽冥灵体的气息，随之急剧的衰弱，仅仅呼吸时间，幽冥灵体的生命气息完全消失。这时候，景言才收起释放出来的重影世界的力量。

　　“嘶~”

　　幽冥灵体，化为黑白双色光芒，涌向景言，进入景言的体内。当这一团黑白双色光芒被景言吸收，景言顿时感觉到生命和死亡法则的掌握有了大幅度的提升。

　　确实如此。

　　在进入轮回道之前，景言对生命和死亡法则的掌握其实是很薄弱的，人类中甚至有一些擅长生命或者死亡法则的神主境界武者，在这两种法则的掌握上都超越了景言。

　　而此时景言，仅仅是吸收了第一个幽冥灵体的能量后，他对这两种法则的掌握，就有了明显的提升。

　　景言闭上眼睛，熟悉着刚刚提升的对生命与死亡法则的领悟和掌握。

　　“轮回道，果然是非同寻常的宝物。在这里提升生命与死亡法则，真是太畅快了。我感觉得到，只要再杀几个幽冥灵体，我对生命和死亡法则的掌握，应该就能超越我对空间和时间法则的掌握了。”饶是景言，心中也忍不住有狂喜的情绪在翻转着。

　　……

　　“这就干掉一个幽冥灵体了？”

　　“真是……我都不知道该怎么说了，这也太轻松了吧？第一个幽冥灵体虽然实力最弱，可毕竟是特殊的生命体，想要斩杀也是很难的。可这景言，只一两个呼吸时间，就斩杀了一个幽冥灵体。”一位强大存在翻了翻眼睛说。

　　幽冥灵体确实很难杀死。

　　比景言早一些时间进入幽冥长廊的其他三个生灵，还都在与第一个幽冥灵体搏杀之中。他们三个生灵想要杀死在幽冥长廊所遭遇的第一个幽冥灵体，看起来还需要不短的时间。

　　“这个景言的实力，比古眞他们强太多了。景言的战斗力，完全可以与一阶混沌至尊相比。前面一些幽冥灵体，对他的威胁不大。”女砧娘娘开口说道。


第1664章 冷笑

　　对女砧娘娘的话，在场众混沌至尊基本上也都认同，他们主要是被景言斩杀幽冥灵体的速度震了一下。

　　要知道，以前每次轮回道开启，进入轮回道的生灵在幽冥长廊这一阶段，击杀幽冥灵体一般都是比较吃力的，哪怕是面对第一个幽冥灵体，一般也都需要耗费不少的时间。对于这些生灵来说，想要击杀幽冥灵体，就需要慢慢消耗幽冥灵体的生命力。

　　景言在击杀第一个幽冥灵体后，并没着急向前走去，而是停留在原地，消化着新掌握的生命和死亡法则。足足过了一个多时辰，景言才向前踏出第二步。

　　在景言迈出这一步之后，第二个幽冥灵体出现。

　　外形上，第二个幽冥灵体比第一个幽冥灵体极其相似，只是所蕴含的生灵气息要比第一个幽冥灵体多一些。不过，在景言面前，这个幽冥灵体并没能制造太大的障碍。

　　很快，第二个幽冥灵体被景言击杀，景言也快速吸收掉了第二个幽冥灵体所蕴含的生命和死亡法则之力。

　　这个幽冥灵体的实力强大一些，所蕴含的法则之力也更多一些。

　　击杀第二个幽冥灵体后，景言足足停留了两个时辰才继续迈出第三步。

　　……

　　幽冥长廊前面四个幽冥灵体，对景言都没有造成什么威胁。哪怕是第三个和第四个幽冥灵体，景言也都是在两三招之间便将其灭杀掉。

　　在灭杀第三个幽冥灵体后，景言吸收其蕴含的法则之力，是停留了五个时辰的时间。而第四个幽冥灵体所蕴含的法则之力更强大，景言足足停留了一天多的时间。

　　在灭杀四个幽冥灵体后，景言在生命和死亡法则上的能力，便是已经达到了他对时间和空间法则上的掌握能力。

　　随着生命和死亡法则的能力提升，景言的个人实力，同样急速的提升着。

　　不得不说的是，混沌之剑提升的威能幅度是很惊人的。混沌之剑，最初是融合了五种基础法则，后来景言又将时间和空间法则之力融入其中。混沌之剑的威力，是一直在提升中。但是，因为景言在生死法则上有明显的短板，所以混沌之剑可以说并不完善。

　　而现在，景言对生死法则的掌控已经达到甚至略微超越时间和空间法则，这令得混沌之剑的威能直接就提升了超过三成甚至可能达到四成的样子。

　　而景言的幽冥长廊，尚未结束，他还可以继续加深对生死法则的掌握。

　　第五个幽冥灵体。

　　当景言面对这一幽冥灵体的时候，就明显感觉到了一定的压力。这第五个幽冥灵体的实力，要比第四个幽冥灵体的实力强出一大截。

　　不过，景言不仅没有担心，相反的倒是更加的兴奋起来。幽冥灵体实力越强，其所蕴含的生死法则之力就越多。在景言看来，这些幽冥灵体可是实实在在的好处，是实实在在的力量。

　　耗费了一些时间，景言将第五个幽冥灵体击杀。

　　吸收了第五个幽冥灵体的法则之力后，景言的目中隐隐出现一抹精光。

　　“太痛快了！”

　　“按照我了解的信息，在幽冥长廊内，最多可以挑战十个幽冥灵体。如果，我将十个幽冥灵体全部灭杀的话，我对生死法则的掌控，会不会直接达到圆满层次呢？”

　　“若将生死法则都达到圆满层次，那么就剩下时间和空间两大秩序法则还欠缺了。一旦将时间和空间两大法则也都提升到圆满层次，那么我就直接可以达到混沌至尊的境界，是真正的混沌至尊。”景言眸子内，有着兴奋的火焰。

　　这一次来女砧府邸，确实是来对了。

　　如果不进入轮回道，那么景言想要提升自己对生命、死亡法则的掌握深度，直到将这两种秩序法则圆满，不知道需要多少的时间，耗费上千万年甚至几千万年都是可能的。

　　第六个幽冥灵体！

　　第七个幽冥灵体。

　　当景言吸收了第七个幽冥灵体的法则之力后，景言在生死法则上的掌握层次，已经是超过了许多天尊层次并且擅长生命或者死亡法则的生灵，这可不局限于人族。

　　在混沌宇宙内，绝大多数族群的修行体系，都是以九大法则为根基演化的。像开天城联盟的那上百个大大小小的族群，差不多全部都是以法则为根基。像天魔族这样的族群，在宇宙内是非常少的。

　　不过，虽然景言的实力在不断的提升着，可是面对后面的幽冥灵体，渐渐也开始有些吃力了。在与第七个幽冥灵体厮杀的时候，景言都被这个幽冥灵体击中了一次。好在，他的肉身强度极其强悍，被幽冥灵体击中一次，也没大碍，只是受到一点震动，稍微恢复后便无恙。

　　这时候，古眞等三个生灵，早已结束了幽冥长廊的挑战。他们三个生灵，已出了轮回道，回到下方的院落之内。

　　在轮回道中，只剩下景言一个生灵。

　　“他开始挑战第八个幽冥灵体了。”

　　“方才在挑战第七个幽冥灵体的时候，他已经被幽冥灵体击中一次，不过好像没有受到严重创伤。这景言的肉身，确实强悍。恐怕混沌至尊之下的生灵，想要破这景言的肉身防御，都很难做到吧。”千翼至尊赞叹的语气说道。

　　“后面几个幽冥灵体的实力都非常恐怖，完全能比拟混沌至尊。想要灭杀，难度极大。不过，依我看，第八个幽冥灵体应该还挡不住他的脚步。”植物生命体端木至尊凝声说道。

　　虽然他的追随者已经结束了轮回道修炼，但他也不太在意。

　　“呵呵……此人凭借的，就是肉身力量。肉身力量强大，挑战前面的幽冥灵体固然轻松。可是，一旦肉身力量防御不住幽冥灵体的攻击，那么他落败速度就会非常快。”蓝熵至尊冷笑了一声说道。

　　蓝熵至尊这句话，倒也让不少人赞同。

　　依靠肉身力量的生灵，有时候确实强大，但缺点也比较明显。这一类生灵，手段都相对欠缺。


第1665章 这就圆满了？

　　到目前为止，景言并未在下方这些混沌至尊面前表现过自己的各种攻击手段。

　　当然，像蓝熵至尊等认为景言攻击手段欠缺的混沌至尊，之所以会有这种看法，也不完全是因为景言没有表现过法则上的能力。而是，一般来说重视肉身的生灵，在法则攻击手段上都很粗糙。

　　比如天魔族，可以说天魔族就没有法则攻击手段，他们与敌人厮杀，就是凭借肉身的力量。

　　整个混沌宇宙，像天魔族那样的族群，也都是差不多的情况。

　　就是一些实力比较低的初始生灵，在法则攻击手段上大多简陋得很。

　　只是……

　　很快蓝熵至尊嘴角的冷笑就完全凝固住了。

　　方才听到蓝熵至尊的话下意识点头的生灵，一个个眼神也出现了呆滞之色。

　　在幽冥长廊之内，此时发生的一幕，让蓝熵至尊等生灵心脏都狠狠抽搐了一下。

　　“重力领域！”

　　“虚无领域！”

　　景言瞬息间施展出两种终极领域。

　　这重力领域，对幽冥灵体也是有着很强的效果。

　　重力领域确实是一种非常强大的领域，达到极致，一切物质都无法逃脱，连法则甚至连光线都会扭曲。幽冥灵体的生命形态虽然特殊，可同样无法摆脱整理领域的影响。

　　在重力领域之下，幽冥灵体的速度顿时锐减，动作也变形。

　　而景言又施展终极虚无，顿时就到了幽冥灵体的背后，彩霞剑狠狠的插入幽冥灵体的身躯。

　　这一次，景言可不是仅仅使用混沌之剑上蕴含的法则力量，他还将强大无比的重影世界威能融入进去。

　　只是这一剑的轰杀，便让第八个幽冥灵体的生命气息灭杀了两三成。

　　太凶悍了！

　　景言连连闪身，这第八个幽冥灵体根本就追不上景言的节奏。

　　在三四个呼吸时间内，第八个幽冥灵体就被景言捅了五剑。五剑之后，这一幽冥灵体被彻底灭杀。所蕴含的法则之力，被景言吸收。

　　看到景言灭杀第八个幽冥灵体的过程，全场的这些强大生灵，都露出有些呆滞的表情。

　　就连女砧娘娘，目中都露出一抹深思之后。

　　景言在与第七个幽冥灵体搏杀的时候，看上去就有些吃力了，甚至被幽冥灵体的双手弯刀击中一次。

　　在场的生灵，也有像端木至尊那样认为景言能够灭杀第八个幽冥灵体的。但是，绝对没有生灵认为景言会如此轻松就灭杀第八个幽冥灵体。

　　太变、态了！

　　“此子，之前居然一直没有动全力。”

　　“这小子的战斗力，竟如此彪悍。他的肉身强大不比初始生灵差也就算了，可他在法则攻击手段上，居也有这等掌握。”

　　“是啊。方才，他似乎施展了重力领域，这一领域可不是那么好掌握的。在整个混沌宇宙中，重力领域也是最高端的领域威能之一。”一位强大存在沉吟着说道。

　　“这个景言还将他的肉身力量，与剑法攻击融合了，所以才能如此之快就杀死第八个幽冥灵体。”另一位强大存在也说道。

　　在进入轮回道之前，景言的真正战斗力，应该就是接近二阶混沌至尊的。

　　蓝熵至尊就有些尴尬了。

　　他刚刚才说出那些话，虽然没明说景言一定无法灭杀第八个幽冥灵体，可谁都听得出来，他是认为景言很难灭杀第八个幽冥灵体的。可紧接着，他就被打脸了，而且是‘啪啪啪’脸都要被打肿了。

　　他的目光，也变得阴沉起来。

　　第八个幽冥灵体蕴含的法则之力，让景言足足吸收消化了十余天的时间。景言可以感觉到，他距离将生死法则掌握圆满越来越近了。

　　第九个幽冥灵体！

　　这一幽冥灵体，战斗力比第八个幽冥灵体强大很多。

　　“凶悍！”

　　“第八个幽冥灵体，在我的重力领域之下动作都明显变形。可这第九个幽冥灵体，对重力领域的抵抗能力就强多了。”

　　“我想用灭杀第八个幽冥灵体的方式灭杀这一幽冥灵体，似乎不太可能。”

　　“我的法则之力还是不圆满，如果我将九大法则都修炼到圆满层次，踏入混沌至尊境界。那么我施展重力领域，即便是对付这第九个幽冥灵体，应该也能将其钉在地上。”

　　景言摇摇头，不断施展终极虚无避开第九个幽冥灵体的攻击。

　　没办法速战速决，那么就只能慢慢消耗这一幽冥灵体的生命力。

　　仗着终极虚无领域速度优势，景言倒是不担心落败。即便被这第九个幽冥灵体击中一两次，以景言的肉身防御也能抗得住。

　　“也不知道，第十个幽冥灵体的实力到底有多强。”

　　景言忍不住就会联想下一个，也是最后一个幽冥灵体的实力。

　　对付这第九个幽冥灵体，景言差不多也算是手段尽出了。虽然，还有神魂风暴没有用过，可是神魂风暴对幽冥灵体这种特殊的生命体，效果应该是很差的。毕竟，这不是真正的生命体。相对来说，幽冥灵体可能更像是傀儡，只是与一般传统傀儡不同而已，而是偏向于能量类的傀儡。

　　足足厮杀了两个多时辰，景言才将第九个幽冥灵体干掉。

　　而景言自身的力量，消耗也是非常大。神力和中影视界的力量，都有很严重的耗损。

　　景言一边吞服丹药恢复神力，一边开始消化吸收第九个幽冥灵体的法则之力。

　　时间一天过去。

　　这一天，蓦然间，景言有一种奇妙的感觉。他所掌握的生命和死亡法则，似乎与之前产生了变化，与先前变得不一样了。

　　“这是……”

　　景言悄然的控制生命和死亡法则。

　　“圆满了？”

　　“这……”景言又是错愕，又是兴奋。

　　说实话，景言潜意识之中，是认为自己最起码需要击败幽冥长廊第十个幽冥灵体，才能让生命和死亡法则圆满的。没错，就是最起码。因为，灭杀全部十个幽冥灵体，也未必能在当时就将生命和死亡法则掌握到圆满层次。

　　所以此时此刻，景言真的是有一种不敢置信的感觉。


第1666章 景言人呢？

　　出乎预料。

　　此时的景言，有一种幸福来的太突然的感觉。

　　在幽冥长廊内，灭杀九个幽冥灵体，他在生命和死亡法则上的造诣，达到圆满。

　　一种法则达到圆满，也就是到了一个极限，基本山是不可能继续提升了。景言很早之前，就将五种基础法则的掌握达到了圆满境界，从那时起至今，景言在五种基础法则上应该说是没有任何的进步。

　　可以说，哪怕是蓝熵那样的高阶至尊，他对九大法则的掌控，也都是与一阶至尊相当的。区别，就是根据法则之力所演化出来的‘道’。

　　道是领域的升华，本质上是极其玄奥的一种力量，算是混沌宇宙最高端的力量。

　　像人族的武者，在踏入天尊境界后，开辟稳定自己的单体世界，在单体世界的演化过程中，也能够窥伺一些道的形态，人类称之为感悟天道。

　　但这种程度的窥伺，也只是让天尊们在法则上有进一步的突破，而不能真正的掌握。只有混沌至尊，将九种法则全部圆满，才有希望掌握属于自己的道。

　　景言无比欣喜的，感受着自己所掌控的生命和死亡法则。那澎湃的力量，让景言的心绪随之剧烈起伏。

　　“五种基础法则圆满，现在生命和死亡法则也达到圆满境界。接下来，就是时间和空间法则了。”景言心中暗暗转念。

　　在时间和空间法则上，景言对空间的掌握相对更精深一些。因为，景言在很早很早的时候，就已经接触了空间法则。从天空之翼到虚无领域，其实都是与空间法则有着关联的。

　　当然，即便是在空间法则的掌握上，景言想要达到圆满，仍然是有很大的距离。

　　在灭杀掉第九个幽冥灵体后，景言是盘坐在幽冥长廊之内的。确定生死法则圆满后，景言也没有立刻起身，而是进一步的融入到混沌之剑内，提升混沌之剑的威能。

　　终于有一天，景言站立起来。

　　而在下方的那些生灵，已是等了几个月的时间。当他们察觉到景言在幽冥长廊内重新站起来后，便都再次将视线凝聚了过去。

　　“景言要在幽冥长廊迈出第十步了，他将面对第十个幽冥灵体。”

　　“不知道，他能否将第十个幽冥灵体灭杀。如果他能顺利灭杀掉最后一个幽冥灵体，那么他在生命和死亡法则上，将有一定的机会直接达到圆满层次。”

　　“……”

　　大家都在等着景言继续迈步。

　　在众生灵的凝视下，景言动了，他抬脚向前踏出。

　　景言也不知道，这一步之后，自己将会遇到怎样的情况。正常的情况下，他会面对第十个幽冥灵体，可是他的生命和死亡法则都已经圆满，若继续灭杀第十个幽冥灵体，那又有什么意义呢？

　　幽冥灵体，只蕴含生命和死亡法则，吸收幽冥灵体的法则之力，并不能直接提升景言对时间和空间法则的掌握。

　　虽然不知道接下来将会怎样，但景言还是迈步踏出。

　　下方的众生灵，也都目不转睛的看着景言。连那些强大存在高阶至尊们，也都带着很强的好奇心看着这一幕。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？最后一个幽冥灵体并未出现？”

　　“景言呢？怎么也消失了？”

　　“呵呵，看来还是失败了，他没能通过完整的幽冥长廊。”蓝熵至尊在微微一愣后，笑着说道。

　　“可最后一个幽冥灵体并未出现。”一位初始生灵疑惑道。

　　“或许是因为轮回道的意志认为景言不可能挑战最后一个幽冥灵体。”有混沌至尊分析说道。

　　“嗯，能灭杀九个幽冥灵体，已经很逆天了。在生命奥义通道经历十个虚化世界，又灭杀幽冥长廊内九个幽冥灵体，他足以自傲了。”

　　“是啊，只是有些可惜，没能灭杀掉最后一个幽冥灵体，不然他就有希望直接将生死法则圆满的。现在，就需要一段时间去积累了，但也用不了多久，以他的天赋，最多可能也就需要几千年的时间，甚至可能只需要几百年就能做到吧。”

　　众多混沌至尊，纷纷低声交谈着。

　　不过他们这种交谈，并未持续多久，就有人意识到，情况似乎是有些不对。

　　因为，景言人呢？

　　第十个幽冥灵体没有出现，景言的身影也在那一刻消失在幽冥长廊之内，可是景言人呢？

　　众人在四周寻找，并未发现景言的踪迹。

　　进入轮回道的四个生灵，除景言之外，他们结束了轮回道的修炼后，都是直接被轮回道传送出来，就出现在众人附近的。可是景言，并未出现在众人身边。

　　“女砧道友，景言这小家伙哪去了？”千翼至尊转目看向女砧娘娘。

　　女砧娘娘，也微微皱眉，她也在寻找景言的身影。

　　其他人，也都看向女砧娘娘。

　　女砧娘娘蹙眉，转目看向轮回道，随后她脸色微微一变。

　　“景言还没有出来，他还在轮回道之内。”女砧娘娘凝声说道。

　　女砧娘娘，掌握着轮回道，她与轮回道有着直接的感应。不过，她说这句话，并不是因为她的感应，而是因为此时的轮回道，并没有关闭，它仍然处于开启的状态。

　　本次轮回道开启，一共是有四个生灵进入其中。早些时间，其他三个生灵就都离开轮回道了，只剩下景言。所以，如果景言也出了轮回道，那么轮回道应该会自行关闭掉的。可是现在，轮回道还是开启的。

　　听到女砧娘娘的话，其他人也意识到了这一点。

　　他们站在这里，还可以看到上空的轮回道所形成的景象。若轮回道关闭，那么这些景象都是随之消失的。

　　“景言还在轮回道之内？”

　　“这怎么可能啊！生命奥义和幽冥长廊，此时都是空的，没有景言的身影。”

　　“景言在幽冥长廊内，迈出第十步，应该遇到第十个幽冥灵体，但这最后一个幽冥灵体没有出现。景言，也是在那时消失的。”众人都在望着轮回道，寻找景言踪迹。


第1667章 逆天神纹

　　轮回道尚未自行关闭，就说明景言还在其中。

　　女砧娘娘，也在犹豫是不是将自己的神念探入轮回道，寻找景言的踪迹。

　　“嗡！”

　　就在这时候，一片金光，却是从轮回带所形成的巨大图案上笼罩下来。

　　随着这片金色光芒笼罩下来，在这里的所有生灵，有一个算一个，全部都瞪大了眼睛，目中露出惊骇之色。这片金光之中，蕴含着令人心悸的威能波动，哪怕是高阶至尊感受到这股威能，都忍不住全身发寒。

　　太恐怖了。

　　一道道惊骇的眼神，全部都看向金光的源头。

　　“那是……”一名强大存在伸出手，指着上方的位置。

　　可以看到，在那里有一条璀璨的夺目神纹。金色光华，便是从这一条神纹之上散发弥漫出来。

　　轮回道所显露出来的景象，看起来就好像是一副巨大的山水画。而这一条神纹，便是在山巅之上。

　　“这是怎样的神纹？”

　　“为何有着如此巨大的威能？我活了那么久，还从未见过如此可怕的神纹。”一个个生灵心中惊叹。

　　在场的这些生灵，除之前进入轮回道的几个之外，其余人基本上都是混沌至尊层次。对神纹，他们并不陌生，他们每个人都有与神纹相关的各种手段。

　　可是，在见到轮回道内的这条神纹之后，他们都不禁有些傻眼。这条轮回道内的神纹，简直超出了他们的想象。他们所掌控的神纹，与轮回道内的神纹相比，简直就是小巫见大巫。

　　“快看，景言就在那里。”

　　有人很快也发现了景言。

　　此时，景言就在这一条神纹之下，也可以说他是站在神纹之前。

　　“这是什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　“这条神纹，难道一直都在轮回道之内的吗？神纹突然出现，显然是因为被激发了。现在轮回道内只有景言一个生灵，神纹是被景言激发的吗？”

　　众多生灵只觉得自己的思维都有些混乱。

　　在轮回道的历史上，似乎都从未出现过这种情形。在场的生灵，也都是第一次见到轮回道内的神纹。他们隐约猜测到，很可能是景言触发了轮回道神纹的显化条件。

　　可是他们不明白的是，景言是怎么做到的？

　　要知道，景言连幽冥长廊第十个幽冥灵体都没有灭杀。

　　只有女砧娘娘，露出一丝恍然的表情。轮回道是在她的控制之中，所以她对轮回道的了解要比其他生灵多得多。

　　“这景言，难道是在研究这一条神纹吗？”

　　“这是攻击神纹，不然不可能有这么凶悍的威能。神纹的力量并未有任何攻击我们，但仍然令我们觉得全身发寒。若能掌握这条神纹的话，那攻击力得变得多么恐怖？”一名高阶至尊如此说道。

　　这个时候的景言，站在神纹之前，整个人，已经陷入神纹之中。

　　“强大！”

　　“从未见过，从未面对过如此强大的神纹。”景言吸了一口气，震撼的转念。

　　景言的神魂，已经与神纹接触。而正因为这种接触，让景言对这条神纹的强大有了更多的认识。在轮回道之外的生灵，包括高阶至尊在内，都无法用神魂来接触神纹，更不要说探查了。

　　但这些高阶至尊是有很毒辣眼力的，从神纹威能上，他们就判断出了一些信息。他们知道，若能够解读掌握这一条神纹，那他们的实力肯定会有惊人的飞跃。

　　而看景言此时的姿态，似乎正在研究神纹。

　　这一幕，让在场的大多数生灵，都露出羡慕妒忌的神色，他们恨不得将景言取而代之，自己进入轮回道来研究神纹。但他们也知道，他们做不到。达到混沌至尊层次的生灵，就已经无法进入轮回道，除非他们有着强大到可以凭借蛮力破开轮回道防御机制的实力，否则他们就没有机会。而这，是不可能的。

　　站在神纹前方的景言，直接盘膝而坐。

　　他的神魂，越是与神纹接触，就越是深陷其中。这条神纹，仿佛给他打开了一片新的天地，让他对攻击方式的理解，有了全新的明悟。而这条神纹所蕴含的道韵，所包含的法则，数量上仿佛都是无穷无尽的。

　　以景言的能力，想要将这条神纹吃透，那很有难度。

　　很快的，景言在冥冥之中似乎得到了一种暗示，他似乎只有一年的时间。一年后，他将会被传送出轮回道。这种暗示很隐晦，但景言相信自己的感觉。他在这里，应该确实就只有一年的时间。

　　问题是，想要对这条神纹有所掌握，别说一年，就是一百年一千年都未必能成功。

　　“怎么办？”景言心念快速的转动。

　　好不容易得到了这样的机会，若是错过，那损失就太大了。

　　“临摹？”景言脑海中猛然蹦出一个想法。

　　在一年时间内，景言很清楚自己不可能对这条神纹有多深的研究。这条神纹，他带不走。时间到了之后，他就会被传送出去。所以，若能先将这条神纹临摹出来，那即便是出了轮回道，自己也可以慢慢的去研究。

　　这种想法一冒出来，景言立刻就开始行动。

　　他虽然还无法理解神纹的真谛，可是照葫画瓢还是勉强可以的，仗着自己神魂强大，景言开始一点点的临摹。

　　只是，速度上很慢，而且神魂所承受的压力也很大。但好在，并不是行不通。

　　景言就这样一点点的，在自己的乾坤世界内，以轮回道的这条神纹为蓝本，一点点的去复制。

　　这样的行为，对神魂消耗很大，不过景言还有很多恢复神魂体的珍贵丹药。这个时候，景言也完全不在乎这些丹药的消耗了，只要能将这条神纹临摹出来，那消耗再多的资源都是值得的。这条神纹，值得他这么做。

　　时间不断的流逝着。

　　景言也一直不间断的复制神纹，当神魂体消耗达到一定程度，他就立刻使用丹药恢复。

　　终于，在半年时间后，景言完成了临摹的工作。一条看起来一模一样的神纹，出现在乾坤世界之内。为了避免有错漏，景言又仔细的对照检查了足足三遍。


第1668章 你可以出手了

　　在尝试参悟乾坤世界内这一条自己临摹出来的神纹后，景言不由叹息了一声。

　　表面上看，自己临摹的神纹，与轮回道的原版神纹几乎一样，但只要稍微一参悟，那巨大的差差距就立刻体现出来了。

　　景言临摹出来的神纹，最多只有原版的两三成真谛。若非景言是圣阵师，本身神魂又够强大，那连这种程度也是做不到的。

　　叹息一声后，景言也只能接受这个现实。如今的自己，能力上还是欠缺许多，想要更完美的复制轮回道神纹，目前是不可能做到了。

　　“还有一些时间，我尽力参悟这道可怕的神纹。”景言很快静下心，开始参悟原版神纹。

　　景言是擅长用剑的，他在参悟这道神纹的时候，所体会到的，也是与剑法有关。

　　这道神纹，确实是非常恐怖的。

　　如果在它面前的不是景言，而是一个擅长使用其他武器的生灵，那么这生灵参悟的时候，所体会到的会与自己擅长武器相关。

　　当然，景言并不知道这一点，他正如饥似渴的吸收神纹所蕴含的玄奥信息。

　　参悟时间，很快便结束了。当景言在神纹面前一年之后，他被轮回道传送了出来。景言离开，轮回道自行关闭。众人上空的巨大图案，随之消失。

　　“嗯？”

　　景言出了轮回道后，脸色微微一变，他看到自己四周，那一道道炽热的目光，似乎要将自己燃烧起来。

　　“这什么情况？”景言心中一动。

　　“景言，你是怎么找到那条神纹的？”蓝熵第一个询问。

　　语气中，带着急切。

　　景言听到这询问，便皱了皱眉，因为蓝熵的语气很不好，就好像是将自己当做他的下属，那种霸道的意味，仿佛是自己必须回答这个问题。

　　“无可奉告！”景言冷着脸说道。

　　蓝熵至尊呼吸一滞。

　　他也意识到，自己的语气有些问题。不过，当景言那无可奉告四个字说出来后，他的脸色也猛然黑了下来。这个景言，竟是不给他这个高阶至尊的面子。

　　“哈哈，景言小友，你这一次进入轮回道，可赚大了。”端木至尊笑着说道。

　　“前辈客气了。”景言恭敬地说道。

　　端木至尊和蓝熵至尊，都是高阶至尊，但景言对这两人的态度，可以说是截然不同的。见到景言对端木至尊那么恭敬，蓝熵心中的郁闷就更为凝实了。

　　“景言小友，说实话，我有些疑惑。你在幽冥长廊内，似乎只灭杀了九个幽冥灵体。我们也猜测到，那一道神纹的出现，应该是你满足了什么条件。我们不明白的是，你击杀了九个幽冥灵体，怎么就能激发神纹显化的条件。”端木至尊温和的声音问道，完全没有居高临下的态度，而是带着讨教的意味询问。

　　“前辈，真的很抱歉，我也不知道到底怎么回事。在幽冥长廊内，我在击杀第九个幽冥灵体后，就继续迈步。当时我也很意外，第十个幽冥灵体没出现，我还以为自己要被轮回道传送出来了。可是，当我五感恢复后，就发现自己已经在那一道神纹之前。”景言解释说道。

　　在场的一些生灵，都暗自点了点头。

　　景言不知道如何触发神纹显现，也在众人预料之中。毕竟，轮回道历史上那两个与景言表现相当的存在，似乎都没能让神纹显现。正因为大家从未见到过，所以才会那么震惊那么意外。

　　“景言小兄弟是受命运眷顾的人，有着旁人没有的运气。”千翼至尊也笑道。

　　大家不知道景言是如何让神纹显化的，连女砧娘娘都不清楚。所以，也只能将其归结于运气。

　　又有几个混沌至尊，向景言表示道贺。

　　进入轮回道之前，景言就能击退紫鹞。在轮回道中，又有那样逆天的表现。所以，一些混沌至尊在言语上也都很尊重景言。

　　那蓝洛，却是有些看不下去了。

　　蓝洛年纪不大，就踏入混沌至尊境界，在宇宙中，也备受关注。在之前，无论他到哪，都算得上焦点人物。就是刚刚来到女砧府邸的时候，他还是很多低阶混沌至尊的中心。加上他父亲蓝熵的关系，所以连那些高阶至尊，也都对他比较客气。

　　可是现在，景言完全抢走了属于他的风头，他发现已经没什么人在意他了。

　　蓝洛还注意到女砧娘娘看向景言的目光，他隐约觉得，白雪妹妹似乎离他越来越远了。这个景言，不仅要抢走他的风头，还要从他手中抢走他的女人。

　　他非常的憋屈。

　　心中的怒火，越来越猛烈。

　　“景言！”蓝洛大声喝道。

　　蓝洛声音很大，所以四周的混沌至尊，都很快的安静下来，有混沌至尊皱眉看着蓝洛。他们正与景言交谈，蓝洛就这么大喊大叫插进来，确实显得不尊重人了。不过，倒也没人去呵斥蓝洛，如无必要，大家也不想得罪蓝洛。

　　“有事？”景言冷笑。

　　“景言，我知道你对白雪妹妹也有想法。现在，我给你一个机会。你可敢与我战一场，如果你能击败我，我便放弃追求白雪妹妹。”蓝洛尽力压着愤怒，只是发颤的声音，证明他难以平息的心绪。

　　听到蓝洛这句话，景言的目光，也冷了下来。

　　“真是可笑，你当白雪是什么？与你交手，争夺白雪？真是幼稚！”景言嗤笑了一声。

　　“怎么，你难道是不敢与我一战吗？”蓝洛激将景言。

　　这一次，他的父亲蓝熵没有阻止他，似乎是打算任由蓝洛去发挥了。

　　“不敢？你还没让我不敢的资格。只是，我需要告诉你，你这样的人不配追求白雪。即便我和白雪没有男女之情，也不会让你这样的人围在白雪身边。”景言铿锵有力地说道。

　　“少废话，你到底敢不敢与我一战！”蓝洛懒得去思考景言在说什么了，他现在只想击败景言，借此来证明自己比景言更优秀。

　　“你可以出手了。”景言随意的站在原地，嘴角露出一抹古怪笑容，轻松的道。


第1669章 无牙老虎

　　蔑视！

　　完全就是一副无所谓的态度。

　　景言的这种态度，几乎让天之骄子蓝洛要发疯。在他看来，他蓝洛才是混沌宇宙最优秀的修行者，这个人类景言根本就比不上他。而现在，一个他认为不如自己的修行者，竟如此蔑视他。

　　蓝洛的眼睛，都发红了，他咬牙切齿的盯着景言。

　　“唰！”蓝洛取出一件圆环武器。

　　这是一件后天至宝层次的武器，与景言的彩霞剑品级的相同的。

　　不得不说，后天至宝的威能，并不一定比先天宝物差。先天宝物指的就是混沌宇宙自然孕育出来的各种宝物，包括一些武器、甲胄等。之前的霓裳羽衣，就属于先天宝物的范畴。

　　许多威力巨大的后天至宝，威力是超越先天宝物的。

　　蓝洛的武器，就是一件威力极其恐怖的武器。他本身，都是混沌至尊，他父亲更是一位高阶至尊。这样的人物，使用的武器不可能普通。

　　这件武器被蓝洛取出之后，四周空间内，便弥漫开森然的寒意。在场的生灵，都能感觉到丝丝缕缕的杀意环绕。

　　景言也凝目望着蓝洛手中的圆环武器，而后凝现出彩霞剑。

　　景言表现得轻松，但实际心中并没有大意。战略上藐视敌人，战术上却重视对手。即便景言认为这个蓝洛的实力不如自己，景言也绝不会麻痹大意。

　　“蓝洛，这个景言的肉身极强，都能与初始生灵相比。你与他厮杀，一定要掌握好节奏，不能与他对拼力量。还有，他在幽冥通道之内，施展过虚无领域，他的速度将会很快。所以，你需要施展空间镇压领域限制他。”蓝熵至尊传信给蓝洛，帮助自己的儿子，分析景言的特点。

　　“嗯，父亲，我明白了。”蓝洛传音回应父亲蓝熵。

　　“小子，受死！”蓝洛全身神力狂暴而出，向景言轰然冲击，他手中的圆环，有一片片灰色虚影浮现出来，覆盖一片天际。

　　女砧府邸的法纹显化，将蓝洛催发的威能，限制在一定的区域之内。

　　景言看着蓝洛，嘴角微笑。

　　这个蓝洛虽然是混沌至尊，但毕竟很年轻，踏入混沌至尊境界时间也不很长，根本就没有掌握属于自己的道。这样的至尊，对景言的威胁不会很大。没有道的至尊，差不多就是没有牙齿的老虎，战斗力完全无法与掌握道的至尊比。

　　四周的生灵，目光都看着景言和蓝洛。

　　连那些强大存在，都露出饶有兴趣的目光。

　　“这个景言，最好是死在蓝洛手中。”紫鹞咬着牙低声说。

　　“紫兄，此子实力可不弱。之前在寿辰殿，他与你交手一次，丝毫都不落下风。”拜火道首领贝鸦说道。

　　“当时我有些大意了，没想到一个人类的天尊，竟有那等力量。若真正较量，哼，杀他也不会很难。”紫鹞冷哼说道。

　　在寿辰殿内，紫鹞确实没有用全力，他就没将景言当回事。当时他的想法是，自己随便出手，就能将景言击飞。没想到，会是那样的结果。当然，紫鹞也清楚一点，这个景言的实力确实很强。他现在说自己杀景言不会很难，可他明白就算他全力出手，想要杀死景言也不会容易。要不然在寿辰殿的时候，他不会那样就做出退让的。

　　贝鸦笑了笑，目中也闪着冷光。

　　贝鸦，当然也不希望景言强大。他拜火道，与景言是有仇怨的。若有机会，他也想弄死景言。如果景言死在蓝洛手中，倒也正合他心意。

　　不过，他没有与紫鹞说拜火道与景言之间的恩怨。

　　“这景言不那么简单啊，他与蓝洛交手，想要分出胜负，可能不是短时间之内的事情。”贝鸦笑了笑说道。

　　与贝鸦想法类似的生灵，在场是有不少的。

　　景言先前已经展现过实力，在幽冥长廊之内，更施展了多种手段，连续斩杀了九个幽冥灵体。这份实力，绝对是达到混沌至尊层次的。

　　而蓝洛虽然踏入混沌至尊时间不长，但各种比较强的攻击手段也必定不少。他的父亲，可是高阶至尊蓝熵。蓝熵就这么一个儿子，对蓝洛当然会全力栽培。

　　许多生灵甚至认为，可能蓝洛的实力会更强一些。

　　“破！”

　　这时候，景言也抬起彩霞剑。随着他口中发出一声轻喝，一道剑影袭杀而出。

　　“噗！”

　　轻响声传出，剑影与蓝洛圆环武器激发的虚影接触。在两道强横的能量碰撞之中，剑影和圆环虚影，同时开始溃散。

　　“有点本事，也算值得我出手一次。不过，也就到此为止了。景言，准备迎接死亡吧。”蓝洛冷声残酷喝道。

　　自己的圆环虚影被击溃后，蓝洛并未有任何的慌乱，仿佛都在他的预料之内。伴随着他这句话说完之后，从圆环武器上，更强横的虚影释放出来。这一次，在虚影之中，竟是出现一尊庞大巨兽的影子。

　　在场的每一个人，都能感觉到虚影的威力比之前强大了数倍。同时，蓝洛还施展足足至少三种终极领域威能。这三种领域威能，瞬息间向着景言镇压过去。

　　“有点意思。”景言感觉到澎湃的力量在自己四周碾压，他眼神眯缝起来。

　　他感觉到，蓝洛所施展的领域威能中，有一种空间法则领域。显然，这蓝洛是想借此来限制自己的终极虚无领域。

　　此时，在景言四周的空间，确实宛若凝结成实质。弱小一点的生灵，在这一空间镇压领域之下，可能连行走都做不到。

　　景言没有施展终极虚无，因为完全不需要，他也不想闪避蓝洛的攻击，他的打算是，直接正面碾压蓝洛。

　　景言缓缓抬手，彩霞剑的剑身上，爆发出耀眼的光华。一道道法则之力，急速的汇聚而来。

　　“混沌之剑！”景言凝声喝道。

　　生命和死亡法则，都达到圆满层次后，景言的混沌之剑威能，比之前提升极多。

　　不过，如果仅仅靠混沌之剑本身的威力，还无法压制混沌至尊境界的蓝洛。


第1670章 碾压

　　虽然景言的神海非常庞大，神力浑厚程度惊人。但是，景言毕竟尚未在法则修行上达到混沌至尊境界。

　　所以，想仅靠神力催动的混沌之剑碾压蓝洛，这无疑是不现实的。再者说，蓝洛的攻击手段确实很强力，他的战斗力，应该还要高出白雪一筹。

　　景言在施展混沌之剑的同时，就催动重影世界的力量，将其灌注到混沌之剑中。

　　混沌之剑的剑光，带着强大的凶猛威能，轰杀而出。

　　剑光，直接就将蓝洛的多重领域破开。蓝洛的领域威能，根本就挡不住景言的混沌之剑。最先崩溃的，便是空间镇压领域。

　　对于自己释放的领域崩溃，蓝洛当然第一时间就感觉到了，他脸色随即就变了。嘴角狞笑消失，目中露出一丝惊恐。

　　而这不是结束，接下来，蓝洛激发的圆环光幕，也剧烈的颤动起来。

　　所有人都看到，那一道剑光狠狠的插入到圆环光幕之内。剑光狠狠的一个搅动，蓝洛的圆环光幕就出现一道道巨大的裂痕，上面汇聚的法则之力开始以肉眼可见的速度溃散消失。

　　与此同时，蓝洛已经开始承受混沌之剑的压力，他咬着牙，疯狂的催动神力抵挡着。

　　但这种抵挡也是徒劳的。

　　以他的实力，根本就挡不住融合了重影世界的混沌之剑。

　　很快的，圆环光幕彻底被剑光击穿。这一道剑光，急速向着蓝洛劈杀下来。

　　“噗！”一口鲜血，从蓝洛口中喷出。

　　紧接着，蓝洛的身体直接被击飞出去，脸色苍白。

　　“蓝洛。”

　　蓝熵至尊见到自己的儿子被击飞，口中发出一声惊呼，随后闪身，在虚空中将蓝洛的身体拦了下来。

　　“不可能，不可能！他，怎么会这么强？”蓝洛口中呢喃，眼睛无神。

　　他受到了极其严重的打击。

　　到这个时候，蓝洛都不相信，他无法接受这样的现实。在景言面前，他居然挡不住一剑，他蓝洛，似乎就是一个废物。

　　蓝熵至尊的脸色，也无比的难看，他深深的看了景言一眼，倒是没有说什么狠话。

　　这么多混沌至尊看着，他实在也无法说什么。

　　他的儿子蓝洛虽然被击伤了，但那也是蓝洛先主动挑起的。蓝洛实力不如人家，他蓝熵又能说什么。这时候，如果多说一些狠话，那只会更丢脸。

　　在场的混沌至尊，都吃惊的眼神看着景言。

　　一剑？

　　只是一剑，就将蓝洛击飞？

　　大家都看得出来，蓝洛远远不是景言的对手。如果两人生死搏杀，蓝洛的父亲蓝熵不在这里，那么蓝洛恐怕是必死无疑的。二者差距，有些大。

　　这个景言的实力，超出了之前大家的判断。

　　而更让众人吃惊的还在于景言的生死法则，方才这一道恐怖的剑光上，蕴含的法则之力，在场很多混沌至尊都能感应得到。其中的生命和死亡法则，显然都达到了圆满的层次。

　　也就是说，在轮回道内，景言的生命和死亡法则，都成功达到圆满。

　　然而，又有一个问题出现在大家的脑海中。景言，在幽冥长廊内，并未灭杀掉第十个幽冥灵体。那么，他的生命和死亡法则，又是如何达到圆满的呢？

　　难道，只灭杀前面九个幽冥灵体，也能将生命和死亡法则达到圆满层次吗？

　　一些混沌至尊，悄然中对视了一眼。

　　景言看了一眼面如白纸的蓝洛，他没有追击。不是景言手软，而是在蓝熵至尊面前，他确实不可能有机会杀死蓝洛。

　　一尊高阶至尊，还不是现在的景言能够抗衡的。景言知道，如果是蓝熵对自己出手，只怕自己坚持不了多久。仗着肉身强悍，也不至于三两招就被杀，可时间长了，自己肯定还是挡不住高阶至尊的攻击。

　　紫鹞、贝鸦等混沌至尊，都脸色铁青。景言的强大，让他们心情非常的沉重。

　　“蓝熵道友，令公子的伤势无碍吧？”女砧娘娘对蓝熵询问。

　　这里是她的府邸，蓝洛受伤，她也该询问下表示关心。

　　“没什么，只要疗养一段时间就可恢复。”蓝熵虽然心中恼火得很，但还是得压着，他平静的语气说道。

　　“那就好。”女砧点了点头。

　　“景言，你的生命和死亡法则，都圆满了？”女砧娘娘眼神闪了闪，又看向景言问道。

　　“嗯，生死法则，都圆满了。”景言说道。

　　“在幽冥长廊，你只灭杀掉前面九个幽冥灵体，就将生命和死亡法则，达到圆满境界了？”女砧娘娘的话，是在场很多混沌至尊都想问的。

　　“是的，在幽冥长廊之内，我杀死第九个幽冥灵体后，将其法则之力吸收，就发现自己在生命和死亡法则上达到圆满层次。”景言说道。

　　“真是妖孽！”

　　“看来，景言能激发轮回道神纹显化，可能也不是运气啊。”一位强大存在意味深长地说道。

　　“是啊！轮回道神纹的显化，应该是与景言在其中的表现有关。”

　　“轮回道内修炼，当场将生命和死亡法则达到圆满，也不一定非要灭杀十个幽冥灵体。”

　　众多混沌至尊得到了一些信息。

　　“我也不清楚是怎么回事，或许就是因为我的生死法则都达到圆满，所以轮回道才不让我与第十个幽冥灵体厮杀。”景言说道。

　　女砧你和其他强大的高阶至尊，都点了点头。

　　“诸位！”

　　“我的寿诞，也就这样结束了。大家在这里，不妨小住一段时间。”女砧娘娘对众混沌至尊说道。

　　“女砧娘娘，我还有一些事情要忙，就不在这里打扰了。”一名混沌至尊笑着说道，他是向女砧娘娘告辞。

　　女砧娘娘，也不挽留。

　　这些混沌至尊若想在女砧府邸居住一段时间，女砧娘娘也不反对，但如果他们想告辞离去，女砧娘娘也不会刻意的去挽留。女砧娘娘，本就不喜欢热闹。

　　有不少混沌至尊，都很快就告辞离去。当然，也有一些混沌至尊决定在这里住上一段时间。这其中，那几个高阶至尊基本都留了下来。连蓝熵父子，都没有马上走人。


第1671章 不识好歹

　　景言也暂时留在女砧府邸。

　　在轮回道内，他参悟了轮回道神纹，对这一道神纹有一定的研究。所以，他想趁着对神纹真谛还有一定的神魂记忆，进一步的去了解领悟。

　　景言有一种感觉，若自己能将轮回道神纹掌握一二，那么必将对他的战斗力有很大的提升。现在以自己的实力，硬撼二阶至尊应该可以。若再能使用神纹的力量，那么面对二阶至尊，自己肯定可以轻松应对。

　　接下来的时间，景言就在女砧府邸闭关，将全部的经历，都放在研究轮回道神纹之上。乾坤世界之内那一道临摹出来的神纹，虽然可能只有部分原版的威能，但同样可以对景言提供帮助。

　　……

　　“呵呵，景言小友，果然是有傲气的。”一位高阶至尊摇摇头笑道。

　　“怎么，他也拒绝你的招揽了吗？”另一名高阶至尊道。

　　“是啊！我要他成为我的追随者，他直接就婉拒了。不过，也在我预料之内。像他这等妖孽，怎会甘愿成为别人的追随者呢。”

　　“嗯，我要收他为弟子，他都不愿意。也是，我并不擅长教导弟子。”

　　两名高阶至尊谈论了一番，而后他们去见女砧娘娘，打算告辞了。

　　这些高阶至尊之所以留在女砧府邸，他们主要就是想看看景言愿不愿意成为追随者或者拜师。既然景言婉拒，那他们继续留下来也就没什么意义了，所以都告辞离开。

　　景言确实不想拜师。

　　那些生灵，虽然是高阶至尊，但是他们能教景言的，并不多。景言的实力，已经强到一定程度了，不是以前弱小的时候。那时候，若是有一个强大的师父引路，将会在修行路上事半功倍。可是现在，景言在法则修行上都快要接近混沌至尊了。

　　至于成为追随者的身份，就更不可能了。

　　……

　　“父亲，你真要收那景言为弟子吗？”一个房间内，蓝洛脸色阴郁，他望着父亲蓝熵。

　　“嗯，这个景言很特殊。将来，他成为高阶至尊的可能性非常大。如果他成为我的弟子，将来达到高阶至尊层次，对我们将是一大助力。还有一点，此子在轮回道内参悟了那条神纹，或许有一定的领悟。我有感觉，那神纹非同一般，若能从此子身上了解一番，对我自身应该也会有所触动。”蓝熵缓缓说道。

　　“可是，这混蛋杀了金玉雕，金海王不会善罢甘休的。父亲若是收他为弟子，金海王恐怕会对父亲有看法。”蓝洛咬了咬牙道。

　　蓝洛对景言的恨意，可不会轻易化解掉。

　　“顾不得那么多了。为父，也不至于怕那金海王。”蓝熵自信道。

　　金海王是高阶至尊，他蓝熵也是高阶至尊。

　　“好了，我过去去见一见这个景言。”蓝熵说着，离开房间向景言的住处走去。

　　……

　　蓝熵至尊的到来，让景言稍微有些意外。不过，景言还是见了蓝熵至尊，对方毕竟是高阶至尊。现在自己已经将素未谋面的金海王得罪了，若再将蓝熵得罪狠了，那这压力真的很大。

　　“蓝熵至尊！”景言对蓝熵至尊拱了拱手，态度上，还算客气。

　　虽然先前，景言打伤了蓝熵的儿子蓝洛，并且与蓝熵之间也与言语上的冲突。不过，此时景言还是给了蓝熵这个高阶至尊一定的尊重。

　　“景言，我就长话短说吧。”

　　“我来见你，是希望收你为徒。”蓝熵面无表情说道。

　　“收我为徒？”景言重复了一遍。

　　“对，只要你愿意，现在就可以拜师。”蓝熵点了点头。

　　在混沌宇宙中，不知道有多少修行者天才想要拜蓝熵为师，但蓝熵连看都不看一眼。

　　“抱歉，我暂时没有拜师的想法。”景言摇摇头，直接就拒绝了蓝熵。

　　“嗯？”蓝熵似乎没想到景言拒绝得如此干脆。

　　收徒，可不是收追随者。追随者的身份地位，可远远比不上徒弟。首先一点，追随者几乎是没什么自由的。蓝熵之所以上来就说收徒不说收追随者，也是怕景言拒绝。可现在，他要收徒，景言都不愿意。

　　蓝熵至尊的眼神冷了冷。

　　“景言，你最好慎重的考虑一下，想清楚再答复我。”蓝熵至尊凝声说道。

　　“不必了，我目前确实不想拜师。”景言加重了语气说道。

　　你蓝熵至尊，确实厉害。但是，我就是不想拜你为师。

　　“景言！”

　　“我知道，你与蓝洛有一些矛盾，但只要你拜我为师，那你与蓝洛之间的矛盾便不是问题。而且，对白雪的态度，我不会对你施加任何的压力。我不会因为洛儿喜欢白雪，便要你退让。”蓝熵至尊见景言态度坚决，语气稍微软化了一些。

　　景言还是摇头。

　　蓝熵至尊见此，心中的怒火也腾的冒出。

　　“景言，你不要不识好歹！”

　　“你应该知道，你已经得罪了金海王。在女砧府邸，女砧娘娘或许能保护你安全。可是，难道你能一直留在这里？只要你离开，那么你就会很危险。你的实力不错，可你也得明白，面对金海王那个层次的强者，你没有任何的机会，逃跑都不可能做到。”

　　“还有，你要清楚，我也是修行者的身份。我一步步踏入高阶至尊的境界，对这条路的了解，在整个混沌宇宙中，可以说没有几个人能超过我。我亲自教导你，你不仅会更容易踏入至尊境界，在之后，你也能更容易领悟蹙属于自己的道。”

　　蓝熵至尊软硬皆施。

　　“蓝熵至尊，若是没其他事情，我还要闭关修炼。”景言还是那种语气，这是在下逐客令了。

　　若拜师蓝熵，或许对自己的修行，确实有一定的助力。但是，景言不喜欢蓝熵这个人，蓝熵说得再好，他也不会拜师蓝熵。

　　“呵呵……”

　　“既然你心意已决，那我也不多说了，你好自为之。”蓝熵衣袖一挥，而后抬脚走了出去。

　　踏出房间的蓝熵，脸色瞬间变得无比阴沉，目中森森杀意流露。


第1672章 鸿蒙道纹

　　景言看着蓝熵身影消失在门外，心中也冷笑了笑。

　　得罪蓝熵这个层次的混沌至尊，要说景言没有任何压力，那就是自欺欺人了。如无必要，景言确实也不想得罪蓝熵。但有时候，事情的发展不是你能够随意控制的。

　　蓝熵在临走之前的那些话，明显带着威胁的意味。对此，景言也莫可奈何，只能走一步算一步。目前最紧要的，还是提升自己的实力。

　　接下来的时间，景言便疯狂的参悟轮回道神纹。

　　渐渐的，景言对这一条神纹，也有了一定的认知。并且，他从中得到了不少的信息。

　　信息中，对神纹有简单的介绍，这是一条叫做‘鸿蒙道纹’的神纹。

　　当景言知道这条神纹的名字之后，心中也不由的微微一震。

　　“鸿蒙？”

　　当初在开天城的时候，景言从白雪口中听说过一个名字，这个名字就叫‘鸿蒙’。那位从宇宙之外来到这一宇宙的强者，自称鸿蒙道人。

　　女砧娘娘，似乎在很久以前就与这位外来者鸿蒙道人接触过。

　　“轮回道的这条神纹，叫做鸿蒙道纹，很可能就是那位存在留下来的。莫非，女砧娘娘的轮回道宝物，也是鸿蒙道人送给女砧娘娘的？”景言暗暗猜测。

　　不得不说，这很有可能。

　　景言也多少能看出一些，女砧娘娘虽然掌握着轮回道，但是并不能完全控制轮回道。景言在轮回道修炼的具体情况，连女砧娘娘都不知道。鸿蒙道纹为何会显化出来，女砧娘娘同样不清楚。

　　也就是说，以女砧娘娘这位高阶至尊层次的强者实力，也无法百分百的操控轮回道。

　　对鸿蒙道纹有了一定的研究后，景言开始进一步的加深参悟。

　　“需要消耗资源？”

　　“继续参悟鸿蒙道纹，要消耗元素精华？”景言很快就不得不暂停参悟。

　　对鸿蒙道纹有了一些了解之后，景言对这条神纹，已经不像开始时那样一头雾水。随着参悟的加深，他发现想要继续取得突破，就需要消耗元素精华。

　　景言没有太犹豫。

　　既然继续参悟，需要资源，那就提供好了。反正，他现在的资源也有不少。各种珍贵的矿石等物，都蕴含非常多的元素精华。

　　景言将大量的各种矿石取出，一边参悟鸿蒙道纹，一边吸收元素精华。

　　“果然有效。”

　　“消耗资源我不怕，有效果就好。只要能够使用鸿蒙道纹，那么消耗一些资源，完全可以接受。”景言精神不由一振。

　　时间一天天过去。

　　转眼之间，景言在女砧府邸已是修炼了八百多年的时间。

　　到了这时候，景言停止了参悟鸿蒙道纹，他看着乾坤世界内的鸿蒙神纹，有些意犹未尽。若是可以，景言还想继续参悟。但是，他不得不停止了，因为他身上蕴含元素精华的物品都消耗得差不多了，只剩下一些比较低级的资源。这些低级资源蕴含的元素精华数量太少，就算将它们也都吸收，对景言的参悟也无法提供什么帮助了。

　　修炼鸿蒙神纹，对元素精华消耗堪称恐怖，太惊人了。

　　“我需要得到更多的资源。”景言睁开双目。

　　这八百多年的时间里，景言对鸿蒙道纹的参悟，也有了很大的进展。

　　房间之中，景言站起身，手臂一挥，一道纹路便在空间内出现。这一条纹路上，散发出令人心悸的能量波动。

　　“厉害，太厉害了。这鸿蒙道纹的强大，简直超出了我的认知。我虽然，只掌握了一点点，可能只是掌握第一层，可是施展出来，却已经有如此恐怖的效果。将其融入到混沌之剑内，我的战斗力，能够提升多少？”景言双目之中，精光连闪。

　　“没想到，这次进入轮回道修炼，我最大的收获还不是生命和死亡法则达到圆满层次，而是这条鸿蒙道纹。可惜的是，是临摹出来的鸿蒙道纹，无法与原版鸿蒙道纹相比。若能得到原版的鸿蒙道纹，那对我的帮助可就更大了。”景言轻叹一声。

　　“得离开女砧府邸了。”

　　“去寻找更多的资源。”

　　说起来，景言已经有很长时间，没有为资源而发愁过了。现在因为鸿蒙道纹的关系，他不得不再想办法得到更多的资源。不过，以他圣丹师等等身份，想要赚取资源，也不是什么难事。

　　但是，他需要离开女砧府邸才行。

　　女砧娘娘肯定有惊人的财富资源，但景言无法开口向女砧娘娘讨要。女砧娘娘，又不是他的师父，可以说二者都没什么关系。他杀了金玉雕，女砧娘娘肯出面与金海王沟通，这已经是很大的情分了。

　　景言之所以将一个黑子天体作为贺礼送给女砧娘娘，也与这层情分有关。

　　当然，如果景言愿意再拿出一个黑子天体出来，用来与女砧娘娘交换其他富含元素精华的资源也可以，但景言不想那么做。黑子天体，不是那些普通资源可比的。这东西，在如今的混沌宇宙中几乎找不到了。就算有，也都在一些强大存在的手中，景言并不想轻易的拿出黑子天体，即便是他身上还有五个黑子天体。

　　景言求见女砧娘娘。

　　“景言，你过来找我有事吗？”女砧娘娘面带微笑对景言问道。

　　“前辈，我已经在这里打扰许久，是时候告辞了。”景言躬身，拱手说道。

　　在女砧府邸，他已经待了八百多年的时间。八百多年，对至尊强者来说虽然也就是弹指一瞬而已，可也不算短了。

　　女砧府邸，长期居住的生灵都是女性。景言，可能是在女砧府邸居住时间最长的男性生灵。而女砧娘娘，并未有让景言离开的意思。这有可能，是看在白雪的面子上，也有可能，是看在景言的贺礼黑子天体面子上，当然也有可能是因为景言的修行天赋让女砧娘娘也比较欣赏他。

　　“你打算走了？”女砧娘娘望着景言，继续说道：“如果你要走，我也不拦着你。不过，你若最近走，可能就无法与白雪见面道别了。白雪，正在闭关悟道中，短时间内无法出关。”


第1673章 巫界

　　景言进入轮回道之前，白雪就已经闭关悟道。至今八百多年过去，白雪一直没有出关过。

　　悟道，确实是一件非常耗费时间的事情。

　　至尊层次的强者，一次悟道闭关，可能就是上万年的时间。甚至有一些比较喜欢闭关的生灵，一次闭关武道甚至都能持续百万年的时间。

　　这也是为什么那些强大的生灵寿元漫长，但也不会太过无聊的原因。他们闭关时，若不特意的感知，都不会知道时间的流逝。

　　景言也有预料，他清楚，如果白雪还在闭关，那他恐怕就无法亲自与白雪道别。

　　“这次，我就不与白雪见面道别了。将来，我会回来找白雪的。”景言声音淡然，却有一种坚定。

　　“嗯，也好。”女砧娘娘点头。

　　“景言，你离开我的府邸，就要小心了。你，应该知道我的意思。”女砧娘娘继续说道。

　　“多谢前辈提醒，晚辈会小心的。”景言知道女砧娘娘的意思。

　　他离开这里，就要提防金海王的追杀，那是高阶至尊层次的强大存在，不是现在的景言就能对抗的。

　　还有他现在的强敌可不是只有金海王一个，那修行者蓝熵至尊，只怕对自己也居心叵测。

　　景言知道，自己一旦离开女砧府邸，必定会有一些危险。但是，他不得不离开了。

　　他需要修炼，需要继续提升实力。

　　在女砧府邸固然安全，可他身上没什么资源了，对鸿蒙道纹的修炼已经是终止的状态。而在这里，对时间和空间法则的修炼，进展也是非常的缓慢。若留下来，那还不知道要多少时间才能将时间和空间法则达到圆满的层次。

　　“女砧娘娘，我还有一件事想问。”景言又道。

　　“你说吧。”女砧说道。

　　“我想知道，有什么地方，可以让生灵在时间和空间法则上能够短时间就取得巨大进步，就比如轮回道这种可以修炼生命、死亡法则的地方或者宝物。”景言问道。

　　“我就知道你会问。”女砧笑了笑，她料到景言会问这个问题。

　　“我所知道的，金海王那里，就有一件能够修炼时空法则的宝物。但以现在的情形看，你是不可能使用那件宝物了。”女砧娘娘摇摇头说道。

　　景言也是露出苦笑。

　　“其他的……你也很难使用。我还知道几个初始生灵，有掌握着类似的宝物。但是，这几个生灵如今都销声匿迹，连我都很难找到他们的踪迹。你，就更加不可能找到他们了。”

　　“不过，倒是有一个地方，或许值得一去。这个地方，叫做巫界，在混沌宇宙中颇为特殊。那里，生存者一些被称为‘巫’的生灵。”

　　“以你的实力，进入巫界，只要低调一些，安全应该还是能够保证的。”

　　“我曾进入过巫界，知道在那里，有一个特殊的秘境。巫界的生灵，称其为极地。你若能进入这个极地修炼，那对你掌握时空法则将会有很大帮助。”女砧娘娘介绍了一下相关的信息。

　　“巫界？”景言还是第一次听说这个地方。

　　“前辈，不知道巫界的具体位置在何处？”景言问道。

　　“我这里有一个标记，你凭此，可以找到巫界的位置。景言，如果你真的进入巫界，还是要小心一些。在巫界内，你的实力确实也算不错，可巫界同样是有高阶至尊初始生灵的。而且，他们的手段诡异莫测，比外界的高阶至尊更加难缠。总之，你务必要小心。”女砧娘娘，说着将一个玉牌抛给景言。

　　景言接过玉牌。

　　他发现玉牌内有一丝神魂印记，瞬间就知道了用法和用途。

　　“多谢女砧娘娘。”

　　“晚辈这就告辞了。”景言再次拱手。

　　“去吧，多加小心。”女砧娘娘点头。

　　女砧娘娘，让一名府邸女仆引导景言离开府邸。这女仆，一直将景言带出自然法阵。其实，就算没有女仆指路，景言自己也能摸出去。他跟着白雪进来的时候，强大的神魂就已经记忆了路线。就算有偏差，可以景言圣阵师的能力，想出去也不是难事。

　　天然法阵之外。

　　“景言公子，我只能送你到这里了。”这名年轻貌美的女仆，含情脉脉的看着景言。

　　景言这样的修行天才，确实是有着很强的魅力。再加上，景言的相貌也是非常受到女性的欢迎。当初景言跟着白雪刚刚进入女砧府邸的时候，有不少女仆都是称景言为小白脸的。小白脸虽然不是什么好听话，可也不是什么样的生灵都能被这样称呼的。

　　“多谢。”景言对女仆点了点头，而后闪身飞行远去。

　　看着景言离开，女仆微微一叹，而后转身进入天然法阵。她，确实对景言心动，如果景言愿意要她，她绝对不会有任何的犹豫就会答应。

　　景言快速飞行。

　　“嗯？”

　　景言身影微微一顿，脸上露出一丝凝重，警惕的看着前方空间。

　　他感觉到了一丝淡淡的杀意。

　　虽然很微弱，但景言还是察觉到了。在这个地方，突然出现一丝杀意，景言可不相信这会是巧合。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时候，一道刺耳大笑声传来。

　　随后，在景言的正前方，一道影子快速逼近过来。

　　“小子，你倒是很机敏，相距那么远，你居然都能察觉到本座的存在，也算有点能耐。”那人影逼近中，也开口说话。

　　这是一名身材比较瘦小的男子，身穿灰色长袍。景言看到此人相貌，此人可以说极其丑陋，眼神阴冷。

　　“阁下是什么人？为何挡我去路？”景言凝声喝道。

　　听到对方先前那句话，景言就知道，此人是冲着自己来的。

　　“本座，乃是金海王大弟子金赞志。”金赞志眯着眼睛，凝视景言，报出了自己的身份。

　　“金海王大弟子？”景言心中微微一震。

　　对金赞志这个名字，景言在女砧府邸的时候，就听说了。此人，乃是金海王的大弟子。金海王的弟子不少，但极其出色的，比较有名的也就那么两三个而已。


第1674章 强敌

　　金赞志，就是金海王麾下最出色的弟子。

　　此人并不是金海王最早收的弟子，但其后来居上，一路突飞猛进，最终成为金海王麾下众多弟子中实力最强的一个。

　　实力最强，便是大弟子。

　　金海王给弟子立下的规矩是，不论拜师时间，只论个人实力。弟子排序，完全就是以实力为尊。金海王的弟子每隔一段时间就会比试一次，从而决定排名顺序。

　　被景言击杀的金玉雕，便是金海王麾下近期涌现出的修行天才。金海王对金玉雕，可以说是格外的重视。因为在金海王看来，金玉雕是有很大希望踏入混沌至尊境界的。

　　“小子，我不是拦你去路，我在这里等你，目的是要杀你。你这小子胆子真大，竟敢杀我金玉雕师弟。虽然，我也并不是很喜欢金玉雕，但我师尊金海王大人却很喜欢金玉雕。你让我师尊不高兴，就必死无疑，天上地下，没有你的活路。”金赞志阴冷的声音说道。

　　景言暗暗运转神力。

　　这个敌人，实力无比的强大，景言不得不小心应对。

　　据说，此人在数亿年前就达到二阶至尊的境界。现在，就算不是三阶至尊境界，也必定很接近了。这个金赞志，将是景言迄今为止交手的最强悍敌人。

　　“想要我死的人很多，但至今我还活得好好的。”景言低沉的声音说道。

　　“哈哈哈……”

　　“人类小子，今日就是你的死期，你逃不掉的。”金赞志看着景言的眼神，就好像在看即将被猎杀的猎物。

　　他笃定，景言无法从他手中逃脱。

　　他之前，也听说了一些关于景言的信息，知道景言的个人实力不弱，能与一些普通的魂尊至尊媲美。不过，普通的混沌至尊在他金赞志面前，那根本就算不得什么。

　　正因为金赞志笃定景言无法逃脱，所以才没有着急出手，他是想戏耍一下景言。如果直接动手斩杀，那就太没有意思了。

　　“主人，让我来会会他！”莫枯在景言身旁，主动说道。

　　景言沉吟了一下。

　　“莫枯，这个金赞志实力非常强，你小心一些。”景言略微思考了一下，便同意莫枯先试探一下金赞志。

　　景言知道，以莫枯的实力，肯定不是金赞志的对手。但是，莫枯肉身强大，乃是混洞老祖亲手创造的第一批天魔。金赞志即便能够轻松击败莫枯，想要杀死莫枯，也应该不是一两招就能做到的。

　　景言也随时准备出手。

　　“嗖！”得到景言的应允，莫枯身体一震。

　　他的身躯，骤然间放大。原本与人类身体差不多的身躯，在极短的时间内，就超过了十万米。

　　莫枯将身躯化为人类大小，虽然说更为灵活一些。但是，但激烈的厮杀之中，本体才能发挥出最强大的威力。

　　像兽族那些强者，平常都是维持人类的形态。可如果遇到真正的强敌，也是会第一时间化为本体的。

　　身体恢复的莫枯，在虚空中一个横跨，便向着金赞志冲了过去。莫枯手中，巨大的武器猛的挥动，将空间撕出一道巨大的缝隙，向金赞志袭杀过去。

　　“不自量力！”面对莫枯的攻击，金赞志完全不在乎。

　　他手臂一挥。

　　也没见他如何动作，一道掌印凝现而出，向着莫枯拍击过去。

　　“轰……”莫枯手持巨大的武器，劈杀在掌印之上，一声巨响传出。

　　旋即，莫枯庞大的身躯就倒飞了出去。

　　莫枯感觉到，自己的体内世界，都几乎要裂开一般。

　　太强大了，这个叫金赞志的生灵，实力远远超过自己。就算自己肉身防御惊人，也承受不住对方连续的攻击。

　　莫枯慢慢稳住倒飞的身躯，他一咬牙，再次冲向金赞志。

　　景言摇摇头。

　　莫枯与金赞志的差距，有些大。莫枯也是混沌至尊层次，但也就是普通混沌至尊。景言在来到女砧府邸之前，实力就已经在莫枯之上了。真正厮杀，莫枯可能连那蓝洛都有不及。

　　景言动手了。

　　他当然不会眼睁睁看着莫枯被金赞志击杀。

　　先不说景言的性格不会让自己的人随便送死。就说一个混沌至尊层次的仆从价值，也不能轻易的舍去。

　　最近一段时间，景言所接触的生灵，实力确实一个比一个强大。但是，放眼整个混沌宇宙，混沌至尊层次的生灵，数量确实是很稀少的。

　　比如说，金海王那么多的弟子之中，达到混沌至尊层次的，也就两三个而已。金海王教导弟子有多少时间了？保守估计，也有上百亿年了。

　　“莫枯，你后退。”景言出手同时，也让莫枯后退。

　　听到景言的话，莫枯停止冲刺，但还是隔空向着金赞志劈了一斧。

　　这一道斧光，劈杀到金赞志的身前。金赞志目中露出不屑，他一抬手，手掌握成拳头，直接砸在斧光之上。斧光，竟是被这一拳砸得飞快的崩溃开。

　　莫枯的攻击，对金赞志都无法构成威胁。

　　“混沌之剑！”景言吸了一口气，彩霞剑凝现，剑光冲杀而出。

　　“人类小子，给本座死来！”金赞志也不管莫枯了，他将注意力转向景言。

　　在他阴冷的喝声中，他的手中，多了一柄褐色的长刀。他挥动长刀的同时，一片朦胧的刀幕浮现。空间，随之扭曲。

　　恐怖的威能，从刀幕上弥漫开。

　　“这是……”景言眼睛死死的盯着刀幕。

　　“莫非，这就是道的威力吗？”景言心念暗转。

　　金赞志所使用的，确实是他所掌握的一种道。这种道，名字叫做刀之道。

　　在混沌宇宙中，道是有很多分类的。

　　有水火之道，有雷电之道，有风之道，有剑之道等等道法。

　　道法虽然有很多种，表现形态也完全不同。但任何一种道法，威力都是极其的恐怖。而想要掌握道，首先就需要将九种法则圆满，踏入混沌至尊的境界。

　　白雪现在闭关悟道，她所修炼的，便是冰雪之道。

　　刀之道的威能覆盖过来，景言只觉得全身都似乎被一股杀意侵蚀。连神魂，都在战栗。


第1675章 女砧生气了

　　这还是景言第一次面对‘道’的攻击。

　　金赞志的攻击，也让景言明白了道的特性，这对于景言来说，是一种比较陌生的力量。在混沌宇宙中有一种说法，说道是领域的更高层次体现。但是现在景言亲身体会到道的力量，他觉得，道不仅仅是领域的更高体现形式。

　　领域虽然有一些道的特性，但二者本质上应该是有很大区别的。

　　景言全身绷紧，全神贯注。

　　景言知道，这一战不会轻松。自己此时面对的敌人，极其的强大。

　　景言也有些庆幸，幸亏来的不是金海王本人。如果是金海王亲自出现在这里，那自己可能一点机会都没有。

　　“杀！”金赞志脸上泛出狰狞笑容。

　　他看着，一片刀芒，向着景言吞噬过去。这片刀芒，蕴含着刀之道的无上威能。普通的混沌至尊，根本就挡不住刀之道的轰杀。

　　在漫长的岁月中，金赞志也与不少普通混沌至尊交手过，这其中有一些是敌人、仇人，有一些是自己的师弟和师妹。但是，那些普通混沌至尊，几乎没有能正面硬抗自己一招的。有一些敌人、仇人，在这一招下，直接就被重创。

　　金赞志似乎已经看到了景言被重创濒死的情景。

　　“这小子，不会被吓傻了吧？”金赞志愈发得意的想着。

　　景言，当然不会被吓傻。虽然刀之道的攻击力可怕，但要景言束手待死，那是不可能的。就是金海王亲自来了，景言也会全力去反抗。

　　“破！”

　　景言，瞬息间将法则之力调动到极限，重影世界的力量，全部灌入到混沌之剑的剑光之中。

　　灰色的带着彩光的剑影，撕裂而出，向席卷而来的刀芒碰撞了过去。

　　“轰！”

　　两股巨大的力量，轰然撞击，爆出一声闷响。

　　恐怖的能量波动，肆虐这片空间。

　　蕴含体内世界力量的混沌之剑，威力也是极其可怕的。要知道，在景言来女砧府邸之前，他的战斗力就已经超越普通混沌至尊了。在女砧府邸进入轮回道修炼，景言又将生命和死亡法则提升到圆满的层次并且融入进混沌之剑。

　　现在的混沌之剑威力，已不是一阶至尊能够抵挡住的了。

　　混沌之剑的剑影，被刀芒层层剥开分解。

　　“果然是挡不住的。”景言心中微微一紧。

　　在出手之前，景言就预料到自己的混沌之剑，挡不住金赞志的刀之道。现在，这已经确定了。混沌之剑的剑影，正以惊人的速度溃散消失。

　　不过，混沌之剑在消失的同时，也在消耗刀之道的威能。

　　金赞志的刀之道，并不能完全碾压景言的混沌之剑。

　　刀之道将混沌之剑完全击溃后，自身的力量，也已经耗损多半了。景言，立刻施展终极虚无，然后借助第二境重影世界强大的肉身防御和防御宝物，硬抗残存的刀之道威能。

　　全身一震，景言便是倒飞了出去。重影世界，也是剧烈的震动多次。不过，景言还是抗住了金赞志的这一击。

　　“这怎么可能！”金赞志却是有些傻眼了，他很震惊。

　　他觉得，自己这一击，就算不能直接抹杀景言性命，最少也能重创。可是现在看来，景言就算受伤，伤势也不会严重。

　　金赞志感觉到景言出手后释放的威力，他确定景言尚未踏入混沌至尊境界。一个在法则修行上没有达到混沌至尊境界的修行者，居然正面抗住了自己的刀之道？

　　若非亲眼所见，若只是听说，金赞志一定会嗤之以鼻，他绝对不会相信有这种事。可是现在，他不相信也得信。

　　“这小子，果然有点不一样。”金赞志脸上的狞笑消失，多了一分凝重。

　　此时的莫枯，有些担心的眼神看了看景言。金赞志的实力太强了，他有些不能安心，也不知道主人景言，是否能挡住金赞志的连续攻击。

　　景言在稳住身形后，并未有任何的停顿，他极力催动神力，竟主动向着金赞志冲去。

　　“重力领域！”景言施展重力领域。

　　“混沌之剑！”

　　蕴含了重影世界力量的混沌之剑，主动向着金赞志轰杀过去。剑影在空间内急速穿梭，接近金赞志的身体。

　　“哼，雕虫小技！”金赞志撇了撇嘴。

　　“破！”

　　刀之道再出。

　　与前一次一样，混沌之剑很快就被刀之道击溃，刀之道残存威能，又一次将景言击飞出去。

　　景言的重力领域，对金赞志可能会造成一点影响，但这点影响并不大。

　　金赞志，乃是二阶至尊，并且是非常强大的二阶至尊。他的实力，不是那些刚刚晋升二级至尊的混沌至尊能够相比的。

　　景言稳住身形，继续与金赞志厮杀。

　　“可恶！”

　　“这个小子，居然这么难杀。看来，得多花费一些时间了。”金赞志也没想到，自己出手斩杀景言，竟会这么难。

　　他之前是认为，自己亲自出手，灭杀景言是很轻松简单的事情。

　　……

　　女砧府邸！

　　房间内，盘膝而坐的女砧娘娘，突然眼睛睁开，目中露出一丝怒意。

　　“金海王！我都亲自与你沟通过，你也答应了我。可是，你居然让大弟子金赞志就在天然法阵外等着景言，欲要在这里截杀景言。”女砧娘娘带着怒意，低声沉吟了一句。

　　在景言的仆从莫枯杀死金玉雕后，女砧娘娘就与金海王沟通过。女砧娘娘的意思是，景言也是她的客人，在女砧府邸区域内，她会保景言的安全。当时，金海王也是无比的震怒，但还是答应了女砧娘娘。

　　可现在，金赞志就在天然法阵之外截杀景言，这无疑让女砧娘娘觉得有些被打脸了。天然法阵之外，虽然已经不算女砧府邸区域，可毕竟这还是家门口啊。在家门口，景言若被杀，那女砧娘娘能不生气才怪。

　　不过，金海王可能也是有一些顾忌，所以他没亲自出手，而是让大弟子金赞志在外面截杀景言。若女砧娘娘追问起来，他倒是也能推诿一二。


第1676章 景言的策略

　　金海王并不是一个心胸宽广的人，甚至可以说有些睚眦必报。

　　如果不是女砧娘娘在与他沟通时态度比较强硬，他都可能直接杀过来弄死景言。

　　在金海王看来，他只是让大弟子金赞志在女砧府邸天然法阵之外截杀景言，已经是很给女砧娘娘的面子。

　　混沌宇宙中，能让金海湾给面子的生灵数量已经不多。

　　女砧娘娘身影急闪而出，向着景言与金赞志交手位置赶去，她要将景言从金赞志手中救下来。

　　此时，景言和金赞志交手已经有一段时间。

　　景言凭借肉身可怕的防御能力，在金赞志刀之道攻击下，暂时还没有性命之忧。但是，可以看出景言已经受伤了。景言的嘴角，不止一次涌出血迹。

　　金赞志也感觉到，景言的气息似乎有了一定的削弱。他知道，景言应该坚持不了多久。只要自己继续保持这种强度的攻击，很快就能杀死景言。至于景言的那个仆从，金赞志完全没放在心上，也就是一个肉身较强实力相当于一阶至尊的家伙罢了。

　　“不要抵抗了！”

　　“接受死亡的命运吧！早点死了，也不用受那么多罪。”金赞志一边攻击景言，一边刺激景言。

　　景言也是露出非常愤怒的表情。

　　看到景言愤怒，都要控制不住情绪，金赞志就更加确定景言坚持不了多少时间了。

　　只是，他万万没有想到，景言的愤怒只是装出来迷惑他的。

　　事实上，到目前为止，景言一直都在麻痹金赞志。之所以这样做，景言的目的，也是为了弄死这个金赞志，他不仅仅是要活下来。

　　金赞志的实力太强了，以景言现在的实力，哪怕是手段尽出，也很难对金赞志造成致命的伤害。所以，必须使用一些小手段，让金赞志大意。

　　一旦大意，就难免会在不经意间露出破绽。而景言所需要的，就是这么一个机会而已。

　　终于，景言等到了一个机会。

　　在景言的气息越来越微弱的情况下，金赞志确实有些自满了，他认为，景言在他面前翻不起什么浪花了。

　　可就在这时候，他突然有产生了危险的预兆。

　　金赞志脸色一变，迅速的谨慎起来。可是，这时候的警觉已经有些晚了。

　　“神魂风暴！”

　　景言的神念，早就与小黑有沟通，景言一直在找使用神魂风暴的机会，他找到了一个切入点。

　　神魂风暴悄然接近金赞志，而后猛的爆发。神魂风暴的威能，瞬息间向着金赞志覆盖过去。金赞志在神魂风暴攻击他的神魂之前，就产生了警兆。可是，还是晚了一步。

　　他只感觉，自己的神魂体微微一震，而后整个人出现很短时间的懵逼。神魂刺痛，瞬间传遍全身。

　　“该死！”金赞志意识到自己被偷袭了。

　　他并不知道，景言还有这种手段。如果他有准备，他足够小心，那么这种攻击他是可以抵挡的。毕竟，他是二阶混沌至尊，神魂本就非常强大。

　　“终极虚无！”

　　“混沌之剑！”

　　在神魂风暴发动的同时，景言就施展终极虚无，急速接近金赞志。旋即，又施展混沌之剑。

　　这一次的混沌之剑，与之前的有所不同。

　　这一剑，不仅是景言全力催动神力和法则之力之下凝聚的，其中不仅融合了重影世界的力量，更为可怕的，是景言将自己不久前才领悟出一些的鸿蒙道纹也运用其中。

　　剑影，直接向着金赞志劈杀过去。

　　金赞志不愧是数亿年前就踏入二阶混沌至尊境界的强者，神魂风暴的攻击，也只是让他出现极其短暂的失神。神魂体要完全恢复，可能需要一点时间，但这不妨碍他重新汇聚力量抵挡景言的攻击。

　　“该死的小畜生，你竟敢偷袭我的神魂体，你居然伤了我。你，惹怒我了，我要将你碎尸万段。”金赞志疯狂的嘶吼道。

　　他全身的神力，澎湃而出，九大法则疯狂的汇聚在他身体四周。

　　手中的武器长刀之前，一片硕大的恐怖刀光凝现，挡住了混沌之剑的剑影袭杀。

　　刀之道的威力，太强了。

　　混沌之剑的剑影，竭力的攻击，但还是被刀之道挡住，无法将其破开。哪怕，这一次的刀之道刀幕，是金赞志在很仓促的情况下凝聚的。

　　不过，在眨眼时间后。混沌之剑的剑影中，一条若隐若现的神纹，却是轻轻一颤，爆出一片较强的光华。这条神纹之上，顿时爆发出一股令人心悸的威能波动。

　　这股威能波动迅速扩散，蔓延到刀之道的刀幕上。

　　刀之道凝聚的刀幕，就好像遇到了火焰的寒冰，开始迅速的融化。

　　“什么？”

　　“这不可能！这……这是什么样的力量？”金赞志感觉到刀之道能量气息的削弱，他的眼珠子几乎都要瞪出来。

　　他竭尽全力催动神力，可仍然无法阻止刀之道的消散。

　　鸿蒙道纹的攻击，太过强悍了。哪怕，景言只是掌握了一点点鸿蒙道纹的力量，可能只是掌握了第一层威能而已，可以说只是皮毛。但即便如此，鸿蒙道纹的力量，还是给刀之道带来了很大的威胁。

　　鸿蒙道纹，加上混沌之剑的多重威力。终于，是将刀之道给击溃。

　　残存的混沌之剑威能，狠狠的轰击在金赞志的身躯上。

　　金赞志虽然有防御宝物护身，可他的肉身，却是远远不如景言。剑影落在他的身上，他的身躯顿时如流星一般倒飞而去，同时他的口中，连续吐出血液。再加上尚未恢复的神魂体伤势，他的整个精神都一下子萎靡了许多。

　　“成功了！”景言顿时大喜。

　　在前一刻，景言还是非常紧张的。他不知道，这一次攻击自己会不会成功，所以没到金赞志被重创的那一刻，他都不能安心。现在，景言知道自己成功了，自己的计划，顺利的给麻痹大意的金赞志带来的沉重的打击。

　　景言没有任何迟疑，他再次施展终极虚无，向着倒飞的金赞志追击了过去。


第1677章 斩杀金赞志

　　金赞志须发皆张，状若癫狂。

　　他都不记得自己上一次吃这么大亏，是在什么时候了。

　　他压根就没有想过，这次出来亲自出手灭杀一个人类，自己竟会受伤。

　　在倒飞出去的过程中，金赞志疯狂的发出嘶吼。他知道，自己方才是大意了，中了景言的诡计。

　　“这该死的东西，怎么会攻击神魂体的秘法？”金赞志全身神力激荡。

　　他努力稳住身躯，目光一转，看到远端一小片扭曲空间向着自己追击过来。

　　“这该死的卑鄙小子，他难道是想杀掉我吗？”金赞志知道那片扭曲空间，景言就在其包裹之中。

　　他终于稳了下来。

　　稳住身体后，压制不住伤势，他再次吐出一口鲜血。

　　方才那一剑，让他受伤不轻。此时此刻，他其实最需要找个僻静的地方疗伤。他身上有不少疗伤丹药，这伤势虽然比较严重，可在最顶级丹药治疗下，用不了多久他就能恢复如初了。至于神魂体的伤势，倒是也不算严重。

　　金赞志有些犹豫，是立刻离开，还是再出手与景言搏杀。如果离开，那师父金海王交代给他的任务，他就完不成了。以师父的脾气，肯定会对他有所不满。这样的一件小事，他都做不好。

　　“师父都有可能震怒吧！可恶！”金赞志咬牙切齿。

　　而就因为这短暂的犹豫，施展终极虚无的景言已瞬移到了近处，身影显现出来。

　　没有任何废话。

　　神魂风暴继续轰击，这一次金赞志有了准备，神魂风暴被抵挡下来。但是，抵挡神魂风暴也不是很轻松的事情，神魂风暴毕竟是很特殊的攻击形式。他抵挡神魂风暴，也需要分出精力。

　　“轰！”

　　混沌之剑再出，剑光凝现，袭杀而来。

　　现在的景言已经没有任何留手，完全是全力以赴的姿态，将攻击力提升到最大的程度。

　　金赞志也施展刀之道抵挡。

　　但是，景言使用的鸿蒙道纹，确实太厉害了。鸿蒙道纹在量上，可能目前不是很多，但是这神纹的质却极高，甚至超越了刀之道的质。在鸿蒙道纹之下，刀之道的威能消耗非常之快。

　　“噗……”

　　金赞志又一次被剑光击飞出去。

　　这一次，金赞志意识到，自己若是还不逃跑，可能真的有性命危险。

　　他顾不得那么多了，就算让师尊失望，他也需要先保住性命再说。这个景言，比他预料中的要危险得多。

　　金赞志准备逃窜。

　　“重力领域！”景言可不会轻易让金赞志逃脱掉。

　　重力领域降临，作用在金赞志的身上。金赞志巅峰的时候，都不能无视重力领域的影响。现在他已经被重创，重力领域对他的影响就更大了。

　　在重力领域的作用下，金赞志竟是无法摆脱掉施展终极虚无的景言追杀。

　　“可恶！”

　　“该死！景言小儿，我不会放过你，我绝对不会放过你。”金赞志真的要疯了。

　　以他目前的状况，挡不住景言的攻击。连逃跑，居然都做不到。

　　在景言连续的轰击之下，金赞志的伤势愈发严重。伤势越来越严重，他能发挥出来的实力就越来越低。

　　“给我死吧！”景言目中精光连闪。

　　“啊……”金赞志凄厉的惨叫。

　　金赞志，被景言干掉了。生命气息溃散，留下一句已经千疮百孔的尸体。

　　望着这具尸体，景言深深的吸了一口气，紧绷的精神松弛下来。

　　这一战，对于景言来说，确实极其的不容易。可以说，若论真正的战斗力，他是不如金赞志的。如果金赞志从开始，就拿出全部的精力，那么景言几乎是没有任何机会杀死金赞志的。或许景言能逃脱掉，但绝对杀不死金赞志。

　　金赞志，太大意了，最终折在景言的手中，丢了性命。至死，他都不甘心！

　　“一尊二阶至尊，应该比较富有吧？”景言恢复了片刻，便来到金赞志的尸体近前。

　　他手臂一挥，神力覆盖出去，将金赞志的移动空间收了过来，当然包括那长刀武器和防御至宝。

　　花了一点时间，景言将移动空间的禁制破解，神念探查进去。

　　瞬间，景言眼睛瞪圆。

　　移动空间内的宝物，完全超出了景言的预料。景言料到，一个老牌的混沌至尊，财富肯定会很多。但也没有想到，竟会多到这种程度。

　　一直以来，因为景言在丹道上的能力，他赚取资源的速度都是很快的。可以说，景言绝大多数的时间都算比较富有。可是当景言查看金赞志随身的移动空间后，才知道什么是真正的富有。

　　这个移动空间内，虽然没有像黑子那样的宝物，但其他次一级的宝物，数量真的非常多。连先天宝物，都有好多件。

　　“这是混元八宝石，居然足足有八块之多！”景言手心一翻，手中多了一枚黑色手掌大小的物品。

　　混元八宝石！

　　此物，乃是混沌宇宙中非常珍贵的一种矿石，数量极其的稀少。论价值，虽然还比不上在女砧府邸景言见过的蓝洛拿出的贺礼湛蓝混元道晶，但价值上差距也不是很大。况且，这里足足有八枚混元八宝石。

　　混元八宝石，蕴含的元素精华是非常磅礴的。有了此物，景言对鸿蒙道纹的参悟，就可以继续下去了。

　　像金赞志这样的混沌至尊，财富确实会很离谱。

　　一般来说，活得越久的混沌至尊，其财富就会越多。一个金赞志的财富，就如此惊人，可以想象，像金海王、女砧娘娘这些高阶至尊的财富，将会有多少。

　　也难怪，女砧娘娘见到霓裳羽衣、湛蓝混元道晶等物的时候，连眼睛都不眨一下。也就见到景言拿出黑子天体的时候，才略微动容。确实也是，就是那些在普通至尊眼中都无比珍贵的宝物，在女砧娘娘这种层次的强者面前也不算什么了。

　　景言花费了一些时间，简单的将金赞志的遗产清点整理了一下，便全部都转移到了自己的乾坤世界内。


第1678章 收尸

　　大丰收！

　　“混沌至尊，太富有了！”景言竟有一种意犹未尽的感觉。

　　说起来，这个金赞志，还是景言斩杀的第一个混沌至尊层次强者。

　　在开天城的时候，景言和白雪联手也只是重创了拜火道首领而已。

　　而在女砧府邸，莫枯斩杀的金玉雕，仅仅是一个天尊生灵。那金玉雕的财富虽然被景言收取，但远不能与金赞志相比。

　　“主人，你没事吧？”

　　莫枯飞行过来，看了看金赞志的尸体，又看向景言问道。

　　莫枯虽然跟随在景言身边有了一段时间，可此时仍然是动容。连他，都想不到景言能杀死金赞志。

　　“没事，只是受了一点小伤，很快就能恢复。”景言摆了摆手，又说道：“我们走！”

　　景言和莫枯，加快速度离开。

　　而就在景言和莫枯离开之后，一道人影渐渐凝现出来。

　　正是女砧娘娘。

　　事实上，女砧娘娘之前就已经到了这附近。当她看到景言居然在追杀金赞志的时候，她心中的愤怒就变成了震惊。她从府邸过来，就是想救景言的，却没想到会看到这样的一幕。所以，她也就没现身，她不需要现身插手景言和金赞志的厮杀了。

　　“这个景言，真是怪胎。他在法则修行上连混沌至尊都不是，却凭借一个人就杀了一个二阶至尊。并且，金赞志还不是一般的二阶至尊。”女砧娘娘不禁发出感慨。

　　景言若是在法则修行上也达到混沌至尊层次，其实力得多恐怖？

　　“那神纹……莫非就是轮回道内的神纹？景言，难道已经有所掌握？”女砧娘娘心念转动。

　　她一挥手，带着金赞志的尸体，一同消失在空间之内。

　　女砧娘娘将金赞志的尸体带回了府邸，并且立刻将这个消息传给了金海王。

　　金赞志身死后，金海王其实就知道了，他正处于极度的震怒和疑惑中，女砧娘娘便传讯给他。

　　带着滔天的怒意，金海王以最快的速度，来到了女砧府邸。

　　他有兴师问罪的意思。

　　他怀疑，是女砧娘娘杀了金赞志。

　　金海王再怎么考虑猜测，也不认为自己的大弟子金赞志会死在景言的手中。所以很大的可能，就是女砧娘娘出手，灭杀了金赞志。如果真是这样，他绝对不会善罢甘休。女砧娘娘虽然实力深不可测，但他金海王也不至于怕了女砧娘娘。

　　女砧若不给他一个合理的解释，他绝对不会忍气吞声，他必须要一个说法。

　　“道友！”

　　金海王刚来到女砧府邸，女砧娘娘就见了金海王，女砧娘娘向金海王拱了拱手。

　　同时，女砧娘娘还将金赞志的尸体放了出来，就放在金海王的面前。

　　“女砧，我需要一个解释。”金海王愤怒的眼神望着女砧娘娘，他已经很努力的克制自己的怒火。

　　“金海王道友，你要我解释什么？”女砧娘娘眼神微眯。

　　金海王身材非常高大，有一双红色眼眸，看起来比较凶恶。

　　他听到女砧娘娘的这句话，鼻息间不由冷哼了一声。

　　“女砧娘娘何必装糊涂，我的弟子金赞志，是怎么死的？”金海王冷笑道。

　　“哦，这个我倒是知道。金赞志想要截杀景言，却被景言反杀了。我看到了金赞志的尸体，便顺便带回来了。毕竟，我与金海王道友你也是老熟人了，金赞志是你的弟子，把他尸体交给你这点小事也是我应该做的。”女砧娘娘淡淡的语气说道。

　　“什么？”

　　“被景言反杀？这怎么可能！那景言，怎么可能杀我大弟子金赞志！”金海王听到女砧娘娘的话后，下意识的就低喝一声。

　　这太离谱了。

　　他难以相信。

　　“道友莫非是觉得我在说谎不成？或者，你认为是我出手杀了你的大弟子？呵呵，如果是我动手，我是不会不承认的，也没有必要不承认，不是吗？”女砧娘娘轻笑起来。

　　金海王愣住了。

　　女砧娘娘所言，确实有道理。如果真是女砧娘娘杀了金赞志，以女砧娘娘的性格，绝对不会不承认，还推到景言的身上。但，金海王还是无法相信那景言能杀死金赞志，此子凭什么能做到这一点？

　　金海王眼珠子转了转，一时间不知道该说什么。他抵达女砧府邸之前，都打算好发飙问罪的。现在一下子好像被堵住，无法发泄出来了，这让他很难受。

　　女砧娘娘一挥手，一片光幕荡漾开。光幕中，两道身影显现出来，虽然有些模糊，但能看到是景言和金赞志。

　　景言斩杀金赞志的过程，大体上映射了一遍。

　　看过之后，金海王的气息粗重了一些。到了这时候，金海王再不相信金赞志是死在景言手中也不得不相信了。

　　“女砧道友，抱歉，是我误会你了。我还有事，告辞了。”金海王向女砧拱了拱手，将金赞志尸体收起后，头也不回闪身离去。

　　女砧娘娘眯着眼神看着金海王离开，过了好一会才返回居住的房舍。

　　“可恶！可恶！”

　　“小畜生，我不会放过你，我一定不会放过你，我要将你抽筋扒皮！”

　　离开女砧府邸区域的天然法阵，金海王愤怒的咆哮声传出。

　　他器重的弟子金玉雕，死了。他最出色的弟子金赞志，居然也死了。而且，这两个弟子的死，都是与景言有着直接的关系。不杀景言，他今后念头都无法通达。

　　……

　　这时候的景言，已经逐渐远离女砧府邸，乘坐一艘混沌飞舟，向宇宙更深处前去。

　　飞舟之上，只有景言和莫枯两人。

　　从女砧府邸，想要进入巫界，路途是极其遥远的。即便是使用混沌飞舟不停赶路，也需要很长一段时间。所以，景言继续闭关参悟鸿蒙道纹，他让莫枯操控混沌飞舟。莫枯虽然不修行法则，但操控混沌飞舟还是可以做到的，只要提供足够的能源，混沌飞舟本身就可持续飞行，几乎不太需要主动的控制。

　　数十年后，景言的混沌飞舟来到了一片沉寂的灰色区域。

　　景言结束了修炼，这里，已经很接近巫界了。

　　景言看着手中的玉牌，让莫枯给混沌飞舟减速。


第1679章 狂喜

　　站在混沌飞舟甲板上，景言微微蹙眉。

　　“这片混沌空间，有些特殊。空间内，居然有一种扭曲力量存在，而且这股力量很强。只怕一般的人类天尊在这里，都无法正常的飞行。天尊之下，可能会直接被扭曲力量撕裂成碎片。”

　　景言凝目观察这片空间。

　　“咦？”

　　“居然是这样！难怪有扭曲力量形成，这空间果然不一般。正常的空间，局部内都是平面，空间整体上则是有非常轻微的弧度，就好像是琴弦。可这里的空间，却充满一道道褶皱，就好像一张纸经过一次次折叠。这些褶皱内，都有很恐怖的威能波动。”景言很快就发现了空间的特殊之处。

　　当然，这片空间内的扭曲力量虽然很强，可对景言、莫枯这个层次的生灵来说威胁并不大。

　　景言收起混沌飞舟。

　　按照女砧娘娘给景言的信息看，那巫界的节点，就隐藏在这片区域之内。接下来要做的，就是仔细寻找附近的区域。找到节点，就可以进入巫界。

　　想要在法则修行上达到混沌至尊的境界，虽然并不一定要进入巫界。可是如果景言想要加快这个过程，那么进入巫界便是目前来看机会最大的一种。按照女砧娘娘所说，巫界有一个叫极低的地方，可以对景言在时空法则上有帮助。

　　景言神魂释放开，仔细寻找。

　　莫枯不修法则，所以他也帮不上什么忙，只能跟在景言的身边。

　　几天时间之后。

　　“真是隐蔽！”

　　“如果不是确定节点的位置，就在这附近，恐怕还真找不到。”

　　“开天城就比较隐蔽了，可这巫界，简直比开天城还要隐蔽得多。也幸亏，有女砧娘娘给我的这个坐标。”景言轻轻的呼出一口气。

　　他已经找到了巫界的节点。

　　“嗯？”

　　“阵法！这里，居然有阵法存在。”

　　很快的，景言又发现了在节点的四周，有重重阵法存在。这些阵法，威力都非常之大。

　　好在，景言掌握乾坤阵道，已经是圣阵师的水平。以他的能力，倒也能解开这里的阵法。

　　“也不知道，是谁在这里布置的阵法。可能是外面的生灵，也可能是巫界的生灵。如果是巫界的生灵布置阵法，那他们可能是不希望有外界生灵进入巫界。”景言摇了摇头，便静下心，开始破解阵法。

　　景言不是靠蛮力破解，在破阵的时候，基本上没有引起阵法的反弹。

　　阵法数量较多，景言足足用了几个月的时间，才将这些阵法都解开，带着莫枯进入其中。

　　随后，景言和莫枯的身影，就凭空消失在这片空间之内。

　　在极其短暂失去五感后，很快又恢复正常。景言看到，自己和莫枯已经来到了一个截然不同的世界。

　　“这里，就是巫界之内了吧！”景言眼神微眯。

　　看上去，这里与混沌宇宙的单体世界，区别并不大。如果不知道这个世界就是巫界，那景言还可能认为自己是进入了一个非常稳定的单体世界。

　　“莫枯，这里就是巫界。女砧娘娘说过，巫界是一个比较凶险的地方，也有高阶至尊存在，你先进入我的乾坤世界吧。我一个人活动，目标小一些。”景言转目对莫枯说道。

　　“是，主人！”莫枯当然不会有任何的不愿意，现在的莫枯，对景言的命令是完全服从。

　　放在以前，莫枯虽然不会违逆景言的意思，但有时候可能心里还会有一些自己的想法。可自从他亲眼目睹景言斩杀那二阶至尊金赞志后，莫枯就完全放弃了自己的小心思。

　　景言观察了一下环境，便随便定了一个方向飞行。

　　“嗯？”

　　“我的飞行速度，居然降低这么多？”这一飞行，景言就发现了一个问题。

　　他的飞行速度，比在混沌宇宙中，降低了足足三分之二。随之，他确定了一件事，这个世界的法则之力，要比外面更为玄奥。

　　景言马上施展终极虚无。

　　“果然，连终极虚无领域，都受到了影响。瞬移的距离，远远不如在外面。”景言吸了一口气。

　　终极虚无，景言仍然可以施展。不过，瞬移的距离，却短了很多。

　　在熟悉了环境后，景言倒也不是太在意这一点。

　　飞行一段时间之后。

　　景言的瞳孔，陡然缩了一下。随后，他便从天空降落到地面上，他震惊的看着四周。

　　“这……怎么可能！”

　　“我不是出现幻觉了吧？可是，以我的神魂强度，就算是高阶至尊，也不太可能让我连抵挡都做不到就直接陷入幻境，除非是轮回道那个层次的宝物。”

　　“猫眼草，真的是猫眼草！而且不是一株，这里……足足有十多株猫眼草。”景言的呼吸都粗重了。

　　猫眼草，一种顶级神草。

　　在混沌宇宙中，猫眼草是极其稀有的神草资源。可以说，就是混沌至尊，想要获得猫眼草都不容易。就是景言，先前他虽然得到过猫眼草，可得到的数量也不多。

　　猫眼草，是一种蕴含强大元素精华的神草。在混沌宇宙，即便是景言，想弄到一株猫眼草也不容易。可是现在，在景言的面前，居然有足足十多株猫眼草。景言，当然无法抑制心中的激动。

　　“发财了！”

　　“真是发财了。就算是这次我没有机会进入极地，但能得到这些猫眼草，也算没有白来。”景言欣喜的转着念头。

　　“一二三……”

　　“足足十六株猫眼草！哈哈哈……”景言畅快的笑出声。

　　没有任何犹豫，景言立刻开始采摘猫眼草。

　　猫眼草并不高大，大约有半米的高度。猫眼草，整体呈现为灰色，但在其顶部，有一些比指甲盖还要小的紫色小花。

　　将猫眼草采摘到手中，景言微微吸了一口气，开始仔细的辨认起来。他也怕，怕自己认错了，如果面前这些只是一种与猫眼草极其相似的神草，那自己岂不是白白高兴了。

　　经过辨认之后，景言脸色微微涨红。

　　确认无误，这就是猫眼草，价值连城的顶级神草。


第1680章 好霸道

　　景言加快动作，将全部的猫眼草都采摘下来，放进乾坤世界。

　　采摘过猫眼草，景言并未从地面飞起，他开始在四周搜索。这里既然有猫眼草，可能也会有其他的神草。

　　片刻之后，景言就有了新的发现。

　　“哈哈……”

　　“禾洛花！那是禾洛花！”

　　在景言的视线之内，出现了一棵花树。这棵花树，大约有两米多高，树身为暗红色。而在其上半部分，有一朵朵巴掌大的绿色花朵。

　　景言轻轻嗅了嗅，可以在空气中嗅到一股淡淡的气味。这不是香味，味道很奇怪，甚至可以说是有些臭。但是，这特殊气味正是禾洛花应该有是味道。

　　景言一个闪身，便到了禾洛花的近前。

　　毫不迟疑，景言将这一整棵花树都挖了起来，栽在自己的乾坤世界之内。

　　在混沌宇宙，禾洛花是与猫眼草同等层次的神草，同样蕴含浩瀚的元素精华。

　　“真是发达了！”

　　景言继续搜索四周。

　　不久之后，景言停止了下来。因为，在他的面前，是一大片血雲草。

　　不是一株，不是几株，而是整整一大片。粗略估计，起码有上千株之多。

　　看到这一大片的血雲草，景言也是目瞪口呆。

　　血雲草的稀罕程度，确实比不上猫眼草和禾洛花。但是，其价值同样是非常大的。在混沌宇宙中，一些混沌至尊层次生灵使用的疗伤丹药，所使用的主要材料就是血雲草。

　　景言对血雲草也很熟悉，他的乾坤世界内，现在还有三株血雲草库存。

　　可是，虽然说血雲草比猫眼草、禾洛花稍微常见一些，但面前这一大片的血雲草，还是将景言给吓住了。

　　“这怎么可能呢？”

　　“像这种顶尖的神草，是很难找到的。就算有地方能够生长，可也不会很多。而且，这种神草的生长都需要极多的能量。在同一个地方，很少能发现多株同时生长的。而这里，却足足有上千株，甚至更多。”景言也满是疑惑。

　　“我到底，到了一个怎样的地方？难道在这世界里，神草到处都是吗？难道，这里的生灵都不需要这些神草？”景言感觉自己都有些发懵。

　　“不管了！先采摘了再说！”景言也懒得想那么多了，既然发现了，就不能错过。

　　景言开始采摘血雲草。

　　一株！两株！

　　这些神草，都极其贵重，采摘的时候也要很小心。一个弄不好，就可能让血雲草直接报废掉。所以，采摘的速度也不可能很快。哪怕是景言，也要慢慢来。

　　……

　　“该死！”

　　“该死的盗窃者！好大的胆子，竟敢进入乌家的药田偷盗神草！”

　　这时候，有两道身影，急速向着景言所在的位置冲来。在急速飞行之中，这两道身影口中还发出怒喝。

　　他们说的盗窃者，正是指景言。

　　看来，这个地方并不是无主的，而是某个势力的私有财产。景言，被认为是偷窃者。

　　在这两道身影急速冲过来的时候，景言就已经发现了这两个快速逼近的生灵。他停止采摘，凝目看去。

　　这两个生灵，相貌上与人类很接近。要说区别，就是看起来非常的强壮，全身都是肌肉，长相彪悍一些。

　　对这两个生灵的怒喝，景言也听到了，他心中也是微微一震。看来，这里的神草并不是随便就能采摘的。景言，眼馋的看了看面前的大片血雲草，他采摘到的雪云灿，才达到几十株。

　　“看来得放弃了。”景言无奈的摇摇头。

　　虽然有些不舍，但这是有主的东西。

　　景言面对那两个生灵，等着对方靠近。

　　“两位，真的是很抱歉，我不知道这些神草是有主的。”景言歉意地说道。

　　“该死的窃贼，你的胆子太大了。进入乌家的药田，你也不掂量掂量自己有几个脑袋。”一生灵怒声喝道。

　　这两道身影，杀气腾腾的望着景言。

　　“我不是有意的，我以为，这些神草都是无主之物，所以才采摘。既然是有主，那我就不采摘了。”景言再次道歉。

　　甚至，他也可以将之前采摘到的神草归还给对方。虽然有些不舍，可那毕竟是有主的。

　　“受死吧！有什么话，去地狱里说吧！”这两个生灵根本就不听景言的道歉，他们疯狂的怒喝一声，便向着景言发动攻击。

　　强横的杀招，要将景言彻底淹没。

　　“嗯？”

　　“好霸道！”景言心中也有些恼火。

　　自己都解释了，也道歉了。可对方，一上来就动手，并且看架势完全就是不留手，是一定要将自己弄死了。

　　景言当然不会束手待毙，他掌印一番，神力席卷而出。

　　攻击景言的两个生灵，实力并不算很强。看起来，大约也就相当于人类普通神主层次的武者而已。这种层次，在景言面前完全不值一提。掌印席卷之下，两个生灵的身躯，直接就倒飞了出去。在景言面前，他们可没有嚣张的资格。

　　两个生灵瞬间就意识到，他们这是碰到硬茬子了。这个看起来很年轻的家伙，并不那么容易对付。两人眼神一对，毫不迟疑的迅速撤退。

　　“小子，你等着。进入乌家药田，你必死无疑！”两个生灵撤退之中，还出言威胁景言。

　　“哼！”景言冷笑了一声。

　　目光，又看向面前的大片血雲草。

　　“本打算将神草还回去然后离开，不过，既然你们这么霸道，那就怪不得我了。”景言低声说了一句，继续采摘血雲草。

　　……

　　“什么？你们没弄错，有人进入我们乌家的药田？已经在采摘神草？怎么回事，药田的阵法为何没有任何反应？”

　　那两个与景言交手过的生灵，站在一名看上去地位更高的生灵面前，将他们所见到的景象汇报。那地位更高的生灵，满是疑惑的说了一句。

　　乌家的药田，都是有重重大阵守护的。一旦有外人进入，那么大阵立刻就会启动，阻止外来者进入。就算大阵无法完全限制住外来者，那乌家的人也一定会立刻得到预警。


第1681章 大挖特挖

　　有外人闯入，可药田阵法却没有启动，这确实有些古怪。

　　“你们两个描述一下那偷窃者的样子。”地位较高的汉子道。

　　“是！”

　　“那偷窃者看起来似乎很年轻，但是实力非常强大。我们觉得，他很可能是一位巫师。我们两个与他交手，完全没有抵挡的能力。”两个与景言交手过的生灵说道。

　　“巫师？”

　　“该死的窃贼，即便他真的是巫师，敢进入我们乌氏部落偷窃，也得死！”地位较高的生灵咬了咬牙。

　　“药田守卫大队，跟我出发！”这位生灵一挥手。

　　“轰轰轰！”

　　一群气势汹汹的生灵，快速出现。

　　这些生灵，身躯个个都无比的强壮，全身肌肉都高高鼓起。他们大多数，身上的服饰都比较奇怪，看上去就好像是用兽皮简单的包裹一下。

　　“你们两个带路，走！”地位较高生灵一声令下。

　　这一队人马，立刻飞腾而起。

　　这片药田，正是乌氏部落的私人产业。药田，也有专门的护卫队伍看守，那地位较高的生灵，便是药田护卫队伍的头领，负责这片药田的安全。

　　药田被偷窃，那他作为头领，肯定是难辞其咎的。所以，他必须将那窃贼抓住或者弄死。这位头领，名字叫乌列，境界已是接近巫师。

　　在巫界，巫师境界相当于人类的天尊层次。

　　乌列所带领的队伍成员，个个都是相当于人类神主层次武者。

　　景言还在挖取血雲草。

　　不过，此时的景言动作明显加快了很多，这就导致有时候会采摘失败，令血雲草报废，但景言也顾不得那么多了。

　　方才那两个生灵，说这是什么乌家的药田。显然，这个乌家，肯定不是只有几个生灵，应该是有一大群生灵。两个生灵离开，必定会回去求援。用不了多久，大队人马就会到来。所以，景言很赶时间啊。

　　加快速度虽然有可能导致挖取失败，但也比小心翼翼的进度快了不少。

　　当乌列带着护卫队抵达的时候，景言已经将这片血雲草挖了接近四分之一的样子，报废的血雲草大概有十几株。

　　乌列到来后，看到被景言挖取的血雲草，目中都似乎要喷出火焰来。尤其，看到那十多株报废掉的血雲草，他更是恨不得吃了景言。

　　“该死的窃贼！”

　　“受死！”

　　“上，杀了他！”乌列挥动手中像是方天画戟样的武器，咆哮连连。

　　数十名乌氏部落药田的护卫，在得到头领乌列的命令，同时怒吼一声，疯狂的向景言冲来。

　　“哼，打扰我采摘神草，看来得好好教训你们一顿。”景言转过身，手指轻轻向着虚空一抓。

　　浩瀚的神力，流转而出。

　　那些冲向景言的吴氏部落护卫，都仿佛一下子撞到了墙上，一个个高速飞行的身影，都硬生生的停了下来。因为强大的惯性，他们都头昏脑涨，全身都有丝丝的痛楚传来。

　　“给我下来吧！”景言面带微笑，手臂挥动。

　　天空中数十名护卫，同时坠落，就好像下饺子一般，非常好看。

　　统领乌列看到这一幕，眼神中也露出一丝慌乱，他意识到，这个窃贼真可能是一名巫师。如果对方是巫师，那就不是自己能够对付的了。这一队护卫，也很难对巫师构成太大的威胁。

　　“窃贼受死！”乌列咆哮一声，手持武器，亲自向着景言冲杀而来。

　　景言笑眯眯看着乌列，他看出乌列应该是这些人的头目。等乌列冲刺到一半，景言站在地面上，手指对着虚空轻轻一弹，一道凝结的神力发出呼啸之声向着正冲刺的乌列轰了过去。

　　“轰！”乌列的身躯，以更快的速度倒了回去。

　　“该死，这个窃贼的实力太强了，他一定是巫师境界。不行，我得立刻禀报部落高层。”乌列知道自己搞不定景言，他倒是也干脆，马上下令护卫队撤退。

　　消息，很快就上报到了吴氏部落的高层之中。

　　“药田进入了窃贼？”

　　“是一名巫师？”

　　“哼，就算是巫师，敢进入吴氏部落的药田，也得死！”吴氏部落内，一名相貌相对比较年轻的生灵，阴狠的语气说了一句。

　　这名生灵，乃是吴氏部落族长的儿子，名字叫乌撸，虽然比较年轻，但在不久之前已经有了巫师的实力，也就是相当于人类天尊的实力。

　　没有耽搁多少时间，乌撸就带着部落中几名强者出发。

　　吴氏部落，距离药田不算远。不过，总归还是耽搁了一些时间。当乌撸带着几个强者进入药田的时候，景言已经将血雲草给挖得差不多了。原本整齐着生长血雲草的那片区域，此时变成了光秃秃一片。地面上，除了血雲草被挖取留下来的一个个坑洞之外，就是那些报废了没剩下多少价值的血雲草了。

　　“这片药田中，应该还有其他的神草吧？”

　　“嗯，继续找找！”景言在挖完血雲草后，没有马上离开，他继续向着四周搜寻。

　　景言的判断没有错。

　　乌氏部落的药田内，神草的种类和数量都很惊人，他很快，又发现了十多株猫眼草。这十多株猫眼草，并未完全成熟，若现在就挖取出来，药效可能只有成熟的猫眼草八成左右。不过，即便如此，价值也是极其珍贵了。

　　“挖！”景言只是略微迟疑了一下，就开始动手。

　　将这十多株尚未完全成熟的猫眼草再次挖取后，继续寻找。

　　“哈哈，又有发现。居然是冰颜草，好！好的很！”

　　“挖！我挖挖挖！”景言大挖特挖。

　　在远端，乌列等药田护卫队成员，都在监视着景言。他们看到景言疯狂的挖掘采摘吴氏部落的神草，一个个都有些欲哭无泪。但是，他们没办法，他们的实力，根本就无法阻止一位巫师强者，只能祈祷着部落高层快点到来，将这个该死的窃贼给大卸八块。

　　援兵终于来了，一共是六个生灵，为首的便是乌氏部落的少主乌撸。


第1682章 心头滴血

　　“少主！窃贼就在那里！”乌列立刻迎上前，见礼后指向景言所在位置愤怒说道。

　　不用乌列说，少主乌撸也看到了还在大挖特挖的景言。

　　“该死的畜生，盗到我们乌氏部落的头上了。哼，我们乌氏部落的药田名气大，这些年来想要偷盗的窃贼还真不少。不过，他们都没有好下场。”少主乌撸冷声喝道。

　　乌撸脸上并没有露出太着急的表情，只是眼神冰冷盯着景言。

　　因为，景言现在人还在这里，只要人还在，那一切就好说。就算景言盗取了再多的神草，一会弄死景言后，神草还是会回到吴氏部落的手中。

　　“呦，又来帮手了？”景言站在地上，将刚刚挖出来的冰颜草收起来，目光一转看向天空说道。

　　“畜生，找死！”少主乌撸猛的俯冲向景言。

　　在乌撸身边的五个乌氏部落强者见到少主乌撸已经动手，也都第一时间跟着冲刺。

　　六个生灵，尽皆都是巫师境界，战力可谓彪悍。

　　“哼，就算你真是巫师，今日也必死无疑。”在乌撸看来，景言已经是个死人了。

　　“真是烦躁，来了一批又一批，耽误我挖取神草。”景言摆摆手。

　　“滚吧！”景言气息一凝，天地间法则之力汇聚。

　　可以看到，在景言的身前，法则之力凝成一层波纹。波纹微微一震，向着乌撸少主等生灵掀了过去。

　　“居然还敢还手！”少主乌撸见景言出手反击，口中发出一声长啸。

　　只是，他长啸的声音尚未完全发出来，身体就被法则波纹给掀飞了出去。他，根本就控制不住身体倒飞。

　　不仅是他，连其他几个跟着他冲刺的巫师境界生灵，也都是一样的下场。

　　稳住身形的乌撸，脸色变了。

　　他意识到，对面的这个窃贼，不是普通的巫师。

　　“少主，此人实力极强，很可能是接近大巫境界了。”一名巫师对乌撸说道。

　　他们从景言操控的法则之力判断出，景言应该还不是大巫。

　　这个世界的大巫，就是外界的混沌至尊。

　　在这个世界，大巫的数量其实也不是很多。

　　这也正常。整个混沌宇何其广袤？可是，混沌至尊的数量也并不是很多。就说开天城联盟吧，整个开天城联盟，都找不到几个混沌至尊，也就兽族的实力强一些。在景言和白雪之前，整个人族都没有混沌至尊的踪迹。

　　在巫界，大巫数量同样比较少。

　　这个乌氏部落，在巫界也是比较强的势力。可这个部落内，大巫也只有几个而已。

　　乌撸脸色变了变。

　　“启动大阵，绝对不能让这个该死的东西给跑了。”少主立刻下令。

　　药田的大阵，很快就被启动。景言，自然也感应到了能量变化。

　　“看来得走了，这个乌氏部落很可能有混沌至尊存在，或许还不只一个。若有，混沌至尊应该很快就会过来。继续留下来纠缠，也没什么意思。不过，走之前，我还得再挖一些神草。”景言眼神凝了凝。

　　他见乌撸等人都没有再接近的意思，也懒得管他们了，继续挖神草才是最重要的。

　　乌氏部落的真正高层，终于是被惊动了。大巫层次的太上长老出动，赶往部落药田。

　　景言又挖了一些珍贵神草后，他突然抬起头，目光凝视远方的天空。虽然那里，尚未看到人影，但是景言已经感应到了一股强横的能量波动。

　　“得走了！”

　　“这一次来的，恐怕是混沌至尊。”景言心中默默转念。

　　“诸位，告辞了，感谢你们乌氏部落的神草，多谢多谢。”景言冲着少主乌撸等人拱了拱手，随后迅速飞腾起来。

　　“想走？”

　　“可没那么容易。”少主乌撸冷笑。

　　他当然知道景言实力很强，很可能距离大巫层次都不远。但是，他们乌氏部落的太上长老都即将抵达药田了。在太上长老到来之前的这点时间里，景言不可能破开药田的守护阵法。

　　药田对乌氏部落也是非常重要的，所以这里的守护阵法，都能抗住大巫强者的攻击。大巫想在短时间内破开，都是不可能的事情。

　　所以，这个窃贼绝对走不掉。

　　但是下一刻，少主乌撸脸上的笑容就消失了，取而代之的是震惊。

　　因为他看到，景言的身影，居然匪夷所思的穿过了阵法屏障。

　　这怎么可能？

　　他当然不知道，在药田阵法启动之后，景言就有了准备。景言的神念，早就寻找到了阵法的核心。以景言在阵法上的造诣再加上自身强大的实力，要走出阵法屏障，并不是困难的事情。正因为如此，景言才会等到乌氏部落的混沌至尊来到之前才不急不缓的离开。

　　少主乌撸，目光呆滞的看着景言身影远去。

　　“乌撸，怎么回事？”

　　随着一道声音传来，一道苍老的身影降临。

　　“太上长老大人！”

　　苍老身影降临，在场的乌氏部落成员，包括少主乌撸，全都恭敬见礼。

　　“药田怎么回事？”太上长老，看到了一片狼藉的药田，也动容了。

　　“太上长老大人，是窃贼，有窃贼闯入药田。”乌撸连忙说道。

　　“窃贼呢？”太上长老喝问。

　　“跑了！刚刚跑了！”乌撸一脸的羞愧，继续说道：“太上长老大人，那窃贼实力很强，可能接近大巫境界。而且，他居然……居然能眨眼间就穿过这里的阵法屏障……”

　　“嗖……”太上长老根本就没听他继续说，在略微查探后，便身影一闪，便是向着景言离去的方向追击。

　　乌撸等人，也都表情凝重跟了上去。

　　乌氏部落的太上长老，心头都在滴血，他查看了一下药田，便知道这次损失有多么的巨大。这个药田，对乌氏部落是非常重要的。

　　该死的窃贼。

　　太上长老，疯狂催动神力，追击着景言。

　　“嗯？”

　　“速度这么快？”景言感觉到了自己后方，强大的气息正在逼近。

　　这一次在乌氏部落药田，景言的收获非常巨大，所以他并不想再与对方纠缠。以他的实力，当然不是怕对方有混沌至尊境界的强者。


第1683章 耻辱

　　景言也加快飞行速度，甚至施展终极虚无瞬移。

　　但是，即便如此，竟然都无法摆脱那乌氏部落的混沌至尊追击。甚至景言还感觉到，后面除了乌氏部落的混沌至尊，还有多道气息若隐若现，很可能就是那些天尊境界生灵。

　　“他们的飞行速度怎么这么快？”景言有些纳闷。

　　景言觉得，乌氏部落的混沌至尊，实力应该不会超过自己。可是其速度，居然是比自己还要快上不少。若不是仗着终极虚无瞬移，现在自己可能都被追上了。

　　其实这也正常。

　　这个世界虽然也是九大法则运转，但法则与外界还是有一些区别的。景言在这个世界，速度上只有在外界的三分之一。而这个世界的生灵，却已经对法则之力非常熟悉，他们就是土生土长在这个世界的生灵。

　　等景言完全熟悉这个世界后，飞行速度肯定也会提升，虽然无法达到外界的速度，但也必定会比现在快得多。

　　景言全力飞行。

　　这时候，迎面一道苗条身影飞来。

　　景言也没在意，这巫界肯定也有许多修行者。自己飞行中，碰到其他修行者是很自然的事情。

　　与景言相对飞行的生灵，是一名女性，看起来很年轻。

　　她在接近景言之后，似乎也察觉到了景言后面的追击者。看景言的情况，她猜出景言是在被追杀。

　　“快点靠近我！”她对景言说道。

　　“快一点，再晚就会被他们发现了，我是想帮你的。”她继续说道。

　　景言微微一愣，随后仔细打量对方。这是一名，非常漂亮的女子，身穿一袭黑衣，身材极好。

　　在极短的犹豫后，景言飞行接近了过去，当然也是神力运转，保持戒备。

　　只见，黑衣女子玉手挥动了一下，一层淡淡的光幕流转而出，将两人笼罩在内。随后，光幕消失。

　　景言神色一凝，法则之力震动，他以为黑衣女子是想动手。不过，随后景言就停止了动作。这黑衣女子，并不是要对他动手。

　　景言发现，他自己和黑衣女子两个人的身体，出现了一种极其古怪的变化。他们两个人的身体，好像离开了原本的空间进入另外一个空间。但是，又与寻常位面空间并不一样，他在这个空间内还是可以清晰的感知到原空间的一切，连后方追杀自己的乌氏部落成员的气息，也都非常清晰。

　　“快收敛气息，不要运转神力操控法则。”黑衣女子略微显得焦急对景言说。

　　景言顿了下便照做。

　　这黑衣女子，只是天尊境界的修为。而景言，却有着第二境重影世界威力的肉身。就算他不动，让黑衣女子攻击，黑衣女子也杀不了他。所以，景言照做了。

　　很快的，乌氏部落的太上长老到了近处。

　　这位太上长老，目光扫视四周，神念铺开。他，显然是在寻找景言的踪迹。

　　“奇怪！”

　　“怎么突然消失了！”

　　乌氏部落的太上长老，一直都锁定了景言的气息，所以他确定，景言是在这附近突然消失的。他锁定的气息，也是在瞬间中断。

　　“是乌氏部落的乌岩太上长老！”

　　“你……你怎么招惹了他？”黑衣女子看清了追击景言的人，她脸色微微一变，低声惊呼，一双美目瞪着景言。

　　景言摸了摸鼻子，也不知道从何说起。但从黑衣女子的话可以判断出，那名追击自己的混沌至尊，是那乌氏部落的太上长老，名字叫乌岩。似乎，名气也是很大，至少这黑衣女子认得对方。

　　“乌氏部落的少主乌撸！”

　　“还有好几个巫师强者！”

　　“天……你，你到底干了什么？竟让乌氏部落这么多大人物追杀你，还出动了太上长老大巫！”黑衣女子似乎有些后悔多管闲事了。

　　不过现在这情况，她后悔也没用了，只能硬着头皮撑下去。

　　“太上长老大人，那窃贼呢？”少主乌撸看了看四周，询问乌岩。

　　“窃贼的气息，在这里消失了。”乌岩面色凝重说道。

　　“消失？”

　　“长老大人，会不会是躲入到随身空间内了？”乌撸猜测道。

　　只见乌岩摇了摇头。

　　他的神念，已经探查过这片空间，并未发现任何的能量波动。一般来说，就算是窃贼藏入一些随身空间内，也绝对会留下蛛丝马迹。那些移动空间，多少都会有能量波动溢散，尤其是在其主人进入其中后，很难做到毫无破绽。

　　事实上也是如此。

　　比如，就算景言进入乾坤世界，那乌岩先前锁定了他的气息，也能找到乾坤世界。

　　景言有些意外的看了看黑衣女子。

　　这名黑衣女子，不知道用了什么宝物，居然能做到这个地步。就连混沌至尊，都无法探查到。景言之所以断定，黑衣女子是动用了特殊宝物，也是因为，这黑衣女子只是一个天尊境界的修行者，也就是这巫界的巫师境界修行者。这个境界，想避开混沌至尊也就是大巫的探查，靠自身实力肯定不可能。

　　“该死！”

　　“这个窃贼，肯定就是在这附近消失的。找，一定要将他找出来！”乌岩震怒的咆哮了一声。

　　这个窃贼，让他们乌氏部落的药田损失很大。

　　而且，这件事若传出去，那对乌氏部落的声望也就会有很大的打击。堂堂乌氏部落的药田，居然被一个窃贼闯入盗取了大量珍贵神草，还让对方成功的离开。这，绝对是乌氏部落的耻辱。

　　“窃贼？他们说你是窃贼，你偷了乌氏部落的东西吗？肯定是非同一般的东西，不然他们不会出动大巫来追杀你。”黑衣女子看着景言，低声说。

　　“乌岩大巫不找到你似乎是不罢休了，我们得离开这片区域。不然，我们会有暴露的危险。”黑衣女子没等景言回答，又继续说道。

　　接着，景言就发现，他所隐藏的这个特殊空间竟开始缓慢的移动起来。景言连忙看向那大巫乌岩，发现乌岩似乎并未察觉到这个特殊空间的移动。


第1684章 招揽

　　景言和黑衣女子藏身在特殊空间内，悄悄向远端移动，逐渐离那乌岩等乌氏部落的人越来越远。乌岩虽是大巫，可始终没探查到景言和黑衣女子的踪迹。

　　当距离远到一定程度后，黑衣女子开始逐渐加速。片刻后，景言已经看不到乌岩等人。不过为了避免意外，黑衣女子还是带着景言藏在特殊空间内又多飞行了一段时间。直到，确定不会被乌岩发现后，她才手臂一挥。随着四周光线略微扭曲后，景言和她的身躯重新回到了广义世界。

　　“多谢道友相助。”景言对黑衣女子拱了拱手。

　　景言无法精确判断出黑衣女子的年纪，这个黑衣女子看起来自然年轻，但是因为巫界的法则特殊，所以就连在生死法则上达到圆满的景言，都不能直接看出黑衣女子的具体年纪。所以，景言称呼对方为道友。

　　“不用客气。不过，你胆子真大，连乌氏部落的东西你都敢偷。看他们气急败坏的样子，他们一定损失很大。”黑衣女子饶有兴趣的打量着景言。

　　“你的实力肯定也很强吧？乌氏部落的大巫出手，都没能追上你。这一次，乌氏部落可要丢脸了。”黑衣女子继续说道，她没有追问景言偷了乌氏部落什么东西，显然是怕犯忌讳。

　　她对乌氏部落，似乎没有任何好感。乌氏部落出丑，她好像很高兴。

　　“乌氏部落，实力很强大吗？”景言顺势问道。

　　他刚来到巫界，对这个世界可以说是完全陌生的。那乌氏部落既然有混沌至尊层次的强者，想必在这个世界也不会是小势力。

　　“你……”听到景言的这句话，黑衣女子顿时愣了一下。

　　“乌氏部落强大不强大，你难道都不知道？”黑衣女子仿佛是听到了一个很好笑的问题。

　　“道友不要误会，我真不知道乌氏部落有多强大。我从很遥远的偏僻之地到了这里，对这里并不熟悉，对乌氏部落完全不了解。”景言苦笑，认真说道。

　　黑衣女子再次审视的目光看着景言，过了片刻，她才点点头。

　　“难怪你敢招惹乌氏部落，如果你知道乌氏部落有多强大，你肯定不会招惹他们。乌氏部落，是五星势力。”黑衣女子说道。

　　“五星势力？”景言心中默念。

　　他对巫界的五星势力，可没有概念。

　　好在，黑衣女子又继续说道：“你不会连五星势力都不知道吧？五星势力，已经算是最强大的势力了。当然了，我们飘零域的五星势力稍微比其他四域要弱一些。”

　　“你不是飘零域的吧？如果你是飘零域的修行者，那肯定不会不知道乌氏部落的存在。在飘零域，没有人不知道乌氏部落。”黑衣女子望着景言。

　　“嗯，我是不久之前才来到这里的。”景言点头。

　　景言可不敢说自己是从外面来的，现在他根本就不知道这个世界的生灵对外来者是什么态度。如果是非常敌视，那自己以后就寸步难行了。自己，还想进入女砧娘娘所说的极地。

　　“我叫影露，你呢？”黑衣女子说出了自己的名字。

　　“我名字是景言。影露道友，再次感谢你相助。”景言也报出名字，再次向影露表示感谢。

　　“景言。那招惹了乌氏部落，乌氏部落的人可能不会轻易罢休吧。你若继续留在飘零域，那就很难摆脱乌氏部落。接下来，你有什么打算吗？”影露问道。

　　“这个，其实我也不知道。对这里，我一点都不熟悉，只能走一步算一步。”景言笑了笑。

　　乌氏部落虽然强大，但景言也并不是太在意。就算他无法与整个乌氏部落抗衡，但乌氏部落想要杀他，只怕也很难做到，除非乌氏部落有高阶至尊。

　　“这么说，你接下来都没有打算？太好了，不如你跟我回我们影氏部落吧！我们影氏部落，这一段时间，都在招募强大的修行者。景言道友，你的实力似乎也很强，若是愿意加入影氏部落，一定能有很好的待遇。”影露听景言说接下来没有计划，她立刻兴奋的对景言劝说道。

　　“影氏部落？影露道友，你都知道我刚刚招惹了乌氏部落，你就不怕我加入你的部落后，乌氏部落会针对你们部落吗？”景言疑惑道。

　　“景言道友，你可不要小看我们影氏部落。我们影氏部落在飘零域，那也是很大的势力。就是乌氏部落，也不会轻易与我们影氏部落交恶。你若是进入了影氏部落，那我们影氏部落肯定会保护你的安全。”影露脸上露出自信的笑容。

　　她说的，确实也是事实。

　　在飘零域，影氏部落的实力，也是能排在前列的。虽然，不如乌氏部落，可也不是乌氏部落能够随意揉捏的。

　　而且，影氏部落比较特殊。他们这个部落的成员，都极其擅长偷袭暗杀。之前影露所使用避开乌岩的手段，就非常高明，连乌岩那样的大巫，都无法探查到景言和影露的藏身之地。

　　景言没有多考虑，就答应了下来。

　　他刚来到巫界，若能进入一个势力，倒是可以趁机了解巫界更多的信息。

　　“走，现在我们就回部落。”影露很高兴，因为她成功的招揽到了景言。

　　她虽然还不确定景言的实力到底如何，但从之前景言被乌氏部落大巫追杀的情况看，景言也是巫师境界，恐怕在巫师之中实力都算比较强的。

　　在飘零域，想招揽到巫师境界的修行者，也不是容易的事情。哪怕是影氏部落这样的大势力，也需要花费很多的时间和精力。

　　数日之后，影露带着景言来到了影氏部落。

　　“露小姐！”

　　“见过露小姐！”

　　在接近影氏部落后，就有一些修行者与影露打招呼。似乎，都是影氏部落的成员。

　　“影露道友，你在影氏部落的地位好像很高？”景言当然也感觉到了这一点。

　　与影露打招呼的生灵，虽然大部分实力相对都比较低，但也有个别达到巫师境界的。


第1685章 影氏部落

　　在来影氏部落路上的这几天，景言与影露交流不少信息，但是影露并未提到她在影氏部落的身份，景言也没有主动询问。

　　“在影氏部落，我父亲是部落的大祭司，所以这些族人对我都比较恭敬。”影露抿了抿嘴转目望着景言说。

　　“大祭司？”景言微微动容。

　　通过这几天从影露口中得到的消息，景言对巫界也了解了不少。他知道，在一些氏族之中，会有大祭司这样的一个重要职务，这是一个权柄极重的职务，在一定程度上甚至能制约氏族族长的权力。

　　影露，居然是影氏部落大祭司的女儿。

　　像影氏部落这样的氏族，大祭司几乎可以肯定有着大巫境界的实力。

　　通过了解，景言知道，在巫界最强大的修行者应该是被称为巫祖。巫界的巫祖，也就是外界的高阶至尊。当然，巫界的高阶至尊数量同样极少。在飘零域，已经很久很久没有巫祖的踪迹现身过。巫祖高高在上，寻常的修行者想见到巫祖确实是很难的事情。

　　就连五星势力乌氏部落之中，影露说都没有巫祖存在。要知道，乌氏部落在飘零域乃是首屈一指的大势力大宗族。

　　景言还知道，影氏部落与乌氏部落的关系一直都比较紧张。影氏部落与乌氏部落，也常常发生冲突，就在几十年前，影氏部落还与乌氏部落干了一架，当时两个氏族都死了不少成员。影氏部落的整体实力，无法与乌氏部落相比，可影氏部落的优势是，他们擅长暗杀。他们所修炼的功法，大部分都适合偷袭暗杀。就连他们的巫器，基本都带有隐藏行踪的效果。

　　先前影露帮助景言躲避乌岩追杀就是用了一件巫器，是一件非常高端的巫器。否则，也不可能避开大巫强者乌岩的探查。

　　影露带着景言，进入到影氏部落之内。

　　最近一段时间，影氏部落，确实在极力招募好手。为此，还专门派遣一位部落的长老负责这件事。

　　只是，这件事的进展却并不是让人很满意。强大的修行者，数量确实太少了。这几十年来，影氏部落所招募到的修行者中，仅仅只有四名达到巫师的境界。其他的，都是巫师之下的修行者。

　　而为了让这四名巫师为影氏部落效力，部落也是花费了很大的代价。没办法，如果你不拿出足够的诚意，不能让他们心动，那这些巫师强者可能转身就会走人。

　　“影露道友，你们影氏部落的子弟似乎不是很多啊！”景言这一路走来，所遇到的影氏部落修行者确实不是很多。

　　按照影露之前说的，影氏部落在飘零域，也是名列前茅的大宗族。宗族子弟，应该很多才对。

　　这样的大宗族，放在混沌宇宙中，那宗族子弟绝对是不计其数。就说人类疆域的那些并不是很强大的家族，其家族不断发展繁衍，只要不出大的意外，子弟数量都会很惊人。

　　连低等世界的景家，家族子弟都早过百万之巨了。

　　“我们影氏部落的子弟，数量也不算少了，不比乌氏部落少太多。景言道友，我们部落还有一些子弟此时都不在部落之内。若都回来，你就知道成员是很多的。”影露对景言说道。

　　听到影露的话，景言心中微微一动。结合先前从影露口中得到的消息，景言有了一种猜测。

　　恐怕，这巫界的生灵，繁衍后代是比较困难的。

　　在混沌宇宙中，有部分初始生灵本身也是能够繁衍后代的，但需要满足诸多的条件。想要像人族等等族群那样，根本就不可能。这巫界的生灵，只怕也类似于那部分初始生灵。

　　“影战叔叔！”

　　正行走中，影露看到迎面走来一人后，立刻迎上前见礼。

　　这位名字叫影战的人，身份是影氏部落的首席长老，实力已经接近大巫，在巫师之中都很少有敌手了。而且，影战极其擅长暗杀偷袭。他的麾下，掌控着影氏部落一支非常强力的暗杀队伍。影氏部落能让其他势力忌惮，影战的暗杀队伍功不可没。

　　就是一些普通的大巫，都比较忌惮影战的暗杀。

　　所以说，影战在影氏部落的地位是非常之高的，用仅次于族长、大祭司等人形容也丝毫不为过。

　　而现在，影战还有一个工作，就是负责招募好手为影氏部落效力。当然，这件事基本上不需要他亲力亲为，除非是出现很强大的修行者，他才会亲自出面交谈。

　　“影露，你是不是又偷偷跑出去了？”影战微笑看着影露。

　　显然，影露一个人溜出去也不是一次两次了。这次影露进入乌氏部落的地盘，正好碰到了景言并且将景言带了回来。

　　“没有，我就在部落附近地域随便走走的。影战叔叔不也经常说，家族子弟要常常出去历练才能在修行路上走得更远。”影露撒娇说道。

　　“你这丫头！”影战无奈的摇摇头。

　　“这位是？”影战看向景言，目中露出一丝凌厉。

　　景言是跟着影露一起的，而他之前从未见过景言。他倒不是上来就对景言有敌意，只是担心影露结识了什么乱七八糟的人。

　　“影战叔叔，这位是景言道友。景言才来到飘零域不久，我恰好在外面遇到他。他愿意加入我们影氏部落。”影露介绍着说道。

　　“哦？”影战凝视景言，似乎是在判断景言是不是故意接近影露。

　　景言坦然的与影战对视。

　　影战的身上，有一种特殊的威势。而且，景言能从其身上，感受到淡淡的杀气。当然，这杀气不是针对景言。

　　景言连二阶至尊都干掉过，当然不会在一位接近至尊的生灵面前拘谨。

　　“景言，这是影战叔叔，是我们影氏部落的首席长老。”影露又将影战介绍给景言。

　　“影战长老！”景言面对微笑向影战拱了拱手。

　　“嗯，像景言这样年轻有为的修行者，若肯为影氏部落效力，我们自是非常欢迎的。”影战点了点头对景言说道。


第1686章 应招

　　影战这番话，也就是客气一下罢了。

　　影战并没觉得景言会是一名实力很强的修行者，景言只是影露这次出去机缘巧合结识的修行者，如果随便就能碰到一个巫师层次的强者，那影氏部落也就不需要为招募修行者而头疼了。

　　要知道这足足几十年的时间里，影氏部落一共才招募到四名巫师，而且每一个都是付出了极大的代价。

　　况且，如果这景言是实力很强的修行者，又怎会轻易跟着影露来影氏部落？

　　因此，影战潜意识之中只是将景言当成寻常的修行者，可能是相貌比较好看一些，所以才让影露对此人比较有好感罢了。

　　长得好看的人，通常更能取得别人的好感。这定律，在任何地方基本都适用。

　　“影战长老客气了。”景言笑了笑，也不以为意。

　　“影露，你带着这位景言小兄弟，去神武殿登记一下信息吧。必要的流程，还是需要走的。”影战又对影露说道。

　　影氏部落对外招募修行者，自然是有一些流程的，会根据被招募者的个人实力，定下相应的酬劳，实力越强酬劳也就会越丰厚。

　　影氏部落的神武殿，算是整个部落内最气派的建筑之一了。

　　神武殿之内，空间很大。不过，这时候却是显得空空荡荡的。随着影露进入其中，一眼望过去，连个人影都看不到。

　　“神武殿正常情况下，都是不使用的，只有在我们影氏部落遇到一些重大的事情时，才会召集宗族子弟到神武殿来。不过，最近一段时间，我们影氏部落着急招募一些外面的修行者，才使用神武殿。”影露对景言解释说道。

　　景言点点头，这些事情与他没什么关系，他了解不了解也没区别。影露既然说，他听着就是。

　　穿过大厅，拐进一道长廊，而后进入一间小一些的房间。

　　说是小一些，但这个房间同样是很大的。并且，在房间的中央，还有一个类似于擂台的平台。

　　这个房间你，坐着几道人影。

　　这几个人看到影露进来，都立刻站起身。

　　影露是部落大祭司的女儿，本身也是巫师境界强者，他们当然恭敬。

　　景言一眼扫过去，就判断出这几个影氏部落成员的实力，最强的一个也是巫师境界，不过其他的都没达到巫师境界，相当于人类的神主武者。

　　“露小姐怎么来这里？”为首的巫师强者对影露施礼之后，笑着问道。

　　“这是我朋友景言，他打算加入我们影氏部落，所以过来登记一下。”影露指了一下景言对那几人说道。

　　这几人目光都从景言身上掠过，并未看出有什么奇特之处。

　　“露小姐的朋友，那就不需要测试了。我马上登记一下，然后将身份令牌发给这位景言朋友即可。”为首那人笑着说道。

　　这番话，也有拍影露马屁的意思。

　　其他前来应招的修行者，可都是要经过实力测试和背景排查的。这人的意思，景言可以直接加入到影氏部落，测试和排查的过程就可以省略了，毕竟是影露小姐带来的人。

　　“麻烦了。”影露点了点头。

　　“姓名，景言！”那巫师开始登记景言的名字。

　　“景言兄弟，你的境界是？”巫师抬起头，问景言的境界。

　　“巫师境界！”景言直接说道。

　　他的法则修行境界是天尊层次，也就是这个世界的巫师层次。当然了，景言真正的战斗力可能超过很多大巫，景言可是杀死过二阶至尊的猛人。

　　说是巫师，已经是很谦虚的了。

　　不过当景言说自己是巫师之后，对面的几人，一个个都下意识的眼睛睁开。为首的那个巫师，干咳了一声。

　　“巫……巫师？”为首的巫师，似乎是不太确定自己是不是听错了。

　　这些年来，前来应招的修行者不少，但巫师却凤毛麟角。

　　倒也不能怪他吃惊。

　　影氏部落在飘零域虽然是很强大的势力，可想要招募到巫师，仍然是比较困难的。这些人，当然想不到影露随便带个人回来，就是巫师层次的强者，而且看起来格外的年轻，似乎年纪都没有影露小姐大的样子。

　　“没错，我确实是巫师境界。”景言点点头加重了语气。

　　“景言是巫师境界的修行者不会错的。”影露在一旁也说道。

　　影露是亲眼看到，景言被乌氏部落大巫强者乌岩追杀的。若实力不够强大，怎可能从大巫强者手中逃脱出来？所以，虽然没见到景言出手厮杀，但影露也相信景言有巫师的实力。

　　“这……”

　　那几人互相对视了一眼，有些踟蹰。

　　尤其是为首的这名巫师，脸色也有些古怪。他方才刚刚说到景言不需要经过测试，可是现在……如果景言是巫师强者的话，那就不一样了。对待一个巫师强者，影氏部落将会支付高昂的酬劳，若不经过测试，那显然是不行的。

　　他看了看影露，又看了看景言。

　　“露小姐，这位景言朋友，乃是巫师境界的强者。我们宗族招募巫师强者，就不是我能做主的了，我需要去禀报影战长老。”这名巫师缓缓说道。

　　巫师之下的修行者加入，他都可以完全负责。但是对巫师强者的招募，他的资格就有些不够了。

　　“这点小事情，还要禀报影战叔叔？”影露皱眉，有些不满。

　　“影露道友，没事的，反正也不着急，再说也耽搁不了多少时间。”景言倒是不在意的笑了笑对影露说道。

　　那巫师对景言歉意的笑了笑，而后取出一种传讯的工具，与影战传讯。

　　影战在得到讯息后，也吃惊不小。他方才还见过景言，但他没想到景言是巫师强者，如果知道的话，他会随同景言和影露一起来神武殿。

　　影战很快就来到了神武殿，这一次，他的态度与刚才，又有了一些变化。如果景言真是巫师强者，那绝对不能怠慢。

　　影战重新审视景言。

　　“这景言，真的会是巫师境界？”再次打量景言后，影战还是感觉有些不可思议。


第1687章 测试结果

　　到底是不是巫师，测试一下就知道了。

　　“大人，因为景言是巫师层次强者，所以需要你来亲自主持测试。”那名巫师对影战说道。

　　“嗯。”影战点了点头。

　　“影战叔叔，景言真的是巫师境界修行者，还用测试吗？”影露嘟嘴说道。

　　“巫师强者应招，肯定是需要经过必要测试的。巫师与巫师，实力差别也会很大。实力越强的巫师，部落给予的酬劳自然是越高的。”影战解释说道。

　　“景言兄弟，你不介意接受测试吧？”影战看向景言问道。

　　“不介意的，随时可以。”景言点了点头。

　　“好，那麻烦请景言兄弟上擂台。”影战又客气地说道。

　　擂台，就是房间中央的那个平台。

　　景言也没有迟疑，直接就走了上去。

　　“影临，你去与景言朋友切磋一下。点到为止！”影战又对那巫师说道。

　　这名巫师，名字叫影临，是比较普通的巫师，战斗力相当于人类第三档次的天尊。

　　“是！”影临应声，快速走上擂台。

　　擂台四周，很快就有一层阵法光幕升腾起来。光幕中，可以看到一条条神纹若隐若现。

　　“景言先生，我们之间只是简单的切磋，点到即止，请出手吧。”影临客气的对景言说道。

　　“我先出手吗？”景言指了指自己，微笑说道。

　　“对，请景言先生出手攻击我。”影临点头。

　　“影临道友，那你小心了！”景言眼神微眯，体内神力快速奔腾而出。

　　一道道法则，在景言身前汇聚。

　　景言抬起手，向着对面的影临轻轻一拍。

　　在景言出手之后，影临立刻就感觉到了可怕的威能波动从景言的身上释放出来。他脸色一凝，也全力催动神力，准备抵挡景言接下来的攻击。

　　但下一刻，他就知道自己所做的抵挡是徒劳的。在景言的攻击面前，他的抵挡简直就和纸糊的也没什么区别。他的身体，根本就不受控制的开始倒退，强盛的力量，完全不是他能抗衡的。

　　退到擂台的边缘，他仍然没能稳住身体，他已经可以感觉到背后的擂台阵法屏障。影临心中想着，幸好有擂台阵法屏障，不然自己可能被一招就打出擂台了。

　　可是，他这口气还没来得及松开，他就感觉到身体又向后退去。身体四周的能量波动微微一震，影临发现，自己居然出了擂台，好险摔倒。

　　“这……”影临吃惊的看着擂台上的景言。

　　擂台阵法，居然都没挡住他的身体后退。

　　影战的眸子中，也露出震惊之色。他站在擂台的外面，看得很清楚。擂台阵法屏障，在碰触影临的身躯后，居然好像裂开了一道口子，将影临的身体给漏了出去。

　　影战当然知道，擂台阵法不可能无缘无故出现故障。之所以在那时候裂开口子，肯定与景言有关。也就是说，景言的力量已经强大到足以轻松撕裂擂台阵法的地步。

　　而且，影临虽然实力一般，但毕竟是巫师层次。可在那景言面前，居然完全没有抵挡之力。看得很清楚，如果景言要杀影临，那也就是抬手之间的事情。

　　影露的一双美目中，神采奕奕。她就知道，景言的实力肯定非同一般，连那乌家的太上长老乌岩亲自出手，都没能拦下景言。景言，肯定是极其强大的巫师，就好像影战叔叔那样，是最强大的巫师层次强者。

　　房间内还有几个人目睹了影临被击败的过程，全部都目瞪口呆。

　　影战一挥手，将擂台阵法撤去，脸上恢复了笑容。

　　这绝对是一个实力极强的巫师修行者。

　　影氏部落，将多一位尊贵的客卿。

　　“景言兄弟，可以了。对于你的测试，结束了。”影战面带微笑对景言说道。

　　景言从擂台上走了下来。

　　“景言兄弟，我们说一说关于你的酬劳问题。”影战也不拐弯抹角，直接就开始说起将要给予景言的酬劳。

　　景言表现出来的实力，影战都亲眼目睹了。他确定，这个景言的实力就算不如自己，差距也不会很大。一般的巫师境界修行者，绝对不是景言的对手。

　　招揽到这名一个强者，对影氏部落来说也是一件大好事。

　　“好说。”景言道。

　　对酬劳，景言并不是很在意。他跟影露来影氏部落，主要是想通过影氏部落，来了解巫界，打探极低。对影氏部落提供的酬劳，只能算是附带的收获。

　　不过最终，景言还是颇为的意外。因为，影氏部落提供的酬劳，确实很有诱惑力。而且，在有特殊任务的时候，还会有额外的酬劳提供。对酬劳，景言颇为满意。

　　接下来就是安排景言的住处了。

　　景言的身份，是影氏部落的客卿。

　　只有巫师境界的强者加入影氏部落，才能成为客卿身份。巫师之下的修行者，只能担任护卫，比较强的担任护卫头领。

　　景言被安排的住处，与另外最近加入影氏部落的四位客卿在一起。这四位客卿，都是巫师层次的修行者，三男一女。

　　景言一过来，这四位客卿便都来见景言。

　　“好年轻啊！”

　　“这么年轻，就是客卿的身份？啧啧，看不出来，一点都看不出来。”

　　“嘿嘿，这位道友，如何称呼啊？”

　　这几个客卿见到景言，倒是很热情，也有人直接就问景言的名字。

　　“我叫景言！几位道友好！”景言拱了拱手笑着说道。

　　这四个客卿，也都一一报上自己的名字。大家坐在房间内，也闲谈了片刻。有人问景言从何而来，景言说是从海外一个无名岛屿过来的，也没有人怀疑。

　　通过与这几个客卿的闲聊，景言得到了更多关于巫界的信息。并且，景言得到了关于极地的信息。这个极地，是在叫巫云域的大陆。巫界有五域，巫云域是实力最强的一域。而飘零域，大概是垫底的位置。在飘零域，乌氏部落算是最强的势力之一。

　　……

　　“影战长老，你说那景言的实力，与你都相差不多？”影氏部落族长的住处，部落族长双目中精光一闪，望着影战。

　　影战刚刚过来，禀报了关于客卿景言的这件事。


第1688章 特殊任务

　　一个战斗力接近大巫的巫师，加入影氏部落，这对部落无疑是很重要的事情。

　　“嗯，这个景言的实力很强。在五名客卿之中，他的实力应该是最强的一个。”影战点点头说。

　　“太好了！唉，招募一个巫师修行者已经很难，招募到一个顶尖的巫师，那就只能看运气。没想到，影露这丫头，倒是给我们影氏部落拉来了一个顶尖巫师。”部落族长笑道，有些欣喜。

　　“那件事，是时候准备行动了。”族长眼神眯起，低声说道。

　　“现在就准备行动吗？是不是，再等一段时间，再招募几个客卿增大把握？”影战神色一动，也压低声音说。

　　“招募巫师，太难了。不能继续等了，影战，你做好准备，可能再一个月内，就会行动。”族长摇头。

　　影氏部落，发现了一个遗迹。并且从现在掌握的情报分析看，这个遗迹很可能是一位强大初始生灵留下来的。若真如此，那么这个遗迹就非常的重要。

　　“好，我明白了。”影战点头。

　　随后，他离开了部落族长的住处。

　　这个遗迹，目前还只有影氏部落知道。影氏部落之所以招募修行者，就是为了探索这个遗迹。如果是影氏部落内部子弟兴师动众前往遗迹，就可能被其他势力所注意。若这个遗迹的消息走漏，那就复杂了。

　　时间一天天过去。

　　景言，每天多半的时间都在炼丹。从乌氏部落药田得到的神草，可以让景言炼制不少顶级的神丹。而闲暇的时候，就与其他四位客卿饮茶闲聊，获得巫界的各种信息。

　　在巫界，大巫强者算是巨头级别的人物，数量很少。就是影氏部落这样的势力，大巫也只有两个而已，分别是族长和大祭司。像乌氏部落，大巫可能会多一些，但也不会超过五个。

　　而在整个飘零域，实力与乌氏部落相当的势力，一共有三个。这三个势力，都是五星势力。影氏部落，稍微差了一些，没有达到五星势力的层次。不过，影氏部落也是很强的，面对五星势力，也有正面对话的资格。

　　从这几个客卿的言语中，景言还知道了一件事。乌氏部落等势力之所以比较忌惮影氏部落，不仅仅是因为影氏部落有两个大巫坐镇，还因为影氏部落极其擅长暗杀。影氏部落，有一本宝典，叫做《七绝杀》！

　　这是一种很可怕的秘法。

　　影氏部落的大巫掌握这种秘法，是非常恐怖的。一些实力低一些的大巫面对掌握七绝杀秘法的大巫，很可能会在毫无察觉之中就被干掉。

　　影氏部落，正是仗着这一手段，才敢与乌氏部落等势力叫板。

　　景言对这七绝杀，也是动了心思。如果自己能掌握七绝杀，那么自己的手段，很可能再次提升一大截。终极虚无，配合七绝杀秘法，再加上神鬼莫测的神魂风暴，那这一套组合拳下来，一般的大巫恐怕还真没几个能吃得消。

　　不过，如果现在他平白无故要影氏部落将七绝杀拿出来给他修炼，肯定是不可能的事情。

　　景言在想，是不是用一些顶尖的神丹，换取修炼七绝杀的机会。

　　“景言道友！”

　　这一日，那名叫影临的影氏部落巫师，来到景言的住处。

　　“影临道友！”景言走出房间，对影临拱了拱手。

　　“景言道友，族长请你过去，有一件重要的事情。”影临语气稍微有些急促。

　　“哦？”景言眼神一凝。

　　其他四位客卿，也都被请了出来。景言和另外四位客卿汇合。

　　“族长突然召集我们，不知道是什么事情。”一名客卿疑惑道。

　　“影氏部落这几十年来，突然高调招募客卿，花费巨大，肯定是有着目的。”另一名客卿笑了笑。

　　“我们见到族长，自然就知道了。”景言笑了笑说。

　　五名客卿，很快就来到了影氏部落的一间会客室之内。

　　影氏部落的族长、大祭司都在这里，连首席长老影战，也在。

　　“诸位客卿！”族长等人站起身迎接景言等客卿。

　　“请入座！”族长影会宇面带微笑请五位客卿坐下。

　　众人陆续入座。

　　影会宇与大祭司影啸对视了一眼。

　　大祭司影啸，就是影露的父亲，一位大巫层次的强者，也就是外界的混沌至尊。

　　“诸位客卿，我们影氏部落即将有一个任务，需要你们协助完成。”大祭司影啸开口缓缓说道。

　　影啸在说话的时候，目光也多看了景言一眼。他知道了，景言是他的女儿影露在外面结识的修行者。而且这大半个月以来，影露还多次在他面前提起这个景言，并且告诉了自己结识景言的过程。这让影啸知道，景言曾被乌氏部落的乌岩大巫追杀过。

　　能从大巫手中逃脱，这可不简单。虽然说得益于影露的协助，但也不可小觑。

　　“大祭司，是什么任务？”一名客卿问道。

　　“任务现在还不能告诉诸位，希望诸位不要介意。这次任务比较特殊，为了防止消息走漏，所以连我们影氏部落内部，也只有极少人知道。还希望，诸位客卿万万不要见怪。不过，这次任务的酬劳，也是比较不错的，应该能让诸位客卿满意。”大祭司徐徐说道。

　　他一挥手，五个玉瓶出现在他的面前，悬在空间之中。

　　随即，五个玉瓶飞到景言等五个客卿的身前。

　　景言五个人，都接过玉瓶。

　　“洺露丹？”一声低沉惊呼传出。

　　玉瓶内，盛放的是一种叫做洺露丹的丹药。此丹，乃是顶级神丹，对巫师有着极大的功效，连大巫都能使用，它可以帮助修行者领悟生命和死亡法则。

　　在巫界，丹师的能力普遍都比较低。巫界的神草资源很丰富，可丹师的能力却很差劲。这也是景言，比较疑惑的一点。景言在乌氏部落的药田内采摘了大量的顶级神草，本以为巫界的炼丹体系很强大，可通过这半个多月的了解他才知道巫界的丹师能力都很可怜。


第1689章 探查遗迹

　　就说这洺露丹，在外界，这洺露丹虽然也很珍贵，但只要有材料，许多丹师哪怕不是圣丹师都能炼制出来。可是在巫界，却极少有丹师能够炼制洺露丹。就算能炼制，所需要的材料也远远超过外界。

　　除景言之外的四名客卿，见到洺露丹都忍不住露出兴奋之色。而景言对这种丹药，就无所谓了。洺露丹就算价值很高，可景言现在也基本用不到了，他的生命、死亡法则都圆满了。

　　“多谢族长，多谢大祭司！”几名客卿都欣喜的连连道谢。

　　因为影氏部落所给予的洺露丹酬劳，所以这几个客卿也都不追问此次任务的详细情况了。

　　景言，也没有去继续追问。

　　“诸位客卿，我们将在三日之后行动，还希望你们提前最好准备。”族长影会宇又说道。

　　几名客卿都点头，而后离开这间会客室。

　　三日之后，景言等客卿秘密集合。

　　集合的不仅有五个客卿巫师修行者，还有一些被招募来的护卫，以及影氏部落内部的一些子弟。

　　领头人，正是影氏部落的首席长老影战。

　　影战取出一件器物激发，顿时形成一个特殊位面。所有参与任务的修行者，全都进入这特殊位面之内。在这特殊位面中，修行者隐匿了行迹。在外面，想要发现特殊位面修行者很有难度。

　　不过，这件器物形成的特殊位面，远远达不到影露的那件器物。

　　影战拿出的这件器物，只要外面的修行者距离比较近，并且达到巫师境界，特意的那么一探查，就能够发现。而影露的位面器物，却连大巫乌岩都很难探查发现。

　　“诸位，现在我们就要出发了。在路上，诸位都不能离开位面空间，还请担待。”影战凝声说道。

　　景言等人看得出来，这次影氏部落的行动，确实极其谨慎小心。这次任务，对影氏部落只怕是非常的重要。

　　影氏部落的族长、大祭司，都并不一起行动。不过，这两位大巫强者，也都现身。从这一点也能看出，影氏部落对这次行动的重视。

　　“我也要去！”

　　这时候，一道声音传来，紧接着影露的身影出现。

　　“影战叔叔，等等我。”影露喊道。

　　“胡闹！”大祭司阴笑一声低喝，瞪眼看着女儿影露。

　　“父亲，我要去。我也是巫师境界的修行者，去了也能帮上忙。”影露并不是很惧怕父亲。

　　“你不能去，这次任务可能有一些危险，你经验不足，去了可能会帮倒忙。”大祭司影啸严肃的表情说道。

　　“父亲，若不经过磨砺，我的实力怎么能够变得更强大？一直躲在你的羽翼之下，我能成为大巫吗？”影露坚持要去。

　　“你要是不同意我跟着影战叔叔，那我就自己去。反正，我也知道那个地方的位置。”影露嘟哝着说道。

　　影啸脸色开始发黑，他太溺爱这个女儿了。

　　“大祭司，我看不如就让影露这丫头去吧。影露已经是巫师境界，再说她身上有巫器无影轮，小心一些应该没什么大问题。”族长影会宇微笑说道。

　　他说的无影轮，就是之前影露帮景言逃脱乌岩追杀时使用的位面器物，是一件很高端的巫器。

　　大祭司影啸沉吟了一下，最终还是点头同意了。

　　“大祭司放心，我会全力照顾好影露的。”影战见影露肯定是要与自己一同前往那个遗迹了，便如此说道。

　　“自己多加小心。”影啸对影战点了点头，又转目看向女儿影露叮嘱道。

　　影露欢喜的进入了特殊位面区域，来到景言身边。两人低声交流。

　　影战操控位面巫器，带着上百名修行者，快速离开了影氏部落。维持这件巫器的激发状态，是需要消耗不少资源能量的，不过为了隐藏一行人的行迹，这一路上，影战都没有收起这件巫器。

　　足足过了一个多月的时间，众人才终于来到目的地。

　　“这莫非是一个遗迹？”一名客卿察觉到了什么。

　　“看起来，确实像是遗迹或者秘境之类的东西。我们这次的任务，就是探查此地吧？”

　　“遗迹或者秘境，一般都有一定的危险存在。不过，我们拿了报酬，就得为影氏部落做事！”

　　几个客卿都低声交流。

　　影战收起位面巫器。

　　“诸位，我们接下来就要进入这个地方，这是一个我们影氏部落发现的遗迹。里面，有一些危险，不过危险并不是很大。以我们的实力，应该可以比较轻松探查遗迹。”影战对众人说道，已经到了目的地，所以也就不需要继续隐瞒这件事了，再说想隐瞒也隐瞒不住。

　　“事不宜迟，立刻行动。”影战一挥手。

　　随着遗迹入口隐藏的阵法被打开，一道淡淡的光幕浮现，众人陆续进入光幕之内。景言，也随着其他人进入这个遗迹。

　　遗迹探查算是比较顺利，里面虽然有一些危险，但进入遗迹的修行者实力都比较强，其中巫师层次的强者就有接近十个。所以，那些危险也都很快就被破除掉。直到探索结束，也只有几个实力较低的修行者身死而已。

　　巫师层次的强者，一个都没死，连受伤的都没有。

　　这次遗迹探查，景言几乎都没怎么出手。倒是影露比较活跃，她一个人就摧毁了两个巫师战力的傀儡。

　　景言通过探查，认为这是一个丹师留下的遗迹，应该是能力不错的丹师。影氏部落，在这个遗迹内得到了一本丹道宝典。从影战的表情看，对这次遗迹探查收获应该是很满意的。景言也利用强大的神魂看了一下那丹道宝典，有些不以为然，与乾坤丹道相比，这宝典实在是差了太多。这本宝典在景言手中，是没什么价值的东西。

　　遗迹内除了丹道宝典之外，其他就是少量的丹药了。除此之外，也没什么有太大价值的东西。

　　“诸位，遗迹探查结束。等回去后，我们影氏部落还将有丰厚报酬送上。”影战微笑对众人说道：“现在，我们便返回影氏部落。”


第1690章 全部都要死

　　大家都很高兴。

　　这次影氏部落的特殊任务并不危险，可大家得到的报酬很丰厚。等回到影氏部落，大家还可以得到一次报酬。

　　若每次都能有这么多的报酬并且是这么轻松的任务，那可能做梦都能笑醒。

　　众人通过遗迹的出入口，陆续的离开遗迹。

　　出了遗迹之后，影战立刻取出传讯宝物，将消息传回到影氏部落。

　　影会宇、影啸等人得知探索遗迹的情况后，也都笑了起来。这一次，影氏部落能得到一本级别很高的丹道宝典，无疑是巨大的收获。他们，也都让影战快点回部落。

　　……

　　“哗！”

　　就在这时候，一片青色的光幕，却是忽然的出现在四周。光幕之中，带着恐怖的杀伐之气，疯狂席卷而来。

　　“不好，有埋伏！”

　　“该死！”

　　“快闪开，有陷阱！”

　　刚刚从遗迹出来的众人，根本就没想到会突然遭遇攻击。当众人反应过来的时候，青色光幕已经袭杀到了众人近前。

　　“噗噗噗！”

　　在眨眼时间内，便有一大片修行者被青色光幕绞杀。

　　景言也面色阴沉，释放出一道神力，抵挡青色光幕的侵蚀，目光看向远端。在那里，有七道人影急速接近，每一个气息都很强。

　　“哈哈哈……”

　　“影氏部落的小杂毛，你们的死期到了。”一道张狂的笑声传来。

　　“大巫！”景言感应到狂笑修行者的气息，这是大巫的气息，是混沌至尊境界的强者。

　　“乌氏部落！你们……想干什么？”影战怒喝出声。

　　探索遗迹的时候，他们都没什么伤亡。可是方才在那短短的时间里，便有五分之一左右修行者被直接绞杀。其中有被招募者，也有影氏部落的子弟。

　　影战的双目之中，熊熊火焰燃烧，他愤怒的眼神死死盯着对面七个人影。影战，当然认识对面的修行者，是来自乌氏部落。

　　“想干什么？”

　　“真是可笑，我们想干什么，影战你还不知道？呵呵，想悄悄探索这个遗迹，独吞好处，你们真以为能瞒天过海？你们这帮蠢货，也太小瞧乌氏部落了。”乌氏部落一个巫师强者嗤笑说道。

　　这一次影氏部落探索遗迹，虽然行动很隐秘，消息都封锁得很好。但是，乌氏部落还是得到了这个消息。至于如何得到的，影战等人就这不知道了。最大的可能，便是影氏部落高层出了叛徒。

　　“你们乌氏部落，难道要与影氏部落开战？”影战心思电转。

　　他看了看身边的众人。

　　自己这边的人数虽然多，可是实力上，就差得太多了。对面乌氏部落的人，其中竟是有两个大巫境界太上长老。而自己这一方，连一个大巫都没有。也就自己和那景言，或许能稍微抵挡一下乌氏部落的大巫。

　　乌氏部落，两个大巫和五个巫师，这样的战斗力，足以碾压影氏部落在这里的队伍。

　　除景言之外的四名巫师客卿，神色也都无比的凝重。显然，他们也认识乌氏部落的那两个大巫。

　　“怎么办？”客卿紧张的低声交流。

　　“对方有两个大巫强者，还有五个巫师，这五个巫师都是实力很强的巫师。杀起来，我们毫无胜算，可能都会死在这里。”

　　“难道要跑？但我们拿了影氏部落的酬劳，是影氏部落的客卿身份，若是这时候逃走，岂不是很……”

　　“我们就算想走，恐怕也难。”几个客卿，倒还算重义气，并没有选择不战而逃。

　　“影战，就凭你们影氏部落，还真没有资格与我乌氏部落开战。你们影氏部落，也就会偷袭罢了，上不得台面的一群东西。呵呵，若真开战，我们乌氏部落完全能轻松将你们部落杀干净。”一名乌氏部落的巫师强者冷声说道。

　　“哼，影氏部落若是孤注一掷，你们乌氏部落也不会好过。最后，必定会元气大伤。等待你们的结局，也必定是灭亡。飘零域，可不是只有一个五星势力。另外两个五星势力，恐怕不会眼睁睁看着吞并你们的机会错过吧！”影战大声说道。

　　乌氏部落的七个人，脸色都微微一变。影战说的，确实也是事实。想灭掉影氏部落，对于乌氏部落而言也不是轻松的事情。影氏部落，也有两个大巫存在，并且都修炼七绝杀擅长偷袭暗杀，令人防不胜防。

　　“这一次，我们探索这个遗迹，得到了一本丹道宝典。如果乌氏部落可以放我们离开，那么这本丹道宝典，也可以与乌氏部落共享。”影战继续说道。

　　影战知道若杀起来，自己这边没有胜算。所以，他只能退而求其次，尽量避免这场厮杀，先活着回到影氏部落再说。

　　“做梦！”

　　“你们全部的人，都得死！哈哈，杀光你们，影会宇那老家伙知道又怎样？晾他也不敢开战！”一名大巫狞笑说。

　　“嗯？影啸的女儿影露居然也在这里！太好了！活捉影露这小娘们，其他人全部杀死！”那大巫发现了影露。

　　影露是影氏部落大祭司的女儿，乌氏部落高层自然都认识影露。所以在看到影露之后，他们便知道，自己将得到一个很好的筹码。

　　“该死！”影战咒骂了一声。

　　紧接着，他的身影便迅速消失在空间之内。

　　“小心点，这个影战是有点能耐的。”乌氏部落的一个大巫小心的查探四周空间。

　　突然，在他的身体不远处，空间略微扭曲了一些。他抬手，猛然一掌拍击出去。扭曲空间附近，影战的身影便显现出来，随之倒飞出去。同时，影战口中喷出血液。

　　“不自量力，你的七绝杀秘法，还差得远。若是影会宇或者影啸这两个老东西出手，我或许还会忌惮一些。但是对你影战，我抬手就能灭杀你。”那大巫冷笑看着被拍飞出去的影战。

　　影战的实力确实不弱，但是面对有所准备的大巫，他几乎不可能得手。他想对大巫产生威胁，就必须在大巫毫无准备的情况下。


第1691章 敷衍

　　巫师与大巫的差距，是非常大的。二者之间，有一道难以逾越的鸿沟。像景言这样的，毕竟是异数。事实上，景言之所以能够如此强横，主要凭借的还是万界诀。若不是重影世界的力量，那即便是现在的景言，可能也无法完全与普通的混沌至尊硬撼。

　　影战能仗着七绝杀秘法，对大巫强者产生些许的威胁，这已经算是很强了。

　　可乌氏部落的两个大巫，显然都全神贯注戒备他的偷袭，所以他连一丝的机会都没有。就是那五个乌氏部落顶尖的巫师，影战也很难偷袭得手。

　　被拍飞出去的影战，目中厉光闪烁，他咬着牙，将全身的神力提升到极限。虽然知道自己没有机会，但他没有放弃。就算死，也得站着死，他不会束手就擒。

　　“杀！”乌氏部落的太上长老乌冥珏，冷酷下令。

　　乌冥珏，乃是乌氏部落的一位太上长老，身份地位与之前追杀景言的乌岩是一样的。这次来截杀影氏部落修行者的乌氏部落的两个大巫中，乌岩并不在其中。如果乌岩在，那肯定早就认出影氏部落队伍中的景言了。

　　随着乌冥珏一声令下，乌氏部落五个巫师，同时出手。这五个巫师，都有着相当于人类第一档次天尊的实力。他们的战斗力，比普通的巫师强大得多。

　　影氏部落这边，虽然巫师的数量接近十个，可大多数实力都相对要低一些，只有第二档次、第三档次天尊的战斗力。所以一时间，影氏部落成员面对乌氏部落五个巫师的攻击，竟是连连后退。

　　尤其是不时出现的青色光幕，形成光幕显然是一件很强大的巫器。这件巫器的威力很强，不时的激发一次，便会让影氏部落一些巫师之下的修行者遭到重创甚至是直接殒命当场。

　　“拼了！就算死，也不能让乌氏部落的人好过。”一名客卿狠声喝道，他猛的冲了出去，手持一件巫器，对着一名乌氏部落的巫师就劈杀了过去。

　　这些被招募者，倒是很有职业精神。

　　……

　　“什么？”

　　“该死！该死的乌氏部落！”

　　影氏部落的族长影会宇低沉的怒吼声，在房间内徘徊。

　　交手中的影战找了一个空档，将影氏部落探查遗迹队伍被乌氏部落截杀的消息，传回了影氏部落。

　　族长影会宇得到这个消息，当然震怒，他立刻传讯给大祭司影啸。

　　影啸的脸色，也极其难看。

　　“乌氏部落，是怎么知道这件事的？遗迹被发现，只有我们部落的部分高层成员知道。就连那些巫师客卿，事前都不知道。乌氏部落，怎会突然得到消息？”大祭司影啸低沉的声音说道。

　　“消息很可能是我们部落内部传出去的！如果真如此……我定要将这个该死的叛徒碎尸万段。”影会宇胸膛都要爆裂开。

　　这一次，去探查遗迹的，除了从外面招募进来的修行者，影氏部落内部也派出了多个巫师层次的强者，再加上数十名巫师之下的好手，若全部折损，那影氏部落损失就太大了。

　　大祭司影啸，比影会宇更为焦急。因为，他的女儿影露就在队伍之中。可现在焦急没用，他们根本就来不及救援。

　　“大祭司，影露那丫头有巫器无影轮在身，她自身也是巫师境界的修为，逃脱的可能还是挺大的。而且，景言客卿与影露关系不错，如果他的实力真的接近影战长老，那应该也能帮到影露。”影会宇宽慰影啸说道。

　　“希望如此吧！唉……”影啸叹了一声。

　　“我这就给乌氏部落的族长乌九承传讯，看他到底想怎样！”影会宇咬牙说道。

　　乌氏部落和影氏部落，两个部落相距是很遥远的。不过，两个部落都有大型的传讯工具。借助传讯工具，两个部落的高层是可以直接进行对话的。当然，使用大型的传讯工具，同样是需要消耗很多的能量。若无必要，两个遥远部落之间是很少使用大型传讯工具进行对话的。

　　“什么？影族长，你说的这件事，是真的？”

　　当影会宇建立了与乌氏部落族长乌九承的对话通道后，对方传来的却是这样一句话。

　　“乌氏部落出动两个大巫太上长老，还有五个顶尖的巫师，难道乌族长对此不知情？”影会宇脸色铁青。

　　他当然不相信，乌氏部落的族长会不知道这件事。

　　“影族长，你千万不要着急。这其中，肯定是有误会的。我乌氏部落，怎会派人截杀你影氏部落的人呢？你放心，我这就询问下面的人，看看到底是怎么回事。一旦我弄清楚事情真相，便会立刻通知影族长你。”乌氏部落的族长乌九承说道。

　　“乌族长，事情紧急，希望你能立刻给乌冥珏长老等人传讯，让他们停止攻击我影氏部落成员。”影会宇心中怒到了极点，但仍然压制着怒意。

　　现在的情况是，影氏部落的队伍危在旦夕，唯一的希望，就是让乌氏部落的族长乌九承下令阻止乌冥珏等人攻击。所以，影会宇虽然极其的震怒，可还是要保持低三下四的语气，带着请求的意味，让乌九承召回乌氏部落的强者。

　　“呵呵……”乌九承的笑声传来。

　　“影族长，你就安心等我的消息吧。如果我确定是我乌氏部落的成员，在攻击你影氏部落的队伍。那么，我肯定会让他们停止攻击的。”乌九承说完这句话，便停止了对话。

　　“可恶！”

　　“该死的混蛋！”影会宇气得全身发颤。

　　乌九承说先调查这件事，这明显就是在敷衍。影会宇可以确定，乌九承必定知道这件事。而且，很可能就是乌九承直接主导的这件事。不然，乌氏部落内还有谁能调动两个大巫和五个顶尖的巫师？

　　影氏部落的队伍，随时都可能覆灭。只要稍微耽搁一点时间，影氏部落队伍成员就可能死光。到时候，乌九承再传讯过来否认这件事，影氏部落似乎也只能干瞪眼。


第1692章 一万年不腻

　　乌氏部落。

　　“族长，是影会宇那个老鬼吗？”乌氏部落太上长老大巫强者乌岩眼睛翻了翻一双死鱼眼。

　　“不是他还有谁？哈，这老鬼真会做梦，事情到这一步，他还想让我召回乌冥珏长老他们，真是可笑！”乌九承冷笑。

　　“他也是急病乱投医了，明知道我们不可能停止截杀那支队伍，但还是请求我们。”乌岩也嗤笑一声。

　　“这一次，乌氏部落为了探索那个遗迹，派出的队伍堪称精锐。如果，能灭掉这一支精锐队伍，对整个影氏部落也是一个巨大的打击。尤其是那影战，他是影氏部落的首席长老，实力都接近大巫了。”乌岩眼睛微眯，继续说道。

　　“我们也要做好准备。虽然，影氏部落对我们宣战的几率不大，但我们不能没有任何防备，要小心他们鱼死网破。”乌九承眼神闪了闪说。

　　“族长放心，我已经提前做了详细的计划。如果影氏部落敢向我们宣战，那他们就是自取灭亡，他们不会有任何机会。我倒是希望，他们脑子一热就全面开战，那样正好将他们彻底覆灭。”乌岩凝声道。

　　乌九承和乌岩对视一眼，两人都咧嘴笑了笑。接下来，就等着巫冥珏长老那边将影氏部落精锐截杀后，将消息传回来了。

　　乌九承两人估计，应该用不了多少时间。这一次，乌氏部落出动两个大巫和五个顶尖的巫师，目的就是为了全灭对方，不能放走一个。

　　影氏部落这边，族长影会宇和大祭司影啸都坐立不安，但他们实在没有别的办法。救援？远水救不了近火。

　　遗迹附近，厮杀还在继续之中。

　　“景言兄弟，影露就拜托你了，请务必带着影露安全回到影氏部落。”影战向景言传音。

　　“影露的身上，有一件巫器叫无影轮。这件武器激发后，形成的特殊位面极其隐蔽，就算是大巫也很难短时间找到痕迹。景言兄弟，请立刻带着影露离开这里。”影战知道自己坚持不住了，可能下一刻，自己就会死在这里。

　　他目标太大，所以根本就没机会带着影露离开。而景言，只是客卿身份，倒是能出其不意带走影露。到目前为止，乌氏部落的人尚未关注景言。

　　而景言，也在思忖。

　　景言有些不确定，是不是要全力出手搏杀。他来巫界，目的是为了进入极地，他不想节外生枝引起太多的关注。在刚来巫界的时候，景言弄走了不少乌氏部落的顶级神草，但那只能算是意外。

　　如果现在，他出手灭杀乌氏部落的强者，那他想低调也不可能了。到时候，很可能会出现一些新的麻烦。

　　但如果就这样一走了之，景言觉得自己是无法心安的。他成为影氏部落客卿的时间虽然不长，但对影氏部落印象还是很好的，而且他还收下了影氏部落的酬劳。尤其是对影露，要景言看着影露被乌氏部落活捉或者是死在乌氏部落的人手中，景言肯定做不到。

　　“罢了，该出手就得出手。接下来的事情，走一步算一步吧！”景言心中有了决定。

　　连其他被招募者，都能奋战拼杀。除景言之外的四个客卿，此时身上都挂彩了，那唯一女性客卿甚至都被重创，但仍然在竭尽全力出手。

　　景言心中的冷意，在瞬息间扩散出来。

　　杀吧！

　　后天至宝彩霞剑，快速凝现在手中。

　　“影露，你跟在我身后。”景言对正在与乌氏部落巫师厮杀的影露说道。

　　影露身影一闪，退远了一些，而后转目望着景言。影露的一双美目中，透着一股悲凉。在这短短的时间内，她看到了许多族人身死。她很悲愤，她想要杀光这些乌氏部落的人。但是，她又无能为力，她连对方实力相对最弱的巫师都杀不过。而影战叔叔，也险象环生，随时都可能死亡。

　　“景言，我不走！我不能走！”影露以为景言是要她离开，她环视四周正拼死搏杀的族人。

　　“不是走，我只是要你站在我身后，这样我就不用分心了。”景言摇摇头说道。

　　说话间，景言一个闪身，主动来到了影露的前方。

　　乌氏部落的人，因为影露的特殊身份，他们想要活抓影露，所以有好几个巫师都试图接近影露。但是，影氏部落的成员，也都拼命的保护影露，他们悍不畏死。

　　一名乌氏部落的巫师，冲开影氏部落成员的防御圈。

　　“哈哈……”

　　“影露小姐，乖乖投降吧！啧啧，真是漂亮，你这样的小娘们，我都能玩一万年不腻。”这名巫师冲破防御圈后，急速向着影露冲刺过来，口中污言秽语。

　　对于站在影露前方的景言，他也就是随便看了一眼，根本就没有放在心上。在他看来，景言一个人不可能阻挡住自己抓住影露。

　　“我和你拼了！”影露像一头愤怒的小老虎。

　　“死！”景言手臂一挥，手中的彩霞剑，释放出一道剑光。

　　剑光撕裂空间，顷刻间便到了那乌氏部落巫师的近前。这名巫师，气息一凝，脸色顿时大变。当剑光接近后，他才意识到，这一道剑光所蕴含的威能极其恐怖。他连忙，竭尽全力的施展自己的各种手段想要抵挡。

　　可是，他的奋力抵挡根本就没什么效果，剑光，撕裂一重重看似强大的屏障，穿透这名乌氏部落叫做乌焦的巫师身躯。

　　这乌焦，在乌氏部落也是排名比较靠前的长老。甚至可以说，在整个飘零域中，都有比较大的名气。

　　彩霞剑的剑光，在穿透乌焦的身体同时，剑芒便瞬间袭遍乌焦的全身。乌焦强壮的身体，被剑芒撕成了碎片。

　　一剑！

　　只是一剑，那强大的巫师乌焦，便被斩杀当场。在景言出手之前，影氏部落这边已经死了不少人，可是乌氏部落的七个人，连一个都没有身死当场，只有一个受了一些轻伤。

　　而现在，第一个乌氏部落的强大巫师，死在了这里。


第1693章 不过如此

　　乌焦死得很突然，根本就没有人预料到会出现这种情况。就是乌氏部落的两个大巫强者，都始料不及。在乌焦的身躯被撕裂后，他们才注意到这一情况。

　　乌焦之死，让他们不由自主的愣了一下。

　　这一次他们乌氏部落前来截杀影氏部落探索遗迹的队伍，也是做了充足准备的。对影氏部落探索遗迹的队伍实力，他们都有比较充分的了解。

　　这次过来，他们并未觉得会有任何乌氏部落的修行者会死在这里。

　　事实上，如果不是景言这个意外，那乌氏部落的七个修行者，确实也不会有人陨落。这几个大巫和巫师，将乌氏部落的一件宗族巫器都带了过来，那不断释放出青色光幕的，正是来自乌氏部落宗族巫器，威力极强，是大面积的攻击巫器，巫师之下的修行者抵挡很吃力。

　　而现在，乌氏部落的巫师，乌焦长老，死了！

　　乌氏部落的其余成员，愣神。

　　连影氏部落这边的成员，一个个也都呆滞了一下。无论是被招募者，还是影氏部落内部的子弟，全都盯着景言看。

　　在场绝大多数人，都没看清楚乌焦是怎么死的。他们都在奋力厮杀，而乌焦似乎就是在眨眼间身死，不少人甚至没看到乌焦的身躯被撕裂的场面。

　　要说看得最清楚的人，可能就是影露了。影露是在景言身后位置，她还想帮景言与乌焦厮杀，可根本没等到她出手，乌焦就被一剑干掉了。

　　影露一双美眸，不敢置信的目光看着景言。

　　她知道景言实力很强，当初她帮助景言躲避乌氏部落太上长老乌岩追杀的时候，她就能判断出景言的实力不是一般巫师能比。后来，景言在影氏部落招募考核中，也展现出了强大的实力证实了这一点。

　　但无论如何，影露都没想到景言的实力能强到这种程度。

　　被一剑斩杀的乌焦，可不是普通的巫师，而是顶尖的巫师。放在影氏部落内，恐怕也只有极少数如影战这样的巫师，能确保击败乌焦，但也不敢说能保证击杀乌焦。

　　可是景言只用了一剑，就将乌焦击杀。

　　这一幕带给影露的震撼，可想而知。

　　“你是什么人？”乌氏部落的大巫乌冥珏，注意力集中到了景言的身上。

　　之前，他并未在意景言，只认为是影氏部落招募到的普通修行者。

　　“影氏部落客卿，景言！”景言回应说道。

　　“阁下的实力，很让人吃惊啊！”乌冥珏低沉的声音，响彻这一方天地。

　　“在飘零域，有阁下这等实力的修行者，并不多见。而飘零域的强者，我即便没见过，也该认识或者听说。对阁下的名字，我还是第一次听说。”乌冥珏凝视着景言。

　　“不用瞎猜了，我从海外岛屿而来，你不知道我也很正常。”景言摆摆手。

　　“呵呵……”乌冥珏笑了一声。

　　景言的实力，确实让乌冥珏不得不重视。他想从景言口中，套出一些信息，用来确定景言的身份，至少也要弄清楚景言背后有没有什么强大的势力。

　　可是，景言显然不愿意多说，只说是从海外岛屿来到飘零域。

　　“景言阁下！”

　　“你杀了我乌氏部落的乌焦长老，你可知道，你的行为有多么的严重吗？在飘零域，与我乌氏部落为敌的人，通常都没有好下场。”乌冥珏继续说道。

　　“现在，我代表乌氏部落，给你一个机会。你可以加入乌氏部落，从此以后，为我乌氏部落效力。这样的话，我可以保证，乌氏部落不会追究你杀死乌焦长老的责任。当然，我们乌氏部落可以给你的资源，绝对会比影氏部落多得多。”乌冥珏这番话，就是在招揽景言了。

　　景言的实力，值得乌氏部落重视。这样的强者，若愿意加入乌氏部落，那乌氏部落不追究乌焦长老之死，也完全可以接受。

　　“哈哈……”景言笑了一声。

　　“我也给你们一个机会，如果现在你们六个人立刻滚蛋，那我可以保证不阻拦你们，我保证让你们可以安然离开。”景言当然不会去加入乌氏部落。

　　从刚刚来到巫界，景言对乌氏部落的印象就很不好。现在，他已经是影氏部落的客卿。景言，可不想做那墙头草。

　　“混账东西，真是不识好歹！我乌氏部落愿意给你一个机会，你居然不知道珍惜！”另一名乌氏部落的大巫强者，冷声喝道。

　　“看来，景言阁下是一心要与这些影氏部落的人陪葬了！”乌冥珏听到景言的话后，脸色再度阴沉下来。从景言的姿态看，景言应该是不太可能改变主意了。

　　“我也看出来了，你们不会主动退让开。那么，就杀吧！”景言手中彩霞剑轻轻挥动了一下。

　　影战也精神一振。

　　方才他都彻底绝望了，就连对影露能不能逃出去他都觉得没多大机会。没想到，居然出现了这种转机。景言的实力，比他想象的还要强大得多。这样的话，景言带着影露成功逃出去的把握就更大了。

　　“景言先生，请你务必要带着影露离开这里。如果影露有个闪失，那我死了也无法像大祭司交代。”影战再次对景言传音。

　　影战这个时候，仍然没有觉得景言能扭转乾坤。

　　也是，就算景言实力强大到能够比拟大巫，也很难扭转局势。毕竟，这里乌氏部落的大巫有两个。乌氏部落的巫师死了一个，但还剩下四个。

　　景言望着影战，笑了笑。

　　“杀！”景言口中发出一声长啸。

　　剑光，带着惊人的威能，向着一名乌氏部落的巫师穿刺而去。

　　乌冥珏，身影一闪，口中发出一声冷喝，他试图拦住景言这一道剑光。

　　他成功了。

　　景言的这道剑光，被他顺利的拦截了下来。同时，他也确定，景言只是巫师境界，并不是大巫。

　　“哼，你的实力，也不过如此。看来，是我高估了你。”乌冥珏感觉拦住景言的剑光还比较轻松，他放心下来。


第1694章 扭转战局

　　挡住景言的剑光，乌冥珏并不觉得如何吃力。

　　这个景言的实力确实很强，但还是不能完全与大巫正面抗衡。或许，与大巫交手也能坚持一段时间，但这并不是太大的问题。

　　乌冥珏的认知，显然是错误的。景言这一剑，只是普通的混沌之剑而已。

　　“这个景言交给我处理，你们速速将其他人杀光！”乌冥珏阴冷的声音喝道。

　　“嗖！”

　　“轰轰！”在另一位乌氏部落大巫率领之下，四名乌氏部落的顶尖巫师，再度冲向影氏部落的探索队伍。

　　“给我死！”景言目光一凝。

　　终极虚无施展，身影一个闪烁，向一名乌氏部落的巫师逼近。

　　“手段倒是不少，不过想从我眼皮子底下穿过去，你觉得可能吗？”看到景言的身影消失，乌冥珏立刻铺开自己的神魂，很快就察觉到一小片空间的异常。

　　他手臂抬起，向着异常的那片空间狠狠的拍了过去。一股浩瀚的威能波动，席卷过去。

　　景言的身影，重新显现出来。

　　终极虚无的效果，在大巫层次强者面前，就有些差强人意了。

　　景言的重影世界微微一震，重影世界的力量顿时灌注到混沌之剑内。

　　只见，景言扬起彩霞剑，向前一剑劈杀而出。

　　乌冥珏拍击的掌印，竟是被景言从中间破开。而景言，便从中间囫囵穿了过去。下一刻，已是成功的接近那名乌氏部落的巫师强者。

　　没有任何迟疑，彩霞剑向前快速的一送，剑光便是斩掉了这名巫师的脑袋。

　　第二个乌氏部落的巫师，身死！

　　“可恶！”

　　“畜生，找死！”乌冥珏眼睛几乎都要瞪出来，他以为景言不可能破开自己的封锁，可结果出乎他的预料。

　　景言劈开他的掌印，他就知道不妙，再想重新封锁，就已经来不及的。等他追上来，景言已经干掉了那名乌氏部落的巫师。

　　“莫枯，拦住这个老家伙。”景言意念进入乾坤世界，将莫枯放了出来，对莫枯说道。

　　“是，主人！”莫枯毫不犹豫，就迎上了疯狂冲刺的乌冥珏，身体瞬息间涨到超过十万米高度，挥动手中巨型武器，狠狠向着乌冥珏砸了过去。

　　乌冥珏大吃一惊，他没料到景言居然还有一个帮手。而且，他感觉到莫枯的气息非常强大，应该是达到了大巫的境界。面对莫枯的攻击，他当然不敢大意，只能暂时放弃追击景言，应对莫枯的攻击。

　　“太上长老，救我！”第三个被景言锁定的巫师，惊慌大叫。

　　景言太恐怖了。

　　他们乌氏部落的顶尖巫师，已经被景言干掉两个了。而且这两个巫师，在景言面前都挡不住一剑。现在，景言找上他了，他当然惊慌得很，他可不想死。

　　乌冥珏被莫枯缠住，另一位乌氏部落的太上长老乌默不得不放弃追杀影氏部落众人，他试图接近被景言锁定的乌氏部落巫师。

　　乌氏部落的两个大巫，现在都已经腾不出手对付影氏部落的众人。影氏部落这边，压力骤减。

　　在影氏部落这边，巫师也有不少。现在没了那么大的压力，这让他们看到了希望，看到活下去的曙光。这个时候，他们也没有时间去思考莫枯是怎么出现的。见到莫枯居然能挡住乌冥珏，他们只有满心的喜悦。

　　“大家开始反击，先干掉这几个乌氏部落的巫师长老。”影战兴奋地说道。

　　他的身影逐渐淡化，随后消失。当他出现的时候，已经是在一名乌氏部落的巫师附近。这名巫师，正在抵挡几个影氏部落巫师的攻击。感觉到影战的突然袭杀到来，他连忙尝试闪避。

　　但是，他失败了，他没能避开。影战的这一次偷袭，没能直接秒杀这个巫师，但是紧接着第二次第三次施展七绝杀攻击后，这名乌氏部落的顶尖巫师便身死当场了。

　　乌氏部落的巫师，还剩下两个。对付这两个巫师，影战等人就更加轻松了。

　　事实上，此时乌氏部落幸存的两个巫师，已经惊慌失措了，他们甚至无心再战，开始寻思着是不是撤退。

　　影氏部落这边的巫师，很快将剩下的两个乌氏部落巫师包围住。有影战这个尖刀在，那乌氏部落的两个巫师，死亡对他们来说似乎只是时间的问题。

　　乌冥珏和乌默这两个大巫，也笑不出来了。

　　本以为这次截杀影氏部落的遗迹探索队伍，自己部落这边不会出现死亡。可是，到目前为止，他们已经损失三个顶尖的巫师。这样的损失，就是乌氏部落这样的势力也很难承受啊。

　　“撤退！”乌冥珏一咬牙，终于下了撤退的命令。

　　可现在他们想走，也不是容易的事情。两个巫师被影氏部落多名巫师困住围杀，他们有心摆脱厮杀，但他们此时似乎连转身都很难做到。

　　大巫乌默，尝试击退景言，他还想找到空档出手将幸存的两个乌氏部落巫师救出来。但他很快就发现，自己的想法不可能实现。

　　他目光闪了闪，准备先离开战场再说。

　　“想走，可没那么容易！”景言轻笑一声。

　　“重力领域！”

　　“终极虚无！”

　　“神魂风暴！”

　　“混沌之剑！”

　　“给我死吧！”景言一声长啸，响彻战场。

　　在这一刻，景言骤然爆发，疯狂的威能波动肆虐而出。那正想要撤退的大巫乌默，一时间似乎没能反应过来。神魂风暴的骤然爆发，将他给打懵了。

　　等他惊醒过来的时候，那蕴含第二境重影世界威能的混沌之剑，已经到了他的近前。

　　“不！”

　　“该死！”乌默连连嘶吼，疯狂的催动全身的神力，尝试抵挡住这可怕的一剑。

　　但是，他抵挡不住。乌默，只是一个普通的大巫，并未掌握属于自己的道。这一剑横扫过去，便是将他重创，连连吐血。

　　乌默，疯狂的加速想要逃离。身受重伤的乌默，已经没有其他念头了，唯一的想法就是逃走。这个景言，太恐怖了，不是他能对付的。他要活命，他要立刻逃离这里！


第1695章 斩杀大巫

　　乌默披头散发，他已经感觉到了死亡的气息在逼近。

　　他不想死！

　　他是五星势力乌氏部落的太上长老，地位尊崇。他，乃是大巫层次的强者。

　　不！他不要死在这里。

　　乌默的身影化为一道流光，急速远遁。

　　“速度真快！”景言凝目看着远遁的乌默。

　　如果是在混沌宇宙中，那么以景言的速度配合终极虚无领域，要追上乌默并不是很难。可在巫界，景言的速度受到压制很严重。

　　“神魂风暴！”景言再次让小黑配合施展神魂风暴。

　　神魂风暴攻击乌默的神魂体，而后景言利用终极虚无成功的接近乌默。

　　“死来！”景言全力催动重影世界的力量，混沌之剑带着恐怖的力量掀开空间壁垒，向着乌默碾压过去。

　　乌默，只是一个相当于一阶混沌至尊的大巫。而景言，那可是斩杀过二阶至尊的强人。虽然在攻击乌默的时候，景言没有使用鸿蒙道纹，但也不是乌默可以承受的。

　　不得不说，大巫的生命力真的很旺盛。在景言第二剑攻击后，乌默居然还没有死。他的伤势已经很重很重，可他还是没死。他的全身，都不断崩裂，血水疯狂的涌动出来，连神智都有些不清醒，但他还活着。

　　乌默已经逃不动了，他的伤势太重。

　　他没能挡住景言的第三剑。

　　第三剑之后，乌默的生命气息完全消散。一尊大巫，死在了景言的彩霞剑之下。

　　看着乌默的尸体，景言也是微微叹息了一声。

　　最后乌默那种想要逃走的状态，让景言也有些唏嘘。但是，景言没有放过乌默。因为，双方已经是敌人，而且是不死不休的敌人。若景言对乌默手软了，那就是对自己的残忍。景言可以确定，乌默绝对不会对他手下留情感恩，若有机会，乌默必定会将他碎尸万段。

　　修行者的世界，就是如此。妇人之仁，只会让自己在修行路上早早的沦陷。

　　心怀慈悲，很难在这个弱肉强食的世界上生存！

　　在景言击杀乌默之后，那幸存的两个乌氏部落巫师，也先后死在了影氏部落众人手中。

　　现在唯一还活着的，就是大巫乌冥珏。乌冥珏，是一尊二阶混沌至尊层次的大巫，他已经领悟出了属于自己的道。他在疯狂攻击莫枯的同时，也看到了乌默死亡过程。

　　他的眼睛一片赤红。

　　此时的乌冥珏，恨不得将景言身上的肉一口口撕咬下来。

　　这次截杀行动，乌氏部落损失惨重。五个顶尖巫师陨落，连一个太上长老大巫都被斩杀。这样的损失，足以让乌氏部落都伤筋动骨。而这一切，都因为那该死的景言。

　　景言击杀乌默后，很快返回。

　　这个时候，莫枯身上的伤势已经不轻。莫枯从与乌冥珏交手开始，几乎都是在被动防御。他的实力，比乌冥珏差了太多。如果不是因为肉身强悍这一优势，莫枯可能已经被乌冥珏击杀了。

　　天魔的肉身，确实极其恐怖。虽然伤势已经很重，但莫枯丝毫没有退让的意思，他死死的缠着乌冥珏，一丝不苟完成景言给他的任务。

　　他觉得自己还能坚持一些时间。

　　“莫枯，退下来。这乌冥珏，我来料理。”景言声音传来。

　　旋即，剑光迸发而出，向乌冥珏蔓延而来。

　　听到景言的命令，莫枯才后退。

　　“景言小贼，我要你死！”乌冥珏目标转移，疯狂冲向景言。

　　乌冥珏掌握的道，应该是水火之道。他的攻击中，蕴含惊人的水火两种力量的威能。蓝色与红色交织，爆发出来的力量，连景言都不敢有丝毫的松懈。

　　不过，论战斗力，这乌冥珏还是比不上当初被景言干掉的金赞志。金赞志在二阶至尊中是很强的，而这乌冥珏则是比较弱的二阶至尊。

　　乌冥珏领悟出水火之道时间可能还不长，他对水火之道的掌控还有很大的问题。

　　他疯狂的向景言扑来。

　　蓝色与红色交织的光华，击溃了混沌之剑的剑光。

　　“混沌之剑！”景言在飞行之中，施展出第二剑。

　　“鸿蒙道纹！”对付这乌冥珏，不使用鸿蒙道纹就不行了。

　　鸿蒙道纹，在剑光之中凝现出一条淡淡的金色神纹，令得混沌之剑的威能，呈现恐怖的爆发。

　　“轰！”

　　乌冥珏的水火之道，并没能击溃景言的第二剑。在鸿蒙道纹威能侵袭之下，乌冥珏的身影在空间内急速倒退。

　　这一剑，也让乌冥珏冷静了下来。他无比震惊的，看着景言。他不知道，这个景言的实力为何这么强。此人的修为，明显连普通大巫都不是。但是实力，却强得离谱。

　　乌冥珏感觉全身气血浮动。

　　那一道剑光，太强悍了。连他抵挡，都极其的吃力。

　　乌冥珏有些不死心，他再次催动神力，施展水火之道。

　　“神魂风暴！”

　　“混沌之剑！鸿蒙道纹！”景言也没有停在原地，他同样向乌冥珏冲去。

　　“轰隆！”

　　两股力量碰撞，天地色变。天穹上，一道道巨大的裂痕，看得在场的众人一个个都心惊胆战。

　　这一次，乌冥珏以更快的速度倒退而去。景言，也被巨大的力量冲击，后退了一段距离。

　　“噗！”乌冥珏吐出一口鲜血，脸色有些发白。

　　“景言小贼，我乌氏部落，与你不死不休！”乌冥珏厉喝一声，急速飞行而去。

　　看着乌冥珏离去，景言没有去追。因为，他追不上。哪怕施展终极虚无，或许能在最开始拉近与乌冥珏的距离，但景言知道要杀乌冥珏不是一两剑能做到的。乌冥珏若一心想走，他拦住对方的几率很小。

　　乌冥珏逃离之后，影氏部落的众人，以及被招募的四个客卿等等人员，都悄无声息的望着景言。

　　好一会，都没有人能够开口说话。

　　每一个人的心中，都有着难以言状的震惊。

　　太强大了，太恐怖了，太匪夷所思了。

　　直到此时，众人都觉得这一切，似乎有些不那么真实。就连影战这个接近大巫层次的强者，都有一种置身幻境的错觉。


第1696章 是不是说错了

　　乌氏部落七名成员前来截杀影氏部落探索队伍，最终在这里陨落六个，只有大巫乌冥珏一人逃脱。

　　战死的六个人，尸体有的彻底被湮灭成齑粉，有的还保持相对完整。一些随身移动空间，都散落在空间内。景言一挥手，便将这些移动空间和巫器收了起来。

　　现在的景言，是很需要资源的。这些乌氏部落的大巫和巫师，身上的资源肯定不会少。

　　“景言先生！”影战终于从惊愕中恢复过来，他向前，对景言见礼。

　　“这一次，幸亏有景言先生在，否则我们这支队伍很可能全军覆没。景言先生大恩，我们影氏部落必定永不敢忘。”影战在景言面前，态度非常恭敬，言语之中，也充满了感激。

　　确实如此。

　　如果不是景言发威，那他们这些人，差不多是没可能逃走的。就连有无影轮的影露，逃走的机会都不大。无影轮虽然很强，可影露特殊的身份从开始就被乌氏部落的人注意了。乌氏部落的人，必定会重点关注影露，这让影露逃走的难度大增。

　　“我是影氏部落的客卿，是拿了酬劳的，当然得出力做事了。”景言笑了笑摆手说道。

　　影露和另外四名客卿，也都飞行过来到景言的近前不远处。

　　“景言前辈，真的很感谢你。”影露小姑娘的表情有些古怪。

　　她一直觉得景言年纪不大，可能比她的年纪都小，所以之前都称呼景言的名字，最多在名字后面加上道友两个字。可是现在景言表现出来的实力，让她觉得自己可能判断错误了。

　　“还是叫我名字吧。”景言对影露笑着说道。

　　“景言……”影露俏脸微微一红：“景言哥哥。”

　　影露心底，也不想称景言为前辈。所以景言让她叫名字，她也就顺势改口了。

　　“景言哥哥，之前我在乌氏部落地盘上碰到你的时候，你好像被乌氏部落的大巫乌岩追杀。那乌岩的实力，应该也就与乌冥珏差不多。乌冥珏都不是你对手，你怎么会怕乌岩呢？”影露想到自己与景言结识的过程。

　　当时追杀景言的乌氏部落成员不少，可也就一个乌岩是大巫境界，其他修行者对景言应该没什么威胁才对。所以，她此时很疑惑景言为什么会怕乌岩。

　　“呵呵……”

　　“那时候，我来到飘零域时间不长，也不知道怎么就闯入了乌氏部落的药田，挖走了他们很多的神草，我有些理亏，所以就选择跑了。”景言解释了一下。

　　听到景言的话，在场众人都不禁吸了一口气。

　　这位景言大人，居然闯入乌氏部落的药田挖取！果然不是一般人。

　　那四个客卿，暗中对视了一眼。之前在影氏部落的时候，他们和景言可都是随便闲聊的。那时候，他们可不知道景言是如此强大的修行者，只以为景言是和他们一样的巫师而已。

　　“莫枯，你的伤势不轻，进入乾坤世界疗伤吧。这些丹药，给你使用。”景言对莫枯说道。

　　“好的，主人！”莫枯接过丹药，进入乾坤世界。

　　这一战，莫枯的伤势确实颇为严重，体内世界都有大量的裂痕。不过有景言给他的顶级疗伤神丹，用不了多久他就能完全恢复如初。

　　“景言哥哥，这位莫枯前辈，是大巫境界的强者吧？他怎么称你为主人呢？”在莫枯进入乾坤世界后，影露才一脸好奇的询问景言。

　　“莫枯，确实是大巫的境界。他的身份，是我的仆从。当然，也是我的朋友，是我的兄弟。”景言加重语气说道。

　　四周的众人再次深深动容。

　　一位大巫层次的强大修行者，居然甘愿成为其他修行者的仆从。

　　……

　　影氏部落。

　　族长影会宇，大祭司影啸，还有部落的一些高层成员，都聚集在一起。所有的人，脸色都极其凝重，目中带着焦躁不安。

　　房间内的气氛，显得很压抑，已经有不短的时间，没有人开口说话了。在场的影氏部落长老们，都知道了影战等人的遭遇。虽然气愤恼怒，可也没有办法。

　　突然，影会宇的神色动了一下，他拿出一件传讯器物。

　　“嗯？”

　　“影战？影战传讯来了！”影会宇激动得直接从座位上站了起来。

　　影会宇都觉得影战可能已经死了，影战的队伍或许全军覆没了。没想到，影战居然传讯来了。

　　房间内的其他人，他们的心思，和影会宇其实也都差不多。影战的队伍，面对的是乌氏部落两个大巫和五个顶尖的巫师强者截杀。双方的实力差距，悬殊太大。他们很清楚，影战的队伍很难有什么人可以活下来。

　　而现在，影战却传讯来了。既然传讯，那说明影战还活着。

　　一时间，众人都精神一振。

　　“族长！”影战略显疲惫的声音，放大到整个房间，这里的每一个人都能听到。

　　“影战长老，你现在的情况如何，你逃脱了吗？影露呢？她与你在一起吗？”影会宇问出一连串的问题，可见他的焦急。

　　“危险已经解除了。影露，也安全。”影战的声音传来。

　　听到这句话，影会宇松出一口气，大祭司影啸，脸上也多了几分血色。

　　“逃脱就好！逃脱就好！”

　　“队伍的损失如何？”影会宇又问道。

　　“损失不小，我们部落的子弟和招募的护卫，一共有二十六人在这一战中身死。”影战的声音颇为凝重。

　　死的这二十六个人，有接近一半是影氏部落内部的子弟，他们之中，还有一个是巫师境界。

　　“什么？”

　　“二十六人？”

　　“怎么会……”影会宇听到这个数字，脸上的表情就是不敢置信。

　　不是说这个数字太大，而是太小了。这一次，探索遗迹的队伍，大约是有一百人左右组成的。在影会宇看来，就算有人能侥幸逃脱，能有两三个就不错了。可影战却说，只有二十六个人身死。

　　这与影会宇等人想象的，完全不一样。

　　影会宇瞪大了眼睛，大祭司等人，也都睁大眼睛对视。他们怀疑，是不是影战说错了。


第1697章 不！

　　在影会宇等人看来，影战的队伍能幸存三五个人就已经万幸了。

　　而方才，影战说的却是队伍中，只死了二十六个人。这确实，很难让人理解。

　　除非是乌氏部落特意放影战的队伍一马。问题是，乌氏部落出动两个大巫和五个顶尖的巫师，这样的阵容已经说明了一切，显然从一开始，乌氏部落就没有放过影战等人的念头。

　　“族长，这一次我们损失很大。不过，我们需要多谢景言先生。如果不是景言先生在，那我们这支队伍，很可能就是全军覆没的结果。”影战的声音，继续传入到影会宇等人的耳中。

　　“景言先生？是不久前加入我们的景言客卿？”影会宇眼神一闪。

　　在这个房间内的，都是影氏部落的高层人物，没有一个人的智商有问题。从影战这句话中就可以判断，影战等人能够幸存下来，与这位景言客卿有关。

　　在场的人，对景言也不陌生。毕竟一位巫师境界的客卿，对影氏部落这样的势力来说，也是颇为重要的战力。

　　“对，就是景言客卿。是景言客卿，救了我们。”影战声音中，充满了兴奋。

　　“族长大人，这一次我们影氏部落损失虽然不小，但乌氏部落损失更大。他们的五个顶尖巫师，全部身死当场。就连太上长老乌默，都被景言先生亲手斩杀。唯一或者逃走的，就是他们的太上长老巫冥珏。”影战说到这里的时候，声音都激动得颤抖起来。

　　五个顶尖巫师，一个大巫。

　　这损失，哪怕对于乌氏部落而言，都是难以承受的。

　　而此时的影会宇等人，全部都石化了。

　　他们一个个，都好像变成了石头，连思维都好像被冻结住了。

　　委实是，影战传回的这一则讯息，太过石破天惊了。

　　族长影会宇，还有大祭司影啸，也是见过景言本人的。他们从来没有料想过，景言会是一尊大巫层次的强者。并且影战也说了，乌冥珏是逃走的，也就是说，景言的实力应该还在乌冥珏之上。而乌冥珏，那可是领悟出道的大巫，不是一般大巫能比。

　　如果这一切都是真的，那么这位景言客卿，到底是什么来头？他，为何会到影氏部落，甘愿成为一名客卿，还说自己是巫师境界？

　　不过，要说景言对影氏部落有什么不良的企图，似乎也不对。因为，影战是清清楚楚说了，那五个乌氏部落的顶尖巫师和大巫乌默，都被斩杀掉了。

　　“速速派人查探！快，一定要查清楚乌氏部落那边的情况。”影会宇回过神来之后，立刻就对一名长老吩咐说道。

　　“是！”一名负责情报的长老，立刻就转身走了出去。

　　……

　　此时的乌氏部落。

　　族长乌九承，正悠哉的喝着美酒。他，正等着太上长老乌冥珏、乌默传讯回来。

　　“算算时间，乌冥珏长老，应该早就传讯回来才对啊。”乌九承似乎有些抱怨。

　　不过，也只是稍微的抱怨了一句而已。早一点、晚一点，也无关紧要。

　　他现在需要考虑的，是如何应付影氏部落可能发生的爆发。如果影氏部落发疯，那乌氏部落也不得不重视。首先，影氏部落的族长和大祭司这两个大巫层次的强者，就不是那么好对付的。

　　而在乌九承惬意喝着美酒的时候。

　　乌冥珏太上长老，则是经过大型传送法阵，疯狂的赶回到了乌氏部落。

　　乌冥珏脸色吓人的，直接就冲进了部落。

　　部落的守卫看到有人冲来，还紧张了一下，以为是什么人擅闯乌氏部落。不过，他们很快就看到了乌冥珏长老的相貌，一个个原本想出动拦截的护卫，又都缩了回去。

　　“怎么回事？”

　　“乌冥珏太上长老的脸色，怎么那么难看？”

　　“不对啊，平时乌冥珏太上长老做事情都是不紧不慢的。我还从来没见过，太上长老大人如此火急火燎的。”

　　“难道是出什么大事了？”

　　“你们有没有发现，乌冥珏长老身上的衣袍似乎有些损坏。”一名眼见的护卫注意到了这一点。

　　“不可能吧！”有人摇摇头。

　　“嗖！”

　　乌冥珏，这位乌氏部落的太上长老，大巫层次的强者，直接就冲到了乌九承的别院之内才停止下来。身上浮动的神力，他都没刻意的收敛。所以，房间内的乌九承也立刻就感应到了这一异常情况，他立刻就从房间内走出。

　　看到乌冥珏后，乌九承脸色微微变了一下。他不是瞎子，当然看得出乌冥珏的神色有些不对劲。

　　“乌冥珏太上长老，乌默太上长老还有其他人呢？”乌九承下意识的问道。

　　“死了！”乌冥珏面色阴沉，眼神骇人。

　　“都死了。只有我一个，还活着。”乌冥珏的声音，极其压抑。

　　这压抑的声音，狠狠的轰击在乌九承的心脏上，震得他似乎要吐血。他有些，不太明白乌冥珏的意思。

　　“我们失算了！”

　　“那支队伍中，隐藏着一个极其强大的修行者，实力在我之上。他的身边，还有一个修炼肉身的大巫强者。族长，这一次我们上当了，这很可能是影氏部落的阴谋，是他们设的陷阱。”乌冥珏虽然状态吓人，但他的理智完好，思路很清晰。

　　他觉得，这一次他们乌氏部落很可能是上当了。

　　乌九承好半晌都没能说话，他的眼珠子一片通红。

　　那可是一个大巫，还有五个顶尖的巫师啊！

　　“不！”好一会后，乌九承才表情狰狞的怒喝一声。

　　他的声音，传遍了整个乌氏部落。所有乌氏部落的子弟，都听到了这一道怒吼声，他们一个个的，都下意识转目看向族长别院的位置。他们听出了那是他们乌氏部落族长乌九承的声音，可他们不知道是发生了什么事情，让族长大人有如此大的怒气。

　　乌氏部落的高层成员，很快就被召集到了一起。他们随后便从乌冥珏口中知道，这一次乌氏部落惊人的损失。


第1698章 七绝杀

　　影氏部落遗迹探索队伍，很快就回到了影氏部落。

　　前往遗迹的时候，为了隐藏队伍的行迹，所以才使用位面空间隔绝的巫器慢慢飞行。现在，自是不需要隐藏行迹，直接使用附近大型传送法阵返回影氏部落附近区域。

　　而在遗迹探索队伍回来之前，影氏部落的一干高层人物，便都亲自出了部落，等候在那里。他们，亲自迎接遗迹探索队伍归来。

　　当然，他们主要迎接的人，是客卿景言。

　　看着队伍归来，影氏部落的众多高层人物，一个个都神色显得有些激动。

　　族长影会宇和大祭司影啸，站在人尊的最前面，脸上堆满了笑容。

　　“族长，大祭司！”

　　影战带着队伍抵达，快速上前见礼。

　　“影战长老，你辛苦了。”族长影会宇对影战重重的点了点头。

　　而后，影会宇和影啸便同时迈步，向着景言的位置走了过去。

　　“景言先生，这次探索队伍遇到的危险，我们都知道了。我们，真是不知道该如何感谢你才好。”影会宇激动地说道。

　　就在刚才，消息已经确定了。

　　事实上，之所以要确定这个消息，并不是影会宇等人不相信影战这个部落的长老。而是，这一则消息实在是太惊人了，让人真的很难相信。而现在，消息已经确定，乌氏部落那边已经显得有些疯狂了，整个部落都快速的运转起来。

　　“影族长客气了。”景言笑了笑说道：“我是影氏部落的客情身份，于情于理，我都应该为影氏部落做事才对。”

　　“景言客卿，快请！”

　　“诸位客卿，请！”

　　大祭司影啸，请景言等人进入影氏部落。

　　……

　　影氏部落，一座颇为宽敞的建筑之内。

　　族长、大祭司和部落的一群长老，都陪着景言。

　　除景言之外，连其他巫师境界的四名客卿，都不在这里。

　　对于那些客卿甚至是招募的护卫，影氏部落都会给予丰厚的报酬。当然，这些报酬无非就是一些珍贵丹药或者修炼资源罢了。

　　而对景言这个能够击败乌冥珏的强大存在，影氏部落也有些纠结，他们，不知道该给予景言什么样的报酬。可以说，这一次若不是景言，那部落的探索队伍注定会全军覆没。从遗迹内拿出的丹道宝典，也必定会被乌氏部落抢走。

　　这本丹道宝典，对影氏部落无疑也是非常非常重要的。有了这本宝典，那影氏部落可能就会培养出一些能力高超的丹师。

　　在巫界，神草材料不稀罕。像影氏部落这样的势力，都有属于自己的药田。在外界很多罕见的连混沌至尊都难得的神草材料，在巫界很多势力的药田内都会有不少的数量。这也是为什么，景言能在乌氏部落药田能采摘到那名多的珍贵神草。

　　巫界，神草材料不缺，缺的是能力出众的丹师。所以在这里，丹道典籍的价值，远远超过在外界。对于景言来说根本就不算什么的丹道典籍，可对影氏部落来说却可能是不惜代价都要获得的。

　　“景言客卿，你的实力，我们大约也有了一些了解。所以，这让我们有些为难。我们不知道，应该给景言客卿什么样的报酬，才算比较合适。”族长影会宇有些无奈地说道。

　　影氏部落当然算是比较富有的，也能拿出很多珍贵的丹药和修炼资源，但他们认为，这些丹药和修炼资源，对于景言这个层次的强者来说，或许并不算多么珍贵。就算景言不在乎多么丰厚的报酬，可影氏部落也必须拿出足够的东西。

　　说白了，就是影氏部落想要交好景言。对这样的一尊强人，影氏部落若不知道趁机交好拉拢，那就是傻了。

　　听到影会宇的话，景言有些沉吟起来。

　　说实话，对于影氏部落的那些丹药，景言还真不在乎。影氏部落有的丹药，景言自己都能炼制。影氏部落没有的丹药，景言也能轻松的炼制。所以，丹药对景言来说没什么吸引力。

　　而那些修炼资源，倒是不错。可如果数量太少，也没太大的意思。

　　事实上，景言之前就有了一些想法。影氏部落的一件东西，景言很有兴趣。早一些时候，景言就考虑如何才能弄到手。只是那时候是时机不成熟，所以才没有开口。

　　景言微微眯着眼睛，转目看向影会宇等人说道：“我听说，影氏部落有一秘法宝典，叫做七绝杀。”

　　这是一种偏向于暗杀、偷袭性质的秘法。

　　听到景言这句话，影会宇等人立刻就知道了景言的意思。

　　影会宇和影啸互相对视了一眼。

　　七绝杀这一秘法，是影氏部落的立身根本。寻常情况下，就是影氏部落内部子弟，都是没有机会没有这几个接触的。能够修炼七绝杀秘法的成员，必定是真正的高层成员或者是天赋极其出众的子弟。一般子弟，只能修炼一些七绝杀衍生出来的武学。

　　“景言客卿，你是想要修炼七绝杀？”影会宇问道。

　　“我确实有这个想法，只是不知道方便不方便。我知道，七绝杀对影氏部落肯定很重要。所以，我不会强人所难。若是不方便，我不会强求。”景言凝目缓缓说道，他这是以退为进。

　　影会宇和影啸，再次对视了一眼。可能，二人也暗中有一定的传音交流。

　　“景言客卿，七绝杀秘法，我们影氏部落可以拿出来让你修炼。不过，你不能将秘典带出影氏部落，你需要在影氏部落修炼七绝杀。”族长影会宇郑重地说道。

　　景言的眼神，顿时亮了起来。

　　他本就没打算在近期离开影氏部落，更没想要带走这秘典。他想要的，就是一个修炼七绝杀的机会。

　　“当然，完全没有问题。真是，太感谢了！”景言站起身，对着影会宇等人拱了拱手。

　　“景言客卿不必客气，不知道你打算什么时候开始修炼？”影会宇又笑着问道。

　　“越快越好。”景言目中精光微微一闪。


第1699章 重压

　　族长影会宇和大祭司影啸，亲自带着景言进入部落一间被重重保护起来的密室。

　　在密室内，景言见到了七绝杀宝典。

　　这是一本黑色光华闪烁的典籍，上面有强横的神魂能量。说起来，秘法典籍与外界的武学石碑也有异曲同工之妙。它们，都是利用强者的神魂能量之间镌刻下来的。想要复制，是非常困难的事情。除非是有修行者将秘法领悟，然后利用自己的神魂再重新去镌刻。

　　而这样的秘法典籍，每次修炼后，上面的神魂能量都会有一定的减少。直到最终，神魂能量彻底消失，最后失去所有的价值。

　　在影氏部落，也有不少复制品。但是，影会宇为了在景言面前表现足够的诚意，他是将景言带到了原版的秘典之前。

　　“景言客卿，这就是七绝杀秘典了。你只需要用自己的神魂沟通，就能得到七绝杀的相关信息。如果一次不能接受全部的信息，也可以多分几次。”影会宇对景言说道。

　　“好，我试试看。”景言也不迟疑。

　　他的神魂铺开，与七绝杀秘典接触。接下来，便是得到大量关于七绝杀这一秘法的信息，景言也知道了如何修炼这一秘法。

　　很快的，景言就收回了神魂。

　　“族长，大祭司，可以了！”景言转身对两人说道。

　　“啊？”两人都微微一愣。

　　他们感应得到，景言的神魂已经与七绝杀秘典接触了，但是这接触的时间却很短。这么短的时间内，能接收多少信息？

　　“没关系，只要景言客卿在影氏部落，我们随时还可以过来。”大祭司影啸仿佛是很快反应过来，笑着说道。

　　“对对对！”影会宇也立刻点头。

　　“不用再来了，七绝杀秘法的信息，我都了然了。”景言摆摆手说道。

　　两人再次愣住了，不敢相信的看着景言。这，也太快了一点吧？这位景言客卿的神魂体，到底有多强大？

　　神魂体越强大，接收秘典信息速度当然越快。

　　……

　　接下来的日子，景言的大部分精力，便都用在了修炼七绝杀秘法上。

　　在修炼中，景言也是格外的喜悦。这七绝杀秘典，给景言带来了很大的惊喜。这一秘法，能够给景言的战斗力，带来很大的提升。或许，在正面杀伤力提升不大，可在偷袭暗杀上面，绝对是有惊人的提高。

　　景言有一种感觉，若自己将七绝杀吃透完全领悟。那么，就是面对一些三阶混沌至尊，只要出其不意，自己都可能重创对方。

　　先是利用终极虚无接近，然后重力领域压制同时有神魂风暴轰击对方神魂体，紧接着使用七绝杀秘法配合混沌之剑等手段。这样的一击，确实对于一些三阶至尊来说都是致命的。

　　而景言自身，却是一个在法则修行上连混沌至尊都不是的修行者。

　　景言修炼七绝杀还是比较顺利的，只是这七绝杀秘法，消耗的资源数量也非常惊人。好在景言斩杀乌默等人后得到了大量的资源，倒也足够七绝杀的消耗。

　　时间悄然的流逝。

　　这一日，影氏部落召集高层成员，在神武殿议事。而景言，也被邀请参加。景言不是影氏部落内部成员，在正常情况下，影氏部落这种议事应该不会要景言参加。但这一次，有些非同一般。

　　“乌氏部落，有大动作了。”

　　“嗯，根据我们掌握的情报，乌氏部落似乎要对我们影氏部落下手。”

　　影氏部落的许多高层，已经得到了零星的情报信息。

　　“诸位！”族长影会宇低沉的声音传出。

　　在场的众人，都立刻安静下来，目光看向族长影会宇。

　　“我掌握了确切的情报，乌氏部落要对我们影氏部落动手了。诸位都知道，先前乌氏部落想要截杀我们影氏部落的遗迹探索队伍，可结果却是他们损失惨重。他们的太上长老乌默，都身死当场。这样的损失，让乌氏部落对我们影氏部落的愤怒达到了前所未有的程度。”影会宇环视全场说道。

　　“乌氏部落真不要脸，是他们想要截杀我们的遗迹探索队伍。”

　　“就是，真是一群卑鄙无耻的东西，又不是我们截杀他们乌氏部落的人。”

　　“截杀不成反被杀，他们还有脸报仇！”

　　众人都义愤填庸。

　　“诸位，说这些已经没用了。乌氏部落，已经有了决议，要对我们进行复仇。他们的打算，很可能是全面开战，要彻底覆灭我们影氏部落。”影会宇目光阴沉。

　　“大家都知道乌氏部落的强大。他们，虽然损失了一个大巫和五个顶尖的巫师。但是，他们仍然还有四个大巫存在。巫师境界的子弟，也比我们影氏部落多一些。”影会宇的声音中，透着沉重的压力，压得在场众人仿佛都无法呼吸。

　　“乌氏部落想灭我们，也不那么容易。若全面开战，他们必然也会有很大的损失。到时候，飘零域另外两个大势力，可不会错过机会对他乌氏部落下手。乌氏部落，就不怕吗？那两个大势力，对瓜分乌氏部落不会没兴趣吧？乌氏部落难道不清楚这点？”一名长老说道。

　　他说完后，不少人都点点头。

　　确实如此，影氏部落虽然不如乌氏部落强大，可影氏部落也不是软柿子。想要铲除影氏部落，飘零域任何一个五星势力，都要有付出惨重代价的觉悟。

　　“问题就在这里！”

　　“如果只是乌氏部落的话，他们再愤怒，也不会傻到与我们全面开展。不过，我已经得到了一些消息，他们很可能，拉上了萨氏部落！”影会宇吸了口气道。

　　影会宇这句话刚落下，在场的人便全都脸色一变。

　　就连景言，都心中一阵。这个萨氏部落，景言也知道一些，乃是飘零域三大五星势力之一。如果是萨氏部落和乌氏部落联手对付影氏部落的话，那么影氏部落的结局就不言而喻了。那两个五星势力，能出动接近十个大巫层次强者，巫师数量也能正面碾压影氏部落。


第1700章 不是没有机会

　　在场的影氏部落众高层成员，心头都仿佛笼罩了一层阴云。

　　如果只面对一个乌氏部落，那影氏部落起码还能挣扎反抗一下。可如果乌氏部落与萨氏部落联手，那影氏部落绝对是没有任何反抗的余地。

　　“族长！你的这一则消息，可靠吗？”一名长老问道。

　　“虽然不能百分百确定，但这种可能性很大。而且有一点可以确定，乌氏部落的高层与萨氏部落的高层已经在近期有多次密切交谈。”影会宇低沉的声音说道。

　　“萨氏部落，为何要帮乌氏部落？”有人似乎是带着怨气如此说了一句。

　　其实大家都知道，无外乎就是利益。

　　没有足够的利益，萨氏部落作为飘零域三大势力之一，肯定不会听乌氏部落的使唤。而现在的乌氏部落，对影氏部落可以说是恨之入骨了。即便是牺牲一些自身利益，只要能灭掉影氏部落，那乌氏部落肯定都不会有任何的犹豫。

　　影氏部落的产业，还是很有吸引力的。乌氏部落只要与萨氏部落达成协议，将影氏部落覆灭后，萨氏部落可以接收大部分影氏部落的资源，那萨氏部落就必定会考虑。如果乌氏部落，再在这个基础上表示愿意在战争中打头阵，那萨氏部落又有什么理由不同意呢？

　　唯一需要考虑的，可能就是云氏部落的态度。

　　云氏部落，与乌氏部落、萨氏部落一样都是飘零域的三大势力。正常情况下，云氏部落应该是不会眼睁睁看着影氏部落被乌氏部落、萨氏部落吞并。但是，要说云氏部落会强行为影氏部落出头，派人帮助影氏部落与乌氏部落开战，这似乎也不太可能。

　　更何况，乌氏部落也有可能会与云氏部落有所接触，只要给云氏部落一定的好处让云氏部落袖手旁观，这也是很可能的事情。

　　“族长、大祭司，如果事情真如此，那我们影氏部落该如何应对？”

　　“是啊，影氏部落，不可能挡住两个五星势力联手。”

　　“若乌氏部落和萨氏部落真的大军压境，那我们影氏部落的子弟，九成九都将死亡葬身之地。”

　　几名资格比较老的影氏部落长老，沉重的语气说道。

　　景言坐在人群之中，一直都没有说话。他的身份，毕竟只是客卿，在影氏部落这种关乎宗族生死存亡的议事上，景言也不好冒然开口说什么。

　　再者说，景言虽然没有与萨氏部落打交道过，但与乌氏部落也有两次接触。萨氏部落是与乌氏部落相当的大势力，就算是景言，也觉得很棘手。

　　“景言先生！”

　　这时候，大祭司影啸的目光看向景言，口中说道。

　　当大祭司喊出景言的名字，影氏部落的众人，也都将视线看向景言。

　　大家都知道景言在这里，参加了这次议事。也都知道，景言客卿的实力极其强大。可就算景言客卿愿意为影氏部落卖命，单单依靠景言客卿一个人，也无济于事。所以在大祭司喊出景言名字之前，倒没几个人想起景言。

　　“大祭司！”景言对影啸点点头。

　　“景言客卿，其实就在昨天，我们收到了来自乌氏部落的一则讯息。”大祭司影啸缓缓说道。

　　“哦？”景言眼神微微一凝：“这一则讯息，莫非与我有关？”

　　“确实与景言客卿有关。”大祭司点点头，继续说道：“乌氏部落的意思是，如果我们将景言客卿交出去，那他们愿意给我们一次机会。通过谈判，只要我们付出足够的资源赔偿，乌氏部落未必一定要覆灭影氏部落。”

　　景言轻笑了笑，目光望着大祭司影啸。

　　“景言客卿，我们之所以对你说这件事，并没有别的意思。要我们交出景言客卿，那是不可能的，我和族长，从来没有动摇过信念。我想，在场的影氏部落的长老们，也不会想着要将景言客卿交出去。”大祭司说着，目光扫视全场。

　　在场的长老，有的点头，有的默然不语。

　　说实话，要说所有的长老都对乌氏部落的这个提议没有想法，那也是不可能的。不过，看大祭司和族长的态度，确实不可能会交出景言客卿来作为与乌氏部落谈判的筹码。

　　“如果将我交出去，能换来影氏部落的和平，那我倒是可以接受的。即便是面对乌氏部落，我想我也有一定的自保能力，我有机会逃脱。”景言如此说道。

　　说是这么说，但如果影氏部落，真打算将自己交出去交给乌氏部落，那自己与影氏部落的缘分，也就到此为止了。

　　景言，可能会立刻离开影氏部落。在这里，恐怕没有人能拦住一心离开的景言。

　　对影氏部落，景言是很有好感的。自己在这里，得到了七绝杀秘法。虽然也是因为之前的功劳，但不管怎么说，在这里景言得到了很大的好处。这七绝杀，对他帮助堪称巨大。

　　“不！”

　　“我们不可能交出景言客卿，这绝对不会有任何的改变。之所以在这里提起这件事，我们只是想说，如果战争无法避免，希望景言客卿能尽量帮助我们杀死更多乌氏部落的人。我们知道，就算有景言客卿你的帮助，我们也毫无胜算，但就算死，我们也要拼掉乌氏部落一两个大巫。”大祭司影啸斩钉截铁。

　　“景言客卿，我们当然不会要你与影氏部落陪葬。一旦到了大战的最终时刻，景言客卿可以自行离开。”族长影会宇这时候也出声说道。

　　景言看着影啸和影会宇，心中也暗暗转念。

　　顿了片刻，景言的目中，陡然爆出一缕精光。

　　他看得出来，影会宇和影啸都已经做了拼命的准备。拼了影氏部落，也不会让乌氏部落胜得太轻松。

　　“族长、大祭司！”景言慢慢的站起身，向着两人拱了拱手。

　　“其实，我们也不是完全没有机会。或许，我能帮影氏部落，战胜乌氏部落。”景言嘴角浮现一抹笑意。


第1701章 诚意

　　听到景言的话，影啸、影会宇都一愣神。

　　景言客卿说的什么？他，或许可以帮助影氏部落战胜乌氏部落？

　　这怎么可能！

　　若全面开战，就算仅仅面对一个乌氏部落，影氏部落最终的结局也必定是败亡，这是在有景言客卿帮助的情况下。影氏部落与乌氏部落的整体实力，差距还是有一些的。乌氏部落为何是五星势力，影氏部落为何不是五星势力？

　　更何况，乌氏部落还将萨氏部落这个五星势力拉上了战车。这种情况下，影氏部落怎么可能获胜？

　　“诸位，我可不是随便说说的。”景言看到视线中一张张错愕的面孔，他苦笑了一下继续说道。

　　“景言客卿，你有什么办法？你可能还不知道，乌氏部落是有三阶大巫的。哪怕，你也是三阶大巫，但我们仍然无法改变结果。”影会宇张口对景言道。

　　“不！”

　　“如果单单靠我的武道战斗力，我也不可能帮影氏部落击败乌氏部落。我的想法是，既然乌氏部落可以拉萨氏部落，我们为何不能拉上云氏部落呢？”景言微笑说道。

　　若能拉上云氏部落，那就不是没有一战的可能。

　　听到景言这句话，众人先是一愣，随后便有长老发出无奈的笑声。

　　“景言客卿，你太想当然了。”

　　“诚然，理论上来说，我们可以拉上云氏部落，但那只是理论上的可能性而已。”

　　“是啊！其实，我和大祭司也想过这个方法，并且也打算去尝试，但我和大祭司都几乎没有抱有希望。”族长影会宇摇摇头说道。

　　影氏部落想要拉上云氏部落，确实不太可能。

　　乌氏部落能拉上萨氏部落，那是因为乌氏部落本身就是五星势力，对影氏部落开战，乌氏部落的优势本身就很大。可以说，这是百分百获胜的战争，萨氏部落才会同意登上乌氏部落的战车，这是锦上添花的事情，同时又能获得巨大好处。

　　而影氏部落，凭什么要人家云氏部落参战？云氏部落又不傻，他们就算帮影氏部落参战，最终胜利的希望也比较小。风险和收益，完全不成正比啊！

　　除非云氏部落高层全体脑残了，否则怎会答应影氏部落的请求？哪怕影氏部落愿意成为云氏部落的附属，云氏部落恐怕也不会轻易答应。

　　再者说，影氏部落恐怕也不愿意成为另一个部落的附属，那太屈辱了。

　　“族长、大祭司，还有诸位长老。”

　　“我想，只要我们能够拿出足够的诚意，云氏部落未必不会出手。”景言微笑说道。

　　“景言客卿，问题是我们根本就拿不出能够让云氏部落满意的诚意啊。云氏部落的胃口，不是我们能满足的。”族长影会宇立刻说道。

　　“呵呵，这可不一定。”景言眼神微眯。

　　“或许，我拿出的东西，可以一试！”景言继续说道。

　　在巫界，最缺的是什么？

　　通过景言的观察，这巫界的各种资源，基本上都不比外面少。甚至在很多资源上，要比外界丰富得多。比如说神草这类资源，巫界的神草资源简直能让外界的混沌至尊都目瞪口呆。

　　但是，巫界却缺少丹药，尤其是顶级的各种神到，那是相当的稀少啊。在外界并不是非常珍贵的一颗顶级神丹，就能让巫师层次的强者心动。巫界的巫师，那可是相当于人族的天尊啊。这要是在外界，根本就是不可能的事情。

　　那云氏部落，显然也缺少丹药。

　　这个巫界，神草很多，可能炼制顶级神丹的丹师却是很难找到。这个世界丹师能炼制的丹药，景言轻松就能炼制。这个世界丹师不能炼制的丹药，景言也能炼制。

　　“景言客卿，你的意思是，你能拿出让云氏部落不惜冒险的东西？”影会宇眼神一亮。

　　其他人，也都精神一振，愕然的看着景言。

　　不过随后，这些人眼神又暗淡下来。

　　景言客卿虽然非同寻常，可要说能拿出让云氏部落不惜冒险的东西出来，这可就有些让人无法相信了。

　　“我也不敢保证，但可以一试。刚才我也说了，是有可能，不是百分百的保证。”景言道。

　　“我也不隐瞒诸位，我要拿出的东西，乃是一些对大巫的修炼都有巨大用处的顶级神丹。”景言继续说道。

　　“顶级神丹？”

　　“这……”

　　“景言客卿，你有很多顶级神丹吗？可是，就算你能拿出很多顶级神丹，但我们影氏部落，该如何弥补你的损失呢？”大祭司影啸瞪大眼睛望着景言。

　　在巫界，丹药算是最稀有的资源。巫界的修行者，对丹药的依赖程度，要比外界还要高得多。

　　“这个不是问题，我只需要影氏部落药田提供顶级神草就可以。我会，炼制丹药。”景言露出一个莫测高深的笑容。

　　……

　　云氏部落！

　　作为飘零域三大势力之一，云氏部落的大巫强者，就足足有六个。巫师境界的强者，数量就更多了。

　　在飘零域，他们是地位超群的势力。

　　云氏部落的族长，此时正在一个房间内，而坐在他旁边的，则是云氏部落的部分高层成员。

　　“族长，那个影氏部落的人，说了一些什么？”一名长老不太在意的问道。

　　“还能说什么，不用想，也知道他们是想要求救。根据我们掌握的消息，乌氏部落和萨氏部落已经有了行动，恐怕不久之后就能集结完毕，向着影氏部落大军压境了。”另一名长老一副看穿一切的表情。

　　“嗯，你们说的没错，影氏部落派人过来，确实是想要我们云氏部落参战。”云氏部落的族长点了点头。

　　“这是不可能的！我们虽然也不希望看到影氏部落被消灭掉，但要我们冒险参战，肯定不行。”一名长老当即摇头。

　　“最初，我也是这么想的。若只是帮影氏部落说几句场面话，给乌氏部落一些压力，这个忙我们可以帮。但要我们直接参战，我还真没想过有任何的可能。但是，这位从影氏部落过来的长老，带来了这个东西，你们看一下吧。”云氏部落说着，小心的丢出了一个玉瓶。


第1702章 利益动人心

　　云氏部落族长云坚只拿出一个玉瓶，所以这几名云氏部落的太上长老，只能是站在最靠近族长云坚位置的太上长老接过玉瓶，带着一脸疑惑表情将玉瓶打开。

　　玉瓶刚一打开，一股浓郁的药香味顿时弥漫而出，整个房间中，都充斥着奇特的药香味。

　　这位太上长老手心一番，从玉瓶内，顿时有一颗粉色丹药被倾倒出来。

　　丹药一出，整个房间中，都铺满了一层粉红色的流光。在丹药的表面，极其复杂的法则纹路闪烁，煜煜生辉。

　　“这是……”

　　几名云氏部落的太上长老，目光全都被粉色丹药吸引，有人张了张嘴唇，轻轻吸气。

　　“族长，这是婆娑归鹤丹吧？”手心托着丹药的太上长老，震惊的看向族长云坚。

　　“没错，这颗丹药，正是婆娑归鹤丹。”云坚点头。

　　“族长你是从什么地方得到婆娑归鹤丹的？我们云氏部落库存的婆娑归鹤丹，不是在很早之前就已经没了吗？”另一名太上长老声音中带着激动问道。

　　婆娑归鹤丹，是一种混沌至尊修炼时可以使用的丹药。她的主要特性，是能够帮助混沌至尊悟道。并且，它最强大的一点在于，它不仅仅针对某一种或者某几种道的领悟。也就是说，无论是悟哪一种道的混沌至尊，都可以使用这婆娑归鹤丹。

　　而云氏部落内部，在很早之前，就没有这种丹药库存了。甚至可以说，在整个飘零域，都几乎找不到婆娑归鹤丹踪迹了。想要这种丹药，也就只能去最强大的巫云域碰碰运气。当然，就算是最强大的巫云域，想得到此丹，也只能碰运气。

　　“这颗丹药，是那影氏部落长老影战，带过来的。”云坚深深的看了几位部落太上长老一眼说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能！”

　　“我们云氏部落都没有的丹药，他们影氏部落怎么可能有！”

　　在云坚话音刚落下，就有太上长老叫嚷出声。

　　可是，虽然这是一件让人难以置信的事情，但事实却摆在这里，由不得他们不信。他们的族长，难道会说假话？而且，这颗丹药确实就是婆娑归鹤丹。

　　“族长，影氏部落长老带着这颗丹药过来，莫非是打算以此丹为报仇，要我们派人参战帮助他们影氏部落。”

　　平白无故的话，影氏部落脑子进水了才会送丹药给他们云氏部落。影氏部落的用意，显然不难猜出来。

　　“呵呵，婆娑归鹤丹虽然好，但一颗婆娑归鹤丹，要我们云氏部落参战，他们的想法有些天真啊。呵呵，是有些异想天开，我们云氏部落可没那么廉价。”

　　“不得不承认，婆娑归鹤丹，确实很让人很心动。但是，这还不足以让我们云氏部落参战。”

　　几位云氏部落太上长老，都是差不多的意思。

　　“你们只说对了一半！”

　　“那影战长老的意思是，他们可以提供更多的婆娑归鹤丹。”

　　“如果只有一颗婆娑归鹤丹，我也就不会要诸位长老过来了。”云坚眼神微眯说道。

　　“影氏部落，还有更多的婆娑归鹤丹？”

　　“他们到底是如何得到这些丹药的？难道，他们有什么我们不知道的路子？据我所知，在飘零域，是没有能炼制婆娑归鹤丹的丹师。要得到此丹，只能去巫云域。影氏部落的人，难道与巫云域的强大丹师有什么联系不成？”

　　“若影氏部落有很多婆娑归鹤丹，那我们可就得好好想一想了。影氏部落被灭，那这些丹药，恐怕就会落到乌氏部落和萨氏部落的手中。这对我们来说，绝对不是好消息。”

　　众人纷纷开口。

　　“据那影战所言，这婆娑归鹤丹，并不是他们影氏部落所有。而是，属于一位叫景言的丹师。现在的情况是，这个景言此时就在影氏部落之内。影战，只是一个负责传信的人。那景言丹师的意思是，如果云氏部落对婆娑归鹤丹有兴趣，可以派人前往影氏部落商议。”云坚摇摇头说道。

　　“景言丹师？”

　　众人对视了一眼，从对方的目光中可以看出，他们都没听说过这个名字。

　　“族长你的意思是？”有太上长老抬眉问道。

　　“我的想法是，不如先派人过去看看。如果那个景言丹师，真的有更多婆娑归鹤丹，那倒不妨谈一谈。只要他能提供出让我们满意数量的丹药，我们云氏部落也不是不能参战。”云坚说道。

　　“可如果我们参战，那将会很危险。乌氏部落和萨氏部落联手，这可不是那么容易对付的。”有太上长老有些犹豫。

　　“这是自然，而且风险还很大。但是，如果有足够的利益，那冒险也并不是不可以。我们云氏部落纵横飘零域无数年来，也不总是一帆风顺的。”云坚说道。

　　“我同意族长的意见！”

　　“嗯，我也同意。若真能得到更多婆娑归鹤丹，那确实值得冒险。就看，那位景言丹师到底是不是真的有更多婆娑归鹤丹了。”

　　几位太上长老稍微思考后，便都表示同意。

　　反正现在战争尚未开始，他们可以先派一个人过去看看，那影氏部落和景言丹师说的，是不是真的。如果影氏部落敢诓骗云氏部落，那就等着云氏部落的怒火降临吧。

　　……

　　影氏部落之内。

　　“哈哈，云尘长老，好久不见！”

　　影会宇对着刚刚从云氏部落抵达影氏部落的长老云尘，拱手说道。

　　“影族长客气了！”云尘拱手还礼。

　　说话时，他的目光看向四周，似乎是在寻找什么人。事实上，他确实也是下意识的想要寻找景言丹师。

　　“云尘长老，里面请。”影会宇做了一个请的动作。

　　“影族长请，影啸兄请！”云尘分别对影会宇和影啸说道。

　　进入会客室。

　　“影族长，我这次来的目的，我想影族长和大祭司都很清楚，也就不拐弯抹角了。不知道，那位景言丹师在何处？”云尘刚刚入座，就直接开口问道。


第1703章 商定

　　“云尘长老请勿着急！我已经派人，去请景言丹师。只是，景言丹师正在炼丹。等炼丹结束，景言丹师便会立刻过来。”影会宇缓缓说道。

　　“行，那我就等一等。”云尘点了点头。

　　“不过，影族长能否告知这位景言丹师的来历？在此之前，我还真从未听说过飘零域有一位强大的丹师叫景言这个名字。”云尘转而问道。

　　“云尘长老之前没听说过，这也正常。其实，景言丹师是不久之前，才从海外来到飘零域的。而现在，景言丹师是我们影氏部落的客卿身份。”影会宇解释说道。

　　“影氏部落好运气啊，居然能招揽到如此强大的丹师。”云尘凝着眸子说道。

　　到这时候，云尘心中还是存着很大疑虑的。

　　一个海外的顶尖丹师，来到飘零域，就这么成为影氏部落的客卿？这说出去，确实让人很难相信。

　　若真是一名能炼制出婆娑归鹤丹的丹师，那即便是云氏部落，也愿意倒履相迎。

　　影会宇和影啸，自然能看出云尘目中的怀疑。不过，他们也没有过多的解释。

　　在等待的这段时间里，影会宇和影啸，也就与云尘东拉西扯，并不讨论请求云氏部落参战的事情。

　　影会宇和影啸很清楚，能否说动云氏部落参战，只能看景言。影氏部落，是没有这种能力的。而现在，影会宇两人其实也不确定，景言在丹道上的能力到底有多强。他们虽然见识到了婆娑归鹤丹，可他们并不比云氏部落了解的多多少。

　　一切，都只能等景言客卿自己来说。

　　他们并未等太久，景言就过来了。

　　见到景言进来，影会宇和影啸都立刻站起身。

　　云尘当然也看到了景言，不过他坐在那里，并没有站起身。他没有意识到，这个刚刚进来的人，就是他在等的景言。在他的潜意识之中，认为景言应该是一个年纪很大的修行者。在飘零域，能力相对较高的丹师，一般年纪都会很大。那些年轻的丹师，丹道能力就差得远了。

　　而这刚进来的人，年纪显然不大，这不仅仅是表面上的体现，云尘能感觉到景言的生命气息。

　　“景言先生！”影会宇对景言拱了拱手。

　　“景言先生，这位就是云氏部落的云尘长老，大巫强者。”影会宇说道。

　　听到影会宇的话，云尘这才意识到自己判断错了。面前这个年轻的修行者，居然就是那位景言丹师。

　　当他意识到这点后，他立刻就站了起来，他没有托大。虽然他心中很怀疑，但在确定景言是骗子之前，他表现得客气一些，表现出足够的尊重，这绝对不是坏事。要翻脸，也得等确定景言是骗子之后。

　　“云尘长老！”景言笑着对云尘打招呼。

　　“景言丹师！哈哈，久仰大名！”云尘长老笑着说道。

　　“云尘长老请入座，景言先生请入座！”影会宇在一旁说道。

　　众人，都坐下。

　　“云尘长老，相信你此次前来影氏部落之前，已经见过了婆娑归鹤丹。”景言开门见山说道。

　　乌氏部落的军队随时都可能打过来，所以这时候，也不适合过多的客套浪费时间。

　　“没错，在云氏部落，我们见到了影氏部落影战长老拿出来的婆娑归鹤丹。按照影战长老所说，此丹是景言丹师提供的。”云尘点头。

　　“对！”

　　“我就直说了！现在，乌氏部落准备对影氏部落开战。乌氏部落本身，就是飘零域三大势力之一，整体上的实力，超过影氏部落很多。而据影氏部落掌握的消息看，乌氏部落此次还拉上了萨氏部落助阵。单单依靠影氏部落，很难抵挡对方的攻击。”

　　“所以我和影氏部落，都希望能得到云氏部落的帮助。当然，我们可以为云氏部落，提供一些婆娑归鹤丹，作为对云氏部落帮助我们的酬劳。”景言看着云尘说道。

　　景言很直接。

　　就是以婆娑归鹤丹，让你云氏部落帮忙抵挡乌氏部落的攻击。

　　“景言丹师的直爽，我很喜欢。不过，我代表云氏部落想知道，景言丹师能够拿出多少婆娑归鹤丹！”云尘也很直接。

　　“五颗！”景言伸出一只手。

　　“五颗？”

　　“景言丹师，你真的有五颗婆娑归鹤丹？”云尘听到这个数字后，瞳孔微微一缩。

　　对这个数字，云尘虽然尽量的想要平静心绪，但他做不到。

　　“呵呵，云尘长老请查看！只要云氏部落答应，那么现在就可以带走这些婆娑归鹤丹。”景言一挥手，四个玉瓶出现，飞到云尘长老面前。

　　云尘压着心绪，将四个玉瓶接到手中，他快速的查看起来。

　　没错，确实都是婆娑归鹤丹！

　　云尘长老，微微的吸了一口气。他这次代表云氏部落过来，也不是没有原因的，他本身在丹道上就有一定的研究，所以对这婆娑归鹤丹，他可以百分百的确定是真的。

　　这四个婆娑归鹤丹，加上之前影战送到云氏部落的那颗，正好就是五颗。

　　“景言丹师，实话实说。这五颗丹药，让我很心动。不过，如果我云氏部落参战，那确实是冒险很大。一旦参战，我云氏部落的子弟可能会出现很大的伤亡，甚至连大巫层次强者都有可能陨落。五颗婆娑归鹤丹，少了一点。”云尘尽量用平静的语气对景言说道。

　　“云尘长老不要着急！”

　　“这五颗丹药，只是部分。等战争结束，还将有五颗婆娑归鹤丹送上。也就是说，我一共会提供十颗婆娑归鹤丹给云氏部落作为参战的报酬。”

　　“另外，我们不是要云氏部落阻挡乌氏部落和萨氏部落。我们只需要，云氏部落拦住萨氏部落即可。我想，萨氏部落也不可能拼死为乌氏部落厮杀，所以云氏部落的压力不会太大。”景言凝目说道。

　　景言的这番话中的意思，云尘立刻就明白了。他只觉得，心脏怦怦直跳。如果真如此，那云氏部落的风险确实不会太大。


第1704章 七绝杀大成

　　正如景言所说，萨斯部落先前与影氏部落也没什么太深的仇怨。萨氏部落之所以参战，就是为了利益。而且，这还是在乌氏部落作为攻击主体的基础上，他们萨氏部落只是协助乌氏部落。一旦云氏部落参战，云氏部落负责拦住萨氏部落的强者，那萨氏部落的强者也不可能与云氏部落死磕。

　　只要云氏部落同意，那么就能得到十颗婆娑归鹤丹。

　　这可是足足十颗婆娑归鹤丹！

　　若不是在外人面前，云尘真想长啸一声。婆娑归鹤丹，是他都很难得到的顶级神丹。在他云氏部落宝库之内，很早之前就已经没有婆娑归鹤丹库存。

　　“景言丹师，如果你不介意，我想与我云氏部落族长联系一下。”云尘对景言说道。

　　“云尘长老请便。”景言做了一个请随意的动作。

　　云尘长老的身上，携带了大型传讯工具，随时都可以和云氏部落的高层联系。当然，就算他没随身携带大型传讯工具也没问题。影氏部落的传讯工具，是不会介意让他临时使用的。

　　……

　　“十颗婆娑归鹤丹？”

　　“云尘长老，你确定？”云氏部落的族长云坚，深深的吸了一口气。

　　在他的附近，还有多位云氏部落的高层成员。

　　“族长，我这里有四颗婆娑归鹤丹，加上之前影战带到我们云氏部落的那颗，就是五颗丹药。这景言丹师也说了，等战争结束之后，便会再拿出五颗婆娑归鹤丹给我们云氏部落。”云尘说道。

　　“丹药都没问题？”云坚眼中光芒连闪。

　　“都是婆娑归鹤丹，我验证过了，没有任何问题。而且，我感觉这位景言丹师拿出的丹药，比先前我见过的婆娑归鹤丹品质还要好一些。”云尘笃定的声音说。

　　“族长！影氏部落和那景言丹师，只要求我们拦住萨氏部落的人。我觉得，这并不是什么难事。或许，我们云氏部落并不会出现人员损失。”云尘继续说。

　　“不错，如果只负责拦截萨氏部落的人，那不是难事。只是，单单乌氏部落的攻击，他影氏部落能够挡住吗？”云坚皱眉沉吟着说道。

　　“这就不清楚了。族长，既然他们只要求我们拦截萨氏部落的人，那我们就负责完成这个任务即可。就算影氏部落最终被乌氏部落灭掉，我们也至少已经得到了五颗婆娑归鹤丹。”云尘说道。

　　怎么看，云氏部落都不会吃亏。

　　若影氏部落能最终挡住乌氏部落，那么云氏部落就一共能得到十颗婆娑归鹤丹。如果影氏部落被灭掉，那云氏部落也已经获得五颗婆娑归鹤丹。

　　“云尘长老所言，很有道理。那么，就答应了吧！云尘长老，你可以答应影氏部落还有那位景言丹师了。现在，我们云氏部落就开始准备，在大战中，我们会参加。”族长云坚带着一丝兴奋的情绪传讯说道。

　　云尘得到族长云坚的授意后，便很干脆的，答应了景言提出的请求。云尘，也没有再与景言讨价还价。在他看来，景言丹师很干脆，而且酬劳也非常有诚意。云氏部落，对这次的交易很满意，所以他也不想再纠缠，那样就显得小家子气了。

　　影氏部落的族长影会宇和大祭司影啸，在得到了云尘长老的这种回应后，都大喜过望。有了云氏部落的助战，影氏部落虽然还是处于弱势，但至少多了一些机会。

　　“云尘长老，真的太感谢了。”影会宇向云尘真诚的感谢说道。

　　“影族长客气了，我云氏部落虽然会参战，但主要还是因为这些婆娑归鹤丹。所以，如果影族长要感谢，感谢景言丹师才比较应该。”云尘摆摆手直接说道。

　　没有婆娑归鹤丹，云氏部落才不会冒险参战。

　　“当然！当然！景言丹师，是我们影氏部落的恩人。”影会宇连忙说道。

　　景言摆手笑了笑。

　　“景言丹师，我想问你一个问题，也不知是否冒昧。”云尘转目看向景言问道。

　　“云尘长老不必客气，请说！”景言道。

　　“这婆娑归鹤丹，莫非真是景言丹师亲手炼制的吗？”云尘问的这个问题，也是云氏部落诸多高层想要问的。

　　甚至，就连影会宇和影啸，都想知道这一点。影会宇和影啸，也并不清楚景言拿出的婆娑归鹤丹是从什么地方得到的，还是他自己炼制的。

　　“婆娑归鹤丹，确实是我亲自炼制的。”景言点头说道。

　　也没必要，隐瞒这一点。

　　“厉害，景言丹师真是太厉害了。在飘零域，景言丹师在丹道上的能力，称得上第一。在之前，我们飘零域似乎是没有能炼制婆娑归鹤丹的丹师。”云尘听到景言承认之后，目中精光更甚，口中如此说道。

　　“没错，飘零域确实没有第二个丹师能炼制婆娑归鹤丹。”影啸也点头说道。

　　云尘看着景言，欲言又止的样子。

　　云尘心中是想，拉景言加入云氏部落。可当着影会宇和影啸的面，这话实在是不好说出口。考虑了一下后，云尘还是决定等之后找到机会再对景言提这件事。

　　接下来，云尘也没有返回云氏部落，他就在影氏部落内住了下来。

　　而景言，则是将全部的心神，都放在了修炼七绝杀和鸿蒙道纹之上。对七绝杀这一秘法，景言修炼起来，算得上非常顺畅。景言感觉得到，自己的终极虚无领域，对修炼七绝杀有一定的辅助作用。

　　在修炼中，景言还发现了一个奇妙之处。就是，在自己参悟鸿蒙道纹感觉到有些疲倦后，再去修炼七绝杀，竟是有一种让人匪夷所思的轻松感。

　　时间一天天过去，景言对七绝杀的修炼，终于是达到了极高的层次。在整个影氏部落，可能除了影会宇和影啸之外，景言对七绝杀的掌握已经达到最强。

　　而鸿蒙道纹，景言也有了很大的进步。因为有大量的资源支撑，所以景言可以毫无顾忌的修炼。


第1705章 战争爆发

　　在这段时间里，云氏部落的族长云坚，也带着一群部落顶尖强者来到了影氏部落。

　　同时，乌氏部落和萨氏部落，也为战争准备得差不多了。他们，已经开始打算发动进攻。

　　这一场战争一旦准备好，那么爆发就很快了。乌氏部落与影氏部落虽然相隔甚远，但通过大型传送法阵，是可以很快就抵达对方部落的。

　　影氏部落，也早早的就将部落控制地域内的大型传送阵法关闭，可这样做，也仅仅是只能稍微的缓冲一下而已。

　　……

　　“鸿蒙道纹！”

　　“我感觉，威力增强了一大截。现在这个程度，应该是达到第二层了！”景言眼神微眯，看着身前这一道金光闪烁的神纹。

　　“只是可惜……”

　　“我临摹出来的鸿蒙道纹，太粗糙了。以现在的情形看，就算我将乾坤世界内这道鸿蒙道纹全部吃透，我掌握的鸿蒙道纹威能最多也就是达到第三层。”景言微微一叹。

　　他临摹出来的鸿蒙道纹，与真正的鸿蒙道纹，差距实在是太大了。

　　真正的鸿蒙道纹，景言也不知道一共有多少层次。但有一点可以确定，肯定远远超过三层。

　　要知道，鸿蒙道纹，是连高阶混沌至尊都要心悸的力量。

　　当初景言在轮回道，激活了鸿蒙道纹时，鸿蒙道纹的威力都没渗透出轮回道，可也让在场的高阶至尊，一个个都心动神摇。

　　“景言先生！”

　　房间外，传来大祭司影啸的声音。

　　景言闪身，出了房间。

　　“大祭司！”景言微微见礼。

　　“景言先生，乌氏部落有动作了，他们通过大型传送阵发，已经到了影氏部落疆域之外，正乘坐混沌飞舟急速赶来。”影啸神色不安说道。

　　“嗯，看来大战即将要爆发了。”景言点点头。

　　“景言先生，我想请求你一件事。如果……我是说如果。如果我影氏部落注定覆灭的时候，希望你能带着影露这孩子走。”影啸有些吞吐说道。

　　“父亲……”影露就站在影啸的身边。

　　影啸过来找景言，是将影露一起带过来了。

　　景言看了看影啸，又看了看影露。

　　他点点头说道：“如果影氏部落真的无力回天，我会带影露一起走。”

　　“太好了！景言先生，真的太感谢你了。这样，我也就放心了，哈哈……”影啸笑了一声又说道：“这一战，可以痛痛快快的杀了。哼，就算影氏部落无法改变覆灭的结局，也不能让乌氏部落好过。”

　　“影露，你的无影轮，可否借给我用一下？”景言对影露说道。

　　“哦？”影露错愕眼神望着景言。

　　影啸，也疑惑的看着景言。

　　“我是打算，在这场大战中使用无影轮。或许，能有奇效。大祭司放心，影露可以提前进入我的移动空间。”景言接着说道。

　　“景言哥哥，这就是无影轮，给你。”影露当即拿出一个轮子状的物件。

　　这就是无影轮，一件可以开辟出特殊位面的巫器。

　　景言接过无影轮，神念探查了一番。以景言在炼器上的能力，并不难看出无影轮的结构。

　　“真是一件非常精妙的宝物。炼制无影轮的炼器师，非同一般。”景言心中暗道。

　　这无影轮，给景言在器道上都有很大的启发。要知道，景言可是圣器师。一般的器物，根本就无法给他任何启发和触动。

　　……

　　乌氏部落的大军，即将抵达。

　　影氏部落的成员，也都做好了大战的准备。

　　“莫枯！”

　　“主人！”

　　莫枯站在景言的身前，躬身见礼。

　　“莫枯，你不修行法则，以我现在的能力，还不能对你的修炼提供什么帮助。”景言看着莫枯说道。

　　“主人不必如此说，以主人的能力，我相信迟早会有一天，主人可以指点我修炼。”莫枯说道。

　　当初他追随景言，甘愿成为仆从。为的是什么？为的，就是有朝一日，景言能够在修炼上帮助他。随着在景言身边时间越来越长，莫枯这种信念越来越坚定。他坚信，景言是命运之子，是非同寻常的修行者。

　　“我会尽力的。”景言道。

　　“这个，给你使用。”景言拿出一柄斧头递给莫枯。

　　这是一件武器。

　　莫枯自己，也是有武器的，只是莫枯的武器比较粗糙。莫枯不修行法则，那些精妙的武器，莫枯也不能发挥出威力。而景言给莫枯的这件武器，是比较特殊的，它是先天宝物，而且是先天武器。其内部蕴含的法纹，是天然形成。并且，是莫枯这个天魔能使用的。

　　绝大多数的先天宝物，天魔族都不能运用，但景言拿出的这个斧头，天魔族能够使用。而且，是一件威力非常强悍的先天武器宝物，要比天魔族族群之内那少量的先天宝物，强大得多。

　　莫枯接过斧头，很快就意识到了这一点，他连忙道谢。

　　“走吧！影会宇族长他们，已经等着我们了。”景言眼神向前看去。

　　在影氏部落之外，人群已经聚集。

　　巫界的宗族，成员数量确实不多。

　　此时在影氏部落之外的影氏部落成员，差不多是超过整个部落成员七成了。但是，这一眼看过去，也就才几千人而已。也就是说，整个影氏部落的子弟，全部加起来，可能都不到一万人。

　　就算是五星势力，比如乌氏部落、云氏部落等，他们的宗族，成员数量也不多。或许比影氏部落多一些，但最多也就一两万最多两三万的样子。

　　当然，不管是影氏部落，还是其他部落，部落的成员的修行天赋都比较出众，整体实力可以说是很强。这一点，不是人类能比的。

　　宇宙似乎冥冥中有一种规则，越是繁衍困难的种族，其能力就越强。至少，从景言的了解看，这一点确实如此。

　　比如说兽族，真正的兽族尤其是血脉较为纯净的，他们虽然个头生下来就极其强大，但他们繁衍能力可以说是非常的差劲。

　　“景言先生！”

　　“见过景言先生！”

　　“景言先生，你来了！”

　　在场的众人看到景言，纷纷见礼问候。


第1706章 对战次序

　　连云氏部落的强者，都纷纷对景言点头示意，脸上浮现少许讨好的笑容。

　　这一次云氏部落来到影氏部落的强者，是云氏部落的族长云坚亲自带队，足足过来四名大巫和数十名巫师。

　　云氏部落既然答应了要拦住萨氏部落的强者，他们便会尽力做到。相信，萨氏部落参战的修行者，整体力量也不可能比云氏部落强出多少。毕竟，他们不可能将整个部落的力量都拿出来，在他们的老巢，也需要有人镇守。否则，他们派遣大军攻击影氏部落，自己的老巢却被端了，那才真是天大的笑话了。

　　云坚等人也商议过，在这一战中，如果影氏部落最终挡不住乌氏部落，他们也会全力保住景言丹师。到时候，拉拢景言丹师加入他们云氏部落，那才是好处无穷。

　　“族长！大祭司！”景言走到影会宇等人面前。

　　“我来介绍一下，这位是莫枯。”景言介绍身边的莫枯。

　　“莫枯道友！”

　　“哈哈，莫枯先生好！”

　　“之前就听影战提起过莫枯道友，今天才得一见。”影氏部落的高层，都纷纷向莫枯见礼。

　　他们都从影战口中知道，莫枯也是大巫层次的强者。并且，莫枯都能正面挡住乌冥珏一段时间。这份实力，不容小觑。

　　“诸位道友好！”莫枯也客气的回礼。

　　“影族长，现在情况如何？”景言转而问道。

　　“乌氏部落和萨氏部落的联军，两日之前就进入了我们影氏部落掌控地域之内。现在，他们即将抵达这里。”影会宇说道，他当然要随时掌握乌氏部落和萨氏部落的联军动态。

　　“我感觉得到，在我们影氏部落的附近，有不少修行者隐藏。”景言目光转动看向四周。

　　“嗯，确实如此，这些修行者，都来自飘零域其他部落。他们知道我们影氏部落和乌氏部落即将开战，所以过来看个热闹，可能也有人想浑水摸鱼弄点好处吧。”影会宇冷笑了一声。

　　这些部落的成员，都到了影氏部落大本营附近。

　　若是平时，影氏部落不可能会允许他们这样做。但是现在情况不同，影氏部落即将与乌氏部落大战在即，如果再得罪其他部落，那绝对不是一个好决定。所以，影会宇等人，也只能忍了，不去管其他部落的成员。

　　景言也理解影会宇，他点了点头。

　　此时聚集在影氏部落四周的修行者，数量极多，其中不乏一些大巫层次的强者。影氏部落，确实不能在这个时机，得罪这些人。

　　“景言先生，乌氏部落和萨氏部落的联军，强者如云。尤其是乌氏部落，他们几乎是倾巢出动。乌氏部落的四个大巫强者，没有一个留在乌氏部落大本营。”大祭司影啸低沉的声音说道。

　　“萨氏部落，就交给我们来对抗。影族长，你们影氏部落，只需要考虑如何挡住乌氏部落的攻击。”云坚这时候开口说道。

　　“有劳云族长！”影会宇对着云坚拱了拱手，感激地说道。

　　“不考虑萨氏部落的话，我们需要面对四名乌氏部落的大巫。除大巫之外，乌氏部落的大军之中，还有七十二名巫师境界的强者。至于巫师之下的修行者，我们影氏部落也是处于弱势。”大祭司影啸报出几个数字。

　　“这一战，确实会很危险。在大巫强者的数量上，我们影氏部落和乌氏部落倒是旗鼓相当的。他们有四个大巫，我们也有四个大巫。大祭司，我们影氏部落的巫师数量有多少？”景言眯着眼睛问道。

　　“我们影氏部落能参战的巫师，一共是四十四人，比乌氏部落的巫师少很多。”影啸的语气有些无奈。

　　影氏部落的巫师基本上是全部都会参战的，而乌氏部落的巫师比影氏部落多得多。如果乌氏部落的巫师全部都来，那是有上百个之多的。乌氏部落，留下了部分巫师坐镇大本营，这次只来了七十二个巫师。

　　“巫师的数量，差距确实有些悬殊。”景言面色凝重。

　　“景言先生，论大巫，我们恐怕也是挡不住的。乌氏部落，有两位三阶大巫境界的强者。而我们影氏部落，连一个三阶大巫都没有。如果是偷袭的话，那我和族长都能对乌氏部落的三阶大巫形成很大威胁。可这一场大战，只怕我们是没有什么偷袭的机会。”影啸皱眉轻叹一声说道。

　　乌氏部落原本是有五个大巫的，被景言干掉了一个，还剩下四个。而这四个大巫之中，有两个达到了三阶大巫境界。剩下两个，也都是二阶大巫境界。

　　“乌氏部落的族长乌九承，交给我来对付！”景言眼神凝了凝。

　　“什么？”

　　“景言先生，这有些不妥。那乌九承实力太强了，他是三阶大巫强者。”影会宇连连摇头。

　　“乌九承的实力，确实很强大。数万年前，我曾与他交手过，那一战我手段尽出，也没能击败他。”云坚也皱眉说道。

　　云坚的意思是说，乌九承的实力，与他的实力都相当。而他在三阶巫师之中，虽然不是顶尖，可也算得上中等。也就是说，乌九承的实力也处于三阶大巫中等程度。

　　“呵呵！乌氏部落另一个三阶大巫，是谁？”景言又问道。

　　“巫师部落的第二个三阶大巫，是他们的大祭司乌蛩。这个乌蛩踏入三阶大巫时间不长，实力比乌九承弱一筹。”影啸凝眉说道。

　　“族长，你若与那乌蛩厮杀，能挡住一段时间不败吗？”景言看向影会宇。

　　“正面厮杀的话，我确实不是乌蛩对手。不过若只是挡住一段时间，那是没问题。”影会宇点了点头。

　　“嗯，那乌蛩，就交给族长你了。”景言点了点头继续说道：“大祭司，你就负责对付乌岩。莫枯，你负责拦住那乌冥珏。”

　　之前，莫枯与乌冥珏交手过，成功挡住对方一段时间。现在的莫枯，有了景言给他的先天宝物耀光斧，应该会更轻松一些。


第1707章 他就是景言

　　大巫层次的对战，景言决定如此分配。至于下面的巫师和巫师之下的修行者，影氏部落处于绝对的劣势，再如何分配也无济于事，只能进行乱战。

　　影氏部落倒是还有一个优势，这里毕竟是影氏部落的大本营。部落内外，有大量的阵法，到时候也可以寻找机会使用。这些阵法对大巫强者可能不会有什么效果，但是大巫之下的修行者哪怕是巫师，都不能无视重重阵法的镇压。

　　所以，下层修行者的乱战，短时间内乌氏部落也很难碾压影氏部落。

　　“景言先生，我们知道你的实力强大，可那乌九承……”影啸满脸愁容。

　　影啸还希望景言将他的女儿影露带走，若景言死在乌九承手中，那谁来带影露离开？

　　“诸位！”

　　“这一战，我们没有更多的选择。如果不能出其不意，那可以说影氏部落必败无疑。”景言说道。

　　听到景言这句话，影啸等人都不说话了。

　　确实如此！

　　从表面上看，影氏部落几乎不可能获胜。双方整体实力上的差距太大了，影氏部落最多也就是能给乌氏部落带去一些损失罢了。

　　事实上影氏部落的众人也都清楚，这一战他们影氏部落能保存下来的机会并不大！他们，也都有了拼死的决心。

　　我死，你乌氏部落也不能好过。

　　这是绝大多数影氏部落成员心中所想。当然，如果能让乌氏部落知难而退，则是更好的结果。一切，就看乌氏部落覆灭影氏部落的决心有多大。

　　在一方势力攻击另一方势力的时候，就算攻击方占据一定的优势，可如果在大战中损失太大，那么攻击方也是有可能主动撤退的。

　　“好了，就这么做吧！放心，我不会轻易拿自己性命开玩笑。乌九承的实力虽然强大，但要杀我，也不会容易。”景言笑了笑。

　　见景言执意，影会宇等人也就不再劝说。

　　“景言丹师！”云氏部落的族长云坚又出声说道：“在大战中，如果你觉得生命受到威胁，你一定要第一时间向我这边靠拢。请放心，云氏部落不惜一切，也会将景言丹师你保下来。”

　　云坚话音落下，其他云氏部落强者也都点头。

　　一个能炼制出婆娑归鹤丹的丹师，绝对值得云氏部落大动干戈了。

　　“虽然大战尚未开始，不过我还是要感谢云族长的好意。”景言笑着向云坚道谢。

　　“来了！”

　　这时候，一名影氏部落的探子，身影突然出现在人群外围，紧接着他大喊了一声。

　　“准备！”影会宇知道那名探子的意思，他立刻大声喝道。

　　所有影氏部落成员，全都取出自己的武器，神情肃穆盯着前方。

　　片刻后，一艘巨大的混沌飞舟，进入众人视线之内。混沌飞舟距离还很远，所以只能看到一个朦胧的影子。但大家都知道，那是乌氏部落和萨氏部落联军乘坐的混沌飞舟。

　　这艘混沌飞舟停止下来，从上面，一道道人影快速飞行而出，聚集在混沌飞舟之前。

　　乌氏部落的族长乌九承，以及萨氏部落的族长萨多，悬浮在人群最前方。

　　“云氏部落，果然参战了。哼，云坚这老小子，居然亲自来了。也不知道，影氏部落给了他们什么好处。”乌九承目光凝视，他看到了云坚。

　　乌氏部落的人，并不知道景言与云氏部落交易的筹码是婆娑归鹤丹。

　　别说乌氏部落，就是在影氏部落之内，也只有寥寥几人知道这件事。同样的，云氏部落之内，也是只有族长和几个太上长老知晓这件事。

　　“族长，那身穿青色长袍的小子，就是景言。我们部落的乌默长老，便是死在他的手中。”乌冥珏看到了景言，双目喷火沙哑声音说道。

　　“那人……”

　　“他是景言？该死的混蛋，他就是偷窃我们乌氏部落药田的人。”乌岩长老也在人群中看到了景言，他一下子就认了出来。当时他亲自追杀，最终还是被景言给跑了。

　　景言和云坚、影会宇都站在一起，所以并不难找。以大巫层次强者的目力，都能清晰看到景言等人的面孔。

　　“什么？他就是偷窃我们部落药田的窃贼？”

　　“这个混账！”

　　“今天必要杀他！”几个乌氏部落的高层人物，都怒声吼道。

　　“呵呵，这个景言似乎很不容易对付啊！听说，连乌冥珏长老都不是他对手？”不远处的萨氏部落族长萨多，皮笑肉不笑地说道。

　　说起来，萨氏部落和乌氏部落的关系也不好。

　　飘零域的三大势力之间，都是明争暗斗无数年的，谁也不服谁，谁都想压住谁。在这种背景下，他们要是关系能好那才怪。这次萨氏部落之所以出战，完全就是为了利益而已。

　　“萨族长的消息不准确。”

　　“这个景言的战斗力确实很强，我要杀他，真有点难度。不过，要说他的实力超过我，那就太可笑了。”乌冥珏压着怒火，冷声说道。

　　当初，他确实被景言打跑了。但是，自始至终他都不认为景言的实力超过他很多。在他看来，景言也就与他相当罢了。他杀不了景言，景言也不可能杀的了他。

　　……

　　“来了来了！”

　　“哈哈，这一战有看头！”

　　“好戏马上上演！你们说，影氏部落能挡住多久？”

　　“这一战，虽然萨氏部落和云氏部落都参战，但主角，还是乌氏部落和影氏部落。萨氏部落和云氏部落实力相当，他们也就是凑个热闹罢了，两方不会动真格的。”有明眼人分析说道。

　　“确实有道理啊！云氏部落和萨氏部落，应该不会全力以赴。这一战，其实就是乌氏部落和影氏部落的战争。只是，影氏部落可能挡不住多久，与乌氏部落相比，他们差了太多。”

　　“虽然影氏部落实力差很多，不过有一点，你们可能还不知道。这影氏部落内，也有四个大巫呢。”一名黑袍男子说道。

　　“四个大巫？别开玩笑了。影氏部落就影会宇和影啸这两个大巫，飘零域有谁不知道？”有人嗤笑一声翻白眼道。


第1708章 进攻

　　影氏部落虽然不是五星势力，但在飘零域，也是排得上名次的大部落。

　　影氏部落的族长影会宇和大祭司影啸都是大巫境界强者，对这一点，很多修行者都是知道的。

　　所以，当那名修行者说影氏部落有四个大巫后，便引来一片嗤笑声。影氏部落有四个大巫？他们上哪里找来四个大巫？

　　大巫又不是大白菜，随处可见！

　　“以前，影氏部落确实只有两个大巫强者。不过在不久之前，影氏部落又多了两个大巫强者。这两个大巫不是影氏部落内部成员，他们的身份是影氏部落客卿。呵呵，你们不知道也正常，这个消息知道的人不多。”那名消息灵通人士冷笑了一声说道。

　　“你说影氏部落有四个大巫，有什么证据？”有人皱眉质问道。

　　“证据？证据我没有。不过，一会大战开始，你们应该就能看到了。”那人一副无所谓你们信不信的表情。

　　“哦，对了。以你们的消息渠道，恐怕还不知道乌氏部落的太上长老乌默已经死了吧？大巫境界的乌默，不久之前被斩杀！”那人又说了一句。

　　“什么？”

　　“乌默长老死了？”

　　“这怎么可能？乌默本身就是大巫强者，又是乌氏部落的太上长老身份，就是云氏部落和萨氏部落，也不会轻易对乌默出手吧？”四周一片吸气声。

　　“咦？乌默长老，还真没有与乌氏部落族长等人一起前来。”

　　“这有什么？没来就能说明死了吗？乌默长老，应该是留守乌氏部落大本营的吧？”有人道。

　　“你们都不要乱猜了！”一道声音陡然响起。

　　在这道声音响起之后，方才还乱糟糟的议论声都消停了下来。

　　说话的，是一名身穿骨白色长袍，有一头紫色长发的女性。四周不少人看到这名女性，目中都露出敬畏之色。

　　这名女性，乃是浜氏部落的族长。浜氏部落，在飘零域也是大名鼎鼎，是仅次于三大五星势力的大部落。整体实力，与影氏部落差不多。

　　而这名浜氏部落的族长，更是一名三阶大巫。论个人的战斗力，都能与乌氏部落族长乌九承抗衡。

　　“乌默，确实死了！”浜氏部落族长目光一转说道。

　　听到这句话，四周许多修行者都身躯微微一震。方才那名修行者说乌默死了，他们不相信。但这话从浜氏部落族长口中说出，可信度自然就完全不同了。

　　“现在的影氏部落，确实是有四名大巫强者存在。除了影会宇和影啸之外，另外两个大巫，一个叫景言，一个叫莫枯。据说，这个莫枯还是那景言的仆从。乌默，就是死在景言的手中。”浜氏部落族长继续说道。

　　四周的修行者，都面面相觑。

　　“与以往相比，如今的影氏部落，确实异常的强大。不过，这一战他们仍然没有获胜的希望。乌氏部落的族长和大祭司，都是三阶大巫。而影氏部落，连一个三阶大巫境界强者都没有。论巫师和巫师之下的成员，影氏部落弱势就更为明显了。”

　　“所以，影氏部落是没有任何胜算的。至于影氏部落最后能不能保存下来，就要看乌氏部落到底愿意不愿意付出足够代价斩尽杀绝了。”浜氏部落族长缓缓的说着。

　　在她说话的时候，四周都没有人敢插嘴，一个个只是竖起耳朵听着。

　　“当然了，也可以说乌氏部落的决心很大。我想，乌氏部落应该也很早就知道云氏部落参战的消息。既然知道这个消息，他们仍然没有改变攻击影氏部落的计划。那么，他们应该是做好不惜一切代价的准备了。”浜氏部落族长眼睛轻轻眯起。

　　这位浜氏部落的族长，倒是很希望乌氏部落与影氏部落的大战更惨烈一些。最好是，影氏部落能弄死一两个乌氏部落的大巫。这样的话，乌氏部落的实力就会严重下降。到时候，浜氏部落未必没有取而代之的可能。

　　……

　　“云族长，你们云氏部落，真要参战是吗？”相隔甚远，乌氏部落的族长乌九承对云坚喊话。

　　“哈哈，如果没有战争的话，那我云氏部落自然不需要参战。”云坚笑了一声说道。

　　“影氏部落，到底给了你们云氏部落什么好处？”乌九承脸色阴沉，他一直都在探听关于影氏部落请动云氏部落参战所付出代价的消息，但并未成功。

　　他只知道，云氏部落参战，应该与那个景言有一定的关系。

　　“乌氏部落和萨氏部落，堂堂两个五星势力，却联手针对一个四星势力。说实话，我云氏部落有些看不惯这种行为。我们，可不希望看到影氏部落覆灭在你们乌氏部落和萨氏部落的手中。”云坚并不打算说出婆娑归鹤丹。

　　“看来，云族长是铁了心与我们作对了！”一直没有说话的萨氏部落族长，这时候也阴沉的声音开口了。

　　“哈哈，萨族长言重了。如果萨氏部落愿意退出本次大战，那我云氏部落也是可以退出的。萨族长，你意下如何？”云坚看向萨氏部落的族长，笑着说道。

　　“既然如此，那就没什么好说的了。战吧！”萨氏部落族长冷声喝道。

　　退出这场大战，自然是不可能的。

　　他们萨氏部落，已经答应乌氏部落参战。如果这时候退出，最后乌氏部落灭掉了影氏部落，那与他们就没有直接关系了。

　　“所有人准备！进攻！”乌九承举起手，一声令下。

　　在他后方的乌氏部落大军，全都精神一振，在乌九承那进攻两个字传出后，全部的乌氏部落修行者，便如潮水一般冲出。

　　“萨氏部落人众听令，攻击！”萨氏部落族长，也挥手下令进攻。

　　这个时候，站在影会宇等人身边的景言，施展了终极虚无。现在景言施展终极虚无，已经比刚刚来到巫界的时候流畅了很多，效果也提升极大。景言对巫界的法则，比当初已熟悉了许多。


第1709章 惊天动地

　　施展终极虚无，景言身影消失在原地，瞬移靠近乌九承。

　　当然，景言也没有太接近乌九承。乌九承是三阶大巫，以景言现在的实力，一旦接近乌九承一定距离内，必定会被对方的神念探查到。

　　在距离乌九承尚有数万米之远的地方，景言激发了巫器无影轮，整个身体，直接没入到无影轮开辟的特殊位面之中。无影轮是隐匿效果是非常恐怖巫器，以影露一个普通巫师层次的修为激发后，都能避开二阶大巫乌岩的探查。

　　景言虽然在法则修行上不是混沌至尊，可对法则的理解掌握，也不是影露能比的。景言激发的无影轮特殊位面空间，乌九承想要探查到也难。

　　“那个景言呢？”

　　“不见了！”

　　“一定是隐藏在附近空间内。此子实力不容小觑，拥有二阶大巫战斗力，我们小心一点，别被他偷袭了。”乌岩、乌冥珏等人，一直都在注意景言的动作。

　　他们都恨不得立刻干掉景言。

　　当景言消失在原地，他们第一时间就发现了。不过，他们不能探查到景言隐匿的位置，只知道肯定是藏在附近空间内的什么地方。为何要隐匿起来？显然是想要偷袭他们。

　　不过，乌岩等人也并不太担心这一点。在他们看来，景言的实力最多与他们相当，就算是偷袭，也不可能一下子就重创他们。

　　至于景言会不会偷袭乌氏部落的巫师，那就更不用太担心什么了。就算被景言杀死一两个巫师，对于乌氏部落来说也不是大事。这一场大战结束，必定会有不少巫师陨落。乌氏部落的几个大巫，都有心理准备。

　　“杀！”

　　“云氏部落子弟听令，拦住萨氏部落！”云坚也毫不迟疑的下令。

　　云氏部落的四个大巫，还有众多的巫师强者，都冲天而起，向着萨氏部落成员迎击过去。

　　萨氏部落也很有默契，他们的成员并没有随意的掺和到乌氏部落成员中。所以，可以说是非常精准的，萨氏部落与云氏部落这两个五星势力的众子弟厮杀到了一起。

　　乌氏部落和影氏部落子弟，刚一接触，便杀声震天。瞬息之间，两个部落便都有不少子弟被灭杀，大多数连尸体都没有存下来。

　　乌氏部落的四个大巫，也都在人群上方，挥舞手中形状各异的武器，斩杀影氏部落的子弟。面对这四个大巫，影氏部落的巫师强者也都很难承受一击。只短短几个呼吸时间里，便有多名影氏部落的巫师被杀死。

　　影氏部落族长影会宇，眼睛也红了。

　　他冲着乌氏部落的大祭司就冲了上去，在秘法七绝杀施展下，他的身影先是消失隐匿，而后出现在乌氏部落大祭司不远处。

　　“哼，乌九承，就凭你一个二阶大巫也想偷袭我？”乌氏部落大祭司挥舞手中武器，挡住了影会宇突然出手的一剑，轻蔑地说道。

　　乌氏部落大祭司早有准备，就防备着影会宇和影啸偷袭。他本身又是三阶大巫，这种情况下，影会宇的偷袭无法奏效也很正常。

　　影会宇也不理会乌氏部落大祭司，只是凶狠的发动攻击。

　　而影啸，也与乌岩厮杀到了一起。影啸的实力，比乌岩还要稍微强一点。两人一交手，影啸便压制住了乌岩。当然，短时间内他也无法重创乌岩。

　　“上一次没能杀死你，你居然敢还出现在我面前。哼，这一次，我定要将你斩杀！”乌冥珏双目喷火盯着到了他不远处的莫枯，身影一个颤动，便向着莫枯冲了过去。

　　莫枯也不怂，扬起手中耀光斧，大开大合横冲直撞。耀光斧的威能确实够猛，在开始的碰撞中，莫枯居然只是稍微处于弱势的样子。凭借着强大的肉身防御能力，莫枯在乌冥珏手中坚持一段时间并不算难。

　　乌九承，仍然在攻击影氏部落的子弟。

　　不过，他已经有所洞察。现在的局面，影氏部落的四个大巫已经有三个，与自己的乌氏部落大巫正交手。唯有一个景言，不知所踪。

　　乌九承有些明白了。

　　这个景言的目标，很可能是他这个乌氏部落的族长。

　　念及此，乌九承嘴角泛出一抹若有若无的冷笑。

　　“你敢偷袭我，我便叫你有来无回！”乌九承虽然猜测到景言可能会突然偷袭自己，但他并不太在意，他对自己的实力，有十足的自信。

　　而这时候的景言，隐匿在无影轮的特殊位面空间内，已经移动到了乌九承的不远处。乌九承，并未探查到景言所在的位面空间。

　　“正面战斗，我的胜算恐怕不会太大。”

　　“所以，我没有太多出手的机会。”景言心中暗暗转念。

　　此时此刻，景言内心也是有些紧张的。因为，他不确定自己现在的战斗力，是否能够给乌九承这样的三阶大巫一击重创。乌九承可不是刚刚晋级三阶大巫的强者，按照云坚族长所说，这乌九承绝对是中等层次的三阶大巫，甚至可能是中等偏上。

　　景言微微的吸了一口气，神力缓缓流转。

　　“七绝杀！”

　　景言的目中，陡然爆发出一道犀利的精光，七绝杀秘法随之施展。景言修炼七绝杀时间不长，但已经修炼到大成境。在影氏部落中，论七绝杀秘法上的造诣，可能也就影会宇和影啸两人能比景言更强一些，连影战都未必能及得上景言。

　　在七绝杀施展后，景言的整个气息都隐匿到了极致。这七绝杀，不愧是暗杀偷袭的一种强大秘法。七绝杀配合无影轮，景言到了乌九承的身边百米之内，乌九承居然都没有任何的感应。

　　“杀！”景言心中一声怒喝。

　　旋即，景言疯狂的调动重影世界的力量，将第二境重影世界威能催动到极限。

　　“神魂风暴！”

　　“混沌之剑！”

　　“鸿蒙道纹！”

　　景言，发动了惊天动地的一次攻击。这一剑，完全没有留手，景言是爆发了最强大的战斗力，将自己能施展的杀招全部都在瞬息间施展了出来。


第1710章 一剑秒杀

　　剑幕在虚空内突兀出现。

　　可以说，这一剑的出现，几乎没有任何的征兆。

　　剑光形成的剑幕中，点缀着一道暗金色的神纹，一股无与伦比的威势，轰然降临。

　　乌氏部落族长乌九承，完全被剑幕笼罩在内。

　　乌九承这个三阶大巫层次的强者，实力滔天。但是，他并未察觉到景言的接近。直到景言出手，他才有所感应。

　　“果然是想偷袭我！”

　　“真是幼稚！”乌九承感应到了景言出手时所逸散出来的能量。

　　他不以为意！

　　区区一个二阶大巫战力的修行者，对他不可能构成什么威胁。他翻手之间，就可轻松的将对方镇压。

　　“嗯？”乌九承只觉得自己的神魂体一阵刺痛，整个精神都出现短暂的恍惚。

　　他瞬间明白，自己中招了。这是，一种针对神魂体的攻击方式。

　　乌九承虽然下意识就反应过来自己中招了，但是他却没有办法免疫神魂体被攻击。虽然靠着强大的神魂体，他很快就将神魂风暴的攻击压了下去。但这个过程，多少都需要一些时间。

　　而景言需要的，就是这一点时间。景言很清楚，单单靠神魂风暴，是不可能对一个三阶大巫造成多大伤害的。他施展神魂风暴，也仅仅是想争取到一点点的时间。

　　乌九承挣脱出来的时候，景言的混沌之剑，便是已经到了他的近前。

　　这个时候，乌九承已经没有时间从容应对这一剑的攻击了。他几乎是本能的，催动全身的力量来试图防御住这一剑。而在仓促之中，他又不可能调动自己全部的力量，他甚至都来不及激发身上的防御宝物。

　　当然，一个三阶大巫的反应速度是很快的，而且可以在瞬息间就运转大量的神力。

　　在乌九承的身体四周，一层浓郁的光幕凝聚形成。光幕中，一条条神纹如游龙一般快速流转。其中，蕴含着道的威能波动。

　　一个三阶大巫，肯定是掌握着属于自己的道。

　　被光幕笼罩的乌九承，目呲欲裂，他死死的盯着景言，恨不得将景言碎尸万段。

　　他很清楚自己的处境，他感觉到了极其强烈的威胁。心中的恨意，无法抑制的不断滋生。他也有些后悔，后悔自己小看了景言。这个景言的手段，比他想象的更加危险。

　　“快看！”

　　“那似乎是……影氏部落的客卿景言！天啊，他……他居然去偷袭乌九承！”

　　景言是突然出现在乌九承身边的，所以那些观战的修行者，当然一下子就猜出景言是打算偷袭乌九承的。

　　“他胆子也太大了！”

　　“他居然偷袭乌九承？乌氏部落的族长！那可是，三阶大巫层次的强者。在整个飘零域，实力也能排入前十吧？”

　　“他的胃口太大了！”

　　“鲁莽，他会为此付出代价的。乌九承，绝对不会放过他的。”

　　在惊愕之中，众人低声的议论着。

　　有着一头紫色长发的浜氏部落族长，也目不转睛的看向空中的景言，美目之中精光连闪。这位浜氏部落族长，也是三阶大巫层次的强者。她的眼力，当然不是四周那些巫师能够相比的。她看得出来，乌氏部落族长乌九承，似乎并未能够提前察觉到景言的偷袭。

　　“有点意思啊！”浜氏部落族长心思暗转。

　　这个时候，混沌之剑的剑锋，已经与乌九承身体四周能量曾接触。剑芒，急速的震动，想要击破前方的阻碍。而乌九承身体四周的能量光幕，也是荡漾开一层层的涟漪，极力抵挡混沌之剑的入侵。

　　此时的乌九承，也有些紧张。如果身体四周能量光幕被对方击破，那么随之，自己的身体就会被对方的剑幕所淹没。

　　在这点时间里，他根本就没有时间使用其他的手段来抵挡。

　　说起来很慢，其实这都是在非常短暂的时间内发生的。只有挡住这一剑，那他才能还手。

　　乌九承很清晰的感知到，混沌之剑的攻击力。他心中也是暗暗吃惊，这个景言的攻击力确实强得离谱。若非自己是三阶大巫，那么这一剑自己还真未必挡得住。也就是说，这个景言如果开始就选择偷袭乌岩或者乌冥珏长老，那么这两位长老很可能抵挡不住这一剑。

　　乌九承心中稍微轻松了一些，他身体四周的能量光幕消耗虽然很快，可对方施展的剑幕威能同样会有消耗。他相信，胜利的天平会向着自己倾斜。只要能挡住这一剑，那么接下来，他就会发动最为凶猛的反击，他要亲手诛杀这个叫景言的外来修行者。

　　乌九承没有察觉到，在混沌之剑的剑光之中，暗金色神纹游动到了剑锋之处。

　　暗金色的神纹，轻轻的闪烁了一下。

　　第二层鸿蒙道纹的威能，瞬息间爆发出来。

　　如火山爆发！

　　混沌之剑的威力，在鸿蒙道纹威能爆发之下，随之发生了质的变化。

　　肉眼可见，在那乌九承身体四周的能量护罩上，原本是层层涟漪荡漾，可此时却是出现了大量的裂痕。

　　“什么？”

　　“不！”

　　“这不可能！该死，该死！”乌九承目中出现了无法掩饰的慌乱。

　　他感觉到自己的防御能量，开始崩溃了。他的抵抗，正节节败退。他有些想不明白，对方的剑芒为何突然之间威力大增。

　　“啪！”

　　终于，乌九承身体四周的能量护罩，在一声轻微的响动后，化为了漫天的碎片。混沌之剑的剑芒，倏忽间破开束缚横扫过去，从乌九承身体位置蔓延了过去。

　　“啊！”乌九承，发出一声凄厉的惨叫声。

　　紧接着，一道身影从天坠落。这具身体上，已经是千疮百孔。被混沌之剑扫过之后，乌九承的肉身，就好像是一个筛子。

　　一剑，灭杀！

　　景言只用了一剑，便将三阶大巫乌九承斩杀当场。

　　景言的眼神，盯着乌九承如筛子一般的尸体，确定对方的生命力完全溃散，这才长长的呼出一口气。虽然只发动了一剑，但这一剑却是耗费了景言大量的心神。


第1711章 胜利的希望

　　出手之前，景言也毫无把握能够击杀三阶大巫乌九承。

　　不得不说，这次偷袭暗杀，也需要一定的运气成分。如果不是乌九承太过轻视景言，那景言真的很难一击奏效。

　　当然，景言现在的攻击力也确实非常的恐怖。他的战力，比当初第一次与乌冥珏交手的时候又强了很多。那时候，景言尚未修炼影氏部落的秘法七绝杀，而鸿蒙道纹也只是掌握第一层。

　　论攻击力，景言的攻击足足提升了一个档次。尤其是鸿蒙道纹的提升，确实是恐怖得令人绝望。这鸿蒙道纹，只能用凶残来形容。若能掌握完整的鸿蒙道纹，那还不知道有多可怕。可能只是随手放出一条道纹，都能灭杀一片三阶混沌至尊层次的强者。

　　悬浮在空中，景言吸了一口气，将乌九承遗留下来的资源全部收起来。五星势力乌氏部落的族长，身上的资源肯定极多，景言是来者不拒。

　　景言偷袭乌九承，在乌九承死之前，就被众多观战者所注意。尤其乌九承死之前，还发出一声惨叫，这便是让全场的目光，九成九都集中了过来。就连一些正激烈厮杀的乌氏部落和影氏部落成员，都抽空将视线转移过来。

　　当他们看到，乌九承这个乌氏部落族长被斩杀后，可想而知他们会是怎样的表情。

　　一个个的，就好像是见了鬼一样的表情。

　　“乌九承死了？”

　　“乌氏部落族长，被那景言干掉了？”

　　“这……这……难道是看花眼了不成？”

　　“乌九承，怎么会被那景言击杀！而且，似乎就是一剑击杀！”

　　许多人亲眼目睹整个过程，可是他们还是难以相信乌九承已经死了。在飘零域，乌九承率领乌氏部落，纵横无数年了。想要乌九承死的人，绝对不少。但是，乌九承这无数年来都活得好好的。

　　想杀乌九承，谈何容易！

　　浜氏部落的族长美目之中，精光迸发而出。她虽然是三阶大巫，站在那里观看景言出手攻击乌九承，但她仍然没想到结果会是这样。说起来，她虽然觉得景言偷袭的手段非常高明，连乌九承都没能提前探查到，可她心中仍然认为景言不会是乌九承的对手。

　　她更加没有想到，乌九承会被一剑干掉。乌九承可不是刚刚晋升的三阶大巫。

　　在飘零域，敢说自己能击败乌九承的大巫还真找不出几个。

　　影氏部落的成员，在沉寂中，爆出一片欢呼声。

　　他们原本是没有什么希望的，都抱着必死的决心，想着杀一个是一个。可是现在，他们意识到了，他们影氏部落或许可以以弱胜强。

　　乌氏部落的族长都死了，只剩下三个大巫强者。而他们影氏部落，却是四个大巫，只要再弄死一两个大巫，那么胜利的天平，必定会向着影氏部落倾斜。

　　影氏部落众人都心神振奋，厮杀起来更加犀利。

　　影会宇和影啸，则都瞪着一双牛眼。他们之前还都担心景言会被乌九承杀死，却是想不到会是这样的结果。乌九承都没来得及发挥，就被弄死了。

　　而乌氏部落，就有些迷茫了。他们乌氏部落的象征，也就是他们的族长都被干掉了。这场战争，还怎么进行下去。

　　别说是那些实力相对较低的乌氏部落成员，就连他们的大祭司，还有乌岩和乌冥珏这两个乌氏部落的太上长老，心中也开始打鼓。

　　一种慌乱的情绪，在他们心中蔓延。

　　景言稍微恢复了一下，便再次消失在空间之内。操控无影轮，向着乌冥珏接近过去。乌冥珏正与莫枯厮杀，他全面压制莫枯。若没有其他人插手，击杀莫枯也只是时间上的问题。可现在族长乌九承被斩杀，他就不得不谨慎了，对莫枯的攻击程度，顿时降低了许多。

　　连族长乌九承都被景言暗杀了，如果景言对自己出手，自己能挡得住吗？

　　乌冥珏心中翻滚着滔天的巨浪。

　　他有些想不明白。

　　在不久之前，他还与景言交手。那一次交手，景言表现出来的战斗力虽然也很强大，但乌冥珏认为景言很难单独杀死自己。可是……现在为何连族长乌九承都被杀了？

　　他想不通。

　　“死！”

　　景言在乌冥珏附近现身，剑幕向着乌冥珏横扫。对乌冥珏，景言也没有刻意的留手，仍然是以最强的攻击力轰杀。甚至，他还施展了重力领域，就是防止乌冥珏逃跑。

　　“轰！”一剑轰击出去，乌冥珏被击飞出去。

　　与乌九承不一样，乌冥珏有了十足的准备，他将能够使用的防御手段全部激发。所以，被这一剑轰击倒飞，他倒是没有直接被干掉。

　　当然，这一剑也让他受到重创，口中连连吐血，面色如纸。

　　“可恶！”

　　“该死的景言，你不得好死，你一定不得好死！”

　　“哈哈哈……”

　　乌冥珏有些癫狂了。

　　这一次，他倒是没有打算逃走。连族长都死了，他的心中，全部都是与景言拼命的念头。在好不容易稳住身体后，他疯狂的向着景言冲了过去。

　　景言当然不会客气，混沌之剑威能再次凶猛的爆发出来。

　　强如乌冥珏，在景言手中，仅仅是坚持了两剑而已。如果他有心防御，或许还能多抵挡几剑，可他陷入癫狂后，都不太注意防御了，大部分的力量都用在攻击上，这无疑加速了他的死亡。在第二剑混沌之剑下，他没能抗住。

　　景言手臂一展，将乌冥珏遗留的资源全部收了起来。

　　“莫枯，走，我们协助大祭司斩杀那个乌岩。”景言这次没有再激发无影轮，而是直接向着正与影啸搏杀的乌岩冲去。

　　乌岩看到景言向着自己冲来，全身都一寒。他与乌冥珏不一样，乌冥珏是一心想要与景言拼命，而乌岩却想活下来。

　　景言先是弄死了他们的族长乌九承，而后又两剑干脆利索的击杀了二阶大巫乌冥珏。这等攻击，乌岩当然不会傻到认为自己能挡住。所以，他唯一的希望，就是萨氏部落那边。


第1712章 屠戮

　　乌岩完全没有与景言对抗的勇气，他感觉到一股森然杀意锁定了自己。他清楚，自己的实力挡不住景言几剑。

　　可是，此时他想退到萨氏部落众人那边，难度也很大。要知道，影氏部落大祭司影啸的实力，还要稍微高出他一截，想摆脱影啸，对于乌岩来说并不容易。

　　景言的速度何其之快？

　　眨眼之后，混沌之剑的剑幕便已经在虚空中荡开，漫天的剑芒，带着恐怖的力量穿梭虚空横扫而去。不只是乌岩，就是战场四周的观战者，都觉得头皮发麻。

　　乌岩再也不敢有任何迟疑，他疯狂的催动神力，不惜受伤也要摆脱影啸的攻击。

　　“想跑？”

　　“重力领域，神魂风暴！”

　　乌岩的身躯，在虚空中微微一顿。

　　从乌岩被景言盯上，他基本上就已经被宣判死刑了。

　　呼吸时间过后，在不甘的嘶吼声中，乌岩被击杀。

　　而就在乌岩身死之前，乌氏部落的大祭司，这位三阶大巫层次的强者，竟是干脆利索的逃了。

　　这位三阶大巫想走，影会宇是不可能拦得住的。

　　事实上，在场的人，可能都没有想到影会宇会逃走。这里，还有那么多乌氏部落子弟。在乌九承等三个大巫战死之后，这位大祭司便是乌氏部落最高层次的领袖。而他，居然干脆利索的丢下族人，跑了！

　　乌氏部落的大祭司，真是被吓破胆了。

　　在乌九承被击杀之后，这位大祭司其实就已经胆寒，在考虑退路。随后，乌冥珏和乌岩先后死在景言手中，他就彻底失去留下来厮杀的勇气。

　　至于他乌氏部落众多族人的死活，他顾不上了。

　　景言击杀乌岩后，再去寻找乌氏部落大祭司踪影的时候，已是看不到。想去追击，也晚了。

　　还在与影氏部落子弟厮杀的乌氏部落众多成员，可想而知他们的一颗心彻底沉沦了。唯一还活着的大祭司都跑了，丢下他们跑了。许多人心中不禁觉得，他们继续杀下去还有什么理由。

　　就在乌氏部落大祭司逃走后，便有其他的乌氏部落成员退后想要离开战场。他们已经没有继续杀下去的意志，他们的意念之中，逃走这个地方占据了绝对的上风。

　　而景言等人和没有任何犹豫，马上就加入到了屠杀乌氏部落队伍之中，一名名乌氏部落的巫师和巫师之下修行者，不断被屠戮。

　　乌氏部落的巫师和巫师以下修行者数量虽然很多，可他们已经失去了斗志，已经没办法组织有效的抵抗。随着景言等四个大巫强者加入，乌氏部落阵营终于彻底溃败。等待他们的命运，只有死亡。

　　屠杀虽然还在继续，但也可以说，这一场战争已经结束。一面倒的屠戮，很快就会彻底结束。

　　而在影氏部落屠杀乌氏部落成员的时候，萨氏部落与云氏部落的厮杀也在不知不觉中停止下来。这两个五星势力家族，对峙在虚空之中，都没有继续动手搏杀。

　　云氏部落的族长等人，都神色复杂的看着另一处战场中的景言。他们没有阻止影氏部落的人去屠杀乌氏部落成员，因为这一战的结果已经被注定。

　　又过了一段时间，厮杀声逐渐消失。

　　地面上，满是堆积的尸体。绝大多数尸体，都是乌氏部落的子弟。这一次，前来攻击影氏部落的乌氏部落成员，最后逃出去的连一成都不到。剩下的，尽皆死在了这里。

　　影会宇命人打扫战场，而后便跟着景言，来到云氏部落族长云坚等人近前，与萨氏部落众人对峙。

　　“萨族长，接下来你有什么想法？”云坚出声问道。

　　这话的意思就是在说，你是打算继续杀，还是打算退走。如果萨氏部落继续厮杀，那云氏部落和影氏部落自然奉陪到底。如果萨氏部落退走，那云氏部落、影氏部落也不会去阻拦他们。

　　萨氏部落的族长以及部落几名大巫，暗中商议了片刻，他们有了决定。

　　继续厮杀，萨氏部落不可能这样做。如果萨氏部落想要继续杀，方才就不会停止，也不会眼睁睁看着那些乌氏部落成员被屠戮。他们之所以还在这里，无非就是想要讨价还价弄一些好处罢了。

　　这一次他们萨氏部落参战，为的就是从战争中得到好处。可是，乌氏部落已经残废了，之前许给萨氏部落的好处，自然也就泡汤了。

　　就这么返回萨氏部落大本营，萨氏部落的众人多少都会有些不甘心。

　　“云族长！影族长！”

　　“不知道，你们接下来，打算怎么对乌氏部落？”萨氏部落族长出声问道。

　　“乌氏部落？飘零域，已经没有乌氏部落。”影会宇凝声说道。

　　乌氏部落大本营虽然还在，但是影氏部落接下来肯定还会有所行动。在稍微修整后，影氏部落大军便会向着乌氏部落大本营开拔，进而荡平整个乌氏部落。

　　“影族长，我们不妨合作一把。乌氏部落大本营，在那里，肯定还会有一些抵挡的力量。不如，我们一起行动。”萨氏部落族长望着影会宇说道。

　　“呵呵，这就不必麻烦萨族长你了。我们影氏部落，自己就能做到。”影会宇直接就拒绝了萨氏部落族长的提议。

　　想分一杯羹？哼哼！

　　“影族长确定，你们影氏部落，能吃得下乌氏部落吗？”萨氏部落族长的脸色阴沉下来，冷声说道。

　　“如果没有我萨氏部落介入，影氏部落就不怕遇到什么意外吗？”萨氏部落言语之中，隐含的威胁意味很明显。

　　“萨族长就不用拐弯抹角的了。咱们，就直说吧！在影氏部落与乌氏部落这一战中，你萨氏部落将不会有任何好处。你们若想插手，那大可以试一试。呵呵，影氏部落能灭掉乌氏部落，自也不会惧怕萨氏部落捣乱。”这一次说话的，不是别人，而是景言。

　　听到景言的话，萨氏部落众人脸上都露出怒色。但是，没人敢出声直接呵斥景言。


第1713章 分食肥肉

　　拳头大，就有道理！

　　景言一剑干掉乌九承那一幕，这些萨氏部落成员恐怕一辈子都不会忘记。

　　如果是一个寻常的修行者，哪怕是大巫层次的修行者，敢如此强硬带着蔑视对萨氏部落说话，那萨氏部落都很可能直接杀过来。

　　可是对景言，就算是萨氏部落的族长，也是深深的忌惮。

　　景言能一剑干翻乌九承，或许也能一剑干翻他这个萨氏部落族长。

　　萨氏部落几个大巫默默的对视了一眼。

　　看来，萨氏部落想从这一战中弄到一些好处，是不太可能了。如果，他们真在接下来影氏部落收拾残局的时候捣乱，说不定还真会吃大亏。别的不说，就说这景言，没有人愿意被这样一个人盯住。就是萨氏部落最强大的大巫，也没把握抗住景言的暗杀。

　　萨氏部落族长吸了口气。

　　“既如此，后会有期！”萨氏部落族长说着，便带人转身快速离开。

　　这个时候，那众多观战的修行者，大多数也都散去了。这其中，有不少人从这里离开后，都向着乌氏部落大本营赶去。现在乌氏部落的大本营，就是一块肥肉，谁都想上去咬一口。

　　“族长，战场已经清理完毕，这是战利品。”影啸来到影会宇身前，禀报说道，同时将一个移动空间递送过来。

　　影会宇接过移动空间，转手就交给了景言，景言也不客气，他接过来随意扫了一眼，便将其收了起来。这段时间修炼鸿蒙道纹，他消耗很大。

　　再者说，这一次请云氏部落出手，景言可是自己掏腰包拿出十颗婆娑归鹤丹。

　　“云族长，这是剩下的五颗婆娑归鹤丹，你看看。”景言一摆手，五个玉瓶飞出。

　　接过五个玉瓶，云坚的脸上露出毫不掩饰的笑容。

　　这可是婆娑归鹤丹。

　　云尘等人的脸上，一个个也都露出笑容。

　　“景言丹师，那我可就不客气了。”云坚直接将五个玉瓶扫入自己的移动空间，也没有去检查，因为完全没有必要。

　　“影族长，景言丹师！这里的事情已经结束，那我们就不打扰了。”云坚对着影会宇和景言拱了拱手，准备告辞，带着云氏部落的众人返回大本营。

　　“云族长，稍等！”景言却是拦住了云坚。

　　“景言丹师，还有什么吩咐吗？”云坚说道。

　　“这里的战争结束了，但接下来，还有乌氏部落大本营的战争。”景言笑了笑说。

　　前往乌氏部落大本营，不能拖延太久。如今的乌氏部落，已经是残废状态了。那乌氏部落大祭司虽然跑了，但恐怕也没胆子返回乌氏部落大本营。就算返回了，也必定不会待太长的时间。也就是说，乌氏部落大本营，都没有大巫坐镇了。

　　这样的乌氏部落，可挡不住那些饿狼。所以，影氏部落这边必须尽快行动，否则等肥肉被那些饿狼吃下去，乌氏部落哭都来不及。

　　“景言丹师，以现在乌氏部落的情况，应该是不需要我云氏部落出手了吧？影氏部落的力量，加上景言丹师你，完全可以很轻松就灭掉乌氏部落大本营的。至于其他那些可能觊觎乌氏部落的势力，只要有景言丹师在，他们难道活腻味了，敢虎口拔牙吗？”云坚凝了凝眉说道。

　　“呵呵！”

　　“乌氏部落大本营，确实是一块令人眼馋的肥肉。云族长，影氏部落和云氏部落，现在是同盟的关系。对这块肥肉，影氏部落和我本人可不能吃独食啊！”景言眼睛眯起缓缓说道。

　　话说到这里，云坚等人自然就明白了。他们的眼睛，都亮了起来。要说云坚等人对乌氏部落大本营毫不动心，这绝对是不可能的。他们之所以要返回云氏部落，就是给景言面子，不想让景言觉得云氏部落是想分食乌氏部落。

　　说到底，云坚等人是极其看重与景言建立良好的关系。

　　而现在景言自己提出来，性质就不一样了。

　　对此，影会宇倒是没有任何的意见。要不是景言，现在影氏部落可能都被夷为平地了。至于乌氏部落这块肥肉影氏部落能从中得到多少好处，真的并不是很重要。

　　“这样如何？我们现在就动身前往乌氏部落，将其彻底铲除。从中获得的收益，云氏部落占据四成，影氏部落占据四成，我占据二成。”景言继续说道。

　　“不妥不妥！”

　　“这不行！”

　　影会宇和云坚几乎同时摇头说道。

　　“景言丹师，你得到的太少了。不如这样，我影氏部落的四成收益，全部属于景言丹师你。”影会宇当即就说道。

　　“影族长，影氏部落这一战损失可不小。灭掉乌氏部落，若影氏部落什么都得不到，那就算你能接受，其他影氏部落的子弟能接受吗？”云坚望着影会宇说道。

　　经过一番商议之后，收益分配方案被决定了。

　　景言一个人占据四成，影氏部落和云氏部落分别占据三成。这样的分配方案，大家都可以接受。

　　接下来，大军出发，直扑乌氏部落的老巢。通过大型传送阵法，从影氏部落到乌氏部落，并不需要太多的时间。

　　在景言等人抵达乌氏部落之前，确实已经有一些饿狼想要在这块肥肉上咬一口。一些势力的成员，都在攻击乌氏部落了。不过，乌氏部落就算没大巫坐镇，好歹之前也是五星势力，短时间内，那些饿狼根本就没占据到什么好处。

　　之前从战场逃跑的乌氏部落大祭司，也回过了乌氏部落一次。不过这次回来，他只待了盏茶时间便立刻离开。他带走了一些比较珍贵的资源，还带走了他嫡系的一部分子弟。至于乌氏部落其他成员，他顾不得了。

　　当景言等人抵达之后，看到那些正尝试想要攻破乌氏部落老巢的修行者后，众人都冷笑起来。

　　“杀！”

　　“闲杂不相干人等，速速让开，否则一律杀无赦！”一声厉喝传出。

　　一些饿狼看到影会宇、云坚和景言这些令人胆寒的强者出现在天际，大部分都无奈的带着不甘退走。可有部分，仍然不死心。


第1714章 尘埃落定

　　大部分围攻乌氏部落的修行者退，但少部分停止了攻击的修行者仍然留在原地。

　　看到景言等人，这些修行者心中也都畏惧。只是，那已经是板上鱼肉的乌氏部落，诱惑实在是太大了。乌氏部落作为飘零域三大五星势力之一，这无数年来所积累的财富，是一个难以想象的数字。虽然这其中肯定有部分被乌氏部落大祭司等人带走，但他们最多只是带走少部分。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　就连那些退走的大部分修行者，也都不是真的离开，只是到了远端继续观望。许多人的眼睛，都是红的。

　　看到一些人仍然留在乌氏部落之外，景言等人脸色也阴沉下来。对这些人的心思，景言也心知肚明，左右不过是看乌氏部落完蛋了，想要上来分一杯羹。

　　“重复一遍，无关人员，请立即离开。否则厮杀起来，刀剑无眼！”影会宇的声音，再次传出。

　　“哈哈……”

　　“影族长，你这话，是不是有些欺人太甚了？这里，又不是你们影氏部落的地域，凭什么让我们离开？”有人怪笑着喊道。

　　“就是！”

　　“这里是乌氏部落的老巢，又不是影氏部落。”

　　“欺负人，也不能这么欺负！叫我们走，凭什么？”

　　一些人叫嚣。

　　聚集在这里的修行者，其中也有少量大巫层次的强者，属于飘零域大部落的成员可不少。

　　“影族长，别以为我们就好欺负！我们单个拉出来，自然不是你影氏部落对手。可我们这些人联合起来，只怕你影氏部落也占不到便宜。”一名大巫层次的修行者转着眼珠子喊道。

　　他的话，似乎只针对影氏部落说，但实际上也是对云氏部落说的。他又不是瞎子，影氏部落和云氏部落搞到一起，显然达成了协议。

　　而他们这些人联合起来，那就算云氏部落和影氏部落联手，要动他们也得掂量掂量。

　　影会宇瞪着眼睛，也是非常愤怒。不仅是他，云氏部落族长云坚，也吹胡子瞪眼。但要说直接开杀，那还真有些忌惮。云氏部落、影氏部落再强势，也无法与整个飘零域的修行者作对。

　　此时在乌氏部落大本营内的那些乌氏部落成员，都缩在里面不敢露头。他们也都知道，自己的部落完蛋了，一个个神情萎靡。

　　“影族长，我倒是有个提议！不如这样，我们一起攻破乌氏部落。一旦进去了，大家就各抢各的，谁抢到资源就归谁，大家互不干扰。”对面的人群中，有人嘿嘿一笑说道。

　　景言的目光，锁定了这个说话的人，这是一名身穿褐色长袍的大巫层次修行者。

　　景言心中冷笑，对于乌氏部落这块肥肉，先前他与影会宇和云坚都商议过如何分配了。现在这些人掺和进来，不是等于抢了自己的东西吗？这些混蛋横插一脚，倒好像理所当然的样子。若不是影氏部落干掉了乌氏部落的大部分强者，这些人敢来乌氏部落？

　　“景言丹师，怎么办？”影会宇有些忧虑。

　　“这些混蛋数量太多，若厮杀起来，只怕我们得罪的人就太多了。”云坚也在犯愁。

　　尤其是，乌氏部落虽然没了，还有一个萨氏部落可不比云氏部落差。

　　“让我看看，他们的脑袋到底有多硬！”景言冷笑了一声。

　　景言身影一闪，直接向着那身穿褐色长袍的大巫冲去。

　　“资源是好，可要分清自己能不能吃得下去。撑死了，可就得不偿失了。”景言气息凝聚，低沉的声音喝道。

　　剑光凝现，向着褐色长袍大巫席卷而去。

　　身穿褐色长袍的大巫，只觉得一股杀意横冲直撞而来，他脸色大变，连忙倒退。

　　无奈的是，他只是一个普通大巫，如何能避开景言的攻击？

　　根本就抵挡不住，只是一剑，他就被混沌之剑轰成了渣渣。

　　景言是在立威，这一剑自然是全力以赴，根本不给对方任何机会。

　　见身边的大巫强者被一剑斩杀，其他人脸色都苍白了。这个景言，还真敢动手！

　　“还有谁想留下？”景言悬浮在天际，俯瞰着下方的众人，阴冷的声音传来。

　　“景言先生，你太过分了吧？你就不怕得罪的人太多，给自己引来杀身之祸？”又一名大巫强者开口。

　　此人神力运转，好像是想对景言动手的样子，但又畏惧景言的实力，不敢出手。

　　“死！”景言懒得与他废话，彩霞剑斩出，混沌之剑的剑光如一道匹练袭杀而去。

　　没有意外，第二个大巫修行者被景言干掉。

　　“呵呵，我这个人有一个优点，就是不怕得罪人。还有谁，要留下？”景言如一尊杀神，悬在天空，威风凛凛的喝道。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些聚集在乌氏部落之外的修行者，顿时鸟兽状飞速撤了。他们确实不甘心，一个个都极其想要得到乌氏部落的资源。但是想一想，还是觉得自己的小命重要。这个景言，完全就不按常理出牌啊！

　　云坚和影会宇对视了一眼，眼神中都带着深深的震撼。

　　接下来的事情就简单了，在影氏部落、云氏部落加上景言联手之下，乌氏部落老巢内的子弟，连盏茶时间都没坚持住，整个乌氏部落就被击破了。

　　而那些守在远端的修行者，都眼神愤懑的望着乌氏部落内部。

　　“太可恨了！”

　　“这个景言，仗着实力强大，飞扬跋扈，难道我们就这么看着？”

　　“不看着又能怎样？”

　　“我们应该联合起来。如果大家齐心，那还需要怕那景言？就是云氏部落，也挡不住我们！”有人提议。

　　但这个提议，只是招来一顿白眼。

　　联合起来？联合要是那么容易，这飘零域就不会被三大五星势力把持亿万年了。

　　乌氏部落大本营被攻破，清理资源的工作立刻开始。景言，则是将乌氏部落的药田霸占。里面各种珍贵的神草，只要成熟能够使用，那全部采摘。

　　除了药田外，景言还分了不少蕴含元素精华的各种宝物。


第1715章 巫云域

　　纵横飘零域亿万年的乌氏部落，就此成为历史。

　　至于一些漏网之鱼，如那乌氏部落大祭司等人，可能已逃出了飘零域。他们已经被吓破胆了，留在飘零域，对他们而言就不安全。乌氏部落已经完蛋，早走早安心。事实，也确实如此，乌氏部落的大祭司带着部分嫡系后辈悄悄逃走后，第一时间就离开了飘零域。

　　这次灭掉乌氏部落，景言拿到了四成左右的收益，这是一个数目巨大的数字。

　　不过，景言现在修炼鸿蒙道纹，消耗确实能吓死人。他主要需求，就是各种神草和蕴含大量元素精华的宝物。

　　按照景言自己推算，自己想要掌握第三层的鸿蒙道纹，那现在所拥有的资源可能还有些勉强。他需要的资源，真的很恐怖。但鸿蒙道纹巨大的威力，也让景言并不吝惜消耗的资源。

　　当然，景言还要继续修炼万界诀。重影世界在第二境，已经停留了很长的时间。若能达到第三境重影世界，那么自己的肉身所蕴含的力量，只怕能直接匹敌三阶混沌至尊了。

　　总之，资源多多益善，他需要大量的资源。

　　……

　　“景言先生，你真的不打算留在飘零域吗？”

　　宴席上，推杯换盏。

　　这里是影氏部落之内，云氏部落族长等高层也在。

　　云坚询问景言的下一步打算，景言说要前往巫云域。

　　“嗯，巫云域对我来说，势在必行。”景言点头说道。

　　极低在巫云域，那景言肯定要前往巫云域。极低，是自己快速在法则修行上踏入混沌至尊的唯一办法，至少目前来看如此。如果正常的修炼，那想要在时间和空间法则上圆满，还不知道要多久。就算有摩罗时光塔，也会是一个非常长的时间。

　　“我会继续留一段时间，炼制一些丹药。影族长、云族长，你们都算是朋友，我可以帮你们炼制一些丹药，只要你们提供材料。”景言转而说道。

　　听到这句话，影会宇和云坚眼神都微微一亮。

　　虽然景言不会留在飘零域，但走之前若能帮他们炼制一些顶级的神丹，这也算有了安慰。

　　要景言炼丹，当然不是白炼的。他们需要提供材料，再加上一些景言需要的矿石等等宝物。

　　数年后，影会宇亲自将景言送到了海边的一座城市。

　　这里，有一座超级传送大阵。听过这一大阵，可以传送到巫云域。当然，不通过传送阵法，直接在大海上向着巫云域飞行也是可以的，只是从飘零域飞行到巫云域，至少需要数百年的时间。

　　这还是在一切顺利的情况下。

　　巫界的大海，危险重重。大海中不仅有很强大的凶兽，就说这海面上的一些风暴等等，也都充斥着无尽的危险。对于景言这样的大巫来说，危险倒是少得多，可万一迷失方向，那想要抵达巫云域可就不知道需要耗费多少时间了。

　　所以，景言也打算通过超级传送阵法从飘零域到巫云域。

　　“影族长，就此别过吧！”在传送阵法附近，景言拱了拱手。

　　“影露，后会有期哦！”景言又对影露笑了笑说道。

　　影露也来送行了。

　　因为影氏部落也需要有大巫坐镇，所以影啸这次没有亲自过来，只是让女儿影露来送景言。

　　影露眼睛微微发红，望着景言。

　　“景言大哥，以后还能见到你吗？”影露道。

　　“当然，以后一定还会再见面的。”景言顿了一下才说道。

　　景言嘴上这么说，但他心中想的却是截然不同的。如果一切顺利，等进入极地修炼后，景言就会离开巫界。所以，他再与影露见面的可能性真的很低。

　　听景言这么说，影露倒是相信了，脸上的愁容消散了许多。

　　“景言大哥，那我等着你。”影露努力露出一个笑容说道。

　　景言点了点头。

　　使用超级传送阵法，需要消耗能量极多。

　　在巫界，有一种叫做巫晶的能量石。激发这传送大阵，就需要巫晶提供能量。

　　一个人使用一次，就需要嵌入一枚巫晶。

　　这巫晶也是极其贵重的，一般的巫师都买不起。

　　正因为如此，所以飘零域的修行者想要前往巫云域，也是比较困难的事情。一些大势力，倒是会每隔上一段时间，派人前往巫云域购买一些飘零域难以买得到的东西，但这频率也不会高。

　　景言在大阵内镶嵌了两枚巫晶，他与莫枯是两个人，需要两枚。至于让莫枯进入乾坤世界，这是不行的。无论是在外界还是在巫界，都有无形的至高规则运转。若景言让莫枯进入乾坤世界，那么在他传送的刹那，莫枯就会被从乾坤世界内排挤出来。

　　再次告辞后，景言和莫枯消失在超级传送大阵之内。

　　影会宇和影露等人，看着景言和莫枯消失，良久后，他们才准备返回。

　　至于景言离开后，萨氏部落会不会报复影氏部落，这倒是不用担心。现在的影氏部落与云氏部落关系亲密，若萨氏部落报复影氏部落，云氏部落便会直接插手。

　　其实，景言当时让云氏部落从灭掉乌氏部落这一战争中获取三成的好处，目的就在于此。景言，为影氏部落考虑了后路。景言不是那种凉薄之人，自己拍拍屁股走了不管影氏部落的死活，这不符合景言的本心。

　　而影氏部落，在乌氏部落被灭掉后，也就都知道了景言的用心。他们对景言，确实无比的感激。

　　通过超级传送大阵，景言带着莫枯，很快就到了巫云域。

　　巫云域这边的传送大阵，也是在一座城市之内。当然，说是城市也有些不太准确，总之，这是一个比较混乱的地方，像是依托于超级传送阵形成的坊市，比飘零域那边热闹得多。

　　当景言和莫枯刚从大阵内走出，便立刻被一队人围住，这一群人围上来，打量着景言和莫枯。

　　“诸位，有事？”景言眼神微眯，扫过这些人。

　　这群人实力都不弱，十来个人的样子，里面却是有一半左右都是巫师境界的修行者。


第1716章 大肆购买

　　围住景言和莫枯的人，面容阴冷。尤其是为首一人，他的目光在景言和莫枯身上来回打转。

　　景言皱了皱眉，此人的眼神，带有一种侵犯性。

　　“你们两个从何而来？”就在景言想要再次开口的时候，对方为首的修行者先说话了。

　　“我们是从飘零域过来的修行者。”景言再次拱了拱手说道。

　　在影氏部落的时候，影会宇等人也多次对景言讲述过关于巫云域的情况。

　　相比起来，巫云域可比飘零域要混乱得多。

　　在巫界的五域之中，巫云域的强者最多，五星势力的数量也是最多的。其他四域，都远不能与巫云域相比。但是，在五域之中，巫云域也是最为混乱的。在巫云域，每天都会发生大大小小的厮杀和混战。

　　除了一些强大的势力还算稳固，可以说五星之下的势力，随时都可能灭亡。

　　从影会宇等人口中，景言知道，在巫云域基本上每隔几百年的时间就会有一个比较强盛的势力灭亡。影会宇所说的比较强盛势力，只的是不弱于影氏部落这样的势力。

　　“每人缴纳一枚巫晶！”那为首修行者听景言说是从飘零域而来，当即就说道。

　　“我们为什么要缴纳巫晶？”莫枯眼神森然望着对方。

　　这些人，实力虽然都不弱，巫师层次的强者都有一半左右。但其中最强的，也就是巫师而已。这些人态度恶劣，让莫枯已经很不痛快。现在这些人又要勒索巫晶，莫枯忍不住就质问了起来。

　　“嘿嘿……”

　　“为何缴纳巫晶？你们从飘零域来到巫云域，当然要缴纳过路费了。好了，少废话，赶快缴纳巫晶滚蛋！”那为首的修行者显得有些不耐烦了。

　　“你……”莫枯脸色阴沉。

　　“莫枯！”景言拦住莫枯。

　　景言取出两枚巫晶，递送给对方。

　　“现在我们可以走了吧？”等对方接过巫晶之后，景言问道。

　　“可以了，滚吧！乡巴佬！”为首的修行者嗤笑着摆摆手。

　　“真是太过分了，主人，怎么不让我弄死他们？”景言和莫枯走远后，莫枯低声说道。

　　“算了，多一事不如少一事。巫晶虽然颇为珍贵，但如果能减少一些麻烦，花费两枚巫晶也是值得的。”景言摆摆手说道。

　　景言和莫枯，并未马上离开这座有超级传送阵法的城市，他们很快转到了一片有着大量摊位的区域。

　　之前就提到，这个地方说是城市，不如说更像是坊市。这里，完全是因为有超级传送阵法才发展起来的。所以，很多巫云域的修行者，尤其是一些冒险者，他们会将一些冒险中得到的资源，拿到这里来出售。

　　因为有超级传送阵法的缘故，巫界的其他四域，不时的会有一些修行者到来，购买一些自己需要的资源。

　　也正因为如此，这个地方，也就滋生出一些收取过路费的地痞无赖。先前景言和莫枯遇到的那群人，就是这类地痞。当然，在他们的背后，肯定有一股势力撑腰。否则淡淡靠他们那一群人，给他们十个胆子也不敢随便收取过路费。

　　要知道，从其他四域过来的修行者，一般起码都是巫师境界，甚至会有大巫强者。他们若是没有后台，怎么敢随便收取过路费？而且这费用，还非常的高，一个人就是一枚巫晶。巫晶在巫界，是非常珍贵的，一般的巫师，都买不起巫晶。

　　“这片坊市还真不小！”景言和莫枯，看着面前一大片摊位。

　　景言知道这里有摊位出售各种资源，当然也是听影会宇他们说的。

　　“我们到处看看，有需要的资源就买下来。三天后，我们离开这里。”景言对莫枯说了一句。

　　“是，主人！”莫枯自然没有任何意见。

　　这些摊位上摆放最多的资源，是神草。巫界的神草，确实非常之多。这可能，与巫界的秩序法则有一定的关系。在外界，神草生长的环境条件是极其苛刻的。就算某一些地方，能够生长某一种神草，一般数量也不会多。可是在巫界，那神草生长都是一簇一簇的。一些大势力，基本上都会有自己的药田，专门种植神草。

　　在巫界的野外，神草数量也非常多。就说这里摆放出来出售的神草，基本上就都是冒险者进入一些险地获得的，其中不乏一些对于景言来说极其珍贵的。

　　“这些蓝星草，什么价格？”景言随意走到一个摊位之前，指着摊位上十多株蓝星草问道。

　　摊位的摊主，是一名中年汉子，身穿兽皮衣服，看其修为也是巫师境界。

　　在巫界，似乎一般的修行者，都是身穿兽皮衣服。

　　景言也曾了解过，这些兽皮，都是凶兽身上的，有比较强的防御能力。一般的修行者买不起带有强大防御能力的长袍，就直接穿戴兽皮衣服。

　　摊位的摊主看到景言询问蓝星草的价格，眼神顿时一亮，他悄悄的打量了景言和莫枯一眼，嘴角咧了咧。

　　“这些蓝星草，可是我好不容易才获得的。为了它们，我差点丢了性命。”摊主没直接说出价格，而是对景言讲述这些蓝星草获得的艰难。

　　“你就直接说价格好了。”景言打断了对方的长篇大论。

　　看到蓝星草，景言不免有些心动。这种神草，在外界几乎是绝迹的存在，很难找到一株。而这摊位上，却足足有十多株之多。蓝星草可以炼制一种丹药，让神主层次的修行者修行突飞猛进。

　　“一口价，一株蓝星草一枚九级神晶！”摊主轻轻吸了一口气，报出了一个价格。

　　在巫界，神晶也是修行者修炼的时候所使用的主要资源。至于巫晶，那是比九级神晶蕴含更多能量的资源，巫师都用不起，甚至就连大巫可能都不会敞开了使用巫晶。

　　“贵了！”景言摇头。

　　事实上，若是在外界，别说是一枚九级神晶，就是一万枚九级神经，都买不到一株蓝星草。景言之所以谁贵了，倒不是在乎多花费几枚神晶。而是，他不希望引起一些人的觊觎。在这个地方，若是大手大脚的使用九级神晶扫过，那肯定会引起一些人的注意。

　　“不贵不贵，这蓝星草可不多见。道友你可要知道，这种神草，一般都是大势力所垄断。在野外中，蓝星草并不常见。”摊主说道。

　　这话，倒是事实。蓝星草在巫界的野外，数量确实相对少一些。那些大势力的药田中，种植的数量也不会太多。

　　“我也不与你多说废话，你这里的蓝星草，我出两枚九级神晶买了。你若同意，那就成交。你若不同意，我转身就走。”景言一副随时转身离开的样子。

　　这里摊位连成一片，大部分摊位上都会有神草出售，景言也不是一定要购买蓝星草。

　　“好吧好吧！就按你说的，这些蓝星草，一共两枚九级神晶。唉，亏大了，亏大了啊！”摊主一脸惆怅的表情。

　　景言不再多说，取出两枚九级神晶丢给对方，而后将十多株蓝星草收了起来。

　　随后，景言和莫枯来到下一个摊位上。这个摊位上，出售的神草更多一些，一共有三种。其中有两种，都是外界非常罕见的。

　　在飘零域的时候，景言已经得到很多的神草资源。但是，这一次来巫界不容易，景言肯定是想尽量得到更多的神草。等回到外界，就能炼制出大量的各种珍贵丹药。这些丹药可以出售，也可以给亲近的人使用提升实力。

　　经过一番交涉之后，景言将摊位上的神草全部购买下来。

　　一个接一个摊位逛下来，景言购买的神草越来越多，很快的，便是有一些修行者上前来找景言谈生意了，他们看出来景言在疯狂的收购神草。

　　景言心中一动，索性就留在原地，让一些有神草和蕴含元素精华材料的修行者过来谈价格。

　　景言的这种行为，无疑是在坊市引起了不小的骚动。那些修行者，就好像是鲨鱼嗅到了鲜血的味道。

　　……

　　“那家伙，花多少九级神晶了？”摆摊区之外，有人的目光盯着人群中的景言，眼神炽热，低声说道。

　　“粗略估算，也有数百枚九级神晶了。大人，这两个人是刚刚来到巫云域，他们从飘零域过来的。嘿嘿，在超级传送大阵外面，我们遇到了这两个人，还要了他们两枚巫晶。大人，这两个家伙绝对非常富有，我让他们一人缴纳一枚巫晶的过路费，他们居然都没犹豫就交出来了。”一名修行者低眉顺眼地说道。

　　若是景言看到此人，一定会认出，这个人就是之前拦住他们那十几个修行者中为首的一个。

　　“嗯！只是，他们购买这么多神草做什么？”那被称为大人的修行者，眼睛眯起点了点头，而后有些疑惑的道。

　　“确实有些奇怪。那飘零域，虽然贫瘠得很，可那些大势力肯定也有自己的药田，种植不少的神草才是，用不到来巫云域购买神草吧？他们来购买神丹，才最为正常。所以，这两个人肯定不是大势力的子弟。”那巫师修行者缓缓说道。

　　“先盯着他们，注意不要打草惊蛇。”那个大人吩咐道。

　　“是，大人放心，我一定盯死这两人。”巫师修行者立刻应声。

　　在摆摊区，景言待了三天，收购的神草不计其数。他身上的九级神晶，都用得差不多了。当然，这片摆摊区的绝大多数神草，也都进入了景言的囊中。

　　景言也不由得松出一口气，若是还有很多神草，那他可能就要拿出丹药来出售了。

　　巫界的神草不值钱，丹药却是无比的珍贵。

　　……

　　一座建筑内！

　　“老二，你确定那两个人在摆摊区花费了数千枚九级神晶购买神草？”一名长须中年男子，眼神连闪，看着站在对面的人。

　　“大哥，确实如此。那两人极其富有，九级神晶拿出来简直毫不犹豫啊，你没亲眼看到！”老二加重语气说道。

　　这个老二，就是之前出现在摆摊区附近的人，他让手下的人盯着景言和莫枯。

　　“看来，是两头肥羊啊！嗯，他们的身份调查了吗？”长须中年男子眼神火热。

　　这两个人，都是大巫层次的强者。

　　他们，是一股势力的首脑，这股势力叫双煞帮。这座城市，表面上就是控制在他们的手上。收取景言过路费的修行者，都是双煞帮的成员。

　　“查探过了，他们从飘零域过来，应该不是五星势力的子弟。更细致的信息，就查不到了。大哥，这两头肥羊似乎准备离开了，再不出手，可能会被溜走。”老二加快语速说道。

　　“那就干了他们！”

　　“老二，走，带上人手。”老大站起身。

　　这双煞帮的两个首领，带着几十名手下，悄悄的离开了这座城市。他们打算，抢劫景言和莫枯。当然了，他们不会在城市内动手。若在城市内抢劫，那负面影响太大了，足以让很多修行者以后不敢再来他们的城市做生意。

　　……

　　景言和莫枯，离开了这座城市。

　　“主人，这几天一直有人监视我们！”飞行之中，莫枯对景言说道。

　　“嗯，我知道。”景言点头。

　　监视景言的人，修为境界也就是巫师。他们，如何能让景言和莫枯不发觉？

　　开始的时候，景言确实也不想引人关注。但是后来就没办法了，除非他不去购买神草，从传送阵出来后就立刻离开。但看着那么多的神草放在那里，都是白菜价，不购买下来就太浪费了。景言在摆摊区大肆购买神草，也是经过一番考量的。

　　“这些跳梁小丑！”莫枯咒骂了一句。

　　“主人，他们肯定不怀好意。我们出去后，说不定会被堵截。影族长他们，都说这巫云域混乱得很，厮杀经常发生呢。”莫枯看了看景言说道。

　　“不是说不定，是肯定会被堵截。走吧，先看看都是一些什么人再说。”景言和莫枯加速飞行而去。


第1717章 覆灭

　　景言和莫枯两人离开城市不久，在两人右前方便有一道人影快速飞行而来。

　　景言两人顿住身体，目光带着冷意，凝视对方。

　　“两位道友！”这人抵达近处后，对着景言和莫枯拱了拱手，脸上带着淡淡的微笑，还算客气的问候。

　　“阁下拦住我们，有何见教？”景言凝声问道。

　　“不要误会，我对二位道友没有任何恶意。不过，二位可能不知你们已经被双煞帮盯上了，这对二位而言可不是好事。”这人淡淡的语气说道。

　　“阁下是什么人？我们被双煞帮盯上，与阁下又有什么关系？”景言眼神闪了闪问道。

　　“抱歉抱歉，急着提醒二位要小心双煞帮，倒是忘记了自我介绍。我叫山基，山氏部落的总管。”山基笑了笑，报出自己的身份和名字。

　　“山基总管，多谢你的提醒，我们已经知道了。若没其他事情，我们就先告辞了。”景言拱了拱手说道。

　　这个山基，自称是山氏部落的总管。山氏部落，景言是知道的，是巫云域的五星势力。在飘零域的时候，影会宇等人就特别对景言交代过巫云域的一些情况。巫云域的各个势力，尤其是强大的势力，影会宇他们都重点提到过。

　　这山氏部落，影会宇他们就对景言提到过不止一次。山氏部落，是一个非常强大的势力，在整个巫云域，都有非常了得的影响力。

　　景言听到这山基报出身份，就知道此人与双煞帮没有关系。不过，景言仍然不想与这山基有太多的瓜葛。这山氏部落，名声可不好。在整个巫界，有很多关于山氏部落的传言，许多人认为山氏部落的发迹，是通过抢掠这种方式。

　　事实上也确实如此，山氏部落早起，确实经常干一些抢掠的买卖。后来强大以后，这种事做的就少了，显然，山氏部落也一直在洗白自己的背景。

　　但即便如此，景言也不想与山氏部落有太多的接触。

　　当景言这句话说出来之后，那山基总管眼神就冷了一些。

　　在巫云域，一般的修行者听到山氏部落，可不会如此的冷淡。

　　“两位道友，你们已经被双煞帮盯上了。想要离开这里，可不会那么简单，双煞帮的实力，在这一带是很强大的。我觉得，两位需要一些帮助。我山氏部落，可以提供你们需要的帮助。只要两位出得起酬劳，我可以保证两位可以安然无恙的离开。”山基终于说出了自己真正的目的。

　　在城市内，景言大肆购买神草，这位山氏部落的总管，显然是注意到了。他判断，景言身上的神晶资源很多，可能连巫晶都有不少。

　　这是生意啊！

　　正好这两个人被双煞帮盯上，他可以提供保护，当然不会白白的保护，需要景言拿出足够的酬劳才行。双煞帮，虽然背后也有一个强大的势力，但双煞帮仍然不可能敢去主动挑衅山氏部落。

　　也就是说，只要他山基亲自送景言和莫枯离开，双煞帮就只能眼睁睁的看着他们离开而不敢有其他的动作。

　　景言听到山基这番话后，就明白了对方的用意。

　　景言笑了笑，他需要这个山基的保护吗？

　　“山基总管，感谢你的好意。不过，我们真的不需要额外的保护。区区双煞帮，还威胁不到我二人。”景言摇摇头说道。

　　“呵呵……既然如此，那就当我山基多事了。二位，祝你们好运！”山基冷笑了一声，转身便走。

　　“两个蠢货，真以为我是在吓唬你们吗？等你们被双煞帮截杀后，后悔也晚了。”山基心中鄙夷地说道。

　　“莫枯，我们也走。”见山基离开，景言对莫枯说道。

　　两人继续向前飞行。

　　大约过了半个时辰的时间，一艘混沌飞舟出现在景言和莫枯的后方，速度极快。

　　“来了！”景言一个转身，盯着这一艘急速接近中的混沌飞舟。

　　这一艘混沌飞舟，应该就是那双煞帮的了。

　　混沌飞舟，很快就到了近处。一群人，从混沌飞舟内飞出。

　　“哈哈，这两个小子居然不跑了！”

　　“可能是知道跑也没用，不可能跑得掉的！”

　　“这是两头肥羊，他们在城市内，至少花了数千枚九级神晶呢。他们的身上，一定还有更多的九级神晶。”

　　双煞帮的成员，都眼神炽热的盯着景言和莫枯。

　　从混沌飞舟上，最后飞行下来的两道身影，正是双煞帮的老大和老二，这两个是大巫层次的强者。当然，在大巫中，两人的实力很一般，一个是一阶大巫，一个是二阶大巫。

　　“大哥，二哥！”

　　两个头领出现后，那些双煞帮成员，都立刻恭敬的见礼。

　　“那两个，就是从飘零域过来的肥羊？”老大伸出手，指了指景言和莫枯。

　　“大哥！没错，就是他们。这两头肥羊，刚刚从超级传送阵法中出来，我就看到了他们。”一人说道。

　　说话的人，便是从景言手中收走两枚巫晶作为过路费的家伙，是一名巫师境界的修行者。

　　“包围他们，别让他们跑了。”老大一挥手。

　　一群人，呼喝着将景言和莫枯包围在中间。

　　景言和莫枯，也没急着出手，就这样平静看着对方一群人包围自己。景言的目光，一直在看着双煞帮的老大和老二。

　　“哈哈，你们两个，将身上的资源全部交出来吧。今天老子心情不错，只要你们乖乖配合，我便放你们一条生路。”双煞帮老大背着双手，冲着景言喊道。

　　“你就是双煞帮的头领？”景言凝着眸子道。

　　“嘿嘿，看来你小子还有点见识。”老大点了点头。

　　“大哥，不是这小子有见识，而是你威名远扬啊。连飘零域的小子，都认识你。”老二拍马屁说道。

　　“哈哈哈……”老大狂笑不止。

　　“那个，不知道我们为什么要交出身上的资源。”景言打断了老大的笑声。

　　“嗯？”

　　“小子，你说什么？”双煞帮的众人，似乎没有预料到景言会问这么白痴的问题。

　　现在的情况不是已经很明显了吗？他们要抢劫！这小子，居然还问为什么要交出资源！蠢，真是愚蠢的肥羊。

　　在短暂的愣神后，双煞帮的这一群人，全都大笑起来。

　　“这头肥羊，还真是蠢得可以啊！不错，老子心情更好了。”

　　“小子，你给老子听好了。老子是双煞帮的老大，现在要抢劫你们。你们，最好乖乖听话，将资源留下，然后滚蛋。否则，你们的小命可就难保了。”老大趾高气扬的道。

　　“你们，想打劫我？”景言眯着眼睛。

　　“没错！小子，我们就是要打劫你。”老二呼喝道。

　　“好吧，既然你们想打劫我，那我也打劫你们。双煞帮的蠢货，都听好了，乖乖交出你们的资源，然后滚蛋。否则，老子可就要大开杀戒了。”景言忽然抬高音量喝道。

　　双煞帮的众人，再次愣住了，一些人面面相觑，以为自己听错了。

　　居然有人，要打劫他们双煞帮？这简直太可笑了！

　　“大哥，这头肥羊居然骂你是蠢货啊！”老二看了看老大。

　　景言骂的，可不仅仅是双煞帮老大，而是说整个双煞帮都是蠢货。

　　“该死！”

　　“弄死这小子！老子改变主意了，今天必须弄死他们。”老大发飙了。

　　“还都愣着做什么？上，干掉他们！”老二立刻下令。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　“干掉这两头肥羊！”一时间，围住景言和莫枯的双煞帮成员，都如饿狼一般扑向景言两人。

　　“找死！”莫枯一声冷喝，取出斧头武器，凶猛的对双煞帮成员劈杀。

　　这些双煞帮的喽啰，实力最强也就是巫师境界，哪里挡得住莫枯的劈杀。基本上，一斧头一个，在眨眼间就劈死了四个。

　　这时候，双煞帮的老大和老二才意识到情况不对。这两头肥羊，似乎不是那么容易对付的。

　　双煞帮的人，确实没有想到景言和莫枯会是大巫境界的修行者。

　　在巫界，从其他四域也经常有修行者来到巫云域。这些过来的修行者，绝大多数都是巫师境界。大巫境界的修行者，过来的很少。可能一百个过来的修行者，也就只有一个是大巫境界而已。

　　再加上景言和莫枯，看起来也不像是大巫。如果是大巫层次的强者，怎么会乖乖的交上过路费呢？那可是，两个巫晶的过路费。

　　正因为如此，双煞帮的上上下下，都没认为景言和莫枯的实力会很强，以为对方最多也就是两个巫师而已。现在一交手，他们就傻眼了。

　　短短的时间内，莫枯已经劈杀十多个双煞帮的帮众了。

　　“可恶！老二，你上去缠住他。其他人，先干掉那个年轻小子。”老大对老二下令。

　　“是，大哥！”老二倒是没有迟疑，在老大下令后，便一个闪身，冲向了正在追着其余双煞帮帮众的莫枯。

　　老二拦住了莫枯之后，其他的帮众，苍白的脸色才恢复了一些，而后又凶神恶煞的将目标转移到景言的身上。

　　景言摇摇头，轻叹了一声。

　　“给过你们机会了，只要你们乖乖交出资源，就可以活着回去。你们，不珍惜啊！”景言惋惜的语气说道。

　　“唰！”

　　“噗噗噗！”景言一抬手，一片剑芒顿时凝现。

　　剑芒震动，无数的黑色纹路蔓延开。每一道黑色纹路，席卷一名双煞帮的帮众。这些被莫枯杀剩下的双煞帮帮众，许多连哼一声都来不及，整个身体就被撕成碎片。

　　基本上，就是在瞬息之间，那超过二十名双煞帮的帮众，便没有一个还活着的了。

　　“什么？”

　　“这不可能！”老大大喊了一声，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　先前莫枯出手，他确定莫枯是一名大巫，还以为景言是软柿子呢。没想到，景言比莫枯更可怕得多。

　　正在与莫枯交手的老二，也愕然的回头看了一眼。

　　人呢？

　　他双煞帮的得力下属呢？好几十人啊！怎么都不见了？老二没见到那些双煞帮帮众被斩杀的景象，所以在第一时间，倒是没想到那些帮众已经被干掉了。

　　景言在斩杀双煞帮帮众之后，一个闪身，向着双煞帮的老大逼近了过去。

　　此时的老大，已经感觉到有些不妙了。对方的实力，显然超出了他的预料。

　　不过，他好歹也是二阶大巫，倒是没有立刻转身逃跑。带着深深的震惊，他打算先打一波试试看。

　　“小子，你惹怒我了！该死的，你居然杀了我们那么多的手下。看来，我不得不干掉你，为我的手下报仇了。”老大心中想的，可不是报仇，他真正的心思，是打算试试景言的实力是不是超过自己，如果自己弄不过，他就立刻逃走。

　　听到老大的话，老二的一颗心也随之一沉，他没继续厮杀的心思了，斗志严重下降。

　　“死！”景言没有再多说，彩霞剑凝现而出。

　　“重影世界！”

　　“混沌之剑！”

　　“鸿蒙道纹！”景言没打算与双煞帮的老大慢慢杀下去。

　　当然了，想要干掉一个二阶大巫，尤其是想速战速决，那景言也差不多得用出最强的手段才行。而当景言发动最强的攻击，双煞帮的老大也就被判了死刑，他不可能挡得住。就是三阶大巫，想挡住景言的全力攻击都不会轻松，更不要说是一个二阶大巫了。

　　“啊！”

　　双煞帮老大一声惨叫，他被剑芒席卷，身躯被完全覆盖。惨叫声之后，生命气息就迅速的溃散，他被景言一剑就干掉了。

　　老二从刚才就一直在关注景言和他大哥的厮杀，当他看到大哥被一剑干掉之后，他的一颗心都差点吓得跳出来。继续杀下去？那他脑子就进水了！

　　只是，他想逃走，这显然不现实。莫枯连劈三斧，就击溃了毫无斗志的老二身体四周的防御能量，最后一斧头劈在他的后背上，将其重创。老二还没死，不过莫枯的下一斧头，他就彻底挡不住了，整个脑袋都被斧头劈成了浆糊。


第1718章 超强势力

　　双煞帮的两位大巫境界首领被斩杀，这双煞帮，基本上也就废了。虽然在城市内，双煞帮可能还有一定的残存实力保留下来，但凭借这剩下的残存力量，肯定无法掌控这座混乱的城市了。

　　双煞帮的主力，都覆灭在景言和莫枯的手中。

　　这一场厮杀，持续的时间是很短的。不过，虽然持续时间不长，但仍然引起了一些视线的注意。这个地方，距离城市并不远，所以时常有一些修行者出没进出。景言、莫枯与双煞帮的厮杀，也生出不小的动静，一些修行者感应到剧烈的能量波动，过来查探也正常。

　　而这一查探，他们就都懵了。

　　双煞帮的两位头领，在这一带也是威名赫赫的存在。可以说，经常来这座城市的修行者，就没有不认识双煞帮两位头领的。他们也都知道，双煞帮的两个首领，都是大巫层次的强者。

　　可是，这两个大巫，竟这样被击杀了。

　　“双煞帮，完蛋了？”

　　“双禾城的双煞帮……”

　　“那两个人，怎么有如此大的胆子？”

　　“他们的实力也够强，尤其那个身穿青色长袍的家伙！杀死双煞帮的大头领，直接就是一剑啊！大头领，好歹也是二阶大巫啊！”

　　一些被吸引过来的修行者，有的目睹了整个厮杀过程，倒吸冷气说道。

　　双煞帮把持双禾城，也有很长的时间了。在漫长的岁月里，也不是没有人对双煞帮产生过杀机，但却没有人能成功。一个，双煞帮的自身实力就很强。二个，双煞帮的背后有大靠山，有一个五星势力是双煞帮的主子。

　　景言和莫枯，将战场简单的打扫了一下，收起一些资源，便快速离开了。

　　……

　　“怎么还没回来？”

　　双禾城附近，山氏部落的总管山基，等在那里已经有了一段时间。

　　之前他主动与景言接触，就是因为看到景言身上有大量的资源，想趁机敲出一笔保护费，没想到景言直接就拒绝了。他心中，也很是不痛快，就等着景言和莫枯被双煞帮抢劫，也好间接的发泄一下。

　　可他等了许久，都不见双煞帮的人回来。

　　“什么情况？”

　　“双煞帮的两个首领出动，还有几十个主力成员一起，去抢劫两个外来的修行者，难道也费劲？”山基表达着自己对双煞帮的鄙夷。

　　山氏部落，是巫云域内强大的五星势力。双煞帮这样的势力，自然不会放在山基的眼里。就是在双煞帮两个首领面前，山基也敢喝骂。

　　山基总管不想继续等了，他打算亲自去看看。

　　没用多少时间，他就来到了景言与双煞帮厮杀的地方附近。在这里，能感觉到一些尚未平息的能量波动。而且在这附近，还有不少修行者尚未离开。

　　“应该就是这里了！”

　　“双煞帮的人呢？”

　　“他们没有返回双禾城！难道，没能杀死那两个乡巴佬，然后又去追杀了？果然是一群废物！”山基咒骂了一声。

　　紧接着，他出现在一名巫师境界的修行者面前。

　　这名巫师境界的修行者，倒是有一些见识，他认识山基。当然，这可能也与山基经常在双禾城出现有一定的关系。

　　“山基大人！”这修行者见到山基，身躯轻轻一颤，而后立刻恭敬的低头见礼。

　　“嗯！”

　　“方才，你可看到双煞帮的人在这里出现？”山基面无表情的问道。

　　“是的，就在不久之前，双煞帮的两个首领，带着一群手下，就在前面不远处，与两个修行者厮杀。”那修行者当然不敢有任何的隐瞒，认真地说道。

　　“那他们现在人呢？”山基又问道。

　　“人？”

　　“啊，双煞帮的人都死了，两个首领也死了。”这名修行者仿佛是猛然醒悟过来，连忙说道，他意识到山基大人，并不知道双煞帮这群人都死了。

　　“你说什么？”山基听到这句话，眼睛瞪圆，他可没有想到，会是这样的结果。

　　不过，很快的，山基就确定了这件事。当时看到双煞帮全军覆没的修行者可不少，他自己来到厮杀的区域，也看到了部分双煞帮成员的身体，包括那个没有脑袋的老二的尸体。

　　“那两个人，到底是什么来历？”山基的脑海之中，自动浮现出景言和莫枯的身影。

　　能在这么短时间内，将双煞帮这群人全部干掉的家伙，绝对不简单。要知道，双煞帮的首领肯定不会在不敌的情况下还厮杀到底，他们一看打不过，肯定会逃走。而现在的情形却是，双煞帮出动的全部成员，有一个算一个，尽皆都死在了这里。

　　这足以说明，双煞帮的成员包括两个大巫境界的首领，连逃跑都来不及就被击杀了。

　　双煞帮被打残这件事，在巫云域说大不大，但说小也不小了。

　　尤其，双煞帮还是一个五星势力在背后撑腰。这个五星势力，虽然可能并不很在乎双煞帮的覆灭与否，可就算自己养的一条狗被人打死，作为一个五星势力也不能无动于衷。打狗，也得看主人。

　　“管那么多做什么，先将消息散播出去。看看，那兆氏部落是什么反应！”山基眼神闪了闪。

　　双煞帮背后的势力，便是兆氏部落。

　　兆氏部落，在巫云域，算是顶尖的势力了。就算同为五星势力的山氏部落，对兆氏部落，都不敢正面硬钢。

　　这个部落，是巫云域的老牌势力，在巫云域，有着极其悠久的历史。当然，在整个巫界，兆氏部落也有着赫赫威名。连其他四域，都在兆氏部落的威名笼罩之下。

　　正因为兆氏部落的强大，所以这个部落随便养的一条狗，也很少有其他势力敢打主意。要不然，双煞帮又怎么能把持双禾城呢？

　　双禾城虽然只是一个很小的城市，甚至只能算是一个坊市。但这里，有着通往四域的超级传送阵法。在正常情况下，可能巫云域所有的大势力，都想要把持双禾城。这样的地方，又岂是区区一个双煞帮能够占据的？


第1719章 毛邛岭

　　离开双禾城后，景言和莫枯便一直在赶路。

　　二人，向着毛邛岭不断的接近。

　　毛邛岭，便是极地所在，也是景言此次来到巫界的最终目的地。

　　双禾城距离毛邛岭，路途极其遥远。景言和莫枯，足足飞行了接近十年的时间，才进入毛邛岭的地域之内。

　　当然了，如果使用坐落在各地的传送阵法的话，那么从双禾城到毛邛岭也是非常快速的。

　　景言并不急着赶到毛邛岭，也就没有特意去找被一些大势力控制的传送法阵，而是与莫枯乘坐混沌飞舟，慢慢的飞行前往毛邛岭。在飞行接近毛邛岭的过程中，也不算浪费时间，景言几乎一直在修炼。

　　景言和莫枯都不知道，他们两个人，在巫云域也有了一定的名气。

　　当日景言和莫枯，将双禾城的双煞帮打废了之后就离开，对接下来的事情，他们根本就不知道。

　　那山氏部落的总管山基，找到了纪录这一战的影像晶球，随后他就复制出更多的影像晶球，并且将这些影像晶球都传了出去。

　　山氏部落看到了影像晶球，那兆氏部落也看到了影像晶球。不止如此，巫云域的很多大势力，都观看过这一影像晶球，也都记住了景言和莫枯的相貌。

　　可以说，如果景言和莫枯在前往毛邛岭的过程中去使用传送阵法的话，那他们的平静可能早就被打破了。就因为他们是乘坐混沌飞舟前往，所以这一路倒是几乎没有被打扰，只是遇到一些抢劫的盗匪，这些盗匪实力一般，莫枯一个人就轻松将一些不开眼的家伙打发掉了。

　　双煞帮的覆灭，无疑让兆氏部落上下都很震怒。

　　那两个影像晶球中的混蛋，狠狠的打了兆氏部落的脸面。在巫云域，有谁敢活腻味了打兆氏部落的脸？

　　兆氏部落，随后就发出愤怒的声音，要将那两个影像晶球中的混蛋，碎尸万段。

　　到现在，巫云域的这些势力，还不知道景言和莫枯的名字。但这不重要，只要知道两人的相貌，那么就能找到两人的踪迹。

　　……

　　这一日，景言和莫枯下了混沌飞舟，将混沌飞舟收起后，降落到地面上。

　　因为，前面就是毛邛岭了。

　　在巫云域，毛邛岭是一个非常特殊的地方。这里，并不属于任何一个强大的势力。

　　或者也可以说，毛邛岭是被巫云域的所有五星势力，共同把持。

　　在很久以前，巫云域的诸多大势力，为了争夺毛邛岭，也是不断的厮杀。可在损失大量的成员后，也没有任何一个势力能彻底的占据毛邛岭。因为损失实在太大，所以那些大势力便坐下来开始谈判，最后达成协议，大家一起把持毛邛岭。

　　毛邛岭之所以被所有大势力看重，就是因为极地的存在。

　　想要进入极地修炼，可不是那么容易的。尤其是被九个五星势力联手占据之后，想要进入极地，难度就更大了。

　　要进入极地，你得付出足够的巫晶。

　　没错，只要有足够的巫晶，任何修行者都能进入极地。想要进去修炼，不管你是谁，都需要拿出足够的巫晶。哪怕是九大五星势力的成员，也是一样的。

　　九大五星势力把持毛邛岭后，就通过想要进入极地的修行者交出的巫晶发财。对于九大五星势力来说，极地就是一个摇钱树。

　　极地并不是什么特殊的宝物，它是天然形成的一个秘境，与女砧娘娘掌握的轮回道完全不同。

　　进入极地修炼，确实对修行者掌握时间和空间法则，有着无与伦比的作用。无数年来，巫界有不少修行者，都是通过进入极地修炼，才将时间和空间法则修炼到圆满的境界。

　　倒是有一点，极地与轮回道有相似，就是每一个修行者，都只能进入一次极地修炼。进入过一次，就不能再进入第二次。极地虽然是天然形成的一个特殊秘境，但也有着无法改变的规则秩序。

　　在巫界，极地的吸引力无疑非常巨大。但是，想要进入极地需要拿出的巫晶，却是足以吓退大部分的大巫境界修行者了。

　　大部分的大巫强者，都拿不出那么多的巫晶。

　　景言和莫枯两人进入毛邛岭，没有遇到任何的阻拦。这里，似乎并没有什么守卫。

　　也是，毛邛岭是九大五星势力联手把持的地方，谁敢在这里闹事？除非嫌自己命长了！

　　毛邛岭内部，其实也是比较混乱的。九大五星势力，在这里都没有绝对的话语权，这就导致这个地方，不可能有着良好的秩序。

　　厮杀、搏斗，在毛邛岭时有发生。

　　景言进入毛邛岭内部后不久，就亲眼看到了两名修行者当街搏杀。而且这一场搏杀，还是以其中一名修行者被干掉而告终。搏杀结束后，那名活下来的修行者拍了拍屁股，直接就转身走了，根本就没遇到任何的惩罚。

　　这让景言，对毛邛岭内部的秩序，也有了更多的了解。

　　在这个地方，没有足够的实力，最好就是夹着尾巴做人。否则，随时都可能被看不惯你的修行者干掉。

　　“到了！”

　　“这里已经是毛邛岭的中心，极地的入口就在前面。”景言眼睛微微眯起。

　　在这附近，实力强大的修行者极多，不时的还能看到大巫层次的修行者。

　　景言站在那里，能看到前方有一个颇大的广场。

　　在这个广场上，还有大量的摊位。

　　这些摊位中，有很大一部分，大约有一半摊位，看起来都比较奇怪。因为，这些摊位上没有摆放出任何资源。一般的摊位摆出来，都是摊主要出售一些资源的。而这些特殊的摊位上，却空空如也。只是在摊位后面，或是站着或是坐着一名修行者。

　　摊位的中央，还都插着一根木棍，木棍上挂着一大块布，上面有一些文字。

　　景言在走近一些后，就看到了这些布上的文字。

　　“有意思！”

　　“这些摊位，居然都是接受委托炼丹的！”景言眼神闪了闪。


第1720章 赚一笔再说

　　巫界的修行者，对丹药的依赖程度比外界的修行者还要高得多，这可能与巫界的环境很适合生长神草有关，神草足够多，一些相对低级的神丹数量自然就很多了。而让景言都弄不清楚的是，巫界的丹师，炼丹能力相比外界真的差许多。如此多的材料可以随便使用，可丹师炼丹能力提升不上去，真有些令人匪夷所思。

　　可以说，如果外界有那么多的神草材料，那外界的圣丹师数量绝对比现在要多得多。许多在丹道上天赋出众的丹师，就因为没有足够的材料来练习，所以一辈子都无法达到圣丹师的层次。

　　广场上，人来人往，看上去非常的热闹繁华。那些接受委托炼制丹药的摊位，似乎生意也不错，不时的有一些修行者上前询问。

　　景言带着莫枯，也来到一个摊位之前。

　　摊位后面，身穿褐色长袍的修行者感觉有人过来，他略微抬起眼皮，扫了景言一眼。

　　“要炼丹吗？”褐色长袍修行者，淡漠的语气问道。

　　就态度上来说，很冷淡，一副高高在上不可一世的架势。

　　景言拱了拱手，倒是没有在意对方冷淡的态度。

　　“请问，能否炼制九纹道魂丹？”景言客气的询问。

　　九纹道魂丹，也是一种顶级神丹。当然了，九纹道魂丹与婆娑归鹤丹是完全不能相比的。无论是珍贵程度，还是炼制难度，二者都不是一个档次的。

　　许多神丹师，都能炼制出九纹道魂丹。这种丹药，一般是神主境界的修行者使用较多。实力较低的天尊，倒也能使用，不过效果并不出众。

　　当然了，就巫界来说，九纹道魂丹也是比较稀罕的丹药。许多实力较强的巫师，很多时候都会使用九纹道魂丹。效果差一点，可也好过没的用。

　　巫界的巫师，与人类的天尊是对应的档次。

　　“小家伙，你运气不错。九纹道魂丹，老夫确实能够炼制。交出五份材料，十枚巫晶，老夫可帮你炼制一炉。五十年后，你可取走。”褐色长袍修行者大喇喇地说道。

　　这名褐色长袍修行者，是一名神丹师。

　　“五份材料？十枚巫晶？”景言听到这个费用，也忍不住咋舌。

　　五份材料倒是好说，但十枚巫晶，真的有些吓人。而且，这还仅仅只是炼制一炉的费用。一炉能够成丹几颗，对方也没说。

　　而且，要取丹，要等五十年！

　　“怎么，你觉得老夫要的多了吗？哼，老夫可以告诉你，收取了这些费用后，老夫有八成把握能将丹药炼出来。”褐色长袍丹师，对着景言伸出手指，晃动了一下。

　　“八成把握？”景言脸色不禁一黑。

　　五份材料，加上十枚巫晶，炼制区区一炉九纹道魂丹，居然只有八成的把握炼制成功。

　　黑！真是够黑！

　　这时候，景言才意识到，自己之前在飘零域的时候，为何影氏部落和云氏部落都拼命的请自己炼制丹药了。当时景言收取的费用，是按照外界算的。现在看来，他收取的费用真是低得过分了。

　　“哼，不炼就赶紧滚开！”褐色长袍丹师不耐烦的呵斥道。

　　景言不请他炼丹，有的是修行者请他炼丹，他才不在乎多一个少一个顾客。

　　景言咧了咧嘴，再次拱了拱手，而后转身走开。

　　“穷鬼，浪费老夫口舌！”

　　景言转身走开后，背后还传来褐色长袍丹师的辱骂声。景言皱了皱眉，倒也没有修理对方的意思。

　　“莫枯，看来在这里炼丹，能赚取不少巫晶啊！距离极地开放，还有不短的时间，咱们就趁着这段时间，来赚一笔巫晶。”景言对身边的莫枯说道。

　　“以主人的炼丹能力，在巫界有谁能及？那巫晶，还不是滚滚而来吗？对了主人，你要进入极地修炼，需要交纳一大笔巫晶，我们确实需要赚取一些巫晶才行。”莫枯在一旁笑着说道。

　　“嗯，那就将摊位摆出来，咱们也接受委托炼丹好了。”景言点了点头。

　　广场很大，不过，越是靠近中央的位置，摊位就越是密集。当然，越接近中央也就是极地的入口，穿梭的人影也越多。

　　花费了一些时间，景言和莫枯，找到了一块空地。

　　随后，便打出了辉煌炼丹摊位的名号。

　　景言坐在摊位后面，莫枯站在景言身边，就等着顾客上门了。

　　时间一点点过去。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　景言有些坐不住了，这都过去了几个时辰，居然连一个上前询问的修行者都没有。再看其他炼丹摊位，不时的就有修行者上前。有的达成炼丹委托，有的没有达成炼丹委托。可景言这个辉煌炼丹摊位，却是连个询问的人都没有。

　　这是怎么回事？

　　这些需要丹药的修行者，难道看不见自己的这个接受委托炼丹摊位？

　　可是，自己这个摊位位置虽然不是很好，但好歹占地也不小。那悬挂出来的名称，不也很醒目吗？

　　莫枯看到景言一脸疑惑，开口说道：“主人，要不我吆喝吆喝？”

　　景言沉吟了一下，摇摇头。

　　“问题不在这里。我察觉到，也有不少修行者的目光扫过我们的摊位，但他们并不过来询问。或许，是因为我们这个摊位，没有任何名气吧！也就是说，他们完全不相信我们的炼丹能力。”景言分析说道。

　　景言猜测，完全正确。确实有不少修行者注意到了辉煌炼丹摊位，但他们根本就不相信这个刚刚冒出来的压根就没听说过的名字。这些修行者，还担心自己交出费用后，摊主悄悄跑路。

　　“再等等吧！”

　　“只要有第一个客人，以后就会好了。不着急，咱们继续等。”景言摆摆手说了一句。

　　只要有顾客上门，并且委托炼丹，那接下来的事情应该就简单得多了。

　　……

　　“小姐，你需要丹药，何必来这里找丹师炼制呢？我们部落的神丹师，只要你发话，他们敢不帮忙炼制吗？”

　　两道身影走入极地广场，是两名女子，其中一人嘟着嘴如此说道。


第1721章 图炫小姐

　　这两名女子，看起来都很年轻，至少相貌上显得极其年轻。当然，她们的生命气息也朝气蓬勃。

　　听说话女子的语气，这二人应该一个是小姐一个是婢女。

　　“部落里的神丹师？”

　　“哼哼，求他们帮忙，还不如我在外面请其他神丹师呢！我才不想看他们的脸色。”身穿绿色长裙女子，冷着脸说。

　　“可是小姐，我们部落里的神丹师，比如图秧丹师，炼丹能力是很强的。外面的这些神丹师，不一定能帮你把丹药炼制出来。”身穿紫色长裙的婢女皱着柳眉说。

　　显然，她不相信外面这些神丹师的能力。

　　而看那绿裙小姐的样子，似乎是她们部落内的神丹师架子都比较大，即便是她的身份去请求帮忙，都要看脸色。

　　“先看看再说，实在不行，就回去找图秧丹师吧！”绿裙女子打定主意要在极地广场这里碰碰运气了。

　　……

　　“图璇小姐！”

　　“是图氏部落的图璇小姐，图氏部落族长之女！”

　　“与传言中一样，图璇小姐，真是绝色美女。”

　　“快让开，没看到图璇小姐过来了吗？”

　　当两位女子进入极地广场后，顿时引起一片躁动。

　　几乎所有挡在图璇小姐前面的修行者，都自动让开一条路，一双双目光，偷偷的打量图璇小姐。当然，偷偷打量的都是胆子比较大的修行者。那些胆子小的修行者，可不敢盯着图璇小姐看。

　　这位图璇小姐，身份着实非同小可，她是父亲，乃是五星势力图氏部落的族长。图氏部落在巫云域，也是排在前三的超级势力。

　　图璇的名气，在巫云域也很大。她的名气，不仅仅来自于她的父亲是图是部落的族长，有很大一部分是来自于她的美貌。

　　在巫云域，有很大一批修行者认为，图璇小姐乃是巫云域第一美人。

　　同时，图璇的武道天赋也是格外的出色，据说修行不过数十万年，便已经踏入大巫境界。

　　图璇小姐带着婢女，一路向前走，面无表情的看着附近的一个个摊位。不少接受委托炼丹摊位的摊主，都目光灼灼的看着图璇小姐，就等着图璇小姐走过来委托自己炼丹。

　　但图璇小姐，似乎对这些摊位不满意，或者说是对这些摊主不太满意。她走过来，并未与任何一个摊位的摊主有接触。

　　“辉煌炼丹摊位？”图璇小姐，看到了景言的摊位。

　　确切的说，是看到了摊位后面的景言和莫枯。当然，她的眼神更主要的是落在景言的身上。

　　从一定程度上来说，景言确实比较引人注目。

　　其他接受委托炼丹摊位的摊主，一个个基本上都是年纪一大把的老家伙。就算有一些外貌上看起来年轻，但他们的生命气息也无法改变。在这样的一群丹师之中，景言无疑是出类拔萃的。

　　至于图璇小姐为何认为景言是丹师，而不是景言身边的莫枯。这也简单，莫枯是站着的，景言是坐着的。

　　图璇小姐带着婢女，来到辉煌炼丹摊位之前。

　　景言也睁开双目，面带微笑看着图璇小姐。

　　四周许多关于图璇小姐的议论，景言当然听得到，知道图璇是大有来头的大人物。这样的大人物，站到了自己摊位的面前，景言也是微微的有些激动。

　　他的炼丹摊位，一直没开张啊！

　　“这位小姐，需要委托炼丹吗？”景言温和的声音问道。

　　“嗯，你都能炼制什么丹药呢？”图璇小姐与景言对视了一眼，不知道为什么有一种血脉上涌的感觉，雪白的脖颈都微微浮上了红色。

　　她没说自己需要什么丹药，而是询问景言能够炼制什么丹药。

　　看来，她也并不太相信景言的炼丹能力，打算先了解一下看看。

　　“我能炼制的丹药，种类可就多了，一时间很难全部说出来。这位小姐，不妨告诉我，你需要什么丹药。基本上所有的丹药，只要你能提供材料，我应该都能炼制的。”景言笑眯眯的说。

　　“吹牛！”图璇身边的婢女听到景言的话，翻了翻白眼说道。

　　“呵呵，我可从来不吹牛！”景言笑着说道。

　　“哼，还说不吹牛！就是我们图氏部落的图秧丹师，都不敢说这种大话。”

　　“小姐，我们去其他摊位吧！这个家伙，一看就没什么能力。”婢女先是顶了景言一句，又对自家小姐图璇道。

　　“小黎，你先别说话，我与这位丹师谈谈。”图璇对婢女小黎说了一句。

　　她有看向景言。

　　“我需要暗玉无瑕丹，你能炼制吗？”图璇美目中，带着一丝狡黠。

　　她说要暗玉无瑕丹，这是一种比较少见的丹药。在巫界，能炼制暗玉无瑕丹的丹师不会很多。就是巫云域内，都很难找到能够炼制此丹的丹师。

　　图璇这么说，显然是有故意刁难景言的意思。景言之前说那样的大话，也多少让图璇认为景言在吹牛。她嘴上没说，但心里应该是这么认为的。

　　“可以的！嗯……四份材料，二十枚巫晶。这是炼丹需要的费用！”景言毫不迟疑的就说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　图璇小姐，还有婢女小黎，显然都没想到景言一口就会应承下来。

　　图璇还等着景言说不能炼制，然后稍微的挤兑几句呢。她倒不是真要与景言为难。

　　可景言，却直接应承下来，连犹豫都没有。

　　在短暂的吃惊后，图璇小姐的俏脸，却是冷了下来。美目中，也带着一抹寒意。如果景言说自己不能炼制，那么她最多就是挤兑几句也就算了，说不定接下来还会委托景言炼制一些简单的神丹，让景言赚一些资源。可景言应承下来，这就让图璇有些真的生气了，她觉得景言在欺骗自己。

　　“这小子是不是疯了？”

　　“连图璇小姐，也敢欺骗？他知道他面前站着的人，是什么身份吗？”

　　“在毛邛岭，诓骗图璇小姐的资源，真是自寻死路！哼，他以为带着骗取图璇小姐的资源，能安然离开毛邛岭吗？”

　　“一看这个小混蛋就不是什么好东西！”四周一片咒骂声。


第1722章 老神在在

　　图璇到景言炼丹摊位之前，本就让附近不少人对景言产生了妒忌的情绪。

　　而现在，景言又明显是在诓骗图璇小姐，这无疑是引起众怒了。

　　景言也感觉到了图璇美目之中流转出的冷意，知道对方的心思不相信自己。

　　他抿嘴笑了笑，也没有多解释。

　　“你确定，你能炼制暗玉无瑕丹？”图璇的声音，都冰冷了许多。

　　“确定！”景言点头。

　　“你有多大的把握，成功炼制出暗玉无瑕丹？”图璇又问道。

　　“百分之一百的把握！”景言丝毫没有犹豫，斩钉截铁地说道。

　　“什么？”图璇以为自己听错了。

　　她确实，并不相信景言能炼制出暗玉无瑕丹。她已经认为，景言是在诓骗自己。等自己付出费用后，此人可以装模作样一番，然后告诉自己丹药炼制失败。

　　可此时，对方却说百分百能成功炼制出暗玉无瑕丹。

　　不仅是图璇愣了一下，四周的众人，一个个也都露出不解的表情。

　　“你可知道，诓骗我的下场？我可以告诉你，那会很惨。如果你骗了我，那么你无法或者离开毛邛岭。现在，如果你承认自己无法炼制暗玉无瑕丹，那我不会追究。”图璇小姐轻轻吸了一口气，再次说道。

　　她似乎确实对景言有一些好感，到这时候，都还想给景言一个机会。她说了，只要景言承认自己不能炼制暗玉无瑕丹，她就不会去追究。

　　“这位小姐，如果你真的需要委托炼制暗玉无瑕丹，那么就拿出四份材料和二十枚巫晶。然后，明天这个时候，你过来取丹。我刚才就说了，我可以保证将暗玉无瑕丹炼制出来。现在我补充一句，这一炉丹药，至少会成丹三颗。”景言微笑着说道。

　　听到景言的话，图璇也真来了火气。

　　她没有再多说，直接便取出四份炼制暗玉无瑕丹所需要的材料，另外附带二十枚巫晶。

　　站在景言身边的莫枯，这时候上前，接过图璇拿出的各种材料和巫晶。

　　“你是说，明天这个时间，我就能在这里，拿到至少两颗暗玉无瑕丹是吗？”图璇盯着景言的眼睛问道。

　　“没错。”景言点头。

　　“好，那么我明天会再过来。我不得不提醒你，在我们再次见面之前，你最好不要试图离开毛邛岭。”图璇的身上，一股淡淡的威压释放出来。

　　身为图氏部落族长的女儿，图璇当然也不是寻常的修行者能比。当她认真的时候，身上上位者的威严，也是非常犀利的。

　　只是这种威压，对景言根本就没有任何效果。听完图璇的话语后，景言微微点头。

　　随后，他目送图璇和那名叫小黎的婢女离开。

　　四周一道道目光，仍然都盯在景言的身上。这些目光，大多数都阴冷带着杀意。

　　“小子，你死定了！”

　　“欺骗图璇小姐，你就算有九条命也不够死的！炼制暗玉无瑕丹，就凭你？还明天就能炼制出来！呵呵，你到底是不是神丹师？”

　　“别与这小子说那么多废话了，反正等到明天，他这条小命必定会交代在这里。”

　　“嗯，他根本就跑不掉，从现在开始，这里不知道有多少双眼睛会盯着他。”

　　有一些人，带着极其的负面情绪开口斥责甚至羞辱景言。

　　景言也懒得回应这些人。

　　景言对莫枯交代了一声，便起身走出了炼丹摊位。

　　当然，景言没有离开广场，他来到广场四周的一座建筑之前。

　　广场四周有不少的建筑，其中有一些建筑，便是专门设置的炼丹房。

　　广场上，那么多接受委托炼丹的摊位，每天都会有大量的修行者委托丹师们炼丹。那些丹师，当然需要安静的地方来炼制丹药，总不能在广场上当众炼制吧？

　　虽然说，许多丹师都有随身移动空间。可是，要在广场上进入移动空间，在众目睽睽之下，那可不是很美妙的事情。就是景言，也不希望被其他修行者看到自己进入乾坤世界。

　　广场上摆摊，是不需要交纳任何费用的。可如果想要使用广场四周的建筑比如炼丹房、修炼室等，那可就需要支付昂贵的使用费了。

　　这些专门设置的建筑，也都是被九大势力直接控制，为九大势力源源不断赚取财富。

　　景言要了一间炼丹房，使用的费用，是一年一枚巫晶。这个费用，真的算是非常昂贵了。

　　交了一枚巫晶，然后领取一个号牌，上面有一个数字，景言可以进入对应数字的炼丹房。时间，是一年。

　　在炼丹房待了一天的时间，景言出来，重新回到了辉煌炼丹摊位。与莫枯打了一个招呼，便坐下来等着那位图璇小姐过来取丹。

　　“这小子回来了！”

　　“哼哼，一会看他如何给图璇小姐一个交代。”

　　“若拿不出丹药，拿不出暗玉无瑕丹，那他这条小命，可就没了。”

　　四周的许多修行者，尤其是一些炼丹摊位的摊主，都不怀好意的盯着景言。他们对景言回来，倒是没有觉得意外。因为他都知道，景言虽然离开摊位，却没离开这个极地广场。

　　……

　　“小姐，你真相信那人能炼制暗玉无瑕丹吗？而且，他还说炼制成功的把握是百分百。哼，就算是图秧先生，都没有百分百把握吧？”小黎皱着柳眉说。

　　图璇沉默，她没有说什么。

　　“小姐，若那个人拿不出暗玉无瑕丹，你会不会杀了他？要我说，杀了他就太便宜他了。”小黎一副凶狠的表情说道。

　　“等一会见到他，自然就知道他是不是说谎了。若真敢欺骗我，我定不会饶恕他。”图璇转目看了一下婢女说道。

　　两人，很快再次进入极地广场。图璇的目光，很快就锁定了景言的辉煌炼丹摊位。看到景言坐在那里，她的眼神轻轻闪烁了一下。

　　“小姐，你看那家伙，一副老神在在的样子。看起来，还真像是已经炼制成功暗玉无瑕丹了。”小黎翻了翻白眼，又指了指景言。


第1723章 广场震动

　　图璇和小黎，缓缓的来到景言的摊位之前。

　　“小姐来了。”景言睁开眼睛，微笑打招呼。

　　“我委托炼制的丹药，炼制出来了吗？”图璇的一双美目，死死的盯着景言。

　　到此时，图璇也没有想好，等确定自己被景言欺骗后，她该如何惩罚景言。

　　“幸不辱命！这次运气不错，炼制出三颗暗玉无瑕丹。”景言直接取出三个玉瓶，先递给莫枯，然后莫枯转交给图璇。

　　看着莫枯递过来的三个玉瓶，图璇又愣住了。

　　因为，完全没有想到！

　　怎么可能，这个家伙，怎么可能真的炼制出暗玉无瑕丹，而且还成功炼制出三颗暗玉无瑕丹？

　　在巫云域内，那些能力出色的顶级神丹师，图璇觉得自己就算不全部认识，但也至少有听说过。可是，在她的印象里，绝对没有一个如此年轻的神丹师。

　　“小姐，快看看这丹药是不是假的。”小黎提醒图璇。

　　图璇这才反应过来，她打开玉瓶，仔细的辨认查看。为了不出意外，她甚至将三个玉瓶内的丹药倒了出来。每一颗丹药，她都耗费了一些时间来仔细的确认。

　　鉴定的结果，让她极其的吃惊。

　　这三颗暗玉无瑕丹，没有任何的问题。甚至，三颗丹药的品质，都非常之高。这个品质的丹药，其价值是很惊人的。

　　可以说，花费四份材料加上二十枚巫晶，得到三颗暗玉无瑕丹，这非常的划算，甚至可以说赚了不小的好处。这一点很容易验证，她即便在这里表示要出手这三颗丹药，每一颗丹药都至少能卖出二十枚巫晶。

　　不仅是我图璇傻眼了，四周那些修行者，也都呆若木鸡。尤其是那些神丹师，眼珠子都要瞪出来，下巴都差点惊掉。

　　他们还等着看好戏，看到景言被当场诛杀。却没想到，景言真的拿出了暗玉无瑕丹，而且是拿出三颗。昨天景言说的，至少会成丹两颗，现在他拿出了三颗！

　　“你……你居然真的能炼制暗玉无瑕丹！”小黎先说话了。

　　“呵呵，这是自然。暗玉无瑕丹，又不是太难炼制的丹药。”景言笑着摆摆手说道。

　　图璇连续吸了几口气，将心绪平复下来。她看向景言的目光，再次发生了变化。

　　“这位丹师，不知如何称呼？”图璇，向景言拱了拱手。

　　“名字就不需要说了吧？如果小姐还需要其他丹药，仍然可以委托我炼制。正好，我现在挺闲的。”景言道。

　　“我叫图璇，是图氏部落成员。不知道，丹师愿意不愿意加入图氏部落？”图璇想拉拢景言。

　　“我暂时不想加入任何势力。很抱歉。”景言摇头。

　　“没关系。”

　　“不知丹师能否炼制婆娑归鹤丹？”图璇又问道。

　　婆娑归鹤丹，顶级神丹中的顶级神丹。就在整个巫云域，都没几个丹师能够炼制出来。

　　当图璇说出婆娑归鹤丹后，在场的许多丹师，都心神一震。他们这些丹师之中，恐怕找不到一个，能够炼制婆娑归鹤丹的。

　　“婆娑归鹤丹？”

　　“这种丹药，炼制难度有些大，比暗玉无瑕丹费事得多。所以，收取的费用，相对会高一些。”景言听到图璇询问婆娑归鹤丹，心中倒是喜悦得很。

　　“只要先生能炼制，费用没有问题的。”图璇立刻说道。

　　“四份材料，一百枚巫晶。”景言顿了一下，报出了一个费用。

　　“先生真的能够炼制婆娑归鹤丹？”图璇美目中流转异彩。

　　“是的，可以炼制。与暗玉无瑕丹一样，我可以保证炼制成功，而且最少成丹两颗。”景言点了点头。

　　一百枚巫晶的费用，听上去确实非常吓人。但对于图璇这样的修行者来说，一百枚巫晶也不算什么。

　　再者说，在巫界，花费一百枚巫晶加上四份材料，就想请求能够炼制婆娑归鹤丹的神丹师炼制丹药，这几乎是不可能的事情。

　　景言的收费，相对来说已经很低了。包括之前，他炼制暗玉无瑕丹收取二十枚巫晶，都是一个很低的价格。

　　更何况，景言可是保证炼制成功，至少成丹两颗。

　　图璇这一次几乎没什么迟疑，便将材料和一百枚巫晶放下。

　　“丹师先生，这一次，我需要等多久？”图璇将材料和巫晶递给莫枯后问道。

　　“明天这个时间，请小姐过来取丹。”景言微笑说道。

　　这一次，整个极地广场都被震动了。

　　一时间，景言似乎成了焦点。在昨天，还没有任何人相信景言能炼制暗玉无瑕丹。可是今天，景言就拿出了三颗暗玉无瑕丹交给图璇小姐。

　　当然了，就算是现在，也有不少人认为景言不能炼制出婆娑归鹤丹。甚至有人认为，景言拿出的暗玉无瑕丹，并不是他炼制出来的，而是他早就有的，只是在今天拿出来交给图璇小姐罢了。

　　只是怀有这种态度的人，又无法弄清楚，到了明天，景言该怎么办。能拿出三颗暗玉无瑕丹这个并不是很难办到，连许多资格深厚的巫师，都有可能拿出来。可要拿出两三颗婆娑归鹤丹，这可就难了。一颗婆娑归鹤丹，其价值就超过一百枚巫晶！

　　那可是足足一百枚巫晶啊！

　　就连一些刚刚晋升的大巫，只怕都拿不出一百枚巫晶。更何况，婆娑归鹤丹乃是可遇不可求的顶级神丹。

　　……

　　毛邛岭，一座非常气派的建筑内。

　　这座建筑，属于图氏部落拥有。图氏部落的族长，此时就在建筑内。图氏部落的族长，也是最近来到毛邛岭处理一些事情。图璇，是跟随父亲过来的。

　　“璇儿，你说在极地广场，有丹师能炼制婆娑归鹤丹？”图氏部落的族长，是一名身材高大的中年男子，他听到图璇的禀报后，凝声说道。

　　“是的父亲，我已经委托他炼制一炉婆娑归鹤丹。按照他所说，等明天，我就能取丹。”图璇点头。

　　一个能炼制婆娑归鹤丹的神丹师，关系重大。所以，图璇也第一时间就向父亲禀报了这件事。


第1724章 相信

　　图璇将自己委托景言炼制暗玉无瑕丹一事，也详细告诉了她的父亲。

　　“一天时间内，就炼制出一炉暗玉无瑕丹？这其中，恐怕是有些问题。”图氏部落族长，轻轻摇头。

　　“父亲，起初我也不相信他能炼制暗玉无瑕丹，更别说是在一天内炼制成功。但是，今天我去取丹，他真的拿出了三颗暗玉无瑕丹，而且都是高品质的丹药。暗玉无瑕丹，虽然不是最珍贵的丹药，可一枚也价值二十枚巫晶。”图璇轻声说道。

　　图璇的意思是说，如果景言是提前准备了暗玉无瑕丹，那么这代价也太高了一点。三颗暗玉无瑕丹，随便卖出去，都能卖到六十枚巫晶以上啊。那丹师，何必如此做？这完全是赔本的买卖。要知道，这名丹师炼制一炉暗玉无瑕丹，只收取二十枚巫晶的费用。

　　图氏部落族长，却轻笑了起来。

　　“我女儿，可是巫云域最漂亮的女子之一。”图氏部落族长眯着眼睛望着图璇。

　　图璇先是微微一愣，而后明白过来，脸上浮现一抹红润。她知道父亲的意思是说，那个丹师有可能是为了追求自己，才出此下策。

　　“先关注一下吧！总之，就算你说的那人真是丹师，真的能够炼制暗玉无瑕丹，我也很难相信他在一天时间里就能炼制成功。至于婆娑归鹤丹，那就更不可能在一天内炼制出来了。”图氏部落族长摆摆手。

　　“是，父亲。”图璇点头，躬身行礼后，退出了房间。

　　对女儿提到的丹师，图氏部落族长图森并没有太放在心上。委实是，有些天方夜谭了。

　　就说图氏部落内部的图秧等顶尖的神丹师，他们炼制一炉丹药先不说成功率，哪怕是炼制普通的顶级神丹，也都需要几个月的时间。

　　一天就炼制一炉丹药，这不是在搞笑吗？

　　又是一天过去。

　　景言从炼丹房出来，回到自己的炼丹摊位之前。

　　今天关注景言的修行者，数量可就多了。从景言出炼丹房，就有目光一直盯着景言。有丹师，更多的是普通修行者。

　　这些修行者，不时的对景言指指点点。

　　“莫枯，今天我们有炼丹委托吗？”景言问莫枯。

　　“倒是有两个过来询问的，但没有确定要委托主人炼丹的。”莫枯回应道。

　　“看来，他们还是不相信啊。没关系，今天应该会有很多人相信我们。”景言笑了笑，倒也不在意。

　　很快的，图璇小姐和婢女小黎便走来。

　　今天的图璇，神色之中，已是带有些许的迫不及待。

　　她走过来，直接就问道：“丹师先生，我委托你炼制的婆娑归鹤丹，炼好了吗？”

　　“小姐请查看丹药。”景言挥手，又是三个玉瓶飞到图璇小姐的面前。

　　图璇，压着心中的激动，接过这三个玉瓶。此时的图璇，心情也很复杂。她有些期待，又有些担心自己会失望。昨天他委托景言炼制的，可是婆娑归鹤丹啊！此丹，在巫界是最顶尖的神丹之一，每一枚价值都不少于一百枚巫晶。

　　在图璇小姐接过玉瓶的时候，四周无数的目光，也都盯在这三个玉瓶之上。一些低声议论，也在悄然中沉寂下来。众人，都在等待图璇小姐验证婆娑归鹤丹是真是假。

　　图璇打开玉瓶，带着期待的心绪，开始鉴定。

　　第一颗！

　　第二颗！第三颗！

　　当三颗丹药鉴定结束后，图璇的一颗心，扑腾扑腾跳得很剧烈。即便她是图是部落族长之女，哪怕她自身也已经踏入大巫境界。可此时，仍然抑制不住激动的心情。

　　她双目泛出精光，望着景言。

　　这三颗婆娑归鹤丹，没有任何问题，都是高品质真丹。与昨天的暗玉无瑕丹一样，尽皆都是高品质丹药。

　　“图璇小姐，婆娑归鹤丹，是假的吗？”

　　这时候，一名白发苍苍的神丹师，走近图璇一些，开口询问道。

　　这名神丹师，在巫云域也有比较大的名气，他炼丹能力算很强。不过，他当然是炼制不出婆娑归鹤丹的。

　　“三颗丹药，都是高品质婆娑归鹤丹。”图璇点点头，回应那名神丹师。

　　“嘶嘶~”

　　周围，一片倒吸冷气的声音，一道道目光充满震撼之色。

　　他们再看向景言的目光，已经是发生了巨大的变化。要说提前准备好三颗暗玉无瑕丹，也不算太难的事情，可要提前准备三颗婆娑归鹤丹，这可就不是一般修行者能做到的了。就是大巫层次的修行者，谁身上又能拿出三颗婆娑归鹤丹？

　　就算是图璇自己，在此之前，她也没有三颗婆娑归鹤丹。图氏部落这样的强大势力内部，库存的婆娑归鹤丹数量也是极少的。图璇虽然是族长之女，平常情况也休想使用极其珍贵稀有的婆娑归鹤丹修炼。

　　此时更多的修行者，相信景言是非常强大的神丹师。

　　图璇小心翼翼的将手中三个玉瓶收起。

　　她郑重的对景言拱了拱手说道：“丹师先生在丹道上的能力，真是让人难以置信。若非亲眼所见，图璇也无法相信天下间有先生这样的丹师。”

　　图璇的语气中，带着明显的尊敬。

　　“图璇小姐客气了。”景言不在意地说道。

　　“丹师先生，我可以继续委托你炼制婆娑归鹤丹吗？我这里，还有一些材料。”图璇很快又说道。

　　“当然可以。我在这里摆下摊位，便是接受委托炼丹的。”景言点头说道。

　　图璇再次拿出八份炼制婆娑归鹤丹所需要使用的材料，同时，还有二百枚巫晶的炼丹费用。

　　莫枯将这些东西收起。

　　“图璇小姐，这一次，你可能需要多等一些时间了。接下来，应该还有一些道友，要委托我炼制丹药。我会多接受一些委托，再去炼丹房炼制丹药。”景言带着歉意对图璇解释了一句。

　　“没关系，我可以等，不着急。”图璇丝毫不在意。

　　婆娑归鹤丹，是有巫晶都很难买到的顶级神丹。为了得到婆娑归鹤丹，多等一些时间，确实不算什么。


第1725章 疯狂

　　图璇没有多逗留，在再次委托景言炼丹后，她立刻就离开了极地广场。

　　她要去见父亲，立刻告诉父亲这件事。

　　就算不能将景言拉拢加入图氏部落，那也得做一点什么。一名能轻松炼制婆娑归鹤丹的丹师，对图氏部落来说太重要了。当然，可以说这样的丹师对任何一个势力来说都非常的重要。

　　“丹师先生，我想委托你炼制一炉婆娑归鹤丹！”一名大巫境界的修行者，率先走出人群，站在景言的对面。

　　他的手中，已经将四份材料和一百枚巫晶拿了出来。

　　景言却摇摇头说道：“我可以接受你的委托，不过，炼制一炉婆娑归鹤丹，你需要支付四份材料加上二百枚巫晶。”

　　景言这时候毫不犹豫的提价了。

　　四份材料一百枚巫晶这个费用，太低了。

　　图璇委托炼丹，景言收取这个费用，那是因为先前没有任何的生意。为了打开市场，景言才特意压低收费。现在，自然是顺势提高收费了。

　　“你说什么？”大巫修行者听到景言的话，脸色顿时一变。

　　“刚才你还只要四份材料，加上一百枚巫晶。现在，你就要二百枚巫晶？”大巫修行者带着极度的不满情绪。

　　“呵呵，我不想多解释。我收的这个费用高不高，其实你应该很清楚。如果这个价钱，你能找到其他丹师帮你炼制婆娑归鹤丹，那请自便。”景言低沉的声音说道。

　　“可恶，你在勒索我？”大巫修行者面色极其难看。

　　“你若这么理解，我也没办法。”景言不在乎地说道。

　　“可方才图璇小姐委托你炼丹，你只收取一百枚巫晶。”大巫修行者想要当场翻脸，但似乎又有些顾忌，他压制怒火。

　　若当场翻脸，他该找谁帮忙炼制婆娑归鹤丹？

　　在极地广场上，或许还能找到个别可以炼制婆娑归鹤丹的顶尖神丹师。但是，那些神丹师绝对不会保证炼丹成功。

　　巫界的神草材料虽然比较多，可像婆娑归鹤丹炼制需要的神草，数量相对也是很少的。否则，图璇小姐也不会前后只拿出十二份婆娑归鹤丹的材料。

　　“图璇小姐，是第一个委托我炼丹的修行者，当然有优惠了。好了，你若委托，便缴纳费用。若不委托，还请让开。”景言摆摆手。

　　此时在这名大巫修行者的后面，可有不少人都跃跃欲试。虽然也有很多人对景言提高收费不满，但更多的人并不觉得这个费用高。

　　“好吧！那就麻烦丹师先生了。”这名大巫修行者，不得不再次取出一百枚巫晶，加起来就是二百枚巫晶，一起交给莫枯。

　　一个月后，景言才再次准备炼丹。

　　在这一个月的时间里，委托景言炼丹的修行者，一共有十九人，委托炼制二十六炉各种神丹。景言炼丹收取的费用，除材料外，总体是比最初翻了一倍。比如婆娑归鹤丹，收取二百枚巫晶，暗玉无瑕丹，收取四十枚巫晶等。

　　即便收费翻了一倍，但委托景言炼丹的人仍然很多。

　　“莫枯，你看着摊位，我去炼丹。最多两三个月时间，我就会出来。”景言对莫枯叮嘱了一句。

　　“主人放心。”莫枯应道。

　　景言带着大量的材料，进入之前就购买了使用时间的炼丹房。

　　这一次，盯着景言的修行者比之前更多得多。委托景言炼丹的那些人，更恨不得亲眼看着景言炼丹。说到底，他们还是怕景言带着材料和巫晶跑路。

　　哪怕景言已经拿出三颗暗玉无瑕丹和三颗婆娑归鹤丹，仍然有很多人对景言带有疑虑。

　　时间匆匆而过。

　　转眼，便是两个月过去。

　　这两个月时间里，景言将一种种丹药，都炼制了出来，并且按照委托的修行者，一一的分配好。

　　“这一次，我拿出这么多的丹药，接下来应该能完全打消那些修行者最后的顾虑了吧？”景言盘坐在炼丹房内，收起乾坤丹炉，低声说了一句。

　　身影一闪，离开炼丹房，快速回到极地广场上的炼丹摊位。

　　景言一出现，等候多时的修行者便都第一时间围了上来。那些委托景言炼丹的修行者，都瞪圆了眼睛盯着景言。

　　“丹师先生，我委托炼制的九纹道魂丹可炼制好了？”

　　“我的真甫丹炼制成功了吗？”

　　这些修行者，都等不及了。

　　“诸位不要着急，按照之前你们委托顺序，我会将丹药全部送到诸位手中的。”景言略微提气，喊了一句，这些修行者才都安静下来。

　　接下来，景言将炼制好的丹药取出。

　　“这是你的真甫丹，三颗！”

　　“这是你的暗玉无瑕丹，两颗！”

　　“……”

　　莫枯将一份份丹药，不断的送到委托人手中。

　　这些修行者，在看过丹药后，简直都要疯了。

　　看着景言拿出的这些丹药，大量的修行者在打听后，知道丹药全部都没有问题，他们都眼红了。一个个修行者，都嗷嗷叫涌了过来，想要挤到前面，委托景言炼丹。

　　景言高兴了，但有人不高兴。

　　其他炼丹摊位后面的摊主，脸可就黑了，恨的牙痒痒。一道道目光，都恨不得扒了景言的皮。

　　对此，景言就当没看见，赚巫晶要紧。

　　前几天，委托景言炼丹的修行者极多。过了三四天后，委托炼丹的修行者才少了下来。

　　这一日，图璇来到辉煌炼丹摊位之前。景言，将六颗婆娑归鹤丹交给图璇。

　　“丹师先生，我的父亲，想要见你一面，不知你是否有时间？”图璇收下丹药之后，温和的声音说道。

　　景言眼眸凝了凝。

　　她知道，图璇的父亲，乃是图氏部落的族长。图氏部落，在巫云域的五星势力中，都能排在前三，是一个无比强大的势力。

　　这样的人物要见自己，是见，还是不见呢？

　　想了想后，景言缓缓地说道：“图璇小姐，不瞒你说，这一次我来毛邛岭，是打算进入极地的。我看，不如等我从极地出来后，再去见令尊吧。”


第1726章 怒火

　　图璇并未强求景言。

　　图氏部落，又交好景言的意思，在这一前提下，自然不会为难景言让景言对图氏部落产生恶意。

　　“丹师先生，那我就等你从极地出来。”图璇小姐留下这么一句话，便带着婢女小黎离开了极地广场。

　　“小姐，你说这个丹师的生命气息很年轻，年纪肯定不大。那么，他炼丹能力怎么会那么强？好像连图秧先生炼丹能力，都比不上他。”

　　图璇小姐和小黎离开极地广场后，小黎一脸困惑说道。

　　“我也不知道。在之前，我也从未听说过巫云域有这样的一位丹师。我父亲说，此人很可能是圣丹师。”图璇说道。

　　“圣丹师？”小黎轻轻吸，面带惊骇。

　　在巫界，圣丹师基本上就是一个传说。在巫界历史上，有关于圣丹师的记载，但是见过神丹师的修行者，就找不到几个了。就是巫云域的九大五星势力掌舵人，应该都未亲眼见到过圣丹师。

　　当然，现在大家还都紧紧是猜测，并不确定景言就是圣丹师。

　　但有一点，景言即将进入各大势力的视线。在极地广场，景言的名气已经传开，相信用不了多久，整个毛邛岭都会知道景言的存在。

　　现在图氏部落与景言最先接触，接下来可能其他大势力，也会与景言主动接触。当然，景言也将会有一些麻烦。

　　……

　　在极地广场，名气传播开之后，委托景言炼制丹药的人随之骤增。

　　这一次，景言足足等了半年的时间，才再次进入炼丹房炼丹。

　　到目前为止，景言赚取的巫晶，已高达上万枚之多，这是一个无比惊人的数字。

　　这么一大笔巫晶，购买一个进入极地的名额，应该是绰绰有余了。

　　交代莫枯继续接受炼丹委托后，景言离开摊位，进入炼丹房炼丹。

　　一恍然，几个月的时间过去。

　　这一天，极地广场，闯入三名修行者。这三名修行者，全都是大巫层次。为首的，乃是一名二阶大巫。

　　这三个人进入极地广场，便吸引了不少的目光。许多人看到这三人，都露出敬畏之色，躲得远远的。

　　三个人，径直来到辉煌炼丹摊位之前。

　　“三位，是要委托炼制丹药吗？”莫枯对着三人拱了拱手。

　　此时，莫枯的脸色也带着凝重。他感觉，这三个人来者不善，与其他委托炼丹的修行者并不一样。而且，这三人身上的气息都是大巫层次。尤其为首的那人，给莫枯一种极其压抑的感觉。莫枯知道，为首的修行者实力肯定超过自己一个档次。

　　“这个摊位的摊主呢？”为首修行者翻了翻眼睛，蛮横的语气问道。

　　“主人正在炼制丹药。如果，三位是想要委托主人炼丹，可以现在与我说。等主人出来后，我会转达你们的意思。”莫枯说道。

　　“哼，你算一个什么东西？让那摊主出来说话。”其中一名修行者一挥手，霸道的对莫枯吼道。

　　“我已经说了，主人正在炼丹，不能被打扰。”莫枯目中也升腾出怒意，他几乎能断定，这三个混蛋是来找麻烦的。

　　“哎呦，你还挺横的。”

　　“我们三人亲自过来，摊位的摊主都不出来相见，这是看不起我们啊！”

　　“看不起我们！哼，砸了他的摊位，看看他是不是继续躲着。”三人你一言我一语地说道。

　　“三位，你们想怎样？”莫枯看到这三人真的要砸摊位，连忙伸出手阻拦，同时问道。

　　“我们想怎样？你也不打听打听，我们是什么人，是什么身份。你那主人，看不起我们，那可就怪不得我们了。”

　　“哼，想要我们不砸摊位也行，缴纳足够的保护费，让我们满意了，我们倒是可以放过你们一马。”

　　“快交出巫晶！”三人全身神力涌动，向着莫枯压迫过去。

　　“辉煌炼丹摊位，麻烦大了！”

　　“是啊！这三人，是东方世家的！”

　　“嗯，确实是东方世家的。看来，辉煌炼丹摊位，让东方世家不满了。”

　　“这也正常，东方世家以炼丹为根基，这漫长的岁月下来，已经是巨无霸级别的存在。在这个极地广场，不就有好几个东方世家丹师摆下的炼丹摊位？那个辉煌炼丹摊位，抢了他们的生意，他们肯定不满。”

　　“东方世家的人，可不好对付。就是九大五星势力，很多时候都得给东方世家面子。”

　　“该死！我委托辉煌炼丹摊位炼制的丹药，还没拿到手呢。”

　　“我也是啊！若东方世家的人，铁了心要砸了辉煌炼丹摊位，那我拿出的材料和巫晶，岂不是很可能拿不回来了？”

　　一些委托景言炼丹，尚未来得及取走丹药的修行者，都有些着急了。可再着急，也没办法，他们可不敢与东方世家对抗。招惹东方世家，无异于找死。

　　……

　　“三位，不知道这个保护费，需要多少巫晶？”莫枯耐着性子，压着怒火。

　　不压着怒火也不行，对面三人都是大巫，而且有一个实力明显强过他。若是发飙，那结果显然一见，他一个人挡不住对方三个。

　　“这就对了吗？”

　　“看来比较上路，就少收一些好了。嗯，这第一次，就五千枚巫晶好了。”为首的那名东方世家修行者，笑了笑说道。

　　“五千枚巫晶，很划算了。”

　　“这个摊位，短短时间内就赚取了至少五千枚巫晶呢。我们这初期，只收取五千枚巫晶的保护费，算是仁慈了。”

　　“快拿出五千枚巫晶！”三人不断逼迫。

　　莫枯真是愤怒至极，这三个人无耻之尤。一开口，就是五千枚巫晶。

　　四周的众多修行者，听到东方世家的人，要辉煌丹铺交出五千枚巫晶作为保护费，也忍不住倒吸一口冷气。这东方世家的人，也太狠了。

　　五千枚巫晶，就是一些比较强大的大巫，都很难一下子拿出如此多的巫晶。

　　极地广场之外，两名长须老者，眯着眼睛，凝视前方。

　　“东方兄，五千枚巫晶？”身穿灰色长袍老者，转目看向身穿白色长袍的老者，低声说了一句。

　　“嗯，五千枚巫晶，只是初期收取的保护费罢了。这个辉煌炼丹摊位的摊主，不同寻常。短短一年的时间里，我仔细的算过，他赚取的巫晶应该有一万枚巫晶。我东方家，只要五千枚巫晶，也仅仅才拿走他赚取的巫晶一般罢了。”身穿白色长袍的东方叶，一副为景言考虑的表情。

　　东方叶，东方世家内，最强丹师之一。他关注景言和辉煌炼丹摊位，已经有了一段时间。辉煌炼丹摊位赚取的巫晶，让他都眼红。

　　今天去辉煌炼丹摊位收取保护费的三个东方世家修行者，正是得到了东方叶的授意。

　　“东方兄，你难道就没有忌惮吗？”灰色长袍老者轻轻摇头。

　　“忌惮？你是说，图氏部落？”东方叶目光一转，嘴角泛出一抹冷笑。

　　“这个年轻的丹师，还没与图氏部落有多亲密关系吧？他没加入图氏部落，我东方世家需要忌惮吗？”东方叶不在意的说。

　　“图氏部落，确实也不足以让东方世家太过忌惮。可是，东方兄你也说了，这个丹师很年轻。你不觉得，如此年轻的丹师，炼丹能力就如此恐怖。他的背后，难道就没什么人吗？”灰袍老者眼神闪了闪说。

　　“这一点，我倒是也有考虑。并且，我特意调查了一番。通过能够调动的情报网，我没有找到关于这个年轻人更多的信息。不过，我倒是发现了，这个小子，还得罪了兆氏部落！”东方叶冷笑着说。

　　“得罪了兆氏部落？”灰袍老者一愣。

　　“嗯，双禾城的双煞帮覆灭了，你知道吧？”东方叶道。

　　“这个倒是听说了，据说是两个陌生的修行者出手，灭了双煞帮。”灰袍老者点头。

　　“嗯，难道，传言中灭掉双煞帮的两个修行者，就是……”灰袍老者猛然想到了什么，吃惊的语气说道。

　　“没错，确实就是这两个人。从现在的情况看，那个年轻丹师是主人。现在在摊位后面的，只是一个仆从。这个仆从，也是一名大巫层次修行者。不过，只是很普通的大巫而已。他们能够灭掉双煞帮，足以证明，那个年轻丹师的实力远远超过这个仆从。”

　　“只是，他们得罪了兆氏部落，就算实力再强，只怕也难以全身而退了。”东方叶轻笑起来。

　　“再说了，我也没有打算拿走他全部的巫晶。我只是，要拿走他赚取到的一般巫晶而已。如果他聪明，最好乖乖缴纳保护费。”东方叶继续说道。

　　灰色长袍老者，沉默了下来。

　　……

　　“三位，你们有些过分了！”莫枯已经极力压制怒气，但此时目中怒火也收敛不住了。

　　“看来，你是不打算合作了！”

　　“砸了，先砸了这个摊位，敬酒不吃吃罚酒！”

　　三人显然不想再多说了，也不打算讨价还价。当莫枯表明态度不会拿出他们要的保护费后，他们就动手了。

　　三人砸摊位，莫枯当然要阻止。

　　就在这极地广场上，一场厮杀开始了。莫枯挥动手指耀光斧，竭尽全力抵挡。但是，他显然挡不住，只是呼吸时间，他就已经被三人击伤。

　　“该死！”莫枯嘶吼。

　　“哈哈，先干掉这个家伙吧！”

　　“嗯，杀了他，然后等着他那个主人出来。”

　　三人不断出手攻击莫枯。

　　四周的修行者，早就退到远处。就连一些原本比较接近辉煌炼丹摊位的摊位，此时都收了起来，那些摊主也都到远处躲避东方世家三人与莫枯的厮杀。

　　莫枯的肉身防御虽然强横，但也挡不住一个二阶大巫和两个一阶大巫的联手轰击。

　　“嗯？”

　　炼丹房内的景言，感觉到了异样。

　　莫枯是他的仆从，当时是向天道立下誓约的。也就是说，莫枯与景言冥冥中已经有一种联系。现在莫枯被围攻，受到重创，景言能感应到也很正常。

　　“怎么回事？”

　　“有人对莫枯动手？”景言眉头一皱，脸色阴冷下来。

　　这次接受的委托很多，到现在景言尚未炼制结束。不过，景言感觉到莫枯好像正与什么人厮杀，他也不能继续炼制下去了，出去看看再说。在景言的感应里，莫枯的神魂气息动荡极其剧烈，若判断没错，莫枯应该受伤很重了。

　　“这家伙的肉身真强！”

　　“是啊，刚才我一掌硬生生拍击在他的身上，他居然没直接被我轰杀。一般的一阶大巫，可无法凭借肉身挡住我这一掌。”

　　“哼，肉身再强也没用，左右也就是多花一些时间罢了。”

　　“好了，尽快将他杀死。他的身上，也有很多神草材料和巫晶。”

　　莫枯的身上，确实有大量神草和巫晶，都是这一段时间景言炼丹时，莫枯代替景言新接受的炼丹委托提前收取的费用。

　　莫枯，粗重的喘息着。

　　他握着耀光斧的手掌，都在轻轻抖动着。他的伤势，确实已经很重。体内世界，正在崩溃之中。他挡不住多久了。

　　但即便如此，他也没有逃走，仍然守着辉煌炼丹摊位。莫枯，也没有向景言求援。事实上，莫枯动过向景言求援的念头，但最终他还是没这么做。

　　“嗖！”

　　景言出了炼丹房，急速飞腾起来，闪电般抵近辉煌炼丹摊位。

　　当他看到，三名大巫境界的修行者，正连续围杀莫枯的时候，景言的眼珠子也红了。他感应到，莫枯的生命气息正在急速减弱，随时都可能陨落当场，但即便如此，莫枯还在奋力的抵挡，与对方三名大巫厮杀。

　　“住手！”景言一声怒喝。

　　随着声音传开，景言的身影，出现在辉煌炼丹摊位附近，站在莫枯的身前。

　　景言的出现，让东方世家三名修行者的攻击暂时停止了下来。

　　“呵呵，这小子终于出来了！”

　　“我还以为他被吓得根本不敢露头呢。”

　　“出来也好！小子，挺好了，交出五千枚巫晶，否则别怪我们不客气！”三人根本就没把景言放在眼里。


第1727章 你们都得死

　　东方世家三名修行者，居高临下的眼神望着景言。

　　景言冰冷的目光，从这三人身上扫过。而后，他看向身后的莫枯。

　　“莫枯！”景言发出低沉的喊声。

　　莫枯，没有任何回应。

　　景言连忙走到莫枯身边。

　　“可恶！”景言的脸上，寒霜峥嵘。

　　莫枯虽然还站立着，保持着站立的姿势，但他其实已经昏迷过去了。一位大巫境界的强者，居然就这样昏迷了。景言感应到，莫枯的神魂正在崩溃，体内世界也在快速瓦解。

　　正因为神魂体损伤到一定程度，莫枯这个大巫，才生生的昏迷不醒。可即便昏迷，他还站在那里，一步不退，挡在东方世家三名修行者的面前。

　　“该死的混蛋！”莫枯目呲欲裂。

　　莫枯，随时都有陨落的可能。

　　来不及多想，景言便猛的爆发出一团神力。强大的神魂力，融合在神力中，渗透进入莫枯的身体。

　　“封！”景言低声厉喝，目中精光闪动。

　　在景言的努力之下，莫枯的神魂体，溃散速度开始减慢。

　　见到自己的手段有效，景言连忙催动更多的神力和神魂力，同时让小黑配合自己。

　　莫枯的伤势，实在是太重了。他的肉身虽然强悍，但也挡不住一个二阶大巫和两个一阶大巫联手攻击。若不是景言出手封印住莫枯的神魂体，那么莫枯可能会在一两个呼吸时间后身死，因为神魂体彻底溃散而陨落。

　　景言这种手段能奏效，说起来也是因为莫枯与他与主仆契约，二人的神魂体有一种冥冥中的联系。如果不是这种联系，那即便是现在的景言，也无法阻止莫枯神魂体的溃散。

　　只要能让莫枯的神魂体不继续溃散，那么至少可以延缓莫枯的生命，可以让景言有更多的时间，来寻找救治莫枯的办法。

　　又过了一点时间，景言终于将莫枯正溃散的神魂体封印下来。神魂体变得稳定下来后，莫枯的体内世界，也逐渐平复下来。

　　确定没有问题后，景言才将莫枯收入到乾坤世界之内。

　　这时候，景言也不确定莫枯是否能活下来。他虽然暂时封住了莫枯的神魂体溃散，但这毕竟是临时的，景言自己都无法保证能够封住多久。可能是几百年几千年，也可能只有几年甚至几个月的时间。

　　景言转过身，再次看向东方世家的三名修行者，目中的杀意，已是沸腾。

　　这三个人，几乎要了莫枯的命。景言此时，还不知道这三人的身份，但也能猜出，敢如此霸道行事，肯定有着非同一般的背景。但无论对方是什么背景，景言都不打算放过这三人。

　　三人似乎也被景言的目光震住，一时间没有再说话。当他们恢复过来的时候，他们也愤怒了。他们三个大巫层次的强者，东方世家的长老，居然被一个年轻的丹师给震住了，真是岂有此理。

　　“小子，方才我们说的话，你听到了没有？”为首的二阶大巫厉声喝道。

　　“识相点，乖乖交出五千枚巫晶的保护费。否则，别怪我们手黑。”另一人接嘴说道。

　　“呵呵，保护费？你们几乎杀死了莫枯，居然还敢要保护费？”景言怒极反笑。

　　“莫枯？你说的是你的那个仆从？哈哈，我们杀了他又怎样，难道你还想为他报仇？”二阶大巫嗤笑了一声，就好像是听到了一个很好笑的笑话。

　　“你听好了，我们知道你是丹师的身份，而且在丹道上能力很强。或许，有一些人愿意与你交好，可这其中却不包括我们。小子，你若是不配合我们，那以后就别想好过了。”二阶大巫吃定了景言的样子。

　　“当然了，这五千枚巫晶，只是初期的保护费而已。随着你炼制出来的丹药增多，后面你还需要交纳保护费。好了，不要浪费时间了，巫晶拿来。”二阶大巫不耐烦的道。

　　此时，四周许多修行者，也都在揣测景言会不会配合东方世家的人。

　　“丹师先生，请克制。你可能还不知道，你面前的三人是什么身份。他们，都是巫云域东方世家的长老，那是无法撼动的庞然大物。留着青山在，不怕没柴烧。现在，就先忍忍吧。”有人给景言传音，这人也是好意。

　　景言的眼神，在人群中一扫，就找到了传音给自己的修行者，此人只是一名巫师境界的小人物。

　　景言收回目光，再看向东方世家的三人。

　　“你们是东方世家的人？”景言道。

　　“咦？你居然知道了我们的身份？哈哈，算你有点见识。”

　　“既然你知道了我们的身份，那就更无须多说废话了。要么配合，要么我们整死你。”三人完全不在乎四周一些修行者的目光。

　　“东方世家！好大的威风！”

　　“哼，就算是东方世家，又如何？今日，你们三个，都要死！”景言体内早就酝酿的神力，轰然间狂暴而出，激荡的能量，四溢而开。

　　彩霞剑，凝现在景言的手中。

　　在瞬息之间，景言的战斗力便提升到了一个恐怖的程度。

　　一剑横扫而出。

　　“噗！”

　　东方世家的这三名修行者中，其中一个一阶大巫，整个身体都在刹那间化为一团血雾。

　　太强势了。

　　只是一剑，就将一名一阶大巫，干成了一团血水。空气中，血腥味逐渐弥漫开。

　　三名东方世家的修行者，都没有反应过来。等他们察觉的时候，他们之中，已经少了一个人。他们，确实没有想到，景言突然就下了杀手。他们觉得，景言既然知道了他们的身份，就一定不敢再动手。

　　当然了，他们之前也不怕景言出手。就算景言动手又如何，他们三个大巫，难道还怕了一个年轻丹师不成？

　　哪里想到，景言这一出手，就灭掉了他们中的一个。

　　而四周的诸多修行者，也全都懵了。他们很多人，都揣测景言会不会交出五千枚巫晶的保护费。大多数人，觉得景言会忍气吞声，哪怕仆从几乎被杀死，也不得不忍下来。


第1728章 东方世家又如何！

　　少数人觉得景言可能不会交出那么高昂的保护费，毕竟那足足是五千枚巫晶！但就算是这少部分人，也万万没想到景言会雷霆出手，并且一出手就斩杀了一个东方世家的大巫长老。

　　无数的修行者，眼睛都看直了。

　　景言，并未因为击杀了一个东方世家修行者而停下来，他继续挥动彩霞剑，攻击第二个东方世家的修行者。

　　还活着的两个东方世家修行者，脸都白了。此时此刻，他们才意识到景言的实力有多么的强横。

　　“住手！”

　　就在景言继续攻击的时候，一道急躁的冷喝声传来。

　　紧接着，两道身影出现在场中，其中一人出手挡住了景言的彩霞剑。这出手的人，便是东方叶。

　　东方叶在东方世家内，地位极高。不仅炼丹能力强悍，他的武道实力，同样出众。虽然，他也是三阶大巫，可他的实力，要超过飘零域乌氏部落的族长乌九承那个层次。

　　乌九承的实力在三阶大巫中算中等，这个东方叶的实力，在三阶大巫中算得上第一档次。

　　东方叶的脸色极其难看。

　　三个东方世家的大巫长老，就是在他的授意之下，来收辉煌炼丹摊位的保护费。东方叶知道景言的实力极强，双煞帮的两个首领应该就死在景言手中。因此，他一直就在极地广场附近。他想过，景言可能会出手攻击东方世家的人。但在他看来，他有充足的时间阻止景言击杀东方世家的人。

　　而结果，他还是晚了，当他出现在附近的时候，东方世家已经死了一个大巫长老。

　　那个灰袍老者，眼睛也盯着景言。景言的武道实力，确实凶悍，恐怕是有三阶大巫的战斗力。

　　“你也是东方世家的？”景言看着东方叶，面色冰冷。

　　“没错，老夫东方叶！”东方叶一脸高傲报出自己的身份。

　　“呵呵，听说东方世家是丹道世家，今日一见，果然霸道无双。”景言冷笑着说。

　　“年轻人！先不说东方世家霸道与否，你杀死了我东方世家的长老，这件事可不容易了结。”东方叶阴声说道。

　　“这件事，确实没那么容易了结。你们东方世家，三个混账东西联手几乎杀死了莫枯，这三个混账东西，都不能活着离开，他们，必须死。”景言的杀意再次释放出来。

　　“嗯？”

　　“你好大的胆子，在我面前，居然还敢如此狂妄。”东方叶的身上，一股威势涌动而出，向着景言压制过来。

　　“年轻人，若不是看你在丹道上能力出色，你以为老夫会与你说那么多吗？”东方叶一边用威势压制景言，一边开口说道。

　　“你若识趣，就乖乖跟我走。老夫可以保证，只要你乖乖配合，你的性命无碍。”东方叶继续说道。

　　东方世家，也有招揽景言的一些意思。当然。这个招揽比较特殊，他们可不像图氏部落对景言那么客气。东方世家，是想将景言带回去，然后将其当做炼制丹药的工具。景言这辈子，最好就是为东方世家炼丹。

　　“死！”景言懒得再听东方叶废话。

　　在全身的神力轰击之下，景言破开东方叶的威势，彩霞剑又攻向东方世家一名修行者。

　　“放肆！”东方叶气息一凝，对景言出手。

　　“哈哈，放肆？东方世家了不起？今日，我杀的就是东方世家！”景言战意滔天，全身的力量在极短的时间内就调动到了极限。

　　“混沌之剑！”

　　“神魂风暴！”

　　“重影世界！”

　　“鸿蒙道纹！”

　　对东方叶，景言现在的实力是杀不了的。但是，要杀那两个一阶大巫和二阶大巫，东方叶也未必能挡住景言。尤其是，景言出手的时候还施展了七绝杀秘法。

　　“啊！”

　　在景言出手后，一声惨叫传出。

　　另一名东方世家的一阶大巫长老，被彩霞剑的剑芒穿透。

　　景言的打算，是在最短的时间内，将攻击莫枯的人全部斩杀。所以，他对东方叶的出手，只分出部分的力量来抵挡。

　　一个强大的三阶大巫出手，那杀伤力是非常恐怖的。景言的身体，直接就被巨力击飞了出去。

　　好在，景言的肉身也无比的强大。东方叶的这一击，部分威能落在景言的身上将景言击飞，也只是让景言轻伤而已。

　　景言在稳住身形之后，看了一眼快速冲过来的东方叶，而后一个终极虚无施展，他不理睬东方叶，而是杀向第三个东方世家的长老，也就是攻击莫枯的三人中，那名二阶大巫。

　　这个二阶大巫，努力控制着自己的情绪，但仍然有些慌乱不安。他看到景言向自己冲过来，不知道自己是应该后退躲避，还是应该抵挡一次攻击等着东方叶追上来救他。

　　而就在这短暂的犹豫之中，景言已经瞬移过来。这二阶大巫，已在景言的攻击范围之内。

　　“死来！”景言再次爆发出全部的实力。

　　“贼子安敢！”东方叶简直要疯了，他极力冲刺，也顾不得什么了。

　　景言的疯狂，超出了他的想象。东方叶竭尽全力追击，想要拦住景言攻击那名二阶大巫。而表面看起来，他似乎也确实成功了。

　　可接下来发生的事情，再次让在场的观战者全身一震。景言，居然是虚晃一枪，在剑芒凝现后，忽然间又消散。

　　“七绝杀！”

　　“无影轮！”

　　景言进入巫器无影轮制造的特殊位面。

　　无影轮最初是从影露手中借下来的，但后来影氏部落与乌氏部落大战结束后，影氏部落便将无影轮送给了景言。景言当然也推辞过，但影露坚持不收回无影轮。之后，影氏部落族长等人又告诉景言，在乌氏部落内部，无影轮这样的巫器还有几件。因此，景言也就将无影轮收了下来。

　　施展七绝杀的景言，进入无影轮后，就连东方叶也一下子失去了对景言的锁定。

　　“想跑？晚了！”一道恐怖的剑芒，席卷向意识到大事不妙正准备离开极地广场的二阶大巫。


第1729章 三连杀

　　这名出自东方世家的二阶大巫，只感觉到一股无与伦比的力量急速从身后压迫而来。他意识到，以自己的速度根本就躲不开这次攻击。

　　他一咬牙！

　　此时的情形，也只有尽力去拼命抵挡了。好在，他东方世家的太上长老东方叶就在那里，他还有机会，他有希望能够活下来。

　　二阶大巫动用了全部的力量，来抵挡景言的剑芒。

　　问题是，景言的攻击蕴含的威能，并不是他一个普通二阶大巫能够硬抗的。这名东方世家的二阶大巫，实力也就与当初被景言秒杀的双煞帮老大差不多。景言能秒杀双煞帮的老大，自然也能秒杀他。

　　尤其是，景言还动用了无影轮并且施展七绝杀。这样的攻击，就是一些普通的三阶大巫，很可能都挡不住一击。

　　“砰！”二阶大巫的身体，在剑芒过后，在空间内炸裂开。

　　他终究，挡不住景言的疯狂全力攻击。

　　东方叶在努力追击景言，当景言在无影轮特殊位面空间中对二阶大巫攻击的时候，东方叶发现了景言，他立刻冲过来。可是，他还是慢了，当他进入能够影响到景言攻击的时候，那二阶大巫整个人都炸了。

　　至此，东方世家三名想要砸了景言炼丹摊位的三个大巫境界长老，全部被斩杀。

　　正如景言开始时就说的，这三个人都要死，谁都跑不掉。只是在开始时，没有人认为景言能做到，也没人当真。大家，也都能理解景言在愤怒之下说出那样的话，哪怕景言最后没杀死任何一个人，也没什么人会借此取笑景言。

　　可是，景言却是做到了。

　　而且是当着东方叶的面，在东方叶全力阻止之下，陆续干掉了东方世家三个大巫层次的长老。

　　太恐怖了。

　　今日这一战过后，谁都明白，景言以后将彻底在巫云域出名。即便，景言被震怒的东方世家灭掉，也不会妨碍巫云域的修行者在很长一段时间里议论此人。

　　东方叶的面颊，已经变得扭曲。

　　那三名大巫长老，是他授意向景言的摊位收取保护费的。现在，三个人全部被杀，还是在他的面前被杀。

　　没有人，能够理解东方叶此时的心情。他非常愤怒，心中又有些无法抑制的痛苦。

　　景言的实力，确实超出了他的预想。他无法想象，景言在他亲自阻止之下，都能轰杀东方世家的大巫长老。如果早知道，他肯定不会让那几个大巫长老出面找景言的麻烦。就算要找麻烦，也得从长计议。

　　现在后悔已经晚了，人都死了，后悔也是无用。

　　东方叶的眸子中，涌动着瘆人的杀意。他的身体四周，空间似乎都变得扭曲。

　　“我要你死！”东方叶操控自己掌握的道，向着景言逼近。

　　最初的时候，东方叶还想让景言为东方世家效力，现在，他一心想要弄死景言，为三名大巫长老复仇。

　　“只怕你做不到。”景言并未逃跑，他手持彩霞剑，正面对这东方叶。

　　景言，是打算与东方叶奋力厮杀一场。景言已经判断出，东方叶的实力，要比那乌氏部落族长乌九承还要强上一筹。不过，这吓不倒景言。就算东方叶比乌九承强一筹，想要杀自己，也不会是一件容易的事情。

　　“啊，我知道了！我知道了！”

　　人群中，一名修行者突然怪叫了一声，将不少人的目光，都吸引了过去。

　　看到一些并不友善的目光盯着自己，这名修行者脸色很快涨红了。

　　“我知道这个丹师是谁了！双煞帮的两个首领，就是死在他的手中。”那名修行者，大声地说道，解释自己刚才为何突然大喊大叫。

　　“你说什么？这个丹师，就是灭掉双煞帮的人？不是说，灭掉双煞帮是两个人吗？对了，他还有一个仆从！”有人恍然道。

　　“确实是他，我恰好看过双煞帮两个首领被杀过程的影像晶球。”认出景言的修行者再次说道。

　　山氏部落的山基，将记录了双煞帮主力全军覆没过程的影像晶球传开。在巫云域，确实有部分修行者亲眼见过影像晶球。当然，这部分修行者毕竟是少数，所以景言出现在极地广场，之前都没有被认出。

　　在一片议论声中，景言和东方叶的厮杀仍然在进行。景言，处于被压制的弱势地位。不过大家都看得出来，东方叶想要杀景言，恐怕也很难做到。景言的手段极多，给外人的感觉就是，东方叶的实力更强一些，但却总用不上力。

　　倒是偶尔的，景言的偷袭，还会让东方叶有些手忙脚乱。

　　那名先前与东方叶在一起的身穿灰色长袍的老者，一直都没有插手，他只在附近的地方观战。而东方叶，也没有要灰袍老者出手。哪怕他意识到，单单依靠他一个人，很难干掉景言，可他仍然没有要灰袍老者帮忙。

　　这时候，极地广场的上空，渐渐的又多了一些身影。

　　其中一名身穿紫色长袍的红脸中年男子，正有带着杀意的眼神，盯着景言。这名红脸中年男子，便是兆氏部落的族长。

　　兆氏部落在双禾城扶持出来的双煞帮，就因为景言而溃散，这不仅是打了兆氏部落的脸，还让兆氏部落的利益受到很大的损失。

　　兆氏部落的族长等人，其实也早就发现了极地广场上摆脱接受委托炼丹的景言就是灭掉双煞帮的人。但他们，并没急着找景言麻烦。一来，图氏部落与景言有了接触。二来，兆氏部落也找不到一个太好的理由。

　　兆氏部落，是毛邛岭的管理者之一。若没有合适的理由，那还真不太好对来到毛邛岭的修行者动武。景言是灭了双煞帮，但在明面上，双煞帮并不属于兆氏部落。双煞帮的名声在巫云域太差了，所以兆氏部落从来不承认双煞帮是兆氏部落的一部分。

　　所有人都知道，双煞帮是兆氏部落扶持的，但这不影响兆氏部落不承认这一点。


第1730章 高阶大巫的杀意

　　降临极地广场的大人物，不仅仅有兆氏部落的族长。图氏部落的族长，也已抵达，连图璇都跟在图氏部落族长图森身边。

　　“父亲，想不到这位丹师先生的武道修为也如此厉害。与东方世家的东方叶厮杀，居然都能正面挡住。”图璇看着与东方叶厮杀的景言，赞叹的语气说道。

　　“嗯，战斗力确实了得。正如你之前说的，这位丹师的年纪确实很年轻，他的生命气息朝气蓬勃。只是，以前似乎从未听说过巫云域有这样的人物，他的来历，让人疑惑。”图森点点头，又摇摇头沉吟着说。

　　“反正他的丹道能力是真的。父亲，东方世家是欺负人呢。”图璇咬了咬贝齿说。

　　她是在为景言说话。

　　图森看了女儿一眼，嘴角露出轻笑。

　　“璇儿，东方叶还杀不了那位丹师，虽然他占据上风，但那位丹师应付东方叶的攻击，透着从容。”图森笑着说道。

　　图璇脸色微微一红，仿佛是被父亲说破了心思。确实也是，她是在担心景言的性命。听父亲图森这么一说，图璇也就放心下来。

　　在极地广场附近上空，其实有好几位九大势力内拥有举足轻重地位的成员到场。

　　因为极地开启的时间已经临近，所以有一些九大势力的重要人物，已经提前来到了毛邛岭。图氏部落族长如此，兆氏部落族长如此，还有山氏部落的族长同样如此。

　　每次极地开启，毛邛岭管理者都会从中获取大量的巫晶资源。这些巫晶，九大势力将会共同分配。因此，任何一个势力都不会缺席这样的饕餮大餐。

　　“东方长老！”

　　兆氏部落族长兆名看了一会后，他开口了。

　　东方叶当然早就注意到了兆名等人的到来，这时听到兆名叫他，他身影一个闪烁，退出了战场。

　　景言也没追击。东方叶的实力太强，就算手段尽出，景言暂时也杀不了东方叶。

　　“兆族长！”东方叶冲着兆名拱了拱手。

　　“东方长老身份尊贵，为何在此地与人搏斗？”兆名这是明知故问。

　　东方世家与景言结仇的过程，他实际上一清二楚。

　　“此子杀我东方世家三名长老，所以我要杀他。”东方叶说道。

　　“哦？此人，居然敢杀东方世家的长老？哼，好大的胆子。”兆名冷声一喝，凌厉的眼神从景言的身上扫过。

　　似乎，他是想对景言出手。现在与东方叶的对话，就是在找出手的理由。

　　“东方长老，我看此子的实力不俗，你与他搏杀，短时间内似乎很难灭杀他。我兆氏部落与东方世家一直都有很亲密的联系，不如这样，让我出手将此子拿下。”兆氏部落的族长兆名，转而说道。

　　“这……”东方叶犹豫了。

　　兆名出手对付景言，东方叶其实并不想看到。因为，如果是兆名拿下了景言，恐怕也不会将景言干脆的交给东方世家处置。就算兆名直接杀了景言，可景言身上的巫晶等等资源，也必定与东方世家没有半毛钱的关系了。

　　兆名与东方叶的对话，并未避讳在场的众人。景言在不远处，当然也听得清楚。听到兆名的话，景言变得紧张起来。

　　对付东方叶，景言还不太在乎。但是对兆名，景言无法从容。景言感觉得到兆名身上的气息，那很有可能是一位高阶混沌至尊。就算不是高阶混沌至尊，也必定很接近那个层次了。

　　“东方长老，你觉得呢？”兆名气息微微一凝，带着淡淡的压迫，对东方叶再次问道。

　　东方世家，确实很强大。并且仗着在炼丹上的能力，在一定程度上，都可以与巫云域九大五星势力叫板。可说到底，东方世家在武道上还是欠缺一些。论武道，九大五星势力中吊车尾的存在，也不是东方世家能全面抗衡的。更何况，兆氏部落乃是九大五星势力中最强大的势力之一。

　　面对兆名，东方叶很有压力。东方叶知道，如果他此时拒绝让兆名帮忙，就必定会让兆名不满。

　　“兆族长若愿意帮忙，我东方世家求之不得。”东方叶同意了。

　　一来，他不想得罪兆氏部落。二来，现在东方世家并未太多的力量在毛邛岭，靠他一个人，也杀不死景言。

　　“呵呵……”

　　就在兆名点头，想要表达东方叶明事理的时候，一道笑声响起。

　　发出笑声的，正是图氏部落的族长图森。

　　图森发出笑声，兆名立刻转目看向图森，目中带着不悦，脸色冷峻。

　　“图族长，何故发笑？”兆名低沉的语气问道。

　　若是其他一些地位和实力低一些的修行者，兆名可以怒斥甚至可以出手教训。但对方是图是部落的族长图森，是与他相当的存在，他就不好发飙了。

　　“没什么。只是，我觉得有必要提醒兆族长你，兆氏部落也是毛邛岭的管理者之一。并且我听说，那位丹师先生是打算进入极地修炼的。”图森缓缓地说道。

　　兆名脸色阴沉，他知道图森这番话的意思。

　　毛邛岭，也是有规矩的。在毛邛岭的普通修行者，就是互相厮杀，都不是问题，一般情况下管理者都不会过问，更不会插手。可身为管理者，若是对前来毛邛岭的修行者无故动手击杀，这就违反了潜规则。

　　再加上，景言如果要进入极地，就可能给九个管理者带来不菲的收益。若兆名杀了景言，这会让其他八个管理者的利益受损。

　　“图族长，是要保此子了？”兆名沉吟片刻后开口说道。

　　“兆族长言重了，我只是说一个事实而已。我想，这不仅仅是我图氏部落的意思。”图森看了看附近其他几个五星势力的重要人物。

　　那几个大人物，都似笑非笑。

　　他们，确实不希望看到景言被击杀。景言在丹道上的能力，引起了他们极度的关注。这些大的势力，可以说都生出了拉拢景言的意思。在此之前没有去接触，那不过是在等待机会而已，并不是说他们没这个心思。


第1731章 奉陪

　　这些大人物，与景言并无恩怨。至于景言让兆氏部落颜面受损，这只会让各大势力心中暗暗痛快。

　　说起来，就算各大势力无法让景言加入他们的势力，他们也不希望景言这样的丹师被杀。他们都知道，景言是能够炼制出婆娑归鹤丹这类最顶尖神丹的丹师。这样的丹师活着，那各大势力获得最顶尖神丹算是多一条途径。

　　“兆族长，我觉得图族长这番话，也是有道理的。我们，毕竟是毛邛岭的管理者身份，随便出手杀死修行者，在这里终究是不妥的。”山氏部落一位太上长老耷拉着眼皮子，不紧不慢地说道。

　　兆名抬目看了看这位山氏部落的太上长老。

　　他知道，如果他执意出手击杀景言，很可能引起众怒。虽然他兆氏部落足够强大，但也不能无所顾忌的做事。

　　“小子，你终会离开毛邛岭的！”兆名再转目，看向景言，口中说了一句。

　　景言当然知道兆名的意思，他冷笑了笑。

　　“奉陪！”景言只说了两个字。

　　不管兆氏部落用一些什么样的招数，自己都会奉陪。

　　兆名衣袖一甩，不再看景言。

　　东方叶的表情，也悄然变幻了几次。他本心上，当然想弄死景言，可他并不希望景言是死在兆氏部落的手中。现在兆名这个兆氏部落的族长，迫于各大势力的压力，暂时不对景言出手，东方叶也不知道是该庆幸还是该愤怒。

　　他当然想亲手诛杀景言，但从之前交手情况看，他短时间内根本就做不到这一点。

　　东方叶阴狠的眼神，盯着景言，倒是没有继续与景言厮杀的意思。如果东方叶选择继续与景言厮杀，那各大势力也不会阻止。各大势力，确实看重景言在丹道上的能力，想要拉拢景言，可也不会在成功拉拢之前，就得罪东方世家这个丹道家族。

　　所以东方叶对景言动手，他们不会阻止，再说东方世家并不是毛邛岭管理者身份。

　　图氏部落族长图森，见东方叶也没继续出手的意思，他面带微笑向前飞出了一些距离。

　　“这位丹师先生，不知该如何称呼？”图森对景言用了拱手，客气的询问。

　　先前图璇曾问过景言的名字，景言并没有说出来。现在图森这个图氏部落族长亲口来问，景言若是不说，那就有些托大了。再说了，人家刚刚才阻止那兆氏部落族长对自己动手。

　　“在下景言。图族长，多谢了。”景言也对图森拱了拱手。

　　“原来是景言丹师，景言先生在丹道上的能力，真是让我等震惊。”图森赞叹说道。

　　“哈哈，景言先生在丹道上的能力，确实极其出众。而且，景言先生很年轻，前途无量。”又一位五星势力大人物站出来对景言卖好。

　　这里不少大人物，都有心结交景言。这些人，可不想让图氏部落抢鲜。

　　景言一一小心应付着。这些大人物中，有好几位都是高阶大巫层次的存在，也就是高阶的混沌至尊。以景言现在的实力，可没把握从高阶大巫手中活下来。所以，还是小心一些低调一些为好。

　　“诸位前辈。先前，我接受了一些炼丹的委托，因为我的摊位突然受到攻击，所以那些炼丹委托尚未完成。我想，先回到炼丹房，将委托完成。”景言在与大人物周旋了一会后，开口说道。

　　“是了是了！景言先生，现在比较忙碌。哈哈，那我们就不多说了。”

　　“对对，景言丹师自便。”

　　众人纷纷说道。

　　总体来说，大家对景言的态度还是很满意的。景言的姿态摆的很低。

　　而听到景言这番话，那些委托景言炼丹的修行者，都松出一口气。他们还真担心，拿不到自己委托景言炼制的丹药了。现在看景言的意思，他会继续完成这些委托。

　　不由的，大家对景言履行承诺这方面又敬佩了几分。

　　接下来的很长一段时间里，极地广场就比较平静了。

　　无论是东方世家，还是兆氏部落，都没有再派人来找景言的麻烦。东方世家的东方叶，一直逗留在毛邛岭，不过东方世家并没有从本部过来更多的三阶大巫强者。东方世家，可能也有了其他方面的考虑，比如说也想拉拢景言。东方世家虽然有三个大巫长老死在景言手中，可如果景言能加入东方世家，那么家族哪怕损失三个大巫长老，东方世家也能承受并且甘愿承受。

　　景言的辉煌炼丹摊位，一直都在那里。现在莫枯昏迷不醒不能帮景言，景言就自己先接受委托，然后隔一段时间再进入一次炼丹房炼制丹药。

　　极地广场有不少丹师，都是这么做的。当然了，委托炼丹的修行者随着时间推移，最终还是越来越少。巫界的神草材料比外界容易得到，但也不是无穷无尽的。再者，有许多修行者就算能拿出材料，也拿不出委托炼丹需要拿出的费用巫晶。

　　就算是景言的这个摊位上，生意也越来越少。

　　斗转星移，日月如梭，转眼景言已经在毛邛岭待了上百年的时间。

　　这一日，毛邛岭的管理者，也就是九大五星势力，都有大人物降临极地广场。极地广场的气氛，一下子凝重了起来。

　　而在这些大人物降临极地广场之前，在毛邛岭的修行者便都得到了一个消息。极地，即将要开启了。有心进入极地的修行者，都聚集在极地广场等待。

　　景言，也收了摊位，站在这些人之中。

　　景言进入巫界，为的就是进入极地修炼。如今，终于是接近了。

　　“也不知道，这一次极地开启，想要夺得一个进入的名额，需要付出多少巫晶。”

　　“唉，不知道啊。上一次极地开启，听说一个名额，基本上都要数千巫晶。”

　　“嗯，上一次极地开启，我就来了。极地进入名额争夺很激烈，我记得最便宜的一个名额，也超过五千枚巫晶。”

　　一些修行者低声的紧张议论着。


第1732章 夺得第一个进入资格

　　九大五星势力的大人物，降临极地广场后，都没有马上说话。

　　大家，都悬浮在天空之上，望着同一个方向，或者说是同一个位置。

　　渐渐的，极地广场上的大量修行者，也都不再交谈议论了。整个极地广场，变得安静下来。

　　大约过了几个时辰的时间。

　　“嗡！”

　　一股强横的法则之力，突然降临。这股法则之力，出现得毫无征兆。连景言，也根本就没有感应到这股法则之力出现的源头。

　　而随着法则之力荡漾开，空间内，开始出现细微变化。

　　原本正常的空间，突然的出现了一条裂缝。起初的时候，裂缝非常细小，但随着时间的推移，裂缝正慢慢的扩大。从头发丝那么细小，扩大到手指粗细，再到手臂粗细，再到一个成年人身体粗细。最终，这一条裂缝，扩大到两米的宽度才停止下来。

　　“天门开了！”有人极低的声音说。

　　景言也知道，这裂缝被称为天门，也就是极地天门。要进入极地，只需要进入这一道裂缝即可。

　　在天门出现的那一刻，九大五星势力的强者，便封锁了天门周边的时空，任何人都不能擅闯。

　　天门稳定下来后，整个极地广场的修行者，都能感受到从天门里面渗透出来的时间与空间法则。这两种秩序法则，在这里却显得有些混乱。

　　“极地天门已开！现在，有意进入极地修炼的修行者，请出列。”一位大人物说道。

　　从人群中，有修行者飞出，最后悬在上空。不断的有人飞出，景言当然也随着人流飞了出去。

　　想要进入极地的修行者，数量真不少。

　　“进入极地名额有限，所以并不是每个想进入极地的修行者，都能进入极地修炼。你们，想要想进入极地，就必须通过竞价争夺名额。现在，你们每个人需要交纳一千枚巫晶，获得竞价的资格。”大人物看着景言等人说道。

　　景言等想要进入极地修炼的修行者，每个人都需要交纳一千枚巫晶从而获得竞价的资格。如果不交纳一千枚巫晶，那就没这个资格竞价。

　　没错，单单一个竞价的资格，都需要用一千枚巫晶来购买。这可不是保证金！

　　不得不说，九大势力是非常无耻的。

　　每一次极地开启，都有不少的修行者拿出了一千枚巫晶购买竞价资格，但最终竞价失败了。而竞价就算失败了，那一千枚巫晶也是不可能退回来的。

　　九大势力联手定下的规矩，任何人都无法更改，没有那个能力去改变。就算不满意这样的规则，也不得不捏着鼻子忍受。

　　众人纷纷交出一千枚巫晶，购买一个竞价的资格。

　　这一过程很快结束。

　　“好了！现在，大家都获得了竞价的资格。那么，第一个进入极地的名额，就开始竞价吧。嗯，老规矩，价高者得。呵呵，就看看哪位道友，能得到这第一个名额了。”大人物笑着说道。

　　为了利益最大化，九大势力并没有将进入极地的名额定一个价格，而是通过这种竞价的方式。不过，这只是需要竞价的一个原因。还有第二个原因就是，每次极地开启，进入名额都不是固定的。有时候多一些，有时候少一些。九大势力，也不能确定具体的名额数量，自然就无法提前预售。

　　“三千巫晶！”当大人物话音刚落下，就有人匆匆报出一个价格，三千巫晶的价格。

　　“我出三千五百巫晶！”

　　“四千巫晶！”

　　“四千四百巫晶！”价格一路走高。

　　能拿出这么多巫晶的巫师境界修行者，基本上都是巫界大势力的成员。散修的巫师，几乎不可能拥有如此巨大的财富。

　　一些实力较弱的巫师，甚至连一枚巫晶都拿不出，更别说数千巫晶了。

　　“四千六……”

　　“四千八巫晶！”

　　修行者，不断的加价。很快，第一个极地修炼名额的价格，就被推高到了五千枚巫晶。

　　“一万枚巫晶！”

　　这时候，一道声音传出，报出了一个新的价格。声音并不大，却让整个极地广场都为之一静。

　　“嘶嘶……”当这个价格报出后，全场都一片吸冷气的声音。

　　太疯狂了！

　　从五千枚巫晶的价格，直接就弄到了一万枚巫晶，价格上翻了一倍。

　　全场的目光，都集中到了报价的人身上。报价的人，正是景言。

　　这百年来，景言通过接受委托炼丹，着实赚取了大量的巫晶。景言也懒得慢慢去竞价，为了避免夜长梦多，还是拿到这第一个进入极地的资格再说。

　　每次极地开启，进入的名额都不一样。理论上说，极地进入名额，是有可能存在只有一个的情况。当然了，这种情况在极地开启历史上没出现过，但谁也不能百分百保证这次极地开启的进入名额不是一个。

　　景言可不想出现这样的意外，到时候再等到下次极地开启，那不知道多久之后了。多花费一些巫晶，景言也并不太在乎。

　　“景言先生，你要出一万枚巫晶？”就连五星势力的一尊大人物，都震动的眼神看着景言，确认的语气问道。

　　“正是，我出一万枚巫晶，购买进入极地的第一个名额。”景言点头说道。

　　那大人物确定后，对景言点了点头。

　　“景言先生出价一万枚巫晶，可有人继续加价？”那大人物转目看向其他修行者。

　　加价？

　　开什么玩笑！都一万枚巫晶了，再加价，那不是脑子进水了吗？

　　再者说了，在场的，有几个人能与景言丹师比巫晶的数量？就光这百年时间里，景言丹师都不知道赚取了多少巫晶。

　　“哈哈，既然没有人继续加价。那么，这第一个进入极地的名额，就归景言先生了。”大人物拍板确定下来，他也不想继续煽动其他人加价了。一万枚巫晶，很离谱了。

　　景言爽快的缴纳了一万枚巫晶。

　　“景言先生，请进入天门吧！”大人物的控制下，景言通过天门附近空间的封锁，向着极地天门飞了过去。


第1733章 成为至尊

　　从极地天门内渗透出来的时间与空间法则，并未阻止景言的进入。

　　景言快速飞行，很顺利的便进入其中。景言的身影，消失在极地广场上大量修行者的视线之内。

　　“进去了！”

　　“他……他真的不是大巫境界。”

　　“只是巫师境界，可他的战斗力为何那么可怕？”

　　极地广场上，许多修行者的脸色都不正常。之前，景言在极地广场杀了三个东方世家的大巫境界长老，还与东方叶搏杀了一段时间，他展现出了超强的实力。但在战斗中，一些大巫境界的修行者，能很清楚感受到，景言的法则并未真正圆满，也没有掌握道的威力。

　　这让他们很疑惑。

　　感觉上，景言并不是大巫修行者。可如果不是大巫，为何实力如此之强？

　　有不少人，都在等着景言去进入极地。因为，时间和空间法则圆满的修行者，是无法进入极地的。极地的秩序，会阻止这样的修行者进入。现在景言顺利进入极地，就证明他们对景言的感觉没错，景言至少没有在时间与空间法则上圆满。

　　“真是一个妖孽！”

　　“他到底是怎么修炼的？”

　　“一个巫师修行者，战斗力就如此可怕。如果达到大巫境界，岂不是要无敌了？到时候，就算是高阶大巫，也很难对付得了他吧？”

　　一些大人物，闪烁着目光，心中转动着念头。

　　在巫界的历史上，似乎还从未出现过这样的例子。以一个巫师境界的修为，对战三阶大巫不败，这简直骇人听闻，让人难以置信。

　　兆氏部落的族长兆名，阴冷的目光连闪，他默默看了在场其他五星势力的人。其实，兆名的心情也有些复杂。他觉得，景言的存在，可能对兆氏部落形成很大的威胁。若不能在景言踏入大巫境界之前将其击杀，那等将来很可能兆氏部落就无法对付景言了。

　　可此时景言已经进入极地，他也没有更好的办法，只能等景言从极地出来再说。

　　景言进入极地后，名额的竞价继续。因为极地天门并未消失，这代表修行者可以继续进入。一旦极地天门消失，那就说明进入名额已经满了，其他修行者都不能再进入。

　　……

　　“好混乱的法则！”

　　“无论是在外界，还是在巫界内，时间与空间法则都是很稳定的秩序法则。可是这极地的时空法则，却截然相反。”

　　“更加不可思议的是，在极地内，似乎只有时空两种法则之力。生命与死亡法则，还有五种基础法则，这里都并不存在。”

　　“很古怪的地方。”

　　景言，之前还从未进入过这么奇怪的地方。没有生命与死亡法则，那么生命在其中，理论上就是拥有无尽的寿命了。而没有五种基础法则，理论上这个地方就诞生不了任何生灵。

　　“这个地方，才是真正的混沌之地吧！一切，都是原始的状态。除了混乱的时空法则，其他一切法则都没有衍生出来。或者说，这个地方也无法衍生出其他法则。这里，可能是宇宙演变过程中产生的一个特殊所在。”景言小心的感受着空间内的一切。

　　“不管那么多了，还是修炼要紧。”

　　“我需要，先熟悉这里的时空法则，然后结合自己掌握的时空法则，慢慢的抽丝剥茧，领悟精髓。希望，能在这里，让我的时空法则达到圆满。”景言不再多耽搁时间。

　　极地的环境，当然是一片荒凉，这里除了混乱的时空外，没有其他任何物品。就连沙土岩石，都是不存在的。整体上，就是一片死寂，是纯粹的虚无。

　　景言随便找了一个地方，盘膝而坐，接触极地的时空法则。

　　极地的时空法则，极其玄奥晦涩。这些法则，呈现出的是非常原始的形态。景言全副心神沉浸其中，观摩研究都显得很吃力。

　　不过也正因为如此，也让景言非常的振奋。如果是很简单就能掌握领悟，那么这里的法则对景言在时空法则上的领悟帮助，就可能没那么大了。

　　难以参悟景言不在乎，只要有进展就行。理出头绪，慢慢的一步步推演就是，终归有一天，自己可以掌握其精髓。

　　因为极地的时空法则都是混乱的，在这里，是无法感受到时间流速的。

　　也因为这里的时间混乱，所以不同的区域，时间流速也截然不同。有的地方时间流速与外界相当，有的地方时间流速比外界快，有的地方时间流速比外界慢。

　　景言所在的地方，就是一个时间流速比外界快数百倍的区域。不得不说，景言的运气确实很好。

　　在极地内，任何修行者都无法准确感知时间。所以，想要找时间流速快的区域，这只能碰运气。简单来说，一个修行者就算是来到一个时间流速比外界慢几百倍的地方，他自己也根本不会察觉到。

　　一切，都看自己的运气。

　　景言不断的参悟时空法则。

　　一百年过去！

　　五百年过去！

　　一千年过去，两千年过去！

　　五千年过去！一万年过去。

　　十万年过去……

　　在极地修炼了超过十万年后。

　　“空间法则，成了！”这一日，景言睁开双目，嘴角泛出笑容。

　　景言自己不知道自己修炼了多久，他隐约感觉到修炼时间很长。这足足超过十万年的时间，他才将空间法则达到圆满的层次。

　　“继续，接下来就只剩下时间法则了。”景言继续修炼。

　　在过去的十万年时间里，景言也一直在参悟时间法则。只是，空间法则更早一步达到圆满层次。时间法则，其实也接近了，肯定不需要再有十万年的时间。

　　果然，这一次仅仅过了一万多年的样子，景言的时间法则也达到了圆满层次。

　　当时间法则也圆满了，这也就代表着，景言真正的从天尊层次踏入了混沌至尊层次。九大法则尽皆圆满，为至尊修为。

　　“真的不一样！”

　　“感觉……就好像是脱胎换骨了。”景言感受着自己的变化。


第1734章 命运之道

　　那种感觉，就好像自己可以主宰一切。

　　在时间与空间法则圆满之前，景言在极地内，对环境的感知是有些朦胧的。可是现在，即便是极地内混乱的时空，景言也能洞悉。

　　就好像……是超然物外。

　　“难怪！”

　　“难怪天尊与至尊的差距那么大！这完全，就是质的飞跃，二者根本就不是一个档次的。”景言暗暗转念。

　　就是他自己，若不是因为修炼了万界诀掌握重影世界的威能，如今已经掌握第二层的重影世界，他也未必能杀死混沌至尊层次强者。可以说，景言在法则上成为至尊之前，其主要的攻击力，都是来源于重影世界的威能。

　　混沌之剑、神魂风暴等等手段，只能算是辅助。

　　当然了，鸿蒙道纹倒是非常强力的攻击手段，尤其是第二境的鸿蒙道纹，威能无匹。但即便如此，如果没有第二层的重影世界威能，景言或许也就能与一阶混沌至尊匹敌罢了。

　　现在景言法则上，也踏入混沌至尊境界。他的战斗力，可就真是恐怖了。

　　景言花费了一些时间，熟悉踏入至尊境界后所增强的力量。九种法则，慢慢运转自如。

　　渐渐的，混沌之剑也随着九大法则的圆满，而再次发生了变化。九大法则圆满，以此为基础，完善混沌之剑，对景言来说是很简单的事情。这个过程，并没耗费太多的时间。

　　将混沌至尊完善后，景言又尝试了一下神魂风暴。

　　踏入混沌至尊境界后，景言的神魂体，当然比之前强横得多。神魂体越强大，神魂风暴的威力就越是恐怖。在天尊境界的时候，景言施展神魂风暴，也就能偷袭一下混沌至尊。并且，神魂风暴的威力对混沌至尊都产生不了实际上的损伤。

　　可是现在，景言若施展神魂风暴，那就算是三阶混沌至尊，恐怕都得懵逼。甚至，就是高阶的混沌至尊，也将受到很严重的影响，尤其是在没有准备的情况下。

　　“极地，还没有将我排挤出去。”

　　“那继续修炼吧。”

　　实际上，景言只能等极地将自己排挤出去。进入极地的时候，有天门可走。可是要出去，就没天门了，只能等极地自身秩序传送。所以，就算景言想现在出去，也根本做不到。

　　踏入混沌至尊境界后，对鸿蒙道纹和万界诀原本有一些无法理解的晦涩之处，此时也变得清晰了起来。

　　景言身上资源有很多，各种丹药、矿石，还有大量的巫晶，足以让景言没有任何顾虑的修炼鸿蒙道纹和万界诀。

　　当然，景言同时也在寻找自己的大道。

　　踏入混沌至尊境界后，任何修行者都可以尝试感悟道的存在，这是一种自然而然的事情。等掌握了道后，修行者的实力将再次提升。

　　一般的修行者，在摸到道的门槛之后，便从一阶至尊踏入二阶至尊。将道掌握得比较高深后，便从二阶至尊踏入三阶至尊。

　　三阶至尊，一般来说，都是很擅长使用道的力量了。

　　混沌宇宙中，道的种类很多。有水火之道，有风之道，有雷电之道，有寒冰之道，有时空之道，有生死之道等等等等。

　　道的种类极多，不同种类的道，威力上也有一定区别。有的道攻击力较强，有的道生存力较强。但不论是哪一种大道，只要掌握到精深，都能发挥出非常恐怖的实力。

　　传言之中，道有三千种。这也是，混沌宇宙中三千大道这种说法的由来。

　　不过，这些大道虽然都威力无穷，却也有层次之分。

　　像时空之道、生死之道，都是非常高端的大道。像水火之道、风之道、雷电之道，则是次一级的大道。

　　像滴水之道、烈焰之道，则是更次一级的大道。滴水之道、烈焰之道，其实就是水火之道演变而来的。

　　越是高端的大道，想要领悟参透就越困难。一般的混沌至尊，都不会刻意去领悟参透高端大道。对于一般混沌至尊来说，能掌握一些低级的大道，就很好了。再说了，先掌握低级的大道，与以后尝试领悟高端的大道也不冲突。

　　混沌至尊，并不是说只能掌握一种大道。

　　当然了，因为就算是混沌至尊，精力上也有一个限度。所以，混沌宇宙中众多的混沌至尊，一般也很少有掌握多种大道的存在。多数的混沌至尊，也就掌握一种低级大道而已。

　　至于说，混沌至尊如何开辟自己的道，这也不是修行者自己能决定的。修行者在观想参悟至高秩序的时候，第一个感触到什么大道，一般就会选择什么大道去参透。因为如果自己放弃，那么想继续的接触到第二种大道，那谁也不知道需要多少时间。耽误上亿年、几亿年，都很正常。

　　景言盘坐在时间流速是外界数百倍的地方，继续修炼。在海量的资源消耗中，景言的鸿蒙道纹和重影世界，都在缓缓的进步。

　　可以说，景言的实力，每时每刻都在快速的提升。

　　又是十余万年后。

　　“嗡！”

　　景言身躯微微一颤。

　　此时的景言，仍然是闭着眼睛的。但是，景言清晰的感知到，一条长河从上空降落下来。这是一条，紫色华光氤氲的长河。

　　景言感受到了大道的气息。

　　他连忙铺开神魂，去感知接触。

　　“这是……”

　　“这是什么大道？居然是紫色的！”景言闭着眼睛，神魂与紫色长河交融在一起。

　　“不可能吧？”

　　“怎么可能！这难道，是命运之道？”

　　“怎么会？”

　　“命运之道，那不是传说中的大道吗？”景言愈发的震惊。

　　在混沌宇宙，确实有关于命运之道的传说。据说，有两种大道是凌驾于三千大道之上的无上大道。

　　其一，是命运之道。其二，是因果之道。这两种大道，超出了三千大道的范畴。

　　那些混沌至尊掌握的大道，归根结底，是以九大法则为根基构建出来的大道。而命运之道和因之道，则是超出了九大法则的影响范围。


第1735章 出极地

　　景言与一些大巫交手，接触过一些修行者掌握的大道。对大道的特性，景言多少也有一定的了解。

　　可此时景言接引过来的紫色光华长河，却是透着命运的气息。

　　不过，景言也无法完全确定这就是命运之道。毕竟，命运之道是传说中的大道，不在三千大道之中。如果，这真是命运之道，那就真的太强大了。传说之中，命运之道是当之无愧的第一。就算同为传说的因果之道，也比不上命运之道。

　　“先掌握！等掌握之后，自然就知道这究竟是不是命运之道了。”景言的神魂，快速与紫色光华长河融合，感受其中蕴含的奥秘。

　　这个过程并不算慢，也就数百年的时间，原本呈现于外面的紫色长河，便到了景言的灵海之中。

　　在景言的灵海中，浩荡的紫色长河如一条匹练。

　　景言抬起手。

　　在他的手心之中，紫色花朵盛开。

　　“与传说中的一样！”

　　“命运之花！”

　　“看来，我真的很可能掌握了命运之道。混沌宇宙中，最强大的大道。”景言下意识的吸了一口气。

　　“我现在，在法则境界上，应当是二阶混沌至尊了。不过，也不好说。三千大道，都是根据法则衍生出来的。命运之道和因果之道，并不在列。其他修行者，初步掌握大道之后就是二阶混沌至尊，可我掌握的是命运之道，也不知道算不算是二阶混沌至尊。”

　　“罢了，想那么多做什么。不管什么境界，以我现在的实力，就算面对高阶混沌至尊，也不怕。”景言将脑海中的杂念扫去。

　　他的手掌，不断的上翻或者下扣，一朵朵紫花不断的闪现。看似不起眼的紫色花朵，蕴含着命运的奥义。

　　混沌宇宙内，没有人能够摆脱命运。

　　在至高无上的规则运转之下，任何生灵，都被束缚于其中。没有人，可以跳出这一套规则。就算是高阶至尊，一样要遵守混沌宇宙的规则。就是随同宇宙诞生出来的天道意志，都必须遵守宇宙本身的至高规则。

　　天道意志看好景言，却不能无限制的帮助景言，就是因为宇宙至高规则的束缚。天道，只能算是至高规则的一部分而已。

　　也就是说，在景言的命运之道下，任何生灵都会受到影响。区别，可能就是受到的影响强弱不同罢了。

　　在初步的掌握命运之道后，景言隐约的感受到了一些什么。他感应到，自己似乎能够影响到部分宇宙的至高规则了。

　　以前，景言和其他生灵一样，都是只能遵守规则，在规则之内修炼提升实力，强大自己。而现在，这发生了变化。景言觉得自己，可以在一定程度上，改变至高规则。

　　景言在初步掌握了命运之道后不久，便被极地排斥了出来。

　　不仅是景言，其他进入极地的修行者，全部都被排斥了出来。这一次极地开启，一共是有接近三十个修行者得到了进入极地修炼的名额。

　　景言在极地内，一共是修炼了二十多万年的时间。不过，因为他所在的位置，时间流速是外面的五百倍左右。所以，实际上外面的时间，也就才过去四五百年的时间而已。

　　进入极地的修行者，有一些运气很差的，是在时间流速只有外面几百分之一的地方修炼，那么他在极地可能只修炼了一两年的时间就被排斥了出来。

　　这也没办法，只能说太过倒霉了，运气不好。而且因为进入过极地一次，所以这一生，都将不能再进入极地修炼。

　　景言等修行者出来后，还是在极地广场。

　　极地广场上，九大五星势力的大人物们，基本上都没有离开。

　　每次极地开启的时间不会太长，大家都有经验，几百年的时间，对于这些实力强大的修行者来说，也不过就是弹指之间罢了。等这点时间，大家基本上都有耐心。

　　更何况，他们也都有目的，想与景言再接触一下。

　　从极地出来的修行者，有人脸上带着兴奋的表情，有人则满面的灰暗。

　　有人在里面进步巨大，有人几乎没什么进步。那些进步不大的，也是耗费数千枚巫晶的，这损失可不小。即便他们是大势力的成员，也很心疼，不仅是他们自己，他们背后原本对他们抱有很大希望的高层人物，也一样会心疼，那可是数千枚巫晶。

　　“景言先生！”

　　巫云域最漂亮女子之一的图璇，直接来到景言的面前。

　　“图璇小姐。”景言拱手。

　　“景言先生，你没忘记答应过我的事情吧？”图璇脸上露出笑容。

　　景言点头说道：“自然没有忘记。”

　　图璇说的是，之前景言曾答应过，当他从极地出来后，就与图璇的父亲也就是图氏部落的族长图森谈一谈。

　　“景言先生，父亲就在那边等着，你受累随我过去好吗？”图璇眼神巴巴的望着景言。

　　景言没有迟疑就点头答应下来。

　　两人，来到图氏部落族长图森的面前。在图森身边，还有两三个图氏部落的高层人物，他们的目光都落在景言的身上。

　　当然了，极地广场的天空上，盯着景言的目光可不少。

　　“景言丹师，又见面了。这一次进入极地修炼，收获如何？”图森笑着对景言打招呼。

　　“还不错，算是没有浪费机会吧。”景言笑着说道。

　　“景言丹师不仅丹道能力匪夷所思，就是武道上的能力，也让人瞠目结舌。在景言丹师进入极地之前，我还怀疑你修炼了特殊的功法能够隐藏境界。直到你进入极地，我才确信，你确实不是大巫境界的修行者。不是大巫，却能与东方叶那样的三阶大巫厮杀。这若非亲眼所见，谁能相信呢？我活了那么久，也没见过如此厉害的巫师，就是能与一阶大巫匹敌的巫师，也只是听说过而已。”图森说出这么一段话，有夸赞的意思，他是在向景言卖好。

　　“图族长言重了，我只是运气好一些。”景言谦虚说道。


第1736章 滑稽

　　景言对图氏部落的感觉，是很好的。

　　在极地开启之前，自己与东方世家结仇的时候，那兆氏部落族长兆名，是想对自己动手的。是图森，第一个站出来阻止兆名。

　　因此，景言完全不介意耗费一些时间与图森聊聊。若图森要自己帮忙做一些事，景言也不会推辞。

　　“景言先生，我冒昧的问一句，你应该不是飘零域本土的修行者吧？”图森终究还是问了出来。

　　飘零域，是巫界的五域之一。飘零域，远远无法与巫云域相比。图森实在无法接受，飘零域那样的地方，能出现景言这样的强大丹师。

　　“我确实不是飘零域的修行者。至于我的来历，真的不方便告诉图族长，还请见谅。”景言点了点头说道。

　　“无妨无妨。”

　　“景言先生，不知道你是否能加入我图氏部落。如果你愿意加入，我图氏部落，正有一个太上长老的位子空着。你只要进入图氏部落，就立刻是太上长老。”图森也不再追问，话锋一转开始邀请景言加入图氏部落。

　　太上长老！

　　景言知道，这些大部落内，族长、太上长老或者大祭司等等人物，基本上都是差不多的存在。就是族长，也无法强硬命令太上长老做什么。相反的，太上长老还能影响到族长的任命问题。

　　不得不说，图森为了拉拢景言的加入，也是付出了极大的代价，或者说是图是部落付出了极大的代价。让一个外姓的人担任太上长老，这在图是部落历史上，从未有过。不仅是图是部落，加上其他八个五星势力，似乎也没有让外姓人担任太上长老的例子。

　　“图族长，真的抱歉。我可能，不会在巫云域待太多的时间。所以，我无法加入图氏部落。”景言带着歉意对图森说道。

　　图森露出失望的表情。

　　其实，他也料想过景言可能不会加入图氏部落，现在听景言亲口说了，却也不免有些失望。

　　“不过，我可以帮图氏部落炼制一些丹药。费用上，会很低廉。”景言接着说道。

　　帮图氏部落炼制一些丹药，也算报答图森当然恩情了。

　　“好，那就先谢过景言丹师了。不知道，景言丹师能在巫云域待多久？”图森眼神一亮问道。

　　“一个月吧！”景言沉吟后说道。

　　“一个月？”

　　“这……”

　　一个月的时间，对于图森等人来说，当然是太少了一些。本以为，景言就算说不会在巫云域待太久的时间，怎么也得待上几十年几百年吧。可是景言却说，只待一个月的时间。

　　一个月，能炼制多少丹药出来？

　　“景言丹师！”

　　站在图森身边的一个人，开口叫景言。

　　“我是图秧，图氏部落的丹师。”图秧对景言拱了拱手。

　　“图秧丹师。”景言拱手回礼。

　　“景言丹师，你刚才说，要帮图氏部落炼制一些丹药。可随后又说，只待一个月的时间。在一个月的时间里，景言丹师你能炼制多少丹药？我是不是可以认为，景言丹师就是在应付我们呢？我脾气比较直，若言语上有让景言丹师不舒服的地方，还请见谅。”图秧仰着脖子说道。

　　谁都听得出来，图秧语气上的不满。

　　图秧是图氏部落丹道能力上最强的丹师，最初他并没来毛邛岭，其实也没打算来。后来听说了景言这个丹师，才特意赶过来。他对景言，倒是没有什么成见，只是听景言说只待一个月的时间，这让他忍不住质问了起来。

　　“图秧丹师，你的认知错了。一个月似乎不长，但也足以让我炼制不少丹药了。”景言眼神微眯说道。

　　“呵呵……”图秧发出笑声，皮笑肉不笑，对景言的回答，他当然不满意。

　　景言没有再说。

　　他一挥手，乾坤丹炉出现，悬浮在空间内。

　　紧接着，景言拿出一份材料，足足数百种神草。

　　这份材料，正是炼制最顶级神丹婆娑归鹤丹的材料。

　　“他要做什么？”

　　“这景言丹师，拿出丹炉，又拿出神草，难道要炼丹？”

　　“开什么玩笑，在这极地广场上炼丹？”

　　“……”

　　四周大量的修行者，目光都望着景言，看到景言的动作后，一个个都神情一愣。景言拿出丹炉和神草，这似乎就是打算炼丹的。可当着这么多人，在极地广场炼丹，却让人觉得有些儿戏。

　　图森等人，也满脸诧异的表情，眼神看着景言。

　　“景言丹师，你要在这里炼丹吗？”图森忍不住问道。

　　“对。”景言道。

　　“可这里人多眼杂，会不会有影响？丹师炼丹，不是应该在安静的环境里吗？”图森看了看四周的嘈杂。

　　“无妨的。”景言摆摆手。

　　景言的身上，有一种强大的自信。这种自信，让图森不再多劝说。

　　“咦，你们看，他拿出的材料，似乎是炼制婆娑归鹤丹的材料。”

　　“难道，他打算在这里当众炼制婆娑归鹤丹？”

　　“疯了！真是疯子！”

　　……

　　就在这种议论中，景言开始催动神力灌入到乾坤丹炉内。当然，源力小黑也融在神力之中。

　　在短短的几个呼吸时间后，景言开始将神草丢入乾坤丹炉。

　　这一幕，在其他的修行者眼中看上去，景言就好像是在丢无关紧要的东西。随手抓起一把神草，就丢入到乾坤丹炉内。众人都怀疑，这景言丹师到底有没有看手中抓起来的材料是哪一种神草。

　　动作太快了。

　　不出盏茶的时间，一份婆娑归鹤丹炼制需要的材料，就全部丢到了乾坤丹炉之内。

　　“哪有这样炼丹的。”

　　“真是滑稽！”

　　“就算他真是圣丹师，也不能这么炼丹啊。一盏茶时间，便将全部的材料丢入到丹炉内。”

　　“这要是能炼制出丹药，才是笑话！”

　　“他到底想做什么？”

　　极地广场的丹师，数量很多。尤其是在景言进入极地修炼的这段时间里，巫云域有不少能力出众的丹师都赶了过来。对丹道研究越深，就越是觉得景言的炼丹滑稽可笑。


第1737章 证明自己

　　极地广场这个地方，并未因为景言在炼丹就变得安静下来。

　　倒不是这些修行者不知道炼丹时的忌讳，他们可能也不是有意的想影响景言炼丹，只是景言的炼丹动作和方式，实在是让人觉得太过儿戏了。

　　“景言丹师正在炼丹，请大家先安静一会。”

　　图森环视四周，传出声音。

　　图氏部落族长发话，嘈杂的议论声逐渐降低下来。

　　“图族长，你也太小心了。这景言自己都没要大家闭嘴。”兆名顺势说了一句。

　　他说景言没要在场的修行者闭嘴，言外之意，就是说图森要大家闭嘴了。无形中，倒是给图森拉了一些仇恨。

　　“兆族长，你不是丹师，之前不知道丹师炼丹时需要安静也正常。”图森面无表情的道，这句话显然也是在挖苦兆名，意思是兆名无知。

　　“哼，我倒要看看，他怎么在这里炼出婆娑归鹤丹。”兆名一声冷哼。

　　在兆氏部落内，也有能炼制婆娑归鹤丹的丹师。但，成功率很低，可能十几份的材料，才能炼制出一炉婆娑归鹤丹。这消耗，确实有些大。

　　再说了，炼制一炉婆娑归鹤丹是需要耗费很多时间的。一名丹师，在尝试炼制一炉婆娑归鹤丹后，无论成功失败，也都需要休息一段时间恢复耗费的精力。

　　这一点，当然不仅是兆氏部落，其他的五星势力也都如此。正因为如此，五星势力的婆娑归鹤丹也都是看管得极其严格，正常情况下根本不会外流。这就导致，像飘零域就很难在巫云域购买到婆娑归鹤丹了，哪怕是愿意花更多的巫晶也不行。

　　又是盏茶时间过去。

　　景言，收起了神力，轻轻的呼出一口气。

　　他看了看四周，看着那一道道盯着自己的眼神，最后重新看向面前不远处的图森。

　　“图族长，抱歉，久等了。”景言对图森说道。

　　“景言丹师太客气了，你在炼丹，不需要顾及我。炼制丹药，可不能分心。”图森连忙说道，示意景言继续炼丹。

　　“嗯，炼丹的时候，确实不能分心，否则失败的几率就会大大增加。不过现在，这一炉丹药已经炼制好了。”景言笑着说道。

　　“什么？”图森一愣。

　　四周的其他修行者，也都一脸呆滞的目光看着景言。

　　炼制好了？

　　前后加起来，左右也就是一炷香多一点的时间。

　　一炷香时间，炼制一炉最顶尖神丹婆娑归鹤丹？呵呵，能不开玩笑吗？

　　“这一炉丹药，炼制已经结束了。”景言又开口说道。

　　“呵呵，果然是这样。从一开始，就没打算炼制成功吧？在我们面前，装模作样一番，然后告诉我们，炼制失败。景言，你到底想干什么？”兆名反应过来，嗤笑说道。

　　听兆名这么一说，其他人也意识到，景言这一炉丹药是炼制失败了。

　　一炷香的时间，就将一炉婆娑归鹤丹炼制失败，这也不是一般的丹师能办到的啊！除非从开始，就没打算将丹药炼制出来，这才能解释的通。

　　“可惜了一份材料。”

　　“是啊，一份婆娑归鹤丹的材料，价值可也不低。”有人说道。

　　景言转目，扫了兆名一眼，嘴角似笑非笑，他没有说话。

　　景言探出手，直接开炉。神力流转，丹炉内的一颗颗丹药，化为流光飞射而出，悬在景言的手心上方。

　　婆娑归鹤丹。

　　五星势力的大人物们，一个个都盯着景言手心上空的婆娑归鹤丹。那些大巫境界的修行者，对婆娑归鹤丹大多都很熟悉。有不少人，也曾用过婆娑归鹤丹修炼。

　　让人意外的是，这几颗婆娑归鹤丹，并未因为被取出来后而溃散掉。过了好一会，丹药都没出现什么变化。

　　“成功了？”

　　“这一炉婆娑归鹤丹，炼制成功了？”

　　“这……”

　　“天啊！这个景言，到底是怎么炼丹的？”

　　“他绝对不是神丹师，他一定是圣丹师。甚至，不是一般的圣丹师，而是非常厉害的圣丹师。天啊，短短一炷香的时间，就炼制出一炉婆娑归鹤丹。不不，你们看，那是几颗丹药？一二三……九颗，那是足足九颗婆娑归鹤丹！”

　　惊叫声，响彻整个极地广场。

　　景言手心上方的空间内，正是九颗婆娑归鹤丹在滴溜溜的旋转着。

　　这一炉婆娑归鹤丹，景言炼制出了九颗。一炉丹药，最多才能成丹九颗。

　　事实上，景言炼制婆娑归鹤丹也并不是每次都能炼制出九颗。大多数情况下，景言炼制一炉难度较大的神丹，成丹的数量都在六颗到九颗之间。

　　这一次当众炼丹，顺利炼制出九颗，景言也稍微有些意外。这一次炼丹，他并没有太过全神贯注。

　　兆氏部落的族长兆名，整个人都懵在那里。

　　“他是我们整个巫界，有史以来，能力最强的丹师。”

　　之前还有一些人对景言的炼丹能力有一些怀疑，现在景言当众展现出了无人能比的炼丹能力，他们就算不想承认，也不得不承认。

　　“图秧丹师，现在你应该知道，我留在这里一个月时间，能炼制多少丹药了吧？”景言看向图秧说道。

　　方才就是图秧质疑，景言才会当众炼丹。

　　“景言先生，我向你道歉。你在丹道上的能量，已经不是我能想象的了。希望，景言先生不要与我这井底之蛙计较。”图秧低下头，向景言道歉。

　　图秧确实无比的震惊。

　　他是图是部落能力最强的丹师，在整个巫云域甚至是巫界，他在丹道上的能力都算是顶尖了。可是，与景言表现出来的丹道能力相比，他简直连云泥之别中的泥都不如。

　　景言笑了笑，摇摇头，将九颗婆娑归鹤丹收起。

　　“图族长，我会在毛邛岭留一个月的时间。这段时间，我会帮你们炼制一些难度较大的神丹，你准备好材料即可。”景言对图森说道。

　　“好！景言先生，真是太感谢了。我这就去准备，璇儿，你先陪着景言先生说话。”连图森，都激动得语气发颤。


第1738章 酬劳不能少

　　“等一下！”兆氏部落族长兆名，拦住了正准备离开极地广场的图森。

　　“兆族长，何意？”图森皱眉问道。

　　“呵呵，还有一些话要说清楚，所以麻烦图族长先等一会。”兆名转目看了看四周其他大人物。

　　“景言丹师，在丹道上的能力，我们方才都见识到了。景言丹师要离开巫云域，我们当然不会强求景言丹师留下。不过，景言丹师说继续在毛邛岭待上一个月的时间，接受委托炼丹。那么这个委托炼丹，可不能就让你图氏部落独享。”兆名低沉的声音说道。

　　图森脸色微微一变。

　　“兆族长说的没错，景言丹师在毛邛岭接受委托炼丹，那我们就该谈一谈，如何分配这个委托炼丹的问题。”山氏部落的族长接口说道。

　　“对，我们也都想委托景言先生炼丹。”

　　“图族长，你们图氏部落可不能吃独食啊！”

　　几个五星势力的大人物，纷纷开口。

　　见到这一幕，图森就清楚，要景言只为图氏部落炼丹这个愿望，是不可能实现了。如果只是一个兆氏部落，那图森或许还能强硬的顶回去。但现在，面对的却是大部分巫云域五星势力。就连几个尚未说话的部落，也都蠢蠢欲动。

　　没办法，谁都不甘心错过这次机会。

　　景言的炼丹能力，太恐怖了。

　　一旦景言离开巫云域，那以后去哪里找景言，能不能找到，谁都说不好。

　　“呵呵，诸位道友的意思，我理解。那我们，就谈一谈这个分配的问题。”图森当然不能站在所有其他五星势力的对立面，他清楚这一点，所以很干脆的就将蛋糕分了出去。

　　当然，除了五星势力之外的势力和散修，就没这待遇了。

　　“平均分吧。”兆名说道。

　　“兆族长真会开玩笑，平均分？呵呵，大家都清楚，景言先生是因为我图氏部落，才决定留在毛邛岭一个月时间的。”图森大声说道。

　　“哦？那依图族长的意思，该如何分？”兆名问道。

　　“我图氏部落占一半。”图森直接说道。

　　“图氏部落占一半，我们八个部落，再分另一半？图族长，你的胃口太大了一些吧？”一个部落的太上长老开口很不满意地说道。

　　“图氏部落多分一些，我们能理解，景言丹师确实与你图氏部落关系好一些。但图族长说要占一半，这就太离谱了。”另一人摇头说道，他说话时还看了看图森的女儿图璇。

　　“我说诸位，我们要尽快商议出一个结果。在如何分配上浪费时间，那就是在浪费景言先生的时间啊。景言先生的时间多宝贵，大家都清楚吧？”有人提醒说道。

　　浪费景言的时间，他们倒是不在乎，可他们在乎浪费自己的最顶级神丹。

　　经过一番讨价还价，最后九大五星势力商议出来的结果是，图氏部落占据四分之一。另外的四分之三，则被其他八个五星势力平分。兆氏部落倒是想仗着实力强大多分一些，但兆名刚开口表露出这样的意思，就被其他五星势力联合起来否决掉了。兆名，不得不接受这样一个结果。

　　“好了，分配方案已经出来了，现在大家就各自准备一些材料，让景言先生炼制，能炼制多少算多少。最后，我们拿到的丹药，就按照这个方案进行分配。”图森最后说道。

　　“没问题。”

　　“就这么办！”

　　“哈哈，我这里，正好带了不少神草。”有人当场就拿出大量的神草材料。

　　因为是九个部落共同出材料，这个步骤就很快了，几乎所有的部落，都在当场就取出了不少的各种神草。

　　“诸位，你们要委托我炼丹，难道就不问问我的意思？”景言方才一直看着这些大势力的大人物在那争吵，这个时候才开口。

　　“嗯？”

　　“这……”

　　众人这才猛然意识到，他们似乎把景言的意见给忽略掉了。

　　“景言丹师，难道你有别的想法？你说你在毛邛岭继续待一个月的时间，那我们也不强求你多停留。反正，你只需要尽力炼丹就可以。我们如何分配你炼制出来的丹药，那就是我们的事情了。”兆名看着景言说道。

　　此时兆名说话的语气，比开始时可客气了很多。

　　“好吧。”

　　“不过，这个炼丹费用，咱们要先把话说清楚了。”景言笑着道。

　　九大势力如何分配丹药，确实与自己无关。景言也想让图氏部落多得一些丹药，但图氏部落自身，已经认可了分配到四分之一的数量。

　　既然是九大五星势力共同委托炼丹，那就公事公办。这个炼丹费用，就不能少了。如果只是帮图氏部落炼丹，那景言还真不好意思收取太多的费用。

　　“请景言丹师炼丹，当然要付出酬劳。这样，就按照之前景言丹师摆设摊位接受委托时炼丹收取费用算好了。”图森第一个站出来说道。

　　其他大人物，默默对视一眼。

　　这里，肯定有不少人希望炼丹费用能低一些，最好是不收取费用。

　　“图族长所言，很合适。”景言点了点头。

　　“好吧，那就这么办！”

　　“……”其他人，也都不得不答应下来。

　　目前的情况，确实不适宜激怒景言。万一惹恼了景言，景言不帮自己的部落炼丹，那就得不偿失了。付出一些酬劳，获取最顶级的神丹，已经很不错了。在以前，你就是拿着大量的巫晶，都买不到婆娑归鹤丹这一类最顶级神丹。

　　“好了，从现在算起，一个月后，我们再在这里见。”景言收起了大量的神草材料。

　　至于炼丹费用，则等一个月后看炼制出多少丹药再收取。

　　景言又与图璇说了一声，这才进入炼丹房建筑，那些大人物，也都暂时离开极地广场，等一个月之后再过来取丹。

　　……

　　毛邛岭，一座建筑内。

　　“兆族长，那景言一个月后就离开了。”东方世家的东方叶，坐在兆名的对面。

　　“是啊，他执意要走，也没办法强留啊。”兆名似是有些无奈。

　　“兆族长，你猜猜，这个景言的身上，有多少巫晶和其他资源？”东方叶眯着眼睛。


第1739章 不怀好意

　　东方叶的神情有些古怪。

　　兆名深深的看了坐在对面的东方叶一眼。

　　“东方兄这话，是什么意思呢？”兆名淡淡的语气问道。

　　“呵呵。这个景言，了不得。据我所知，他就在毛邛岭的这段时间，赚取的巫晶就多达十万之巨。啧啧，圣丹师真是太富有了。”东方叶咋舌说道。

　　十万巫晶啊！

　　就是兆氏部落这样的强大势力，十万巫晶都是很大的一个数字了。

　　“景言丹师的资源再多，也与你我没什么关系吧？”兆名说道。

　　此时，兆名对东方叶的心思，已经有一定的猜测。东方叶过来见他，不可能就是闲聊这么简单。他提到景言身上的资源，肯定有其他的目的。

　　“兆族长，我也不拐弯抹角的了。兆族长应该没有忘记，双煞帮就是葬送在此人的手中。这件事虽然过去有一段时间，但在巫云域的很多地方，仍然有许多修行者不时谈论此事。”东方叶表情一凝。

　　兆名眼神直勾勾的盯着东方叶，没有立刻说话。

　　“我想，兆族长恐怕也不想看到景言就这样安然离开巫云域吧？”东方叶继续说道。

　　“东方长老的意思，我不太明白。双煞帮被景言所灭，你对我提起这件事是为何？双煞帮的人，又不是我兆氏部落的子弟。”兆名道。

　　“嘿嘿，兆族长说的是，是我说错了。不过，一个圣丹师就在眼前，难道兆族长就没什么想法？若能将景言控制下来，那以后兆氏部落想得到那些最顶尖的神丹，还不容易吗？”东方叶阴笑了两声说道。

　　“东方长老的意思是，你想对景言下手？这个景言，可不好对付，他自身实力已经很强。在进入极地之前，就已经能与东方长老交手了。现在，应该只会更强大了。单单一个景言，倒也好说，但那图氏部落，可不好对付。”兆名不紧不慢的说。

　　“要做这件事，当然要多拉拢一些帮手才行。我想，只要兆族长出面，不难找到几个愿意出手的五星势力。”东方叶狞笑着说。

　　东方叶，确实很想弄死景言。在之前一段时间，东方世家也动过拉拢景言的意思。但现在看来，景言是不可能在正常情况下留下来了。

　　让兆名出面，拉拢几个五星势力共同出手，那图氏部落也休想保住景言。到时候，景言只有两个下场，一个当场被击杀，另一个就是被限制住自由成为炼丹的工具。无论哪一种，都是很悲惨的结果。

　　一个月的时间，弹指即过。

　　这一日，景言从炼丹房走出，来到极地广场之上。

　　九大五星势力的大人物，都已经等在极度广场。

　　“景言先生。”

　　这些大人物，纷纷与景言打招呼，包括兆名等人。

　　“这一个月，我已经尽力多炼制丹药了。诸位，一起看看丹药，然后我们计算一下炼丹的费用。”景言向众人拱了拱手。

　　这一次，景言所炼制的丹药，都是比较珍贵的丹药，数量也不少。

　　九大势力的大人物，都上前，查看丹药，确定丹药没有任何的问题。接下来，就是商定炼丹的费用。这个过程也很顺利，能够得到丹药，九大势力的强者也不计较一些炼丹的费用，基本上景言说出的费用数量，那些大人物都会立刻接受。

　　当然了，景言收取的费用也比较合理，或者说，九大势力都有很大的赚头，他们是占了很大便宜的。

　　收取了足够的巫晶后，至于九大势力接下来分配丹药，景言自然就不去掺和了。九大势力，很快就将丹药分配一空，分配方案在炼丹之前就商议好了，现在按照分配方案走就是。

　　一切结束，大家陆续离开极地广场。表面上，九大势力的大人物都很满足，脸上始终带着笑容。

　　“景言先生，你不妨再考虑考虑。呵呵，你不留下，我肯定不会强求。这一次，只是想让你到图氏部落做客一段时间。”在一座建筑内，图森邀请景言做客。

　　“真的不麻烦图族长了，我打算从毛邛岭离开后，就返回飘零域。”景言再次拒绝。

　　“好吧！”图森见景言态度坚决，也就放弃了。

　　“不过，景言先生要返回飘零域，就还是要通过双禾城的超级传送大阵。从毛邛岭到双禾城，路途可不近，要经过多次传送。这样，我亲自送景言先生去双禾城。”图森说道。

　　景言沉吟了一下道：“也好，那就有劳图族长了。”

　　景言也理解图森的意思，图森显然是怕自己在去双禾城的路上有什么麻烦。现在那几个五星势力的大人物都和和气气的，但这只是表象，谁知道他们心中在想什么？

　　说不准，在半路上就有人动了坏心思，要对景言不利。

　　次日，图森就亲自送景言出了毛邛岭，向着最近的传送阵飞行而去。同行的，还有图氏部落多位大巫境界的长老，以及图森的女儿图璇。

　　一行人飞行速度很快，当天抵达附近传送阵。当然，要去双禾城，一共需要经过三次传送，并不能直接抵达，景言要中转。

　　……

　　“景言先生，前面就是清湖城的传送阵了。通过这座传送阵，便能抵达双禾城附近。”图森对景言介绍着说道。

　　前面的城市，叫做清湖城，是被一个比较强的部落所掌控。

　　说话间，一行人已飞行到了清湖城的边缘。

　　就在一行人准备进入这座城市的时候，一道道身影，突然出现，从城市内飞出，迎面而来。

　　“嗯？”景言眼神一凝。

　　在迎面飞行而来的这群人身上，景言感应到了隐约的不怀好意的味道。这些人，似乎是冲着自己来的。

　　定睛一看，景言的目中泛出一抹冷意。

　　这群人中，为首的，赫然就是那兆氏部落的族长兆名。兆名等人在这里出现，显然不是巧合。那么只有一个解释，就是他们是冲着自己来的。

　　图森等人，当然也认出了兆名等人，当即脸色阴沉了下来。


第1740章 两条路

　　以兆名为首的一群人，很快就到了近处。

　　“哈哈，图族长、景言丹师，真是巧啊。想不到，在这里又碰到了你们。”兆名装模作样地说道。

　　“这就叫做无巧不成书。”说话的人，赫然是山氏部落的族长。

　　山氏部落，也掺和了进来。

　　“嗯，确实是很巧，想不到在这里，又看到诸位族长。”景言笑着说道。

　　“不过，我还赶时间，所以就不与诸位族长多聊了。”景言准备告辞。

　　“景言丹师，不要着急走。既然碰到了，就多聊聊。我们这些人，对景言丹师的丹道能力，可都敬佩得很。”兆名皮笑肉不笑说道。

　　“兆族长，你这是什么意思？”图森在一旁皱眉喝问道。

　　“图族长，我们什么意思，你难道还看不出来吗？”兆名声音陡然一沉。

　　“确实看不出来，不如兆族长告诉我，你是什么意思。”景言眯起眼睛问道。

　　对面的这群人，足足有四位五星势力的族长或是太上长老。他们，当然不可能是来专程找景言聊天的。

　　“景言，你以为你杀了我东方世家的长老，能安然离开巫云域？真是幼稚！我东方世家虽然不是五星势力，但东方世家的长老，也不是你随意能杀的。”东方叶向前踏出一步，指着景言喝道。

　　“哦，原来东方叶你也在这里。怎么，你是想问死去的几个爬虫报仇吗？”景言盯着东方叶，好像是刚看到对方的样子。

　　其实，景言当然早就看到了东方叶在对面人群中。

　　“哼，原本我确实是想让你血债血偿的，不过兆族长帮你说话，要留你性命，我得给兆族长面子。兆族长说了，只要你乖乖配合，性命无忧。”东方叶眼睛翻了翻死鱼眼说。

　　“乖乖配合，性命无忧？”

　　“说的好！”景言笑了起来继续说道：“也就是说，如果我不配合，那就得死是吧？不过，东方叶，你到底哪里来的自信要我性命？你的脑子，莫非是被们夹过吗？”

　　“景言丹师，你觉得在我们面前，你能逃脱得到吗？”

　　“事情很明显了，摆在你面前就两条路可走。第一条，你乖乖配合。第二条，你死！”山氏部落的族长开口说道。

　　“这么说来，你们是联合起来对付我了？”景言看向山氏部落的族长说道。

　　“你们，还真是卑鄙啊！在毛邛岭的时候，我最后一个月时间还帮你们每一个部落炼制了不少的丹药。而现在，你们却想杀我！呵呵，真是一群白眼狼。”景言讥讽道。

　　景言的话，让部分人脸上火辣辣的。

　　不过，既然决定来了，他们自然早就有来决定。到了这一步，他们也不可能因为被景言讽刺几句就收手。

　　“有我图氏部落在，你们休想动景言先生一根毫毛。”图森在一旁，冷冷地说道。

　　“图森，你也不要说大话。你以为就凭你们几个人，就能阻止我们吗？你睁大眼睛好好看看再说话！”兆名对图森说道。

　　“兆名，难道你就不怕巫云域的修行者在背后戳你兆氏部落的脊梁骨吗？”图森大声喝道。

　　“怕！当然怕！不过，我还是得这么做。若景言是一个寻常的丹师，那也就算了。可他，是一个极其强大的圣丹师。他太重要了，我不能看着他离开巫云域。图森，其实说起来，将景言留在巫云域，对你图氏部落一样有好处。不如这样，我也不要你动手，你图氏部落就袖手旁观好了。到时候，你们图氏部落需要炼丹，我们好商量。”兆名缓缓说道。

　　“你做梦！”图森脸色涨红，毫不犹豫的就拒绝了兆名的提议。

　　景言看了看图森，也是稍微有些感动。这位图氏部落的族长，品性还真是不错。

　　兆名脸色也黑了下来说道：“图森，如果你一定要插手，那一会交手你死在这里，你们都死在这里，可就怪不得我们了。”

　　“景言先生，你与璇儿先走，我来挡他们！”图森转目对景言说道。

　　此时的图璇，也有些紧张。图璇这个一阶大巫，在这种情境下，真的是一点底气都没有。

　　“走？哪里走？景言小儿，你杀我东方世家长老这笔账，我们就好好算一算！”东方叶再次向前踏出，手臂一展，取出一件武器，便是向着景言袭杀过来。

　　“找死！”景言气息凝结，全身神力涌动，彩霞剑瞬息间凝现在手中，狠狠的一剑劈杀而出。

　　“嗯？”

　　“大巫！”

　　“他晋升大巫境界了！”景言一出手，法则之力波动，九大法则尽皆圆满的气息，自是瞒不过这些大人物。

　　这些大人物中，高阶至尊都有好几个。看到景言已经踏入大巫境界，这些人眼神都连变幻。在进入极地修炼之前，景言还是巫师，想不到从极地出来，便已经是大巫境界了。

　　而感应到景言法则尽皆圆满的气息后，东方叶的老脸顿时拉了下来。在景言还是巫师的时候，他与景言交手，一时间就奈何不得景言。如今景言成为大巫，那实力还不得提升一大截？

　　东方叶，顿时有些后悔急着跳出来对景言出手了。可此时，后悔无济于事，他不可能再退回去。再说，就算他退回去，景言也不会让他如愿。彩霞剑的剑光，已经轰杀而来。

　　“砰！”剑光震颤，空间崩塌。

　　东方叶的身体，如一颗流星般倒飞了出去。只是一击，东方叶这个三阶大巫就被击飞。由此可见，景言的实力确实比当初强大极多。

　　景言闪身，向东方叶追击过去。

　　“一个刚刚晋升大巫的修行者，竟如此强力。好吧，我来试试看。”山氏部落的族长，一个闪身，飞出人群，双手展开神力环绕，他要拦住景言。

　　“哼！”图森也动了，想要阻挡山氏部落的族长。

　　“图族长！呵呵，已经太久太久的时间没与图族长切磋过了，今天趁着这个机会，我们两人来比划比划吧！”兆名迎着图森上前。


第1741章 斩杀东方叶

　　山氏部落的族长，顺利的将追击东方叶的景言拦截下来。

　　东方叶勉强稳住身形，一脸惊魂未定。

　　太恐怖了！

　　不久之前在极地广场，他与景言交手，当时还能全面压制景言。而现在，他居然连景言一剑都挡不住。这一剑虽然没要了他的性命，可也令他受伤，如果多来几剑，那他必定会被斩杀。念及此，东方叶一阵的后怕，他方才第一个冲出去太冒失了。

　　景言与山氏部落族长对峙。

　　从此人身上的气息，景言判断，山氏部落的族长，应该也是一位高阶的混沌至尊。

　　“景言丹师，你又何必如此顽固呢？我们几个部落，又不是要你性命，只是让你帮忙炼制丹药而已。如果你听话，那我们也不会太过限制你的自由。”山氏部落的族长，对景言说道，这时候他还试图劝说景言放弃抵抗。

　　“我看你也不错，不如你跟在我身边，做一个仆从如何？放心，做我的仆从很自由，而且你修炼需要什么丹药，我都能尽量满足你。”景言冷笑着对山氏部落族长说道。

　　山氏部落族长脸色冷了冷，他狞笑说道：“景言丹师如此执迷不悟，那就怪不得我了。我就看看，景言丹师的武道实力，究竟有多强。”

　　唰！

　　一道光华，从山氏部落族长体内快速涌动出来，凝聚成一柄怪异的武器。

　　面对景言，山氏部落的族长并没有任何大意。方才景言只是一剑，就将东方叶击飞出去。东方叶虽然不是高阶大巫，可在三阶大巫中也是比较强的。景言能一剑击飞东方叶，这说明其实力，要比东方叶强出很多，甚至勉强都能媲美高阶大巫。

　　所以，山氏部落族长从一开始，就没打算留手。

　　两人身影交错而过，厮杀到了一处。彩霞剑与山氏部落族长手中古怪兵器撞击到一起，景言的身体，猛的后撤而退。

　　终极虚无领域。

　　借助这一股撞击的力量，景言施展终极虚无领域，向着东方叶所在位置闪去。

　　“该死！”山氏部落族长看到这一幕，马上就意识到景言的目的，他连忙追击景言。

　　但是，他的动作无疑慢了一步，景言在瞬间就到了东方叶的附近，手中彩霞剑全力轰杀而出。

　　东方叶将全部的手段都激发出来，试图抵挡景言的攻击。

　　“死！”景言厉声喝道。

　　对这个东方叶，景言的杀意最浓。

　　先前在极地广场接受委托炼丹，就是这个东方世家的东方叶要几个人捣乱，还几乎杀死了莫枯，当时景言就无比的愤怒。

　　不过，在杀了那三个大巫长老后，景言的怒气也随之消了很多。如果这个东方叶，不再纠缠，那景言也不会再去对付他。可是，这个混蛋，真是自己找死。景言都准备离开巫云域了，这东方叶又跟着兆名等人追上来。

　　景言甚至怀疑，兆名等人追上来，很可能就是东方叶的挑拨。在这些人中，除东方叶之外，都是来自五星势力的大人物。东方叶若不是关键人物，兆名等人又岂会带着他前来。

　　所以，景言最想弄死的，就是这个东方叶。

　　景言的力量，凶猛的爆发出来。重影世界和鸿蒙道纹的力量，融入到混沌之剑内，剑光撕裂而出。

　　“噗！”东方叶，全身猛的一颤。

　　他盯着景言的眼神，充满了惊恐。他只觉得，自己全身的力气正在快速消失。他想要说一点什么，但发现自己已经无法张口说话。旋即，东方叶的一颗脑袋，便是飞了起来，与躯干分离。

　　东方叶，被景言斩杀。

　　追上来的山氏部落族长，眼睛瞪圆，难以置信的看着这一幕。

　　东方叶，居然在他的眼皮子底下，被景言击杀。他全力追赶，都没能阻止景言击杀东方叶这个三阶大巫。

　　景言的实力，比他想象中的更强，而且是强很多。景言灭杀东方叶的这一剑，威能极其内敛，但他从那剑光中，感受到了很强烈的威胁。

　　山氏部落族长，呼吸都在不经意间粗重了一些。

　　正与图森厮杀的兆名，也看到了东方叶被击杀的情景，他的脸色，变得极其难看。心中，同样无比震惊。

　　东方叶这样的三阶大巫，都被这么轻易灭杀掉了。

　　这个景言的实力，到底有多强？该死，他居然是有着堪比高阶大巫的攻击力。

　　图森同样一脸不可思议的表情。

　　似乎，这位景言先生，总是能给他带来震撼。每次他都以为自己尽量高估景言了，但结果表现出来后他才赫然发现，他仍然是低估了景言很多。

　　“几位族长，咱们的景言丹师，可不是一般修行者。要控制他，我一个人可做不到。”山氏部落的族长，转目对另外两个五星势力的大人物说道。

　　这两个五星势力的大人物对视了一眼，而后点点头，同时向着景言逼近过去。

　　三个高阶大巫，打算联手对付景言。此时，不是顾及面子的时候。

　　景言悬在空中，留在原地，冷冷的盯着对面三人。

　　此时，图璇等几个图氏部落的大巫，还都在远处看着。没办法，他们插不上手。他们很想帮景言，却无能为力。看到景言被三个高阶大巫逼近，图璇目中满是担忧。她看了看自己的父亲图森，图森被兆名纠缠住，也无法去帮景言。

　　“三个高阶大巫，对付我一个。呵呵……”景言冷笑着开口说。

　　“景言丹师，你的实力，真是让人无法理解。没办法，要活捉你，我们必须联手才行。”倪氏部落的族长慢吞吞地说道。

　　“是啊！景言丹师的武道实力，完全能与高阶大巫媲美。”

　　“动手！”三个人，很快就开始对景言出手。

　　开始的时候，他们比较谨慎，带着试探的意思。三人逐渐，将景言围在中间。

　　同时面对三个大巫的攻击，景言显得很吃力。虽然有极强强大的肉身，但这三个高阶大巫连绵不绝的攻击，让景言重影世界的力量都有些跟不上。


第1742章 主宰你的命运

　　同时面对三名高阶混沌至尊，景言承受的压力极大。

　　这三个大巫也是刻意的消耗景言的力量，他们的目的确实不是击杀景言，而是想控制住景言。三人有默契，不断消耗景言的神力。

　　等景言神力消耗过多，到时候他们就可以轻松的镇压景言。

　　景言也看出了这一点，明白三人的用意，但是他对此没办法。面对三人的攻击，他必须全力的抵挡。这些人虽然是想镇压他，但也不是绝对不会杀他。想要活下来，就不能吝惜神力。

　　时间不断流逝。

　　景言，苦苦的咬牙支撑着。

　　渐渐的，景言身上无法避免的出现伤势。重影世界的力量，运转也出现滞涩。虽然极力的催动，但体内世界已有空乏的迹象。

　　“可恶！”景言愤怒的盯着围攻自己的三人。

　　“继续！他就要坚持不住了。”

　　“嗯，看样子，最多再有一炷香时间，就差不多了。”

　　“到时候，便能镇压他，将他的力量封禁住。”

　　“不要给他恢复的时间。”山氏部落等大人物，对景言气息改变，感应非常敏锐。

　　此时，他们就能探查出景言气息的混乱。就连神力和对法则的操控，都变得粗糙了许多。

　　各色光芒，围绕着景言的身体，不断的侵蚀着。

　　“该死的混蛋……”景言嘶吼出声。

　　“镇压我？做梦！”景言疯狂的抵挡。

　　他知道，一旦自己被镇压，力量被封印，到时候将不会有任何翻盘的机会。这些人，不可能解除他的封印。他将会被控制起来，只留下少许可以使用的力量用来不断的炼制丹药。

　　这是景言无论如何都不能接受的。

　　而且，若被控制起来，他就无法离开巫界，很可能这辈子都要留在这里为几个大部落炼制丹药。

　　而面对这四个五星势力，图氏部落想救自己也根本就做不到。兆名等人，不会给图氏部落机会。兆名，当然不会将图森等人杀死，若他这样做了，就会引起大战。图氏部落当然也是有盟友的，若开战，后果不是兆氏部落等能承受的。所以，兆名不会在这里联合其他几人顺便杀死图森等人，他们控制住景言后就会撤去，图森也根本无法阻止他们离去。

　　景言的伤势，越来越重。

　　“不！”

　　“滚开！给我滚开！”景言的眼珠子，开始发红。

　　他狠狠的挥动彩霞剑。

　　山氏部落等人的脸上，都露出狞笑。他们知道，现在的景言已经是强弩之末了。

　　“轰！”

　　就在这时候，景言的身体，突然微微一震。旋即，一股惊人的威势，从体内爆发出来。

　　景言的体内世界，在这一刻，发生了变化。重影世界，瞬息间蜕变。就在景言即将被镇压的时刻，万界诀，竟是及时的踏入第三境。

　　在极地的时候，景言也没有停止过对万界诀和鸿蒙道纹的修炼。只是，直到离开极地，万界诀和鸿蒙道纹都是停留在第二个层次。

　　这一场大战，竟是让景言的万界诀，达到了第三境。

　　第三境的万界诀！

　　景言的肉身力量，疯狂的上扬膨胀。在极短的时间之内，就达到了恐怖的程度。

　　第三境的重影世界，到底有多可怕？

　　在第二境的时候，景言的肉身就能与一些强大的初始生灵相比了。踏入第三境，重影世界的力量，应该是能够与顶尖的初始生灵媲美。就算比不上女砧娘娘那个层次，也不会差太多，至少能与次一级的顶尖初始生灵相比。

　　山氏部落族长等人，都感受到景言的气势变化，一时间都愣住了。

　　他们不知道发生了什么事情。

　　不清楚，为何景言的身上，突然有这种恐怖的气息涌动出来。这股气息，比之前景言的气息要强大得多。

　　这三个联手攻击景言的高阶大巫，脸色的笑容同时凝固住，震惊的目光望着景言。

　　“怎么回事？”

　　“这什么情况？”

　　“我怎么感觉，这个景言的实力，比方才变强大了？你们感觉呢？”三人快速用神念交流。

　　“确实变强了！只是，这怎么可能？难道，他又突破了？”三人都瞪大了自己的眼睛望着景言，全神戒备，不敢有丝毫的大意。

　　景言身上的青色长袍，鼓动起来。身体表面，一道道可怕的神纹若隐若现。在神纹的四周，可以看到，有一个个指头大小的黑洞。这些黑洞虽然不大，但却有令人心悸的威能荡漾开。

　　“想杀我？想要镇压我？”

　　“来吧！”景言手持彩霞剑，震耳欲聋的声音传开。

　　“杀！”景言一声大喝，身影闪烁，向着倪氏部落族长袭杀过去。

　　“动手！就算他突破了，可刚刚突破，肯定不稳定。无论如何，一定要压制住他。”倪氏部落族长脸色一黑，对另外两人说道。

　　三人同时对景言发动攻击。

　　“命运之道！”

　　“让我，来主宰你的命运吧！”景言的身前，彩霞剑四周，一团紫色流光凝现而出。

　　命运的气息，随之弥漫开。

　　先前与这三个人出手，景言并未施展命运之道。因为，景言只是初步掌握命运之道。命运之道又比较特殊，并不是其他大道那样可以作为直接的攻击手段。施展命运之道，对景言的神魂力和神力都消耗极大。

　　现在景言重影世界突破，力量大增。再施展命运之道，那威力足以令高阶大巫胆寒。

　　命运之道的气息，瞬间便影响到了倪氏部落的族长。命运之道，是不在三千大道范畴的大道，非常的什么莫测。无形之中，便是让倪氏部落族长的命运产生了截然不同的变化。

　　可以看到，被命运之道影响的倪氏部落族长，身躯表面，出现了一层灰色光芒，带着死气。倪氏部落族长，意识到不妙，他竭力的抵挡。

　　“哧！”

　　融合了第三境重影世界和第二层鸿蒙道纹威能的混沌之剑，蓦然间刺穿了倪氏部落的防御，进一步的渗透。

　　“噗！”只看到，倪氏部落族长一口老血喷吐而出，脸色变得煞白。


第1743章 诛杀高阶大巫

　　倪氏部落族长双目中，流露出惊骇之色。

　　他可是一尊高阶大巫，巫界的顶尖强者！

　　“不可能！这不可能！”倪氏部落族长口中低声呢喃。

　　他难以接受自己无法抵挡景言的事实，这对他的打击太大了。想到方才那可怕的一剑，他就无法控制的全身发寒。

　　无比惊骇的不仅仅有倪氏部落族长，另外两个围攻景言的高阶大巫，同样的心头震颤。他们与倪氏部落族长，都认识了无数的岁月，彼此的实力都有很清晰了解。正因为如此，景言这一剑将倪氏部落族长击伤，才让他们胆寒。

　　他们在巫界，已经很少会碰到生命受威胁的情况。整个巫界，几乎没有生灵，能斩杀他们这些高阶大巫。高阶大巫与高阶大巫之间，一般也不会生死搏杀，尤其是掌握五星势力的高阶大巫，更不会轻易交手。

　　就算是现在，兆氏部落的族长兆名，阻止图森救援景言，他也仅仅是阻止，而不是真的生死搏杀。所以，他们在一般情况下，都比较安逸。

　　与景言交手，这让他们真的有些害怕了，他们似乎才猛然意识到，自己也是会死的。

　　“倪兄，你感觉如何？”山氏部落族长，神念与倪氏部落族长交流。

　　“还能坚持住，伤势不是很严重。不过，这个景言确实突破了，他的攻击非常可怕。”倪氏部落族长传讯说道。

　　“那我们现在怎么办？是撤，还是继续？”另一人也传讯说。

　　“这样就撤了，你们甘心吗？这个景言，应该是有了新的突破。不过，毕竟刚刚突破，不可能发挥出全部的实力。不如，我们再试试看，如果真的不行，我们再撤也不晚。”山氏部落族长沉吟着传讯说。

　　另外两人，都暗暗的点点头。

　　直到这时候，他们还是不甘心就此离去。景言这个圣丹师，对他们的诱惑太大了。所以，哪怕此时他们觉得有了性命上的威胁，仍然想再试试看。

　　景言一剑将倪氏部落族长击伤之后，没有立刻追杀对方。正如山氏部落族长等人所言，景言的重影世界刚刚突破到第三境，掌握上难免有些生疏。而且因为之前消耗的神力和体内世界力量太多，对景言有颇为明显的影响，这让景言倒也希望对方知难而退。

　　不过景言很快就明白，对方并不死心。

　　景言咬了咬牙，大声道：“你们，将会为你们的贪婪，付出让你们难以承受的代价。”

　　景言也发狠了！

　　这些人，委实太令人愤怒了。

　　景言抬起彩霞剑，精神高度集中起来，运转着重影世界的力量。

　　他打算，击杀这三人中的一人。

　　“让我，主宰你的命运吧！”

　　“神魂风暴！”

　　神魂力悄然凝聚，猛然爆开，席卷倪氏部落族长的神魂体。命运之力，如影随形，降临在倪氏部落族长的身上。

　　剑光中，鸿蒙道纹形成的金色纹路，散发出滔天的威能。

　　倪氏部落族长，身躯微微一颤，神魂体努力抵挡神魂风暴的侵袭。他感觉到，恐怖的剑芒，向着自己碾压而来。他咬牙，努力的催动神力，操控大道的威能，试图抵挡。

　　山氏部落族长两人，也都以最快的速度出手，想要为倪氏部落族长分担压力。

　　在他们看来，他们攻击景言，那景言就需要自救，来抵挡他们两人的攻击。这样的话，景言对倪氏部落族长的攻击力量，必然就会降低很多。

　　但他们没想到的是，景言根本就不理会他们的攻击，任凭他们操控的大道威能轰击在自己的身上。

　　景言真的是发狠了，完全不顾自己被攻击，也要一心灭掉倪氏部落的族长。

　　惊天动地的力量，将巫界的天穹直接打破。整个天际，都完全坍塌了。而且这坍塌的范围，大道方圆十万里。

　　高阶大巫的搏杀，引动的威力太恐怖了。

　　“不！”倪氏部落族长，突然发出一声惨叫。

　　“我不能死！我不能死！”倪氏部落族长疯狂的嘶吼。

　　紧接着，他的身躯，开始无法逆转的粉尘化。

　　在他的身上，有大量的光晕爆发出来。这些光晕，想要抵挡他的身体被粉尘化。可是，景言的攻击，太恐怖了，那些宝物释放出来的光芒，根本就挡不住剑芒所蕴含的威能。

　　尤其是命运之道的侵蚀，简直是无药可解。

　　在很短的时间内，倪氏部落族长的整个身体，就彻底被湮灭掉，只有一些宝物，悬浮在空间之内。倪氏部落族长，就连神魂体都没能逃脱掉。他的神魂体，只是爆发出一道极其耀眼的光芒后，就烟消云散掉。

　　一尊高阶大巫，死在这里，死在景言的手中。

　　当然，景言也不好过。山氏部落族长二人的攻击，几乎同时落在景言的身上。这个时候，他们都全力以赴，将各自大道威能催动到极限。这样的攻击，直接落在身体上，就是同样的高阶大巫，也无法承受。

　　景言的身躯，如一颗炮弹一般，倒飞了出去。

　　在远端，只能看到景言所过之处，一片纹路接连闪烁。

　　在飞出极其遥远的一段距离后，景言才稳住下来，他大口的喘息着，目光凝视着那山氏部落族长两人。

　　“还好！”

　　“没出我的判断，我的第三境重影世界，防御力量确实够猛。他们两人的一击，还不能直接要我的命。”景言查看过体内世界后，稍微的松了一口气。

　　此时的体内世界，细密的裂痕很多。山氏部落族长两人的攻击，让景言体内世界被重创。不过，这样的创伤，是在景言预料之中的。

　　在景言决定先灭杀倪氏部落族长的时候，就知道自己硬生生承受另外两人攻击必定会受伤。

　　现在倪氏部落族长已经被灭杀，接下来只需要面对两个高阶大巫的攻击，景言虽然受伤，但压力同样降低了许多。

　　景言松了口气，那山氏部落族长两人，可就真的被吓住了。

　　他们一脸仿佛见了鬼的表情。


第1744章 吓尿了

　　他们两人所看到的，已经超出了他们所熟悉的常识。

　　在景言对倪氏部落族长攻击时，他们是想围魏救赵，通过攻击景言让景言不得不自救，来帮助倪氏部落族长。

　　他们没想到景言根本不理会他们的攻击，而是一意孤行，选择继续全力攻击倪氏部落族长。

　　如果只是这样也就算了，倪氏部落族长被杀，他们也能接受。死的是倪氏部落族长，又不是他们。

　　问题是，景言在硬生生依靠肉身承受他们两人的攻击后，居然还能站着。并且，身上的气息依然非常强大，并不像是濒临死亡的人。

　　他们真的被吓住了，几乎要吓尿了。

　　无法置信。

　　在巫界，居然还有能够依靠肉身来承受他们全力攻击的修行者，而且是承受了他们两个人的攻击。

　　“轮到你们了！”景言持着彩霞剑，开始返回，向着山氏部落族长两人逼近过来，口中说道。

　　“该死！”

　　“这个景言太妖孽了。”

　　“我们无法对付，撤吧！”

　　山氏部落族长两人快速交流后，就有了决定，他们不想继续留下来与景言厮杀了。

　　“兆族长，走！”山氏部落族长，还没忘记提醒兆名。

　　兆名当然也看到了倪氏部落族长被击杀的情景，他与图森的交手，也在那时候停止了下来。与山氏部落族长两人的表情差不多，整个人都是懵的状态。

　　听到山氏部落族长的话后，他以最快的速度远遁而去。看起来，他也被吓破胆了。

　　不怕死的人有，但绝对不多。像这些五星势力的首脑，更不想死。在性命无忧的情况下，他们倒是能坦然，一副高高在上无所畏惧的样子。可当真正有性命隐患的时候，他们的本性就表现出来了，他们比一般人更惜命。

　　很快的，这三个高阶大巫就逃得无影无踪。

　　景言，当然没有去追。

　　事实上，景言到这时候，才算真正的松出一口气。因为，若是这几个高阶大巫不走，而是留下来继续与自己厮杀的话，那对景言自己来说也绝对不是好结果。

　　体内世界的细密裂纹很多，景言需要抓紧时间疗伤。他摆出来的架势，目的就是为了吓唬那几个高阶大巫，吓走他们。若急速搏杀下去，景言的体内世界可能会崩塌。体内世界一旦崩塌，那景言也就完蛋了。

　　景言飞行到图森等人面前，苦笑了笑。

　　“图族长，多谢了。”景言对图森拱了拱手。

　　图森，已经尽量帮他了，至少，图森帮他分担了压力。

　　若是兆名对他也出手，四个大巫联手，那景言很可能根本就撑不到重影世界突破的时候就会被镇压。

　　“景言先生，你客气了。唉，真没想到，兆名他们这么卑鄙，居然有这种手段。这件事，我一定会传遍巫云域乃至巫界。”图森吸了口气，回了回神对景言说。

　　图森看向景言的眼神，也不一样了。

　　以前他对景言尊敬，那是因为景言是圣丹师。而现在，就不仅仅是圣丹师，而是一位能灭杀高阶大巫的可怕强者了。

　　真的是，非常的恐怖。

　　“图族长，方才的搏杀，让我的身上有一些伤势，我需要疗伤。接下来的路程，我们就乘坐混沌飞舟，赶往双禾城吧。”景言对图森说道。

　　“好，这个没问题，景言先生尽管疗伤，赶路的事情交给我们。”图森对此没有任何意见。

　　图森直接取出一艘混沌飞舟，景言对图璇笑了笑，飞入混沌飞舟，找了个房间，便开始闭关疗伤，同时也熟悉自己刚刚突破的第三境重影世界。

　　混沌飞舟，向着双禾城快速飞行。

　　……

　　“父亲，景言丹师的武道实力，到底有多强？”

　　“他，难道超过了高阶大巫？”

　　“可是，高阶大巫，难道不是最强大的修行者吗？”

　　图璇一连几个问题，她有些想不明白。

　　景言面对三个高阶大巫联手围攻，居然还灭杀了其中的一个。这，到底是怎样可怕的实力？这样的人物，就是一个人面对一个五星势力，都足够了吧？毕竟，就是巫云域的五星势力中，也没几个高阶大巫。

　　“高阶大巫与高阶大巫，也是不一样的。”

　　“而且……景言先生的境界，应该只是二阶大巫并不是高阶大巫。他之所以强大，是因为他的武学等等。我注意到，景言先生使用的大道，那好像是……命运之道！”图森缓缓说道。

　　他并不确定景言的大道是命运之道。

　　不过，他知道自己从未看过从未接触过景言的大道。而且，景言在与那几个人厮杀的时候，也喊出过主宰命运的话。图森猜测，景言掌握的可能是传说中的命运之道。

　　“真是厉害，景言先生应该是我们巫界最强大的人了吧？虽然在一些传说中，巫界还有被称为巫祖的可怕强者，但似乎从未有人见过。”图璇道。

　　“巫祖确实是有的，只是……应该很早很早之前就不在巫界了。据说，在巫界，还有更为广袤的混沌宇宙。在我们图氏部落所掌握的信息里，有一些信息，巫界可能有一些修行者，离开过巫界。只是，到底该如何离开巫界，我们图氏部落包括其他五星势力，都不知道方法。”图森说道。

　　巫界的人，尤其是这些大势力的首脑，所知道的信息也很多。他们已经发现了外面的混沌世界，但他们却找不到方法主动出去看看。巫界或许有一些修行者出去过，但那应该都是机缘巧合并不是主动的意识。

　　……

　　景言的恢复能力很强，在混沌飞舟抵达双禾城之前，便已经恢复如初。体内世界的力量，完全恢复。第三境的重影世界威能，也彻底的掌握下来。景言现在，已经能够发挥出第三境重影世界全部的威能。

　　若现在再与山氏部落那三个高阶大巫交手，景言自信应会更轻松一些。

　　“已经到地方了，图族长，我们就此别过吧！”在双禾城内，超级传送大阵前方，景言面对图森等人微笑说道。


第1745章 大事件

　　超级传送大阵附近，景言等人站在这里。

　　“后会有期！”图森对景言拱手。

　　“景言先生，以后还会来巫云域吗？”图璇抬眉低声问景言。

　　“如果有机会，还会再来。如果再来，我定去图氏部落做客。”景言略微沉吟，而后微笑说。

　　听到景言的话，图璇很高兴。

　　简单的道别后，景言进入通往飘零域的超级传送大阵。嵌入两枚巫晶后，大阵启动，景言的身影消失。

　　莫枯此时是在乾坤世界，一直处于沉睡之中。但是，这大阵仍然能探查到莫枯的神魂。景言若只嵌入一枚巫晶，那昏迷的莫枯就会被排斥出来。

　　通过传送大阵的传送，很快的，景言就回到了飘零域。

　　景言到了影氏部落。

　　即将离开巫界，景言在思索后，决定与影露等人打个招呼再走。

　　影氏部落的族长影会宇等人见到景言，都欣喜万分，大摆宴席款待。当他们听说景言要返回无尽之海后，也都出言挽留。

　　景言没有告诉他们，自己是从外界来到巫界的。现在打算回外界，景言也只是说要返回无尽海域。

　　对于影氏部落众人的挽留，景言当然都拒绝了，他不可能留在巫界。

　　这一次，进入巫界也有不短的时间，是时候回去了。

　　见景言的态度比较坚决，影会宇、影啸等人也就不再多说了。

　　景言在影氏部落逗留了整整三天，才告辞离去。影露，将景言送出很远。影露有一战感觉，这一次与景言分别后，自己可能永远都见不到景言了。她也不知道为何有这种感觉，但这感觉很强烈。

　　她甚至想跟随景言一起走，不过景言没有同意，只说将来有缘还会再见。

　　天下无不散之宴席，景言终于还是走了。

　　他一个人，来到原本乌氏部落药田位置。景言来到巫界的时候，就是出现在这里。那条连接外界的通道，自然也就在这附近。乌氏部落没有发现，只是因为通道很隐秘罢了。

　　这一切，对于景言来说并不是太难，他仔细探查后，只用了不到一天的时间，就发现了隐藏起来的节点。找到这个节点，离开巫界回到外界就很简单了。

　　“再会了！”景言最后看了一眼巫界的飘零域，身影随后消失。

　　这次来巫界，景言的收获无疑很大。光是巫晶，就赚到了惊人的数字。当然了，最大的收获，还是在极度内的突破，在法则一道上，成功踏入至尊的层次。

　　可以说，面对一般的高阶至尊，景言的实力足以正面碾压。

　　“嗯？”

　　刚从巫界出来，景言的神色就微微一动。

　　因为，就感觉到了天道的意志突然降临下来。

　　“天道兄，什么情况？”景言神念立刻传递询问。

　　若无特殊情况，天道意志显然不会随意降临与自己接触。

　　“景言，你进入巫界的这段时间，发生了一件大事。开天城联盟，与拜火道联盟开战了。”天道意志道。

　　“什么？怎么回事？”景言大吃一惊。

　　开天城联盟，与拜火道联盟开战？拜火道联盟，是什么东西？

　　之前，景言与拜火道的修行者打过交道，不过拜火道似乎只是一个组织，并不是联盟的体系，与开天城联盟不一样。确切的说，拜火道更像是一个帮派。

　　而现在天道却说，拜火道联盟。难道，拜火道也拉拢了其他的势力？

　　“在你进入巫界后不久，拜火道就向开天城联盟宣战。原本，开天城联盟虽然松散一些，但整体还是要比拜火道强大不少的。可拜火道拉拢了其他的势力加入，那情况就不同了。反正从开战后，开天城联盟就节节败退，无数的生灵战死。”天道意志说道。

　　“该死的拜火道！”

　　“拜火道，为何要与开天城联盟开战？拜火道与开天城联盟关系虽然一直都不好，但远没到开战的地步吧？双方，不是保持着井水不犯河水的吗？”景言皱眉问道。

　　“拜火道联盟的背后，站着的是金海王！”天道意志说道。

　　听到金海王这个名字，景言一下子就明白了。

　　“看来，这一场大战，是我引起来的。”景言气息微微凝结，自语道。

　　景言先后曾杀死金海王的两个弟子，定是让金海王极度愤怒。而自己前往巫界，金海王无法找到自己报仇，便将仇恨转移，开天城联盟自然就倒霉了。

　　现在看来，这一场大战情况只怕不妙，否则天道意志不会这么着急降临。

　　景言突然神色一变，神念说道：“天道兄，我在巫界的时候，你怎么没有通知我这件事？”

　　“巫界？”

　　“那是一个独立到空间，我的意志是进不去的，怎么通知你？”天道意志说道。

　　“什么？巫界空间，你都进不去？”景言还真被吓一跳。

　　“没错！巫界，其实是一位非常强大的初始生灵创造出来的空间。这位初始生灵，被称为巫祖。他是混沌宇宙诞生后，最强大的初始生灵之一。他的实力到底有多强我无法描述，但可以做一个对比，就是女砧那样的高阶至尊，都远不是巫祖的对手。那个层次的强者，已经不受天地规则限制，他耗费心血开辟的巫界，同样有自己的法则运转。”天道意志解释说道。

　　景言恍然的点点头。

　　难怪，他进入巫界后，就感觉天地法则与外界不同。他刚进入巫界的时候，连终极虚无领域都无法施展。

　　最强大的初始生灵之一，到底有多强？女砧娘娘，都远不是他的对手！恐怕，那是与女娲娘娘相当的存在。

　　女砧娘娘那个层次的强者，已经算是混沌宇宙中顶尖的高阶至尊了。

　　“景言，我不与多交流了，消耗的能量太多。你，还是抓紧返回开天城看看吧。按照现在的状况，开天城联盟坚持不了多久了。”天道意志说完最后一句话，便快速消散了。

　　景言眼神凝视前方，神力催动，疯狂的飞行起来，终极虚无连续的施展瞬移赶路。


第1746章 残垣废墟

　　巫界节点，距离开天城联盟疆域路程是非常遥远的。

　　当初景言从女砧府邸到巫界节点，都用了数百年的时间。而从女砧府邸到开天城联盟疆域，也有一段很远的距离。

　　当然，当初从女砧府邸到巫界节点，景言并没着急赶路。现在的景言踏入至尊境界，以最快的速度全力赶路，倒是不用那么长的时间。

　　大约二十余年后，景言便是进入了开天城联盟疆域。

　　开天城联盟，是有数百个族群组成的联盟，其中兽族、人族、冥族、大地族等等族群实力最强。

　　整个开天城联盟，有无数的界域。人族的九界，也算是不小疆域。不过与整个开天城联盟疆域比，那就是烧饼上的一粒芝麻而已。

　　景言进入开天城联盟疆域后，就有了感应。

　　现在开天城联盟疆域的法则之力，都显得动荡不平。

　　继续施展终极虚无瞬移。

　　“前面，有一片界域，不知道是属于哪一个族群的。”景言发现了一片界域，这界域不算大，甚至比不上人类九界其中一界，所以应该是一个并不是很强大的族群占据。

　　景言直接瞬移进入界域之内。

　　在这些界域中，或许有一些远古传送阵存在可以使用。

　　若有传送阵，那就不用飞行赶路，通过传送阵，可以很快就抵达开天城城市地域。

　　“这……”

　　进入界域后，景言的表情就阴沉下来。

　　整个界域，法则紊乱，天穹坍塌，用支离破碎形容都不为过。

　　这里，显然经历了凶恶的战火。拜火道联盟，已经攻击过这一座界域。

　　景言铺开浩瀚的神念。

　　大量的生命气息，被景言感知到。

　　“这片界域中，还有很多很多生灵活着。”景言心中转念，眼神极度寒冷。

　　虽然界域被攻击，但拜火道联盟正常情况不可能将一整座界域的生灵都杀光。除非，是将整个界域彻底毁灭。当然了，以拜火道联盟的实力，要毁灭这样一座界域，倒也不是太难办到。只是，彻底摧毁一座界域，对拜火道联盟来说，并不有利。

　　一座界域内，资源无数。若直接摧毁界域，那这里的资源也同样会被摧毁。拜火道联盟若不傻，就不会不要界域内的资源。

　　景言身影一闪，瞬移进入一座看起来是城市的地方。

　　一片残垣废墟。

　　不过，在这片残垣废墟上，倒是还有极少的生灵苟延残喘，景言感应到零星的生命气息波动。

　　就在景言神念探查废墟城市时，一个生灵从景言上空飞过。这个生灵看到景言，全身微微一震，陡然加快速度远去。

　　这是一名相当于神皇境界的异族生灵。

　　“独眼族？”景言看到这个生灵后，口中低声说道。

　　独眼族，是开天城联盟的一个中等族群。这族群内，有三四个天尊层次强者。神皇层次的独眼族生灵，在这族群内也算是真正的大人物。

　　景言一个闪身，就到了这独眼族生灵前方，神力运转，独眼族生灵身体顿时停止下来。

　　独眼族生灵脸色苍白，不过一双瞳孔内，却带着无尽的愤怒，他凶狠的盯着景言。

　　“要杀就杀，我绝对不会屈服你们这些该死的混蛋！”独眼族生灵大声喝道。

　　他竭尽全力抵挡，都无法再动作，这让他明白，景言的实力超出他很多，他反抗也是无用。

　　“杀你？你是开天城联盟的生灵，我为何杀你？”景言说道。

　　“嗯？”独眼族生灵微微一愣。

　　“你……你不是拜火道联盟的？”独眼族生灵道。

　　他见到景言就跑，是把景言当做拜火道联盟的强者了。现在听景言的意思，似乎并不是他想象中的那样。

　　“当然，我是人类！”景言道。

　　旋即，景言收起神力。

　　“我刚到这里，这一界域，是独眼族界域吗？”景言问道。

　　听到景言的话，独眼族生灵的眼睛又红了起来，愤怒让他身躯剧烈的震动。

　　“大人，这里确实是独眼族界域。不过，一切都完了。我们独眼族，完蛋了。族群的几位首领大人，可能也都死了吧！该死的拜火道联盟！”独眼族生灵低沉并且愤怒地说道。

　　“拜火道联盟，是什么时候攻击这片界域的？”景言问。

　　“三百年前吧！”

　　“三百多年前，拜火道联盟的败类，突然攻击我们独眼族界域。我们，抵挡不住，很快界域就被击破。那些该死的混蛋，进来后无恶不作，不知道杀死了多少族人。实力稍微强一点的族人被发现，必定被追杀。他们，还疯狂的掠夺资源。现在整个界域，恐怕找不到一处完好城市了。”独眼族生灵无比气氛带着悲凉的语气说道。

　　景言的脸色，也越来越阴沉。

　　“界域内，还有拜火道的修行者吗？”景言顿了顿问。

　　“有！”

　　“我知道，拜火道的修行者，绝大多数都聚集在巴鲁城。当初攻击界域的拜火道修行者，大部分都已经走了。但有少部分，留了下来，他们负责搜刮资源，而后转送出去。这些该死的混蛋！”独眼族生灵咬牙切齿的说。

　　“巴鲁城？”景言道。

　　“嗯，就在巴鲁城。巴鲁城，是我们独眼族界域的王者之城。族群的首领大人，一直都居住在巴鲁城。只是现在，巴鲁城被拜火道那些该死的东西占据了。”独眼族生灵说。

　　“巴鲁城距离这里远吗？”景言又问。

　　“很远的。若是通过传送阵，很快就能抵达。可是，那些城市中的传送阵，都被拜火道的败类占据了。这位大人，你问这个做什么？难道，你要去巴鲁城吗？你千万别去，你是人类，若是被拜火道的败类发现，他们不会放过你的。”独眼族生灵意识到景言似乎打算前往巴鲁城，他连忙劝说。

　　景言笑了笑。

　　拜火道对人类的态度，景言当然知道。拜火道联盟的背后，就是那金海王在支持。金海王对人类，怎么可能会有好的态度？金海王，恐怕是想杀光人类生灵吧？


第1747章 克苏城

　　这名独眼族生灵显然恨急了拜火道联盟修行者，不过他只是一个相当于人类神皇层次的修行者而已，根本就做不了什么。

　　如果他被拜火道那些修行者发现，那可能就是死路一条。方才他见到景言转身就逃，就是因为他将景言误认为是拜火道修行者了。

　　在独眼族界域内的主要城市，传送法阵还都保留着。拜火道的修行者，之所以保留主要城市的传送法阵，也是因为，他们自己需要使用这些传送法阵。他们从整个独眼族界域搜刮财富和资源，若没有传送法阵，那运输起来就很麻烦。

　　传送法阵，都被拜火道占据着，也只有拜火道修行者能使用传送法阵。独眼族的生灵，是没有权力使用传送阵的，实力较强的独眼族生灵一旦被发现，只要不臣服于拜火道，基本上就会被灭杀。

　　拜火道联盟的修行者，手段极其残酷。

　　“距离这里，最近的传送阵法在哪里？”景言没有回答这名拜火道生灵的问题，而是继续问道。

　　脚下这座残垣废墟，景言已探查过，并无传送阵法存在。可能以前有，但现在也已经被破坏了。整个废墟城市，活着的独眼族生灵都很少。

　　“距离这里，最近的主城是克苏城。克苏城，有一座传送阵。不过大人，克苏城的传送阵也被拜火道的那些败类占据了，我们无法使用的。”独眼族生灵说。

　　“无妨，我这就前往克苏城，你将克苏城的位置告诉我。对了，你也可以与我一起前往克苏城，若你害怕，也可以自己离开，都随你。”景言说道。

　　“大人，你真不能去克苏城。那些拜火道的人渣，都极其残忍，他们若认出你是人族，肯定会动手杀你的。大人的实力虽然很强，但是看守传送阵的拜火道败类中，都有很恐怖的强者存在。”独眼族生灵真是下力气想要劝说景言不要接近克苏城。

　　“我说了，没关系的。他们有多少，我杀多少。”景言淡漠的声音说。

　　“好了，你将克苏城位置告诉我，然后你可自行离去了。”景言坚决的语气说道。

　　“好吧，大人！我，带你去克苏城。”独眼族生灵，见景言态度很坚决，他如此说道。

　　“也好。放心，拜火道的那些人，不可能伤你性命。”景言露出些许的微笑。

　　克苏城是独眼族界域一座主城，从景言和那名独眼族生灵所在位置前往克苏城，路途倒是并不遥远。

　　为了赶时间，景言直接挥出神力，带着独眼族生灵赶路。终极虚无，连续施展了几次。

　　独眼族生灵，只觉得四周法则混乱，他的神力都无法放出去，有一种气血沸腾的感觉。很快的，四周法则恢复正常。

　　他睁大眼睛，一脸疑惑的看了看四周的环境。

　　这一看，他真是被吓一跳。

　　因为他发现，自己所在的位置，似乎已经是克苏城的地域。

　　这才过去多少时间？居然，就到了克苏城的地域。这是什么速度？

　　独眼族生灵，惊骇的眼神看了看景言。他隐约觉得，这位人族的大人，实力可能超出了他的判断。

　　“巴图，按照你说的，这里应该就是进入克苏城地域了。你辨一下方位，我们直接进入克苏城。”景言对独眼族生灵巴图说道。

　　巴图，连忙指了一个方向。

　　“嗖！”

　　又一次瞬移。

　　当巴图的感官再次恢复正常的时候，他赫然发现，自己已经抵达克苏城。他和人族的这位大人，正悬在克苏城这座庞大的城市上空。

　　克苏城内的生灵，很多。

　　景言神魂铺开，感应到大量的生命气息波动。不过，这些生命气息，都很微弱，很难从中找到几个生命气息强大的生灵。

　　看来正如巴图所说，独眼族的强者，大多都被拜火道联盟的修行者给杀死了。

　　景言带着巴图降落到城市内，克苏城的防护大阵早就被摧毁了，现在进入城市，毫无阻碍。景言的神魂查探到传送阵的位置，是在一片广场上，他带着巴图一个闪身，就到了这片广场。

　　传送阵的附近，有一些手持武器的修行者活动。景言看到这些人，知道他们是拜火道联盟的修行者。他们，负责看守这座克苏城的传送阵。

　　在景言的神魂探查中，还发现，在附近的一座建筑内，有两名相当于人族天尊层次的修行者。

　　景言和巴图，出现在广场上，那些看守传送阵的人，都没太注意。景言，迈步向着传送阵走去。

　　巴图看了看景言，欲言又止，犹豫后也快速跟了上去。

　　“站住！”

　　“小子，滚开，这里不是你能接近的。”

　　“听到了没有？再向前走一步，就得死！”传送阵看守者对走过来的景言呵斥道。

　　景言面无表情，并未停止脚步。

　　“该死！”

　　“小兔崽子，找死！”看守者动怒，一队人手持武器，向景言逼近过来。

　　“住手！”

　　这时候，一道声音传来。

　　一名独眼中年男子，从一个方向走了过来。

　　“诸位大人，请先不要动手。”独眼中年男子，脸上带着讨好的笑容，对那几个拜火道的修行者说道。

　　拜火道修行者，趾高气扬的姿态看着独眼中年男子。

　　“你这奴才好大的胆子，竟敢阻拦我等！”看守者毫不留情呵斥独眼中年男子。

　　“不不，我不是要阻拦诸位大人，我可没那个胆子。只是，我认识他们。他们，是我的朋友。他们来这里，是投奔拜火道的。”独眼中年男子摆手，赔笑解释说道。

　　“巴图，快过来，带着你的朋友过来。”独眼中年男子，又对巴图招手。

　　他认识巴图。

　　这名中年独眼男子，也是相当于人族神皇层次的修行者，并未达到天尊境界的层次。不过，看其气息也颇为浑厚，可能也就差一点，就能踏入天尊层次。

　　巴图脸色阴沉，目光直勾勾的看着那中年独眼男子。

　　景言此时也明白了，那独眼中年男子，自然是独眼族的生灵，不过现在，应该是投靠拜火道了。


第1748章 直接捏爆

　　不过，从这个独眼族生灵现在的表现看，似乎并不是真心臣服于拜火道联盟。

　　否则，他为何帮巴图说话？

　　他说巴图是来投靠拜火道的，这当然是假话。巴图是景言亲自带过来，自然不会是要投靠拜火道。这独眼族中年男子这么说，只有一个可能，就是想从拜火道这些人手中救巴图。

　　独眼族中年男子，连连招手让景言和巴图过去。

　　“巴图，快点！和你的朋友，快过来拜见这几位拜火道的大人。”独眼族中年男子催促。

　　景言和巴图，确实正迈步走过来，只是脚下没有加速。那几个拜火道的修行者，都有些不耐烦。在听说巴图和景言是来归降他们的后，他们倒是没有再动手的意思。

　　虽然行走速度不快，但毕竟双方距离有限，很快的，景言和巴图就到了近处。

　　“诸位大人，这是巴图，也是与我一样实力的独眼族生灵。嘿嘿，这位是巴图的朋友，大家都是熟人。”独眼族中年男子躬身对那几个拜火道修行者点头哈腰的。

　　“龚烈，你怕这些败类，我巴图可不怕！投降他们？哼，做梦！”巴图大声喊道。

　　巴图已经准备厮杀了。

　　他知道景言是来使用传送阵的，而不是要向拜火道投降。

　　巴图这句话，让那叫龚烈的独眼族生灵脸色大变，浑身冷汗直冒。

　　“巴图，你在胡说什么？你不想活命了！”龚烈大声怒斥巴图。

　　“找死！”

　　“该死的混蛋，竟敢辱骂我们！”

　　“混账东西，死吧！”那几名拜火道的修行者，暴跳如雷，凶狠的盯着巴图，挥舞手中武器，就要出手。

　　巴图，也准备好武器催动神力，红着眼睛要拼命厮杀。

　　“死！”

　　这时候，一直没有言语的景言，口中吐出一个字。

　　随着他这个字吐出来，天地间法则之间轰然暴动起来。狂暴的法则之力，疯狂的扫向几个拜火道的修行者。

　　这几个拜火道的修行者，他们的肉身，以肉眼可以看到的过程，在呼吸时间内，化为了一堆齑粉。甚至，连他们手中使用的武器等等，同样没能幸存，都在这恐怖的法则之力下，变成了粉尘。

　　巴图和龚烈这两个独眼族的生灵，都目瞪口呆的看向景言。

　　这……是什么实力？

　　似乎都没动手！

　　他们只感觉到天地间法则之力突然就暴动，而后那些拜火道的强者整个身体就一点点消失了，就好像是被什么恐怖的东西吞噬了一般。

　　太可怕了。

　　“这……这位大人……”龚烈这个时候，才意识到与巴图一起来的人有多么恐怖。

　　他本以为景言是巴图的朋友，景言虽然看起来不是独眼族生灵，但在独眼族界域内，生存的可不仅仅是独眼族生灵。其他一些族群的生灵，也有一些，生存在这里。

　　“你不必多说，也不必解释，看在你方才试图救巴图的份上，我不杀你。”景言打断了龚烈的话。

　　“谢谢……谢谢大人。”龚烈连忙道谢。

　　太震撼了！这位大人的实力，太强了！

　　“龚烈，你为何要向那些败类投降？”巴图愤怒的喝问道。

　　“不投降，又怎样？死吗？巴图，我并不怕死，不过，死了若不能改变任何事情，那又有什么意义呢？我活着，还能多救下几个独眼族的人。”龚烈无奈的回应道。

　　巴图沉默下来。

　　他虽然对龚烈投降的行为仍然很恼火、很气愤。但是，他不知道该如何反驳龚烈这番话。

　　“嗖嗖！”

　　从广场上一座建筑内，两道身影快速飞了出来。这两个修行者，目光扫过传送阵附近，看到景言他们，眸子中杀意浓郁起来。

　　他们两个，正是负责克苏城传送阵的拜火道强者。他们的实力，都相当于人类的天尊层次。

　　在景言灭杀那一对看守者的时候，这两人就感应到了。只是，事情仍然超出了他们的意外。他们在察觉到情况不对，就立刻飞行出来，可他们出来后，却没看到他们的下属。他们下属死亡的速度，超出了他们的预料。

　　“该死！”

　　“该死的东西！该死的独眼族，你们，辜负了伟大的拜火道的仁慈。”

　　“竟敢杀拜火道的修行者！死吧，你们都要死！这座城市内的独眼族，都得死！我们，会杀光他们，鸡犬不留！”

　　两个拜火道的强者，疯子一般的叫嚷起来，杀意充斥在整个天地之间。

　　巴图和龚烈，脸色都变得惨白。这浓郁的杀意，给他们的压力太大了。

　　这两个拜火道的强者，都相当于人类的天尊。而巴图两人，则只是相当于人类神皇而已。境界上，是两个天地的差距。

　　“快跑！”龚烈对景言和巴图大喊了一声。

　　“跑？”

　　“哈哈哈……你们杀了拜火道的勇士，还想跑？真是可笑！我，要将你们三个混蛋身上的每一块肉都撕下来。”拜火道的强者凶残的嘶吼着。

　　“真是聒噪！”景言皱了皱眉，目光盯着这两个拜火道的强者。

　　“我问你们，你们拜火道联盟大军，已经攻到开天城联盟什么位置了？”景言面无表情问道。

　　“小兔崽子，你有毛病吧？”拜火道强者微微一愣，而后表情疯狂的喝骂道。

　　“不说？好吧！不说，就去死吧！”景言微微摇头。

　　“唰！”

　　景言伸出手，手掌微微在虚空中握了一下。

　　可以看到，在两个拜火道强者四周的空间内，似乎出现了模糊的指印。这些指印，快速的收拢。

　　两个拜火道的修行者仿佛察觉到了什么，他们连忙催动全身的力量抵挡，想要挣脱出来。但是，他们显然做不到这一点。区区两个相当于人类天尊层次的修行者，如何能挡得住景言的攻击。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　在两声轻微的响声后，两个拜火道强者的身体，直接就被捏爆了。

　　虚空中，就好像有两个血包爆开了。两团血雾，四溢而开。这两个天尊层次的拜火道强者，连惨叫都没来得及发出，就被景言如捏死两只蚂蚁一般给捏死了，毫无悬念。


第1749章 帕斯

　　对于巴图、龚烈这个层次的修行者而言，亲眼见到两个圣主境强者被捏爆，那等震撼足以让神魂体颤抖。

　　人族天尊层次，就是独眼族的圣主境。

　　开天城联盟内族群众多，大多数的族群都是修行法则的，但是具体境界上的称谓是有诸多不同的。

　　在捏死两个拜火道联盟天尊强者后，景言手臂一扫，将两人遗留下来的部分资源收了起来。

　　如果只是天尊层次修行者自身的资源，那景言确实不在乎。但是，这两个人是镇守克苏城传送阵，负责为拜火道联盟转移资源的人，他们的身上很可能有大量搜刮来尚未转移的资源。

　　景言也没细看，只是先一股脑收入到乾坤世界内。

　　“大……大人……”

　　巴图和龚烈，都结巴不知道该说什么了。

　　这位大人的实力，简直无法形容。这位大人，难道是传说中的混沌至尊强者？

　　独眼族内部，是不存在混沌至尊的。连人族那样的大族群，在景言和白雪之前，都没有本族的混沌至尊活动，更别说区区独眼族了。

　　所以，独眼族之内，最强大的就是圣主境修行者，也是他们族群的首领。

　　像巴图、龚烈这样的修行者，当然也有一些见识，知道混沌宇宙中，还要超过圣主境的强者，那是混沌至尊大人。

　　能随手捏死两个圣主境强者，那不是混沌至尊层次又是什么？

　　“你们不必畏惧我，独眼族是开天城联盟的一员，我人族，也是开天城联盟的成员。”景言见两人很紧张，笑了笑说。

　　“好了，我现在要传送前往你们独眼族的王者之城。巴图，之前你不是说，在王者之城还有一些拜火道联盟的修行者没有离开吗？我打算去王者之城，将他们杀光。”景言接着又说道。

　　“大人，我跟着你一起去。虽然我实力低微，但一些琐碎的事务，我也能帮上忙。”巴图立刻振奋道。

　　“也好，那就一起传送吧。”景言点头道。

　　“龚烈，你怎么说？”巴图看向一旁的龚烈。

　　“龚烈也愿意跟随大人前往王者之城。”龚烈也没犹豫。

　　其实，龚烈虽然之前表面上投靠了拜火道联盟，但他本心没变。也正因为如此，景言才没有杀他。现在，龚烈看到了将拜火道那些混蛋从独眼族界域赶出去的希望，当然不会再犹豫什么。这位人族的大人，实力滔天，弹指间便能灭杀圣主境强者。

　　“事不宜迟，走吧！”景言率先进入传送阵法。

　　龚烈和巴图，紧随其后。

　　一道光幕升腾而起后，三道身影消失。

　　……

　　独眼族的王者之城。

　　留在这里的，拜火道联盟修行者还不少。

　　这一界域，毕竟是中等族群独眼族的界域，资源数量是很多的。为了确保这些资源最大量的转移到拜火道联盟，所以留在这一界域的镇守力量，足足超过十名天尊强者。这十多名天尊强者，有一半分布在界域的几个主城。另外一半，就都在王者之城内。

　　王者之城内，那些拜火道联盟的修行者，还并不知晓在克苏城发生的事情。景言斩杀克苏城拜火道修行者，都是完全秒杀。那些人，根本就没时间传出消息。当然了，如果他们在景言动手之前就传出消息也是可以的，问题是在景言动手之前，他们压根就没想过要传递消息到王者之城。

　　帕斯是独眼族这个族群的一位首领，也是一位圣主境的强者。

　　此时，帕斯衣衫褴褛，满脸胡茬，双目通红。

　　他被关在一间地牢内，在他的身体上，穿透一条条黑色的锁链。这些黑色锁链可不寻常，它们是一种极为珍贵的材料锻造而成，有特殊的能量。天尊层次的修行者被穿刺，都无法再施展神力，就连神魂力都被压制并且侵蚀。

　　神魂体被侵蚀，是很痛苦的。

　　数百年来，帕斯一直在承受这种可怕的折磨。

　　独眼族面对拜火道的入侵战败后，帕斯没有战死，他被拜火道的强者镇压下来，关在这里。拜火道没有直接杀他，而是一直折磨他。当然，拜火道也希望他能臣服。

　　独眼族几个圣主境强者，大多都战死了。圣主境的强者，可能也就帕斯一个活下来。拜火道之所以付出这么多的耐心希望帕斯臣服，也是希望帕斯臣服后，能够带着整个独眼族归顺拜火道。说白了，拜火道就是希望能有一个傀儡被自己操控。

　　帕斯是独眼族的首领，对族群当然有着极大的影响和号召力。

　　但帕斯虽然一直被折磨，却从未动摇过信念，他宁愿死，也不愿臣服于拜火道。独眼族，不会背叛开天城联盟。

　　帕斯，也没有绝望。他心中，希望的火种从未熄灭。他觉得，开天城联盟，总有一天会杀回来，会解救独眼族的界域。

　　在地牢内，与帕斯关押在一起的，还有部分独眼族强者。这些独眼族强者，有的承受不了那种神魂侵蚀的痛苦自杀了，也有的，对拜火道臣服了。但大多数，都在苦苦的支持。

　　“不能死！”

　　“我要活着！我要活到开天城强者来解救我们的那一天。我要看着，那些该死的卑劣的拜火道人渣被杀干净。”帕斯心中不断的怒吼着。

　　王者之城传送阵，一道光亮突然闪烁起来。

　　在这座传送阵的四周，有数十名拜火道的修行者看守。这些看守传送阵的修行者，都比较慵懒随意。

　　哪怕是，他们看到了传送阵出现光亮，知道是有人从其他地方传送过来，都没有立刻过来查探。在他们看来，能使用传送阵的，都是他们自己人。

　　独眼族界域的传送阵，除了几座主城之外的，都被破坏了。而那几个主城，又都被自己人完全控制。所以，能使用传送阵的，肯定都是他们拜火道的内部人员。

　　这传送阵，每隔一段时间都有人使用，一般都是那几个主城的拜火道修行者从各处运送资源到王者之城。


第1750章 不怕死？

　　直到景言三人从传送阵内走出，拜火道那些传送阵看守者才注意到，传送阵内走出来的不是自己人。

　　数十名拜火道修行者，先后反应了过来。

　　“唰唰！”

　　一群人，立刻围拢过来，一个个杀气腾腾、面色不善。

　　“什么人？”

　　“大胆，竟敢闯入拜火道传送阵！”

　　“找死！”

　　一道道呼喝声，充斥于整个传送广场。

　　景言目光快速扫过这几十个拜火道修行者，这些人实力都不弱，最差也相当于人类神主层次。

　　“你们，都是拜火道联盟的修行者？”景言脸上没有表情变化，淡漠的语气问道。

　　“哼，我们当然都是拜火道联盟修行者。小子，快点报出身份，来这里有何目的！”其中一人居高临下的姿态盯着景言。

　　“我的身份，你们不需要知道。至于我来这里的目的，自然是来杀光你们这些人渣的。”景言嘴角浮现出一抹笑容。

　　“找死！”

　　“弄死他们三个！”听到景言的话，拜火道这数十名修行者顿时炸锅，挥动手中武器，凶狠向着景言扑杀过来。

　　“定！”景言眼神一凝。

　　空间内，无数的法则纹路显现出来。每一个拜火道修行者身体四周，都有法纹凝现。这些法纹，散发出恐怖的能量波动。那些拜火道修行者，被法则束缚住，根本就挣脱不开。

　　“死！”景言又念出一个字。

　　法则之力，轰然爆出耀目的光华，像无数闪烁着华光的丝线，穿透这些拜火道修行者的身体。拜火道这数十名修行者，身躯同时被无数的法纹穿透。这些法纹的威力，将几十个身躯，在眨眼间分解成齑粉。

　　前后不到一个呼吸时间，几十个拜火道修行者，就完全消失掉了。传送广场中，只剩下景言、巴图和龚烈三人。

　　这一次景言出手，有意识的控制了一下，没有将这些拜火道修行者随身的武器等资源也毁灭掉。

　　一阵叮叮当当后，一件件各种形状的武器和移动空间，跌落到广场岩石地面上。

　　“巴图、龚烈，你们收拾一下这里。”景言对巴图两人道。

　　两人立刻明白景言的意思，都一闪身，快速将广场上那些资源收拾起来。

　　独眼族王者之城，一座奢华的庞大宫殿之内。

　　“喝！”

　　“哈哈哈，这日子，真是不错啊！大人们最初让我来独眼族界域镇守的时候，我还有些不愿意。可现在看来，这日子可比在前线厮杀强多了。”

　　“确实自在的很，我都不想离开这里了。前线，我们拜火道联盟杀得开天城联盟节节败退，按照现在的速度，可能用不了几百年，开天城联盟就彻底覆灭了。到时候，我们可能就会被调走吧。”

　　“不管那么多了，痛快一天算一天。”

　　“对对对，喝，喝起来。”

　　“你，过来，给老子倒酒！”一名天尊层次强者，对站在一旁战战兢兢的女子喝道。

　　在这大殿内，几名天尊层次拜火道修行者正在吃喝玩乐，除他们之外，还有不少独眼族年轻女性修行者伺候。这些年轻女性修行者，不着寸缕。

　　被点名的独眼族女子，低着头小心翼翼上前，端着酒壶倒酒。倒酒后，她稍微退了一步。而后，她手中寒光一闪，多了一件手掌长度的尖刀，狠狠的刺向端坐着的拜火道强者。这尖刀呈青色，上面淬了极强的毒液，若是被刺中，就是天尊层次强者都有危险。

　　这名偷袭拜火道强者的独眼族女子，叫毕焉，是一名相当于人类神主层次的独眼族修行者。但是，她的大部分修为都被封禁了。她被抓住，受尽羞辱，现在在这里伺候这些拜火道的强者。

　　她终于找到了一个机会，暗杀身边的拜火道强者。

　　可是，她失败了。

　　她手中的尖刀武器，尚未接近这名拜火道强者，就被对方发现了。

　　那拜火道强者，眼神一凝，露出残忍的笑容。

　　他一把抓住毕焉的手臂。

　　“哈哈，贱货，就你也想杀我？”

　　“找死！”拜火道强者咒骂了一句，而后神力一转。

　　毕焉的娇躯，便如烈日下的冰雪一般快速融化消失。似乎是为了惩罚毕焉，那拜火道强者没有立刻就要了毕焉的性命，他刻意让毕焉呈现更大的痛苦。

　　可是，毕焉从始至终，都没有发出任何声音。虽然那痛苦非常强烈，强到连神魂体都无法承受。但是，她死死的咬着紫青色嘴唇，没有发出惨叫声。

　　其实她知道，她的暗杀行为，根本就没有机会成功。别说她的修为被封禁，就是全盛时期，她也没机会暗杀一个圣主境强者。但，她还是义无反顾的做了。

　　“这些该死的独眼族蠢货，真该杀光他们！”杀死毕焉后，那独眼族强者又愤恨的咒骂了一句。

　　其他独眼族女性修行者，目中都泛着泪滴。

　　“嗯？”

　　就在这时候，他突然脸色一变，猛的站起身。

　　“不好，传送广场出事了。”

　　“走，我们快去看看。”

　　传送广场数十名拜火道修行者被景言斩杀掉，此时显得空荡荡的。

　　几个拜火道天尊层次强者，立刻飞身而出，闪身到了传送广场上。他们吃喝玩乐的地方，就在传送广场不远处。当他们看到传送广场上站着三个陌生人，原本的几十个拜火道修行者都消失不见后，他们的脸色顿时阴沉了下来，心中有一股不好的预感。

　　“你是什么人？”杀死毕焉的拜火道强者，盯着景言喝问。

　　巴图和龚烈，都是独眼族的生灵，这些拜火道强者当然一眼就认出。如今的独眼族，对他们不存在什么威胁。所以，出现变数的，应该就是那个身穿青色长袍的外族。看其生命气息，似乎是人族。

　　人族的生灵，居然到了独眼族界域。他们，不应该在前线抵挡拜火道联盟的大规模进攻吗？

　　“你是人类？哼，人类，你好大的胆子，竟敢到这里来，你就不怕死？”另一个拜火道强者大声说道。


第1751章 解救

　　镇守在独眼族王者之城的拜火道天尊层次修行者，一共有四人。其中一人是第一档次天尊的实力，其余三人都是第三档次天尊的实力。

　　这四个拜火道的修行者，口中叫嚣着，但却都没有马上对景言动手。因为，现在他们还不能确定景言的实力。

　　要知道，传送广场上原本是有数十名拜火道修行者的。此时，这几十个人都消失不见，基本上可以判断这些人都被击杀了。那么能在如此短暂时间里，杀死几十个人而且尸骨无存，这绝对不是一般天尊层次修行者能做到的。

　　“找死的，是你们这些侵略者！”景言低沉的声音喝道。

　　他懒得再与这些人多说废话，选择直接出手。

　　与在克苏城传送广场的情景差不多，在这四名拜火道强者的身躯四周，空间内分别出现指印，若隐若现的好似一个手掌。手掌印轻轻一握，法则之力暴动。

　　四名拜火道的强者，哪怕是实力最强的一个相当于人类第一档次天尊的，都无法挣脱。

　　“不！”

　　“该死，这不可能！”

　　“可恶，他是混沌至尊，他是混沌至尊层次的强者！他……他莫非是那人族景言？”

　　拜火道修行者，终于想了起来，人类有两个混沌至尊层次的强者。一个是景言，一个是白雪。白雪是女性，眼前的人是男性，那么只可能是在开天城名声大噪的景言。

　　可是，他们现在判断出景言身份，已经晚了。在景言的控制下，他们没有任何机会。别说是他们这些天尊层次的修行者，就是一般的混沌至尊，也休想破开景言的控制。

　　一连几声轻响，四名拜火道强者就化为四团血雾，留下一地的资源。

　　“唰！”

　　在收起这些资源后，景言一个闪身，消失在传送广场上。

　　阴森的地牢之中。

　　“你们这些可怜的爬虫，都老实一点。不听话，老子有的是办法收拾你们。”

　　“你！你！还有你，你们再敢说忤逆拜火道的话，老子立马杀了你们！”

　　几名拜火道的修行者，趾高气扬对被关押在这里的独眼族生灵叫嚣。

　　这些独眼族生灵，身上血迹斑斑，有一些眼神都呆滞。更多的，都用愤怒的眼神盯着几个看守者。这些看守者，手中都有黑色长鞭，这长鞭也不寻常，被抽打在身上，神魂体会剧痛无比。

　　这里被关押的独眼族修行者，哪一个都没少挨这种长鞭抽打，那种感觉真是生不如死。

　　独眼族的生灵，恨死了这些看守地牢的拜火道修行者。但是，他们没有任何办法。

　　“噗通噗通！”

　　就在这时候，那几个拜火道的看守者，却是突然接连扑倒在地。除了倒地的声音，便再无任何其他响声。

　　这是怎么回事？

　　独眼族的生灵，都很纳闷，疑惑的眼神看着倒地不起的拜火道修行者。他们，不知道发生了什么事情。这些拜火道修行者，趴在地上一动不动，似乎是死了。但，无缘无故的，他们怎么会死？

　　紧接着，地牢内，一道青色身影出现。

　　只见，这名青色人影一挥手，地牢内，所有被关押的独眼族生灵身上的锁链，都悄无声息的断裂。独眼族的生灵，都恢复了自由，包括独眼族的首领圣主境强者帕斯身上的锁链，也无声无息的滑落到地面上。

　　而后，他们只觉得眼前景象一变，似乎有非常可怕的法则之力波动。

　　下一刻，他们就都消失在地牢中，出现在王者之城的传送广场上。

　　“这……”

　　“这怎么回事？”

　　“这位大人，救了我们？”

　　大家的目光，都看向景言。

　　“你……你是景言大人？”帕斯看到了景言，先是有些迷茫，而后眼神一亮，他猛然想了起来。

　　“你认识我？”景言看向帕斯，有些意外。

　　方才景言的神魂铺开，就发现了地牢，所以在很短时间内，将这些独眼族生灵解救了出来。对景言来说，这都是顺手的事情，毫无难度。

　　“嗯，我在开天城，见过景言大人，就是上一次混沌秘境开启的时候。”帕斯一脸激动，崇拜的眼神望着景言说道。

　　上一次混沌秘境开启，帕斯也去了开天城。在那里，他见过景言。

　　“哦，原来如此。”景言笑着点点头。

　　帕斯认出景言，景言却没认出他。也正常，当时在开天城的族群太多了，景言不可能认识所有当时在场的人。何况，独眼族只是一个普通中等族群，都算不上顶尖的中等族群。

　　其他独眼族生灵，也都激动的看着景言。

　　他们可能都没见过景言，但是都听说过景言的名字，知道景言是人族生灵，是一位混沌至尊层次的可怕强者，就连那拜火道的首领，都被景言大人重伤逃走。

　　“你们身上都有很严重的伤势，先恢复一下吧。这些丹药，你们吞服下去，用不了多久，伤势就能好得差不多了。”景言手指在虚空中弹了一下，一颗颗顶尖疗伤丹药飞出，分别到了这些独眼族生灵的面前。

　　这些生灵，都激动接过丹药，立刻吞服下去，没有任何的犹豫。

　　在这些独眼族生灵疗伤的时间里，景言通过传送阵，带着巴图去了独眼族界域其他主城，将那些主城中留下镇守的拜火道修行者几乎都杀得干净，而后才又回到独眼族王者之城的传送广场。

　　做了这些事情，也并未耗费多少时间。

　　帕斯疗伤结束，站起身来到景言面前。

　　“景言大人，真是不知道该如何感谢你的恩德。如果不是你，我们独眼族……”帕斯真诚的向景言道谢。

　　“独眼族，乃是开天城联盟一员，你不用客气。”景言摆摆手：“你叫什么？”

　　“我叫帕斯，是独眼族首领之一。唉，独眼族现在，也就剩下我一个首领了。其他首领，都在大战中战死了。”帕斯感慨地说道。

　　如今的独眼族，真的很凄惨。实力强一些的独眼族，都被拜火道杀了大半。


第1752章 上古传送阵

　　如今独眼族界域内的拜火道修行者基本上被景言肃清，但是独眼族想要恢复巅峰，那需要的时间可不只是一点半点。

　　好在，独眼族的首领还剩下一个帕斯，有帕斯的领导，独眼族好歹还有一根定海神针在，内部也不会过于混乱。

　　“拜火道会付出代价的！”景言说道。

　　“景言大人，我们开天城联盟的处境很不妙。与拜火道联盟的大战，输多胜少。根据我听说的消息，拜火道联盟已经快要打到开天城去了。如果开天城都被攻破，那……”帕斯满脸愁容说。

　　两个联盟大战，帕斯对开天城联盟，显然信息有些不足。

　　“我不会让他们得逞的。之前一段时间里，我去了混沌宇宙的深处，并不知道拜火道联盟入侵开天城联盟。现在我回来了，自然不会再让他们猖狂。”景言低沉的声音说道。

　　“帕斯，你独眼族界域内，可有上古传送阵？从这一界域，到开天城路途过于遥远，若是缓缓飞行，就太耽搁时间了。”景言转而问道。

　　“上古传送阵？”

　　“好像是有一座，但已经很久没有使用过了。这一传送阵，也不是我们独眼族建造的。”帕斯想了一下，才想起来，在独眼族界域内，确实有一座上古传送大阵。

　　这座传送大阵，存在的岁月太悠久了，连帕斯都不知道这座阵法到底是何人建造。

　　并且，独眼族生灵似乎从未使用过这一传送大阵。可能在许久以前，也有独眼族强者研究过，但最终也都放弃了。

　　对于独眼族放弃使用上古传送阵，景言倒是能理解。传送阵发的使用，都是需要消耗能量的。像界域内那些传送阵还好，需要的能量有限，一些神晶就足够了。但超级传送阵法，消耗能量就恐怕了。

　　像巫界的五域传送阵，那一个人传送一次，足需要一枚巫晶。一枚巫晶何其珍贵？一般的大巫也就是天尊层次的修行者，都很难拿得出来。

　　而巫界的五域传送阵，还并不是最大的传送阵。

　　在混沌宇宙中，有一些超级传送阵，一个人传送一次甚至可能需要消耗十枚巫晶。这样的代价，根本不是寻常修行者能够支撑得起的。

　　“上古传送阵在何处？帕斯，你带我去看看。”景言听帕斯说有上古传送阵，眼神微微一亮。

　　“好，那我们现在就出发？”帕斯道。

　　“事不宜迟，现在就动身吧。”景言点头。

　　他目光一转，看到了巴图和龚烈两人。

　　“你们两位，就留在这里吧。帕斯很快会回来，到时候你们协助帕斯恢复界域。”景言对两人道。

　　“是，景言大人！”巴图和龚烈都恭敬的应道。

　　从两人知道景言的身份后，他们对景言的恭敬简直到了令人发指的地步。可能景言让他们去死，他们都不会有太多的犹豫。

　　景言和帕斯，通过传送阵离开王者之城，从一座主城的传送阵出来，又飞行了几个时辰。

　　“景言大人，前面就是朝日山，上古传送阵就在朝日山内。”帕斯指着前方一座连绵的山脉对景言说道。

　　“嗯！”景言点头，一摆手，两道身影一个虚空穿梭，进入到山脉之内。

　　呼吸时间后，景言和帕斯，就出现在了一座庞大的传送阵发之前。

　　因为传送阵法已经太久的时间没有被打理，显得有些破败。景言神力铺开，覆盖传送大阵，探查这座上古传送阵发是不是还能使用。

　　一番探查后，景言松出一口气。这座上古传送阵法，整体上没什么问题，一些细微之处，景言也能迅速的将其修复。

　　“景言大人，这座阵法还能用吗？”帕斯在一旁，见到景言收起了神力，便出言问道。

　　“使用没什么问题，一点小损伤，只要先修复一下即可。好了帕斯，你不需要待在这里了，赶紧回去主持恢复界域的工作吧。”景言对帕斯道。

　　“是，景言大人！”帕斯躬身行礼。

　　“对了，这里有几颗丹药，对你的修行有帮助，你拿去吧。”景言又一挥手，丢出几个玉瓶。

　　在巫界的时候，景言得到大量的神草，炼制出不计其数的各种丹药。这些丹药，放在混沌宇宙都是极其珍贵的。景言给帕斯的这些，就是对天尊境界修行者修炼有巨大帮助的一种丹药。

　　帕斯接过丹药，无比的激动。

　　他虽然还不知道景言给自己的丹药是哪一种，但是他确定，景言大人出手肯定不是一般的东西。景言大人说这些丹药对自己修行有帮助，那肯定就有巨大的帮助。

　　“多谢景言大人！”帕斯再次躬身。

　　“好了，去吧。”景言摆摆手。

　　帕斯离开后，景言着手修复上古传送阵法。景言身上的材料很多，在修复传送阵法时需要的材料，身上全部都有。所以，几乎没费多少时间，上古传送阵法就被修复。

　　景言进入上古传送阵法，嵌入巫晶。

　　普通的传送阵，使用神晶就能激发。但这些超级传送阵，使用神晶的话倒也不是不行，但那需要神晶的数量太多太多非常麻烦。

　　足足嵌入了十六枚巫晶，传送阵才闪烁其光华，成功被激发。十六枚巫晶，是景言和莫枯两个人，也就是说，使用一次这座上古传送阵，单单一个人就需要消耗足足八枚巫晶的能量。

　　也难怪，独眼族的修行者根本就不用这座传送阵。八枚巫晶啊，资深的天尊层次强者，全部身家加起来都不一定有八枚巫晶。

　　传送阵发激发，一副混沌星图映入景言脑海。景言念头一动，身影便随之消失。混沌星图，是传送阵建造的时候就定位好的。若是没有这混沌星图，那就算再强大的传送阵也没什么价值，只能随机的传送出去。

　　唰！

　　混沌虚空某处，空间突然扭曲，随后一道青色身影出现。

　　“这里是……”

　　青色身影，正是刚刚从独眼族界域使用上古传送阵法的景言。


第1753章 焦头烂额

　　刚从独眼族界域通过上古传送阵传送到这里的景言，铺开强大的神魂，确定自己所处的位置。

　　想要精确的确定位置自然是不可能的，上古传送阵传送距离极其遥远，传送的位置，也无法很精准。一般来说，也就是一个大概的坐标。

　　不过，这已经足够了，就算一时间不能精准确定位置，但左右就是耗费一点时间的位置。

　　景言通过自身的混沌星图，花了十余天的时间，终于知道自己所处何地。

　　“还不错，从这里到开天城，已经不算远了。如果，我全速赶路的话，差不多半年就能抵达开天城区域。”

　　“嗯，不能耽误时间，得抓紧时间抵达开天城。”

　　“嗖！”

　　终极虚无施展，景言身影消失。

　　在混沌虚空中，景言连续使用终极虚无领域赶路。

　　混沌虚空，基本上是一片死寂的。正常赶路，都很少能看到其他界域的存在。一座座界域虽然很庞大，可相对整个混沌虚空来说，那就渺小得如同一滴水、一粒沙。

　　当然了，有混沌星图的话，想要找到一座座界域也并不难。那些族群的修行者、散修还有一些初始生灵，在混沌中游走，一般都是借助混沌星图。若没有混沌星图，那即便是高阶大巫甚至是女砧娘娘那个层次的强者，都有可能迷失。

　　半年后，景言逐渐接近了开天城。

　　无数的修行者认为，开天城是混沌宇宙的中心。这个认知，倒是没错。不过，掌握开天城的开天城联盟，在混沌宇宙却并不是最顶级的势力。

　　相比大多数族群的界域，人类的疆域，距离开天城算是很近的。

　　开天城，人影绰绰。

　　事实上，在寻常时间，开天城的修行者数量并不是很多。每次也就是混沌秘境开启的时候，聚集在这里的各族修行者数量才会多一些。

　　而自从拜火道联盟向开天城联盟宣战后，开天城就变得极其热闹起来。数百个族群的强者，有很多都聚集在城市之内。

　　开天城议会，也时常召开议事，商议着如何与拜火道战斗。

　　开天城议会的议长和长老，这几百年来，可以说是焦头烂额。因为，在开天城联盟与拜火道联盟的大战中，开天城联盟输多胜少。如今，已经有很多族群的界域被拜火道联盟击破。而开天城联盟，却无力救援。

　　这种情势，还在继续蔓延中。

　　开天城议会，现在主持工作的，正是人族天尊肖烨。肖烨是次席议长，身份地位只在首席议长之下。而首席议长敖天自从跟随九天神凤离开后，一直没有归来。

　　如今的议会，肖烨是次席议长。而后，九位长老中，两人是大地族，两人是冥族，一人是人族，一人是阴阳族，一人是白晶族。剩下的两个长老，都是兽族。而目前兽族的长老，也与首席议长敖天一样没有归来。

　　这几百年来，肖烨长老的日子真的很不好过，整个人都显得苍老了许多。

　　“次席议长大人！”

　　肖烨的住处，有人在外面叫喊。

　　“进来。”肖烨听到声音，如此说道。

　　从外面，进来的人，正是人族的任江天尊，议会的九长老之一。

　　此时任江长老的脸色，很难看。

　　“任江长老，什么事情？”肖烨请任江长老坐下。

　　“双面族的界域，完了。”任江天尊轻吸了口气，望着肖烨说道。

　　双面族，也是开天城联盟的成员。这个族群，与独眼族的整体实力差不多，算是一个中等的族群。当然了，双面族的界域距离开天城，要比独眼族界域近得多了。从开天城到双面族界域，以天尊层次修行者的速度，不通过传送阵赶路，也能在三十年左右的时间抵达。

　　总之，双面族界域距离开天城已经很近了。

　　听到任江天尊的话，肖烨面色灰暗。

　　在十年前，拜火道联盟就已经攻击双面族界域。双面族界域，足足坚持了超过十年的时间。现在，终于还是被击破了。

　　事实上，肖烨早就有这种预料。他清楚，双面族界域是挡不住来势汹汹拜火道联盟的。哪怕是，双面族界域已经得到联盟很大的支持，联盟派遣了大量的强者前去支援，也是不可能完全挡住拜火道联盟的凶狠攻击。

　　对任江长老带来的消息，肖烨没有表现出意外的神色，只是心头更加沉重了。

　　双面族界域陷落，下一个界域的陷落还会远吗？或许，再有百年，拜火道联盟就能攻到开天城区域了。

　　“我们的伤亡如何？”沉默了好一会，肖烨才开口对任江问道。

　　“伤亡很大，天尊层次强者就战死了十六位，一位至尊强者重伤。损失最大的，还是双面族本土修行者。双面族的天尊层次修行者，大部分都战死。双面族界域，已经被拜火道联盟掌控。我们的人，在撤退，按照计划，他们将在白晶族修整。”任江叹出一口气说道。

　　白晶族，原本并不是开天城联盟六大族。以前的六大族，是兽族、人族、大地族、阴阳族、冥族和精怪族。精怪族得罪过景言，议会长老的职务，被白晶族顶替。白晶族是一个实力颇为强大的族群，天尊层次修行者数量仅次于冥族、人族和精怪族。

　　白晶族的界域，距离开天城更近。

　　如果白晶族界域被击破，那么开天城就真的极度危险了。从白晶族界域到开天城，中间已经没有太大的族群界域用来缓冲。

　　因此，白晶族也算是开天城联盟抵挡拜火道联盟最后一道屏障。开天城联盟，必须全力在白晶族界域，阻击拜火道联盟的攻击。

　　在白晶族界域阻击拜火道，对于开天城联盟来说，倒是有一个优势。那就是，白晶族界域内有一座庞大的传送阵，直接连通到开天城之外的传送阵。这座超级传送阵平时也几乎不开启使用，但现在是战时，当然就不能心疼一点传送消耗的资源了。


第1754章 白晶族界域沦陷

　　肖烨和任江两人，都从对方眼神中看到深深的担忧。

　　“白晶族界域是我们最后一道屏障，必须挡住。”肖烨道。

　　“是啊！如果白晶族界域被攻破，那开天城就将直接暴露在拜火道联盟面前。若开天城被攻破，那整个联盟也就支离破碎了。”任江点头郑重的道。

　　“联盟瓦解，其他族群或许还有活路，可我们人族……”任江望着肖烨，没有继续说下去。

　　他们都知道拜火道联盟背后的人是谁，知道对方对人族充满着敌意。开天城联盟一道瓦解，那拜火道联盟和其背后的人，绝对不会轻易放过人族。

　　“传令下去，各族还在开天城的修行者军队，开拔前往白晶族界域。人数太多，使用传送阵的话我们负担不起，只能借助混沌飞舟运输了。”肖烨说道。

　　“我们还有一些时间。拜火道联盟击破双面族界域后，他们应该也需要一段时间的修整。”肖烨继续说道。

　　“是，我这就传令下去。”任江站起身离开。

　　时间一天天过去，数月之后。

　　“砰！”

　　肖烨住处房门，猛的被推开。

　　任江一脸惊慌踏步进来。

　　“不好了！”

　　“出事了，出大事情了！”任江慌乱的说。

　　任江是一个很沉稳的人，在人族疆域的时候，他就非常稳重。担任开天城联盟议会的长老以来，他性子愈发沉静。

　　可是现在，任江竟是慌乱了。

　　“任江长老，怎么了？出什么事了？”肖烨肃穆问道。

　　“我刚刚得到消息，白晶族界域，被攻破了！白晶族，已经被拜火道联盟占据。”任江吸了口气，努力的情绪平复一些，快速说道。

　　“什么？”肖烨大吃一惊。

　　“这怎么可能！”

　　“双面族界域，才被攻破不久。白晶族界域，怎么会被攻破？而且，我们在白晶族界域，放了大半的联盟力量。虽然不久前才去往白晶族界域的军队应该尚未抵达，但白晶族界域好歹也有我们联盟大部分的强者。这样的力量，怎会突然被击破？”

　　“而且，他们在攻破双面族界域后，难道就没有修整？不对，就算不修整，他们从双面族界域到白晶族界域，也不能这么快，这才多少时间？”肖烨无法相信白晶族界域被攻破的消息。

　　“次席议长，我最初听说消息的时候，也不能相信。但是，消息已经被确定，白晶族界域确实沦陷了。开天城联盟并不是大军攻击白晶族界域，而是一些混沌至尊带着那些天尊层次强者通过超级传送阵直接从双面族界域抵达白晶族界域的，他们早就有阴谋。”任江悲愤的语气说道。

　　“他们的混沌至尊和天尊通过超级传送阵前往白晶族界域？该死！”

　　“这些混蛋也料到我们会在白晶族界域死战，所以就打我们一个措手不及！不过，以我们在白晶族界域留存的实力，不该如此快速就落败吧？”肖烨还是想不通白晶族界域为何这么快就被击破。

　　“肖烨议长，我听说了一些消息，好像有另外一股强大的势力，与拜火道联盟联手了。”任江说道。

　　“另外一股强大势力参战？”肖烨身躯微微一震。

　　单单一个拜火道联盟，就已经不是开天城联盟能够抵挡的了。现在，又突然冒出另外一股强大势力与拜火道联盟联手，那开天城联盟哪里还会有机会？

　　“是什么势力？”肖烨吸气说道。

　　“还没确定，我正在派人查探。”任江摇摇头。

　　“嗯？”突然，任江眉头微微一皱，他随身的传讯晶石有异动。

　　“肖烨议长，似乎是女砧娘娘府邸来客。”任江对肖烨说道。

　　“女砧娘娘府邸来客？太好了，走，我们去迎接。”肖烨听说是女砧府邸来客，顿时露出欣喜之色，连忙说道。

　　女砧府邸，是站在开天城联盟这边的。女砧娘娘，对人族一直都比较关照。在以前，肖烨等人可能对女砧娘娘了解不多，但从开天城联盟和拜火道联盟开战后，他们与女砧娘娘接触就多了一些。

　　可以说，如果不是女砧娘娘在背后支持，那开天城联盟可能早就瓦解了。是女砧娘娘，动用了一些关系，让部分混沌至尊、初始生灵层次强者来到开天城，帮助开天城联盟与拜火道联盟战斗，拜火道联盟才能坚持到现在。

　　当然了，拜火道联盟中，也有金海王指使的一些混沌至尊、初始生灵。

　　到目前为止，女砧娘娘和金海王，这两尊巨头都没有直接参战。这也正常，如果连他们这个级别的强者都参战的话，那可就太严重了，说不得就要引动整个混沌宇宙的大战。

　　女砧娘娘和金海王，也都顾忌这一点，所以他们虽然动用关系派遣出一些混沌至尊参战，自己却并未直接参战。

　　很快的，肖烨和任江，就见到了女砧娘娘府邸的使者。这使者，其实也就是女砧府邸的一个仆人，一位天尊层次的修行者。

　　肖烨和任江，还有其他议会的长老也都前来，会见这位女砧娘娘的使者。不管这使者在女砧府邸是什么身份，但对方代表的却是女砧娘娘，所以肖烨等人对这个女人，都是极其的客气，保持着很低的姿态。

　　“诸位！”女砧使者也没有过多的客套，开门见山直接就说正事。

　　“你们应该得到消息，有一股强大势力与拜火道联盟联手了。”女砧使者说道。

　　“嗯，我们也都刚刚才得到相关的消息，不过尚未确定究竟是什么势力。”肖烨说道。

　　“不用查了，我直接告诉你们。这股势力，是宇宙中一个叫做蓝熵神殿的顶尖势力。”女砧使者说道。

　　“什么？蓝熵神殿？”一名来自大地族的议会长老发出惊呼声。

　　“怎么会！我们开天城联盟与蓝熵神殿素来没有瓜葛，他们怎会与拜火道联盟合作对付开天城联盟？”这名长老情绪激动说道。

　　肖烨的双眉也紧锁。


第1755章 只有一个选择

　　蓝熵神殿在混沌宇宙深处，与开天城联盟几乎是没有任何交集的。

　　开天城联盟的九位长老，可能大多数都没听说过蓝熵神殿，真的太过遥远了。肖烨，也是在担任次席议长后，才更深一步的接触混沌宇宙那些强大的势力，知道混沌宇宙存在蓝熵神殿这个地方。

　　蓝熵神殿的殿主，便是一位极其强大的混沌至尊，与那些顶尖的初始生灵比如女砧娘娘都是平起平坐的。蓝熵殿主并不是初始生灵身份，他是一步步通过修行最终成为混沌至尊，他是一个修行者。

　　“诸位！”女砧使者开口。

　　“千余年前，蓝熵曾与诸多至尊前往我家主人府邸，为主人祝寿。当时，景言也在。宴席上，景言曾得罪过蓝熵至尊。如今蓝熵神殿与拜火道联盟合作，应该也是为了报复。”女砧使者缓缓说道。

　　听到女砧使者这番话，在场主人脸色愈发苍白。

　　大家对望一眼，都沉默下来。他们，不知道该说一些什么。

　　如今，开天城联盟已经危在旦夕了。白晶族界域这一道屏障也被摧毁，那么接下来，开天城就将直接面对拜火道联盟的攻击，还要加上一个蓝熵神殿。蓝熵神殿的殿主，自然不会直接参战，可是作为在混沌宇宙中有着极大影响力的蓝熵至尊，当然也能调遣一些至尊、初始生灵帮助拜火道联盟。

　　无论怎么看，开天城联盟似乎都完蛋了。

　　就算景言归来，就算议长敖天等兽族强者归来，也无力回天了。

　　“使者，女砧娘娘，能给我们开天城联盟更大的帮助吗？”过了许久，肖烨才再次开口。

　　“肖烨议长，我家主人也无能为力了。这次我过来，就是让你们做好准备，撤出开天城。我家主人说，开天城守不住了，为了减少损失，最好是撤出开天城。”女砧使者说道。

　　她就是一个传达者，将女砧娘娘的话传达到了，她的任务也就完成了。

　　至于开天城联盟会如何做，开天城联盟最后会不会瓦解，她都并不太关心。

　　“诸位！我家主人的意思，我已经与你们说了。如何抉择，就看你们自己的决定。”女砧使者站起身，她准备告辞了。

　　肖烨等人，脸上都带着浓浓的无奈。

　　他们，没有任何的办法。连女砧娘娘，都没有办法了，他们这些人，又能拿什么来抵挡拜火道联盟？

　　似乎，大家只有从开天城撤退这一个选择。可一旦这么做，那开天城联盟也就真的崩溃了。

　　众人，送女砧使者离开开天城，又都回到议会大厅。

　　“我们挡不住的！”

　　“是啊，一个拜火道联盟，我们开天城联盟都无法抗衡，现在又多了一个该死的蓝熵神殿。”

　　“白晶族界域，已经被攻破。拜火道那些混蛋，恐怕很快就会对开天城发起进攻。”

　　几位长老，断断续续的发言。

　　来自白晶族的那位议会长老，最是悲戚。他的族群界域，都被击破了，不知道多少族人死在拜火道联盟的手中。此时，他一个字都不想说。

　　如果不是因为他是议会的长老，要留在开天城调度，那他可能也会死在族群界域这一战中吧。

　　“白晶族界域一战，我们损失多少？”肖烨满脸愁容开口问道。

　　“损失巨大，天尊强者死亡超过三十，混沌至尊都死了一位。”任江回应说道。

　　“嗯，让剩下的人，立刻返回开天城。”肖烨说道。

　　“好，我这就传讯。”任江道。

　　在议会内，有超级传讯工具，可以在长距离情况下传递讯息。

　　白晶族一战中活下来的修行者和初始生灵，当然是大多数。他们在得到讯息后，便立刻返回。天尊之下，通过混沌飞舟赶路。天尊和混沌至尊，则是直接使用超级传送阵。

　　至尊和初始生灵，包括天尊层次修行者，都很快就回到了开天城。

　　每个人，脸色都极其难看。

　　就是这些天尊甚至是至尊，都有很多受伤的。

　　肖烨这个次席议长，带着议会的诸位长老，还有各族的天尊，以及少量混沌至尊，再加上一些女砧娘娘授意过来帮助开天城联盟的初始生灵，几乎每天都在议会商议下一步怎么做。

　　开天城联盟，包含的是数百个族群。这些族群中，平时是看不到混沌至尊层次强者的。不过在这一场大战之中，倒是有一些隐居的混沌至尊现身了。

　　他们都是很久很久没有活跃过的人物，若不是开天城联盟生死存亡，他们可能还不会在其他修行者面前出现。他们也是没办法，被逼不得不现身对抗拜火道联盟。

　　这些隐居的混沌至尊，加上从外面过来的初始生灵，一共是八个人。先前数百年的大战，有一些天尊陨落，但无修行者混沌至尊和初始生灵陨落。不久前白晶族界域这一战，有一位混沌至尊殒命，所以现在还有七位混沌至尊在议会之中。

　　混沌至尊中，包括白雪至尊。

　　在开天城联盟与拜火道联盟开战的两百年后，白雪来到了开天城。她代表人族，不代表女砧府邸。

　　对于大家要不要撤出开天城，在场的人，争议比较大。主张留守的和主张撤退的，大概是一半一半，所以争论了好些天，都没有一个结果。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　“肖烨议长，拜火道使者到了开天城！”任江长老查看过传讯晶石后，立刻对肖烨说道。

　　“什么？拜火道打到开天城了？”肖烨猛的站起身，脸色剧变。

　　这也太快了吧？才十天左右的时间而已！

　　“不是，是使者，一个人。”任江连忙解释了一句。

　　“使者？”肖烨有些尴尬，方才他反应太激烈了。

　　“拜火道联盟，派使者过来做什么？”

　　“就是！他们，难道是派遣一个使者过来羞辱我们？”

　　“如果这个使者，真的羞辱我们，那我必定要杀了他！”

　　“我们先别乱猜了，不如让他到议会来，听听他说一些什么再作打算。”

　　议会大厅内，众人纷纷说道。


第1756章 交出景言亲人

　　众人，在议会大厅内，等着拜火道联盟使者进来。

　　在场绝大多数人都认为，应该先听听拜火道联盟的使者要说一些什么。

　　一道身穿金色长袍身影，进入议会大厅。此人面带微笑，进来后环视全场，而后眯起眼睛看向次席议长肖烨。

　　“贝鸦！”

　　有人认出这名身穿金色长袍的修行者。

　　贝鸦，拜火道首领之一，混沌至尊层次强者。拜火道与开天城联盟打交道相对多一些，所以在场很多人都认识贝鸦这个首领。不仅是他，对拜火道的几位首领，开天城联盟基本也都熟悉。

　　贝鸦完全不在意肖烨等人愤怒的眼神盯着自己。

　　“呵呵，大家都在呢？”贝鸦大喇喇的站在那里，咧了咧嘴说。

　　“贝鸦，你来做什么？”肖烨喝问。

　　“哈哈，自然是有一件天大的好消息，来传达给诸位。”贝鸦大笑说道。

　　“什么消息？”肖烨又问。

　　“我代表拜火道联盟，来与开天城联盟进行谈判。首先要说的是，我拜火道联盟，可以停止对开天城的进攻。”贝鸦说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“拜火道不攻击开天城？”大厅内，议论声响起。

　　如果拜火道联盟撤退，放弃继续进攻开天城，那对于众人来说当然是一个好消息。不过大家很快反应过来，只怕拜火道联盟不会那么好心，眼看着就能将开天城联盟攻破，却突然退走，若无原因，他们肯定不会这么做。

　　“你们想要什么？”肖烨身为议会的次席议长，也能沉得住气。

　　虽然，肖烨只是第一档次天尊，不是混沌至尊。但是，他好歹也是次席议长，名义上来说，现在是他主持议会的工作，那些混沌至尊，都要听从其命令。

　　“我们拜火道联盟要的，也很简单。嗯，两个条件。”

　　“第一个条件，我们可以不继续进攻开天城，也不会再攻击其他开天城联盟族群界域。但是，已经被我们占据的界域，以后将属于我们拜火道联盟，与开天城再无关系。”贝鸦缓缓说道。

　　听到这番话，在场众人纷纷变色。

　　拜火道联盟这一路打过来，占据的界域超过二十个，虽然大多都是中小族群的界域，但加起来也是很惊人的。这些界域，每一个都有着海量的资源。

　　丢弃这些界域，确实有些让人无法接受。可是，如果不答应下来，那拜火道联盟继续攻打开天城，到时候或许整个开天城联盟族群界域都会被占据，那样的结果更凄惨。

　　肖烨抬起手，让众人先不要议论。

　　他看着贝鸦，说道：“第一个条件我们知道了。那么，第二个条件呢？”

　　“呵呵，这第二个条件，就是开天城联盟，需要交出所有与景言关系亲近的人。包括他的妻子、儿女，还有比如湛月天尊这样的修行者。”

　　“就这两个条件，开天城联盟若是答应，那就休战。”贝鸦目中泛出阴冷的光彩，阴沉的声音说道。

　　“这不可能！”

　　“哼，第一个条件或许还能考虑。但这第二个条件，绝对不可能！”

　　“没错，交出景言至尊的亲人，这种事绝对不能做。”

　　“……”

　　贝鸦所提出的第二个条件，让大厅内嘈杂声更大了。拜火道联盟，要开天城联盟交出景言的亲人。显然，他们都很了解景言的情况，知道景言的道侣高凤，也知道景言的儿女竟景云和景冬雪等等。

　　这些消息，也确实并不是很隐蔽。在开天城联盟，许多人都知道这些信息。

　　“呵呵，如果开天城联盟不能满足我们提出的两个条件。那么，开天城就将面对我们拜火道联盟的大军。”贝鸦冷笑威胁说道。

　　“我劝各位，还是现实一点。你们应当知道，你们面对拜火道联盟大军时，会是怎样的结果。以你们的实力，差得太远了。”贝鸦继续说道。

　　大厅内，一些人破口大骂，态度坚决的拒绝。而一些人，却是沉默不语，似乎是在考虑这两个条件。或许在一些人看来，若交出景言的亲人，能获得休战，能让开天城联盟保存下来，这是值得的。

　　湛月天尊，也在大厅内。

　　她没有说任何话，平静的表情下，隐藏的却是无边的冷意。

　　拜火道联盟要的人，还包括她自己，她是景言的师父。

　　“诸位，你们面对拜火道联盟的攻击，请问那景言在哪里？你们如此照顾景言，可他人呢？他倒是躲起来舒服了，大战中死的人反正不是他。还有他的家人，都是一些寻常修行者而已，与废物差不多，交出他们，开天城联盟也没损失。”贝鸦继续说道。

　　“贝鸦，你闭嘴！你胡说什么？景言至尊去了混沌深处，一时间回不来而已。如果他在疆域内，肯定不会躲藏。”有人呵斥道。

　　“哈哈哈，就算你说的是真的好了。不过，他就算回来也改变不了什么。他若回来，必死无疑！”贝鸦眼神晶亮，连连闪烁道：“我们，可是有很多人，就在等着他回来呢。想弄死他的人，可不是一个两个。”

　　“好了，我懒得再说废话。如果抉择，拿出个主意吧。同意最好，不同意就别怪我拜火道联盟扫平开天城。”贝鸦气势汹汹大声喝道。

　　“你是该闭嘴了！”

　　清冷声音传出。

　　说话的，是白雪至尊。白雪是沉默寡言的人，从参战以来，虽然也都参加议事，但几乎从不发表意见。很多时候，众人都会忽视白雪至尊的存在。此时，白雪至尊开口，让贝鸦闭嘴。

　　白雪站起身，凝视着贝鸦。

　　“你听好了。那第二个条件，你们想都不要想。还有，你若再敢羞辱景言或者景言的家人，别怪我将你当场格杀！”从白雪的身上，一股浩瀚的威势澎湃而出。

　　重重威压，向着贝鸦逼迫过去。

　　如今的白雪，已经掌握了道，飘雪之道。白雪，已经是二阶混沌至尊，比贝鸦这个一阶混沌至尊，要强大得多。若白雪出手，那贝鸦还真挡不住，可能会被当场弄死。

　　“我是使者的身份！”贝鸦也有些害怕了。


第1757章 既然来了，就别走了！

　　贝鸦尽量让自己显得有底气一些，不过眼神中那种紧张并不能完全掩饰。

　　面对二阶至尊境界的白雪，贝鸦确实做不到淡然处之。而且，他感觉得到白雪不是在疾言厉色，而是真的可能当场杀他。

　　“我说了，你若再侮辱景言或者景言家人，我便当场杀你。”白雪美目盯着贝鸦。

　　她是认真的。

　　只要贝鸦再敢说侮辱景言和景言家人的话，她立刻就会动手。对方使者身份，并不能束缚她动手。

　　“哼。”贝鸦冷哼了一声，一副不以为然的样子。

　　不过，他真不敢再说了，他可不想将性命丢在这里。如果他死在这里，那拜火道联盟自然肯定会凶猛攻击开天城，但他人都死了，以后发生何事他也看不到。

　　“次席议长，我们该怎么做？”

　　一名混沌至尊看向肖烨问道，他是一位隐居的混沌至尊。

　　“至尊大人的意思呢？”肖烨对这名至尊拱了拱手恭敬的问。

　　“开天城议会议长不在，你是次席议长，你应拿出决断。不过，你既然问我，我就说说我的意见。我不针对任何人，只说事实。”

　　“开天城联盟现在这个形势就这样，大家都很清楚。我们，根本就无力阻挡拜火道联盟的攻击。我们唯一的希望，就是拜火道联盟放弃继续进攻开天城。也就是说，想要保存开天城联盟，就必须满足拜火道联盟提出的两个条件。”这名混沌至尊缓缓说道。

　　这位至尊的意思，大家都听出来了。

　　“这怎么行？我们怎么能交出景言至尊的家人？”

　　“若是这样做了，等景言至尊回来，我们该如何面对景言至尊！”

　　“我们将没脸见景言大人！”

　　许多反对的声音。

　　“我说了，我只说事实的情况，不针对任何人。对景言，我虽然不熟悉，但对他没有任何敌意。到底如何决断，自然由开天城议会来决定。不过，我要说明，如果开天城联盟与拜火道联盟继续大战，我有权随时退出战斗，谁都不想白白丢了性命。”这位至尊冷着脸说道。

　　“唉，我们现在确实没有更好的办法。如果……我们开天城被攻破，联盟瓦解，拜火道联盟下一步就是掌控整个联盟界域，到时候景言至尊的亲人只怕还是无法逃脱。”另一位隐居的至尊也开口。

　　“诸位！”

　　“其实我们都知道，拜火道联盟背后的人是谁，也知道拜火道联盟存在的原因，拜火道联盟对我们宣战的原因。若不是景言招惹的麻烦，我们又怎会面对这样的窘境？”又有人开口说道，带着指责景言的语气。

　　“战便战，战死又如何？主动交人，不可能！”

　　“没错，我们不会交出任何人，更不会交出景言至尊的亲人！”

　　“至尊大人若是害怕，可以提前离开。”大多数人，都是很坚决的态度，不会满足拜火道联盟提出的条件。

　　“谁决定交出景言的家人，我就杀谁！”白雪冷冷的声音，响彻在大厅之中。

　　随着白雪的话，大厅内的温度骤然降低。

　　听到这句话，一些人的脸色，变得很难看。他们与白雪相处了一段时间，对白雪有了一定了解。这位白雪至尊，可不是喜欢吓唬人的角色，她这么说了，就会这么做。

　　一时间，气氛很尴尬。

　　“我再等你们盏茶时间，一盏茶后，我就会返回。到时候，你们若不能给我一个明确的答案，我将认为你们拒绝和谈。”贝鸦说道。

　　短暂的沉默后，肖烨开口说道：“不用等一盏茶了。贝鸦，第一个条件，可以商量。第二个条件，不可能。若拜火道联盟想要继续攻击，那就来吧！”

　　肖烨态度坚决。

　　“好！那就告辞了，不用送。”贝鸦一挥衣袖，而后便要踏步离开议会大厅，口中继续道：“呵呵，你们就等着被夷为平地吧！”

　　贝鸦心中是有些屈辱的，他被白雪吓住了。

　　那种感觉，非常的不好，他不喜欢。他打算回去后，添油加醋的将事情说一遍，让拜火道联盟立刻来攻打开天城，尽早将其覆灭。

　　“你既然来了，就别想走了。”

　　这时候，一道声音突兀的响起。

　　这声音很飘忽。

　　一时间大厅内，所有的人都四下观察，想要找到说话的人。可是，他们很快就发现说话的人似乎并不在大厅之内。

　　这怎么可能？

　　开天城议会，那可是重重阵法防护的。外人，怎么可能随意将声音传进来？

　　并且，这声音似乎有些耳熟啊！许多人，都有这种感觉。

　　就在大家迷惑的时候，一道青色的身影，出现在大厅内。

　　来人，正是景言。

　　景言一路以最快的速度，终于在方才，抵达了开天城。事实上，景言进入开天城已经有了一点时间，差不多贝鸦刚抵达，景言也就到了。景言的神念覆盖开天城，对议会内发生的事情，一目了然。

　　他没立刻现身，就是想看看开天城联盟会是什么样的态度。现在景言看到了一切，对开天城联盟的态度，总体上是比较满意的。

　　“景言大人？”

　　“景言至尊！”

　　“景言至尊回来了！哈哈……”

　　大厅内的众人，大多数都认识景言。此时看到景言，众人脸上都露出喜色。他们并不清楚景言现在的实力，但是景言的地位，在开天城联盟却是无人能相比。

　　“诸位道友好。”景言对着众人拱了拱手。

　　那几名一直隐居，直到大战开始才现身的混沌至尊，也都互相对视一眼后，站起身对景言还礼。景言的大名，他们可是如雷贯耳，他们知道景言是非常年轻的混沌至尊，前途无量，将来是可能成就高阶至尊的存在。

　　“你们慢慢商议吧，告辞了！”贝鸦再次开口。

　　他不详的预感，很强烈。他不想，继续多待下去了，想要立刻离开。当初女砧娘娘寿宴的时候，贝鸦可是亲眼看到景言出手收拾了蓝熵儿子蓝洛的。蓝洛也是至尊境界强者，但却被景言轻易击败。


第1758章 一念杀贝鸦

　　贝鸦，并不愿意面对景言。

　　方才景言现身之前，他还是景言不敢回来，如果回来也死路一条。而现在他见到景言，离开开天城的念头就更加强烈了。或许景言会死，但肯定不会死在他贝鸦的手中，还是让那些更强大的混沌至尊来对付景言吧。

　　“贝鸦，你觉得你能走得了吗？”景言转目看向贝鸦，眼神冰冷，仿佛是在看一个死人。

　　贝鸦，是拜火道首领之一。

　　入侵开天城的拜火道联盟，就是以拜火道为主体。虽然，有一些混沌至尊和初始生灵是在金海王授意之下与拜火道共同行动的，但他们联盟的名字就叫拜火道联盟。

　　因为拜火道联盟的侵犯，开天城联盟那么多界域被攻破，生灵死伤无数。这拜火道修行者尤其是其首领，绝对都该死，景言决心杀光他们。

　　再加上，贝鸦方才辱骂了景言的妻子和儿女，让景言斩杀贝鸦的想法愈发的强烈。

　　“怎么，难道你还想留下我不成？如果你想留下我做人质，那可就打错了算盘。”贝鸦看着景言冷笑。

　　“留下你，当然不是为了做人质。呵呵，你做人质，对拜火道或许有一些作用。但是，那些金海王调动的混沌至尊还有蓝熵神殿调动的混沌至尊，可不会在乎你死活。”

　　“贝鸦，我的意思是，你将死在这里，死在开天城！”景言嗤笑一声说道。

　　“你……”贝鸦心中一寒。

　　“你不能这么做！景言，我是代表拜火道联盟的使者。两军交战，不斩来使！”贝鸦联盟说道，呼吸都粗重许多。

　　在代表拜火道联盟前来开天城的时候，贝鸦可没有想到自己有可能死在开天城。

　　事实上也确实如此。

　　在混沌宇宙中，两个势力交战中，一方也极少会斩杀对方的使者。所以，此时在开天城议会大厅的众多修行者，也都没有击杀贝鸦的想法。也就白雪，方才威胁了一下贝鸦，但那也是为了警告贝鸦不要辱骂景言的家人。

　　听到景言要杀贝鸦，开天城联盟的许多修行者脸色也微微一变。

　　如果贝鸦作为拜火道联盟的使者死在开天城内，那消息传出去后，对开天城联盟的影响可能就会很负面。

　　“使者？”

　　“呵呵，开天城联盟又不会与拜火道联盟谈判，拜火道联盟来什么使者？贝鸦，你无非就是以使者身份做幌子，来刺探开天城的情报罢了。现在，你行迹败露，自然是走不掉了。”景言摇摇头，脸色阴森说道。

　　“你……你敢！”贝鸦真的有些慌了。

　　景言居然连借口都找好了。

　　不过说起来，这个借口还真说得通。因为，在贝鸦来开天城之前，并没有提前通知开天城联盟方面。贝鸦，是突然抵达开天城的。直到贝鸦即将进入这座城市，肖烨等人才得到这个消息。

　　至于拜火道联盟为何没有提前将这个消息传到开天城，其本质上就是，他们完全没将开天城放在眼里。在他们看来，开天城已经是案板上的鱼肉任由自己宰割了，他们不屑提前知会开天城联盟。

　　拜火道联盟，当然不认为开天城联盟敢杀贝鸦。要知道，拜火道联盟已经攻破了白晶族界域，大军随时能够杀到开天城联盟。这样的情况下，开天城联盟若是杀了贝鸦，那不是嫌自己死得不够快吗？

　　“景言至尊！”

　　“这贝鸦是拜火道首领，他确实该死。但是，在现在这样的情况下，若杀了贝鸦，消息传出去可能影响不好。而且，贝鸦若死了，那拜火道联盟盛怒之下，恐怕立刻就会攻打开天城了。”一名开天城联盟隐居的混沌至尊，这时候开口说道，他并不支持在开天城杀死贝鸦。

　　景言转目，看了这名混沌至尊一眼，嘴角微微上扬。

　　“死！”景言没有回应那混沌至尊，而是又看向贝鸦，手掌抬起，口中喝出一个字。

　　无数的法则之力，顿时掀起浪潮，汹涌蔓延向贝鸦。

　　贝鸦，只感觉到惊人的力量压迫而来，他连忙尝试抵挡，并且试图身体后退。

　　随之他就发出一声低吼，因为他发现四周空间束缚的力量，竟是将他的身体压在那里无法动弹。这是一股，强大得不可思议的力量。

　　“不！”

　　“不可能！该死！”

　　“你……你怎会这么强？”贝鸦极力催动神力，口中大声呼喊。

　　在女砧府邸的时候，贝鸦见过景言出手，亲眼目睹景言击败蓝洛的过程。那个时候景言已经很强，但肯定远远没有现在的实力。

　　“贝鸦！我，将主宰你的命运！”景言低沉的声音，响彻整个大厅。

　　“噗……”

　　贝鸦在呼喊出来后，他的身躯，猛的一颤。

　　大厅内所有的人，目光都看着贝鸦。他们只看到，贝鸦身体四周，光线完全扭曲。贝塔的身影，也变得极度模糊。而后，一声轻响，随之贝鸦的身体化为齑粉，留下一地的资源。

　　一名混沌至尊层次的强大存在，连抵挡之力都没有，在景言面前，只是眨眼的时间，就尸骨无存。

　　甚至，他们都没看到景言如何出手，景言似乎就是摆了摆手臂，而后空间内浩瀚的法则之力涌动。就这样，贝鸦便死在了大厅中。

　　这到底是怎样的实力？

　　议会大厅内，除景言之外，一共是有七个混沌至尊层次强者。其中最强大的，也就是白雪等三个二阶混沌至尊层次的存在。而就连他们，都没太看明白贝鸦是如何死的。

　　也就是说，景言的强大程度，已经超出了他们的认知，景言击杀一个混沌至尊，弹指之间就能做到了，他们都无法体会其中的过程。

　　太强悍了！太凶残了！

　　贝鸦身体化为齑粉后，过了好一会，都没有人能说出话来。

　　“肖烨议长，拜火道联盟，已经攻破了白晶族界域？”景言对肖烨询问。

　　“是……是的！就在不久之前，白晶族界域被攻破。”肖烨猛然惊醒过来，回应说道。


第1759章 我们有时间

　　大厅内众人，从失神中被肖烨的话拉回现实。

　　是啊！

　　拜火道联盟已经攻破白晶族界域，开天城最后一道屏障都不复存在。现在最需要考虑的，应该是如何抵挡拜火道联盟接下来的疯狂攻击。

　　“看来我们的处境很不妙。”景言点头。

　　“嗯，我们开天城联盟可以说已经到了绝境。尤其是，贝鸦死在开天城的消息不出意外应该很快就会被拜火道联盟的人得知。贝鸦是拜火道的首领，死在开天城，他们必定会极度震怒，说不定他们都不等到集合大军，直接派遣出一群混沌至尊和天尊通过传送阵来攻击开天城。”肖烨面色忧愁分析说道。

　　他说这番话，并不是埋怨景言杀死贝鸦。

　　肖烨与景言一样，都是人族。景言在人族的威望，那是无可取代的。就连肖烨能担任次席议长的职务，都是因为景言。事实上，若不是景言的出现，那么在之前混沌秘境开启的时候，人族都可能被排挤出六大族。

　　所以，景言无论做什么事情，基本都能得到人族全力支持。只要景言不背叛人类，那谁都无法动摇景言在人族的地位和声望。

　　肖烨的这些话，都是在阐述事实，这也是他身为开天城议会次席议长应该说的。

　　听到肖烨的话，景言默默点头。

　　现在的情况，对开天城联盟而言，确实有些不妙。

　　“景言至尊，你杀死贝鸦的决定，确实有些草率了。”一名混沌至尊开口说道。

　　这名混沌至尊叫单阳，他是一名开天城联盟内部隐居的至尊，年纪已经很大了，活了不知多少亿年。这次大乱关系到开天城联盟存亡，他才不得不现身出来为开天城联盟而战。

　　单阳见景言目光望着自己，他继续说道：“景言至尊，我个人对你并无任何意见，说起来，我真的有些佩服你。你如此年轻，就踏入至尊境界，将来是有希望成就高阶至尊的。但我不能因为尊重你，就不说话。”

　　“如果你不杀贝鸦，那我们至少还能争取一点时间。贝鸦不死，拜火道联盟当然也不会就此撤退，但可以确定他们不会太着急来攻击开天城。好歹，能让我们有更多时间商量对策。”单阳继续说道。

　　“单阳兄说的有道理啊。唉，如今贝鸦死在开天城，拜火道联盟那些修行者必定会以最快的速度杀来。”另一位叫元吉的一阶至尊轻叹说道。

　　“现在说这些还有什么用？贝鸦已经死了，我们还是考虑如何抵挡拜火道联盟即将到来的进攻吧！”一名初始生灵说道。

　　在场的几个初始生灵，都是因为女砧娘娘的关系才来到开天城的。他们为开天城联盟出战，是因为女砧娘娘的意思。他们自身，与开天城联盟没什么关系。也可以说，就算开天城联盟覆灭，他们也无所谓。正因为如此，所以他们之前都不怎么说话，也没劝说景言不要杀贝鸦这个拜火道的首领。

　　“时间，我们是有一些的。”景言看着说话的几人，嘴角浮现笑意。

　　“景言至尊，如果拜火道联盟的混沌至尊和天尊通过传送阵过来，那我们哪里来的时间准备？”单阳问道。

　　“这位道友如何称呼？”景言看着单阳。

　　“我叫单阳。”单阳回应景言。

　　“单阳道友，你先不要着急，我刚刚回到开天城，有一些情况需要了解一下。等我了解后，咱们再细说。”景言说道。

　　旋即，景言又看向肖烨问道：“肖烨议长，你能否详细的说说，此次拜火道联盟的大军中，至尊层次强者数量有多少，他们的境界都在哪一个层次？”

　　听到景言这么问，肖烨立刻就说道：“在蓝熵神殿插手之前，拜火道联盟的至尊层次强者数量，一共是十四个。其中有五个是二阶至尊境界，九个是一阶至尊境界。如今蓝熵神殿插手，拜火道联盟能那么快就击破白晶族界域，正是因为得到蓝熵神殿方面的支持。蓝熵神殿方面，应该是有五个混沌至尊层次的强者，其中两个二阶混沌至尊，三个是一阶混沌至尊。”

　　“不过，蓝熵神殿方面的强者数量还不能完全确定，他们只是在攻击白晶族界域的时候出手了。所以，这个数字，我们尚且不能百分百的确定下来。”肖烨缓缓说道。

　　开天城联盟与拜火道联盟已经交战数百年的时间，所以肖烨对拜火道联盟那些至尊层次强者，都非常的了解，他甚至知道那些至尊层次强者的名字。

　　听到肖烨的这番话，大厅内众人都觉得心头无比的沉重。

　　现在拜火道联盟和蓝熵神殿方面的混沌至尊数量，完全能够碾压开天城联盟的混沌至尊。

　　开天城联盟，原本有八个混沌至尊层次强者，在白晶族界域大战中，战死了一位混沌至尊就剩下七个。现在景言归来，混沌至尊的数量就保持在八个不变。与敌人的数量对比，差距太大了。

　　几乎所有人，都看不到开天城联盟有胜利的希望。

　　“嗯，也就是说，现在能确定，我们的敌人有十九个混沌至尊层次强者。我杀了贝鸦，那么也就是十八个混沌至尊。这十八个混沌至尊里，最强的就是二阶混沌至尊，一共是有七个二阶混沌至尊，余下的都是三阶混沌至尊。”景言微微点头说。

　　“是的，查清楚的，就是这些数量的混沌至尊。”肖烨说道。

　　“景言至尊，至尊层次的修行者和初始生灵，双方差距那么大。我们，该如何应对？”单阳再次没忍住开口了。

　　“对方数量虽然多，但质量就不行了。嗯，连一个三阶至尊都没有。这些混沌至尊，不足为虑。他们若是敢来，能不能回去就得看运气了。”景言笑了笑，轻松地说道。

　　十多个一阶、二阶的混沌至尊，景言还真没看在眼里。就这区区十来个一阶和二阶的混沌至尊，就是景言一个人，都能轻松挡住。


第1760章 不开玩笑

　　景言轻松语气说出的这番话，让单阳等人，都神色一愣。

　　什么情况？

　　面对的可能是十多个混沌至尊，景言居然能说出这样的话？这景言，到底在想一些什么？

　　开天城联盟，凭什么能挡住对方至少十八个混沌至尊的攻击？

　　景言是不是疯了，连状况都弄不清楚？

　　别说是外人了，就连白雪和湛月二人，都发懵的眼神望着景言。拜火道联盟方面的混沌至尊，可不是吃素的，他们的手段黑着呢。

　　“景言至尊！”

　　“你知不知道自己在说什么？”单阳深深吸了一口气，似乎是有些动怒了，但努力控制自己的情绪。

　　“当然知道。”景言认真地说道。

　　“呵呵，景言至尊！我有话就直说了，你也不要觉得我说话难听。就算你是三阶至尊的战斗力，也不可能挡得住那么多一阶和二阶混沌至尊。”单阳面色略显阴沉。

　　方才景言对贝鸦出手，云淡风轻就将贝鸦斩杀。

　　这份实力，至少也的顶尖的二阶混沌至尊，甚至很可能是三阶混沌至尊的战斗力。在大厅内的几个二阶混沌至尊，都不可能做到像景言那样轻松就击杀贝鸦。

　　单阳这句话说出来，在场的混沌至尊层次强者，都下意识的点头。

　　贝鸦说的，确实是事实。哪怕是三阶混沌至尊，也不可能一个人对抗十几个一阶、二阶混沌至尊。一个三阶混沌至尊，能对抗三五个二阶混沌至尊就不错了。因为，二阶混沌至尊已经掌握自己的道，那可不是好杀的。

　　在混沌至尊中，一阶的混沌至尊是最容易击杀的，因为一阶的混沌至尊没有自己的道，与掌握道的至尊差距很大。

　　“我何曾说自己是三阶至尊了？”景言看着单阳，愕然的表情说道。

　　“三阶至尊都不是吗？那景言至尊，你觉得自己能挡得住几个二阶至尊联手攻击？除你之外，我们这里还有七个至尊层次的修行者和初始生灵，你凭什么觉得，开天城能挡得住拜火道联盟与蓝熵神殿方面的强者？”单阳低沉声音说道。

　　“单阳道友，你误会我的意思了。”

　　“我说我不是三阶至尊，但我没说我不能杀三阶至尊。我就明说了吧！混沌宇宙中，三阶至尊在我面前，也同样不堪一击。”景言带着一股自信说道。

　　景言当然自信。

　　三阶至尊，又算什么？景言在巫界，可是一个人面对三个高阶大巫并且击杀了其中一个的。如今景言的战斗力，比在巫界的时候，又有了一定的提升。如果是现在面对三个高阶大巫，那只会比在巫界的时候更轻松。

　　拜火道联盟和蓝熵神殿方面，连三阶至尊都没有，景言当然不担心在白晶族界域的那些人。景言考虑的是，自己将这一批拜火道联盟与蓝熵神殿方面强者击败后，那金海王还有蓝熵他们，接下来会是什么反应。

　　景言不认为，金海王他们会就此罢休。更大的可能是，金海王和蓝熵，会调动更多的力量前来攻击开天城联盟。甚至有可能，他们会亲自出手。

　　“你说什么？”

　　“……”

　　“景言至尊，你在开玩笑吧？三阶至尊，不堪一击？”

　　“太离谱了！景言道友，都这时候了，你可不要说大话，大战时那是会死人的。”大厅内的至尊愣神后，纷纷开口说道。

　　“你们觉得我像是开玩笑的吗？”景言严肃说道。

　　看到景言严肃的表情，众人才意识到，景言似乎真的没有开玩笑。先不说景言到底能不能杀三阶至尊，反正景言此时的态度，显然是认真的，至少他自己认为自己能做到击杀三阶至尊这一点。

　　众人相互对视了一眼，默然无语。

　　单阳至尊眼皮子抖动了几下，欲言又止的样子。如果景言真的能轻松击杀三阶混沌至尊，那么开天城联盟确实就有希望了。单阳，并不相信景言有这样的实力，可也不能确定景言没有这样的实力。在无法确定之前，若冒然的质疑，那显然有些不妥，他单阳与景言以往又没有仇怨，犯不着将景言得罪狠了。

　　事实上，在场的人，可能没几个相信景言能轻松杀死三阶至尊。若能做到，岂不是说景言是高阶至尊吗？

　　这怎么可能！

　　从混沌宇宙诞生以来，修行者中出现的高阶至尊加起来也不超过一个巴掌之数。

　　景言才修行多久的时间？

　　若景言修行个几亿年，那倒是有可能！可问题是，景言现在的年纪，别说几亿年了，连几十万年都没有！

　　要成为高阶至尊，哪有那么简单？

　　他们想的，倒也对。事实上，景言在法则修行上，确实也不是高阶至尊，严格说起来，他只是二阶至尊境界，连三阶至尊都尚未达到。景言的命运之道，只是初步掌握而已，并未达到精深的程度。达到精深层次，才算是三阶混沌至尊。

　　可景言的战力，却不能用常理度之。在法则修行上还是天尊的时候，景言就能斩杀金赞志那样接近三阶混沌至尊的强者了，这怎么能比呢？

　　“肖烨议长，今天的会议就这样吧！嗯，先散了，密切关注白晶族界域的动静。一旦发现对方的人接近开天城，立刻通知我。”景言也不管那些人信不信自己的话，他转而对肖烨说道。

　　“好。”肖烨点头。

　　随后，议会大厅内的众生灵，陆续的退去。

　　景言，也与白雪和湛月离开了议会大厅，来到属于议会的一座建筑内。

　　“师父！”景言先是向湛月天尊拱手见礼。

　　对湛月，景言的尊敬是发自心底的。虽然现在湛月天尊与他相比，实力上已经差距太多。但是，当初他弱小的时候，师尊湛月对他帮助极大，景言不会忘恩。

　　“景言，不用客气的。”湛月倒是有些拘谨了。

　　没办法，这个弟子太厉害了，一个混沌至尊强者都弹指间灭杀，那可是至尊啊！

　　景言咧嘴笑了笑，在湛月入座后，他和白雪才先后坐下来。


第1761章 可信度

　　如今湛月的境界，虽然还是第三档次天尊，但相比当年刚从混沌秘境出来时，境界已算完全稳固下来。

　　“师父！高凤他们，都还好吧？”坐下后，景言对湛月问道。

　　高凤带着景冬雪和景云，居住在星月世界，一直是湛月照顾他们，湛月也对此事一直都很上心，将高凤三人当做自己最亲近的人。

　　“都很好，他们在星月世界很安全。他们的武道修为，进步都比较快。尤其是景云，他基础很扎实，现在已经在冲刺主神境界了。”湛月简单的说了一下高凤等人的情况。

　　高凤和景冬雪来到神界较早，她们之前便已经踏入神主层次了。景云是上一次景言回到低等世界的时候才带到神界，目前还是九星真神境界尚未踏入主神层次。距离神主，那还有很远的路要走。

　　景云的道侣，修行速度也不慢，将来就算不能成为神主修行者，踏入主神层次问题不大。

　　作为人类来说，能踏入主神境界，已经是很强力了。哪怕是在神界的人类修行者，绝大多数一辈子也都无法迈过虚神这个层次。

　　知道妻子和儿女都很安全后，景言也就可以安心的对付拜火道联盟了。

　　“白雪，你这次直接参与开天城联盟与拜火道联盟的战争，女砧娘娘会不会因此生气？”景言看向白雪问道。

　　“不会的。我虽然是师父的弟子，但我也是人族，人族是开天城联盟的成员。师父，不会生气的。”白雪摇头说道。

　　“那就好。我看你，似乎已经是二阶至尊了？”景言笑了笑又说。

　　“嗯，我掌握了冰雪之道，已是二阶混沌至尊。不过，拜火道联盟内二阶混沌至尊更多，我也无力阻止拜火道联盟攻破一个个属于开天城联盟的界域。”白雪脸上露出淡淡的无奈。

　　她已经尽力了。

　　“我明白。你们放心，拜火道联盟的攻势也就到此为止了，开天城不会被他们攻破，我会阻止他们。相信用不了多久，我们就可以开始全面反击，让拜火道联盟付出代价。”景言凝声说道。

　　“景言，在议会大厅时，你轻松就杀死了拜火道的贝鸦首领。你现在，到底是什么境界？”湛月天尊面带好奇问景言。

　　事实上，当时在场的所有生灵，都很好奇景言的真正境界。就连白雪，都很好奇。

　　景言击杀贝鸦的过程，实在是太快了，快到众人都反应不过来，那贝鸦就死了。贝鸦，好歹也是老牌的一阶至尊。

　　“呵呵，说起来，我的法则修行境界并不高，只是二阶混沌至尊。不过，我的战斗力，却不是那些二阶至尊能比的。我亲手杀过，高阶的至尊。”景言微笑说道。

　　对白雪和湛月天尊，景言也不需要隐瞒什么，她们是景言信得过的。在巫界，景言杀过高阶大巫。高阶大巫，就是高阶的混沌至尊。

　　听到景言这句话，白雪和湛月天尊都下意识的屏住呼吸。

　　杀过高阶至尊？

　　“天啊……”两女子心中都忍不住呼喊。

　　高阶至尊，在混沌宇宙中是当之无愧的巨头，是真正站在整个混沌宇宙最尖端的存在。就是白雪，也无法想象一个高阶混沌至尊居然能够被斩杀。

　　这话是景言口中说出来的，既然景言说了，那么一定是真的，她们都完全相信景言的话。

　　“所以，拜火道联盟对我以及对开天城联盟，威胁并不是像他们想象中的那么大。就算是金海王和蓝熵他们二位直接参战，他们也未必能覆灭开天城联盟。”景言接着说道。

　　“嗯。金海王和蓝熵，是有顾虑的，他们应该不会直接参战。如果他们这么做了，那女砧娘娘就可能也直接参战，说不定还有其他高阶至尊加入进来。女砧娘娘，是站在我们开天城联盟这边的。不过，女砧娘娘不久前派来使者，她的意思是让我们退出开天城避开拜火道联盟的锋芒，当时女砧娘娘不知道景言你回来。”湛月天尊缓缓说道。

　　“女砧娘娘的考虑，也是有道理的。如果我没有回来，那开天城肯定守不住，拜火道联盟的至尊确实太多了。从开天城撤出去，确实还能保存一定的实力。而现在，我们就不需要去考虑撤出开天城了。”景言点点头说。

　　……

　　“单阳兄，景言的话，你觉得有几分可信度？”元吉至尊面色凝重。

　　在一个房间内，不仅有单阳至尊、元吉至尊，还有两个初始生灵。

　　“我也说不准啊！不过，景言对我们的态度，真的很傲慢。他的实力或许很强，可也太不给我们这些老人面子了。”单阳至尊说道。

　　对于景言在议会大厅时的表现，单阳耿耿于怀，觉得景言不太尊重他们。

　　“唉，这可是关系到我们生死的大事情啊。博尧兄，就陨落了。”元吉至尊叹息说道。

　　他说的博尧，就是在白晶族界域之战中战死的开天城联盟混沌至尊。

　　“如果我们在开天城死守，开天城一旦守不住，那我们也可能会战死。拜火道联盟的至尊数量太多，到时候我们想走都未必能走得掉。”元吉至尊继续说道。

　　单阳至尊沉默下来，他知道元吉想说什么。

　　他沉吟了好一会才说道：“我们不能提前离开这里，无论如何，我们都是开天城联盟的混沌至尊。无论情况有多么恶劣，我们都需要尽力才是。”

　　“嗯，单阳兄说的对。”元吉至尊也点了点头。

　　“二位道友，你们觉得呢？”单阳至尊看向那两个初始生灵，客气的问。

　　“我们自然会守在开天城，女砧娘娘不让我们离开，我们是不会擅自走的。当然了，我们如果觉得没有任何机会并且性命受到威胁，也会主动离开。”两个初始生灵正色说道。

　　他们两人，是女砧娘娘的关系，才为开天城联盟而战。

　　“开天城联盟，真的很感激两位的援助。”单阳至尊郑重的对两个初始生灵道。


第1762章 出大事了！

　　这两个初始生灵，都轻轻摇头。对于开天城联盟的感激，两个初始生灵其实并不太在乎。尤其是在景言回来之前，他们对开天城联盟可能还有些瞧不起。

　　事实上也确实如此，开天辰联盟的确谈不上强大。整个联盟，偌大的联盟数百个族群，一共才四个混沌至尊，其中一个还是女砧娘娘的弟子。反正，这一战中出现的，就是四个混沌至尊，在景言回来之前。

　　不过现在景言回来，当着他们的面，出手击杀贝鸦，这让他们开始不自禁的重新审视开天城联盟。有一个景言这样的强大存在，完全能让整个联盟提升一个档次了。

　　“单阳至尊不必客气。”

　　“我多说一句，那景言至尊的实力，确实极强。虽然我暂时也不能判断他的战斗力到底有多强，不过我感觉，他有可能真的能够匹敌高阶至尊。”两个初始生灵中，那个相当于二阶混沌至尊的生灵多说了一句。

　　听到这话，单阳和元吉神色都一凝。

　　说起来，单阳、元吉这两位混沌至尊，对开天城联盟归属感是很强的，要不然，也不会与拜火道联盟战斗几百年的时间。

　　他们的年纪很大，资格也很老。正因为如此，所以才对景言有一些微词。他们并没有，将景言当做联盟的领袖。他们从没想过，自己将是景言的下属，要被景言领导。这些原因，让他们在议会大厅时，对景言的那种态度产生了从心底的抵触。

　　你一个毛头小子，难道还想指挥我们不成？

　　当然了，他们对景言也没有恶意，只是无法去完全信任景言。在他们看来，就算加上景言，也挡不住敌人那十八个混沌至尊。

　　“看来，我需要找机会，再与景言至尊谈谈。”单阳至尊吸了口气说。

　　……

　　白晶族界域！

　　拜火道联盟的至尊，以及蓝熵神殿方面关系的五个混沌至尊，都聚在一座奢华大殿内吃喝。

　　白晶族界域被攻破后，拜火道联盟也着实的可以放松了。这里，是开天城联盟最后一道屏障。接下来，他们可以长驱直入，直接抵达开天城。

　　数百年的厮杀，让这些强大的修行者、初始生灵，也是精神疲倦。所以，在攻破白晶族界域后，他们也难得的放松，随意的吃喝。

　　说起来，拜火道联盟的主体，是拜火道。但是，拜火道的几个首领，在联盟内地位并不算多高。那些外来的混沌至尊，也并不是很尊重拜火道的首领。

　　拜火道首领虽然名义上统帅其他所有混沌至尊，可那些外来的混沌至尊，还真未必会听他们的。

　　拜火道首领对此，也心知肚明。好在，从一开始他们也没想着真正去统帅，反正大的方向上没问题，也就罢了。无论如何，这一次只要能借势灭掉那开天城联盟，对拜火道的发展都将有巨大的好处。别的不说，光是这疆域，都能多出很大的一块。

　　“诸位，我仲牙在这里，敬大家一杯！”一名身穿暗金色长袍的男性，站起身举起酒杯说道。

　　仲牙，拜火道的第一首领，也是一位二阶混沌至尊层次强者。

　　拜火道，原本是有五位首领的。当初开天城混沌秘境开启后，一位首领被景言给废了，所以就剩下四位首领。整体实力，依然是很强大的。贝鸦，也是拜火道四位首领之一。

　　“仲牙首领客气了。”

　　“哈哈，仲牙首领也太客气了，来来，喝！”

　　“……”这些混沌至尊，对仲牙大多都很客气，反正表面上表现出来的都很客气。

　　大家饮下这杯酒之后。

　　“白晶族界域，已经被我们掌控。在这里，我们已经可以俯瞰开天城。呵呵，要我说，我们就应该大军推进，一路碾压过去。”仲牙顺势随意的语气说道。

　　仲牙等拜火道首领，其实并不想与开天城联盟去谈判。拜火道联盟加上蓝熵神殿方面，足以轻松就碾压开天城联盟，平推过去就是，谈判个什么，这不是浪费时间吗？

　　金海王大人想要报复，那扫平开天城后，一样可以随心所以对付人族，要杀要抓景言那些家人，还不是很轻松简单的事情？

　　“仲牙首领，这个问题我们之前就谈过了。谈判，也是金海王大人的意思。唉，这也是没办法，金海王大人，也有压力啊。那女砧娘娘，可不是好对付的。”一名金海王方面的混沌至尊，无奈的语气说道。

　　确实，女砧娘娘一直有给金海王施加压力。正因为如此，才有贝鸦去开天城谈判。金海王，也并不想彻底的得罪女砧娘娘。说起来，他以前与女砧娘娘的关系还算不错。

　　“蓝熵殿主，也是这样的意思。女砧娘娘，亲自出面与蓝熵殿主沟通。殿主大人，不能不给女砧娘娘这个面子。”一名蓝熵神殿方面的混沌至尊也开口说道。

　　“呵呵，我明白，我就是随口有感而发罢了。诸位，我是知道轻重的，绝不会让金海王大人和蓝熵大人难做。”仲牙首领连忙笑了笑说道。

　　“谈判是谈判，能不能谈成，这就难说了。我看，开天城联盟那些废物，恐怕是不会答应交出景言家人的。只怕，我们还是要强行荡平开天城。”已经二阶至尊层次的初始生灵摇头晃脑地说道。

　　“没错，我也是这么认为。”

　　“不着急，不着急。等贝鸦首领回来，看看他从开天城带回来什么样的消息再说吧。”

　　“对，我们就先喝酒好了。”

　　这些大人物，有几个都伸出爪子在白晶族美女胸口揉弄着。

　　“啪！”

　　就在这时候，一声轻响。

　　从外面，一名拜火道天尊层次修行者脚不连地的扑了进来。

　　一时间，所有的大人物，目光都看向这名拜火道天尊层次修行者。

　　“怎么回事？冒冒失失的！”仲牙瞪了一眼这名修行者，不满的喝道。

　　这修行者身躯一哆嗦，低着头，脑门上满是冷汗，低沉的声音说道：“出事了！首领大人，出大事情了！”


第1763章 有来无回

　　仲牙的脸上，已经布满一层寒霜，阴森可怖。他提着一口气没有说话，等那名拜火道修行者继续说下去。

　　在场的大人物们，也都停止交谈，大殿内变得异常安静。

　　“贝鸦首领大人，死了！”这修行者不敢停顿，立刻就接着说道。

　　“你说什么？”仲牙猛然一声大喝。

　　贝鸦去开天城谈判，怎么会突然死了？

　　仲牙自然没有想过，贝鸦会死在开天城，他确信开天城联盟的人就算想杀了贝鸦，也绝对没有这个胆子。再者说，贝鸦是以使者的身份前往开天城的，两军交战不斩来使。

　　“首领大人，我刚刚得到确定的消息，贝鸦首领死在开天城。”这修行者的脑袋，几乎贴在了胸口。

　　“不可能！开天城那些废物，怎么敢这么做！他们……怎么敢！”仲牙因愤怒而扭曲的面颊，看起来有些狰狞。

　　拜火道联盟就剩下四位首领，若贝鸦也身死，那就只剩下三位首领了。

　　一位混沌至尊就这么死了，损失无疑是巨大的。

　　要知道，拜火道联盟与开天城联盟交战足足数百年的时间，拜火道联盟才在白晶族界域大战中杀死一个开天城的混沌至尊。一般来说，混沌至尊确实也不是那么好杀的。就是二阶混沌至尊，也很难轻松杀掉一个一阶混沌至尊。

　　一阶混沌至尊敌不过二阶至尊，但若是一心想跑，二阶至尊还真不太容易将一阶至尊拦下来。一阶至尊虽然没有掌握自己的道，可九大法则尽皆圆满，这逃命手段当然不会匮乏。在最强只有二阶至尊的战争中，混沌至尊确实不容易就陨落，一般情况下除非是被围困住，或者是碰到意外事件，又或者是被二阶至尊近身用神魂锁定住。

　　“是不是信息有错？”

　　“是啊，那开天城联盟就算有人疯了，但也不可能所有人都疯了吧？他们杀死拜火道联盟的使者，难道不清楚这意味着什么吗？”

　　大殿内几个至尊纷纷开口说道。

　　“你，说清楚到底怎么回事，若贝鸦真的死了，又是谁杀了贝鸦！”仲牙努力控制着怒意，低沉的声音喝问道。

　　“是……是景言！那个景言，已经回到开天城。我得到的消息上说明，就是景言亲自动手杀了贝鸦首领大人的。”这名拜火道修行者说道。

　　他在拜火道内部地位是很高的，仅次于几位首领，主要负责就是情报信息工作，所以他第一个得到贝鸦身死的消息。

　　景言回来了？

　　这个景言，居然现身了！

　　大人物们，面面相觑。

　　这里的人，都很清楚拜火道联盟形成的原因。拜火道联盟的出现，都是金海王在后面促成的，而金海王这么做，目的就是为了报复景言。据说，景言杀了金海王的弟子金玉雕。还有消息说，连金海王最出色的弟子金赞志都是死在景言手中。当然了，很多人认为金赞志的死可能另有隐情，说不定景言是得到女砧娘娘的帮助，毕竟金赞志是在女砧府邸附近截杀景言，这对女砧娘娘而言就是挑衅的行为。

　　“这个混蛋，居然还敢现身？”

　　“他疯了！”

　　“他不老老实实躲着，居然还敢回来，还到了开天城。”

　　“这一次，他必死无疑，就算女砧娘娘，也救不了他！”

　　“景言杀了我们拜火道联盟的使者贝鸦，诸位，你们说，接下来我们要怎么办？”仲牙环视四周问道。

　　“贝鸦首领死了，谈判也就彻底失败了。那么，就动手吧。”

　　“若能直接干掉景言，金海王大人一定会高兴的。若能将这景言活捉，就更好了。只是，想要活捉他，只怕是比较难。”一名混沌至尊眯着眼睛说道。

　　“进攻！”

　　“荡平开天城。”

　　“对，我们要将开天城夷为平地。那些该死的混蛋，杀死拜火道联盟使者，这是对我们最大的侮辱。一定要，将他们全部杀死，一个活口不留。”

　　“仲牙首领，你说吧，怎么做！”

　　仲牙，是名义上的统帅。

　　“拜火道联盟大军立刻调动，乘坐混沌飞舟前往开天城。而混沌至尊和天尊层次修行者，则通过传送阵直接抵达开天城外围。混沌至尊和天尊，困住开天城，一定不能让那景言跑了。然后等到大军抵达，便一举击破灭之！”仲牙徐徐地说道。

　　在绝对的实力面前，不需要什么计策，只需要平推碾压就是。那景言就是有三头六臂，也挡不住现在的拜火道联盟与蓝熵神殿方面联手。

　　“就这么办！”

　　“那么，这就动身吧！”

　　“对，出发。等将开天城荡平后，我们再好好的痛饮。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　大人物们，快速飞出奢华的大殿，天尊层次修行者也都立刻集合，除了留下少量天尊维持着对白晶族界域的控制，余下的全部都迅速来到超级传送阵。

　　超级传送阵使用消耗能量太多，所以只能是至尊、天尊使用了，大军还是得借助混沌飞舟慢慢赶路逼近开天城。

　　……

　　开天城！

　　“景言至尊！”开天城议会次席议长肖烨，匆匆来见景言。

　　“肖烨议长，敌人有动静了？”景言见到肖烨，立刻问道。

　　“嗯，刚刚得到消息，拜火道联盟那边的混沌至尊和天尊，都已经出发。可能在几个时辰内，便会通过传送阵抵达开天城外围。”肖烨点点头，表情凝重。

　　“好！很好！那么，我们就让他们有来无回！”景言目中精光一闪。

　　“肖烨议长，你传令吧，让大家都做好准备，我们反击的时候到了。”景言话锋一转，又对肖烨说道。

　　“是，我马上就传令下去。只是，景言至尊，你打算怎么对付那些拜火道联盟的强者？是不是集合至尊和天尊，全力协助你？”肖烨试探性的问道。

　　“暂时还不需要，我知道外围的超级传送阵位置。嗯，我先赶过去，等着他们过来。你和其他人，等我的消息就是。”景言眼睛眯起，说完这句话后，身影就消失在肖烨面前。


第1764章 混沌绝仙阵

　　肖烨脸都绿了！

　　景言至尊一个人过去？

　　一个人，去面对接近二十个混沌至尊？这太危险了。

　　出了房间后，肖烨立刻便通知开天城内其他的混沌至尊到议会来。

　　“肖烨议长，出什么事情了？”

　　“听说拜火道联盟因为贝鸦首领之死而震怒，他们的大军即将从白晶族界域出发。”

　　“大军即将出发！不过，他们的混沌至尊和天尊层次强者都已经出发了，是打算通过超级传送阵过来的。”

　　抵达议会的几个至尊和初始生灵议论。

　　“麻烦大了，肖烨议长，景言至尊人呢？没有景言至尊，我们可挡不住十八个混沌至尊啊！”单阳至尊环视四周，没发现景言，他问肖烨。

　　“诸位，景言至尊已经前往开天城外围超级传送阵。事情紧急，来不及多说了，我们立刻跟过去吧。”肖烨语速极快说道。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“景言至尊的胆子……真大！他一个人，居然先过去了？”

　　几个人对视了一眼，不禁暗暗佩服景言的胆量。

　　“那我们快点出发吧，让天尊们也立刻集合。我们几个至尊，先走一步，天尊们随后跟过来。”一位初始生灵说道。

　　白雪一言不发，直接转身出了议会。

　　其他人，也都迅速跟着白雪出了议会大厅。数道流光，一闪而过，出了开天城。

　　任江长老，则开始召集开天城联盟的天尊层次强者，一炷香时间后动身前往开天城外围超级传送阵。

　　开天城外围，距离超级传送阵百万里外的混沌虚空中，一道青色身影盘膝而坐。

　　青色身影，正是景言，他连续施展终极虚无赶路，早早就抵达这里。从超级传送阵到开天城，需要经过景言所在的位置。

　　景言赶到这里后，布置了一座超强大阵。这座大阵的阵基等等，景言都是提前就完成的。将阵基等等核心部分带过来，需要做的工作自然就少了很多，所以景言没耗费多少时间，便在这里将大阵组装成功。

　　这个大阵的名字，叫做混沌绝仙阵，是乾坤阵道记载中，最顶级阵法之一。此阵的布阵难度极大，当初景言成为圣阵师之后，都无法将这个阵法布置出来。这还是，在他的法则修行踏入至尊境界后，才可以布置成功的。

　　由此可见，这混沌绝仙阵的难度有多么的恐怖。当然了，其一旦激发，释放出来的威力同样可观，就是至尊层次强者，在阵中也极其危险。

　　还有一点不得不说，此阵不光布置的时候需要消耗惊人的资源，其运转的时候同样需要消耗令人咋舌的能量。景言布置这个阵法，消耗的资源，价值就高达上千的巫晶。要知道，这可是巫晶啊，寻常的天尊连一枚巫晶都拿不出来，而一座阵法消耗的资源，却高达上千枚巫晶。

　　再说它运转时消耗的能量，如果是全力运转爆发所有威能的话，那么十个呼吸的时间，就需要消耗上百枚的巫晶。这样的消耗，就是对景言这种土豪来说，都会觉得肉疼。

　　十个呼吸时间，上百巫晶。也就是说，一个呼吸的时间，就需要十枚巫晶来提供能量。景言的巫晶虽然剩余不少，但这样的消耗也肉疼。最后，景言是借助黑子天体来补充。黑子天体蕴含的能量极多，景言从得到黑子天体后，一直都在使用修炼，到目前为止，都没有吸收掉一个黑子。

　　准备做好，景言就等着拜火道联盟和蓝熵神殿方面那些强者过来了。

　　……

　　混沌虚空中，有一间看起来很普通的毛茅草房。

　　茅草房表面上看起来很简陋，但内部却是别有洞天。

　　这一间茅草房，在混沌宇宙中，也是赫赫有名的存在。它，是端木至尊的居住之所。

　　端木至尊，是一位高阶至尊层次的初始生灵，实力恐怖。端木，也是一位慈祥和蔼的老人。在混沌宇宙中，端木至尊的敌人都很少，朋友倒是极多。

　　像女砧娘娘、金海王等等，他们都是端木至尊的朋友。

　　而此时此刻，女砧娘娘、金海王还有蓝熵殿主等强大的存在，都在端木至尊这里。

　　事实上，混沌宇宙中差不多有接近三分之一的高阶至尊，此时都在端木至尊的茅草房作客。这些高阶至尊，彼此交谈着。

　　要说最近一段时间里，混沌宇宙也没发生什么大事，也就拜火道联盟和开天城联盟的大战，对这些高阶混沌至尊来说算是一件不大不小的事情。因为没其他大事，所以这些高阶至尊在端木至尊这里，不时的也会谈论起拜火道联盟和开天城联盟的大战。

　　“听说拜火道联盟已经打到开天城联盟的开天城了。”

　　“我也听说了，开天城联盟的实力还是弱了一些。看起来，恐怕是支撑不了多久时间了。”

　　“是啊！开天城一旦被攻破，这个联盟只怕也就要崩溃了。”

　　“开天城联盟一旦崩溃，那组成联盟的那些族群，会怎样？尤其是人族，恐怕没有一个好的结果吧？因为那景言小子，金海王对人族可是痛恨至极啊！”

　　“到时候，女砧娘娘应该会再次出面吧！我们都知道，女砧娘娘对人族感情很深。人族，是女砧娘娘的姐姐女娲娘娘创造出来的族群。女砧娘娘，肯定不会眼睁睁看着人族就此灭绝的。”

　　高阶至尊们，偶尔低声交谈着。

　　“女砧娘娘！”

　　这时候，金海王站起身，面色阴沉向着女砧娘娘拱了拱手。

　　金海王，是一名身材魁梧的中年男子。

　　“这刚刚得到消息，开天城联盟拒绝与拜火道联盟谈判。他们，不但拒绝满足拜火道联盟提出的条件，还杀死了拜火道联盟派过去的使者。”

　　“女砧娘娘，你应该也得到了相关信息吧？”

　　“现在，拜火道联盟大军已经继续向着开天城逼近。女砧娘娘你，不能怪我不给你面子，而是开天城联盟自取死道。”金海王连续说出几句话，声音这带着愤怒。


第1765章 无影弑神针

　　女砧娘娘坐在座位上，古井不波、面色如水。

　　拜火道首领贝鸦，女砧娘娘是认识的。上一次在她的寿宴上，贝鸦也代表拜火道前往向她祝寿了。

　　贝鸦去开天城谈判被杀，女砧娘娘同样得到了这个消息，并且知道贝鸦是被景言亲手斩杀。

　　景言回来了。

　　别人可能不知道景言前一段时间销声匿迹是因为去了巫界，而女砧娘娘却是知道的。景言的巫界之行，还是女砧娘娘促成的。

　　也不知道，景言在巫界的收获如何，有没有进入那极地修炼。不知道，景言的时间与空间法则，达到圆满层次没。

　　此时此刻，女砧娘娘心中也有很多的问题需要解答，不过这里显然没有人能给她答案。而以她的身份，也不方便在此时前往开天城去见景言。

　　“景言杀了贝鸦，他是怎么打算的？”

　　“不可能是一气之下失去理智做出的冲动行为，景言肯定有自己的计较。这个小家伙虽然极其年轻，但很稳重。难道，他有办法对抗拜火道联盟？”

　　女砧娘娘的内心深处，可不像表面上那么平静。

　　“金海王，拜火道联盟是派人去开天城了，但拜火道联盟提出的条件，太过分了。开天城联盟，显然是不可能同意交出景言家人的。”女砧娘娘沉默了好一会，才开口说道。

　　“呵呵，即便他们不答应条件，但也不能随便杀了使者吧？这，是坏了规矩，开天城联盟不守规矩。”金海王嗤笑说道。

　　“也不能这么说。使者？据我所知，拜火道联盟在派遣贝鸦前往开天城的时候，可没有提前通知。那贝鸦，是突然抵达开天城的。这种行为，很容易引起误会。”女砧娘娘很有耐心地说道。

　　金海王气息一滞。

　　这确实是个问题。

　　正常的流程，双方谈判要派遣使者，肯定要提前通知使者的身份信息以及抵达时间。而拜火道联盟，并未这么做。

　　“不管怎样，是开天城联盟关闭了谈判的大门。”金海王挥动衣袖，而后重新坐了回去。

　　他说这些话唯一的目的，就是告诉女砧娘娘，拜火道联盟的攻势会继续下去。我看在你女砧的面子上，让拜火道联盟暂时停止攻击，试图去谈判。但是开天城自己，关闭了谈判的大门，你就不能怪我。

　　“金海王道友说的一点都没错！开天城联盟还有那人类景言，太过分了。开天城被荡平，也只能怪他们自己。”蓝熵殿主接口说道。

　　“我一直都不明白，拜火道联盟与开天城联盟大战，蓝熵神殿插手算是怎么回事！”女砧娘娘看向蓝熵，缓缓说道。

　　“女砧娘娘你这话，我就不懂了。我蓝熵神殿，可没有插手。”蓝熵摇头说道。

　　蓝熵神殿，确实没有让内部人员去参战。可是蓝熵这个层次的高阶至尊强者，去影响一些至尊参战，这是很简单的事情。

　　在场的高阶至尊，对此也都心知肚明。

　　蓝熵对景言，也有着很深的怨念。在女砧府邸的时候，景言得罪过他，还打伤他儿子蓝洛。就连对女砧娘娘，蓝熵都很不满，因为女砧娘娘没有让白雪嫁给他儿子蓝洛。

　　女砧娘娘嘴角冷笑了笑，没再多说。

　　“开天城联盟，还能抵挡拜火道联多长时间呢？我猜，十年内开天城联盟将覆灭。”一名半身长有鱼鳞片的初始生灵转目笑着说道。

　　“十年？开天城联盟，没那么脆弱吧？我觉得，开天城联盟最少也能坚持三十年左右。”另一位高阶至尊眯着眼睛说。

　　“我也觉得开天城联盟能坚持至少三十年，毕竟不是还有一个景言嘛！这景言，听说不简单啊！”一名紫色长袍初始生灵笑呵呵道。

　　“你们都觉得开天城联盟，能守住开天城三十年？要不要，我们来赌一把？”鱼鳞片初始生灵高声说道。

　　“赌注是什么？”有人问。

　　“……”

　　此时说话的，都是一些与女砧娘娘关系并不亲密的高阶至尊。那些与女砧娘娘关系较好的高阶至尊，当然不会当着女砧娘娘的面，去谈论开天城联盟多久覆灭，更不会是这种调笑的语气。

　　“诸位这么有兴致，那我也凑个热闹。我赌，开天城在十年内将被拜火道联盟占据。”蓝熵神殿的殿主蓝熵，也开口说道。

　　“呵呵，我赌三个月内，开天城被攻破。”金海王突然说道。

　　三个月！

　　众人都微微一愣，惊讶的看着金海王。

　　金海王知道，拜火道联盟和蓝熵神殿方面的十八个混沌至尊已经带着大量天尊通过传送阵前往开天城。他认为，都不需要大军协助，只是这十八个混沌至尊加上大量天尊，就能攻破开天城。至于大军抵达后，就是收拾残局以及维持秩序的作用罢了。

　　“金海王道友对拜火道联盟的信心，未免太大了吧？”千翼至尊皱眉说道。

　　“就是，这一战鹿死谁手还未可知。开天城三个月被攻破？这种话，也能说得出口？”又一位高阶至尊道。

　　女砧娘娘的朋友，确实不算很多，但也有一些。此时说话的千翼至尊等，都是与女砧娘娘关系很好的。说起来，此地的主人端木至尊，与女砧娘娘关系也是很好。

　　“你们看好开天城，那就不妨拿出赌注来，大家赌一赌，反正闲着也没事。三个月的时间，弹指即过。”金海王斜着眼打量千翼至尊等人说。

　　千翼至尊等人，都有些踌躇和犹豫。他们，确实对开天城没什么信心。金海王说的是三个月开天城被攻破，并不是三个月开天城联盟覆灭。开天城被攻破和联盟覆灭，是两回事。就算开天城被拜火道联盟占据，开天城联盟也未必会在短时间内烟消云散。

　　“赌一赌，也无妨。”女砧娘娘说话了。

　　她一挥手，一件青色细针器物出现悬浮在空中。

　　无影弑神针！

　　当女砧娘娘拿出无影弑神针后，许多高阶至尊脸色都微微一变。无影弑神针，乃是一件先天至宝，也是一件可怕的凶器。


第1766章 碰撞

　　无影弑神针，在混沌宇宙中凶名赫赫。

　　就连高阶至尊，对其都深深忌惮。因为，它最强大之处就是无与伦比的穿透力。这种穿透力，就连金海王这种高阶至尊肉身极其强悍的初始生灵，都挡不住。

　　单单这个特点，便是让无影弑神针拥有极其惊人的价值。

　　而且在场有不少高阶至尊都知道，无影弑神针，是杀死过高阶混沌至尊的。

　　“女砧娘娘，好大的手笔啊！”金海王眼神盯着无影弑神针，目中露出贪婪之色。

　　“拿无影弑神针作为赌注，女砧娘娘，你确定吗？”金海王很想得到这件先天至宝。

　　“自然确定。不过，金海王道友也应该拿出价值相当的赌注。”女砧娘娘语气随意。

　　“这个当然了！”金海王点头。

　　随后，他也一挥手，在他的身前，顿时有三件器物悬浮而出。每一件，都有惊人的威能波动弥漫。这三件宝物，都是金海王耗费无数精力和时间好不容易才得到的。三件宝物加起来，价值确实能与无影弑神针相比。

　　其他的高阶至尊，都默然无语。就连那对赌发起者鱼鳞片初始生灵，都不说话了。

　　女砧娘娘和金海王的对赌，赌注太大了，大到他们这些高阶至尊，都有一种沉重的压力。

　　“三个月内，开天城被攻破！”金海王低沉的声音喝道。

　　“三个月内，开天城不会被攻破！”女砧娘娘也低沉的声音说。

　　女砧娘娘，对景言是比较有信心的。

　　当初在自己寿宴后，景言就杀了金海王最出色弟子金赞志，一个接近三阶至尊的强者。如今的景言，实力肯定更强，只要景言能比拟三阶至尊，那率领开天城联盟阻挡拜火道联盟三个月就不是问题。

　　对景言有信心是一方面，同时，女砧娘娘也是很气愤，对金海王气愤。不管怎么说，开天城联盟都是她女砧娘娘关照的，而金海王等人却在这里对开天城联盟如此轻蔑鄙夷，这就是对她女砧的不敬。

　　“哈哈，好！女砧娘娘，那么我们就一言为定！”金海王大笑着说。

　　他贪婪的眼神看着无影弑神针，仿佛这件先天至宝已是他囊中之物。

　　“女砧道友，这赌注是不是太大了？”慈祥老人端木至尊，传信给女砧娘娘。

　　女砧娘娘与金海王对赌，他当然也不好直接出面阻拦。但是，他真的担心开天城挡不住三个月那么久，毕竟只是开天城被攻破。

　　“端木道友，不用担心，我有一些把握，我相信景言的能力。”女砧娘娘也传音给端木至尊。

　　除端木至尊外，还有几名与女砧娘娘关系亲近的高阶至尊也纷纷传音，女砧娘娘都一一回应。

　　而另一方与金海王亲近的高阶至尊，当然也有类似的传音，不过他们大多都是恭喜金海王，说金海王即将获得一件最顶尖的混沌至宝无影弑神针。

　　……

　　开天城，外围，超级传送阵附近。

　　“唰！唰！唰唰唰！”

　　一道道身影，从传送阵中快速飞出。

　　率先飞出的，是十八个混沌至尊。至尊后，便是大量的天尊层次修行者。拜火道联盟的天尊层次修行者虽然数量上没有开天城联盟那么多，但也不少。仅仅一个拜火道，整体实力就与开天城联盟差距不大，这就说明拜火道内部的天尊层次修行者同样是很多的。

　　“诸位，我们一起杀向开天城，破城后，屠杀！”拜火道第一首领仲牙，凌厉的声音从口中怒吼而出。

　　“杀！”

　　“破城，屠杀！杀光他们！”

　　“哈哈哈，我都有些等不大开杀戒了。大家不妨来比一比，看看谁杀的开天城联盟天尊层次修行者多一些。”拜火道联盟的混沌至尊张狂的咆哮着。

　　“比就比，怕你不成？”

　　“走！”

　　“一天内，我们就可以抵达开天城！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道身影，急速飞窜而出。前面是十八个混沌至尊，后面则是数百名天尊层次修行者。

　　若不是因为拜火道联盟之前攻破了不少开天城联盟的界域，而这些界域中又需要留几个天尊维持秩序，那现在出现在这里的天尊层次修行者会更多一些。

　　盘坐在混沌虚空中的景言，原本闭着的双目，陡然睁开。两道精光，迸发而出，嘴角微微上扬，勾勒出一抹笑容。

　　“来了！”景言凝视前方那一片混沌。

　　景言已经感应到了空间震动，波动的法则在混沌虚空中蔓延。

　　景言的神魂铺开，再次查看混沌绝仙阵。大阵没有问题，随时都可以激发，而后爆发出最可怕的威能。

　　又过了一会儿，仲牙等拜火道联盟的强者，已是很接近景言所在的位置。

　　终于，双方都察觉到了对方的存在。

　　“嗯？”

　　“前面有人？”

　　“那是谁？似乎，只有一个人！”

　　“确实有一个人在那里。那是谁？怎么会在这里！是针对我们，还是只是在混沌虚空中游历的至尊？”

　　仲牙等拜火道联盟强者，都降低了速度。他们并未因为前面只有一个人，就轻视懈怠。要知道，在混沌宇宙中是有一些高阶至尊的。一个高阶至尊强者，就能给他们联盟带来极大的麻烦。遇到高阶至尊，就必须保持恭敬的态度，哪怕他们人多，也不能怠慢高阶至尊，更不能不敬。

　　“该死！”

　　“那好像是人类景言！”仲牙首领，仔细的盯着景言看了好一会，终于是辨认了出来，脸色一黑说道。

　　之前仲牙没见过景言本人，但是拜火道高层都见过景言的影像。

　　“那是景言？不会吧！他不躲在开天城内，在这里做什么？”

　　“就是，他还是一个人在这里。莫非，是想求死不成？”

　　“哈哈，如果他真是景言，那我们在这里就可以将其击杀。哈哈哈，他是自己找死啊！”

　　拜火道联盟的混沌至尊，很快就都笑出声来。经过几个混沌至尊的辨认，他们最后完全确定，前面盘膝而坐的青色人影就是人类景言。


第1767章 切瓜砍菜

　　十八名混沌至尊，缓缓向景言所在位置移动。

　　“诸位！”

　　“大家万万不可大意，这个景言虽然修炼时间不长，但绝对不能小觑。我们，恐怕是需要联手才能将其镇压或者击杀。”仲牙首领低声说道。

　　“了解！”

　　“嗯，自然不能大意，此子在混沌宇宙中，短短时间内就获得那么大的名声，显然不是寻常人物。”拜火道联盟和蓝熵神殿方面的混沌至尊，纷纷开口说道。

　　在十八个混沌至尊接近时，景言却一直盘膝坐在那里，纹丝不动。他的目光，逐一的观察这十八个混沌至尊，想着这一战中，自己是否能够将他们全部灭杀。

　　在十八至尊后方，那数百名拜火道联盟的天尊，也都将目光落在景言的身上。

　　“那人，就是景言？”

　　“没错，他就是景言，我曾见过他的影像，听说是很强大的修行者。”

　　“肯定是很强大了！我们联盟的这些至尊大人，都很谨慎。啧啧，真不知道他区区一个人类，是怎么修炼的。”

　　“也没什么好羡慕的，他再强大，今天也必死无疑。”

　　“是啊！我们联盟，可是足足十八个混沌至尊啊！十八位至尊大人联手，任凭这小子再强悍，也得饮恨当场。”

　　“有至尊大人出手，我们这些人，只需要看看热闹就好了。”

　　“对，我们也不要太靠近，免得一会影响到至尊大人出手。”

　　数百个天尊层次强者，有的兴奋，有的略感惋惜，有的目中泛着恨意，大多数都在低声交谈。

　　而这些天尊，有部分所处位置，正是在混沌绝仙阵内。这部分天尊，大概是有三分之一左右的数量。一旦混沌绝仙阵启动，他们就将直接承受大阵的轰杀。

　　终于，景言站了起来，冷冷的目光凝视着十八名混沌至尊。

　　“景言！”

　　“你好大的胆子，竟敢一个人出现在这里。莫非，你等在这里，是想向我们请罪，请求我们拜火道联盟放过开天城联盟？”

　　“哈哈，你觉悟得太晚了。不仅你要死，开天城联盟也必定将成为混沌岁月中的历史。从此以后，开天城联盟将烟消云散。”仲牙首领大声说道。

　　“仲牙首领说的没错！”

　　“不错……景言，如果你乖乖被我们镇压的话，或许还能向金海王大人求情，求金海王大人放过你的家人。听说你有一个妻子叫高凤，还有一双儿女。”一名二阶至尊层次的初始生灵阴气森森地说道。

　　“就凭你们这些废物，也想镇压我？”景言听到那初始生灵的话，全身一股寒意渗透而出，冷冽的眼神扫过对方，口中说出这样的一句话。

　　这名二阶初始生灵的话，让景言怒气飙升。

　　“嗯？景言，你等在这里难道不是想请罪？”仲牙道。

　　“请罪？你们也配吗？至于我为何在这里等你们，自然是要杀光你们这些卑鄙的入侵者！”景言冷冷道。

　　“哈哈哈……”

　　“杀光我们？真是可笑！景言，你什么时候成傻子了？”

　　十八个混沌至尊在微微愣神后，全都狂笑起来。杀光他们？真是会开玩笑！就是高阶至尊，也不可能将他们全部杀光，除非他们全部傻乎乎的不知道逃跑。

　　“景言，吹牛皮可以，但牛皮也不能这么吹啊！”仲牙首领大笑中说道。

　　“是吗？”景言淡淡一笑，轻轻摇头。

　　“唰！”

　　景言手中，彩色光芒轻轻闪烁，彩霞剑凝现而出。

　　“动手，镇压他！不能镇压，就直接杀掉。干掉他，我们所有人都有大功劳。”仲牙首领一挥手，率先向着景言冲杀过去。

　　他是二阶混沌至尊，已经掌握属于自己的道。

　　仲牙所掌握的道，叫做鞭之道，他的武器，就是一根红色的长鞭。此时，他挥舞红色长鞭，张牙舞爪冲向景言。

　　其他的混沌至尊也不甘落后，一个个都手持武器，疯狂的咆哮着冲向景言。

　　“死！”

　　景言口中喝出一个字。

　　剑光，微微一闪。可以看到，一道灰暗的剑影，在混沌虚空中穿梭，向着最前方的仲牙首领席卷而去。

　　“嗯？”仲牙感觉到了剑光所蕴含的威能，他心中顿时‘咯噔’一下，有了不好的预感。

　　可他正急速冲刺，想要避让迎面而来的剑光已经晚了。他是二阶混沌至尊，反应虽然极快，可是景言的混沌之剑剑影速度更快，更何况他还是主动冲向景言并且是催动大量神力加速的。无论是掉头还是闪躲，都做不到。

　　他只能竭尽全力运转鞭之道，来抵挡混沌之剑的剑影。

　　剑光与鞭影接触，剑光中的金色纹路，倏忽间摧毁鞭影。

　　在远端看到的景象是，那声势浩大的鞭影，在接触到剑光后，顿时土崩瓦解，就好像是鸡蛋撞上了巨石。

　　“不！”仲牙发出一声惨叫。

　　他的身躯，被剑光直接穿透，连带着护身宝物形成的能量层都被彻底击穿。仲牙的肉身，就好像一个筛子一般，上面有密密麻麻的空洞。剑光所蕴含的恐怖威能，进入仲牙的身体，顷刻间便摧毁他所有的生机。

　　仅仅一个照面，景言便击杀了一名二阶混沌至尊。

　　拜火道联盟其他混沌至尊，还都没有反应过来，他们脸上凶残的笑容都没有来得及收起。若不是仲牙临死前惨叫了一声，他们可能还都不知道发生了什么事情。

　　这些混沌至尊的目光，下意识的看向拜火道第一首领仲牙，这才发现仲牙的可怖异状。

　　每一个人，都好像见了鬼一样的张大嘴巴，难以置信的看着这一幕。

　　怎么可能？

　　仲牙首领，也算是他们之中实力最强大的强者之一了。居然，被一剑击杀？

　　而就在这些混沌至尊失神的时候，景言可没有停止杀戮。第二道剑影，已经向着另一个初始生灵穿刺了过去。

　　这名初始生灵全身一颤，转身就逃。可是，他的速度还是慢了，眨眼时间后，他落得与那仲牙同样的下场。


第1768章 崩溃

　　开天城联盟的白雪等混沌至尊，都以最快速度从开天城赶往外围超级传送阵。

　　“快！快！再快一点。”

　　“拜火道那些混蛋应该抵达了开天城外围，已经与景言至尊遭遇，希望景言至尊能坚持住。”

　　“唉，景言至尊也太心急了，怎么就一个人去了。”

　　七名混沌至尊，带着第一档次天尊境界的次席议长肖烨，不断的在虚空中穿梭。

　　他们的飞行速度自然很快，但要从开天城赶到外围超级传送阵，仍是需要不短的时间，至少也需要几个时辰。

　　此时此刻，景言还在出手轰杀拜火道联盟的混沌至尊。

　　几个呼吸时间里，拜火道的十八位混沌至尊，就已经被景言斩杀了三个，其中包括拜火道第一首领仲牙。

　　还活着的十五位混沌至尊中，有六个是二阶至尊，九个是一阶至尊。

　　“景言的实力太凶猛，我们任何人，都挡不住他的攻击。要想杀他，我们必须齐心合力。”

　　“对，我们要同时出手攻击。我们人多，他一次攻击也就能杀死一个人。而我们还有十多个人，我们同时出手，他肯定挡得住。”

　　“大家注意了，听我的口号，当我喊动手的时候，大家便一起施展最强的攻击。务必，要轰杀此子！”一名二阶至尊层次的初始生灵神念同时传到其余十四个至尊脑海之中。

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　这些混沌至尊，纷纷回应。

　　拜火道联盟和蓝熵神殿方面的这些混沌至尊，都是用神念交流，几乎是没有耗费任何的时间，就完成了简单的商议，做出决定。

　　虽然已经被景言连续击杀三个混沌至尊，让他们感到胆寒，但这并未让他们就此崩溃。他们好歹，也都是驰骋混沌宇宙的混沌至尊。到这时候，他们还想着灭杀掉景言。

　　“就是现在，动手！”那二阶至尊层次初始生灵，猛的一声大喝。

　　十五位混沌至尊，同时出手，每个人身上都弥漫出滔天的威能。

　　十五个混沌至尊联手一击，就是三阶混沌至尊都不敢硬汉，哪怕是高阶混沌至尊，恐怕也得暂避锋芒。

　　景言盯着对面的十五个至尊，嘴角露出轻蔑的笑容。

　　重影世界达到第三境的景言，根本就不在乎这些一阶和二阶混沌至尊的攻击。若这些人中有三阶至尊，那或许还能给景言带来一些麻烦。三阶之下的至尊，则根本就无法击穿景言的肉身防御。

　　第三境重影世界的防御能力，足以与顶尖的初始生灵相比，就是金海王、女砧娘娘这个层次的初始生灵，肉身防御也不会比景言更出色。

　　面带冷笑，景言并未做任何闪避的动作，任由那一大片光幕，如潮水一般蔓延而来将自己覆盖住。

　　“成功了？”

　　“他居然没有躲避！”

　　“是躲不过去吗？”

　　“管那么多做什么，反正我们成功了。哈哈，景言也不过如此，我们这一联手同时攻击，他就原形毕露了。”

　　十五个混沌至尊，看着被重重光幕覆盖住的地方，目中都露出喜色。在他们看来，他们是成功了。十五个人的攻击都命中，那景言不死也得被重创。

　　“诸位，先不要太早庆祝，这景言有古怪，只怕一次攻击还不能彻底击杀他。做好第二次攻击的准备，大家听我口令。”那二阶至尊层次的初始生灵转目说道。

　　“嗯，明白。”

　　“对，做好继续攻击的准备。一次攻击杀不死了，那就多来几次。”

　　“……”混沌至尊们，都兴奋得很。

　　光幕渐渐消消散，里面的景象逐渐可以看到。

　　青色的身影，再次映入众人的视线之中。

　　这十多个混沌至尊的嘴巴，很快就都闭上了，眼睛一个个都瞪得滚圆。

　　他们看到青色的身影，仍然伫立在混沌虚空之中。

　　片刻后，景象变得清晰起来。

　　“这怎么回事？”

　　“他……没死！似乎，都没受伤！”

　　“他的气息，都没减弱的样子。”

　　“这不可能！不可能，这不合常理，他怎么可能没有受伤？”

　　异样的情绪，开始在混沌至尊们心间滋生。恐惧，愈发的浓烈起来。

　　他们十五人，联手一击，全部都命中。这样的形势，若都不能击伤景言的话，那他们还能怎么办？他们该怎么做，才能杀死这个景言？

　　一些人意识到，他们似乎根本就杀不死景言。

　　“死！”就在这十五个至尊屏住呼吸，心中滔天巨浪翻滚的时候，景言再次出手。

　　混沌之剑的剑芒，轻松收割一名至尊的生命。

　　“逃！”

　　“快走，这个景言根本就不是我们能杀死的。”

　　“快快，留在这里，我们都会被杀死。我们与他的差距，太大了，他绝对是高阶至尊层次的强者！再不走，我们都得葬身于此！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　十四个混沌至尊，彻底的崩溃了，他们不想继续留下来与景言厮杀，而是开始逃命了。他们最后的信心，都土崩瓦解了。他们来不及去想，景言为何这么强大。

　　远端的那数百个天尊，就更加不堪了，许多天尊神魂都在多说。对于他们之中大多数人来说，一阶混沌至尊都是高不可攀的存在。景言这么强悍的人物，可能是他们这辈子都没有见过的。

　　“想走？”景言轻蔑的撇撇嘴。

　　彩霞剑挥舞，又干掉一个二阶至尊后。

　　“混沌绝仙阵，开！”景言神力流转，激发了混沌绝仙阵。

　　对这些人，景言没打算放过，如果没有混沌绝仙阵，那即便是景言去追杀，可能也就最多追上三五个而已。

　　“哗啦！”

　　一片耀目的光辉，升腾而起，整片的混沌虚空，顷刻间都被光幕笼罩住。那还活着的十三个混沌至尊，全部都在混沌绝仙阵的笼罩之内。就连远端的数百个天尊，都有三分之一左右是在阵法的覆盖之中。

　　“啊……”

　　只是瞬息间，就有数道惨呼声接连传出，不止一个天尊，被混沌绝仙阵恐怖的威能直接镇杀！


第1769章 大势已去

　　混沌绝仙阵的威能，连至尊都难以承受，更遑论这些天尊层次的修行者。

　　仅仅几个呼吸时间之内，便有超过十名实力较低的天尊化为齑粉。

　　那些在阵法之外的天尊，一个个也都吓得魂都要丢了，大惊失色的急速后退。

　　太可怕了！

　　他们当然知道，这是阵法的威能。但是，他们这辈子可能都没见过如此凶残的阵法。

　　在混沌宇宙中，能威胁到天尊的大阵就很少，能灭杀天尊的阵法更是罕见。这一类的阵法，一般都是混沌险地中的天然法阵。而此时在他们面前的，显然是人为布置的大阵，而且是那景言布置出来的。

　　这个景言不仅武道实力强得令人窒息，竟还能布置出如此逆天的阵法，真不知道该如何形容此人的妖孽。

　　陷入阵中的一百多名天尊，不断有人被阵法灭杀。活着的，也苦苦支撑，每时每刻都有天尊化为一团血雾身死。

　　而那十三个混沌至尊，也不好受。他们原本打算逃跑，没想到突然有阵法启动，将他们全部覆盖在内。这阵法的凶悍，超出了他们的想象。

　　“该死！”

　　“这是什么阵法？这该死的阵法，威能为何这么恐怖？”

　　“不行，若是无法挣脱出去，光是这阵法，都能杀死我了。我的神力消耗，太快，就算使用丹药补充，都无以为继。”

　　“我也是！可恶，可恶！”嘶吼咆哮声不断传出。

　　他们都知道，必须挣脱出去才有活路。但想挣脱出去，哪又那么容易。

　　更何况，阵法内还有一个骇人的景言。

　　景言在激发混沌绝仙阵之后，可没有闲下来，他接近拜火道联盟和蓝熵神殿方面的混沌至尊，不断出手攻击。那些混沌至尊，都在抵挡混沌绝仙阵的镇杀，根本就没有多余的力量来抵挡景言。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　不断有至尊死在景言的彩霞剑之下。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这时候，白雪至尊等人，终于接近了战场。

　　“前方有战斗。”

　　“嗯，我也感应到了。好恐怖的威能波动，似乎距离还很远，但是法则波动居然蔓延到这里。”

　　“看来景言至尊还活着，走，我们快过去相助。”

　　单阳至尊等人略微确定了方位后，都再次加速向着战场赶去。

　　很快的，他们就看到了混沌绝仙阵形成的庞大光幕，也看到在阵法之外，有几百名拜火道联盟的天尊修行者滞留。这些天尊，几乎都还留在这里，只是躲得远远的。他们也想救阵中的自己人，可是他们没那个能力。许多天尊，也尝试去攻击混沌绝仙阵，但他们的攻击，根本就无法破开混沌绝仙阵。

　　他们，也没有能力找到阵法的核心所在。至少在短时间内，他们找不到。

　　混沌绝仙阵是乾坤阵道中最顶尖的大阵之一，想要用蛮力破开，那需要多个高阶至尊联手才有希望做到。至于这些天尊，可能要连续轰击几十年。

　　“这到底是什么大阵？”肖烨有些发懵的看着前方大阵。

　　在外面，可以看到阵内那些不断消失的拜火道联盟天尊。

　　“这阵法，真是……居然轻易就能灭杀天尊层次修行者。混沌中，怎么会有这样恐怖的阵法？”元吉至尊惊叹。

　　“这个阵法，难道是景言至尊弄出来的？听说景言至尊在阵道上也有很高深的研究。”一位初始生灵睁大眼睛说。

　　“你们快看，那不是景言至尊吗？”有人看到了阵法内，正追杀拜火道联盟混沌至尊一袭青色长袍的景言。

　　“没错，就是景言至尊。天啊，他一剑杀死了魔影至尊。”一声惊呼传出。

　　魔影，是一名二阶至尊层次的初始生灵，在混沌宇宙中名气也很大。

　　“真是解气啊，这个魔影凶残成性，杀了我们开天城联盟无数的修行者。他，也有今天？景言至尊，杀的好啊！”单阳至尊拍手叫好。

　　“诸位……看来，我们都低估了景言至尊的实力啊。景言至尊之前说他一个人就能挡住拜火道联盟这些混沌至尊，现在看来确实如此啊。你们看，拜火道联盟那边的混沌至尊，好像只有六个了。其他的，都被景言至尊杀死了吧？”一初始生灵深深的吸了口气道。

　　“是啊，我们……唉……我们真是井底之蛙！”

　　“景言至尊，绝对是高阶至尊的战斗力。就算没有这个恐怖大阵的辅助，那些拜火道的混沌至尊也挡不住景言至尊的攻击。”单阳至尊一脸惭愧地说道。

　　在此之前，包括单阳至尊、元吉至尊在内的一些人，都对景言并不服气，也不乐意接受景言的领导。现在他们看到景言的实力后，已经下意识的改变了想法。

　　开天城联盟，有景言这样的强大存在坐镇，那与金海王、蓝熵神殿抗衡也不是不可能的。想及此，单阳至尊等人心头都火热起来。

　　他们，何曾想过有一天，开天城联盟能与那些混沌宇宙的巨头平起平坐？

　　开天城联盟，以前似乎也算是很强大的势力，可谁都知道，与那些真正的混沌巨头相比，开天城联盟的差距很大。就是加上兽族，也是不行。开天城联盟，只能算是区域性的巨头。

　　几个初始生灵，悄然的对视了一眼，心中快速转念。看来，开天城联盟，是真的要崛起了。以后，很可能成为与女砧府邸、蓝熵神殿那样强大的势力，甚至还要超出一筹。

　　就在这几个混沌至尊议论的过程中，混沌绝仙阵内的景言，已经是将全部的拜火道联盟与蓝熵神殿方面的混沌至尊斩尽杀绝。

　　十八个混沌至尊，没有一个逃掉，全部身死。

　　被困在阵法内的一百多个拜火道联盟天尊修行者，到目前为止也已经死了几十个。剩下的，离死也不远了。

　　阵法外的几百个拜火道联盟天尊修行者，都表情凄凉，此时他们也知道，大势已定，他们已经无力回天。几百个天尊，渐渐动了起来，他们准备逃了。


第1770章 反击

　　景言虽然还在混沌绝仙阵内，但对外面那些拜火道联盟的天尊修行者，也一直都在关注。

　　当这些天尊修行者流露出逃跑的意图时，景言便察觉到了。

　　“逃？”景言冷笑一声。

　　这些拜火道的天尊，哪一个手中没有沾上大量开天城联盟修行者的鲜血？

　　对敌人仁慈，就是对自己的残忍。

　　景言，可不会轻易的放过这些拜火道的天尊修行者。

　　他身影一闪，出了混沌绝仙阵。阵中虽然还有几十个拜火道联盟的天尊修行者活着，不过这些天尊都是垂死挣扎蹦跶不了多少时间了。哪怕景言不管，这些阵中的天尊修行者也会被大阵慢慢全部杀死。

　　“你们都愣着干什么？动手啊！”景言的声音，传到单阳等开天城联盟的至尊耳中。

　　单阳等混沌至尊，都震惊于景言的实力和这一座大阵的威能。在景言喊话之前，他们还真没有对那些拜火道的天尊修行者进行截杀。

　　听到景言的这句话，他们才一个个惊醒过来，露出尴尬之色，而后迅捷飞出冲向拜火道联盟的天尊修行者。

　　简直就是狼入羊群。

　　天尊层次的修行者，速度当然远无法与混沌至尊比。

　　如果这数百名天尊修行者能够联手，有组织的进行抵挡，那么他们倒是能坚持一段时间。问题是，他们此时根本就没有任何抵挡的心思。再加上，还有一个连杀十八至尊的景言。拜火道联盟的修行者，都已经被吓破胆，一心想要逃走离开这地狱，连吃奶的劲都用出来，只恨爹娘少生了两条腿。

　　一炷香时间后，单阳、元吉等混沌至尊，陆续的返回。景言，也在亲手轰杀了上百个拜火道联盟天尊修行者后回到混沌绝仙阵附近。

　　拜火道联盟的天尊修行者，除被混沌绝仙阵覆盖的之外，也有几百个之多。这几百个天尊层次强者，最终活着逃走的，连十分之一都不到。幸存下来的，可以说寥寥无几。

　　而那混沌绝仙阵中的天尊修行者，也只剩下不到两位数还活着。景言回来后，几个巴掌拍下去，这几个天尊中实力顶尖的修行者便全部被拍死。

　　至此，这一场大战才暂时的告一段落。拜火道联盟的强者，几乎是全军覆没的节奏。

　　“景言至尊大人！”

　　单阳至尊等人，来到景言面前，都恭敬的见礼。

　　“诸位不必多礼。”景言摆了摆手。

　　“经过这一战，拜火道联盟的尖端力量，可以说几乎全部被摧毁。我们开天城联盟，目前是安全了。”景言继续说道。

　　“是景言大人，以一己之力，挽救了开天城联盟。”元吉至尊恭维说道。

　　当然，他说的也是事实。

　　如果不是景言，那开天城联盟不可能挡得住拜火道联盟。

　　“景言，我们接下来做什么呢？”白雪美目望着景言问道。

　　“接下来的事情，就是收回开天城联盟各族被拜火道联盟先前占据的界域。当全部界域夺回后，我们要反攻拜火道联盟的疆域。”景言眼睛微眯说。

　　“对，我们要开始反击！”

　　“将拜火道联盟连根拔起！”

　　“他们杀了无数我们联盟的修行者，这个仇，必须报！”众人纷纷说道。

　　“嗯，我们需要注意，速度必须快。几十个界域，还在拜火道联盟的控制之中，他们可能不久后就会得到这里的消息。到时候，他们可能会直接逃出界域，也有可能会大肆破坏界域然后再逃走。我们，得尽量减少损失。所以诸位，我们的天尊修行者，要使用超级传送阵以最快的速度抵达各个之前被拜火道联盟占据的界域，在最短的时间内，击杀那些界域中的拜火道联盟天尊修行者。”景言徐徐的说。

　　众人闻言，都下意识的点头，景言说的，确实是最紧要之事。

　　“景言至尊，你放心，我会亲自安排这件事。”肖烨议长在一旁说道。

　　“我们开天城联盟的天尊修行者，应该不久后就会抵达这里，不会耽搁太多的时间。”单阳至尊道。

　　“景言至尊大人，先前在开天城的时候，我对你的实力产生了怀疑。对此，我真得很惭愧，还请你能见谅。”单阳至尊诚恳的语气对景言说道。

　　“单阳至尊，其实我没那么小气。区区小事，我也没放在心上。以后，就不要再提了。”景言看了看单阳至尊说道。

　　“多谢景言大人。”单阳至尊联盟躬了躬身。

　　大约两天多时间不到三天的时间，开天城联盟的天尊们，就在任江天尊的带领之下，赶到了这里。

　　任江天尊等人，看到景言和诸位混沌至尊都在这里，脸上不免都露出诧异神色。

　　拜火道联盟的强者呢？

　　不是说，他们通过超级传送阵，到了开天城外围区域吗？

　　怎么现在连一个人都没看到？

　　难道情报有疏漏，拜火道联盟的强者并未过来？

　　这些天尊，都还不知道这里所发生的大战。

　　“肖烨议长！诸位天尊大人！”任江天尊，到了近处，向景言等人见礼。

　　“任江长老，你来的正好。快，我们得抓紧时间……”肖烨议长立刻拉着任江长老到一旁，开始分配任务。

　　开天城联盟的天尊修行者数量也很多，这次跟着任江一起过来的天尊，就多达五百个。被拜火道联盟占据的界域，也就几十个。所以，就算是同时行动，每一个界域也能派遣过去十几个天尊，对付那些拜火道留手界域的力量，绰绰有余。

　　当这些天尊，从肖烨议长口中得知，拜火道联盟的混沌至尊被全部杀光，天尊修行者也死伤殆尽后，一个个脸上的表情都显得很滑稽。

　　前一刻，他们还在深深的担心拜火道联盟攻破开天城。这后一刻，他们就得到了拜火道联盟尖端力量覆没的消息。

　　这一切，都显得那么的虚幻、不真实。

　　通过超级传送阵，一批批开天城联盟的天尊修行者，传送前往被拜火道联盟占据的界域。


第1771章 开天城的消息

　　从开天城外围超级传送阵，只能传送到几个距离开天城较近的族群界域。不过，这并不算太大的问题。天尊们，可以先传送到如白晶族界域的超级传送阵，然后通过白晶族界域超级传送阵再传送出去。

　　总之，之前被拜火道联盟占据的几十个界域，只有极少数是无法通过超级传送阵中转传送抵达的。这几个少数界域，想要收复就需要更多的时间了。但仅仅几个界域，无关大局。开天城联盟议会的高层，尽心尽力去做便是。

　　收复失地的事情，也不需要景言坐镇。肖烨议长他们，都安排得仅仅有条，再有几个混沌至尊协助，几乎不可能出现意外。

　　而金海王、蓝熵殿主他们，就算得到了消息，等他们做出反应，那也需要较长的时间。

　　景言也叮嘱开天城联盟的高层人物，不可大意、懈怠，要继续备战。等时机差不多，便攻击拜火道联盟的疆域。

　　此次战争，拜火道联盟给开天城联盟疆域，带来了巨大的损失，开天城联盟修行者死伤无数。必须要，拜火道付出惨痛的代价。景言的想法是，将拜火道一举铲除，顺势扩大开天城联盟疆域。

　　拜火道的疆域虽然远比不上开天城联盟的疆域，但也不小了。若开天城联盟能占据拜火道的疆域，自是一件值得庆祝的事情。

　　当然了，这并不是一件很容易做到的事情。金海王、蓝熵殿主等高阶至尊，不可能坐视不理，他们肯定会从中作梗，甚至是直接出面。

　　对此，景言也有心理准备。

　　在开天城联盟收复失地的时候，景言、白雪和湛月天尊，已经回到了星月世界。

　　见到妻子高凤，还有景云、景冬雪，自是一番长谈。

　　景言将准备好的大量各种资源，交给妻子和一双儿女，助力他们在修行路上继续前行。

　　高凤和景冬雪都已经是比较强的神主了，有景言拿出的资源，她们可以在较短的时间内，达到神尊甚至神皇层次。至于想要踏入天尊境界，那可能就需要漫长的岁月积淀了。也有可能，一生都不能成为天尊。

　　整个人类漫长的岁月积累下来，活跃的天尊也才十多个而已。成天尊，太难！

　　而景云，则在景言回来后不久，便从真神层次踏入到主神境界。景云的进步速度，也是极为惊人。

　　……

　　端木至尊居所。

　　众多高阶混沌至尊，仍在饮酒闲谈。

　　此时，距离女砧娘娘和金海王对赌，已过了数天的时间。

　　金海王从与女砧娘娘对赌后，整个人的精气神都变得不一样了，给人的感觉就好像是金海王进入了一种亢奋的状态，话也比寻常时候多了。

　　他甚至，还拿出一些珍藏的酒水和罕见果实出来，给其他高阶至尊食用。这些酒水和果实，都是难得一见的好东西，哪怕是高阶至尊，都比较珍惜。

　　金海王平常可没这么大方，拿出这些好东西给别人享受。

　　在场的高阶至尊，也都知道金海王为何突然变得大方起来。

　　呵呵，那可是无影弑神针。相比无影弑神针这件混沌至宝，一些酒水果实，又算得了什么？这些酒水果实，价值连无影弑神针的皮毛都算不上。

　　在金海王看来，这无影弑神针，已经是他的囊中之物。只等着开天城被攻破的消息传来，他就可以将无影弑神针收起。有了无影弑神针，他的战斗力，就能再度提升一筹。其他的高阶至尊，会更加忌惮他。

　　“女砧娘娘！”

　　“怎么，我拿出的这些东西，都不合你的胃口吗？”金海王凝着眸子望着女砧娘娘说道。

　　他拿出不少酒水和果实，但女砧娘娘并没食用他拿出的这些东西。

　　女砧娘娘转目，看了金海王一眼，没有说话。

　　“女砧娘娘，肯定是不缺这些东西了。混沌宇宙中，谁不知道女砧娘娘的富有。”鱼鳞片初始生灵笑着说道。

　　“哈哈，我倒是疏忽了。我们这些人，可没法与女砧娘娘比。女砧娘娘，随便就能拿出无影弑神针这等顶尖的混沌至宝，而我们这些人，有几个能拿出无影弑神针这个级别的混沌至宝？”金海王一副恍然的表情说。

　　“金海王，你不也拿出价值与无影弑神针差不多的宝物吗？虽然是三件，但加起来，价值确实与无影弑神针差不多。”千翼至尊说道。

　　“哈哈，我拿出这三件宝物，差不多已到了极限。女砧娘娘输掉无影弑神针无所谓，可我要是输掉这三件宝物，那可就真穷了！”金海王翻了翻白眼。

　　“金海王道友，等你真输掉这三件宝物后，你可别哭，那很丢人。”千翼至尊挖苦金海王说道。

　　“输？哈哈，千翼道友真会开玩笑。”金海王嗤笑了一声。

　　“……”

　　这些高阶至尊，活了无数的岁月，除修炼悟道之外，平时也真没多少娱乐。

　　像现在这样大家聚在一起，也是很难得的机会。这些高阶至尊之间，与普通修行者一样，都有亲疏远近。但是，一般来说，高阶至尊之间很少有生死仇怨的。就是关系不睦的，也极少发生亲自动手厮杀的情况，最多也就是言语上互相挤兑几句，或者是让麾下的修行者去较量。

　　就比如金海王支持拜火道联盟，女砧娘娘支持开天城联盟。他们两位本人，可以说都没考虑过要亲自出手。因为，他们都没有把握自己能击杀对方。

　　“师尊！”

　　这时候，一名端木至尊居所的修行者，到了宴席上，对端木至尊见礼。

　　“有什么事？”端木至尊询问这名也是至尊层次的弟子。

　　这个弟子，与端木至尊一样，都是植物生命。

　　“是的。刚刚，从开天城那边，有一则消息传来。”这弟子恭敬地说道。

　　“哦？”端木至尊轻声道。

　　在场的众位高阶至尊，也都停止闲谈，目光看向这名端木至尊的弟子。

　　“这么快就有消息传来？拜火道联盟的速度，还真是够快。”金海王眼睛一亮，笑声道。


第1772章 消息确定

　　金海王与女砧娘娘对赌，赌的是三个月内开天城被拜火道联盟攻破。算起来，从两人对赌开始，至今尚未过去半个月。

　　半个月时间不到，从开天城那边就传来了消息。连金海王，都颇感意外，他本以为开天城能抵挡拜火道联盟一段时间。现在看来，开天城比他想象中还要差劲，就算加上一个该死的景言，开天城联盟仍是弱得很。

　　早知如此，他就应该继续加大赌注。

　　女砧娘娘的眼神，也看向这名端木至尊的弟子。女砧娘娘脸色平静，不过心中却是有些紧张起来。无影弑神针，对她而言都是无比珍贵的宝物。

　　倒是端木至尊的这名弟子，听到金海王得意的话语后，神色复杂的看了金海王一眼。

　　“开天城那边，有什么消息？”端木至尊温和语气问道。

　　其他人都不再说话，只等着这弟子将开天城传来的消息说出来。

　　“拜火道联盟十八名混沌至尊，率领数百位天尊层次修行者，通过白晶族界域超级传送阵前往开天城，欲要一举攻破开天城。在开天城外围，他们与人族景言至尊遭遇，双方大战。”端木至尊弟子缓缓说道。

　　众人都下意识点头，果然与他们预料中的一样。只是稍微有些偏差就是，那人族景言居然敢出开天城，在半路上阻击拜火道联盟的强者。

　　“哈哈，女砧娘娘，真是不好意思啊！看来，这无影弑神针，以后就属于我了。啧啧，真是不得不说，那景言太愚蠢了。如果他率领开天城联盟的那一群废物，坚守开天城，或许还能坚持一段时间。而他，却主动出城而战，这不是嫌自己死的不够快吗？”金海王几乎是手舞足蹈地说道。

　　“确实是愚蠢！”蓝熵殿主点头道。

　　女砧娘娘的脸色，也微微的有些变化，娇媚的面容上，有怒气若隐若现。

　　“景言怎么样？还有白雪呢？”女砧娘娘开口问道。

　　她担心景言和白雪在这一战中战死。

　　她可以输掉无影弑神针，也不想这景言和白雪陨落。

　　“女砧娘娘不用担心，景言至尊和白雪至尊，都好的很。经过这一战，拜火道联盟十八位至尊全部身死，数百天尊也近乎全军覆没。”端木至尊弟子回应女砧娘娘。

　　“嗯？”金海王愣主了。

　　金海王脸上的笑容，尚未收敛住，就那么僵了。

　　什么情况？

　　拜火道联盟尖端力量几乎全军覆没？

　　这特么的是在开玩笑吗？

　　在场的诸位高阶至尊，一个个都瞪了瞪眼睛，怀疑自己听错或者是这弟子说错了，将开天城联盟近乎覆没说成了拜火道联盟近乎覆没了。

　　“你是不是搞错了？拜火道联盟，全军覆没？”金海王惊醒过来，脸皮子抖动了一下，看着端木至尊弟子道。

　　“金海王前辈，我没搞错，消息中就是这么说的。我也确定过消息，传递中没有疏漏。”端木至尊弟子一脸认真表情对金海王说道。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能！拜火道联盟十八位混沌至尊出战，那开天城才几个混沌至尊层次生灵？”金海王连连摇头。

　　“确实有些匪夷所思！”端木至尊也是觉得不可思议。

　　“师尊，其实拜火道联盟战败，也很正常。”端木至尊弟子又说道：“人族景言至尊，是以一己之力灭杀拜火道联盟十八位混沌至尊的。消息中说，景言至尊乃是高阶混沌至尊战力，又配合一种上古攻击大阵，才令得那十八位混沌至尊没有一个逃脱掉。”

　　“什么？高阶混沌至尊？”

　　“景言，有高阶至尊战力？”

　　“要不要这么离谱？”

　　“混沌宇宙诞生以来，也就蓝熵殿主是修行者身份成为高阶至尊。那景言才修行多久，就拥有高阶至尊战力？”

　　“还有上古攻击大阵？”

　　在场的高阶至尊，一下子沸腾起来。

　　在混沌宇宙中，高阶的混沌至尊，除蓝熵殿主之外，其他都是初始生灵的身份，都是随混沌宇宙一起诞生的存在。

　　“这景言，我果然没有看错他。他受命运眷顾，不能以常理踱之。”女砧娘娘笑了。

　　“金海王道友，看来这一场对赌，你输了。这赌注，可就归我所有了。”女砧娘娘看向金海王笑着说道。

　　金海王整个脸都是绿的，肺都要气炸了，偏偏无法发作。他看着自己拿出的三件宝物赌注，眼珠子都是红的。

　　“女砧娘娘，先不要着急。”

　　“这个消息，并不能确定准确性。我们，还是再等等，等消息确定下来，才能知道到底什么情况，是不是我输了。”金海王深吸了一口气说。

　　“可以，那我们就再等等，等消息确定下来。”女砧娘娘无所谓地说道。

　　女砧娘娘清楚，这个消息几乎是不可能出错的。从端木至尊弟子口中所说的看，消息应该是很详细的。虽然这里面还有一些无法理解的地方，但这对于这一场对赌来说，无关紧要，不会改变对赌结果。

　　在端木至尊这里的高阶至尊们，纷纷有了动作，通过自己的渠道，开始查探开天城区域到底发生了什么，验证端木至尊弟子带来的消息到底是不是真的。

　　当然了，这个确定的过程还是需要一些时间的。毕竟，距离太过遥远了，通过一个个大型传讯工具，中转也需要时间。等消息确定下来，起码也得好几天的功夫。

　　几天后！

　　一则则讯息，通过各个渠道，从开天城区域传递到端木至尊这里。

　　这些高阶至尊，陆续的掌握了确切的信息。

　　他们知道，拜火道联盟确实完蛋了。开天城联盟，已经在清理自己的疆域，将那些还在开天城疆域内的拜火道修行者陆续的灭杀掉。

　　“金海王道友，现在可以确定了吗？或者，我们再等等看？”女砧娘娘眼睛微微眯起，望着金海王问道。

　　听到女砧娘娘的话，金海王脸色灰暗喘息着粗气，死死的咬着牙齿，好一会都没能说出话来。


第1773章 女砧到来

　　眼睁睁看着那三件宝物被女砧娘娘收入囊中，金海王的心都在滴血。

　　这三件宝物，每一件都能称得上是至宝了。对高阶至尊来说，都是很难获得。金海王得到这三件宝物，所花费的时间和精力，是非常非常多的。这三件宝物，差不多能占他全部身家三分之一左右。

　　一下子，身家就等于缩水了三分之一。

　　他的损失，还不仅仅是这几件宝物。

　　拜火道联盟与开天城联盟的大战，显然是拜火道联盟败了，这会引起一系列的后续反应。要知道，为了支持拜火道能够将开天城联盟干掉，他是授意了一批混沌至尊与拜火道结成联盟的。现在这些混沌至尊都陨落，他的损失简直无法估量。

　　再者说，整个混沌宇宙有大半的混沌至尊，都对拜火道联盟与开天城联盟的战争有关注。拜火道联盟失败，可以想象，许多人必定会明里暗里取笑他金海王。

　　该死啊！

　　该死，都是那个该死的景言。这个该死的东西，到底是从哪里冒出来的？

　　金海王对景言的愤怒，已经达到了极限。景言先了杀了他两个弟子，现在又即将干掉拜火道联盟。这口气，他咽不下。

　　“端木至尊，我还有事，先告辞了。”

　　金海王对端木至尊拱了拱手，直接就离开了，他一刻也不想多待下去。他感觉到，就是那些平时与他比较亲近的高阶至尊，看他的眼神都变得不一样了。

　　“端木道友，我也告辞了。”蓝熵殿主，也一脸阴沉起身离开。

　　蓝熵虽然比金海王损失少一些，可同样损失巨大。这一战中，他蓝熵的脸面也丢尽了。

　　在蓝熵离开端木至尊居所后，就看到金海王。金海王，显然是在等他。

　　“蓝熵道友。”

　　“金海王！”

　　两人点头示意了一下，而后一同有默契的并肩飞行离去。

　　“蓝熵道友，接下来你有什么打算？”飞行中，金海王出言询问。

　　蓝熵没有立刻说话。

　　“这个景言，让我们颜面扫地。蓝熵道友，你难道打算就这么放过此子？等拜火道联盟战败的消息传出去后，我们两人，将成为整个混沌宇宙的笑柄。若不采取行动，我们以后还能抬起头来？”金海王继续说。

　　“金海王道友的意思是？”蓝熵转目望着金海王。

　　“我们得报复！”金海王低沉冷酷的声音说。

　　“报复？”蓝熵无奈的摇了摇头。

　　“金海王道友，我倒是也想报复。可是，我们怎么报复？那景言小儿，已经是高阶至尊的战力，在宇宙中，又能有多少人可以杀他？你我二人的麾下，绝对找不出能杀景言小的生灵。再派人去，只是送死罢了。”蓝熵说道。

　　“我们，总不能亲自出手吧？如果我们真的出手，那女砧娘娘势必不会罢休的。到时候，很可能引起全面的大战。甚至我觉得，连端木这些人，都不会同意我们对景言小儿直接动手。”蓝熵接着说道。

　　“你说的，我也思考过。但是，这景言必须死。”金海王对景言的仇恨，已经超过了一切，他可以不惜一切来灭杀景言。

　　当然，金海王没有失去理智，他也知道直接动手肯定不行，需要一些谋划。而如果能与蓝熵联手的话，问题就会简单许多。

　　……

　　时间一天天过去。

　　这一日，当景言从星月世界回到开天城。

　　“景言大人，到目前为止，我们开天城联盟疆域内的拜火道修行者，基本上已经被肃清。那些被占据的界域，除了一个被摧毁之外，其他的也全部夺回。”肖烨议长向景言汇报这段时间的战果。

　　“嗯，接下来，就该展开真正的反攻了。拜火道联盟的强者死伤殆尽，现在我们攻入拜火道的疆域，正是好机会。”景言点了点头说。

　　“景言大人，我们已经准备好了，随时都可以行动。”肖烨一脸的振奋表情。

　　之前，开天城联盟与拜火道联盟的大战，都发生在开天城联盟疆域中。现在，终于可以将战火，烧到拜火道疆域了。

　　“那就开始吧！”景言眸子中，也闪烁着兴奋的光泽。

　　随后，一则则命令快速的传递下去，大军从开天城出发，一艘艘混沌飞舟，满载联盟的修行者。

　　而景言等至尊层次强者和大量天尊，也都乘坐混沌飞舟。

　　灭绝拜火道的战争，不是三五天能够解决的，这需要漫长的时间。保守估计，可能也得两三百年。这是在很顺利的情况下估算的时间，如果遇到意外情况，这个时间还会延长。

　　五十年后，混沌飞舟进入拜火道的疆域。

　　一路摧枯拉朽，开天城联盟的大军几乎没有碰到什么有效的抵抗。拜火道的尖端力量近乎覆没，他们想抵抗也没那个能力。

　　仅仅几十年的时间，开天城的联盟大军就已经占据了拜火道四分之一左右的疆域。大军，也到了拜火道的拜火世界。

　　拜火世界对拜火道而言，与开天城对开天城联盟的意义相当。

　　如果拜火世界被攻破，那么拜火道也就基本上完蛋了。

　　这百年来，景言也一直关注各方面的动静。他有一种感觉，金海王和蓝熵他们，肯定不会就此放弃拜火道，他们很可能在准备着什么，景言也必须小心谨慎。

　　现实也如同景言预料的那样，从一些渠道信息中，景言知道金海王和蓝熵等人，已经有了动作。一些高阶至尊，已经到了拜火世界。

　　“诸位，随我出去迎接女砧娘娘。”这一日，在靠近拜火世界的一个界域内，景言对在座的几个至尊说道。

　　景言与女砧娘娘，也一直保持通讯上的联系。所以，他知道，女砧娘娘已经到了这一座界域之外。为了表示对女砧娘娘的尊重，景言带着各位至尊，出界域迎接女砧娘娘。

　　在界域外，景言见到了女砧娘娘。

　　女砧娘娘，并不是一个人，与她一起前来的，还有好几位高阶至尊，其中就包括景言曾见过的千翼至尊。


第1774章 邀约

　　说起来，这是景言第二次见女砧娘娘。

　　第一次见面是在女砧府邸，当时景言进入轮回道将生死法则达到圆满层次。那次离开女砧府邸后，景言就去了巫界。景言能找到巫界，也是因为女砧娘娘，若不是女砧娘娘的指点，那景言就无法进入巫界，也就不能将时间与空间法则圆满，无法在法则修行上踏入至尊境界。

　　“女砧娘娘！”远远的看到女砧，景言就躬身见礼。

　　虽说，如今的景言，战斗力可能已经不在女砧之下。但是，在女砧面前，景言仍然谦恭有礼，并没有因为实力足够强大，就有半分高傲。

　　“景言道友！”女砧娘娘立刻回礼。

　　景言对她见礼，那是景言的事情。她女砧，也得对景言保持足够的尊重。

　　“师父！”白雪也上前对女砧行礼。

　　女砧对白雪点了点头，脸上露出淡淡笑意，她没有对白雪多说什么。

　　“景言，我来给你介绍一下。这位是千翼至尊，妖族的强者，你在我府邸的时候就见过千翼道友了。”女砧娘娘开始对景言介绍身边的三名高阶至尊。

　　景言与千翼打招呼。

　　“这位是石羊至尊，石羊道友最是擅长阵道。整个混沌宇宙，在阵道上石羊道友可以说是首屈一指。”女砧娘娘继续介绍说道。

　　“不敢不敢，我只是对阵道研究多一些而已，可不敢说自己是宇宙第一。听说景言道友能够布置出上古攻击大阵，我可做不到。等有机会，我也想向景言道友在阵道上讨教一二。”石羊至尊摆手谦虚说道。

　　“石羊道友言重了，等有时间，我们倒是可以在阵道上交流交流。”景言连忙说道。

　　“景言，这位是芙蕖至尊。芙蕖道友，与我相识最早。混沌初开时，芙蕖道友便与我还有女娲相识了。”女砧娘娘最后介绍的高阶至尊，是一名女性，名字叫芙蕖。

　　“之前就听说了景言道友，知道景言道友很年轻。如今一见，真是比我想象中的还要年轻。”芙蕖至尊轻笑着对景言说道。

　　芙蕖至尊，外貌上也很年轻，只是皮肤显得黑一些。

　　景言，也与芙蕖至尊客套了几句。

　　“几位道友，我们先进入界域，再细说。”景言转而说道。

　　现在大家还都在界域外的混沌虚空中，确实不是闲谈的地方。听到景言的话，大家都点头。

　　景言在稍微靠前的位置引路，女砧娘娘等四位高阶至尊随后。再往后，才是白雪等人。

　　大殿内，景言、女砧等至尊纷纷入座。

　　“景言，你需要做最坏的打算！”女砧娘娘坐下后，表情凝重对景言说道。

　　景言点了点头。

　　之前通过传讯，女砧娘娘就对他说过金海王、蓝熵他们最近一段时间的动作。在女砧娘娘抵达之前，金海王等人便已经进入了拜火世界。

　　在开天城联盟即将攻击拜火世界的时候，金海王他们进入拜火世界，用脚趾头也知道，金海王等人想要做什么。

　　女砧娘娘认为，金海王等人很可能孤注一掷亲自参战。也正因为如此，女砧娘娘才会特意赶来支持景言。如果金海王他们真的亲自动手，那女砧娘娘也会出手。这一次，跟着女砧娘娘一起来的千翼至尊、石羊至尊和芙蕖至尊，可以认为他们都是景言的帮手。

　　“目前在拜火世界的高阶至尊，一共有五位。我们这一边，同样是五位高阶至尊。若真的动手厮杀，他们也占不到便宜。”千翼至尊开口说道。

　　“而且，我还听说，端木至尊也有表态，他也不希望金海王他们动手。”千翼至尊看了看景言：“所以我觉得，金海王、蓝熵也会有很大的忌惮，应该不会真的出手与我们厮杀。”

　　“嗯，千翼道友说的没错，如果没有把握，那金海王和蓝熵肯定也不会轻易出手的，那样对他们没好处。不过，我们还是要有准备。在这里，我要感谢诸位带有能前来相助。”景言郑重的向千翼至尊等人表示感谢。

　　“景言道友不必客气。”芙蕖至尊微笑说：“我倒是早就想与金海王较量较量了，此人在宇宙中一支都很张狂，我看他不顺眼已久。”

　　“金海王的实力，确实很强大，他在一亿年前，击败过炼玉至尊。”女砧娘娘缓缓说道。

　　炼玉至尊，也是一位高阶至尊。

　　“他击败过炼玉道友？”石羊有些吃惊。

　　炼玉，也是一位实力极强的高阶至尊，不过炼玉至尊在混沌宇宙并不活跃，是很少露面的初始生灵。

　　“他击败过炼玉至尊，以他的性格，居然没有到处宣扬这件事？”芙蕖至尊也很诧异。

　　“嗯，我一直也很疑惑金海王为何没有宣扬这件事。不过，这件事是真的，也是炼玉亲口对我说的。炼玉至尊说，金海王的实力要胜他一筹。”女砧娘娘肃穆说道。

　　“景言至尊！”

　　开天城议会长老任江，从外面走了进来。

　　“任江老哥，什么事？”景言询问道。

　　任江长老，是人族天尊。

　　“刚才有人送来这个东西！”任江长老，双手递上一个东西。

　　看起来，像是兽皮。

　　景言接过来，将其展开，这确实是一张兽皮。这上面，写了一句话。看到这句话的内容后，景言瞳孔微微一缩，嘴角跟着上扬。

　　“女砧娘娘，你看看这个。”景言将兽皮递给女砧娘娘。

　　女砧娘娘面带疑惑，接过去看了一眼，而后又将兽皮递给芙蕖至尊等人。

　　“景言！三日后，拜火世界之外，相见。金海王！”

　　兽皮上，就是这么简单的一句话。金海王，邀景言在拜火世界之外见面。

　　“景言，你怎么看？”女砧娘娘看向景言问道。

　　“金海王既然想见一见，那就见一见好了。若是不去，他可能还以为我害怕了。”景言没有犹豫说道。

　　“嗯，那三天后，我们一起过去。就我们五个先过去，看看金海王到底是什么打算。”女砧娘娘点了点头说。


第1775章 天地囚笼

　　三天后！

　　静谧的混沌虚空中，数道身影形成的流光，来到拜火世界之外。

　　这几道身影，正是景言、女砧娘娘等五位高阶至尊。

　　当他们抵达拜火世界外，那金海王、蓝熵等人，已经候在那里。

　　双方，在混沌虚空中，遥遥相对。

　　女砧娘娘通过传音的方式，将对面五个高阶至尊的身份，一一的对景言介绍。对面五人，除了蓝熵殿主之外的其他四人，景言都是第一次见到，包括金海王也是第一次见到。若女砧娘娘不介绍，景言也无法一下子分清楚他们谁是谁。

　　现在景言知道，那身材魁梧身穿暗金色长袍的魁梧男子，就是混沌宇宙大名鼎鼎的金海王。

　　“金海王，你要我来此相见，有什么要说的？”景言目光逼视金海王，先开口说道。

　　“人类景言，休要猖狂！”金海王见到景言，双目似要喷出火焰来。

　　金海王本就是心胸狭隘之人，景言让他吃了那么大的亏，他都恨不得将景言生吞活剥。

　　“我的身上或许有很多缺点，但我还真不是一个猖狂的人。”景言冷笑着说：“金海王，你叫我来，到底想要说什么？”

　　“哼！”金海王一声冷哼，目光从景言的身上，转移到女砧娘娘等高阶至尊的身上，而后又重新看向景言。

　　“景言，你真是好运气，有女砧娘娘为你撑腰。我，也一直很尊敬女砧娘娘。既然女砧娘娘要保你，那我就给女砧娘娘一个面子。”

　　“只要你答应我们三个条件，我们与你之间的恩怨，可以一笔勾销。”金海王低沉的声音说。

　　“哦？”景言眼神微眯。

　　“第一个条件，开天城联盟大军立刻退出拜火道疆域，永远不得侵犯拜火道。”金海王提出第一个条件。

　　这个条件，倒不算很过分。

　　“第二个条件，交出你身上所有资源中的一半。”金海王继续说道。

　　金海王等人，知道景言身上的资源极多。景言虽然修行时间不长，但却有逆天的运气。当初在女砧娘娘寿宴上，景言可是拿出一枚黑子天体作为贺礼的。黑子天体，那是货真价实的混沌至宝。

　　金海王等人之前也讨论过，大家都认为，景言身上的资源，只怕是不会比他们这些高阶至尊少什么。而且他们通过一些渠道了解过，景言出手一直都很大方，似乎身上有无穷无尽的资源。若景言交出一半的资源，应该能弥补他们先前在资源上的损失。

　　“第三个条件，你需要跪下向我们道歉，并且要公开道歉。”

　　“只要你满足这三个条件，那你与我们之间的恩怨，就一笔勾销。以后，我们也不会再找你和开天城联盟的麻烦。甚至，我们还可以成为朋友。景言，我个人倒是比较欣赏你的天赋。你能在短短时间内拥有如此强悍的实力，不仅仅是运气好。”金海王接连说道。

　　听到金海王提出的三个条件，景言怒极而笑。

　　“做朋友？”

　　“呵呵，金海王，我真有些受宠若惊啊！”景言嗤笑说道。

　　金海王提出的三个条件，景言根本就不可能答应。别说是三个条件，就是其中的任何一个条件，他都不会答应。

　　“景言，你最好想清楚了。女砧娘娘，确实是一直很支持你。但是，如果真的死磕下去，你一定会后悔的。”蓝熵殿主眼眸盯着景言，也开口说道。

　　“那我就等着后悔好了！说起来，我真有些后悔，当初在女砧娘娘寿宴上，没有找机会杀了蓝洛。”景言凝视着蓝熵。

　　说起来，景言与蓝熵之间的矛盾真的并不算太大。在女砧娘娘寿宴上，景言确实得罪了蓝熵父子，可那也是对方先挑衅。景言与蓝熵激战时，景言都没下杀手。如果景言当时真想干掉蓝洛，也并不是没有这个可能。

　　当时的景言，就是考虑到不想将蓝熵得罪得太狠。景言没想到的是，即便如此，这蓝熵仍然与金海王联手报复自己。

　　“真是不识抬举的东西。”蓝熵脸色阴沉，猛挥衣袖低声喝骂道。

　　“金海王道友，我看，你们不如现在就离开拜火道疆域。开天城联盟与拜火道之间的事情，你们就不要再插手了。”女砧娘娘开口说道。

　　“女砧，你不要欺人太甚！真以为，我们就怕了你不成？”金海王听到女砧娘娘的话，怒气横生，大声喊道。

　　女砧娘娘摇摇头说道：“金海王，我觉得事情发展到这一步，你们真的该退一步了。继续争斗下去，对你们也不会有利。我知道你们在想什么，你们可能已经打算亲自出手了。但你们看一看，你们是五个高阶至尊，而我们这边同样是五个高阶至尊。打起来，你们能占到便宜吗？而一旦打起来，你们每一个人，都有可能陨落在这里。”

　　女砧娘娘这番话的意思就是表明，若一旦杀起来，她会出手帮景言。她一出手，她身边的千翼至尊等人也都会出手，这是很明确的态度。

　　“呵呵……”

　　“是吗？”金海王冷笑。

　　“那么，就试试看吧！”金海王气息一凝，一股浑厚悠长的威压，从他的身上弥漫开来。

　　景言眼神一闪，神力猛的涌动而出。

　　“哗！”

　　就在这个时候，景言感觉到身边的区域，一团诡异的能量轰然爆开。这团能量中，蕴含着极度阴暗的气息。

　　“天地囚笼！”一道沉闷的喝声，从千翼至尊口中发出。

　　只见他高举双手，在他的上方，阴暗能量瞬间凝聚成一个囚笼的形状。这囚笼上传递开的能量波动，带着可怕的腐蚀性和束缚性。

　　“千翼，你做什么？”景言转目看到千翼的动作后，他眼睛猛的睁开，怒声喝道。

　　“女砧娘娘，对不住了，我也是没有办法，只能先委屈你一会了。”千翼至尊没有理会景言的怒喝，他说这句话的同时，在他上方的阴暗能量凝聚的囚笼，已向女砧娘娘罩了下去。


第1776章 顺便杀女砧

　　天地囚笼，乃是混沌异宝，威能无匹。

　　它最为强大之处，不在攻击，而在束缚。生灵一旦被困住，那就算是高阶混沌至尊，也休想轻松挣脱出来。

　　当然了，天地囚笼本身的攻击型也颇为出色，它蕴含的黑暗能量有着强大的腐蚀性。至尊之下的修行者，就算是天尊境界，也承受不知黑暗能量的腐蚀。至于天尊之下的修行者，沾之即死。

　　天地囚笼也有明显的缺陷，它的发动相对较慢。在对敌的时候，使用天地囚笼是需要一点时间激发的。在这一点的时间里，足够敌人做出反应成功避开天地囚笼束缚了。尤其是两个修为差不多的强者搏杀，一方就更难借助天地囚笼困住另一方。

　　千翼至尊激发天地囚笼，罩向女砧娘娘，黑暗能量，瞬息间环绕住女砧娘娘。

　　女砧娘娘根本就没有想到千翼至尊会偷袭她，她对千翼是没有任何戒心的。所以，直到她感知到黑暗能量涌动的时候，才猛然发现千翼的动作。千翼本身就在她很近的位置，当女砧娘娘意识到千翼至尊的目标是自己时，再想闪避已经来不及了。

　　“千翼，你干什么？”女砧娘娘怒喝。

　　女砧娘娘手臂连连挥动，恐怖的能量波动激荡，一条条璀璨的神纹，发出耀眼的光芒，穿透天地囚笼的阴暗能量。但是，这些阴暗能量却无法驱散。

　　可以看到，天地囚笼的阴暗能量，好似形成无数条黑色的锁链。无数的锁链，向着女砧娘娘的身躯覆盖过去，千丝万缕，将女砧娘娘缠绕住。

　　“女砧娘娘，真的很抱歉。这个景言，必须死！”千翼的脸上，浮现冰冷的杀意。

　　“千翼，你……你居然背叛女砧娘娘？”芙蕖至尊，同样一脸怒容，愤怒的喝骂道。

　　“千翼，你这个卑鄙小人，我真是错看了你！”石羊至尊大声骂道。

　　“哼，你们有什么资格骂我？”千翼目光扫向芙蕖和石羊两位至尊。

　　“哈哈，千翼，干的好！若是没有你，我们还真的没什么好办法对付女砧。”对面的金海王，得意大笑说道。

　　千翼看了金海王一眼，没有回应。

　　事实上，千翼与金海王关系一直都不好。在混沌宇宙中，二人针锋相对很久了。正因为如此，别人才很难想象，千翼居然会与金海王勾结在一起。女砧娘娘，都从未想过有这种可能。如果女砧娘娘对千翼有所防备，那千翼使用天地囚笼偷袭女砧娘娘这一招就很难奏效。

　　只是现在知道这一切，都已经晚了。女砧娘娘被天地囚笼困住，短时间内肯定是破不开了。

　　“千翼，你为何要这么做？”景言眼神死死的盯着千翼。

　　景言自认，他与千翼从未有正面冲突。

　　听到景言的声音，千翼目光一转，看向景言，嘴角浮现狞笑。

　　“景言，你太天真了。混沌宇宙内，想你死的人，可不只有金海王和蓝熵殿主。我千翼，也想要你死。事实上，很早之前我就想弄死你了。只是碍于女砧娘娘的面子，我才一直没有出手过。没想到，你在短短时间里，居然成长到拥有高阶至尊的战力，这让我都觉得没有把握杀你了。”千翼缓缓说道。

　　“不久之前，金海王连续我。呵呵，要我帮他一次。当然了，为此，他也付出了很多的东西。我没多考虑，就答应了。能弄死你，又能得到额外的好处，何乐而不为呢？”千翼说着说着，自己就笑了起来。

　　“景言，你不要负隅顽抗了。现在的情形，你应该很清楚会是怎样的结果。女砧已经被禁锢住，你也就剩下芙蕖和石羊两人能帮你了。对了，芙蕖和石羊两位至尊，也未必会帮你吧？毕竟，这将是一场实力悬殊的战斗。”

　　“石羊至尊、芙蕖至尊，你们觉得呢？你们，真打算继续帮景言？你们可得想清楚，你们要面对的，将是六位高阶至尊。尤其是石羊至尊你，你最为擅长的是阵道，论厮杀能力，你可就差得有点远。”千翼又看向石羊和芙蕖两人，劝两人不要再帮景言。

　　“千翼，我可没你那么卑鄙！”石羊至尊立刻就说道：“就算我正面厮杀能力偏弱，我也不会怕了你！”

　　“要打就打，不要再说废话了！”芙蕖至尊也开口说道，战意飙升。

　　他们两人，都没有改变主意，他们仍决定继续帮景言。

　　“你们快走。”女砧娘娘传音给景言三人：“天地囚笼的束缚力太强，我短时间内无法挣脱出来。如果厮杀起来，我无法帮到你们。你们三个，将面对六个高阶混沌至尊。走，快走！”

　　女砧娘娘的传音，也满是焦急。

　　“诸位，这女砧已经被天地囚笼束缚住。现在杀她，可就轻松多了。如果趁着这次千载难逢的机会，将她也顺便干掉，你们觉得如何？”金海王眯起的眼睛内，满是凶残的光芒，他是询问蓝熵等至尊的意思。

　　蓝熵等人眼神都闪了闪，似乎对金海王的提议，很有兴趣的样子。

　　“这样的机会，确实是难得。错过了，下一次可就再难找到了。而且，今天我们杀了景言，女砧肯定会永远记恨我们。她活着，以后我们在混沌宇宙就得小心了，无影弑神针可不是那么容易躲的。”蓝熵不阴不阳地说道。

　　他这番话的意思，已经很明显了，他是完全支持将女砧娘娘也趁机击杀。

　　“金海王，我是答应你们帮忙杀景言，可没答应你们帮忙杀女砧娘娘。”千翼说道。

　　“哈哈……千翼，杀一个是杀，杀两个也是杀。你觉得，女砧会原谅你的背叛吗？这样，杀了女砧之后，她身上的资源，你一个人分一半如何？”金海王立刻就笑着说道。

　　千翼微微沉吟。

　　“如此的话，倒是不错的提议。”千翼看了看女砧。

　　女砧娘娘，可是混沌宇宙最富有的高阶至尊之一。她所拥有的资源，连千翼等高阶至尊都无法估量。


第1777章 杀的就是你

　　千翼与女砧娘娘的关系，一直都比较亲近。

　　但是，从他决定帮助金海王、蓝熵等人斩杀景言那一刻起，他就明白，自己与女砧娘娘的关系将会决裂。现在听到金海王的提议后，千翼心动了。

　　得到女砧一半的财富，这确实是一个巨大的诱惑，哪怕是对于高阶至尊来说，都很难抗拒。

　　“千翼！”女砧娘娘心中怒极。

　　千翼和金海王的对话，并不是传音的方式，所以女砧娘娘当然能听到。

　　“女砧，你也不要怪我。要怪，就怪你选择帮这个人类小儿景言。”千翼已决定与女砧决裂，说话自然也就没顾忌了。

　　“当然，你拥有的财富资源，也非常有吸引力。若能得到你一半的资源，那就很可能让我再进一步，说不定，我也能踏出那一步。”千翼继续说道。

　　“资源是好东西，不过，你也得有命使用才行！命都没了，再多的资源也无意义！”景言心中，一片冰冷。

　　一双眼睛，寒芒迸发，滔天的杀意，裹动而出。

　　“无知小儿，以为有了一点实力，就能骄狂？”千翼嗤笑，一脸鄙夷道：“看你这样子，难道还想着要杀我？呵呵，真是可笑！”

　　“杀的就是你！”

　　“七绝杀！”景言一声长啸。

　　在无影轮激发的同时，七绝杀施展而出。景言的身影，顿时消失在混沌虚空内。

　　此时此刻，景言杀千翼的心，无比的强烈，甚至超过想杀金海王、蓝熵。所以，他选择第一个下手的，便是千翼这个卑鄙的叛徒。

　　如果千翼只是背叛女砧娘娘，想要帮金海王杀他景言，那景言可能还不会如此震怒。可这千翼，居然连女砧娘娘都打算杀了。这样的人，简直比金海王等人还可恨得多。

　　“嗯？消失了？”

　　“快找，看看这小子藏到哪里去了！”

　　“该死的小混蛋，真是狡猾。前一刻还叫嚣，后一刻就逃跑！”

　　金海王等至尊，纷纷呼喝，一个个都将神魂展开，寻找景言的踪迹。

　　他们以为，景言突然消失，是打算逃走了。

　　“芙蕖、石羊，你们看看，这就是你们打算帮助的小子。他丢下你们和女砧，一个人跑了！”千翼转目对芙蕖两人说道。

　　无影轮配合七绝杀的隐匿效果，真的是非常恐怖。加上景言法则修行上也是二阶至尊，掌握命运之道。一时间，竟是连金海王等高阶至尊都没查探到景言所在的位置。

　　景言当然没有逃走，他在隐匿之中，逐渐的接近千翼。为了隐匿的效果，景言也不得不牺牲自己的速度。若快速接近千翼，那被提前发生的可能性就会增大。

　　当然了，虽然特意的控制了移动速度，但景言距离千翼本就很近，也就一两个呼吸的时间，景言就已经进入可以随时出手轰杀千翼的距离之内。

　　“死！”

　　一道剑光，忽然出现在混沌虚空中，向着千翼吞吐而去。在剑光出现的刹那，景言便是全力爆发了自己的手段。

　　混沌之剑、重影世界还有鸿蒙道纹，尽皆疯狂的爆发。甚至，神魂风暴都在这一刻轰击了出去。

　　不惜一切，也要将千翼轰杀。景言也知道，如果无法一击必杀，那么自己可能很难找到第二次出手的好机会。这些高阶至尊，都活了无数的岁月，手段极多。一旦同时面对几个高阶至尊的联手攻击，那景言自保都可能勉强，更别说成功击杀千翼了。

　　在混沌之剑剑影凝聚的时候，千翼自然也查探到了。他感觉到蓦然出现的剑芒，瞳孔猛的一缩，身体绷紧，全身的神力伴随着潮水一般的法则，如喷泉一般沸腾而出。

　　“贼子，敢偷袭我！找死！”千翼表情狰狞，大道的威能形成屏障，想要抵挡景言的剑芒。

　　他从开始就没有轻视景言。

　　在开天城区域内，景言一个人灭杀了十八个混沌至尊，这足以证明景言拥有高阶至尊的战斗力。不过，与金海王等人一样，千翼并不认为景言有正面与自己抗衡的实力，更不要说能杀自己了。就算景言有高阶至尊的战斗力，那又如何？

　　他们这些高级至尊，都是初始生灵，大部分人，是从混沌宇宙初开的时候就是高阶至尊了，又岂是区区一个景言小子能够相比的。何况，景言灭杀那十八个至尊还是仗着一座上古攻击大阵才能做到。

　　“这小子居然不是逃跑的！”

　　“呵呵，他是真想杀千翼啊！不得不说，这隐匿手段真的很强，居然连我们都没能探查到他的踪迹。他若不出手的话，那我们很可能还得耗费一些时间才能找到他！”

　　“好了，都别说了！动手吧，免得夜长梦多！”金海王等人，都戏谑的语气交流着。

　　五个人，身躯微微一震，从远端向着景言所在位置扑来。当然，他们都并没有太着急，反正景言已经是瓮中之鳖，不可能从他们手中逃脱掉。

　　在金海王等人行动同时，芙蕖至尊和石羊至尊，也取出武器，加入战斗。

　　“噗！”

　　就在这时候，令人难以置信的一幕出现了。

　　千翼至尊掌握大道形成的屏障，竟是被剑影捅出了一个窟窿。

　　千翼的脸上，立刻出现很精彩的表情。

　　“怎么回事？”千翼自己都懵了。

　　他已经尽量高估景言的实力，但现在看来，他还是低估了景言。他催动的大道威能，居然没能挡住景言的攻击。

　　这个时候，可没时间让他细细品味其中的原因。剑芒穿透屏障后，已到了他面门。

　　“该死！”千翼咒骂了一声。

　　而后，他的身躯表面，一层黑色的波纹闪烁起来。这些黑色波纹，也是一种神纹，传递出可怕的威能波动。黑色的波纹，向着剑影缠绕过去。

　　在混沌之剑剑影中金色的纹路，也就是鸿蒙道纹，在略微的震颤了一下后，主动的向着黑色纹路涌动过去。黑色的波纹，在碰到鸿蒙道纹后，就好像遇到了天敌一般，畏畏缩缩的不敢再前进。

　　“哧！”剑芒，成功渗入千翼至尊的身体。


第1778章 没有退路

　　在巫界，景言的重影世界尚且是第二境的时候，便力战三名大巫。当重影世界达到第三境后，景言更是亲手斩杀了一名大巫。巫界的大巫，就是混沌宇宙的高阶至尊。

　　景言现在的实力全部爆发出来，确实极其恐怖。景言掌握的命运之道虽然还比较粗浅，但命运之道的玄奥神秘程度，可不是一般大道能比的。

　　“啊……”

　　千翼至尊，发出低沉的惨叫声。

　　他在竭力抵挡混沌之剑剑影的侵袭，在他的身体四周，大量的死气滋生出来。

　　高阶至尊层次的初始生灵，生命力是极强顽强的。千翼，又是妖族生灵。妖族生灵的生命力，在整个混沌宇宙都算得上顶尖。

　　但即便如此，融合了景言诸多手段的混沌之剑，仍是将千翼至尊的生机快速吞噬掉。

　　看到这一幕，金海王等人，都心惊胆战。

　　他们不敢置信看着全身颤抖生机消逝的千翼至尊。

　　他们无法相信，混沌宇宙声名赫赫的千翼至尊，居然会在景言手中落得如此的下场。千翼，是与他们相当层次的存在。

　　如此强大的生灵，居然在景言的攻击之下，即将身死。

　　金海王等人都看得出来，千翼至尊只怕是活不成了。虽然千翼至尊尚未死透，还在苦苦支撑，但显然已无力回天。连他们几个人，也无法救下千翼。

　　“诸位，你们都看到了吧？”金海王脸色极度阴沉，对身边几位高阶至尊说。

　　“今日若不杀此子，来日我们必将死在此子手中。千翼，就是我等前车之鉴。”金海王继续说道。

　　“金海王道友说的没错，此子之凶残，简直骇人听闻。他才修炼多少时间？满打满算，也就区区几十万年而已！如果让他继续修炼亿万年，那得多强？我们几人已经得罪了他，若今天不能杀他让他离去，将来我们一个个必定都活不成。”蓝熵殿主语气阴森。

　　另外三名高阶至尊，都纷纷点头深以为然，他们已经与景言结缘，而且是生死之敌。

　　在景言偷袭千翼的时候，他们就已经动作，向景言扑去，只是先前他们有些漫不经心，完全不着急。现在，一个个都无比凝重，各自施展自身掌握的威能浩瀚的大道，打算最短时间内将景言击杀。

　　“噗！”

　　千翼终于抵挡不住，整个身躯，化为一团血雾。诸多资源，散落在混沌虚空内。

　　说起来，景言能一击斩杀千翼，也有运气的成分。千翼的实力，绝对是很恐怖的。若正面厮杀，景言或许能占据优势，但想杀千翼，绝不会很轻松，更不要说一剑就将千翼击杀了。

　　千翼是真的大意了。

　　他没想到，景言的攻击会如此的凶残。再加上，无影轮和七绝杀的隐匿，配合命运之道偷天换日的隐藏之法，直到景言发动攻击，他才有所察觉。而这个时候，他的许多手段，都根本来不及施展。

　　就好像他偷袭女砧娘娘一样。

　　若正面战斗，他使用天地囚笼，也根本不可能将女砧娘娘禁锢。他靠的，就是偷袭，趁女砧没有任何防备，一举成功。女砧娘娘虽然实力强大，手段超多，但都来不及使用。

　　景言诛杀千翼，是同样的道理。千翼纵然有无数的手段，可来不及使用，也只能带着不甘饮恨当场。

　　在千翼化为血雾的同时，金海王等五个高阶至尊的攻击，已经到了景言的近前。景言面色凝重，这五位高阶至尊的攻击，他是躲不开的。终极虚无、重力领域等手段尽皆施展，也休想成功躲避。

　　因为，他一心击杀千翼，耗费了一点时间。

　　景言只能尽力去抵挡。

　　好在，芙蕖至尊和石羊至尊，也都进入了战圈。这两位至尊，也来不及吃惊景言击杀千翼这件事。他们都以最快速度出手，也顺利拦住了金海王一方两名高阶至尊。景言面对的，就剩下三位高阶至尊的攻击。

　　景言将第三境重影世界的威能催动到极限，全身神力也运转到极限，同时操控命运之道等等手段，抵挡金海王等三名高阶至尊的攻击。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响传出。

　　随之，景言的身影如一颗炮弹般被击飞了出去，嘴角渗出血液。

　　“这三个混蛋的实力，真是凶猛。他们的实力，要比巫界的大巫，普遍都高出一筹。”景言心中暗暗转念。

　　见景言被击飞出去，金海王等人也没有任何松懈。

　　金海王手臂展开，在虚空内快速一个挥动，一条金色的长河，倏忽间出现。金色的长河之上，散发出滔天的威能波动。

　　这是一件混沌至宝，也是金海王最强大的攻击宝物。这件宝物，金海王都是很少使用的，现在为了击杀景言，他竟是将这件宝物都拿了出来。

　　“混沌宇宙的高阶至尊，果然恐怖。也是，巫界那地方，毕竟很小。整个混沌宇宙的宝物，自然不是巫界那地方的宝物能比。巫界，也就适合神草的生长而已。”景言盯着金色长河横跨在混沌虚空中，他屏住呼吸，全神戒备。

　　金海王的这件宝物，景言前两天已经从女砧娘娘口中知道其信息，这件宝物，叫做金沙洛神图，放眼整个混沌宇宙已知的武器，其排名也能在前十之列。

　　“景言小儿，老夫果然从开始就错看了你。真是想不到啊，你的实力，竟如此的强横。真应该，早就亲自出手将你灭杀！”金海王操控金沙洛神图形成的金色长河，冷酷的声音传入景言耳际。

　　“老匹夫，你若有那个能耐，只管来杀我便是，看小爷是不是怕了你！”景言也完全豁出去了。

　　这一战，不是你死就是我亡。景言若想逃走，以他能力，倒也有五成以上的把握成功。但是如果他走了，那芙蕖至尊、石羊至尊怎么办？还有女砧娘娘，怎么办？如果自己走了，那金海王等人肯定不会放过女砧娘娘等人。

　　女砧娘娘被困在天地囚笼内，如何抵挡金海王等人？

　　无论如何，景言都不能只顾自己一走了之。


第1779章 混沌之壁

　　金沙洛神图形成的金色河流，在混沌虚空中宛若一条金色的匹练。这条金色匹练先是横跨虚空，而后突然弯转，将景言圈在中间。

　　显然，金海王是担心景言逃走。

　　之前景言偷袭千翼至尊的时候所施展的隐匿手段极其高明，连金海王等高阶至尊都毫无察觉。凭这一手段，景言若是想要逃走，那金海王等人还真没有把握能够找到景言的踪迹。所以，这一次金海王直接操控金沙洛神图将景言圈在中间，这样的话，景言就算有通天的隐匿本事，也不可能在他无所察觉的情况下离开金沙洛神图的覆盖范围。

　　景言冷冷的凝视前方，感应着金沙洛神图上面所释放出来的可怕威压。景言，紧紧的握着手中彩霞剑。在他的身体表面，一件散发青色神纹的铠甲逐渐浮现，这是景言身上防御能力最强的铠甲。

　　景言是要拼命了。

　　“小杂种，受死！”

　　金海王一声厉喝。

　　随着他的厉喝声，原本还算平静的金色河流，陡然间就沸腾起来。狂暴的能量，顿时在混沌虚空形成骇人的风暴。一天天金色的砂砾一样的物质，急速向景言翻滚过去。

　　在金色的砂砾物质中，如同实质一般的杀意，让人不寒而栗。

　　金海王的实力，此时完全展现出来了。

　　正与一名高阶至尊交手的芙蕖至尊，也抽空关注景言这边的战场。当她看到金海王这次攻击后，心神也是微微一颤。她本打算与金海王较量较量的，可现在看来，正如女砧娘娘所说，这金海王的实力真的可怕，恐怕她也难是金海王的对手。

　　在这混沌宇宙内，能够击败金海王的混沌至尊，可能也就女砧娘娘等那几位。

　　“破！”景言深吸了一口气，身体四周无数的法则汇聚成千丝万缕。

　　他抬起彩霞剑，虚空一剑点出。

　　随着他这一声暴喝，剑光穿梭虚空，狠狠的刺中翻滚而来的金色砂砾中间。

　　一片涟漪，随之荡漾开来。金色砂砾风暴的势头，猛然被遏制住。

　　但是，景言的混沌之剑剑影，并未能击溃金色砂砾。随之而来的，是一股沉重的反击之力。

　　景言的身体，无法控制的在虚空中倒退了几步。

　　“太强了！”景言心头微微一沉。

　　金海王的实力本就强悍，再加上金沙洛神图这样的混沌至宝，这战斗力极其彪悍。景言下意识的对比了一下，他认为若是巫界那些大巫与金海王交手，恐怕坚持不了多久，就会被全力出手的金海王击杀。

　　没办法，巫界的那些大巫，根本就没有金沙洛神图这样的混沌至宝。在整个巫界，恐怕都找不到一件能与金沙洛神图媲美的宝物。

　　“此子的战斗力，匪夷所思！金海王道友，我来助你！”蓝熵殿主一声长啸，他伸出手臂，手指在虚空内轻轻一弹。

　　一片紫色光芒，顿时浮现而出。紫色光芒，在很短的时间内汇聚成七条直线。这七条直线，在虚空内微微震动。仔细观看，就能发现，这七条紫色的线条，就好像是琴弦一般。

　　“七弦之夜！”

　　天地囚笼内的女砧娘娘，看到虚空中那七条紫色琴弦样的东西，口中发出一声低呼。

　　七弦之夜，蓝熵殿主手中最强大的武器。

　　这七弦之夜，并不是先天混沌宝物。但是其威力，却丝毫不比那些顶尖的混沌至宝差。这件武器，并不是这一宇宙诞生。据说，七弦之夜也是生灵炼制，并不只自然诞生的。但是，七弦之夜的炼制方法，却是远超出这一宇宙的水平。就是这一宇宙最强的炼器师，都远不能锻造出七弦之夜这样的宝物。

　　蓝熵殿主从得到七弦之夜后，才一跃成为顶尖的高阶至尊，拥有与金海王、女砧娘娘平等对话的地位。当然了，蓝熵殿主的战斗力，要比金海王差一筹，比女砧娘娘差的更多一些。可即便如此，蓝熵殿主仍然是排在前列的高阶至尊。有此地位，七弦之夜功不可没。

　　现在为了击杀景言，蓝熵连七弦之夜也拿出来了。

　　七弦之夜微微一震，七条紫色流光，便是从景言的头顶上方轰然落下。

　　景言从那七条紫色流光上，感到了极大的威胁。那七条看起来并不很起眼的流光，带有极度危险的气息。

　　景言的脸色，也不自禁的微微发白。

　　一个金沙洛神图，就已经牵制了景言绝大多数的精力。现在，蓝熵这个混账东西连七弦之夜都拿了出来。可以说，景言但凡有一个失神，出现细微的疏漏，那么他都将万劫不复，可能身死当场。第三境的重影世界，也承受不住金海王和蓝熵的轰击。

　　“没办法了！”

　　“只能……混沌之壁！”景言手臂猛的一甩，从乾坤世界内，一个个阵基旋转飞出。

　　这些阵基飞出的同时，景言就已经组装构建。而后再到将阵法激发，可以说一气呵成。

　　混沌之壁，乃是乾坤阵道上记载的最顶级防御大阵，与混沌绝仙阵这样的攻击大阵，是相等层次的。

　　景言早之前，就将混沌之壁的阵基都制造出来，就是为了防止万一情况。现在，果然就用到了混沌之壁。

　　混沌之壁这样的大阵，运转起来，消耗的能量也是一个天文数字。与先前使用混沌绝仙阵时一样，景言也是用黑子天体，来为混沌之壁提供源源不断的能量。

　　“嗡！”

　　混沌之壁启动，以景言为中心，一道黄色的能量屏障出现，而后扩大到直径百米左右维持稳定。

　　“轰轰轰！”

　　七弦之夜释放出来的七条紫色流光，接连落在混沌之壁凝聚的黄色屏障上，接连传出七声巨响。混沌之壁，剧烈的震动着。可以清晰的看到，在七条紫色流光碰撞黄色屏障的地方，骇人的纹路直接湮灭掉一片混沌虚空。

　　景言微微松出一口气。

　　混沌铁壁的防御能力，得到了验证，不愧是乾坤阵道上所记载的顶尖大阵。


第1780章 苍穹绝域

　　混沌之壁挡住蓝熵殿主七弦之夜的攻击，让景言安心不少。目前来看，七弦之夜短时间内不太可能攻破混沌之壁的绝对防御。

　　蓝熵殿主是修行者身份成为高阶至尊的，他在法则上的造诣，要比那些初始生灵高阶至尊强横得多。不过，面对混沌之壁这样的上古防御大阵，蓝熵殿主一时间也没什么办法，只能不断轰击大阵，借此来消耗大阵能量。

　　“可恶！这小崽子催动的大阵，防御能力怎会如此之强？”蓝熵殿主咬牙切齿。

　　先前就有传言，景言在开天城外围动用上古攻击大阵，一举灭杀开天城联盟十八位混沌至尊。从那之后，在混沌宇宙，就有不少强大的存在猜测景言是如何得到上古攻击大阵的。而现在，景言催动的阵法，似乎又是一种防御类型的上古大阵。

　　也就是说，景言不仅掌握上古攻击大阵，还掌握上古防御大阵。

　　在上古时期，混沌宇宙内有众多极其强大的存在。这些生灵，有的创造了族群，有的醉心于研究丹药，有的则是研究阵法或者是炼器。在那个时期，可以说混沌宇宙方方面面的成就都得到了非常快速的发展。

　　只是后来，这些最为强大的初始生灵都逐渐销声匿迹，他们可能都离开了这一混沌宇宙去了传说中的起源之地。也因为如此，导致有许多好东西都跟着失传了。

　　上古时期那批初始生灵，也就是女娲娘娘、混洞老祖等那群人，还有创造了巫界的巫祖等等强大存在。

　　“该死的小混蛋，他居然能挡住我的金沙洛神图。”金海王愤怒的嘶吼，不断操控金沙洛神图向着景言发动攻击。

　　“这个景言，确实如女砧所说那般，他是受命运眷顾的生灵，才能在如此短暂的时间，如太阳一般崛起。啧啧，金兄还有蓝熵兄，二位联手，居然都不能在短时间内将其击杀。”那名脸上布满鱼鳞片的黑衣男子，惊叹的语气说道。

　　到此时，他除了最初出手一次之外，尚未对景言展开连续的攻击。

　　“变鱼道友，这个景言今天必须死。你也不要继续等了，赶紧出手，与我们合力，在最短的时间内将此子击杀。”金海王转目看了一眼那鱼鳞片男子说道。

　　这鱼鳞片男子，名字叫变鱼。

　　这个生灵，也有着特殊之处。他虽然是初始生灵，但是在刚刚诞生的时候，他仅仅是一阶至尊层次初始生灵。在混沌宇宙中，诸多强大的初始生灵之列，一阶的至尊，确实很不起眼。可是，谁也没有想到的是，就是这么一个不起眼的一阶至尊境界初始生灵，进步速度却是惊人，连续的突破提升，在其他初始生灵不知不觉间，居然就达到了高阶至尊层次。

　　变鱼，确实是一个异数。

　　初始生灵的境界突破，是非常艰难的。混沌宇宙诞生时，有大量的初始生灵随同诞生。而这些初始生灵，想要提升一个境界，需要付出的，远超修行者的想象。如金海王等初始生灵，他们从开始就是高阶至尊。在漫长的岁月里，他们的实力虽然有一定进步，可境界上都并未能够突破。

　　现在的混沌宇宙，还有很多一阶的混沌至尊。这些一阶混沌至尊初始生灵修炼至今，都没能突破一个境界。

　　由此可见，这个变鱼有多么的特殊。

　　“哈哈，金兄、蓝熵兄，那我可就出手了。”变鱼大笑了一声。

　　而后，他的眼睛出现古怪的变化，黑色的眼珠消失，整个瞳孔一片死白。

　　“苍穹绝域！”变鱼口中传出低沉的声音。

　　在话语传出的同时，变鱼的身躯四周，顿时陷入绝对的黑暗。

　　是绝对的黑暗，没有一丝的光亮。就是至尊层次强者，视线都无法穿透那绝对黑暗。变鱼的身体，自然也随之就看不到了。

　　这就是苍穹绝域，变鱼最强横的手段。这一手段，让许多高阶至尊都深深忌惮。

　　苍穹绝域形成的绝对黑暗，在快速的放大。很快，就覆盖住混沌虚空一大片区域。而这片区域，将景言也包括在内。

　　“可恶！”景言全身绷紧。

　　景言其实一直都在注意变鱼，当变鱼出手的时候，景言的一颗心再度悬了起来。前两天的时间，女砧娘娘也给景言说过这个叫变鱼的初始生灵，女砧娘娘告诉景言，关于变鱼苍穹绝域的一些信息。

　　女砧娘娘，知道一些隐秘。她将这些隐秘，也都告诉了景言。

　　所以景言知道，变鱼的苍穹绝域，并不是单纯的武器。它与金海王的金沙洛神图以及蓝熵殿主的七弦之夜不同。因为，变鱼本身，就是苍穹绝域。

　　按照女砧娘娘所说，这变鱼与混沌宇宙的初始生灵是不一样的，他不是纯粹的生灵。简单来说，其实变鱼自身就是一件武器。

　　若其他生灵得到变鱼，也能将变鱼当做武器使用。当然，这需要先抹杀变鱼的自主意识，将其变成器灵一样的存在才行。

　　最初的时候，没有人知道这个秘密。变鱼也清楚，如果这个秘密让外人知道了，那么他肯定是必死无疑的。所以，他一直很小心的保守这个秘密，在这个过程中，他不断的修炼壮大实力，他拥有罕见的耐心。

　　直到他达到高阶至尊层次，他才变得放松下来。当然，他仍然不会将这个秘密说出去。

　　女砧娘娘之所以知道这个秘密，也是机缘巧合。女砧娘娘曾与变鱼交手过，在战斗的过程中，女砧发现变鱼在使用苍穹绝域的时候，本体会完全消失，这才做出这样的推断，后来女砧又通过一些渠道向其他与变鱼交手过的生灵了解，才基本上断定变鱼本身就是苍穹绝域。

　　当然了，变鱼化身为苍穹绝域的时候，空间是绝对黑暗的。一般的高阶至尊，也无法看穿那绝对黑暗。女砧娘娘能确定变鱼本体是消失不是隐藏在绝对黑暗里，那也是因为，女砧娘娘通过一件特殊的至宝才能洞察到这一信息。


第1781章 油尽灯枯

　　景言所在位置的混沌虚空，除了金沙洛神图和七弦之夜的光芒外，其他区域，已陷入绝对黑暗。

　　变鱼刻意控制，没有去覆盖金沙洛神图和七弦之夜。他与金海王、蓝熵殿主是联手攻击景言的，当然不会去压制金沙洛神图与七弦之夜的威能。

　　陷入黑暗的景言，无奈的慢慢闭上了眼睛。现在的情形，睁眼与闭眼都是一样的。好在，修行者有神魂感知，神魂的感应能力通常比肉眼要强得多。

　　“这就是苍穹绝域的威能吗？”

　　“真是无孔不入啊！变鱼化身苍穹绝域，难怪他被称为混沌宇宙保命能力最强的高阶至尊之一。当他化身后，就算实力比他高出一些的高阶至尊，对他也无从下手啊。”景言的神魂极度活跃，尽力感知四周一切。

　　苍穹绝域的威压，也压制景言的神魂，不过景言神魂体够强，苍穹绝域也无法完全压制。

　　景言能探查到变鱼这个高阶至尊的存在，能感应到对方的意识。但是，景言又无法揪出对方。如果没有金海王和蓝熵殿主的话，景言倒是不会怕这苍穹绝域。问题是，此时此刻的景言，根本就没有太多的精力对抗苍穹绝域。

　　心念一动，景言沟通小黑，一个神魂风暴轰了出去。

　　“噗！”

　　神魂风暴这一手段，用来对付变鱼这样的特殊存在，倒是有奇效。但是，仅仅靠神魂风暴，显然不可能对一个高阶至尊形成致命的伤害。

　　景言轰出神魂风暴，也没希望能给变鱼带去多大的损伤，他只是试探一下罢了。

　　“轰！”

　　景言的试探，显然彻底激怒了变鱼。一股可怕的威压，轰然向着景言砸落下来。苍穹绝域的威力，在这一刻，全面爆发，目标便是景言。

　　“噗！”一口鲜血，从景言口中吐出。

　　体内世界，跟着剧烈的震动起来，景言的胸前剧烈起伏。可怕的压力，压得景言呼吸都有些滞涩。

　　“怎么办？”

　　“这样下去，我坚持不了多少时间。”景言很焦急。

　　他的身体表面，青色光晕流转的铠甲上，神纹都暗淡下去。这件铠甲虽然防御能力不错，可并不能抵挡住苍穹绝域的威压。若不是第三境重影世界的自身防御逆天，那么景言此时可能已经被苍穹绝域压成一摊肉泥了。

　　“景言！”

　　被困在天地囚笼之内的女砧娘娘，厉声呼喊。

　　女砧娘娘，一直在全力挣脱天地囚笼的束缚。可是，即便以她的实力，想要从天地囚笼挣脱出来，也需要不短的时间。等她挣脱出来后，那时候景言可能早就被击杀了。

　　说实话，景言的实力之强，远远超出了女砧娘娘的预料。女砧娘娘，原以为景言就算真的有高阶至尊的战斗力，也不可能与金海王那样的高阶至尊抗衡。却没想到，景言不仅能挡住金海王，还利用上古大阵挡住了蓝熵殿主。景言一个人，力战金海王和蓝熵两位强大的高阶至尊，这是多么恐怖的战斗力？

　　可是，现在变鱼也加入了战斗，化身苍穹绝域攻击景言。景言，还能坚持多久？

　　女砧娘娘无比的焦灼，可她也无可奈何，此时的她，无法帮助景言。

　　石羊至尊和芙蕖至尊，同样正处于激烈的厮杀之中，无法为景言提供帮助。尤其是石羊至尊，甚至有些自顾不暇了。石羊至尊的个人战斗力并不强大，他擅长阵道。问题是，在这仓促之间的厮杀，哪里有时间让他借助大阵的威力？他，可没有景言那样的能耐。

　　“景言小儿，放弃抵抗吧！”

　　“你挡不住的！又何必，苦苦挣扎呢？早点放弃，就可以早点超脱。你知道的，你根本就挡不住我们三个人联手攻击。我承认你的战斗力，确实很强，但今天这一战的结果已经注定，你的生命，将在今日终结。”

　　变鱼的声音，徐徐传入景言的脑海。

　　景言嘴角流淌着血迹，混沌之剑仍然在全力的挥舞着放出一道道剑影，抵挡金海王的金沙洛神图。听到变鱼的话，景言的嘴角微微上扬。

　　“变鱼老匹夫，想要杀我，只凭嘴可不行。有能耐，你只管来就是。要我放弃？做你的春秋大梦！”景言直接开口说道。

　　“哼，真是不见棺材不掉泪，我看你这小儿还能坚持多久！”变鱼喝骂的声音传来。

　　景言的压力越来越大，因为受到苍穹绝域的疯狂镇压，景言面对金沙洛神图的攻击，也显得力不从心了。混沌之剑的剑光，已经无法全部挡住金沙洛神图。渐渐的，金沙洛神图的金色流光，每一次轰击，都更接近景言的本体。在苍穹绝域中，景言的身躯倒退的距离也越来越远。

　　金海王和蓝熵，虽然也无法用肉眼看到景言此时的情况，但是他们强大的神魂，也能渗透进入苍穹绝域之内，探查到景言的状况。对金海王和蓝熵的神魂，变鱼自然不会刻意的去灭杀。

　　“这小子坚持不住了。”

　　“是啊！看起来他已是油尽灯枯了！”

　　“说起来，这小崽儿的实力，还真是惊人。如果今天我们不是三个人联手的话，那还真杀不死他。”金海王唏嘘地说道，庆幸自己这边可以三个人联手轰杀景言。

　　“持续攻击，不能给他喘息的机会。这小子太彪悍了，论战斗力，我们这一混沌宇宙内，他很可能已经是最强者之一了。”蓝熵殿主缓缓说道。

　　金海王点了点头。

　　就算他非常的不想承认，可也不得不承认这一点。连他金海王，似乎都无法与景言相比。如果是他与景言单打独斗，那最后的结果，肯定是自己落败，甚至都有可能被斩杀。这个景言的战斗力，只怕连女砧娘娘都略微不如他。

　　景言的处境，确实越来越艰难。体内世界，已出现崩塌的迹象。

　　“真的挡不住了？”

　　“难道就这样死去？”

　　“不！”

　　“我不能死！”景言内心深处，极力的嘶吼。

　　如果自己死了，那么女砧娘娘接下来就会被杀死。然后芙蕖至尊和石羊至尊，可能也无法幸免。之后，便是开天城联盟、人族，还有自己的家人、朋友，他们都将遭到金海王等人疯狂的报复。


第1782章 鸿蒙道图之威

　　不能死！

　　我不能死！

　　“啊……”景言闭着的眼睛，突然睁开。

　　神魂体震荡！

　　景言全身每一分每一毫的潜能，在这一刻都被彻底激发出来。

　　景言的双目中，神光璀璨，仿佛能够穿透苍穹绝域形成的绝对黑暗。

　　而就在这时，乾坤世界内景言根据轮回道内临摹出来的鸿蒙道纹图案，也蓦然震动了一下。景言自己所掌握的第二层鸿蒙道纹，在陡然间，泛起一片片金色光华，这些散发出滔天神威的光华，竟是有一种要破开四周苍穹绝域的迹象。

　　“哗啦！”景言只觉得，自己从内而外，都得到了升华。

　　鸿蒙道纹，踏入第三层次。

　　那一条条金色的纹路，快速的游动起来。逐渐的，组成一幅金色的图案。

　　就在金色的图案形成之后，一股股浩瀚的威能波动随之蔓延开。这一股股威能，超出想象。第二层次鸿蒙道纹的威力就已经非常强大了，可是当这些金色纹路形成图案后，那威能似乎顷刻间就放大了十倍。

　　极度强横，异常恐怖。

　　鸿蒙道纹的突破产生的变化，除景言之外，那变鱼是最先感应到的。化为苍穹绝域的变鱼，意识开始无法控制的变得焦躁，他看着景言，不确定发生了什么。当金色的图案出现后，变鱼只感觉到一股令人窒息的能量冲天而起，他都差一点忍不住收起苍穹绝域后撤了。

　　“那是什么？”变鱼心中满是惊骇。

　　而随后，金海王和蓝熵殿主，也感到了绝对黑暗中的异常。被苍穹绝域覆盖的混沌虚空，整个都颤抖起来。甚至，产生了一圈圈的震动波纹。就是这些波纹，都蕴含惊人的毁灭力量。这些波纹，足以秒杀普通的至尊层次强者。

　　“发生了什么事情？”

　　“变鱼道友，里面什么情况？那景言，在做什么？”金海王和蓝熵，接连询问。

　　他们两人，之前他们的神念也能探查到景言。可是在鸿蒙道纹组成金色图案后，他们的神念就被排挤了出来。他们再想将神念渗透进入苍穹绝域，却发现根本做不到了。所以，他们才立刻询问化身苍穹绝域的变鱼，里面发生了何事。

　　“我也不知道发生了什么。这个景言，似乎突破了！”变鱼的声音，传入金海王和蓝熵殿主脑海之中。

　　金海王和蓝熵殿主，明显感觉到变鱼的声音有一丝慌乱。两人对视了一眼，都在对方的眼神中看到了惊骇。

　　景言突破了？

　　已经如此强横的景言，再次突破？那得变得多强？

　　苍穹绝域内的景言，此时，笑了起来，笑出声。

　　第三层次的鸿蒙道纹！

　　景言自己，都没想到第三层次的鸿蒙道纹，威能会如此的恐怖。直到掌握这一层次的鸿蒙道纹，景言才恍然的明白了更多关于鸿蒙道纹的信息。掌握第三层次的鸿蒙道纹，才是真正的小成。之前第一层次、第二层次的鸿蒙道纹，都不用掌握了来形容，充其量就是能粗糙的使用部分鸿蒙道纹的威力而已。

　　而当鸿蒙道纹的掌握达到第三层次，那才算是掌握。不过，即便是第三层次，也只能算是将鸿蒙道纹掌握小成而已，可以让鸿蒙道纹组成鸿蒙道图！

　　通过自己临摹出来的鸿蒙道图，达到第三层次已经是极限了。

　　景言五指撑开，鸿蒙道图缓缓升起。

　　此时此刻，就连苍穹绝域的绝对黑暗，都无法遮掩住鸿蒙道图的光芒。

　　在那黑色的区域中，金光氤氲的鸿蒙道图非常清晰。相隔极远，都能清楚的看到，那个图案，有着震慑人心的力量。

　　“开！”景言张口，口中喝出一个字。

　　鸿蒙道图在黑暗中，微微一震。无与伦比的威能，猛的在虚空横扫而出。苍穹绝域覆盖的绝对黑暗，竟生生的裂出一道口子，并且向着两侧缓缓退散。

　　“不可能！”变鱼不甘心的声音，撕裂空间。

　　苍穹绝域，就是他自身所化。现在被鸿蒙道图强行分开，这股压力就等于是直接作用在他的身上。虽然外人看不到，但实际上就在这个过程中，变鱼已经是受伤了。

　　随着鸿蒙道图显威，陷入绝对黑暗的景言，身影也终于再次显现出来。

　　景言的嘴角，还挂着尚未干涸的血迹，看起来有些狼狈。但他的双目，却格外的有神。

　　金海王和蓝熵殿主，看着景言的身影显现，他们睁大眼睛，张了张嘴巴。一股复杂的情绪，在他们胸口处充塞。

　　这到底是怎么回事！

　　这个景言，怎么就那么难杀！他们都已经是三个人联手了，却是无法将景言诛杀。他们三人，哪一个都算得上威震混沌宇宙的存在，却奈何不得一个修炼只有区区几十万年的毛头小子。他们都已经全力以赴，却无法成功。

　　眼看着景言再次获得突破，连苍穹绝域都无法遮掩。这一战，他们还能胜利吗？他们还能杀死这个景言吗？

　　如果今天这一战，他们无法将景言击杀，那么将来，这混沌宇宙，岂有他们三人立足之地？景言，绝对不可能放过他们。就算他们找个地方隐居不再在外人之前出现，都未必能躲过景言的追杀。

　　“这是什么秘法？”金海王盯着鸿蒙道图，凝重的声音传出。

　　蓝熵殿主也盯着鸿蒙道图，他听到了金海王的询问，但是他没有马上说话。他感觉，这金色的图案看起来有些熟悉，他似乎见过这个图案。他回忆起来，猛然间想了起来。

　　女砧娘娘寿宴的时候，他是亲自去参加的。也就是那一次，他见到了轮回道中显化出来的可怕道图。景言现在所操控的，不就与那轮回道的金色道图很相似吗？他很快就确定，这个金色的图案，就是与轮回道内那金色道图一样的东西。

　　“给我滚！”

　　景言催动神力，彩霞剑猛的向着虚空刺出。鸿蒙道图，嵌入剑影之中。巨大的剑光，狠狠的撞在金沙洛神图形成的金色河流之上。


第1783章 宇宙第一

　　在混沌之剑与金沙洛神图撞击时，鸿蒙道图爆开的能量形成一个金色的巨大漩涡。

　　轰隆隆！

　　天地震颤，虚空崩塌。

　　“破！”第三境重影世界的威能，透过剑芒传递，也轰击在金沙洛神图金色河流上。

　　咔嚓！

　　似是有一声清脆的响声传出，紧接着，金海王操控的金沙洛神图便是崩裂成了两段，再也无法将景言圈在中间。

　　金海王面如死灰。

　　他的金沙洛神图，居然被景言硬生生的瓦解了。这还是，在变鱼所化的苍穹绝域牵制之下。如果不是苍穹绝域的牵制，那么景言这一剑，可能就不仅仅是碎裂金沙洛神图那么简单了。

　　太强了！

　　现在的景言，俨然有一种混沌宇宙第一强者的姿态了。当然，就算是现在的景言，也无法与女砧娘娘、混洞老祖那个层次的存在比。

　　对于景言来说，混沌老祖也算是师父了，景言获得混沌老祖的传承，修炼了万界诀重影世界。他现在仅仅掌握第三境重影世界，由此可以想象，创造出万界诀的混洞老祖有多强大。

　　那，很可能是超越至尊的存在。景言没接触过女娲娘娘，但根据景言的了解，女娲娘娘的实力，应该不会比混洞老祖差，有可能比混洞老祖还要强悍。

　　金沙洛神图金色河流断裂后，变鱼所化的苍穹绝域，也暂时收起。变鱼，重新悬浮在金海王和蓝熵殿主的附近。蓝熵殿主，自然也停止攻击混沌之壁。

　　景言与金海王三人之间激烈的厮杀，暂时停了下来。双方对视，一时间没有人说话。

　　在这点时间里，景言也趁机查看自己的体内世界。先前承受金海王三人联手攻击的时候，景言的体内世界出现崩溃的迹象。现在查看，还能发现体内世界的裂痕，不过也并不是很严重。

　　景言也庆幸在关键之时，鸿蒙道纹获得突破，否则他的体内世界确实无法坚持几个呼吸时间了。一旦体内世界崩塌，那么下一刻景言必定会化为飞灰，陨落于此。

　　“景言……”

　　女砧娘娘，口中低语。此时，她都不知道该如何心中的震惊了。

　　确实是无法想象。

　　景言以一敌三，居然能战到这个程度。女砧娘娘觉得，景言的战斗力，很明显的，已经超越了她。

　　芙蕖至尊和石羊至尊的战斗，也都跟着暂停了下来。金海王一方那两个与芙蕖至尊和石羊至尊厮杀的高阶至尊，也都悄然退到了金海王附近区域，面色复杂的盯着景言。

　　在这一场大战开始之前，谁都不可能想到，战斗会进展到这一步。本以为杀景言会很简单，现实却是如此的艰难。

　　……

　　“景言，你有了突破对吧？”金海王开口，打破了沉静。

　　他不甘心啊！

　　“不错！也亏得你们三个老匹夫联手攻击我，不然我不可能这么快就取得突破。呵呵，生死边缘，确实最为磨砺人。当然，我运气也很好。”景言冷笑着说。

　　景言说的，确实是事实。如果不是那种生死压迫，景言对鸿蒙道纹的掌握，确实不太可能这么快就达到第三层次。之前的很长一段时间里，景言对鸿蒙道纹的领悟都没有进展。若不是这次厮杀，那可能再过几万年几十万年甚至几百万年，景言都未必能取得突破。

　　听到景言这句话，金海王等人脸上的肌肉都在颤抖。

　　金海王他们，都知道，现在他们想杀景言，已是心有余而力不足了。可是，如果就这样退走，那也是不可能，他们同样没有退路。

　　“金海王，刚才你们联手攻击我，是不是很痛快啊？现在，轮到我了！”景言在查看过体内世界的情况之后，彩霞剑微微一个晃动，随着这句话说出，他已主动向着对面的金海王等人冲了过去。

　　混沌之剑！

　　“一起上！”金海王一声大喝。

　　金沙洛神图威能，再次爆发而出。

　　蓝熵殿主、变鱼等等，也都几乎同时出手。

　　景言这边，芙蕖至尊和石羊至尊，当然没有闲着。他们分立在景言两侧，协助景言攻击。

　　八道身影，杀到一起，天地色变。各种秘法浮现，大道气息交织。

　　石羊至尊正面战斗力确实太差了，他的攻击对金海王等高阶至尊，都没什么太大的威胁。芙蕖至尊的战斗力不错，可也就与蓝熵殿主相当而已。

　　现在的战斗，与方才发生了改变。方才蓝熵殿主主要是攻击混沌之壁大阵，景言是被动防御，可以用混沌之壁来抵挡蓝熵殿主。可此时，景言是主动攻击，混沌之壁大阵就没什么作用了，这阵法是防御阵法，可以说没有攻击力。

　　这就导致，景言虽然鸿蒙道纹取得突破，实力大增。但是一时间，仍然奈何不得金海王等人。似乎，只能等着女砧娘娘破开天地囚笼然后加入战斗，才能彻底改变战局。

　　景言很快就东西了战场情势，他也就不着急了。反正，时间拖延下去，会对自己有利。

　　景言不着急，金海王等人自然就着急了。

　　“这样拖延下去，等女砧从天地囚笼出来，那我们就必败无疑。变鱼道友，你先退出去，将天地囚笼内的女砧给杀了。我们四个人，也能顶一段时间。”金海王眼珠子一转，扫了女砧娘娘那边一眼，而后对变鱼传音说道。

　　变鱼接到金海王的传音，顿时恍然，明白自己该怎么做。他化为的苍穹绝域，微微一颤后，调头向着天地囚笼中的女砧娘娘覆盖过去。

　　“嗯？”景言眼神一凝。

　　变鱼的动作，自然不可能瞒得过景言。苍穹绝域刚脱离出去，景言就知道了变鱼的打算。景言当然不会让变鱼得手，他转身就是一剑劈杀向苍穹绝域的绝对黑暗。

　　只是这样一来，景言对金海王四人的压制力量就陡然降低了许多。

　　金海王等人，眼神都骤然一亮。他们意外的发现，利用这样的办法来让景言分散攻击，对他们居然非常有利。


第1784章 小凤归来

　　变鱼去攻击被困在天地囚笼内的女砧娘娘，景言要阻止变鱼，就得分心。这一分心，对金海王等人的攻击，力量上便大幅度的下降。

　　与景言一起的石羊至尊和芙蕖至尊，处境顿时就不妙了，尤其是石羊至尊，一时间简直就是险象环生，不得不借助部分一次性的宝物来抵挡拖延时间。

　　战场的变化，景言尽皆掌握，他脸色冷聚，凝目盯着变鱼所化的苍穹绝域。

　　变鱼化身苍穹绝域，保命能力惊人，是很难被杀死的。景言就算全力出手，想击杀变鱼也是不易。再者说，他根本就无法全力出手对付变鱼，一旦他那样做，芙蕖至尊和石羊至尊面对金海王等四个混沌至尊攻击，只怕很快就会被斩杀。

　　“景言，你不要管我。虽然我被天地囚笼困住，但也不是谁都能杀我的。”女砧娘娘在天地囚笼内，大声对景言喊道。

　　战场的局势，女砧娘娘看得更透彻。她清楚，景言若是分心阻拦变鱼，那么这一战的结果很可能会走向败亡的结局。如果景言不管变鱼，全心与石羊、芙蕖二位至尊，全力的对付金海王等四个混沌至尊，那么只要将金海王等四个至尊中杀掉一个，接下来就简单多了。

　　“女砧，你也太小看我了。呵呵，你曾经与我交手过，应当知道我的实力。你被困在天地囚笼内，又能发挥出几成的实力？我倒要看看，你能坚持多久。”变鱼狞笑的声音从苍穹绝域内传出。

　　“哼！变鱼，你少得意。来吧，我倒要看看你这亿万年来有没有长进。”女砧娘娘身躯上，层层光华闪耀而出。

　　“景言小儿，你就眼睁睁看着女砧被变鱼道友击杀吧！”金海王阴笑连连，故意扰乱景言的心思，他如此说道。

　　“被天地囚笼困住，实力连五成都无法发挥出来。女砧，休想挡住变鱼道友的攻击。”蓝熵殿主也接口说道。

　　此时，苍穹绝域形成的绝对黑暗，已经全面压向女砧娘娘。景言等人，已经看不到女砧的身影，连天地囚笼都看不到。那一片空间，完全陷入到黑暗之中。

　　景言此时陷入两难的困境。

　　“该死！”景言内心中，也是愤怒和焦虑。

　　要他看着女砧被击杀，他肯定做不到。女砧不仅是白雪的师尊，对他景言也是有很大的恩情。这一次金海王等人要杀自己，女砧义无反顾站在自己这一边。如果自己不管女砧的死活，那不是忘恩负义了吗？

　　“嗡！”

　　就在这时候，虚空远端，一股强横的气息波动，传递而来。

　　这一股气息，瞬息间便从遥远处蔓延过来。景言、金海王等人，都下意识转目凝视那个方向。

　　是什么人？

　　在此时此刻，是谁，敢接近这个战场？

　　众人都清楚，来人肯定是高阶至尊，只是不知道是混沌宇宙的哪一个高阶至尊。景言一方与金海王一方厮杀的动静是非常大的，那些普通至尊就算想接近，也做不到。他们靠近战场，就会被激战溢散的能量灭杀掉。

　　能接近战场，就得有高阶至尊的实力。哪怕是三阶至尊，也做不到进入站圈。

　　景言也愈发紧张起来。如果来人，是金海王一方的高阶至尊，那就真的不妙了。自己的各种手段，基本上都提升到了一个极限。第三层次的鸿蒙道纹和第三境的重影世界，短时间内几乎不可能再突破。而法则修行上的二阶至尊境界，似乎也不太可能在端起内达到第三境。

　　所以说，如果来的这位高阶至尊，还是金海王一方的强者。那么景言，也将无能为力。这个高阶至尊，很可能成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　景言心中紧张，金海王等人同样疑惑。因为，他们也想不出，这名快速接近战场的高阶至尊会是谁。

　　为了杀景言，他们确实做了很多的准备。可是，能来出手杀景言的，已经全部在这里。剩下的那些高阶至尊，他们倒是也联络过一些，但都没有答应出手击杀景言。当初既然就没答应，那现在又怎么可能突然出现与他们一起杀景言？

　　“一群跳梁小丑，也敢攻击景言！”

　　一道俏丽的身影，逐渐的在虚空内出现。身影刚刚出现，一声冰冷的娇喝声便跟着传来。

　　“嗯？”景言眼神不由一亮。

　　“小凤？”惊喜的声音，从景言口中传出。

　　九天神凤，自从在开天城一别后，景言就再也没见过。当时九天神凤离开开天城的时候，带着兽族的一群强者，是进入一个险地，寻找解封她身上第三重封印的机会。自从那之后，景言就没有得到过小凤的任何信息。

　　想不到，在今天，小凤回来了，并且是出现在这拜火世界之外，出现在他与金海王等人厮杀的战场。

　　景言看到了来人的相貌，确实是九天神凤，也就是小凤。

　　金海王等人看到九天神凤后，脸色都骤然一变。

　　他们对九天神凤，绝对不陌生。除蓝熵殿主之外，其余的人，都与小凤一样，是随混沌宇宙诞生就诞生的初始生灵。他们，与九天神凤多少都打过交道，对小凤绝对不会陌生。

　　九天神凤出现后说出的这句话，意思很明显，她是站在景言这边的。九天神凤的实力，他们当然清楚，那是顶尖的初始生灵，是兽族的两位始祖之一。整个混沌宇宙内，除了那些疑似离开的强者之外，九天神凤绝对是最强大的初始生灵之一了。

　　“九天神凤！”金海王轻轻吸了口气，他转目看了看蓝熵殿主等人。

　　“九天神凤是兽族始祖之一，而兽族又是开天城联盟成员……对了，我还听说，九天神凤与这个景言似乎关系匪浅。金海王，我们怎么办？”蓝熵殿主低声说道。

　　“听说九天神凤在很久之前就死过一次，她虽然可以涅槃重生，但实力恐怕很难恢复到巅峰。所以，我们可不能被她的名头给吓住了。”金海王身边一名高阶至尊说。


第1785章 想走晚了

　　金海王和蓝熵闻言都眼神一亮。

　　九天神凤曾身死这件事，在混沌宇宙普通修行者对此事自然是很难知晓的，但是高阶至尊中，知道这一信息的倒也不少。

　　如果现在的九天神凤实力并未恢复，那么他们也不是全然没有机会。

　　反正现在已经退无可退，只能硬着头皮上了。

　　“小凤！”

　　“景言！”

　　景言和九天神凤相见，都流露出欣喜之色。

　　“景言你不要害怕，我回来了，这些混账东西就不能再欺负你！谁欺负你，我就杀谁。”小凤一如既往的霸气，举手投足间，都没有将金海王等人放在眼里的样子。

　　景言哭笑不得。

　　“九天神凤，你真的要多管闲事？”金海王阴气森森的喝道。

　　小凤眸子一转，盯着金海王道：“我认识你，你叫金海王对吧？你这小东西，竟敢这么与我说话，看我不将你化为灰烬！”

　　话音未落，小凤已是展动身影，向着金海王扑了过去。

　　与此同时，混沌虚空中，一朵朵暗红色的火焰，如同一朵朵莲花一般浮现出来。这些火焰上，都带着恐怖的温度。就是高阶至尊，都无法接近这些火焰。

　　金海王忙操控金沙洛神图，去抵挡暗红色的火焰。当金色河流，与暗红色火焰碰触，金色河流便是以肉眼可见的速度消融。

　　小凤的净世火莲，威能太强大了。净世火莲，也是九天神凤天生就掌握的可怕神通。

　　在混沌宇宙，有很多初始生灵都有天赋，这些天赋中不乏威力巨大的神通。甚至，就是一些修行者生灵，都可能天生就掌握神通。像兽族之中的生灵，很多血脉比较强大的兽族，出生时就自带强悍的特殊天赋。

　　九天神凤的净世火莲，无疑是混沌宇宙中最强大的天赋神通之一。

　　当小凤施展出净世火莲，也就代表着，她的实力已经完全恢复了，她重新站在这一宇宙的巅峰。

　　“快帮我！”金海王脸色惨白。

　　他的实力确实很强，可是他相比女砧娘娘，都要稍微弱上一筹。与巅峰的九天神凤相比，差距就更大了。如果单对单厮杀，他在九天神凤手中，根本就坚持不了多少时间。他最强大的手段金沙洛神图，都直接被净世火莲焚烧融化。

　　蓝熵殿主等人看到这一情况，都不敢怠慢，连忙出手帮助金海王对抗九天神凤。

　　可是，景言又怎么可能只在一旁看热闹？

　　“芙蕖、石羊两位道友，麻烦你们去对付变鱼。金海王他们，就交给我和小凤。”景言对芙蕖和石羊两人说道。

　　“好！”两人应声，便向着化身苍穹绝域的变鱼急速冲去。

　　有芙蕖、石羊两位至尊，那变鱼就不可能对女砧娘娘造成威胁了。变鱼的实力，也就与芙蕖至尊差不多而已。在芙蕖和石羊联手攻击之下，变鱼没有任何机会。

　　景言冲入了战场。

　　混沌之剑形成的剑芒，贯穿混沌虚空，与小凤联手，只杀得金海王等四名高阶至尊节节败退喘不过气来。

　　“鸿蒙道图！死！”景言将目标，主要集中在那名身穿紫色长袍的高阶至尊身上。

　　鸿蒙道纹组成的金色图案，在巨大的剑光之中，爆发出骇人威能，向那紫色长袍至尊全身砸落下去。

　　“噗！”这名身穿紫色长袍的高阶至尊，全身微微一震。他的手段，随之在剑芒穿透下快速崩溃掉。

　　“啊……”他发出一声惨叫，而后整个身体，便被剑芒湮灭掉。

　　在他被湮灭的身躯四周，一些随身空间等资源洒落开来。

　　将这名高阶至尊击杀后，景言毫不停歇，又将攻击目标，转到第二个高阶至尊的身上。

　　金海王、蓝熵殿主他们，彻底的慌乱了。

　　“走！”

　　“撤退！”根本就没有时间想太多，他们知道，若是不走，他们将全部都死在这里，也顾不得什么面子问题了。

　　只是，他们现在即便想走，也是一个很大的难题。

　　九天神凤和景言联手，岂是他们想走就能走的？

　　说时迟那时快，就在金海王等人准备撤退逃走后一个呼吸时间不到，第二位混沌至尊也死在了景言的混沌之剑剑芒之下。

　　现在的局势，便是景言、小凤，对金海王和蓝熵殿主，以二对二。这双方的实力差距，就更大了。

　　金海王和蓝熵殿主，一个操控金沙洛神图一个操控七弦之夜，一边抵挡一边撤退，而景言和小凤则是步步紧逼，不给他们脱离的机会。

　　十个呼吸时间后，金海王一声惨叫，他的身体，被净世火莲融化成空气。甚至就连不少资源，都在净世火莲之下没有能保存下来。他的随身空间，直接就爆炸了，大量的资源如火山爆发一般轰的飞向四周混沌虚空。

　　四名高阶至尊，只有一个蓝熵殿主还幸存活着，此时的蓝熵殿主，须发皆张，已经没有半点开始时从容洒脱模样了。他表情狰狞，双目赤红，将七弦之夜操控到极限，所有的神力和法则之力都被调动起来，拼命的抵挡着。

　　“景言！你我同是修行者，何必斩尽杀绝？”

　　“整个混沌宇宙的高阶至尊，只有我们两个人，是修行者的身份。其他的高阶至尊，都是初始生灵。你，为何不放我一条生路？”蓝熵殿主艰难的找到说话的机会，向景言求饶。

　　他说的倒是没错。

　　在这一混沌宇宙内，只有他和景言两个高阶至尊是修行者的身份。严格说起来，其实法则修行上的高阶至尊修行者，其实只有他蓝熵一个。景言在法则修行上，仅仅才二阶至尊而已，连三阶至尊都尚未踏入。

　　“蓝熵，在你与金海王联手杀我的时候，你怎么没想整个混沌宇宙就你与我两个是修行者高阶至尊呢？”景言嗤笑一声说道。

　　“景言！”蓝熵极力的嘶吼着：“只要你今天放我一条生路，我以后绝对不会找你的麻烦，不会找开天城联盟的麻烦。以后有你的地方，我一定绕着走。”


第1786章 震慑宇宙

　　蓝熵是修行者生灵，完全是靠修行法则一步步成为混沌至尊乃至高阶至尊。可以说，他的战斗方式比绝大多数初始生灵都要丰富得多，手段也层出不穷。

　　这也是为何连金海王都已经被杀死了，他还能活着的原因。

　　“我放过你，以后你见到我就绕路？你也不会对我有任何的报复？”景言眼睛微眯。

　　“对对对！我可以起誓！”蓝熵仿佛看到了活下去的希望。

　　“呵呵，还是算了吧。我直接杀了你，就更不用担心你的报复了。对死人，才不需要任何担心。”景言冷冷一笑。

　　景言，并未因为蓝熵的求饶，就改变杀蓝熵的决心。

　　话音刚落，景言对蓝熵的攻击骤然加强。

　　“你……景言，你不得好死，我诅咒你不得好死！”蓝熵抵挡不住，疯狂咆哮。

　　以景言现在的实力，一个人就足以灭杀蓝熵，更何况还有九天神凤在一旁攻击，蓝熵终究还是被剑芒击杀。

　　当蓝熵被斩杀后，景言对小凤微微一示意，便转身扑向变鱼。

　　变鱼化身苍穹绝域，还在与芙蕖、石羊两位至尊厮杀。虽然处于绝对的下风，但到目前为止，芙蕖二人还无法将变鱼击杀。

　　景言和九天神凤连续灭杀金海王四人的过程，变鱼看得清楚，他也想走，只是被芙蕖二人纠缠住，一时间也没有脱离战场的机会。这样一耽搁，金海王等人就被杀光了，眼看着景言向着自己冲来。

　　变鱼做最后的挣扎，苍穹绝域浩瀚的威能，四下冲击，想找到逃脱的机会。

　　但是，他没有能成功。

　　“鸿蒙道图！”景言操控鸿蒙道图，金色的巨大图案，浮现在苍穹绝域的上方，向下镇压。

　　景言没有直接去击破苍穹绝域这件宝物。

　　苍穹绝域，是一件威能极其彪悍的宝物。只要将变鱼的本体意识抹杀，那么这件宝物，就能为景言或者其他至尊所用。所以，景言打算先镇压苍穹绝域，而后通过神魂灭杀的方式，摸出变鱼本体的意识。

　　九天神凤他们，也都得到景言的传音，明白景言的意思。他们配合景言，将苍穹绝域禁锢住。

　　很快的，变鱼就知道景言想要做什么。

　　“景言小儿，你想得到苍穹绝域，做梦！”变鱼疯狂的想要让苍穹绝域和他一起毁灭，绝对黑暗的外围，狰狞的模糊面孔浮现出来。

　　可是，景言又怎么会给他这样的机会？

　　耗费了一些时间和手段，最终景言成功将变鱼的本体意识从苍穹绝域清除掉。苍穹绝域形成的绝对黑暗逐渐收拢，化作巴掌大如丝绸一般的物体，飘落在景言的手心上方。阵阵威能，在苍穹绝域表面快速流转。

　　绝对黑暗消失，天地囚笼内的女砧娘娘，才重新能看到外面的景象。

　　她先前一直在担心。

　　现在看到景言等人都安然无恙，而金海王等人则都不见了，这才安心下来。旋即，她有看到了九天神凤站在景言身边。

　　“女砧娘娘，你没事吧？”景言望着女砧娘娘问道。

　　“我没事。”女砧摇头，目光望着九天神凤：“九天神凤，怎会在这里？”

　　女砧娘娘，当然也认识九天神凤。虽然不算熟悉，但在混沌宇宙漫长的岁月中，也与九天神凤有过几次接触。后来听说九天神凤意外陨落，便再没见过。前一段时间，倒是听说九天神凤在开天城出现过，女砧娘娘才猜测九天神凤可能是涅槃重生了。

　　“嗯，我也不久前才从一个秘境中出来。我找景言，听说他在这里，便过来了。女砧，好久不见。”九天神凤对女砧娘娘笑着说。

　　“是啊！确实很久没见了。”女砧娘娘笑了笑。

　　在景言等人帮助之下，女砧娘娘很快就从天地囚笼内挣脱出来。天地囚笼这件混沌至宝，也是极其罕见的宝物，价值极高。景言等人在帮助女砧娘娘挣脱天地囚笼时，也有特意的控制，并未损伤天地囚笼。

　　“战斗已经结束，金海王等人伏诛，我们也该分赃了！啧啧，好东西真是多啊！”景言开玩笑的说。

　　这一次大战，一共灭杀金海王等六个高阶至尊。金海王这些人，身上资源都极多。现在他们被杀，资源自然归景言等人所有。

　　“景言，我就算了。这一战，我可没半分功劳。”女砧娘娘听到景言这句话，立刻摇头。

　　“还有，在这一混沌宇宙，可能也找不到几个资源比我更多的高阶至尊。”女砧娘娘笑着继续说了一句。

　　她的确非常富有。

　　景言见女砧并不是故意客气，也不坚持。

　　“我也不用分这些资源，这些东西对我来说，没太大的作用。景言，以后你有时间，随便帮帮兽族就可以了。”小凤对景言说道。

　　芙蕖和石羊至尊，也都推辞。不过，景言还是坚持将部分资源分给了两人。若不是芙蕖和石羊至尊，那今日这一战，结果就很难说了。没这两人协助，那景言一开始就要面对五个高阶至尊的围杀，都很可能连领悟第三层次鸿蒙道纹的机会都没有。

　　没话太多时间，便将战利品分配结束。

　　“景言道友，在这一混沌宇宙，你的实力，恐怕是能排在前五之列了。”芙蕖至尊感慨地说道。

　　“何止是前五啊！我看，除九天神凤之外，景言道友的战斗力，应该无人可及了。就是女砧娘娘，只怕都比不上景言道友。”石羊至尊立刻说道。

　　“嗯，景言现在的实力，确实已经超过我。景言一个人面对金海王和蓝熵两个人没问题，但如果是我，我是挡不住他们两个人联手的。”女砧娘娘倒是完全不在意别人说景言的实力比她强大，这也是事实。

　　“回想起来，景言参加我寿宴，仿佛就是昨日。这才多少时间，景言的实力就变得如此之强。”女砧娘娘唏嘘地说道。

　　“景言道友的威名，要震慑整个混沌宇宙了。这一战的结果，消息很快就会传出去。当那些人听说金海王等人全部陨落后，不知道会怎么想。”芙蕖至尊看了看景言道。


第1787章 拜火道覆灭

　　芙蕖和石羊至尊以前与景言从未有过接触，在与金海王等人这一战之前，景言与这两位至尊其实就是陌生人。

　　可经过这一战，景言与这两位至尊的关系可就非同一般了。虽然说，芙蕖和石羊都是因为女砧娘娘才会帮景言与金海王厮杀，但不管怎么说，这两人都是真正冒着生命危险的。这份沉甸甸的恩情，景言定然要放在心底。

　　以后，若这两人需要景言帮忙，景言自不会有任何的推辞。

　　“几位，你们可别捧杀我！这一宇宙之外先不说，就是在这一宇宙内，我这点实力也根本不算什么。”对几人的赞誉，景言谦虚的说。

　　也不能算是谦虚，景言的实力，确实不足以冠绝这一混沌宇宙。虽然说，当初那些强悍无比的初始生灵都很久很久没有露面过，大家都猜测那些初始生灵早就离开了混沌宇宙，但这并不是绝对的事情，说不定就有女砧娘娘那个层次的初始生灵隐居在什么地方。

　　整个宇宙，对于高阶至尊来说也是非常庞大的，一些险地、秘境，也不是全部都被发现了。有很多地方，就是九天神凤也并不知道更别说亲身去过。

　　“好了，咱们也别在这里站着了。嗯，也该让开天城联盟攻破拜火世界了。一旦拜火世界被攻破，那拜火道也就差不多该覆灭了。”景言转而说道。

　　“对，先回去。”

　　“景言，你可得请我喝好酒，这一战我可是差点拼了老命的。”石羊至尊笑着对景言开玩笑说道。

　　石羊至尊，是一位比较好酒的高阶至尊。

　　“那是自然，我会拿出珍藏的美酒款待诸位。好酒，管够。”景言也笑道。

　　……

　　“小凤，你的封印全部解开了？”景言询问九天神凤。

　　“嗯，这次去那险地，还算顺利。我的封印，已经解开。实力，也差不多快要恢复到巅峰时期了。想不到我这次离开，又发生了这么多的事情。景言，如果不是你，那开天城联盟可能已经覆灭了。景言，你的进步速度真是恐怖，或许你也该前往起源之地了。”小凤说道。

　　“起源之地？”景言目光闪了闪。

　　这不是景言第一次听说起源之地了。

　　女砧娘娘，曾见过一位自称鸿钧道祖的强大存在，那鸿钧道祖，似乎就是起源之地的生灵。按照女砧娘娘所说，鸿钧道祖的强大超过她的认知。这一宇宙最强大的初始生灵，都无法与鸿钧道祖相比。

　　那样的层次，即便是现在的景言，也需要仰望才行。

　　“是啊！起源之地！在这一混沌宇宙，高阶至尊基本上就到头了。想要踏出那一步，就必须离开这一宇宙。传说中，起源之地才是一切的终极。”小凤点点头说。

　　“其实……景言，如果我当初不是遇到那个强大的敌人战死，我可能在那个时候也离开这一宇宙了。”小凤继续说道。

　　“小凤，你当初到底是遇到了什么样的敌人？以你的实力，居然都敌不过他？”景言心惊问道。

　　“是啊！敌人的实力，非常凶悍。不过，我最终也是与那个生灵同归于尽的。”小凤表情有些古怪，继续说道：“景言，以你现在的实力，也应该接触到更高层次的一些隐秘信息了。等这里的事情了结，我便带你去混沌漩涡看看。”

　　“混沌漩涡？”景言第一次听说这个名词。

　　景言有预感，自己可能很快，就会知道一些混沌宇宙的秘密，连许多高阶至尊都不知晓的秘密。

　　……

　　开天城联盟的肖烨议长，还有白雪等至尊层次强者以及诸多的天尊，都已经在拜火世界附近这一界域等候多时。兽族的敖天等强者，也都在这里，兽族这些强者是与九天神凤一起回来的。

　　白雪等人，看到了景言回来，脸上的焦急才消散掉。白雪他们都知道，景言等人是去见金海王等高阶至尊的，双方很可能大战。多名高阶至尊的大战，不是寻常至尊能参与的。白雪他们，都很担心景言、女砧娘娘等人的安全。

　　见景言等人回来，大家自然都松出一口气。

　　敖天、肖烨带着一群至尊、天尊，快速迎上来，向女砧娘娘、九天神凤还有景言等人见礼。

　　“不用多礼了。覆灭拜火道最大的障碍如今已经被清除，敖天议长和肖烨次席议长，你们这就带领开天城联盟的大军，攻破那拜火世界吧。”景言立即就对众人说道。

　　听到景言的话，敖天、肖烨他们都精神振奋。

　　终于，等到了这一天，等到将拜火道彻底铲除的这一天。拜火道覆灭后，先前拜火道所掌控的偌大的疆域，就将属于开天城联盟了。

　　开天城联盟的大军，迅速的运转起来，集结后，向着拜火世界快速逼去。

　　这一战不会有什么大的问题了，拜火道的强者早就死得差不多。现在，连金海王等几个高阶至尊，也都死在景言和小凤的手中。拜火道剩下的力量，根本就无法阻止开天城联盟的大军。可能不用一个月，拜火世界就会被开天城联盟所占据。

　　事实也是如此，在半个多月之后，拜火世界就被开天城联盟攻破。联盟大军，掌控了拜火世界，进而开始清扫那些尚未被攻占的界域。

　　战争到了这一步，基本上也就结束了。拜火道修行者，差不多已经完全放弃抵抗。就算有一些零星的阻挡，也是螳臂当车。当然了，开天城联盟想要彻底掌控整个拜火道疆域，将拜火道疆域变成开天城联盟疆域那样，这就需要比较漫长的时间了，是以万年为单位的时间。

　　而就在开天城联盟攻破拜火世界的同时，以端木至尊为首的一群高阶至尊，也来到了拜火道疆域。这些高阶至尊，来到拜火世界，目的就是要见景言。显然，他们都听说了金海王、蓝熵等高阶至尊战死的消息。

　　可以想象，他们最初听到这个消息的时候，内心中有多么的震惊。


第1788章 冷淡

　　端木至尊等人，确实被这个从拜火道疆域传来的消息吓坏了。

　　金海王、蓝熵殿主、千翼至尊等六位高阶至尊，在此战中陨落。一战陨落六位高级至尊，这在混沌宇宙无数年来漫长的岁月中，也是极度罕见的事情。

　　关键还在于，没有人能想到金海王与景言的交锋，会是以这样的结局为结束。

　　在得到这一则消息后，端木等人便以最快速度赶到拜火道疆域。

　　端木至尊带着诸位高阶至尊到来，景言也给了不少面子。在拜火世界外，景言见到了端木至尊等人。这是，景言第二次见到端木至尊，第一次是在女砧娘娘的寿宴上。

　　说实话，现在的景言，对端木至尊的态度可谈不上热情，甚至有些冷淡。原因很简单，端木至尊没有阻止金海王等人。端木至尊虽然表面上反对金海王等人与景言一方厮杀，可他并未真正去阻止。

　　以端木至尊的身份地位，如果真有心阻止金海王，他完全是可以做到的。在这一混沌宇宙内，端木至尊的地位，可不比女砧娘娘差。而且，端木至尊比女砧娘娘有一个很大的优势，那就是他与很多高阶至尊关系都很亲密。

　　这一宇宙内，最不能交恶的人中，端木至尊绝对算一个。所以，如果他真要阻止金海王对付景言，再加上女砧娘娘站在景言这边，那金海王就算真的疯了，也得好好掂量掂量。就算金海王一意孤行，那蓝熵殿主等人也不可能与金海王一起发疯。

　　说来说去，端木至尊只怕也并不像表面上那样无私，他也是有私心的，只是在人前掩饰得很好。

　　当然了，景言也不能因此就指责端木。毕竟，人家端木又不是你什么人，凭什么要帮你阻止金海王？

　　“端木道友！”景言远远的，对端木等高阶至尊拱了拱手。

　　“景言道友！”

　　“九天神凤道友，女砧道友……”端木至尊慈眉善目的样子，与景言这边的诸位至尊打招呼。

　　双方，寒暄了一番。

　　“端木道友和诸位道友，此次前来拜火世界，是有什么事情吗？”景言问道。

　　他这就是明知故问了。

　　端木等人此次前来的目的，景言其实很清楚。金海王等六个高阶至尊战死，这是混沌宇宙天大的事情。端木等人，不可能无动于衷。因为金海王等六位高阶至尊身死，必定还会产生很多后续的影响。金海王他们，每一个在混沌宇宙都有偌大的影响力，他们的背后，牵扯甚多。他们的麾下，都有着一个个庞大的势力。

　　听到景言的问话，端木至尊的老脸顿时有些尴尬，他干笑了一声。

　　“景言道友的实力，真是令人震惊啊！”端木答非所问的说了一句。

　　“景言道友，我们想知道，金海王、蓝熵殿主他们，是否真的已经陨落？”端木身边的一名高阶至尊出言问道。

　　“没错，半个月前，就在拜火世界之外的混沌虚空，我们与金海王等六位高阶至尊发生冲突。这一战，金海王方面的六位高阶至尊，全部被击杀。”景言直接就说道。

　　这可没什么好隐瞒的。

　　也是时候，在这些高高在上的高阶至尊初始生灵面前，露一露肌肉了。

　　现在的态势，女砧娘娘、芙蕖、石羊三位高阶至尊，已是与景言在一条船上。除此之外，景言还有九天神凤这个极度强大的助力，再加上景言自己彪悍的战斗力。这股力量，在混沌宇宙内，几乎是没有人能够正面挑衅了。

　　哪怕是端木至尊，也是不行。端木至尊人缘好，可他也不能拉着自己认识的高阶至尊与景言硬撼。再者说，那些高阶至尊也不可能愿意去做端木的打手。

　　可以说，景言现在的力量，已足够强大。只要女娲娘娘、混洞老祖那个层次的生灵不出现，就没人能威胁到景言。

　　所以，景言完全不需要再去刻意的低调。

　　听到景言这句话，不少人都倒吸一口凉气，默默的对视了一眼。

　　“景言至尊和九天神凤道友，似乎关系非常亲密啊！”有人看了看景言，又看了看景言身边的九天神凤，带着酸气说道。

　　景言还没说话，小凤就盯着那高阶至尊说道：“我与景言哥什么关系，与你无关。”

　　小凤这句话，算是一点都不客气了。

　　当然，小凤对他们，也无须客气。在九天神凤眼中，即便是高阶至尊也不算什么。要知道，她可是兽族的始祖。巅峰时期的战斗力，就算不如女砧娘娘那个层次的生灵，差距也不会太大。而且，九天神凤是不死之身，就算被杀死，也能涅槃重生，这是其他几乎所有生灵都不具备的特殊能力。

　　被九天神凤挤兑了一句，那高阶至尊脸色一红，但也不敢发飙，只是心中暗骂了一句，嫉妒景言的好运气，居然能与九天神凤如此亲密。

　　“景言道友，不知你接下来有什么打算呢？”端木至尊见气氛有些尴尬，他连忙问道。

　　“打算？端木道友的意思是？”景言眼睛眯起。

　　“呵呵，如今这拜火道疆域，已经算是被开天城联盟掌握了。开天城联盟的疆域，将得到大幅度的扩张。”端木至尊笑着说道。

　　“是啊！端木道友说的，一点都没错。”景言点头。

　　“景言道友，那金海王等人的麾下，都是有势力的，他们也都占据着很大的疆域。不知道，景言道友后续会不会针对那些势力，再大动干戈呢？”端木至尊也看出景言是装傻，所以他直接说了，再去绕圈子，那也是耽误时间。

　　“大动干戈？端木道友言重了，收拾他们，不需要大动干戈。他们的首脑都已经被诛杀，凭余下那些人，没有挡我的能力。”景言手臂一挥说道。

　　端木的脸色顿时黑了下来，心中有些恼怒。

　　“景言道友，有句话我还是要说。如今，金海王等六位高阶至尊已经身死，你为何不能放过他们麾下的那些人呢？难道，你还怕那些人以后对你进行报复？战争中死的生灵已经够多，是时候结束了！”端木语气凝重了一些。


第1789章 虽远必诛

　　端木至尊这句话刚说完，景言就忍不住笑了。

　　景言的目光，从端木至尊身上缓缓移动，一一打量随端木至尊一起过来的这些高阶至尊。

　　“景言道友，何故发笑？”端木至尊表情有些不自然。

　　面对景言，他确实没多少底气。

　　“只是觉得端木道友这番言论，有些好笑。端木道友莫非是觉得，这一场战争是我景言或者是开天城联盟发起的？”景言笑容收敛，目光逼视。

　　“自然不是。我们都知道，这一场战场是金海王主导，整合出了拜火道联盟，对开天城联盟主动宣战的。”端木至尊说道。

　　“既然端木道友知道这一场战争的起因，又为何说出这等言论？端木道友，你有没有去看看开天城联盟在这一场战争中有多少无辜修行者陨落？呵呵，开天城联盟疆域之中，在我归来之前，有数十个界域被攻破，这些界域内的修行者，死伤无数。这笔账，难道不该算清楚？”景言语气凝重了许多。

　　端木至尊沉默下来。

　　“景言道友，这一场战争，我们都知道开天城联盟确实损失极大。但是，现在拜火道已经覆灭，拜火道疆域也将会被开天城联盟所掌控。就连金海王等人，都已经身死道消。难道，这些还不足以弥补开天城联盟的损失吗？”

　　“就是啊！这场战争发展到这个地步，各方损失都极大。若再纠缠下去，只会让更多的生灵死去。景言道友，何不退一步，得饶人处且饶人！”

　　几个与端木一起来的高阶至尊，纷纷开口说。

　　听到这些话，景言阴着脸轻哼了一声，眼神盯着那几个说话的高阶至尊。

　　“这几位道友，你们说的很好听。我是不是可以将你们的意思理解我，现在我去你们的地盘杀上一番，然后拍拍屁股走人，再对你们说一句抱歉，然后你们就可以不追究了？”景言毫不客气地说道。

　　“你……”

　　“景言，你怎么能这么说话？”

　　“我们，也是为了混沌宇宙，为了无数的生灵！”几个高阶至尊，脸上浮现出愤怒。

　　“好了！”景言凝声一喝。

　　“这件事，不需要再谈了，而且这场战争似乎与你们也没什么关系，你们与我也谈不着。呵呵，如果你们真的像你们说的那么悲天悯人，当初就应该阻止金海王侵犯开天城联盟。现在说这些，你们不觉得晚了吗？”

　　“我就明确的告诉你们，犯我凯天城联盟者，虽远必诛！”景言铿锵有力地说道。

　　景言的这句话，让敖天、肖烨等等开天城联盟的高层，都热血沸腾。

　　犯我凯天城联盟者，虽远必诛！

　　就连女砧娘娘、芙蕖和石羊至尊等人，都是深深动容，为景言的霸气感到振奋。

　　景言这样的人，才是真正的领袖。

　　现在开天城联盟的领袖，显然就是景言。相信，开天城联盟在将来，在景言的率领之下，肯定会迅速的崛起，成为这一混沌宇宙最强大的势力之一。

　　端木至尊，深深的看了景言一眼，脸上也逐渐的恢复，又变回那和蔼慈祥的老人。

　　“既然景言道友已经决定了，那老夫也就不再多说了。希望，景言道友以后也不会后悔自己的决定。嗯，我们就不打扰了，告辞！”端木至尊站起身，向景言拱了拱手，而后直接转身走了出去。

　　与他一起来的诸多高阶至尊，也都起身离开。

　　不欢而散！

　　端木至尊等人这次来的目的，其实，主要就是为了劝说景言到此为止，不要再继续清缴金海王等人的麾下。可是，他们此行显然失败了，景言并未给他们面子。

　　景言没有给他们这个面子，他们也无可奈何。

　　用强吗？那自然不行！景言一个人，就足以让众人忌惮了，更别说景言身边还有一个九天神凤。现在大家都知道，九天神凤简直就是与景言穿一条裤子的。谁对景言不利，九天神凤铁定第一个不答应。

　　景言和九天神凤联手，在这一混沌宇宙内，还有谁敢硬撼？还有谁能硬撼？

　　仗着人多？那也不行！女砧娘娘，也不是好招惹的。

　　在他们劝说景言收手的时候，女砧娘娘一句话都没说，她的态度，已经很明确了。景言要继续追杀金海王等人麾下，女砧娘娘显然不会阻止，甚至可能还会出手帮忙。

　　总之，他们这一次过来，可以说是没有什么收获。

　　景言目送端木等人离开，也没起身相送，没那个必要了。原本，景言还想着给端木一些面子，以后大家见面也好说话。可是，端木这些人，居然还想着在这个时候横插一脚，真当景言好脾气了？

　　说什么为了混沌宇宙，这都是屁话。这里面若是没有私心，那才是怪事。金海王等六位高阶至尊的麾下，利益可不少。如果端木他们能让景言停手，可以想象，他们必然能从中获得巨大的利益。话说的冠冕堂皇，其实心底还不是为了私利？

　　“伪君子而已！”景言表情轻蔑。

　　景言虽然没有指名道姓，但在场的人，都知道景言说的是谁。

　　“景言，接下来你是打算将金海王等人麾下势力清扫一遍？”女砧娘娘开口。

　　“嗯，我不打算放过那些人。当然了，我也不会对他们斩尽杀绝，那样要杀的人就太多了，只杀其中一些重要的成员吧。”景言点点头。

　　“如果需要帮忙，只管说话。”女砧也点头。

　　“女砧娘娘，还有芙蕖和石羊二位道友，这接下来的事情，你们就不必出手了。呵呵，如果你们真的跟着我去追杀金海王等人麾下，那端木那群人以后恐怕不会给你们好脸色看了。”景言摆摆手。

　　“谁在乎呢！”芙蕖至尊无所谓的说。

　　“还是算了，以后你们难免还要与那些人打交道，最好还是不要撕破脸的好。再说了，金海王等人麾下也没什么能拿得出手的人物了，我这边可以轻松搞定。”景言再次摇头说道。


第1790章 混沌青莲

　　一道道流光在混沌虚空穿梭。

　　“太狂妄了！”

　　“真是可恶，此子不过一小辈而已，竟如此不给面子。不给我们面子也就算了，却连端木道友的面子都不给。”

　　“哼，委实是可恨，也不知道女砧是怎么想的，居然与那小子同流合污！”

　　端木至尊等一群高阶至尊，离开拜火世界后快速在混沌虚空飞行，高声谩骂。在景言面前，他们没胆子辱骂，现在一个个倒是欢快了。

　　“诸位，都少说几句吧！”端木面色平静。

　　“这件事，以后就不要再提了。那景言狂妄也好，目中无人也好。我们对他，都无可奈何！金海王、蓝熵殿主等人的实力，你们又不是不知道！如果金海王他们只是被击败还好说，可他们六个人，全部都被斩杀。这景言，比你们想象中的更加恐怖！”端木至尊低沉的声音徐徐说道。

　　端木的话，让其余高阶至尊都闭上了嘴巴，心中也是忍不住生出寒意。

　　是啊，你再不爽也没用，人家就是不给你面子，你能奈何？谁有胆子去与景言开战？金海王等人，就是活生生例子，刚刚死去才半个多月的时间。

　　“唉，只是很难咽下这口气啊！”一名高阶至尊叹息一声。

　　“不着急，机会是需要等的。如果真的没有机会，那也就算了。”端木眼睛眯起。

　　……

　　荡平金海王等人麾下，并不需要兴师动众。

　　景言只带着小凤和白雪两人，用了几百年的时间在金海王等人掌控势力地域走了一遍，就做得差不多了。这一遍下来，杀了很多人，也收获了海量的资源。

　　而经过几百年的沉淀，开天城联盟对原拜火道疆域的掌控也稳定了下来。期间，自然也有很多的反抗。对这些反抗者，开天城联盟是毫不犹豫的血腥镇压，谁反抗，谁死。渐渐的，反抗也就少了。

　　这一日，开天城议会的一个房间之内。

　　“小凤，你看看莫枯现在的情况，有什么方法能让他恢复。”

　　景言将莫枯，从乾坤世界移了出来。

　　在巫界的时候，莫枯为了景言，战至濒临死亡，体内世界崩塌，神魂体都湮灭了一半。这样的伤势，景言尽全力也只能维持莫枯的神魂体不散，但并不能让莫枯恢复过来。

　　景言是修炼乾坤丹道的圣丹师，连他都没有办法，可以说在这一混沌宇宙，恐怕也很难找到能治疗莫枯的丹师了。

　　也是没办法，景言只能尽力去询问。小凤是顶尖的初始生灵，见多识广，或许能有办法，所以景言将莫枯移出乾坤世界，让小凤看看情况。

　　小凤神力运转，很快就检查了一遍莫枯的情况，面色凝重。

　　“这个生灵有些特殊，他不修法则，只修体魄。他最重要的就是体内世界和神魂体，现在体内世界已经崩塌，神魂体也随时可能完全溃散。这样的伤势，只怕是无法恢复了。”小凤检查后摇头说道。

　　“难道就一点办法都没有吗？”景言忧心忡忡。

　　“嗯，确切的说，这个生灵已经死了。景言哥，如果不是你使用一些极度珍贵的丹药禁锢他的神魂体，他的神魂体也早就溃散了。”小凤先是摇摇头，而后又点点头说。

　　听到小凤这么说，景言难掩失望。连小凤都这么说了，看来想要治疗莫枯，确实是没有办法了。

　　“小凤，我们这一混沌宇宙没办法救治莫枯，那起源之地，会不会有可能有什么宝物，可以治疗莫枯？”景言眼神一亮，转而问道。

　　起源之地，是一切的终极。在这一混沌宇宙内，莫枯无药可治，但起源之地，说不定能找到治疗莫枯的办法。

　　“起源之地？”

　　“景言哥，起源之地我也没去过，只是听说过而已。不过我想，在起源之地救治这个叫莫枯的生灵，肯定是有办法的。起源之地，就是让一些实力强大的修行者起死回生应该都有不止一个办法。”小凤望着景言说道。

　　“对了，我想起来了。在我们这一混沌宇宙，有一种叫做混沌青莲的东西。据说，混沌青莲能够重塑肉身。若能找到一株混沌青莲，或许在这里，也能让莫枯恢复。只是，混沌青莲是极度罕见的东西，只在混沌宇宙诞生的时候孕育出屈指可数的几株，现在只怕连一株都找不到了。”小凤说到最后，也轻叹一声。

　　小凤说的混沌青莲，确实是稀少。这种东西，也就是宇宙诞生时孕育了几株而已，宇宙诞生后，就没有任何地方生长过。可以说，是混沌宇宙最罕见的物品。

　　混沌青莲的作用很单一，就是重塑肉身。此物对修行者、初始生灵的修炼，也没什么帮助，所以那些强者，倒是很少有特意寻找混沌青莲的。

　　不过说起来，那些强者不去寻找混沌青莲，并不仅仅是因为混沌青莲对修行没帮助。这些强者，也有亲人朋友身死，可能也有像莫枯这样的情况需要重塑肉身。但是，这个重塑肉身，并不仅仅是有混沌青莲就可以，还需要其他诸多宝物以及丹道能力非常强大的圣丹师。

　　总之，重塑肉身的条件极多，代价极大，就是对高阶至尊来说，也是几乎不可能完成的任务。

　　“混沌青莲？”景言眼神一亮。

　　“不管怎样，就算此物再稀少，也要试试看。能否找到，就看天意。”景言说道。

　　话音刚落，景言心中顿时一动，他眼珠子转了转。

　　“景言哥，混沌青莲在这一混沌宇宙还有没有都难说，就算是有，想找到的可能性也接近于零。你也有心理准备才好。”小凤见景言目中放光，还以为景言是对混沌青莲抱的希望太大，她连忙给景言打预防针，千万不要抱太大的希望，免得最后太失望。

　　“我倒是……可以试试看！”景言对小凤微微一笑。

　　而后，他眼睛眯起：“天道兄，可否沟通一下？”

　　景言对着空气，如此说了一句。这句话，让小凤微微一愣，景言这是在做什么？


第1791章 毛罔

　　小凤愕然的看着景言。

　　景言这是在与谁说话？难道在这个房间内或者在附近，还有其他生灵存在？小凤再次查探，也没有发现除自己与景言之外的第三个人。

　　就在小凤满是疑惑的时候，空间之内一股至高无上的意志骤然降临。

　　混沌宇宙内，天道是至高无上的，哪怕是九天神凤这个层次的初始生灵，也无法凌驾于天道之上。天道，其实就是混沌宇宙的运转规则。只要你生存在这一混沌宇宙内，就自然而然的需要遵从宇宙的规则。尤其是这一宇宙内诞生的生灵，就更无法挑战天道的意志。

　　当天道意志降临后，小凤也第一时间就感应到了。她瞬息间，就明白过来，这股意志，是属于混沌宇宙的天道，是这一宇宙的规则本体。

　　震惊之中，她再次转目看向景言。景言，竟然能与天道直接沟通？他一句话，天道意志随之就降临？这有些不可思议！

　　混沌宇宙内的高阶至尊，确实是有可能与天道进行对话的。但是，这有许多条件上的束缚，不可能你喊上一句，天道意志就降临下来与你亲切的交流。

　　而景言，显然做到了别人无法做到的事情。

　　“景言小友，是你在呼唤我？”天道的意念随之传递而来。

　　天道意志，也没有避讳旁边的九天神凤。在这一宇宙内，九天神凤是最强大的生灵之一，又与景言关系匪浅，天道直接出现也没问题。

　　“天道兄，我想获得一株混沌青莲。”景言直接就说道。

　　为了救莫枯，景言愿意付出自己能够付出的所有代价。

　　“混沌青莲？”天道意念波动。

　　“景言小友，你知道的，宇宙自有规则运转，所以就算我很看重你，却也不能违背规则的运转。否则，规则就可能因此混乱，整个宇宙都有可能崩塌。”在具体的一件事上，天道也无法去帮景言完成。

　　他本身就等于是宇宙规则秩序，如果他自己破坏规则，就等于是紊乱自己。

　　简单来说，那就是在自杀。

　　“天道兄，我知道这件事你也很为难。但是，混沌青莲对我确实极为重要，否则我也不会麻烦你。如果可能，请你给我一些信息，哪怕是模糊的信息也好。至于这件事若对规则秩序造成破坏，我可以尽全力的弥补。”景言说道。

　　在景言这番话说出后，天道意志陷入了短暂的沉默。

　　足足过了好一会，天道的意念才再次传出。

　　“景言小友，方才我已经验证过，在不影响规则核心的情况下，我可以给你一些相关的信息。”天道意志如此说道。

　　“多谢！”景言发自肺腑地说道。

　　“毛罔！”天道神念波动传来。

　　“毛罔？”景言微微一愣。

　　“嗯，好了，我能做的，已经做到了极限。景言小友，再会了！”天道意志迅速撤去。

　　九天神凤在一旁，神情都呆滞了。直接请混沌宇宙的天道帮忙，这实在是……

　　放在以前，九天神凤根本就没有想过还有这种可能。她随宇宙诞生而诞生，还从未听说过有生灵能够与宇宙的天道如此随意的交流，更别说是要天道帮忙了。

　　天道意志降临后，一直都是与景言在交流，根本没有理睬小凤。由此也可以看出，就算是小凤这样的强大初始生灵，天道也并不是十分的在乎。

　　“小凤，天道提到了‘毛罔’这两个字，这似乎是一个名字，也可能是地名。”景言看向小凤，皱眉说道。

　　景言没听过这个名字，在混沌宇宙内，高阶的至尊，景言可能有很多是没见过的，但没听过名字的，绝对很少。如果毛罔真的是一个生灵的姓名，并且其拥有混沌青莲，那景言第一步需要做的，就是找到这个叫毛罔的生灵。

　　“毛罔？我也没听过这个名字！”小凤思索了片刻，摇摇头说道：“不过，这应该就是一个生灵名字。混沌宇宙内，我所知道的秘境等等险地，都没有叫毛罔这名字的。当然，也不能完全排除毛罔是一个地名。”

　　“嗯，不管怎样，现在至少有了具体线索，总比之前毫无头绪要好得多。我这就，在开天城联盟之内问问，看是否有人知道这毛罔的信息。”景言点头说道。

　　当景言传讯给开天城联盟诸多高层的同时，小凤也帮忙，询问一些生灵。

　　数日后，关于毛罔的探查，就有了进展。

　　这毛罔，确实是一个初始生灵，不过此人并不是高阶至尊，只是一个比较普通的初始生灵。在混沌宇宙内，也没什么名气，并且比较低调。这个人，绝大多数的时间，都隐居在一个普通的世界之内。

　　知道毛罔是一名初始生灵后，接下来的事情就简单多了，很快，景言就确定了毛罔所在的世界。这个世界，距离开天城也不算太遥远。如果景言以最快的速度赶路，几十年的时间即可抵达那个世界。

　　确定世界位置，景言便立刻动身前往。

　　当然，在动身之前，景言也通过关系，给那毛罔传讯，询问对方是否拥有混沌青莲。如果拥有，景言愿意付出大量的资源，来交换混沌青莲。

　　毛罔在得到景言的传讯后，似乎也有些激动，他显然知道了景言这个人，了解不少景言的信息。他只是一个比较普通的初始生灵，景言在其面前，绝对是一尊大人物。能与景言这样的大人物交易，毛罔有些激动也很正常。

　　毛罔的回复很明确，他确实有一株混沌青莲尚且保存完好，也愿意与景言至尊交换。

　　正是得到了这样的回复，景言才立刻动身前往毛罔所在的世界。只要得到混沌青莲，就有可能让莫枯重塑肉身。

　　数十年后，景言抵达了千幻世界，也就是毛罔居住的单体世界。

　　景言，顺利见到了毛罔。

　　“毛罔道友，你需要什么资源，只管开口。只要我能拿出，绝不会讨价还价。”景言看着面前这名叫做毛罔的初始生灵。


第1792章 下绊子

　　混沌青莲虽然不是修炼使用之物，但因为极度稀少，价值肯定不低。况且，在这一宇宙内，混沌青莲说不定只剩下毛罔手中这一株了。

　　所以，即便毛罔开出一个天价，景言也不会去讨价还价。这是用来救莫枯性命的宝物，不是一些资源能够衡量的。

　　“景言至尊，之前就听闻你的大名，真是如雷贯耳。”毛罔再次对景言拱了拱手。

　　“毛罔道友言重了。”景言毫无架子。

　　“我知道景言至尊急需要混沌青莲，但我只有一株混沌青莲。”毛罔说话时有些吞吐。

　　“毛罔道友请放心，我虽然修行时间不长，但一直以来运气都不错，资源上肯定没问题，你只管开价就是。”景言立刻就说道。

　　景言身上的资源，那当然是一个天文数字。远的不说，就说景言在拜火世界击杀金海王等六个高阶至尊，获得的资源就是一个让人无法想象的数字。这些资源中，有一部分是分给了芙蕖和石羊至尊，但大头还是属于景言的。

　　“景言至尊误会我的意思了，我不是认为景言至尊拿不出与混沌青莲相当的资源。而是，这一株混沌青莲，我自己也需要使用。所以，我无法将混沌青莲出售给你了。”毛罔脸色有些苍白，他说话时，弓着身体，满是歉意。

　　“你说什么？”景言还以为自己听错了。

　　毛罔，不打算将混沌青莲出售给自己了？

　　这是什么情况？

　　在来千幻世界之前，景言还特意使用超级传讯工具给毛罔传讯。当时，毛罔都明确答应可以将混沌青莲出售给自己。现在，只不过几十年时间过去，怎么就突然改主意了？还说什么，是他自己也需要使用混沌青莲，这无疑是推托之词，景言不可能相信。

　　“景言至尊，真的很对不起。这一株混沌青莲，我确实不能出售给你，请你见谅。”毛罔低着头，不敢直视景言的眼睛。

　　“景言至尊，我知道你为了混沌青莲，专程从开天城疆域来到千幻世界。这一来一回，就耽误数十年、上百年的时间，损失很大。我，也愿意赔偿景言至尊的损失。除了混沌青莲之外，我其他的所有资源，都可以作为弥补送给景言至尊你。”毛罔说话时，将随身空间交了出来。

　　景言迟疑了！

　　看毛罔的样子，并不像是故意的耍弄自己。可是，他为何突然改变态度？

　　难道说，他真的有什么极其亲人的人，正好是近期肉身、神魂受损严重，需要使用混沌青莲？

　　可是，就算真如此，这毛罔又能找到圣丹师帮忙重塑肉身吗？混沌宇宙内的圣丹师本就很少，能够使用混沌青莲重塑生灵肉身的，可能就更为罕见了。

　　这毛罔，到底是怎么回事？

　　景言眼神看着毛罔，在景言看来，毛罔应该并不是故意如此做。这其中，很可能有什么隐情。

　　说实话，此时景言是很愤怒的。

　　他从开天城赶来，耗费几十年的时间，抵达后却被告知无法得到混沌青莲，这换做是谁，恐怕都会震怒。但是，景言也不能强抢。混沌青莲是毛罔的，毛罔若坚持不卖，景言总不能杀人夺宝吧？

　　“毛罔道友，你先看看这个东西。”景言没有去接毛罔的随身空间，而是丢出一枚巫晶。

　　毛罔下意识的接过巫晶，神念一动，他顿时就知道巫晶的巨大价值。

　　“毛罔道友，这东西叫做巫晶，不知道你以前见过没有。现在，我可以用五千枚这样的巫晶，再加上一些你修炼可能会用到的顶级神丹，来购买你手中的混沌青莲。如果你同意，我们立刻就可以交易。”景言说道。

　　景言的出价，确实是非常惊人的了。

　　单单那五千枚巫晶，就是非常恐怖的数字了。要知道，许多天尊层次的生灵，全部的身家加起来，都不足一枚巫晶。由此可见，五千枚巫晶的价值有多么巨大。就是对高阶至尊来说，五千枚巫晶都是一个足以眼红的惊人数字。

　　巫界的那些五星势力，都很难一下子拿出如此多巫晶。

　　毛罔的气息，变得粗重了起来。他显然，也心动了。

　　“景言至尊，真的很抱歉，我还是不能将混沌青莲出售给你。”毛罔终究还是摇头。

　　景言凝目，皱着双眉道：“毛罔道友，我的出价，已经是极高了。不过，如果你对我的出价不满意，咱们还可以商量。”

　　“景言至尊！”毛罔微微加重了语气。

　　他抬起头，认真的看着景言说道：“你就是将随身空间都给我，我也不能将混沌青莲交给你。景言至尊，我真的无能为力。”

　　毛罔将话说到这一步，景言就知道，这一次他只能是无功而返了。毛罔，确实不可能将混沌青莲出售给自己了。

　　“好吧！”

　　“毛罔道友，如果你改主意了，随时可以传讯到开天城。”

　　“那么……我就告辞了！”景言道。

　　毛罔顿时有松出一口气的感觉。

　　景言身影晃动了一下，而后又顿住，突然问道：“毛罔道友，你突然改变主意，是因为你背后有人让你不得不如此做吧？”

　　“啊？”毛罔听到景言突然冒出的这句话，身躯猛的震动了一下，脸色也再次大变。

　　“没……没有。”毛罔随后惊醒过来，连忙否认。

　　景言冷笑着点了点头。

　　虽然毛罔否认了，但景言已经确定。确实是有人，让毛罔改变了主意。这个人，景言暂时还不知道是谁。但是，想来肯定与毛罔有着极深的关系，可以让毛罔不惜得罪自己并且付出如此巨大的代价。

　　是谁呢？

　　景言心中丝丝冷意滋生。

　　“告辞！”景言闪身离开。

　　……

　　回到开天城后，景言立刻查探关于毛罔的信息，庞大的机构运转起来，景言很快就得到了想要知道的一切。

　　“鲍一！不知死活的东西！”虚空中，景言轻声念出一个名字。

　　对这名叫鲍一的生灵，景言可就熟悉多了，还曾见过一次。


第1793章 让他后悔

　　当初开天城联盟击破拜火世界后，随端木至尊一同前往拜火世界见景言的高阶至尊中，就有鲍一至尊。

　　除那次之外，景言与鲍一这个高阶至尊便没有交集，也不曾有过恩怨。

　　现在，这个鲍一至尊却阻挠毛罔将混沌青莲出售给景言。

　　原本景言对毛罔突然改变主意，多少是有些不满的，对此事也有些愤怒。但知道从中作梗的是鲍一至尊后，景言就对毛罔没有任何嫌隙了，甚至还有些欣赏毛罔。景言之所以欣赏毛罔，当然不是因为毛罔听鲍一的话，而是从这一件事看，毛罔也算一个极其重义的初始生灵了。

　　根据景言掌握的信息看，鲍一至尊在许久以前曾救过毛罔的性命。正因为如此，鲍一至尊吩咐毛罔不得将混蛋青莲出售给景言，毛罔才咬牙照办。

　　在这一宇宙内，拒绝景言，也是需要勇气和胆魄的。以景言现在的实力和势力，可能就算是端木至尊这个级别的强人，也得礼让三分。

　　毛罔遵从鲍一的吩咐，当然也不是畏惧鲍一。如果毛罔将混沌青莲交给景言，这无疑将收获景言的友情，想寻求景言庇佑都很简单。有了景言这个大靠山，毛罔根本就不需要担心鲍一至尊的报复。由此可见，毛罔确实是因为鲍一的救命之恩，才拒绝将混沌青莲交给景言。

　　“这个该死的东西，我与他素来没有任何仇怨，他却用此卑鄙手段阻挠我获得混沌青莲。”景言对毛罔不再有任何愤怒，可对这个鲍一至尊，却是有些震怒。

　　鲍一至尊是高阶至尊，但在混沌宇宙中的威望并不算高，远不如女砧、端木，比金海王、蓝熵殿主等人，都差了好大一截。他的实力，在高阶至尊中也就是垫底的存在。真不知道，他是哪里来的勇气，与景言作对。

　　“唰！”景言消失在虚空中，下一刻，出现在师父湛月天尊的住处。

　　湛月天尊这一段时间，一直也居住在开天城，尚未回星月世界。

　　“师父。”景言向湛月天尊见礼。

　　“景言，你怎么有空过来了？”湛月见到景言，喜悦的问道。

　　“有一件事，想与师父商量一下。”景言将自己寻找混沌青莲的事情，与湛月说了一遍。

　　湛月天尊之前就知道景言在寻找混沌青莲，原本已经有了眉目，但那拥有混沌青莲的初始生灵突然改变主意，拒绝将混沌青莲出售给景言。

　　“原来是鲍一至尊从中作梗！”

　　“真是小人一个！他就算对景言你有看法，也不能由此卑鄙手段啊！”湛月天尊愤怒说道。

　　“嗯，此人确实可恶。他若对我有意见，大可以明说。用这种伎俩，只会让我嗤笑他。”景言冷哼说道。

　　“他这样的小人，自是没有胆子与景言你公开叫板的。景言，你打算怎么做？”湛月天尊问景言道：“不能就这么算了，若这一次忍了，下一次还不知道会出什么乱子，可能就会有一些人认为你软弱了。”

　　“是啊！我过来找师父，就是为了这件事。鲍一至尊居住在紫铜城，我想要麻烦师父陪我走一趟。我会让他，悔不当初的！”景言轻笑说道。

　　“景言，你打算直接去紫铜城？你不是想直接对鲍一动手吧？这恐怕，有些不妥。一个鲍一，自然不算什么，但鲍一背后的关系网据说很庞大。”湛月天尊有些忧心地说道，她当然不在意与景言走这一趟，可如果景言直接出手杀了鲍一至尊，那就会产生一系列的问题。

　　虽然说以景言现在的实力和势力，也不用惧怕什么人什么势力，但总归不是一个好的处理办法。

　　“师父放心，我没那么莽撞。如果打算直接出手，也就不用师父你与我同去了。这样，我们一边走一边说。从开天城到紫铜城，也就十余年时间可达。”景言笑着说道。

　　“好！”湛月天尊不再多言，既然景言有了计划，那她就不需要多说了。

　　十余年后，景言和湛月两人进入紫铜城。

　　紫铜城，是混沌虚空中的一座城市，并不是在世界或者是界域之内。

　　紫铜城所在的位置，以前也算是一处险地，只是危险程度较低，前来寻宝的修行者和初始生灵比较多。后来，这里的宝物被源源不断的修行者和初始生灵找光了，一些初始生灵和修行者，便在这里建造了一座城市，就是现在的紫铜城。

　　鲍一至尊，就是长期居住在紫铜城的高阶至尊。这座城市实际上，也掌控在鲍一的手中。经过漫长的岁月发展，紫铜城如今规模颇为壮观。

　　景言和湛月天尊进入紫铜城，很快就找到了紫铜商楼。紫铜商楼，是鲍一麾下产业，主要经营一些神草、矿石等资源。

　　“师父，接下来的事情，就需要委屈你了。”景言对湛月歉意说道。

　　“这有什么委屈的，小事一件。景言，你放心，交给我。”湛月轻笑说道。

　　她也觉得，挺有趣的。

　　湛月话音落下，便迈步进入了紫铜商楼，而景言就在紫铜商楼附近，找了一间酒楼，随便要了一些酒水和食物，耐心等着师父湛月从紫铜商楼。

　　湛月进入紫铜商楼，径自向二层走去。

　　“这位客人，如果你想去商楼第二层，还请出示紫铜商楼紫卡。”有守卫将湛月在楼梯处拦了下来。

　　紫铜商会规模倒不是很大，一共也就三层。出售资源的柜台，都集中在第一层和第二层。只是，想登上第二层，需要拥有紫铜商楼的紫卡，寻常的修行者是没资格去第二层的。紫铜商楼的守卫见湛月很陌生，自然会拦下湛月要求湛月出示紫卡。

　　“我路过紫铜城，听说紫铜商楼有很多稀有的资源出售，所以才特地逗留一天来看看。怎么，没有你们的紫卡，就不能购买这里稀缺的资源吗？”湛月天尊缓缓说道。

　　“这个倒不是！只是，紫铜商楼第二层出售的资源都很珍贵，购买需要大量的神晶……”守卫随意的解释着。


第1794章 故意上当

　　紫铜城所在位置的险地虽然很久之前就找不到任何宝物了，但因为这座城市的存在，所以仍然会有大量的修行者会来这里。有的是路过，有的则打算定居此地。

　　像湛月天尊这样的过路人，在紫铜城很常见，也时常有这样的修行者到紫铜商楼购买一些资源。对湛月的话，商楼守卫丝毫没有怀疑。

　　“你是担心，我没有足够的神晶？”湛月天尊打断守卫的话。

　　“不是这个意思，但是根据商楼规则，需要拥有紫卡，才能登上二层购买物品。”守卫皮笑肉不笑的道。

　　对这些路过紫铜城的修行者，紫铜商楼的守卫并不很在乎。

　　紫铜商楼，那可是高高在上的鲍一大人的产业。

　　“哼，你看看这些神晶够不够让我得到登上二层的资格！”湛月直接掏出一个空间戒指丢给守卫。

　　那守卫，下意识接了过去。神念一动，探查空间戒指。

　　这一探查，他的表情就变得有意思了。只见他双目放光，连呼吸都粗重了许多。委实是，这枚空间戒指内的神晶数量，将他给吓到了。

　　他虽然只是紫铜商楼的普通守卫，境界也不高。但是，他在这里，也见过许多大人物，见识算是比较多的，也不是没见过神晶，可即便如此，他也被戒指内的九级神晶数量给吓了一跳。这枚不起眼的空间戒指内，竟是有数十万的九级神晶，堆在一起，宛若一座小山。

　　“够不够！不够，我这里还有！”湛月天尊大喇喇地说道，一副我有的是钱的样子。

　　“够够够！真是抱歉，方才是我莽撞了，还请尊贵的客人见谅。”守卫联盟道歉，双手将空间戒指还给湛月，连称呼都悄然变成了尊贵的客人。

　　“将你们能管事的人叫来，我要买非常贵重的东西。”湛月目光一转说道。

　　“是，尊贵的客人稍等。”守卫立刻应道。

　　很快的，便有一名身穿蓝色长袍中年男子，随那守卫一起走到湛月面前。

　　“尊贵的客人，这位是我们紫铜商楼的主管黄木。”守卫对湛月恭敬说道。

　　黄木，是紫铜商楼的主管之一。他方才，听守卫说有一个过路修行者来到商楼，随便丢出一个空间戒指内，都有几十万的九级神晶，立刻就精神一振。他也是天尊境界的修行者，实力大约勉强能达到第一档次天尊的层次。

　　当他跟着守卫出来，见到守卫说的过路修行者，是一位极其年轻美丽的女性后，就更加兴奋了。

　　湛月天尊的美貌，是能与白雪相比的。放眼整个混沌宇宙，那也是极度罕见的。在紫铜城这地方，几乎见不到湛月这个级别的美女。

　　“这位客人，我是紫铜商楼主管黄木，听说你要在这里，购买一些珍贵的资源？”黄木主动说道，面带笑容。

　　“是的，为了节省时间，我们直接去二层看看吧，希望我不会白来一趟。”湛月看了黄木一眼，冷淡的语气说道。

　　“可以，请随我来。”黄木眼睛眯了一下，带着湛月登上紫铜商楼二层。

　　二层的布置，与一层差不多。只是，二层的柜台，更为考究和奢华得多。柜台内，摆放出许多珍贵的神草、矿石等资源，还有少量的武器和铠甲等。

　　湛月到了二层，目光快速扫了一遍，而后她来到其中一个柜台之前。

　　湛月伸出手一指说道：“将这个，拿出来看看。”

　　柜台内的侍者，见湛月是与主管黄木一起来的，当然不敢有任何废话，她立刻就将湛月指的一块脑袋矿石取出。

　　这块矿石放在柜台上，有浓郁的寒气快速弥漫开。

　　“这位客人，你打算购买这一块……”主管黄木在一旁，热情的想要介绍矿石。

　　“嗯，这寒月石正是我需要的！”湛月没等黄木将话说完，便开口说道。

　　寒月石！

　　黄木听到这个名字，微微愣了一下。他想说的，可不是寒月石，而是寒沙石。

　　寒月石和寒沙石，只有一字之差，但价值足相差百倍。不得不说，寒月石和寒沙石是非常相似的，就连气息都几乎一模一样，如果不是对这两种矿石有着很深的研究，那是非常容易认错的。时常有一些类似的消息在宇宙中流传，一些不识货的冒险者机缘巧合得到极其珍贵的寒月石，却将寒月石当做寒沙石给处理掉，这损失就太大了。

　　听到湛月称寒沙石为寒月石，黄木下意识的将即将说出口的寒沙石给咽了回去。

　　柜台内的侍者，眼神看了看主管黄木，也没有多话。

　　“黄木主管，这寒月石什么价格？若价格合适，我就买下了。”湛月很果断地说道。

　　“呵呵，这个……寒月石是无比珍贵的资源……”黄木眼珠子转了转，他故意将语速放得很慢，实际上心中却是在想，应该报一个什么价格。

　　“神晶好说！黄木主管，请说一个价，我不想浪费时间。”湛月不耐烦的语气说道。

　　黄木看着湛月。

　　从见到湛月天尊的第一眼，黄木就被惊艳到了，忍不住的就想能不能发展一下。但这短短时间接触下来后，黄木知道，自己可能不会有任何的机会。这个美丽得过分的女人，根本就没正眼看自己。

　　好吧！既然如此，那就休怪老子心狠了。反正，将寒沙石说成寒月石的，也是你自己。

　　“寒月石，这一块可不小，需要……需要三十万九级神晶。”黄木微微吸了口气，报出一个令人咋舌的价格。

　　三十万九级神晶啊！

　　一个普通的天尊层次强者，都未必能一下子拿出三十万九级神晶。

　　“嗯，很公道的价格。那么，我就以三十万九级神晶，买下这枚寒月石了。”湛月丝毫没有讨价还价的意思，干脆的表示，要买下这块石头。

　　听到湛月的话，黄木主管脸都涨红了。三十万九级神晶，对他这样的修行者来说，都是一个巨大的数字。柜台内的侍者，也是屏住呼吸，连大气都不敢出。


第1795章 闹事

　　没有任何耽搁，湛月直接取出三十万九级神晶，购买了这块被说成是寒月石的寒沙石。

　　一切顺利。

　　交易完成，松了一口气的黄木主管，亲自将湛月天尊送出紫铜商楼。

　　在湛月离开后，黄木主管第一时间前往第三层，进入一个房间。

　　“楼主大人！”黄木对着房间内的老者躬身行礼。

　　黄木对面的人，便是紫铜商楼的楼主胡康。胡康，是鲍一至尊亲信，曾跟随在鲍一身边服饰数亿年之久。胡康自身的实力和比较强，是接近至尊层次的修行者。

　　“黄木，有事？”胡康看了黄木一眼问道。

　　“是的，方才……”黄木将赚取三十万九级神晶的经过，与胡康楼主讲述了一遍。

　　一块同样大小的寒沙石，价值最多也就数千九级神晶而已。可现在，这样的一块寒沙石，却是卖出了三十万九级神晶的恐怖价格。

　　就连身为楼主的胡康，都无法控制的动容。正常情况下，按照紫铜商楼的规模，一年的利润恐怕也就在几万九级神晶而已。

　　听完黄木的讲述后，楼主胡康沉默了片刻。

　　“黄木，这件事会不会有什么问题？能轻松拿出三十万九级神晶的修行者，会认不出寒月石和寒沙石吗？”胡康略微的有些担忧。

　　“楼主大人，那修行者的实力，我仔细查探过，也就是寻常天尊而已。她能随便拿出几十万神晶，或许背后也有强者。但是，呵呵……我们紫铜商楼，那可是鲍一大人的产业。再说了，就算她以后知道自己买的是寒沙石而不是寒月石，再回来找我们商楼，我们只要不承认就是，她能怎样？”黄木分析说道。

　　“而且，这个人是路过的修行者，并不是紫铜城之人。我们，似乎没什么需要担心的。”黄木又说了一句。

　　胡康点了点头，黄木说的很有道理。

　　鲍一至尊大人麾下产业，谁敢找麻烦？尤其是路过紫铜城的人，对其就更不需要担心了。

　　“嗯，这件事你做的不错，为紫铜商楼赚了一笔可观的神晶，商楼必须给你一定的奖励，就五千枚九级神晶吧。”胡康脸上满是笑意对黄木说道。

　　“多谢楼主。”黄木连忙感恩戴德的道谢。

　　五千枚九级神晶的奖励，算是很不错了。

　　……

　　湛月天尊一出紫铜商楼，景言就注意到了，他给湛月传了一则讯息，湛月来到景言所在的酒楼。

　　湛月将寒沙石拿出来给景言观看，将事情经过也讲述了一遍，一切都很顺利。

　　“明天，就去砸了紫铜商楼。”景言眼睛眯了起来，带着煞气说道。

　　景言让湛月去做这些，就是为找一个由头。虽然，这个由头也不太站得住脚，但景言完全不在乎，他只需要一个理由，不管这个理由是不是无懈可击。总之，紫铜商楼坑骗这一点，是事实。

　　而就在湛月和景言在酒楼内交谈的时候，紫铜商楼内，一则消息也传开。内部成员，几乎都知道了今天有一个修行者，用三十万九级神晶买了一块脑袋大的寒沙石。

　　“那个女人进来的时候，我也看到了。真是没想到，她居然有那么多的神晶，真是富有啊。”

　　“谁说不是！不过，她也够蠢的，想买寒月石这样的宝物，居然如此粗心大意。”

　　“或许人家并不在乎几十万九级神晶呢？”

　　“不在乎？我可不相信！就算是混沌至尊大人，也不会完全不在乎足足几十万九级神晶吧？”

　　“听说这件事是黄木主管促成的，楼主大人为此，还奖励给黄木主管五千枚九级神晶呢。啧啧，真是意外之财啊！”

　　整个商楼，似乎都在议论这件事，楼主胡康也很快就听闻下面人的议论。

　　虽然他也不是很在乎这件事传出去，不过还是下了严格的封口令，任何人都不得再议论，更不能将此事传出去。

　　若传出去，多少还是会对紫铜商楼产生一些负面的影响。

　　楼主下令后，下面的人自然不敢再多说，更不敢随意乱传。商楼内部成员，都知道紫铜商楼上面的大老板，乃是高高在上的鲍一至尊大人，那是在整个宇宙都有很高地位的真正大人物。

　　第二天，上午！

　　景言和湛月两人，出了酒楼，直接向着斜对面的紫铜商楼走去。二人，昨日就在酒楼待了一天。

　　当湛月进入紫铜商楼，立刻就吸引了不少的目光。一些昨日看到湛月的人，现在脸色就变得有些不自然了。

　　这个女人，怎么回来了？

　　难道，已经知道自己购买的不是寒月石，而是寒沙石？

　　如果知道了，那么现在回来，那很可能就是讨公道的了。

　　就是昨天没见到湛月的商楼成员，在稍微打探后，也都知道就是这个漂亮的女人，昨天亏了近三十万九级神晶。

　　“这位客人，请问你需要一些什么？”一名商楼成员，上前客气的对湛月询问道。

　　还不能确定东窗事发，或许这个女人，今天还是来购买资源的呢？

　　湛月冷冷扫了那成员一眼，目中蕴含愤怒。

　　“黄木，你出来！”湛月没理睬这成员，直接就喝道。

　　几名在商楼内正购物的客人，都一下子被吸引了注意力。这几名客人，都是商楼熟客，所以知道黄木是这里的主管。

　　“这人是谁？”

　　“好大的胆子啊，居然这样呼喝黄木主管出来。”

　　“不知道是什么人物，有些不对劲。这女人，不会是来闹事的吧？真是漂亮啊！可惜，如果是来闹事的，只怕她不会有好下场。呵呵，谁敢在紫铜商楼闹事啊！”几个客人低声交流议论。

　　“哗啦啦……”

　　黄木主管尚未现身，多名商楼的守卫，便是气势汹汹的扑了过来，将景言和湛月围在中间。这些守卫虽然实力不是太强，但也不算很弱。毕竟，他们的职责是包围商楼安全，实力太差的商楼也不会要。

　　“这位客人是什么意思？莫非是打算，在紫铜商楼闹事不成？”一名为首的守卫，盯着湛月阴气森森道。


第1796章 讹诈

　　言语之中，带着浓浓威胁意味。

　　历史上敢在紫铜商楼闹事的修行者虽然极少，但无数岁月中也不是绝对没有。这些修行者最后的下场，自然是尸骨无存。

　　“闹事？”

　　“我们可没兴趣浪费时间在这里闹事。今天来，只是要一个说法，讨一个公道罢了！”这次开口说话的不是湛月天尊，而是景言。

　　景言背着双手，慢吞吞温和的声音如此说道。

　　“呵呵，不知道你们想要什么说法。你们可知道，这是什么地方。我奉劝二位，在事情尚未扩大到无法挽回的地步，还是尽早离开为好。”为首的守卫盯着景言。

　　这几个守卫中，有一个就是昨日挡下湛月不让湛月登上第二层之人。他此时已经很确定湛月为何而来，但他不能说话，只能保持沉默。

　　“离开？”

　　“我们自然是要离开的，只是，在没有讨回公道之前，我们不可能就这样离开。好了，将你们主事之人叫出来吧。你们，做不了主。”景言挥挥手说道。

　　“黄木！我知道你能听到我的声音，你最好快点出来！”湛月天尊又喊了一句。

　　“再不出来，我们可就要动手了。到时候，拆了这商楼，只怕你们会后悔。”景言接口说道。

　　“大胆！”

　　“也不睁眼看看这是什么地方，岂是你们能撒野的？”

　　“不知死活！”几名守卫纷纷呼喝，眼看着想要动手的架势。

　　“哈哈，方才听到有人叫我名字，我还以为是谁。原来，是这位客人。”一道笑声从里面传出，紧接着，黄木的身影出现。

　　“好了，你们都退下吧！这位客人，是我们商楼的贵客，你们怎能如此无礼呢？”黄木对那些守卫一摆手。

　　守卫应声后，纷纷退了下去。

　　“你就是这里的主管黄木？”景言凝视着黄木。

　　“没错，我就是黄木。不知道，阁下是什么人？”黄木也望着景言。

　　“我是什么人不重要！重要的是，我的朋友，昨日在你们商楼购买了一块寒月石，但却买到了假货。真是没想到，堂堂紫铜商楼，居然用寒沙石冒充寒月石，真令人失望。”景言冷笑着说道。

　　黄木皮笑肉不笑的看着景言说道：“阁下说出这番话，是要负责的。莫非，你是想要诋毁紫铜商楼吗？”

　　其实，黄木方才听到湛月的叫喊声，就听出这声音是属于昨日用三十万九级神晶购买寒沙石的女修行者。当时他就知道，肯定是事情败露了，对方已经知道自己买的是寒沙石而不是寒月石。

　　不过事情发展到这一步，紫铜商楼只有一个选择，那就是不承认。不管对方说什么，紫铜商楼都绝对不能承认拿寒沙石冒充寒月石。只能咬死，昨日对方买走的就是寒月石，货真价实。否则，不仅他要倒霉，就连楼主胡康都将受到牵连。

　　紫铜商楼拿寒沙石冒充寒月石，这若是承认了传出去，以后谁还敢来紫铜商楼购物？

　　“这么说，你们是不打算承认了？”景言笑道。

　　“承认什么？这位客人昨天确实来紫铜商楼买寒月石了，我亲自接待的，她用三十万九级神晶，买走了一块寒月石。至于你们说的什么寒沙石，我们完全不知道是什么情况。或许，她拿走寒月石后，被什么人掉包了也未可知。”黄木说道。

　　“好！很好！那么，我只能砸了这乌烟瘴气的紫铜商楼了。”景言身躯微微一震，激荡的神力，澎湃而出。

　　感应到景言身上的神力之后，黄木的脸色瞬间变得苍白。不仅是他，所有在场的人，除景言自己和湛月天尊之外，全都身躯一颤，一股寒意滋生出来。

　　“好强的神力波动！”

　　“太可怕了，莫非，他是混沌至尊不成？”

　　“看起来好年轻……”

　　景言身上的神力波动，实在是太强了。在这一股神力波动之下，他们就好似大象面前的蝼蚁一般渺小。哪怕是脑子慢半拍的人，也知道景言绝对不是好惹的，很可能是一位混沌至尊层次的可怕存在。

　　紫铜城这个地方，混沌至尊虽然不是很多，但也是有一些的。不过，那些混沌至尊，都是大人物，需要他们去仰望的大人物。

　　已经走到二层楼梯的楼主胡康，也感受到了景言的神力波动，他同样目中露出惊骇之色。在景言和湛月到来后不久，商楼就有人去第三层禀报了这个消息。

　　“这位大人请息怒！”胡康一个闪身飞跃，到了第一层，连忙出声说道。

　　胡康是接近混沌至尊的修行者，他感受到景言的神力波动后，就确定景言乃是一位混沌至尊。

　　“我是紫铜商楼的楼主胡康！”

　　“这位大人，有话好说，有话好说。不知道，大人因何震怒。”胡康倒是将姿态稍微放低了一些，毕竟面前的人乃是至尊强者。

　　“不要演戏了，我可不信你不知道到底是怎么回事。好了，既然你是楼主，那么你就说说，该如何解决这件事吧！我把丑话说在前面，若你不能给我一个满意的交代，今日我必拆了你们紫铜商楼。”景言逼视胡康说道。

　　胡康转目看向一旁的黄木，黄木会意，连忙装模作样的将事情解释了一遍。

　　“楼主大人，我们卖给这位客人的真是寒月石啊！”黄木一脸委屈说道。

　　“这位大人，看来这里面是有什么误会存在。嗯，虽然责任不在我们紫铜商楼，但是这件事确实让大人蒙受了损失。我看这样，我紫铜商楼，拿出十万枚九级神晶出来，洗完能弥补大人的部分损失。”胡康眼珠子一转对景言说道。

　　“毫无诚意！”

　　“好了，我懒得与你们废话！你们拿出一千万九级神晶出来，这件事就算了。否则，我就拆你们商楼。其他话，不要再多说。”景言一摆手，冷声说道。

　　听到景言这句话，胡康的眼神也阴冷了下来。

　　一千万九级神晶？真是滑稽。胡康开始怀疑，整件事就可能是对方这两人故意策划的，目的就是讹诈紫铜商楼。


第1797章 化为齑粉

　　别说一千万九级神晶，就是将那三十万九级神晶全部退还都不可能！

　　吃到嘴的肉，再吐出去？紫铜商楼的大老板，那可是高阶至尊鲍一大人。

　　胡康之所以提议给景言十万枚九级神晶，主要是息事宁人，并不是说他或者紫铜商楼就怕了景言。十万枚九级神晶，不过是卖一个面子给景言，毕竟景言好歹是混沌至尊层次的强者。

　　但现在看来，这方法行不通，对方不接受。既然软的不行，那就只能来硬的。

　　“阁下的胃口，未免也太大了。呵呵，胃口大原本也不是问题，但讹诈到紫铜商楼的头上，这就是自取死道了。”胡康的笑容，满是冰冷。

　　“是吗？”景言眯着眼睛。

　　“下一次找讹诈的对象，最好查查对方的背景。否则，可能连怎么死的都不知道。区区一个至尊而已，以为自己就宇宙无敌了？”胡康已在暗中传讯，请求支援。

　　以此时紫铜商楼内部的能力，是无法灭杀一位混沌至尊的。但这不是大问题，他传讯后，很快便会有至尊强者过来，将这两个瞎了眼的东西顺手除掉。

　　景言背着手，摇了摇头，看了看师父湛月。

　　“师父，你先出去吧！省得这里坍塌后，污了你的长裙。”景言对湛月说道。

　　“也好！”湛月美目闪了闪，当即闪身出了商楼。

　　胡康等人，倒是没有阻止湛月。出了商楼，也逃不掉，别忘了这里可是紫铜城，是鲍一大人所掌控的城市。

　　事情至此，这两个人，都必须死。不管这两人是否真的是故意讹诈，但商楼对外都会说，这两人就是讹诈紫铜商楼而后被斩杀，是自己找死。

　　景言忽然伸出手臂，手掌向上，略微一个震动。

　　“轰！”

　　狂暴的能量波动，席卷而出。可怕的威能，瞬息间覆盖整个紫铜商楼的内外。

　　几乎就是瞬间，这一座商楼，便化为了粉尘。商楼内外的防御阵法，仿佛形同虚设，在景言面前，这些阵法连刹那间都没能挡住。

　　紫铜商楼的位置，是在紫铜城最繁华的地段，这里人来人往。突然间，走在街道上的生灵，就发现紫铜商楼这一座建筑消失了，就好像是被什么力量凭空抹除了一般。

　　这些生灵，都睁大眼睛张大嘴巴，以为自己看错了或者出现了幻觉。紫铜商楼，怎么突然间就这样消失了。

　　粉尘渐渐落定，景言等人的身影显现出来。

　　景言将紫铜商楼建筑夷为平地，但并未杀里面的人。就连胡康和黄木这些人，景言暂时也没要他们的小命。只是，此时的胡康和黄木，都被一股可怕的力量压制得跪再地上，他们的脸上血色上涌，目中满是惊骇。

　　他们将全部的神力都催动起来，可仍然无法站起身。甚至，连动一下手指都做不到。他们四周的禁锢之力，恐怖到了极点。

　　而其他人，也都傻愣愣的站在原地，仿佛一下子没反应过来到底发生了什么。

　　片刻后，他们才意识到，那个人真的拆了紫铜商楼。

　　商楼内原本的一些客人，这时候都悄悄后退，他们知道这个身穿青色长袍的生灵，有着极其惊人的实力。他们，可不想被波及到。

　　至于商楼内部的工作人员，倒是有很多人想走，却又不敢走。这时候若是走了，那说不定接下来就会被清算。他们再害怕，也不会忘记商楼的大老板是鲍一至尊大人。至于那些守卫，都站在远处盯着景言，他们不敢上前。谁看不到，连胡康楼主都跪在地面上。

　　胡康楼主，显然不是自愿跪在那里的。

　　“你……你疯了。你知不知道，自己到底做了什么？这商楼，是鲍一大人的产业，你完蛋了。你彻底完蛋了，谁也救不了你！”胡康有歇斯底里的怒喝。

　　以消失的紫铜商楼为中心，四周渐渐的已经围了很多生灵。这些生灵，窃窃私语，议论着究竟发生了什么事情。他们中，不乏认识胡康、黄木等人的，知道胡康等人的身份。看到胡康和黄木都跪在地面上，他们当然明白，紫铜商楼这座建筑消失是外人干的。而这个外人，似乎就是那名身穿青色长袍的年轻男子。

　　景言戏谑的目光望着胡康。

　　“鲍一？鲍一那老东西，很了不起吗？”景言浑然不在意的语气说道。

　　还在咆哮的胡康听到景言这句话，一下子就好像是被什么东西噎住了一般，一副见了鬼的样子看着景言。

　　这个家伙，到底是什么人？既然知道鲍一大人，又为何敢这么做？

　　难道，他真的不怕鲍一大人，或者说是有恃无恐？莫非，这家伙也是高阶至尊？可这怎么可能！

　　……

　　“嗖！”

　　一道流光，快速接近紫铜商楼位置，这是一名身穿黄色长袍的混沌至尊，是二阶至尊境界，名字叫风墉，也是混沌宇宙的初始生灵。风墉是负责管理紫铜城的人，算是这座城市的城主。

　　方才，胡康就是暗中传讯向此人求救。

　　风墉在接到胡康传讯后，对胡康的言语并没太放在心上。

　　有人讹诈紫铜商楼？我就呵呵了，这里是紫铜城，是鲍一至尊的地盘，谁嫌自己命长跑去紫铜商楼讹诈？不过呢，既然胡康求救了，他也必须去看一看到底什么情况。

　　他慢慢接近了紫铜商楼。

　　“咦？商楼呢？”风墉看到一群人聚集在那附近，再一转目，却没看到紫铜商楼这座建筑。

　　这是怎么回事？

　　“不可能记错啊！紫铜商楼就是在这里的，怎么没有了？”风墉又看了看四周的环境，确定紫铜商楼原本就在这里。

　　“什么情况？胡康怎么跪在地面上？”风墉看到了胡康。

　　“那人是谁？站在胡康面前！不对劲，他应该不是鲍一至尊身边的人。这……紫铜商楼不会被毁掉了吧？那是谁？”风墉开始仔细打量景言。

　　景言感应到了风墉的目光，略微扭头，景言也看向风墉。

　　风墉看到景言望过来的目光，身躯猛的一震，脸色也是大变。


第1798章 吹嘘

　　在那瞬间，风墉简直怀疑自己的神魂都出窍了，脑子里一片空白。

　　等他恢复过来，他立刻就转身逃窜而去，丝毫不敢逗留。

　　风墉认出了景言，那张面孔，他曾在一些影像晶球中见到过。虽然之前从未见过景言本人，但他知道自己不可能认错。那个人，就是最近崛起于宇宙的人族生灵景言，一个连高阶至尊都能切瓜砍菜一般斩杀的无上强者。

　　他区区一个二阶至尊，若是对上景言，恐怕一个照面就死了。他当然不想死，所以没有任何犹豫，立刻就转身逃走。

　　景言看到风墉转身逃窜而去，他并未追击。景言不认识风墉，但也能猜到风墉应该是听命于鲍一至尊，他懒得将风墉拦下来。当然了，如果风墉不开眼一头撞上来对景言动手，那景言也不会对其客气。

　　“天啊……这个煞星，怎么跑到紫铜城了？难道是……”风墉见景言没有追自己，才稍微降低了一些飞行速度，脑子里才开始思考其他问题。

　　他陡然想起来，景言很可能是因为鲍一至尊所做的那件事才来紫铜城。如果真是如此，那鲍一至尊这次可就有麻烦了。

　　此时，跪在那里无法站起身的胡康和黄木两人，他们其实也看到了风墉至尊。原以为，他们就要得救了，风墉至尊前来，灭杀这个陌生至尊还不手到擒来？

　　他们就等着风墉出手了。

　　可是，下一刻所发生的，让他们懵了。

　　风墉至尊，尚且在人群外围的时候，就突然顿住身体，而后脸色大变转身就跑。

　　风墉至尊为何逃走？

　　这其中，到底是什么情况？

　　胡康能担任紫铜楼的楼主，当然不是傻子，他稍微一转念，就想到了其中的关键。风墉至尊既然到了这里，却又突然离开，那必然与这个身穿青色长袍的陌生至尊有关。只有一种解释，风墉至尊认出了这陌生至尊，因为畏惧此人，才会一句话不说当即离开。

　　那么……这个陌生至尊，究竟是谁？居然能让风墉至尊抱头鼠窜，连片刻都不敢多留，绝非一般至尊，难道真是高阶至尊？

　　胡康的内心中，真的开始有些惊慌了。

　　紫铜城，鲍一至尊居住的府邸。

　　鲍一至尊此时，正与几个好友饮酒。他的好友，都是一些比较强的混沌至尊，甚至有一个同样是高阶至尊。

　　鲍一至尊脸色有些微红，神色带着一股兴奋。

　　“我救过毛罔的性命，他能不听我的？我让他不出售混沌青莲给景言，他就必然不能出售。呵呵，就算是那景言要混沌青莲又如何？”鲍一言语之间，仿佛有挥斥方遒的气概。

　　“那景言，不过一个新晋崛起的新人罢了。”

　　“就是！听说这小子连端木至尊面子都不给。哼，真以为自己是一个人物了。”

　　“什么狗屁人物！鲍一兄让他吃瘪，他就得吃瘪。他想得到混沌青莲，等下辈子吧！”几个人在一起，对景言是极尽贬低。

　　“不过，那景言的实力，确实恐怖啊。连金海王、蓝熵殿主他们，听说都死在此人手中。如果消息没有夸张之处，那么此人的实力，恐怕在整个混沌宇宙，都难找到敌手了。”身穿褐色长袍老者说道。

　　“若不是有九天神凤帮他，他能杀了金海王、蓝熵殿主？当然了，他的实力可能确实很强。但那又怎样？就算他知道，是我授意毛罔不将混沌青莲出售给他，他又能奈我何？难道，他还能来紫铜城杀我？”鲍一半眯着眼睛说。

　　“鲍一兄所言极是！那小子再张狂，也决计不敢来紫铜城闹事。鲍一兄，那可是木濒至尊亲近的人。”一人说道。

　　木濒至尊，也是与端木至尊、金海王差不多层次的高阶至尊。鲍一至尊，说是木濒至尊亲近的人，其实就是木濒的小弟罢了。当然了，他毕竟也是高阶至尊，木濒至尊也不能直接吩咐他去做什么事情。

　　“来，喝酒！”

　　“这一次，我们几个一定要喝一个尽兴，好不容易才聚在一起。”几人不断举杯。

　　“大人……大人……”

　　突然，急促的叫喊声传来。

　　接着，鲍一府邸的大管家便急匆匆冲了进来，脸上带着焦急之色。

　　“怎么回事？不知道我在会客吗？就这么冒冒失失进来成何体统？”鲍一脸色一沉，怒斥大管家。

　　大管家这么冲进来，让鲍一觉得在朋友面前丢了面子。

　　“大人，紫铜商楼那边出事了。”大管家见鲍一动怒，也怕得很，但还是硬着头皮汇报说道。

　　紫铜商楼，出大事了。

　　整个商楼都被夷为平地，现在消息已经传开，差不多半个紫铜城都知道了。大管家得到消息后，还不相信的确认了一下，这一确认，他也是被狠狠吓一跳。寻常两个敢在紫铜商楼闹事的人都没有，现在这一出现，就直接将紫铜商楼给拆了。

　　这样的大事，他当然不敢再有任何耽搁，顾不得鲍一至尊正会客，直接冲了进来。

　　“出什么事？怎么，难道还有人敢在紫铜商楼闹事不成？”鲍一凝声问道。

　　“谁敢在紫铜商楼闹事？呵呵，那不是找死吗？”

　　“就是，估计只有脑子进水的人，才会做这等事。”鲍一的好友，纷纷笑着说道。

　　“大人，紫铜商楼没了。整个商楼建筑，都化为齑粉了。商楼，被人拆了。”大管家心中满是苦涩。

　　这可不是简单的闹事，如果是简单闹事，那他这个大管家过去看看也就是了。可是整个商楼都化为灰烬，这就不是他能处理得了的。

　　“你说什么？”鲍一听到大管家的话，似是一下子没反应过来，眨眼之后，才猛的站起身，一声怒喝。

　　他的几个好友，脸色也都微微一变。紫铜商楼化为齑粉？谁敢做出这种事情？

　　大管家不敢再说话，安静的站在那里。

　　“我倒要看看，哪个不开眼的混账东西，敢毁我紫铜商楼。不弄死他，我就不是鲍一！”鲍一怒喝连连。


第1799章 懵了

　　他要去剥了那个敢拆他紫铜商楼混蛋的皮，必须剥皮抽筋。

　　鲍一觉得很丢脸。

　　这里是紫铜城，是属于他的城市。而就在他掌控的城市里，他的私人产业紫铜商楼居然被人给强行拆了，这是多么大的耻辱？

　　并且，事情还是发生在几个好友远道而来正与自己喝酒闲谈之时。

　　熊熊怒火，在鲍一胸口燃烧。

　　说话间，鲍一至尊便要冲出去赶往紫铜商楼。

　　“鲍一兄，我们也去看看。”

　　“嗯，我都有些好奇，是哪个嫌自己命长了，敢在太岁头上动土。”几个人都想跟去看看，左右也无聊得很，看个热闹也不错。

　　“鲍一至尊！”就在这时候，一道流光急速从外面冲入鲍一的府邸，降落在鲍一等人面前。

　　来人不是别人，正是紫铜城的城主风墉。

　　风墉离开紫铜商楼后，就直奔鲍一府邸而来，基本上没有耽搁时间。

　　“风墉城主？”鲍一看到风墉，脸色不仅没变得好看，而是变得更阴森。

　　这个风墉，以前还算听话，所以鲍一才让他担任这个城市的城主。可以说，如果鲍一不想让风墉这个二阶至尊在紫铜城待下去，风墉肯定是搞不过鲍一的。一个二阶至尊在高阶至尊面前，那确实就是一个小人物罢了。

　　鲍一很恼火。

　　风墉这时候居然不是去紫铜商楼，而是跑来了自己的府邸。这个混蛋，简直作死，我要你何用？

　　风墉也看出鲍一至尊对自己的不满情绪。

　　他连忙说道：“鲍一至尊，我刚从紫铜商楼那边过来。紫铜商楼，已经被夷为平地。不过，胡康等人都还活着。那景言，似乎没杀人。”

　　鲍一听风墉说是从紫铜商楼那边过来的，顿时更加气愤。你既然已经去了紫铜商楼，为何不将事情处理妥当。不过，当风墉说完最后一句话之后，鲍一愤怒的情绪，一下子就平复了下来。就好像一个火堆，瞬间被一条大河的水浇灭，没有任何的挣扎。

　　“你说什么？”鲍一下意识的问。

　　其实他听得很清楚，风墉提到了景言。但是，他有些不敢置信。

　　“鲍一至尊，那景言此时就在紫铜商楼。商楼，也正是这个景言拆的。我怀疑景言来紫铜城，还有其他的目的，所以不敢耽搁，马上就过来见鲍一至尊你。这景言，真是狂妄！”风墉语速很快，最后还愤怒的骂了景言一句。

　　不过鲍一却沉默了。

　　他的几位好友，有一个算一个，脸色都变得很难看。刚才他们在一起高谈阔论挥斥方遒，言语之中极尽贬低景言，仿佛在他们看来，景言两个屁都不是。但是，他们还真没那个胆子站在景言面前说那些话，除非他们不想活了。

　　景言是什么人？

　　那可是连金海王都灭杀的存在。虽然说当时是有九天神凤帮忙，女砧娘娘也在场，但景言的实力绝对很强大。否则金海王等人怎么没在九天神凤到来之前就干掉景言？

　　“怎么可能！”

　　“他想做什么？”

　　“难道，他就因为我不让毛罔出售混沌青莲给他，他就来紫铜城兴师问罪？可恶，他如果这么做，就不怕木濒至尊和端木至尊吗？”鲍一想不通。

　　他确实想不通。说实话，鲍一并不是真的不怕景言。他之前阻挠景言购买混沌青莲，就是认定景言不可能因为此事毫无理性的报复。他做这件事，还能为自己博一个名望，让自己在混沌宇宙名气大增。他可以对别人说，你们看，我连景言都不怕。

　　而现在听说景言到了紫铜城，他有些慌了。

　　“这个景言，太疯狂了吧？如果他真的对鲍一不利，那影响可就太大了。毕竟，他没什么理由啊！”褐色长袍老者皱眉说道。

　　“鲍一兄，我觉得这其中还有一些不明朗之处。那景言若真的不管不顾就是来找你麻烦的，那他为何不直接来你的府邸，而是去拆了紫铜商楼呢？”一人说道。

　　“对啊！他若真的想直接杀我，他应该来我的府邸才对。”鲍一猛然惊醒。

　　“不管怎样，还是得去看看。他总不能没任何理由，就胡乱出手吧！若真如此，我可不会答应。我奈何不得他，但混沌宇宙总有人能奈何他。”鲍一说道。

　　“几位，打算与我同去吗？”鲍一眼巴巴的看着面前这几人。

　　这几人，默默的对视了一眼。说实话，他们本心并不想去掺和。如果对方不是凶名在外的景言，他们倒是很想去凑个热闹。但对方正是那景言啊！

　　可是，如果不去的话，也似乎不妥当。他们毕竟都是鲍一的好友，现在碰上这件事扭头就走，也太说不过去了，传出去对他们的名声也不好。

　　没办法，几个人只好硬着头皮答应下来，与鲍一同去紫铜商楼，见了见景言。

　　“几位好兄弟，你们都是我最好的朋友。”鲍一脸上带着喜色说道。

　　有几个人一起去，他胆子也能壮一些。

　　“风墉，你也一起去。”鲍一又对风墉说道。

　　“是……是！”风墉心中发苦。

　　一行人，很快就到了紫铜商楼。远远的就能看到，原本紫铜商楼建筑占据的地方，现在已经空了一片。楼主胡康，还有商楼内部工作人员，还都在那里。

　　“鲍一大人来了！”

　　“鲍一大人只怕是不会放过这人吧！他拆了紫铜商楼，居然还不立刻走掉，留在这里难道专门等着鲍一至尊大人的？”

　　“……”围观的人群已经聚集了一大片，密密麻麻的全部都是人影。

　　这些人看到鲍一等人过来，都自觉的让出一条路，让鲍一等人走过去，口中也都在议论着。

　　“果然是景言！”鲍一心中微微有些慌乱。

　　鲍一曾随同端木至尊去过拜火世界，那一次他亲眼见过景言。当时的景言，就是身穿这样一袭青色长袍。

　　“鲍一至尊大人，就是这个人拆了我们紫铜商楼，你一定不能放过他啊！”胡康见到鲍一，立刻出声大喊哭诉。


第1800章 鲍一跪下

　　胡康见到鲍一至尊到来，差点喜极而泣。

　　跪在这里，被无数紫铜城的修行者指指点点议论，那滋味可不好受。

　　现在鲍一至尊大人已经过来，这个张狂无比的家伙就应该老实了吧！

　　鲍一、风墉等人穿过人群，到了近处，他看了一眼跪在那里的胡康和黄木，面色复杂，而后转目望着站在那里的景言。

　　景言的眼神也在鲍一等人的身上转悠。

　　景言没有先开口，他等着鲍一先说话。鲍一也不想先开口，但没办法，他过来若是什么话都不说，那还不如不过来。至于对景言动手，再给鲍一一个胆子，他也不敢主动对景言动手，哪怕他身边还有几个好手，他也没有任何把握能压住景言。

　　“景言至尊，紫铜商楼是我产业，不知道你这么做，是什么意思。”鲍一装出一副愤怒的表情，看似是在指责景言，但语气让人听起来总有一种怪怪的感觉。

　　景言半眯着眼睛说道：“紫铜商楼，是鲍一你这小子的产业？”

　　景言这句话一说出来，全场顿时为之一静。

　　这个人，居然称鲍一大人为小子。这口气，未免也太大了吧？鲍一大人，那可是货真价实的高阶至尊。在混沌宇宙内，有谁敢叫鲍一你这小子？

　　景言的声音不小，所以在远端围观的大量紫铜城修行者几乎都能听到。

　　他们这些人原本以为，鲍一至尊大人亲自过来，肯定会对那个出手拆了紫铜商楼的家伙出手，甚至可能一巴掌将其拍死。谁能想到，鲍一到来之后，居然没有任何动手的意思，来责问的语气，似乎都没什么底气。

　　而那个身穿青色长袍的家伙说出来的言语，就更加离谱了。

　　如果不是身处现场，亲耳听到这样的对话，谁能相信这是真的？这样的事情传出去，人家听到只会不屑一顾，当做笑话。

　　而让众人更加难以置信的是，在被景言称为小子之后，鲍一脸色虽然很难看，但却并未有发飙的迹象。

　　仍然跪在那里的胡康，整个人斯巴达了，张大的嘴巴，半天都没有合拢。

　　这特么的什么情况？

　　胡康心中不好的预感，愈发的强烈了。方才见到风墉至尊逃走的时候，胡康和黄木就觉得景言可能很不简单，能吓走风墉至尊的，至少也是三阶至尊吧？不过，就算是三阶至尊，在鲍一大人面前那也不算什么。

　　可是现在，这个家伙，居然喊鲍一大人你这小子？

　　胡康和黄木，不再尝试站起来了。他们觉得，自己还是老老实实跪在那里比较好。他们现在终于确定，自己的小命能活到现在，不得不说是运气。现在情况很明显了，这个拆掉紫铜商楼的强悍存在，丝毫不惧怕鲍一至尊，人家想弄死自己，那就是抬抬手的事情。

　　“景言至尊，紫铜商楼是我的产业。你拆了紫铜商楼，得给我一个说法吧？”鲍一黑着脸开口说道。

　　“说法？鲍一，我拆了你的紫铜商楼，你想要什么说法？你来的正好，你的紫铜商楼卖假货，你得给我一个交代。”景言说道。

　　四周围观的人群，再次愕然。

　　拆了人家的商楼，居然还要人家给一个交代？这是讹诈吗？而且，讹诈的对象，还是鲍一至尊！

　　“景言，你不要太过分了！别人怕你，我鲍一可不怕你。我鲍一，也不是软柿子！”鲍一梗着脖子喊道，仿佛大嗓门，能给他额外的勇气。

　　“过分？呵呵，在我眼中，你还真就是一个软柿子。”景言一声冷笑，眼神陡然一厉。

　　“轰！”从景言的身上，一股强横的威能波动横扫而出。

　　“鸿蒙道图！”景言低声念出几个字。

　　天地之间，一道道金色的纹路出现，而后快速汇聚，形成一个金色的巨大图案。金色图案，在空间内微微一震，便是猛的向着鲍一至尊压了过去。

　　鲍一大吃一惊，他也没想到，景言居然真的敢在这里毫无顾忌的出手。当他感觉到鸿蒙道图上所传递而来的可怕威能后，他的脸色瞬间苍白。随后，他极力的催动全身力量，想要抵挡鸿蒙道图。

　　鲍一的几个好友，也是纷纷催动神力。他们或许没有与景言动手厮杀的心思，但既然他们站在鲍一身边，帮鲍一抵挡景言的攻击，还是可以的。

　　只是，鸿蒙道图的威能，并不是他们几个人联手就能抵挡的。在几个人中，只有两个高阶至尊，而且这两人都是高阶至尊中实力比较差的。两个高阶至尊合起来，也远不如金海王那个层次的高阶至尊。连金海王都挡不住鸿蒙道图的威能，更别说区区鲍一这几个至尊了。鸿蒙道图中，景言还融入了重影世界的威能。可以说，如果景言想的话，直接就能用鸿蒙道图震死鲍一等至尊强者。

　　“噗！”鲍一等至尊的抵挡，犹如纸糊的一般，被鸿蒙道图轻松的就击溃。

　　鸿蒙道图在击溃鲍一至尊等人抵挡后，再次向下压去！

　　“不！”鲍一吓得惨叫连连，他以为自己要死了。

　　恐怖的威能，从上方沉重的压下来，他根本就无法抗衡。

　　“啪嗒！”鲍一的双膝微微一弯，整个人，便也跪在了地面上。

　　鸿蒙道图在鲍一跪下之后，没有继续下压，就悬在鲍一至尊等头顶上方。鲍一身边那几个混沌至尊，一个个也都脸色灰暗，胸前起伏。鸿蒙道图针对的是鲍一，所以他们的压力倒是小很多。只是，感觉到鸿蒙道图上的威能，他们只觉得自己随时都可能死掉。

　　跪下之后的鲍一，见头顶金色的鸿蒙道纹没有继续攻击自己的意思，这才稍微松出一口气。

　　现在的鲍一算是完全明白了景言的实力有多么恐怖，景言随便的一挥手，弄出一个恐怖的金色图案，就能让自己等人毫无还手之力。这样的实力，就算是端木至尊、木濒至尊等强者，只也顶不住。

　　而四周的人群，早就已经彻底傻了。


第1801章 棺材本赔光了

　　对于围观的这些修行者来说，今日所见，是他们一辈子都不曾见过的。

　　普通的混沌至尊，都是他们眼中高不可攀的存在。至于高阶至尊，那更遥不可及。事实也如此，整个混沌宇宙的高阶至尊，也没多少个。可是此时此刻，他们却看到一位高阶至尊被压得跪拜在地。

　　那等震撼，不是用言语能说得清楚的。

　　鲍一此时又是惊惧，又是屈辱。这样的羞辱，他一生都不曾经历过。在某一个瞬间，他几乎动了与景言拼命的念头，但这个念头稍纵即逝，他此时被压得跪在地上，站起来都很难，又何谈与景言拼命？

　　“鲍一，我拆你紫铜商楼，这件事虽然我不需要解释，不过我还是打算解释清楚，省得你说我仗势欺人。这位是我师父湛月，就在昨日，她在紫铜商楼购买了一块寒月石，价值三十万九级神晶。可是，紫铜商楼出售给我师父的却是一块寒沙石。寒沙石与寒月石的差距，这里恐怕大多数人都很清楚。”

　　“紫铜商楼用一块价值几千九级神晶的寒沙石，以次充好，以三十万九级神晶的价格卖给我师父。我与师父回来要一个说法，你这紫铜商楼的楼主，却说我是讹诈。你说，我景言需要为了一点神晶讹诈你吗？真是可笑！”景言声如惊雷，整个紫铜城都能听到。

　　鲍一听完景言这番话，看了看胡康，差点一口老血喷出来。

　　“没错，这就是我紫铜商楼购买的寒月石，它其实就是一块寒沙石。”湛月将寒沙石取出，神力一动，寒沙石飘到了半空中，让所有人都能看到。

　　寒月石与寒沙石极其相似，寻常的修行者根本就分辨不清。但是，一些对矿石有研究的修行者，还是能分辨出来的。尤其是对炼器有研究的修行者，想要分清寒沙石、寒月石也不是太困难的事情。

　　寒沙石被取出，人群中就有一些比较高明的炼器师确定这正是寒沙石而不是寒月石。

　　议论声逐渐蔓延。

　　“景言至尊，空口无凭，你怎么能证明，这寒沙石是从紫铜商楼购买到的？”鲍一至尊不死心的道。

　　实际上，他心中已经基本确定，湛月确实是以三十万九级神晶从紫铜商楼购买了一块寒沙石。只是，现在若是承认的话，那他将失去所有的主动权。到时候景言要杀要剐，他都只能听之任之。

　　“你还是不死心啊！”景言嗤笑一声。

　　“唰！”一个影像晶球，从景言手中飞出。

　　巨大的影像画面，出现在天地之间。这影像晶球内的画面，纪录的正是湛月购买到寒沙石的整个过程。甚至，连购买过程的对话，都全部被纪录了下来。

　　景言早就有这样的计划，对流程当然会做到尽量的完美。

　　有这个影像晶球作证，鲍一就算不承认也是不行的。影像晶球对寒沙石全方位的扫描，可以断定此时悬空的寒沙石，就是湛月在紫铜商楼购买的所谓的寒月石。

　　围观的修行者中，原本可能也会有人是持着怀疑态度。但现在，他们的想法自然发生了变化。

　　况且，在紫铜城长期居住的修行者，不乏对紫铜商楼颇为熟悉，常常在紫铜商楼购买资源的，他们很确定，紫铜商楼的第二层中，也没有寒月石摆放出来出售。寒月石是非常珍贵的资源，一块脑袋大小的寒月石，价值就高达三十万九级神晶，就算紫铜商楼有寒月石出售，也不会摆放出来，必然是先放在非常保险的地方。

　　“紫铜商楼，还真做这种令人恶心的事情啊！”

　　“就是，也怪不得人家拆了商楼。”

　　“价值相差百倍的两件东西混淆，这确实说不过去。”

　　“……”

　　人群中，议论声弥漫。

　　而景言要的效果，就是这个，他要占住道理。他有理，那鲍一背后的端木、木濒等人，也说不出什么话来。景言固然不怕端木、木濒这两个高阶至尊，但也不想给对方留下话柄，毕竟他不是孤家寡人，他还有开天城联盟还有人族需要照顾。

　　“鲍一，你还有什么话说？”景言冷笑喝问。

　　鲍一沉默无言，从他看到影像晶球的画面后，他就知道，自己无论再说什么，都无济于事。这一次，他栽了！

　　“既然你无话可说，那我就继续说了。为了补偿我师尊湛月的损失，你必须拿出五千万九级神晶作为赔偿。而后，你还有一件事该做，你自己清楚是什么事情。”景言半眯着眼睛，低沉的声音继续说道。

　　听到五千万九级神晶的赔偿，鲍一双眼一黑，差点昏厥过去。

　　一下子拿出五千万九级神晶，即便是对于他这个高阶至尊来说，也吃力得很。他是活了无数的岁月，获得过难以计算的资源，可他自身的修炼，也是不断消耗资源的。初始生灵修炼，远比修行者修炼要难得多，消耗的资源自然更多。

　　“鲍一！要么，答应我的条件。要么，我现在就出手杀你。”景言声音一厉，冰冷的声音说道。

　　如果鲍一不答应，景言确实会动手击杀鲍一。

　　“我同意！”鲍一很快就点头了，他感受到了景言的寒意，他明白，如果自己拒绝，那么景言下一个瞬间就会动手。

　　神晶虽然好，但也比不上小命重要。若连命都没了，要再多资源何用？再说了，资源没了，还可以慢慢再去赚，先保住性命要紧。

　　“很好，看来鲍一至尊也是讲道理的人。既然你讲道理，那我和我师父，也就不深究了。你，起来吧！”景言手臂一挥，那金色的鸿蒙道图缓缓消散，压在鲍一身上的可怕力量，倏忽间退去。

　　鲍一脸色苍白的站了起来。

　　“鲍一兄，你没事吧？”鲍一的几个好友，纷纷关心的问道。

　　鲍一摆摆手，他心中想的却是，稍后就得给毛罔传讯，让其将混沌青莲卖给景言。鲍一不是傻子，整个事件其实很明显，就是景言一手策划的。


第1802章 低头

　　整件事，破绽太多，漏洞太明显。

　　景言的师尊湛月，就算真的需要寒月石，也不需要专程到紫铜城来买吧？紫铜城距离开天城虽然不算非常遥远，但高阶至尊全力赶路并且借助能够使用的传送阵，也得耗费超过十年时间。

　　以景言的能力，搞到寒月石根本不是难事，或许景言身上就有寒月石可能数量还不少。

　　景言带着他师父来到紫铜城，用意很明显，就是为了报复。紫铜商楼事件，其实就是一个幌子，一个拙劣的借口。

　　鲍一明知这一点，却也无可奈何。宇宙中，拳头大才有资格掰扯道理。实力不足，最好就是乖乖闭嘴，否则可能连自己怎么死的都不知道。

　　心头滴着血，鲍一好不容易才现场凑齐五千万九级神晶，他的几个好友都被借了一遍。在接下来很长一段时间里，他要考虑的是如何归还这些自己借来的神晶。他身上虽然还有不少珍贵宝物，但大多数宝物都是不能舍弃的。

　　“鲍一，做生意，要有诚信，生意才能长久。这一次，你是遇到了我这个好说话的。下一次，你可能就不会有那么好运气了。若碰到手段狠辣一些的，可能直接就要了你小命。”景言语重心长的对鲍一说道。

　　拿了人家五千万九级神晶，还要说教一番。

　　而鲍一，还只能捏着鼻子点头，表示都是自己驭下无方，以后一定不会再出现这种事。事实上，此时的鲍一都有些不想继续经营紫铜商楼了，这一次的打击，真的非常巨大。

　　可以想象，紫铜城发生的事情传遍混沌宇宙，那些初始生灵暗地里会怎样嘲笑自己。以后，他鲍一恐怕也没脸到处走了。

　　“师父，那咱们走吧？”景言对湛月说道。

　　“好。”湛月点头。

　　两人联袂离开紫铜城，飘然而去。

　　“欺人太甚，真是欺人太甚了！鲍一兄，你有什么打算？无法想象，这景言竟如此的狂傲。”鲍一好友跺脚怒斥。

　　鲍一看了一眼这名好友，心中憋屈。

　　“鲍一大人……”胡康和黄木走过来。

　　“滚！”鲍一必然不会有好脸色给这两人。

　　虽然鲍一心中也知道，这件事从头到尾就是景言策划的，也怪不得胡康两人，否则他此时就不是让两人滚，而是直接出手将两人灭杀了。

　　胡康两人不敢多停留，连忙后退离开。

　　而那些围观的修行者，也都逐渐离去。他们都知道，现在鲍一至尊心情肯定极差，若是留下来碍眼，那可是有危险的。不管怎么说，鲍一都是混沌宇宙威名赫赫的高阶至尊。要杀他们，也巴掌下去，都能扇死一大片。

　　“几位，真是抱歉，没想到这次邀请你们过来聚聚，却出了这样的意外。”鲍一对几人说道。

　　“没事的。鲍一兄，我们都理解。”

　　“是啊，其实也不需要多想，那景言又不是什么一般的人物，连金海王、蓝熵殿主他们都死在他手中。在他面前吃亏，也不算丢人。”几人纷纷劝慰鲍一说道。

　　鲍一实在没心情再去与他们闲扯，他直接就说道：“几位，我就不继续留你们了。等下次有机会，我们再聚吧！”

　　几人见鲍一如此，也就不多说了，纷纷意兴阑珊告辞离开紫铜城。

　　鲍一回到自己的府邸，脸色阴沉得吓人。他直接来到大型传讯工具之前。

　　“木濒大人！”鲍一传讯的对象，正是高阶至尊木濒，与端木至尊、女砧娘娘都是平起平坐的高阶至尊。

　　“鲍一，怎么给我传讯？有什么事情？”木濒回应。

　　鲍一将景言到紫铜城的所作所为，都与木濒讲述了一遍。木濒，良久都没有说话。

　　紫铜城事件刚刚发生，消息还没传开，所以在鲍一传讯之前，木濒并不知道。

　　过了好半晌，他才再次传讯说道：“那景言，确实太过分了。不过，这个亏，暂时你只能忍了。就算是我，也无法为你出头。这件事虽然很明显是他故意为之，但他仍然占了道理。你紫铜商楼以寒沙石充寒月石，这是事实。”

　　木濒显然没有为鲍一出头的打算。

　　他也没办法出头，难道去找景言算账？如果他能打得过景言，自然是没问题。上门问罪，也不是不可以。关键是，以他的实力，根本就奈何不得景言。更何况，景言身边还有更恐怖的九天神凤。若是上门，只会自取其辱罢了。

　　好在，鲍一也就损失了一些资源，性命还在。这个闷亏，就忍了吧！

　　听到木濒至尊这么说，鲍一心中虽然恼怒，但也无计可施。连木濒都不能为他出头，那就更没其他人能为他出头了。

　　结束与木濒至尊的对话后，鲍一又传讯给毛罔至尊，让毛罔在千幻世界等着他。

　　景言为什么到紫铜城找他麻烦？还不是因为他阻挠毛罔将混沌青莲出售给景言？

　　鲍一清楚，这件事还没有结束。那景言提的条件，可不仅仅是五千万九级神晶，他还要自己，将那件事处理好，那件事没明说出来，但鲍一知道就是关于混沌青莲。

　　这时候的鲍一，有些怕了。若他不将这件事善后处理好，那下一次报复，谁知道什么时候会来？他可承受不起三番两次这样的折腾。这次拿出五千万九级神晶，都要老命了，下一次拿什么赔？

　　百余年后。

　　开天城，迎来了两个混沌至尊，正是鲍一和毛罔。

　　鲍一先去千幻世界见了毛罔，而后带着毛罔一起来到开天城。既然得罪不起景言，鲍一也认了，索性就彻底低头，放低姿态吧。

　　景言听说毛罔来了，倒是没有任何意外，他早就有这种预料。可鲍一居然也来了，这就有些出乎景言意料了。鲍一这个老家伙，脸皮也确实够厚，在紫铜城承受那样的羞辱，现在居然还主动来开天城。

　　景言见了毛罔和鲍一两人。在购买混沌青莲上，景言没让毛罔吃亏，不仅拿出了五千枚巫晶，还送上不少顶级的神丹。


第1803章 悠悠岁月

　　对这株混沌青莲，景言就算是白拿，毛罔和鲍一恐怕都不敢多说什么。

　　不过，景言并不是贪得无厌的人，他有自己的做人底线。

　　再说了，用五千巫晶和一些顶级神丹，换取混沌青莲，景言认为值得，这是能让莫枯重生的东西。整个混沌宇宙，可能也就剩下这一株了。

　　毛罔和鲍一两人，在开天城逗留数日，才一起离开。

　　而景言，也在为莫枯肉身重塑这件事而做准备。想要重塑莫枯的肉身，不只需要混沌青莲。不过，好在其他的东西，景言都能拿得出来，比如说一些滋养神魂的顶级神丹等等。这其中，仅次于混沌青莲作用的，就是混沌之气。

　　当初在混沌秘境内，景言装了不少混沌之气，这些岁月里，也消耗了不少，在自己家人身上用的最多。不过，混沌之气还剩下不少。

　　在准备了大半年后，景言开始重塑莫枯的肉身。

　　莫枯的神魂体损伤严重，若不是景言耗费极大代价封禁，那莫枯早就神魂消散了。如果神魂体彻底消散，那景言就算有混沌青莲，也是无法将莫枯复活的。景言的能力，做不到。这一混沌宇宙内，也没有人能做到这一点。

　　以残破的神魂体为引子，重塑肉身恢复神魂体，相对纯粹的复活一个至尊层次强者，就简单多了。

　　在密室之中，用了三天时间，景言将莫枯的肉身重塑出来。当莫枯睁开双目的那刹那，景言才彻底松出一口气。毕竟，他也没有此类经验，不知道自己会不会失败。

　　“主人？”莫枯看到景言，表情错愕，目中满是迷茫。

　　他记得自己已经死了，是死在巫界的。现在，怎么又看到了主人景言？

　　“莫枯！哈哈，你终于醒了。”景言开怀大笑。

　　“主人，我不是已经死了吗？”莫枯看了看四周，倒是很快确定自己活过来了。

　　景言将莫枯的重生经过，大概的讲述了一遍。知道景言居然耗费那么大的代价来复活自己，莫枯自是无比的感激。

　　“莫枯，快查看一下身体有没有其他问题。”景言说道。

　　莫枯依言而行。

　　过了一会，莫枯眼神亮了。

　　他的身体，与以前倒是没什么大的区别。重塑肉身，除恢复神魂体外，主要就是重建体内世界。现在莫枯的体内世界，已完全恢复，似乎比以前更稳固。他的自身实力，倒仍然是一阶至尊层次。

　　但是，这其中还是出现更多的变化，一种让莫枯欣喜若狂的变化。他发现，自己似乎可能修炼了。能修炼，就能提升实力，就有希望达到二阶至尊、三阶至尊甚至是高阶至尊。

　　当初莫枯之所以愿意奉景言为主人，不就是希望有朝一日，自己能够像修行者那样修炼吗？而现在，他的这个愿望，似乎失望了。也就是说，巫界之行，他竟是因祸得福。

　　莫枯将自己的变化告诉了景言，景言也喜悦得很。

　　“莫枯，我传授你一修行法门，你准备接受。”景言说道。

　　他打算，将万界诀传授给景言。万界诀，是景言从混洞老祖那里继承来的。而莫枯，又是混洞老祖亲手创造出来的天魔。让莫枯修炼万界诀，应该不会违背混洞老祖的意思。

　　事实上也确实如此。

　　混洞老祖对自己创造的天魔不满，就是因为天魔无法修行。若是可以，混洞老祖肯定会将万界诀传授给自己创造出来的天魔。混洞老祖，或许也想过用混沌青莲改在天魔，可那不太现实。混沌青莲，整个宇宙都没几株，稀有程度，比黑子天地都高几十倍。

　　莫枯学会万界诀，尝试修炼，意外的发现，自己修炼万界诀居然非常快速。按照这样的速度，只要有足够的资源使用，可能在百年内，就能将万界诀第一境练成，形成重影世界。而做到这一步，他就将拥有二阶至尊的实力。

　　……

　　岁月悠悠，时光长河，无妨阻挡的继续流淌着。

　　百万年的光阴，已是消逝。

　　这百万年的时间里，景言也是勤修不辍，不断的钻研重影世界、命运之道等等手段。

　　景言还尝试过再入轮回道，轮回道被女砧娘娘掌握，景言提出想要再次尝试进入轮回道，女砧当然不会拒绝。但是，他却无法再次进入轮回道。他与其他的初始生灵、修行者一样，没有能特殊。

　　乾坤世界内景言当初临摹出来的鸿蒙道图，只能让景言将鸿蒙道纹修炼到第三层次。所以，这百万年来，景言的鸿蒙道纹基本没有太大的进步。他自己钻研，太艰难了，即便耗费无数时间和精力，进展也非常缓慢。

　　命运之道，已是更为精深，这让景言在修行法则上，达到了三阶至尊的高度。除了命运之道，景言还领悟了第二种达到，为毁灭之道。

　　毁灭之道，也是真正的大道。

　　混沌宇宙，除命运、因果之外，有三千大道。这毁灭之道，也是一等一的大道，与时空之道等等大道都是一个级别的。

　　与命运之道一样，景言的毁灭之道，也已经达到精深，并且接近大成。一旦大成，那就是在法则修行上达到高阶至尊的层次。

　　这一日，景言在大笑声中，从修行密室内走出。

　　“小凤，白雪，你们跟我来！”景言传讯给九天神凤和白雪两人。

　　两人得到景言传讯，离开飞身而出。

　　三道身影，化为流光，离开了开天城，进入混沌虚空内。

　　“景言哥，你叫我们来，做什么？”小凤看着景言问道。

　　白雪，也好奇的眼神望着景言。

　　“嘿嘿……”景言半眯着眼笑了一声，故作神秘。

　　“白雪，我站在这里不动，你攻击我。你的冰雪之道已经接近大成，就用冰雪之道全力攻击我！”景言对白雪如此说道。

　　现在的白雪也已经是三阶至尊中很强悍的修行者。

　　白雪冲着景言翻了一个白眼说道：“景言，你的肉身虽然强大，但我的冰雪之道也不是没有威力。你确定，要我全力攻击你？”


第1804章 宇宙最强

　　白雪掌握的寒冰之道，虽然不及毁灭、时空、阴阳这类第一等大道，但也足以跻身第二等大道。

　　白雪的寒冰之道，已经掌握达到精深程度，威能可不弱。若正面交手，那白雪当然不是景言对手，景言随便挥挥手都能击败白雪。

　　但是，现在景言说的，是他站在那里不动，任由白雪自由发挥的攻击。也就是说，只挨打不还手。

　　“白雪，你只管攻击就是。若是我顶不住，自然会躲开你的攻击，别担心伤到我。”景言笑着说道。

　　“哼，受伤别怪我。”白雪本就是干脆利索的女子。

　　此时，也不再迟疑，玉手轻轻一挥，混沌虚空这一方空间的温度，都骤然降低下来。似乎，连空间都被冰封住。

　　只刹那间，景言就感觉到一股强横的力量从四面八方压迫过来。这股力量，带着可怕的寒意，仿佛连思绪都能冰冻住。

　　“重影世界！”景言顺势催动体内世界的力量。

　　景言催动重影世界，并不是要反击白雪，只是激发肉身的防御能力。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的沉闷响声，随之传出。景言悬在混沌虚空中的身体，也轻轻的晃动了一下。但是，却仍然稳稳的悬浮在原地。

　　“嗯？”九天神凤的眼眸，露出意外神色。

　　她看到，白雪的冰雪之道威能，是实打实落在了景言的身上。但是，景言却没有受到任何伤害，别说身上有伤痕，就连后退都没有。

　　也就是说，对白雪的攻击，景言直接就靠肉身免疫掉了。

　　景言肉身强大，这一点九天神凤他们都是知道的。可在以前，景言肉身虽然强悍，却也没强到如此离谱的程度。白雪虽然不是高阶至尊，可也是实力较强的三阶至尊。她的寒冰之道，又是偏向攻击的大道，这种层次的攻击，居然被景言肉身直接棉衣了。

　　九天神凤自认，就算是自己，也不敢直接硬抗白雪的寒冰之道。

　　白雪看到此情此景，同样有些错愕。

　　“景言，你的万界诀，难道又突破了？”白雪神色一动问道。

　　白雪这些与景言关系亲密的人，对景言的各种手段，修炼的诸多秘技，都是了解的。她们知道，景言肉身之所以能与初始生灵相比，就是因为学了万界诀。万界诀，确实是极其强大的秘技。只是，除景言之外，白雪等人类修行者都不能将万界诀修炼成功。

　　“嗯，我的重影世界，已是达到第四境，算是到头了。”景言点头说道。

　　混洞老祖的万界诀一共也就四个境界。这门宇宙顶尖的秘法，被景言彻底练成了。

　　现在的景言，已经将万界诀修炼到了最高层次。他的肉身强度，比很多顶尖的初始生灵都强了。就是九天神凤，在肉身上也比景言弱一些。

　　景言的肉身，可能已经与混洞老祖那个层次的初始生灵接近。或许还无法与混沌老祖比肩，但差距肯定不大。

　　“第四境的重影世界，真强。你站在那不还手，我都伤不了你。”白雪清冷的声音说道。

　　“恐怕就是一些高阶至尊，对景言也没有任何威胁了。”九天神凤也说道。

　　“攻击力比较差的高阶至尊，对我应该没什么威胁了。但像端木至尊、木濒至尊那个层次的高阶至尊，对我威胁还是很大的。不过，我又不会傻傻的站在那让他们随便攻击。以我现在的实力，要杀他们，并不是难事。”景言自信说道。

　　确实如此。

　　这百万年过去，景言在法则修行上都到了三阶至尊的巅峰。掌握命运之道和毁灭之大，若打起来，就是九天神凤只怕也不是景言的对手。

　　“景言哥，要不要和我切磋切磋？”九天神凤眼神微微一亮说道。

　　“和你？好啊！”景言也动了心思，笑着说道。

　　这一混沌宇宙内，九天神凤在之前就差不多是最强大的高阶至尊了。

　　景言与九天神凤交手，白雪也避开，退到了极远处观战。

　　景言和九天神凤的交手，并未持续太长的时间，也就一炷香左右，两人便都停手。

　　九天神凤叹了一口气，她看着景言说道：“景言哥，真是世事难料。就是我，也无论如何想不到，这才百多万年的时间，你的实力就超过了我。”

　　方才的切磋之中，看似是没有分出胜负。但是九天神凤很清楚，自己已经输了。她知道，景言还掌握鸿蒙道纹这一可怕的攻击手段，而在方才的战斗中，景言从始至终都没有使用鸿蒙道图。

　　即便如此，她都无法击败景言。也就是说，如果景言使用鸿蒙道图，那么最后落败的必然会是她九天神凤。

　　“是啊！世事难料。那时候的我，也想不到自己会有一天，站在宇宙之巅。”景言笑了笑唏嘘的说。

　　“在这一混沌宇宙内，景言的实力，应该是最强了吧？”白雪再次飞了回来，开口说道。

　　“嗯，从我们所掌握的信息看，应该是没有人比景言更强了。不过，只限于我们这一宇宙。”九天神凤点头。

　　三人在混沌虚空内聊了一会，才回到开天城。

　　“接下来的时间，就在混沌宇宙内走走吧！”当日，景言离开了开天城。

　　他第一个要去的地方，就是人类疆域，也就是九大神界。确切的说，是第七神界。景言当初从低等世界飞升神界的时候，就是在第七神界。

　　如今沧海桑田，百万多年过去。第七神界还是第七神界，似乎没有太大的变化。但景家，已是在第七神界立足，并且，成为整个第七神界威名赫赫的大家族。

　　这百多万年来，从低等世界不断有景家子弟飞升神界。不过说起来，第七神界更多景家人，是在神界出生的。很多低等世界飞升上来的景家人，到了神界后，有不少也结婚生子，就这样不断繁衍，让景家这个家族越来越庞大，也越来越强盛。

　　景家的上面有景言这个定海神针，所以在壮大发展过程中，基本上是没有遇到任何阻碍。


第1805章 冬雪世界

　　第七神界，琉璃神域。

　　琉璃神域原本就是一低等神域，也是连通景言家乡的神域。当初景言飞升神界，就是直接进入的琉璃神域。

　　如今，景家在神界的大本营，就在琉璃神域。

　　当年的琉璃神域是低等神域，可如今，琉璃神域是第七神界最好的神域之一。无数的人族修行者，都想进入琉璃神域。

　　景言回到琉璃神域，没有立刻到景家大本营，而是先去见肖英师兄。

　　洛九神宫。

　　现在的洛九神宫，比当初景言初入神界的时候，强悍多了。景言的师兄肖英，也已经是神主层次的强者。

　　原本，以肖英的天赋，这辈子是没什么可能达到神主境界的。但是，有景言全力支持，无数的资源砸下去，硬生生将肖英提升到了神主境界。当然，这也与肖英天赋不错有关，若肖英真的是彻头彻尾的废柴，那再多的资源砸下去，也是不可能令他成为神主的。

　　景言到洛九神宫的时候，肖英正与洛九神宫诸多太上长老议事。这些年来，琉璃神域倒是没什么大事件发生。像肖英等琉璃神域的头头脑脑，最需要关心的事情，似乎就是神域的扩张。

　　随着进入琉璃神域武者越来越多，神域扩张也是在所难免。

　　就在肖英与太上长老和众总司长对话的时候，一道青色身影，无声无息的降临。

　　洛九神宫内外大阵，竟是没有任何反应。

　　直到肉眼看见青色人影，肖英等人才都意识到，有人进来了。

　　先是心中一紧，随后又都放松下来，因为，他们看到降临的人，是人族的骄傲，傲视宇宙的景言至尊。

　　“景言，你怎么来了？”肖英看到景言，立刻起身，脸上布满喜意问。

　　“师兄，我就不能回来看看啊？”景言开玩笑说道。

　　“哈哈，当然可以回来了。我只是，有些感到意外。”肖英连忙说道。

　　大殿之内的诸多太上长老和总司长，有一半是景言认识的老人，另一半，则是新晋上来的，是景言陌生的修行者。这些新晋上来的，对景言可都熟悉得很，他们可能都没见过景言本人，但是景言的雕像景言的影像晶球，他们时常都能见到。

　　在洛九神宫与肖英师兄闲聊了一会，景言告辞离开。一个踏步，便是到了一座城市。

　　这座城市，是景家的大本营，城市叫辉煌之城。

　　整个城市，有超过十分之一的人，都算得上是景家子弟。

　　景家在神界的族长，也是景言的嫡系子孙，是景云的后代。这个叫景留的景家族长，如今也是帝君层次的神主。在整个第七神界，算得上是有头有脸的大人物。

　　当景言突然出现在景留面前时，可将景言吓得不轻。

　　“老祖！”景留立刻跪拜在地。

　　景言一抬手，一道神力将景留扶了起来。

　　景言笑着说道：“景家在你的率领之下，发展得不错，你做的很好。”

　　听到景言的这句话，景留眼睛瞬间红了，他的心情，此时无比的激动。天下间，没有什么事情，能比得到老祖景言的褒奖更让人兴奋开心的。

　　“老祖，你突然回来，我们一点准备都没有。”景留说道。

　　“不需要什么准备，我就是回来看看，可能稍后就会离开这里。”景言摆摆手说。

　　“老祖，我现在就通知家族主要的成员过来。”景留又说道。

　　“不用。”景言再次摆手。

　　景言根本不需要与那些主要成员见面，他神念一动，这辉煌之城每一个修行者，便都在景言的监察之下。景言对景留如此和颜悦色，也是因为，辉煌之城的秩序很好，几乎看不到有仗势欺人的现象。

　　这样的一座城市，是景言喜欢的。

　　放眼混沌宇宙，不管是哪一个族群，他们建立的城市、界域或者单体世界等等，秩序能达到辉煌之城这样的，是没有的，至少景言不曾见过。

　　当然了，辉煌之城能够如此秩序井然，这也与景言有着直接的关系。景家的家训，就是永不欺人。

　　仅仅四个字，代表景家的立家之本。景家子弟，就算是嫡系子弟，若是犯下家规，那也决不轻饶。不过，如果有人无故欺负到景家人的头上，那么就等着景家疯狂的报复吧。景家人不去仗势欺人，却也不会让人平白欺负。

　　与景留这个景家在神界的族长聊了一会，景言就离开了。

　　离开之前，他赐予景留不少珍贵的资源，算是对景留的物质奖励。

　　离开琉璃神域，景言又到了星月世界。

　　湛月天尊，现在长期居住在开天城。但景言的师兄师姐们，几乎都在星月世界。

　　单海、蒯戎、孙昭等师兄，还有七师姐易红晨，都长期居住在星月世界。

　　景言的这些师兄妹，一直都没能踏出那一步成为天尊。

　　想从神主晋级天尊，确实是非常困难。到如今，人族活跃的天尊，仍然还是那十几个人。在湛月之后，只有一人跨过了那一步，从神主晋升天尊。

　　在星月山谷，景言见到了单海、易红晨等师兄师姐。

　　他们，都勤修不辍，从未放弃自己的修行。他们的道心，无疑是坚定的。

　　单海等人见到景言，自然是欣喜无比，不过，他们的拘束，却不是景言能改变的。景言虽然让他们都放松，就当自己还是那个以前的小师弟，可这显然不可能。在景言面前，他们无法控制自己的紧张。面前的人，那可是站在整个混沌宇宙顶端的。

　　景言待了两个时辰的时间，询问了一些单海等人的近况，也留下一大笔资源才离开。

　　出了星月世界，景言才来到冬雪世界。

　　与星月世界等单体世界一样，冬雪世界也是单体世界。不过，这是一座在二十万年前，才开辟出来的单体世界。冬雪世界的主人，就是景冬雪，景言的女儿。

　　没错，景冬雪比母亲高凤，更早一步达到天尊的层次。高凤和景云两人，还都停留在神主境界，没有跨出那一步。

　　冬雪世界开辟时间不长，但师姐的内部，生灵已经很多了。


第1806章 莫邪红

　　高凤、景冬雪和景云，先前一直居住在湛月天尊开辟的星月世界。

　　从景冬雪晋升天尊开辟自己的单体世界后，他们一家人便一起移居冬雪世界。

　　在冬雪世界之内，还有部分景家子弟生存。

　　景言的父亲和母亲，也在许久以前从低等世界到了神界。景言的父母，在很长一段时间里，都不愿意到神界来，他们也比较闲散，对修行并不很上心。即便他们有无穷无尽的资源支持，可修行的进步速度仍然缓慢。

　　来到神界也有七八十万年，可他们的境界，都刚刚才踏入主神层次。以他们的态度，这一生只怕也就止步于主神层次了。对此，景言也莫可奈何，既然父母不愿意将时间用在修行上，那景言也只好随他们。

　　况且，主神层次的修行者，寿元也极其悠久。百万年的时间，只占主神悠长寿元中一点点而已。

　　景言到了冬雪世界，一家人聚在一起，有说有笑。

　　宴席过后，景言将其他人都赶走，与高凤温存。

　　这些年来，他与高凤在一起的时间确实不多。每次见面，几乎也都是匆匆忙忙的。这一次，景言打算与高凤多待一些时间。

　　他在修行上，已经到了一个阶段的极致。万界诀修炼到头了，鸿蒙道纹想再进一步还需其他机缘。命运之道和毁灭之道，想要达到大成，可能再过百万年都未必能成功。总之，各种手段几乎都到了一个瓶颈，所以景言也决定暂时放下修行，好好陪伴自己家人一段时间，也算放松自己。

　　“凤儿，等下次混沌秘境开启，我想办法弄两个名额，一个给你，一个给景云。”景言对依偎在怀中的高凤说道。

　　“算算时间，也快了。”景言接着说了一句。

　　混沌秘境，百万年开启一次。距离上一次开启，已经过了一百万年时间了。混沌秘境开启时间虽然不是固定，相对可能有一定偏差，但偏差不会大。可能几年、几十年，也可能几百年上千年。但是，不会太长，万年之内必然会开启。

　　“混沌秘境的进入名额，一共就几十个。你要两个，别人会不会说闲话？”高凤当然也想进入混沌秘境，但随后她又有些担心，怕自己的相公被人说闲话。

　　“谁敢说闲话？”

　　“呵呵，就算他们说，我也不在乎。他们想说就说好了，反正，这两个名额我要定了。”景言霸气地说道。

　　人，皆有私心！

　　绝对大公无私的人，可能是不存在的。历史上，也有一些人看似大公无私，但他们也许仍然摆脱不了名利。要么为了名，要么为了利。有许多人，不为利动，但他们对名，却有着可怕的执着。

　　景言，同样也有私心。当然，景言有自己的底线，他可以在规则之内，为自己的亲人做一些事，而不会去打破规则无限制的索取。

　　“嗯！”见自己相公已有决定，高凤也不再多说什么。

　　接下来的一段时间里，景言便住在冬雪世界，也无人打扰。

　　……

　　混沌虚空，静谧无声，无边无际的灰色，更古长存，似永世不变。

　　“哗！”

　　就在这种静谧之下，一道无形的能量波动，却是突然出现，在虚空内荡漾而开。这股能量，威势滔天，所有之处，一切随之湮灭，波及万万里。

　　“嗡！”

　　随之，一道巨大的身影，在虚空中出现，逐渐清晰。

　　这是一道全身漆黑，头上有双脚的人形生物，全身澎湃着令人心悸的能量。

　　“哈哈哈……”

　　“终于……终于进来了！我莫邪红，真是一个天才！”人形生物发出震耳欲聋的狂笑声。

　　他的眼睛，好奇的打量着四周。

　　“这个宇宙，很好！非常好！看起来，是一个初生的宇宙，诞生时间还不长。不错，我莫邪红，就喜欢这样的宇宙。这样的宇宙吞噬起来，没什么难度。”

　　“哈哈哈，都有些忍不住了！我得快点，在其他家伙进来之前，尽可能的吞噬这一宇宙。”人形生物莫邪红，双目泛着红光。

　　“嗖……”

　　他的身影，倏忽间消失，原本所在位置，只留下一丝涟漪。

　　如果九天神凤看到这生物，一定一眼就认出。许久以前，她就曾与这样的生物拼死厮杀过，最终同归于尽，九天神凤涅槃重生。

　　焱河界域，是火泽至尊掌控的界域。

　　火泽至尊，也是初始生灵，实力是三阶至尊层次。火泽至尊，也算是木濒至尊一系的至尊。

　　焱河界域，在火泽至尊掌控之下，颇为稳定。火泽至尊这个人，脾气相对温和，对权力也比较放得下，所以他很少管理界域，都是让下属和弟子去处理各种杂事。

　　这一日，火泽至尊正闭目修炼。

　　突然……

　　空间之内，出现了一丝诡异的震动。

　　火泽至尊，蓦然睁开双目，眉头微微一皱。

　　“怎么回事？”

　　“似乎是……界域震动！”火泽至尊连探出神念，感应空间。

　　“轰轰轰！”在很短的时间内，界域接连震动，而且一次比一次强烈。

　　火泽至尊一个闪身，出了修炼之所。此时，他已经确定是焱河界域在震动，是整个界域都在震动。

　　难道，是界域之外有混沌至尊交手厮杀？

　　能令整个界域都震动的力量，绝对是至尊层次的。而且，要么是高阶至尊，要么就是数量极多的至尊全力拼杀。

　　“到底发生了什么？可恶，是谁在我界域之外动手？”火泽至尊虽然脾气不错，可如果有人随便在他的界域之外动手厮杀，他绝对不会忍气吞声。

　　“噗……”

　　就在火泽至尊想出去一探究竟的时候，那天穹，随之坍塌了。

　　整个天穹，出现了一个巨大的洞口。这个洞口的出现，瞬间紊乱了界域内的法则秩序。

　　“那是什么？”

　　“天啊……”

　　“那好像是什么东西的爪子！”

　　“快跑，那黑色爪子伸进来了！这到底是什么鬼东西啊！”

　　在焱河界域的任何一个地方，都能看到天穹崩塌显露出来的巨洞。


第1807章 噬天族生物

　　一座界域，何其之大？

　　就是开天城联盟的那些中小族群占据的界域，都是庞大无比，生灵无数的。更不要说，一个三阶至尊层次初始生灵掌控的界域了。

　　可如此庞大的界域，却在任何一处，都能看到天穹上的巨洞。

　　也就是说，焱河界域的法则，已经混乱了。

　　无数的生灵，都在同时见到了那黑色的巨爪。黑色巨爪上，弥漫而来的恐怖威压，让所有的生灵都心头震颤，全身发寒，大气都不敢喘。

　　他们都不知道，那到底是什么生物。

　　此时在界域之内，还看不到爪子的本尊。但是可以想象，有这样爪子的生物，绝对是恐怖到极致的存在。

　　火泽至尊，当然也看到了从外界探进来的黑色巨爪。

　　他这位三阶至尊，也是狠狠的吸了一口气，脸上出现骇然之色。他还不确定，外面究竟是什么生物，但是有一点他明白，不管对方是什么生物，都绝对不是自己能抗衡的。面对那种威压，他感觉自己仿佛就是大象面前的蚂蚁。

　　火泽至尊的下属和弟子，也都快速到了火泽至尊近前，询问火泽至尊究竟发生了什么事情。

　　“立刻激发大型传讯工具！”火泽至尊没有回应那些问题，而是直接下了命令。

　　外面的生物不管是什么东西，但总之，正在攻击焱河界域。那黑色巨爪随便哗啦一下，整个界域便剧烈震动，万千交织的法则，都被揉成了一团乱麻。

　　他必须求救，向木濒至尊求救。

　　大型传讯工具，很快就激发成功，火泽至尊，向木濒至尊传讯求救。

　　而就在这时候，焱河界域的天穹，已大面积的崩塌。随着法则秩序的彻底紊乱，无数弱小的生灵，在瞬间死去。修为强大一些的也不好受，都在苦苦支撑。

　　“救命！”

　　“火泽大人，救我们啊！”

　　一声声歇斯底里的呐喊，在界域每一个地方都有。整个界域，彻底的乱套了。

　　天穹的坍塌，让外面的生物的尊荣，逐渐显露出来。

　　那是人形生物，头上有双角，全身漆黑。那一双红色瞳孔内，满是冰冷杀意。

　　黑色人形生物没有任何言语，他突然张开大嘴，随之，一股可怕的吸力便出现。无数的生灵，都无法控制身体，向着那生物的大嘴飞去。

　　短短的时间之内，便有十分之一焱河界域生灵被吞噬。

　　不仅仅是生灵被吞噬，焱河界域的物质，也在快速消失。

　　火泽至尊，无比的焦急。那黑色生物，似乎已经发现了他。毕竟，他是界域之内最强大的生灵，生命气息根本就掩饰不住。黑色生物红色眼眸内，似乎露出了戏谑的神色。

　　“木濒至尊，救我！”通讯连接之后，火泽至尊大喊。

　　那一边的木濒至尊，似乎也感受到了火泽至尊的情绪焦急。

　　“火泽，出什么事情了？”木濒至尊问道。

　　“焱河界域，被摧毁了，是一种我从未见过的生物，全身漆黑，体型极其巨大的黑色生物。”

　　“啊……他向着我这边过来了。”

　　“该死！”

　　“挡不住，完全挡不住。”

　　“木濒至尊，我……我要死了！”火泽至尊嘶吼声不断。

　　“火泽，到底怎么回事？什么黑色生物，你说清楚点！”木濒至尊也焦急喊道。

　　“木……木濒大人，我坚持不下去了。我……我将那生物影像传给你！”火泽至尊气息紊乱。

　　接着，木濒这一边，就看到了部分影像。而火泽至尊那边，再无声息，通讯也中断。

　　“这……”木濒看到火泽至尊传递来的影像之后，整个人都呆住了。

　　“噬天族，这是噬天族！”

　　“怎么会！怎么可能？噬天族，怎么又出现了？”木濒至尊低声呢喃，脸色都有些苍白。

　　“出大事了！噬天族，又出现了！不行，我得立刻与端木至尊他们商议。噬天族上一次出现，整个混沌宇宙都差点被吃掉。现在，噬天族又出现了！”木濒至尊神不守舍的样子向外飞出。

　　旋即，他进入不远处的上古传送大阵。

　　在混沌宇宙内，还有不少上古传送大阵存了下来。这些上古传送大阵，分布在混沌宇宙各处。因为其使用需要消耗惊人的能量，所以大多数上古传送大阵都是尘封的状态。一般情况下，只有高阶至尊才会偶尔使用上古传送大阵。

　　这些阵法，都是上古时期，那些最强大的初始生灵建造起来的。

　　通过上古传送大阵，木濒至尊，很快就到了端木至尊的茅草屋附近空间。

　　“木濒道友，你怎么突然过来了？都没提前说？”感应到木濒至尊到来，端木至尊声音随即传出，他此时还没发现木濒极其难看的脸色。

　　“端木至尊，来不及寒暄了。你看看这个！”木濒一摆手，对着刚刚现身而出的端木至尊说道，同时将那关于噬天族的影像放了出来。

　　端木至尊看过之后，脸上原本淡淡的笑意，瞬间消失无踪，取而代之的是惊骇。

　　噬天族！

　　混沌宇宙，像端木至尊、木濒至尊等部分高阶至尊，对噬天族都有着深刻的记忆。数亿年之前，混沌宇宙出现过这种生物。这一生物，似乎要吞吃一切，见到什么吃什么，就没什么东西是他们不能吃的。

　　“什么时候的事情？”端木至尊低沉的声音问。

　　“就在不久之前，火泽至尊给我传讯，他的焱河界域被攻击，像我求救，并且传了这一影像给我。唉，此时，焱河界域恐怕已经彻底消失了。”木濒至尊沉重的叹息一声。

　　“必须除掉噬天族生灵！否则，这一混沌宇宙都将毁灭。”端木至尊看着木濒至尊说道：“木濒道友，我们立刻传讯给其他道友，将这件事告诉他们。还有，还需要确定这噬天族生灵位置，以及他们的数量。如果只有一个，那还能抗争。如果噬天族数量不止一个，那我们……”

　　端木至尊没有继续说，但话中意思很明显了。


第1808章 架子太大了

　　一则消息，在混沌宇宙内迅速传开。

　　噬天族生物，再度出现！

　　当然，关于噬天族生物这一则消息的传递，基本上是在高阶至尊中。普通至尊知道这一则消息，并无作用。在噬天族生物面前，普通至尊发挥不出任何作用。他们，对噬天族生物很难产生丝毫的伤害。

　　像上一次噬天族生物出现的时候，混沌宇宙内的普通至尊，知道消息的就很少。可能有不少普通至尊也发现了一些异常，但并不清楚具体什么情况。

　　因为噬天族生物出现的缘故，混沌宇宙那些隐居的高阶至尊，也都无法继续隐匿了。

　　这件事，关系到混沌宇宙每一个生灵。若不能阻止噬天族生物，那整个混沌宇宙都将覆灭。倾巢之下，焉有完卵？

　　以他们这些高阶至尊的实力，也不足以离开这一混沌宇宙。若能离开，他们可能早就像那些上古顶尖初始生灵一样陆续离开。

　　既然无法离开，就必须保住自己的混沌宇宙。

　　当然了，就算能离开，也必须保住混沌宇宙。否则，他们的亲人、朋友，都将随整个宇宙灭绝。

　　在极短的时间之内，混沌宇宙内的上古传送大阵，大部分都被激活。这些上古传送大阵，有一些倒是经常被使用，但大部分都很久没有使用过。

　　高阶至尊，通过上古传送阵法穿梭混沌虚空，虽然每一次超远距离传送，也会有一定的误差，但比正常飞行赶路，那不知快了多少倍。

　　前来与端木、木濒等人汇合的高阶至尊，数量持续增加中。

　　不过，这一宇宙内，高阶至尊数量，撑死了也就几十个。将那些隐居高阶至尊全部都算上了，这个数字，也不可能超过五十。这一宇宙，确实只是初生的宇宙，诞生时间相对来说还很短暂。高阶至尊，都是初始生灵。如果宇宙诞生几十亿、几百亿年，那修行者中高阶至尊数量就会多了。

　　端木至尊的茅草屋空间。

　　“诸位！”

　　“噬天族生物再度出现的消息，大家应该都知道了。对于噬天族生物的凶残，也不需要我多说。如果不能阻止噬天族生物，那我们这一宇宙，都将毁灭。所以，摆在我们面前的，没有第二个选择。”端木至尊环视四周，对在场的众多高阶至尊说道。

　　“端木道友说的没错，对噬天族生物，没有任何道理可讲。”木濒直接接口说了一句。

　　“木濒道友，这噬天族生物出现的消息，是你和端木道友最先得到信息。那么，你们可知道，噬天族生物具体数量？”一名拥有金色皮肤的高阶至尊，开口问道。

　　听到这句话，在场的高阶至尊，神色都一动。

　　这个问题，是大家最关心的问题之一。

　　“按照我们目前探查到的信息，噬天族生物，暂时只有一个。至于有没有更多噬天族生物隐藏起来，我们也不清楚。但是，现在这个噬天族生物，正不断吞噬混沌宇宙，到目前为止，他已经毁灭了四个界域和两个世界。他所到之处，尽皆毁灭。”木濒至尊回应说道。

　　“如果只有一个噬天族生物，我们倒是不惧一战。”有人点头。

　　“没错，这件事宜早不宜迟。那噬天族生物很古怪，他吞噬的物质越多，实力就会越强。所以，我们应该尽早与噬天族生物决一死战。”一名高阶至尊大声说道。

　　“石远道友说的一点没错！现在，我们已经确定这个噬天族生物位置。我想，我们立刻使用上古传送大阵赶过去，合力将其斩杀。”端木至尊表情森然。

　　端木至尊，在宇宙中原本一直维持慈眉善目的形象，可现在，他也顾不得那么多了。

　　“木濒大人，我们有通知景言至尊吗？”鲍一至尊看向木濒至尊问道。

　　鲍一自从在景言手中吃了大亏之后，现在行事低调了很多。随着时间推移，他对景言的愤怒也越来越低。

　　景言至尊的实力，鲍一可是亲眼见过的。如果有景言至尊出手，那他们灭杀噬天族生物的把握就会更大一些。鲍一认为，景言至尊的实力，比木濒至尊可能都要强。

　　端木和木濒两人对视了一眼。

　　这一次噬天族生物出现，他们尽可能的传讯给每一位高阶至尊。但是，他们并未传讯给景言方面，也就是开天城联盟。

　　他们对景言，还是有抵触的情绪。

　　“景言至尊是谁？这名字，陌生的很！”金色皮肤生灵，皱眉问道。

　　他隐居太久，都数亿年时间没有现身过，对混沌宇宙内发生的事情，也没有去关注过，所以并不知道，最近有一个叫景言的高阶至尊崛起了。

　　“景言是一个人族的修行者，实力很强。”端木至尊表情有些古怪，继续说道：“关于噬天族生物出现这件事，我和木濒道友，都没有传讯给他。”

　　在场的，知道端木等人与景言矛盾的高阶至尊，都清楚端木和木濒，为何没有传讯给开天城联盟。

　　“哼，看来是崛起的新人！看你们的意思，他应该也是高阶至尊吧？怎么，面对噬天族生物，是我们整个宇宙的事情，还必须要传讯给他，他才会前来吗？”金色皮肤生物，还没见到景言，就对景言产生了负面的印象。

　　他的意思也很简单。

　　噬天族生物，是对整个宇宙的巨大威胁。宇宙内的高阶至尊，每一个都有义务去对抗噬天族生物。那景言，怎么那么大的架子，还必须端木、木濒等人亲自邀请？

　　这种事，只要知道，就应该立刻过来才对。

　　“就是，架子未免太大了！”

　　“一个新崛起的人族修行者，也在我们面前托大？我们这些人，哪一个不是得到消息立刻就过来的？”

　　隐居的高阶至尊，纷纷说道。

　　“他不来就算了，我们立刻出发！”

　　“走吧！端木、木濒道友，你们已经知道噬天族生物位置，就请带路吧！”众人都站起身。

　　“好！”端木和木濒，同时应声。


第1809章 景言出动

　　这些人以为是景言故意不来，真是冤枉景言了。

　　景言，确实并不知道噬天族生物出现在混沌宇宙。

　　最近的一段时间，他都在冬雪世界没出来过。如果景言知道，整个宇宙的威胁出现，他肯定会立刻站出来。就算他与端木有嫌隙，也不会不来端木至尊的居所。

　　这是关系到整个混沌宇宙能否保全的大事件。

　　再者说，他与端木至尊、木濒至尊等人虽然有一些小小的问题，但远达不到老死不相往来的程度。

　　因为景言是修行者不是初始生灵，所以与他交好的高阶至尊并不多。那些初始生灵，可能潜意识之中就对修行者有些抵触。当初的蓝熵殿主，面临的处境也是如此，与他亲近的高阶至尊，同样不多。他虽然与金海王等人联手想要杀景言，可他与金海王关系也不是很好。

　　与景言亲近的，除九天神凤，也就女砧娘娘、芙蕖至尊等寥寥几个。

　　女砧娘娘，倒是得到了端木至尊的传讯。当她听说噬天族现身，也是惊得不行，她马上就给景言传讯，可景言在冬雪世界，身边都没有大型的传讯工具。女砧娘娘，通过打听，才知道景言在冬雪世界，并且立刻向着冬雪世界赶去。

　　女砧娘娘尚未抵达冬雪世界，端木至尊等人，就已经通过上古传送大阵，向着噬天族莫邪红所在位置杀去。

　　在冬雪世界，景言见到女砧娘娘和九天神凤。

　　九天神凤和女砧娘娘不是一起来找景言，但两人差不多同时抵达冬雪世界。

　　“噬天族？”景言从两人口中，第一次听说这个名词。

　　“嗯，噬天族，一种外来的生物，无比强大。景言，我们必须立刻出发，不能耽搁。这种生物非常凶狠，他可以吞噬一切。而且吞噬物质越多，实力就越强。”女砧娘娘点头，表情肃穆说道。

　　“好，那我们现在就走！”景言点头。

　　原本打算与高凤多待一些时间，现在看来也泡汤了。

　　“景言，你得做好准备。这噬天族生物，确实很难对付。你知道我曾死过一次，那一次，与我厮杀的，就是噬天族生物。”九天神凤凝重的语气说。

　　“什么？”景言真是吃惊不小。

　　“凤儿，我得走了！”景言转目看向身边的高凤，带着歉意说道。

　　“相公，你不用管我。只是，你自己一定要小心。”高凤深情的看着景言。

　　“我会小心。”景言握着高凤的柔荑。

　　……

　　景言，与九天神凤和女砧娘娘，急速在混沌虚空赶路。不断施展终极虚无，赶到一座上古传送大阵，而后传送到端木至尊居所。

　　到了地方后，才知道端木至尊等人已经离开，景言三人，又马不停蹄的追去。

　　使用上古传送大阵，因为传送超远的距离，导致传送位置总有一定的偏差。就算景言能用终极虚无赶路，这来来去去也耗费不少的时间。

　　在景言三人赶路的时候，端木至尊等一群高阶至尊，已经与噬天族生物正面遭遇。

　　端木至尊等人抵达的时候，那噬天族生物，正在吞噬一个叫山鬼的界域。

　　莫邪红的行走路线很简单，所以端木等人才能准确掌握其行踪。

　　噬天族生物莫邪红，当然清楚自己吞噬这一宇宙，会引来这一宇宙的强者阻挠。但是，他根本就没有改变路线的心思。确切的说，他根本就不在乎这一宇宙的强者。

　　事实上，他还希望这一宇宙的强者来围杀他。因为，那些强者，本身都蕴含极其强大的能量，这是莫邪红非常想要吞噬的。吞噬那些普通武者以及普通的修行者乃至实力较低的初始生灵，并不能让莫邪红过瘾。

　　他需要，吞噬这一宇宙最强大的那些生灵。

　　当莫邪红发现端木至尊等高阶至尊后，不仅没有任何惊慌，而是相反的极其兴奋。他能感觉到，这些生灵身上那强大的生命气息。这些生灵，是他进入宇宙后所遇到的，生命气息最为浑厚的。

　　莫邪红，暂时停止吞噬山鬼界域，停在虚空中，贪婪的舔了舔嘴唇，等着端木至尊等人接近。

　　片刻后，双方正式碰面。

　　端木至尊等人，看着远端，那巍峨的身躯，心头都微微一颤。每个人，脸色都无比凝重。

　　他们知道，这是来自宇宙之外的强大生物。

　　“那就是噬天族生物！”端木至尊，低沉的声音说道。

　　“嗯！非常恐怖的气息，我们这里，恐怕任何一个人都不是他的对手。想要杀他，就必须联手才行。”

　　“对，联手轰杀。我们这么多高阶至尊，就算他再强大，我们也能将他慢慢磨死。”几个高阶至尊说道，只是，他们的语气中，都隐藏着紧张。

　　“你们……终于来了！我莫邪红，可是等你们已经许久了。啧啧，你们应该是这一初生宇宙内，最强大的那部分生灵了吧？将你们都吃掉之后，这一宇宙，就再也没有什么，能挡住莫邪红的了！”莫邪红咆哮的声音，响彻混沌虚空，震得端木至尊等人都气血翻腾。

　　“来吧，小家伙们！让我莫邪红，吃掉你们。你们，将成为莫邪红的一部分！”莫邪红的黑色巨爪，猛的在虚空内一拍。

　　一股恐怖绝伦的波动，以他巨爪为中心，向外扩散。波纹所过之处，一切湮灭。无论是法则，还是具体的物质，尽皆不复存在。

　　混沌宇宙，是一个物质世界。而噬天族，就是以物质为生。他们的修炼很简单，就是吞噬再吞噬，吃掉所有的一切。吃的越多，他们的实力就越强悍。这也是为什么，莫邪红偏爱生存无数生灵的界域和世界。

　　界域和世界，都是物质聚集的地方。只有这样的地方，才适合修行者生存。像混沌虚空，虽然也有物质，但相对很稀少。

　　“杀！”端木至尊，一声大喝，率先向前冲去。

　　一道青色的光芒，从端木至尊身上飞旋而出。浩瀚的生命气息，在天地之间盘旋。


第1810章 木濒之死

　　青色流光，横贯而出。穿梭混沌虚空，袭向噬天族生物莫邪红。

　　只是，这一道青色流光虽然如长河奔流，但相对于莫邪红的本体，仍然很微小。

　　莫邪红巨大无比的身躯微微一动，黑色手臂挥动。在青色流光近身的时候，莫邪红的手臂，便砸在青色流光之上。

　　狂暴的能量波动，随之向四面八方荡漾而开。

　　“不错的实力！不过，想要伤我，你这卑微的生物，还差得远。”莫邪红猩红的眼眸盯着端木至尊，口中狂笑说道。

　　“动手！”

　　端木已经动手，其他高阶至尊，也都随后出手。几十名高阶至尊，同时催动全身的神力。虚空之中，各种大道的气息弥漫，将混沌都渲染成五彩斑斓之色。

　　大量的光晕，将莫邪红巨大的身躯都覆盖。不过，在外面还是可以看到莫邪红的身影。

　　在一道道轰击之中，莫邪红的身体，也不断的后退。

　　噬天族生物莫邪红虽然强大无比，可面对几十个高阶至尊联手攻击，他也做不到无视这些攻击。在混沌虚空中，他转瞬就被击退了千万里。

　　可是，端木等人却并没有因为莫邪红被击退出去而感到高兴。因为，他们从莫邪红身上感应到的气息，并没有降低多少。也就是说，他们所有人联手的轰击，恐怕没有给莫邪红造成太大的伤害。

　　莫邪红的身上，也只有一些浅显的痕迹。

　　“就凭你们，也想伤我莫邪红！”莫邪红咆哮的嘶吼声，响彻混沌虚空。

　　接着，在远端，他的身影微微一颤，那片虚空，变得朦胧起来。在那一刻，莫邪红的身体消失。当他再出现的时候，便已经离端木至尊等人不远了。

　　噬天族生物，非常擅长空间穿梭，他们速度极快。他们天生，对虚空有着极强的感悟能力。

　　“不好，他杀过来了！”

　　“快抵挡！”

　　“这该死的噬天族，速度太快了。该死，他冲破外围防御了，大家小心！”

　　此起披伏的声音，从几十个高阶至尊口中接连传出。

　　这些高阶至尊，一边全力闪避，一边继续出手攻击莫邪红。但是，他们的攻击，对莫邪红确实无法造成太大的伤害。莫邪红身上的伤势，根本就不值一提。

　　每个人的心头，都笼罩着一层寒意。到这个时候，他们的信心已经所剩无几。这一个噬天族生物，自称莫邪红的噬天族生物，强大到令他们近乎束手无策。

　　端木至尊暗叹一声。

　　难道，真的就挡不住这噬天族生物了吗？如果他们挡不住噬天族生物，那么，这一混沌宇宙，就真的完了。

　　况且，现在他们虽然只发现了一个噬天族生物，但谁也不能保证没有隐藏的噬天族生物。或者说，谁都无法确定，有没有更多的噬天族生物降临这一混沌宇宙。

　　“死！”莫邪红突然一声大吼。

　　他巨大的黑色爪子，向着木濒至尊笼罩了过去。木濒至尊，连闪避身体，想要避开黑色爪子。同时，他极力施展自己掌握的光暗大道，去抵挡莫邪红黑色巨爪。

　　“不好！木濒道友，快向我这边靠近！”端木至尊连忙出声对木濒喊道。

　　他看到，木濒至尊尝试抵挡莫邪红的各种手段，接连被黑色巨爪摧毁。那巨爪上携带的力量，太恐怖了。距离木濒至尊较近的几个高阶至尊，也都迅速出手尝试拦截莫邪红。但是，莫邪红根本就不理会那几个高阶至尊。

　　莫邪红，是打算一个个将这些高阶至尊全部干掉吞吃了。

　　木濒听到端木的声音，下意识的看向端木。他也想向端木这边靠拢，可问题是，那黑色巨爪上，带有很强的吸力。哪怕是他，都很难挣脱巨爪的吸力。这就导致，他的速度非常缓慢，黑色巨爪离他越近，他受到的影响就越大。

　　“可恶！”木濒至尊怒吼了一声。

　　很快他就意识到，自己已经无法避开莫邪红的黑色巨爪。

　　他停了下来，转过身，面对黑色巨爪。

　　“木濒道友，你在做什么？”

　　“快闪开！”

　　“噬天族生物太强，你挡不住的，快避开啊！”

　　高阶至尊门，连连呼喝，想让木濒至尊尽力闪避。端木至尊，也在疯狂的冲刺，向木濒至尊接近过去。但是，他的速度虽然很快，那黑色巨爪更快。

　　“噬天族生物，我与你拼了！”木濒至尊一声大喝。

　　“轰！”全身的神力，仿佛都燃烧起来。

　　混沌虚空中，木濒至尊的身躯上，耀目的光华爆开。

　　看到这一幕，其他高阶至尊都愣住了。他们已经知道，木濒至尊想要干什么。

　　可怕的风暴，在虚空中形成，向着莫邪红巨大身躯凶狠的冲击过去。

　　莫邪红睁着猩红双目，这一刻，表情似乎也凝重了许多。原本他是有一条手臂，而此时，另外一条手臂也向着木濒至尊压了过去。

　　一声巨响之后。

　　莫邪红的身体，猛的向后退去，可以看到，在他的身体表面，一波波能量冲击，撕开了不少口子，黑色的血液不断渗透出来。

　　“卑微的东西，也想与我同归于尽！”莫邪红口中轰隆隆的声音传出。

　　接着，他张开大口，猛的一吸。木濒至尊所在位置，那一团耀目的光华，便被一股力量，拉扯而动，向莫邪红口中飞去。

　　木濒至尊，确实是与莫邪红拼命的。他是以自爆的方式，想要重创莫邪红。莫邪红确实受伤了，可是伤势看起来仍然不是很严重。并且，莫邪红还吞噬了残余的能量。

　　将木濒至尊自爆产生残余的生命力、神魂力等等能量吸收后，莫邪红的气息，竟是迅速的开始恢复攀升。他身上的伤口，流血也逐渐止住。

　　端木等人看着这一幕，都心头冰凉。沉重的压力，让他们有些喘不过气来。这一个噬天族的生物，实力真的太强大了。木濒至尊以死亡的代价，换来的，却不过是这个噬天族生物一点皮毛伤而已。


第1811章 及时赶到

　　端木至尊等人没时间为木濒至尊身死而悲伤。

　　噬天族生物莫邪红，可不会仅仅吞噬了一个木濒至尊就满足。

　　“诸位道友，我们不能主动攻击了！这个莫邪红，比当初进入这一宇宙的噬天族生物更强大。若主动攻击，我们毫无胜算。我们唯一的希望，就是耗死他！噬天族生物的特点，大家也都知晓！”端木至尊神念一动，他的声音传入在场每一个高阶至尊脑海之中。

　　“端木至尊说的没错！主动出手攻击，我们根本就没有机会获胜。”

　　“对，我们只能采取防御姿态，慢慢耗死他！等他力量降低，我们再见机行事！”

　　几名实力最强的高阶至尊，纷纷开口说道。

　　“大家不要离开太远，我们共同防御。只能要挡住莫邪红的攻击，那我们就有机会！”端木至尊将众高阶至尊，都聚集起来。

　　每个人，都施展自己的大道，连身上各种防御宝物都激发。

　　一时间，虚空内层层光晕环绕。高阶至尊本体，都在这些光晕覆盖之下。端木至尊等人的打算是，被动防御，等着莫邪红攻击他们。

　　噬天族生物，优点极其突出，但也有一弱点。这个弱点就是，他们因为本体太过巨大，消耗能量极多。就是一动不动，每时每刻都需要消耗极多的能量。若是连续出手攻击，那消耗能量就更快。

　　端木至尊等人，就是想要利用莫邪红的这个弱点，来耗死对方。只要他们都能活着，不被莫邪红吞噬借此恢复力量，那么莫邪红消耗的能量，就很难及时的恢复。

　　这，确实是对付噬天族生物一个好办法。

　　莫邪红，看到端木等人此时采取的策略，也感觉有些棘手了。

　　不过，要他就这么离开，放过这一宇宙最强大的生灵，他当然不愿意。

　　噬天族生物，天性极其贪婪。他们生来，似乎就是为吞噬一切。物质，就是他们的食物，强大的生灵，更是美味。许多时候，为了美味，他们愿意冒险，这是他们的天性。

　　“以为躲起来，就能挡住我？”莫邪红咆哮。

　　他移动身躯，向着端木等人压了过来。

　　“轰轰轰！”莫邪红不断挥动手臂，砸向端木等人形成的防御层。

　　数十名高阶至尊组成的防御层，防御能力当然极强。再加上这些初始生灵活了漫长岁月所积累的防御宝物，那等防御程度，极其强横。

　　莫邪红每一次挥动黑色手臂，都能破开数十道防御。不过，端木至尊等人配合都很默契，他们不断的修复防御。

　　端木等人在防御莫邪红的时候，当然神力也急速消耗，但他们可以轮流使用丹药等宝物恢复神力。而莫邪红，此时深处混沌虚空内，能吞噬的物质有限。他除非能在力量衰弱之前破开端木等人的防御，否则形势对他就将不利。

　　“可恶的卑微生物！”

　　“你们，挡不住我莫邪红！”莫邪红愤怒的咆哮着，他的攻击，愈发的频繁和激烈。

　　防御光幕，不断的爆发开强烈光晕。一层层防御护罩，不断的粉粹而又重建。

　　端木至尊等人，都咬牙坚持。虚度人，全身都绷紧。

　　这对他们来说，不是一件容易的事情。但他们必须咬牙坚持，否则一旦防御被攻破，那等待他们的就是灭顶之灾。

　　时间不断的流逝着，在这一场攻防拉锯战中，高阶至尊们，渐渐的有些扛不住了。虽然他们能使用丹药等宝物恢复神力，可莫邪红的攻击太凶猛霸道，很多时候，他们都没有时间完全吸收丹药等宝物的能量，就得回来投入到防御之中。

　　就连端木至尊等几个最强大的高阶至尊，都开始有些吃力，呼吸都变得粗重起来。

　　“端木，我快要顶不住了。不行，我必须恢复神力。”金色皮肤高阶至尊，脸色阴沉对端木说道。

　　他体内的神力，已经消耗过九成。再不补充神力，就很危险了。

　　“我也要顶不住了！”

　　“该死！”

　　“这莫邪红太强了，他的攻击连绵不绝。看起来，想要等他力量衰弱，还需要过很久。”

　　高阶至尊们，都喘息着说。

　　“哈哈哈……卑微的生物，看你们能坚持多久！放弃抵抗吧，被我吞噬，是你们的归宿！”莫邪红狂笑，阴冷声音传出。

　　他能感觉到，那层层防御光幕，能量越来越弱。他知道，距离攻破这些生灵的防御，已经很接近了。

　　“唰！”

　　三道身影，从虚空远端，快速飞近。

　　在端木等人即将坚持不住的时候，景言带着九天神凤和女砧娘娘赶来了。

　　景言看到，端木至尊等人聚在一起，抵挡那巨大黑色身影攻击时，也微微松出一口气。

　　还好！来的还算及时。

　　旋即，景言的目光，盯在了莫邪红的身上。

　　这就是噬天族生物吗？来自宇宙之外，吞噬一切物质的一种特殊生物！

　　“端木道友，还好吗？”

　　女砧娘娘，先开口对层层光幕之下的端木等人询问。

　　端木至尊等人，听到女砧娘娘的话，才发现景言这三个人。他们在全力抵挡莫邪红攻击，所以感知能力都压缩得很严重。若不是女砧娘娘先开口，他们都没发现景言三人到来。

　　看到景言三人，端木目中顿时露出大喜之色。

　　“女砧道友，快！快进入防御圈。”端木至尊连忙对女砧娘娘喊道。

　　“小心！小心这个莫邪红，他的实力极其强大，木濒道友已经身死！”端木提醒景言三人，小心那莫邪红的攻击。

　　“什么？木濒死了？”景言闻言，心中也是微微一震。

　　木濒，那可是与端木实力都差不多的高阶至尊，算是这一宇宙内，比较顶尖的战斗力了，没想到，木濒至尊居然已身死道消。

　　“又来了三个！”

　　“一群卑微的蝼蚁，来的再多，也都是送死而已！”莫邪红转动着猩红的眼眸。

　　“那似乎是九天神凤？有她在，我们应该能坚持下去了！”一名没见过景言的高阶至尊，看着九天神凤说。


第1812章 与莫邪红的碰撞

　　这些随宇宙共同诞生的初始生灵，基本上都认识九天神凤。对于九天神凤的实力，也都知晓。

　　九天神凤出现，让他们再次看到了希望。只要九天神凤进入防御圈，与他们共同抵挡莫邪红的攻击，他们就能继续坚持下去。

　　现在他们的情况，就是看哪一方能坚持更久。他们坚持不住，就会被莫邪红吞噬。莫邪红坚持不住，那他们就有希望击杀莫邪红。

　　“女砧娘娘，九天神凤，请速速进入防御圈。”

　　“对，快点进来。你们在外面，也很危险，一旦噬天族生物莫邪红攻击你们，你们很难抵挡。木濒至尊，等没挡住莫邪红一击。”

　　“快，那莫邪红已经注意到你们出现了！”

　　高阶至尊们，都急切的语气呼喊说。

　　不过，女砧和九天神凤，却并未立刻进入防御圈，而是看向身边的景言。如果景言进入防御圈，她们两人当然紧随其后。只是此时景言，似乎并没有立刻进入防御圈的打算。

　　景言的眼神，紧紧盯着莫邪红。

　　莫邪红身上的气息，是有史以来景言感受到最强大的气息。就连九天神凤，都不及这个莫邪红，尤其是莫邪红身上残暴、冷酷的杀意，是这一宇宙生灵无法企及的。这一宇宙内，最残暴最凶狠的人，也没有莫邪红那么强的杀戮之心。

　　在景言三人抵达后，莫邪红暂时停止了攻击端木至尊等人组成的防御圈。

　　噬天族生物，虽然体型无比庞大，就知道吃吃吃，但他们一点都不傻。

　　莫邪红的力量，在不断攻击端木至尊等人防御圈的时候，消耗也很大。此时突然又出现三个生灵，正和他意，只要将这三个生灵吞噬哪怕只吞噬一个，他都能恢复不少的力量。

　　莫邪红身躯一颤，扑向景言三人。

　　“你们还等什么？”

　　“快点进入防御圈，一旦莫邪红将你们过来的路线切断，就麻烦了！”金色皮肤高阶至尊愤怒的咆哮。

　　景言目光一转，看向端木至尊等人。

　　“你们组成一个防御圈，防御能力确实大幅度提升了，但以这种方法，能杀死这噬天族这个生物吗？”景言低沉的声音问道。

　　“景言至尊，我们当然也想快点击杀莫邪红，但以我们的能力，主动攻击根本就行不通。而且，你对噬天族生物缺少了解，这种生物有一弱点，他们的身体时时刻刻都要消耗能量。只要我们能拖住他，就能慢慢将他耗死！”端木至尊开口对景言说道。

　　端木至尊这么一说，景言就明白了。

　　“端木道友，此人就是那人族的景言？”众人听到了端木叫出景言的名字。

　　“没错，他就是新崛起的修行者景言至尊。”端木点了点头。

　　“那景言，你还在外面磨蹭什么？难道你想死？你知不知道，这噬天族生物一旦将你吞噬，就能恢复很多力量。如果你是来送死的，那还不如不来。”一名高阶至尊喝道。

　　景言目光扫了那高阶至尊一眼，嘴角撇了撇。

　　“你们不想死，就好好维持防御。至于我，你们不需要管，我当然不是来送死的！”景言冷声说道。

　　“狂妄！”

　　“这莫邪红实力凶悍，难道你还想一个人击杀莫邪红不成？”金色皮肤高阶至尊呵斥道。

　　虽然他们都听说新崛起的修行者景言至尊实力很强，但从骨子里，他们还是看不起修行者。下意识的，就会看轻修行者。在他们这些初始生灵看来，修行者都是羸弱的。

　　“哼！”景言一声冷哼，也不再理会这些高阶至尊。

　　“景言，你打算怎么做？”女砧娘娘向景言问道。

　　“我先去称量一下这个噬天族的斤两。女砧娘娘、小凤，你们先在一旁看着。”景言对女砧和九天神凤说道。

　　“景言哥，小心。这噬天族生物攻击手段比较诡异。”九天神凤提醒说道。

　　“我明白！”景言点头。

　　“嗖！”景言身影一闪，向着莫邪红扑去。

　　事实上，这个时候，噬天族生物莫邪红距离景言已经不远。几乎是刹那间，景言与莫邪红就发生了第一次接触。

　　端木至尊等人看到景言冲向莫邪红，一个个都表情灰暗。

　　“这小子自己想死，却拉我们垫背！”

　　“可恶，他一旦被莫邪红吞噬，那之前我们所做的就全部都白费了。莫邪红的力量就算不能全部恢复，也肯定可能恢复得七七八八。还有女砧和九天神凤，到底在想什么？她们，还不快点进入防御圈？他们也想死？等莫邪红吞噬了那个景言小子，接下来就轮到她们了！”

　　“太狂妄了！修行者，真是傲慢、自私的混蛋。”

　　高阶至尊，都愤怒的看着景言。

　　只是，他们口中的谩骂声，很快就全部消失了。取而代之的，是脸上深深的震撼之色。

　　他们看到，在混沌虚空中，一身青色长袍的景言，手持一柄彩色长剑，竟是将莫邪红击退了。击退的距离虽然不远，可是……这毕竟是一个人正面将莫邪红击退。

　　这简直让人无法置信！

　　“这个景言的实力，居然这么强？”

　　“他的战斗力，比我们高出很多的样子啊！与莫邪红一次正面碰撞，居然不落下风？”

　　“他是修行者？一个修行者，怎会有如此恐怖的实力？”

　　……

　　“果然凶悍！我这一剑威能，就连九天神凤，都难以挡住。可是，却仅仅将这莫邪红击退了一点距离。”景言手持彩霞剑，眼神凝视前方的莫邪红。

　　思绪转念之间，混沌之剑的剑影，再次凝现出来。巨大的剑光，如一条长河。长河之中，鸿蒙道纹凝聚的鸿蒙道图，泛着金色的流光。

　　噬天族生物莫邪红，也是大吃一惊。他没想到，这个看起来不起眼的小子，拥有的力量，超出他的预料。他原本以为，先前遇到的那一群生灵，就是这一宇宙最强大的一群人。可是，眼前的这个小子，实力却是超出那些人一个档次。

　　莫邪红睁着猩红的巨大双目，两条漆黑的手臂，连连在混沌虚空挥舞。在他的双臂之上，一道道黑光流动而出。


第1813章 斩杀莫邪红

　　莫邪红的黑色手臂，猛的扫向混沌之剑。

　　“吃了你！我要吃了你！”莫邪红狂暴的嘶吼。

　　只要他能吃了景言，实力说不定就能再次突破。

　　“想吃我？哼，就看你有没有那样的好牙口！”景言彩霞剑狠狠的斩杀而出。

　　“重影世界！”

　　“毁灭之道！”

　　“杀！”景言身躯上，澎湃的力量波动，便是连远处的端木至尊等人都清晰的能够感觉到。

　　“端木道友，这景言至尊的实力，竟如此之强？他的力量，恐怕与混洞老祖那个层次的存在都差不多了。”金色皮肤高阶至尊说道。

　　混沌老祖、女娲娘娘那个层次，是这一宇宙初始生灵中最顶尖的层次。

　　“嗯。只是，在百万年前，他的实力虽然也很强，却远远没强到这种地步。这样的力量，如果是对付我们，那我们可能连一剑都难以挡住吧！”端木至尊唏嘘地说道。

　　在百万年前，景言曾杀过金海王等高阶至尊。那个时候，景言还是在九天神凤他们帮助下才能成功。如果当时景言有现在的实力，那击杀金海王等人根本就不需要耗多大的力气。

　　“我们要不要帮忙围攻莫邪红？”

　　“我看还是算了，我们先看看，不要去添乱。那莫邪红的攻击，我们很难挡住。如果不小心被吞噬，那就是帮倒忙。”

　　“对，我们等景言至尊的信号。景言至尊要我们协助攻击，我们再出手。现在看，那莫邪红想要吞噬景言至尊，可不容易！”

　　高阶至尊们，低声议论。一个个，双目中都泛出兴奋的神采。原以为这一次很可能会身死道消，没想到还有这样的转机。几个之前对景言颇有微词的高阶至尊，此时也都忘记了先前说过什么话了。

　　“轰！”混沌之剑的剑光，与莫邪红黑色手臂绞在一起，顺着黑色手臂，不断撞击在莫邪红的身躯上。

　　一道道黑色血液喷涌伤口不断出现。

　　莫邪红，接连发出嘶吼声。巨大的身躯，欲要碾压景言。

　　景言一边攻击，一边闪避。这噬天族生物的手臂太强了，而且有一股吸力，让景言的身法也受到影响。好在第四境重影世界的威能，让景言的防御力还能扛得住。

　　时间缓缓流逝。

　　终于，莫邪红的气息开始有了减弱。他的力量，已经消耗得太多。一旦体内力量不足，他的战斗力就会随之严重下降。

　　意识到这一点，莫邪红内心中的吞噬欲望，也消散了许多。他知道，自己必须逃了。若是再纠缠下去，他的战斗力会越来越弱，很可能会死在这里。

　　“卑微的生物！”

　　“我记住你了！我莫邪红，记住你了！下一次见面，就是你的死期！”莫邪红的咆哮声，响彻混沌虚空。

　　“想跑？”景言眼神一凝。

　　他敏锐的感应到，莫邪红的气息和力量都在下降。端木至尊说的没错，这莫邪红不能持久战，尤其是在没有能量补充的情况下。莫邪红身上的伤势看似不少，但这些伤势其实都不严重，并不会对他的战斗力有太大的影响。所以，唯一的解释就是，莫邪红力量消耗过多，坚持不了多久了。

　　景言当然不会让莫邪红逃走，这次让他逃走，下一次可就很难找到好机会了。

　　噬天族生物擅长虚空穿梭，如果他有意的躲避景言，那景言等人，是很难确定其具体位置的。之前端木至尊等人能那么轻松找到莫邪红，是因为莫邪红根本就没躲避的意思，他就是等着端木至尊等人找到。

　　可这一次吃了大亏，他知道在这一宇宙内，还有生灵能威胁到他，他定然会小心很多。他会四处流窜，吞噬一个个界域和世界，慢慢壮大实力，他不会在一个地方停留太久的时间。

　　“唰！”莫邪红身影一颤。

　　在他庞大的身躯四周，一条条波纹浮现出来，他要施展虚空穿梭逃走了。

　　“给我留下来！”

　　“命运之道，主宰万物，神魂风暴，命运束缚！”景言心念一动，一重重束缚威能，降临在莫邪红的身上。

　　这重重威能，让莫邪红身体四周的波纹剧烈动荡。

　　“可恶！”莫邪红有些惊慌了，现在的情形，已经超出了他的掌控。

　　他的虚空穿梭，居然没能第一时间施展成功。虚空穿梭施展后，本应该立刻消失的。可是现在，他还留在原地，面对景言。

　　“莫邪红，你走不掉！”景言厉声喝道。

　　“天地囚笼！”景言手臂一挥，一片灰色光幕笼罩而出，覆盖向莫邪红。

　　天地囚笼是金海王等人用来束缚女砧娘娘的，后来落入景言手中，这还是景言第一次使用天地囚笼这件混沌异宝。

　　莫邪红陷入天地囚笼之内，只觉得一股股撕扯之力传来，自己仿佛陷入了泥沼之中。他扭动庞大身躯，想要挣脱。

　　莫邪红的力量太强了，天地囚笼也束缚不了他太长时间。不过，景言要的也不是长久束缚莫邪红，他只需要莫邪红暂时无法施展虚空穿梭逃走。

　　“莫邪红，受死！”景言挥动彩霞剑，混沌之剑的剑光不断落下，斩在莫邪红的身上。

　　莫邪红的能量消耗极多，防御能力也随之严重下降。此时，他的肉身，对混沌之剑剑芒的防御能力，可不像之前那么出色了。混沌之间的剑芒，一道道的渗入其体内，破坏他的生机。

　　“不！”

　　“该死！”

　　“可恶的小子，我要吞噬你！”莫邪红感觉到死亡气息接近，他疯狂的挣扎。

　　莫邪红，挣脱了天地囚笼，可此时他也到了油尽灯枯的地步。

　　景言又是接连三剑斩杀而出，全身力量调动到极限。

　　“噗！”

　　终于，莫邪红身体一软，不甘的死在了景言的剑下。就在莫邪红被斩杀的同时，那庞大的身躯上，一股精纯的神魂力量氤氲而出。这些神魂力呈现乳黄色，浓郁到近乎凝为实质。

　　景言猛的吸了一口气，目中爆出精光。身体一闪，便是到了实质般的神魂力上方。


第1814章 神魂提升

　　混沌虚空中，乳黄色神魂力没有任何意识、思维。此时，可以将其看作是一股纯粹的神魂能量。

　　这股神魂能量，对景言有着极大的吸引力。景言感觉，自己的神魂体都在微微颤动。

　　“这些神魂能量，似乎对我有很大的好处。那么……就吸收了它！”景言没有太多犹豫，在确定神魂能量内没有意识可以毫无阻碍吸收后，他便铺开自己的神魂力。

　　乳黄色神魂能量，化为涓涓细流，融入到景言的神魂体之内。

　　“畅快！”

　　“这真是好东西，居然能直接提升我的神魂强度。”感觉到自己神魂力的提升，景言心中大喜。

　　景言的神魂体，已经有很长时间没有任何提升了。景言的神魂体，相对来说算是比较强的了。不过，在踏入至尊境界之后，景言的神魂强度提升就很微弱了。即便是从一阶至尊晋升二阶至尊，从二阶至尊晋升三阶至尊，景言的神魂都没有太多的进步。

　　随着实力的提升，神魂风暴的力量，在景言的几种手段之中，地位已经很尴尬了。对高阶至尊层次的强者，神魂风暴的威胁就不是很大，也就偷袭的时候还能起到一定作用。若高阶至尊有所准备，那神魂风暴几乎不可能伤到高阶至尊。

　　这也让景言，现在都很少使用神魂风暴。

　　神魂风暴的弱势，归根结底，就是因为景言的神魂强度提升太慢，远远无法与他其他手段的提升速度相比。

　　此时景言吸收那莫邪红的神魂能量，竟是可以大幅度的提升神魂强度，这怎能让景言不喜？没想到，杀死这噬天族生物，居然还有这等巨大的好处。

　　这股神魂能量，比那些混沌异宝对景言都重要得多。

　　在景言吸收莫邪红神魂能量时，端木等高阶至尊，一个个也都望着景言。

　　莫邪红的神魂能量对景言有巨大吸引力，对端木等高阶至尊，同样也有巨大的吸引力。这些人，一个个双目中，或多或少都露出贪婪之色，其中不乏动抢夺心思的。

　　只是，他们还没有丧失理智。景言一对一厮杀，便将强悍无比的莫邪红斩杀，这样的实力，可不是他们能够对抗的。再者说，九天神凤就挡在景言的不远处。一旦有人不怀好意接近景言，那第一个就要面对九天神凤的攻击。

　　女砧娘娘，对莫邪红的神魂能量也有些眼馋，不过她倒是没有任何抢夺的念头。若有其他人想要抢夺，女砧娘娘也会与九天神凤共同阻止。

　　大约过了盏茶时间，景言将莫邪红的神魂能量完全炼化吸收。

　　“痛快！”

　　“真是好东西！”景言感应了一下自己的神魂体，他发现，神魂强度，足足提升了一成的样子。

　　可不要小瞧这一成的提升，修为达到景言这个层次，神魂强度想要提升是极其困难的。就算是混沌宇宙内的异宝，对景言的神魂强度提升都没太大的作用了。这一成的神魂强度提升，足以让景言的领悟能力提升一个档次。

　　参悟命运之道、毁灭之道，甚至就是对鸿蒙道纹，景言的领悟都将有全新的变化。

　　若能多杀死几个噬天族，多吸收一些神魂能量，景言觉得，自己可能很快就能在法则修行上踏入高阶至尊层次。甚至，都不需要观摩鸿钧道祖留下的道图，自己也能领悟出鸿蒙道纹的第四层。

　　舔了舔嘴唇，景言有些意犹未尽。

　　他看向九天神凤和女砧娘娘，以及远处的端木等人，眼睛半眯起来。

　　“莫邪红已死，不过我们还是不能大意。因为，虽然到目前为止，只发现了莫邪红一个噬天族，但无法确定只有这一个噬天族进入我们宇宙。况且，就算现在只有一个莫邪红，以后很难说会不会有更多噬天族进入我们宇宙。”景言开口说道。

　　“景言至尊说的没错。仅仅一个莫邪红，便让我们如此狼狈。如果有多几个噬天族出现的话，那我们这一宇宙，实难有足够的力量应对。从现在开始，我们必须密切关注混沌漩涡。”端木至尊点头说道。

　　“景言至尊，这一次幸亏有你。否则，结果将很难说。”端木至尊又对景言感谢说道。

　　“这也是我应该做的！我景言，虽然是修行者身份，但同样是这一宇宙的一份子。”景言摆手说道。

　　“能者多劳！景言至尊实力无匹，理应多做一些。”金色皮肤高阶至尊瓮声瓮气的说。

　　景言看了那金色皮肤至尊一眼，笑道：“实力无匹不敢说。不过，为了守护这一宇宙，我定然全力以赴。”

　　“呵呵，景言至尊的付出，也不是没有回报。那莫邪红的神魂能量，似乎很不凡呢。倒是木濒至尊，为了守护宇宙战死，最终却没落到任何好处。”一名高阶至尊看了看景言。

　　显然，他是对景言吸收莫邪红神魂能量有些嫉妒了。

　　景言凝视对方，低沉声音说道：“这位道友如何称呼？”

　　“矢楔。”矢楔至尊道。

　　“矢楔至尊若能杀死噬天族生物，我一定不会对你获得他们的神魂能量说三道四。”景言冷笑说道。

　　矢楔至尊脸色一黑。

　　“诸位！”

　　“莫邪红是景言至尊所杀。如果景言至尊不来，那我们可能根本就挡不住莫邪红，最后不知道有多少人会死在这里。说实话，我们应该心存感激，而不是对景言至尊获得莫邪红的神魂能量多说什么！”端木至尊环视身边的高阶至尊说。

　　“是我孟浪了！景言至尊，抱歉，你就当我什么都没说过。”矢楔至尊对景言拱了拱手，不管他心中是不是真的这名想，但至少表面上向景言道歉了。

　　景言也懒得继续与他多说。

　　“小凤、女砧娘娘，我们走！”景言对九天神凤和女砧娘娘说道。

　　“好！”两人一同应声。

　　景言神力微微一动，法则之力覆盖两人，一个终极虚无，便消失在端木等人面前。


第1815章 混沌漩涡

　　景言带着九天神凤和女砧离开。

　　端木等人，还留在原地，围在那莫邪红庞大无比的身躯附近，他们想要从莫邪红的尸体上得到好处。

　　只是，他们注定要失望了。如果莫邪红的尸体还有其他很有价值的宝物，那景言肯定不会放过。景言，早就查看过莫邪红的尸体。莫邪红死后，身体就没活着时那么坚固了，以现在的坚硬程度，炼器都炼不出太好的东西。

　　当然也有价值，只是价值并不是太大，不足以让高阶至尊心动。

　　“看来，噬天族生物身上，也就那神魂能量算是真正的宝物。”一名高阶至尊不甘心地说道。

　　“是啊！其实我们早该想到，如果这噬天族的肉身也是至宝，那景言怎么可能就这么离开？”另一人摇头说道。

　　“那神魂能量……我感觉，如果能吸收噬天族的神魂能量，我们的神魂体都将有很大的强度提升。神魂体强大，也就等于我们实力强大，可以让我们有机会更进一步。”

　　“都别想那么多了！其实我觉得，景言的做法也无可厚非。换做是你们，你们杀了莫邪红获得那神魂能量，会分给其他人马？”一名高阶至尊客观地说道。

　　其他至尊，也都闭上了嘴巴。

　　他们若得到莫邪红的神魂能量，确实也不会分给其他人。

　　如果那景言实力不够强大，他们倒是能够来硬的。可惜，景言的实力超出他们很多。

　　……

　　“景言，莫邪红的神魂能量，对你的神魂体有多大提升？”女砧娘娘问景言。

　　女砧娘娘也没其他的意思，她就是有些好奇。她感觉，现在的景言，似乎与吸收莫邪红神魂能量之前有了一些变化。

　　“帮助很大！我的神魂强度，提升足足有一成。”景言实话实说。

　　听到这话，不仅女砧娘娘吸了口气，就连九天神凤目中都放出光华。

　　以景言的神魂体强度，居然都能提升一成！！！

　　“可惜！噬天族的生物实力太强，否则我们倒是会希望有更多噬天族进入这一宇宙被我们猎杀。”女砧苦笑着说。

　　“噬天族生物，可能也不是每一个死亡后，都会有神魂能量氤氲。反正，我当初杀死的噬天族生物，就没有神魂能量出现。”九天神凤摇头。

　　当初她击杀那个噬天族生物的时候，是同归于尽的。不过，她在留存神魂涅槃之前还是看到了那噬天族生物死亡后情景，并没有发现神魂能量出现。

　　“我们也别想太多了。以我们宇宙现在的情况，还是不希望有更多噬天族出现。”景言说道。

　　三人经过上古传送大阵多次传送，数天后便回到了开天城。

　　回到开天城后，景言和九天神凤没有多待，次日便又离开。

　　几天后景言九天神凤，经一座上古传送大阵，到了一片虚空。

　　“从这里，就没办法用传送阵赶路了，只能飞行过去。”九天神凤对景言说。

　　“嗯，那我们就飞行。”景言点头。

　　九天神凤，是带着景言前往混沌漩涡。

　　混沌漩涡，是这一宇宙与外界连通之处。这一宇宙内早期那些强大的初始生灵，便是从混沌漩涡离开的。九天神凤，也曾来过。那一次，她碰到了一个噬天族生物，最终与噬天族生物同归于尽。否则，九天神凤也早就离开这一宇宙了。

　　花了一年多的时间，景言和九天神凤，才接近混沌漩涡。两人，停了下来。

　　在前面的虚空，充斥着空间断层，用肉眼就能清晰看到的空间断层，四周有黑色波纹浮动。

　　若是一般的空间断层，别说是对高阶至尊，就是天尊境界的修行者，都能轻松应付。但是，这里的空间断层，威力却是超过普通空间断层百倍、千倍高阶至尊一个不小心，身体都可能被直接绞杀成齑粉。

　　一般的高阶至尊，根本就无法进入前面的空间。

　　“景言哥，前面那些空间断层就是黑阎。”九天神凤说道：“要进入混沌漩涡，就需要通过这一片黑阎区域。这些黑阎，携带的能量非常可怕。宇宙内最坚固的矿石材料，都承受不住黑阎的撕裂之力。连噬天族，都不敢吞噬黑阎。”

　　“嗯，我已经感觉到那些黑色波纹上的能量了。”景言点头深以为然。

　　“要想不碰触任何黑阎就通过，那是不可能的。我们要做的，就是尽量少碰触。以我的肉身，也抗不住太多次。不过，景言你的肉身比我的还强一筹，抵挡个十几次没问题。”九天神凤开玩笑说道。

　　“就算能抗住，也一定很疼！小凤，走吧！”景言笑了笑说。

　　两道身影，冲入空间断层区域。那些被称为黑阎的黑色波纹，时而出现时而消失，并且毫无征兆。景言将神魂力调动到极限，感知四周一切。

　　在碰了三次黑阎后，两人终于通过了这一区域。

　　亲身体会过黑阎撕扯力量后，景言才对这些黑阎有了更清晰的认知。以黑阎的撕裂之力，在这一混沌宇宙内，就是端木、女砧那个层次的初始生灵，也挡不住。只有九天神凤以及比九天神凤更强大的初始生灵，才有希望通过这一区域。

　　这一宇宙内，那些上古时期最强大的初始生灵，显然也是都通过了黑阎区域进入混沌漩涡的。

　　通过黑阎区域后，两人又飞行了一会，景言神色一动，他看到了一具庞大的尸体。

　　“噬天族生物！”景言凝视着漂浮在虚空中的巨大尸体。

　　他已经亲手击杀过一个噬天族生物，当然一眼就认出，前面那是噬天族生物的尸体。

　　“当初与我同归于尽的，就是那个噬天族生物。”小凤看着那具尸体说。

　　“不过，这个噬天族生物，比你杀的莫邪红要弱小一些。如果是莫邪红那样强的噬天族，我肯定无法与他同归于尽。”小凤继续说。

　　“噬天族生物，也是从混沌漩涡，进入我们这一宇宙的吧？”景言转目道。

　　“嗯，根据我所掌握的信息看，确实如此。除了混沌漩涡这条途径，在宇宙之外的噬天族，应该无法进入这一宇宙。”小凤点头。


第1816章 吾乃鸿钧

　　两人一边说，一边从这具噬天族生物尸体旁经过。

　　“那是……”景言突然愣住了。

　　因为，在前方他没看到混沌漩涡，倒是看到了一片阵图。这阵图，实际上是由无数的阵纹组成，仿佛镌刻在虚空之中。每一条阵纹，都威能浩瀚，其复杂程度，就连乾坤阵道记载的内容似乎都有不及。

　　这显然不是天然法阵，而是人为布置的大阵。

　　让景言吃惊的是，什么人能在这里布置一座这样的阵法？在混沌宇宙内，还有这样的生灵存在吗？

　　“景言，那是阵法？怎么会这样，我第一次来这里的时候，并没看到任何阵法存在。”小凤目中也满是疑惑，她皱眉说道。

　　她第一次来混沌漩涡，遇到噬天族生物，而后拼死搏杀与其同归于尽。但是在那一次，她并未发现这里有任何阵法存在。

　　“你上次来时，这里还没有阵法？”景言再次心惊。

　　如果小凤上次来的时候，这里还没有被布置阵法，那么这一座阵法，应该就是在小凤涅槃之后才被布置的。

　　可是，到底是什么人布置的这一座阵法呢？阵法的复杂程度，极其惊人，在景言看来，就算是这一宇宙上古时期最强大的那些初始生灵并且是擅长阵道的，恐怕也布置不出。这一座阵法，连他现在看上去，都有诸多不明白的地方，他可是掌握乾坤阵道的圣阵师。

　　“我们先过去看看！这座阵法，似乎并不是用于杀戮的。”景言沉吟着说。

　　“好！”小凤点头。

　　两人向着阵图飞行过去，越是靠近，阵图给景言的震撼就越大。这一座阵法，简直巧夺天工、登峰造极。景言自认，自己在布阵上的能力，远远不如布置出这一座阵法的人，应该连一半都不如。

　　在接近大阵的过程中，景言倒是确定了一件事，这座大阵确实不是用于杀戮。上面的阵纹虽然威能浩瀚，却没有什么杀意。

　　这里，是混沌漩涡所在，鲜有人迹。在这个地方布置一座杀阵，也确实没什么意义。那么，布置这座大阵的人，到底想要干什么？

　　“糟糕！混沌漩涡呢？”小凤环视四周，低声惊呼。

　　小凤确定，混沌漩涡原本就在这附近。可现在，她观看四周的空间，并未发现混沌漩涡的入口。

　　景言双眉也皱了起来，忽然他眼神一亮。

　　“混沌漩涡，会不会隐藏在这座阵法之内？”景言想到这种可能。

　　听到景言这么说，小凤点头道：“这是最大的可能！混沌漩涡，原本就在这附近，可现在却看不到了。那么，很可能就被隐藏在这座大阵之中。景言哥，要不要将这座大阵从外面破开？”

　　“很难。这座阵法的复杂程度，连我都看不明白。若是用蛮力破解，也很难做到。我估算，以我们的实力，可能几百万年连续攻击都做不到破开阵法。”景言摇头说道。

　　“那怎么办？”小凤下意识的纹。

　　“也简单，我们直接进去看看就知道了。”景言说道。

　　“进去？那怎么行！这座阵法如此古怪，进去后若有危险怎么办？”小凤被景言的话吓一跳。

　　“应该不会有什么危险，最多就是被困住。但如果不进去，那我们就等于白来一趟了，而且对这座大阵对混沌漩涡的情况都难以了解。”景言望着小凤，继续说道：“这样，我先进去看看。若没有危险，我再传讯给你。若真有危险，你在外面也能想办法救我。”

　　“不行，要进去就一起，我可不在外面等着。”小凤当即就拒绝了景言一个人进去的提议。

　　景言摇摇头，他就知道小凤恐怕是不会让他一个人进去的。景言也没再多说，因为他基本可以确定，这座大阵就算有攻击性，也不会太强。那噬天族生物莫邪红，应该就是从这里出来的，如果大阵有着能够威胁到自己的攻击力，那对于莫邪红应该同样有致命伤害，莫邪红又怎会出现在宇宙内吞噬界域？

　　“唰！”景言和小凤都不是犹豫的人，他们立刻就进入大阵。

　　进入阵内，两人更清晰的感触到阵纹所蕴含的威能，那等震撼，直指心灵。

　　“嗡！”

　　就在景言想要查看四周情况的时候，一股奇特的能量波动，突然降临。景言下意识想要抵挡，可这股能量，却轻而易举的穿透了他的防御，从他和小凤的身上蔓延过去。

　　这股能量，并未对景言和小凤有任何的攻击。而似乎，是在探查景言和小凤。

　　在能量弥漫过去后，景言和小凤两人四周空间突然扭曲。紧接着，两人眼前景象就是一变。旋即他们发现，自己似乎到了一个古朴的房间之中。

　　前一刻还在匪夷所思的大阵之内，现在又莫名其妙进入一个古朴房间。

　　景言和小凤对视了一眼，两人目中都有浓浓的震惊。

　　说起来，景言和小凤，差不多算是这一混沌宇宙实力最强的两个人了。可是现在，他们所看到的所感受到的，却超出了他们的认知。无论是对那一座奇特的大阵，还是对他们怎么突然间来到这古朴房间，景言和小凤都没有太多的了解。

　　就在这时候，一道身影，出现在两人面前，这是一名身穿青色道袍的老人，脸上带着淡淡的笑意，正看着景言和小凤。

　　景言立刻就看出，这身影是一缕神魂能量形成，并不是本体。

　　“这位前辈是？”景言开口问道。

　　对自己所遇到的情况，景言是一头雾水。但是有一点可以确定，面前这老者虽然只是神魂能量，但他的本体，绝对是一尊无比恐怖的存在。景言猜出，之前的那一座阵法，应该也是这老者布置出来的。拥有如此手段的存在，绝非寻常人。

　　叫一声前辈，肯定不会错的。

　　而且，这老者似乎对自己和小凤并没有恶意。

　　小凤，倒是警惕的眼神盯着面前由神魂能量形成的老者。

　　“吾乃鸿钧！”老者淡淡的语气开口说道。


第1817章 万物境

　　吾乃鸿钧！

　　听到这个名字，景言不禁身躯一震。九天神凤，俏脸之上也露出吃惊神色。

　　九天神凤知道景言有一攻击手段叫鸿蒙道纹，而这鸿蒙道纹是从轮回道中所学，轮回道便是鸿钧道祖送给女砧娘娘的一件宝物。九天神凤知道鸿蒙道纹的威能，能创出鸿蒙道纹的存在，到底有多么强悍，九天神凤也不很清楚，但总之一定很强很强。

　　“前辈是鸿钧道祖？”景言缓缓呼出一口气：“前辈见过女砧娘娘？”

　　“呵呵……上一次来到这一初生宇宙，倒是见过一名叫女砧的小友。你学了鸿蒙道纹，应该进入过轮回道吧？轮回道，是我送给女砧小友的小礼物。”鸿钧看着景言，笑声说。

　　景言自然想到，之前在大阵之中，有一股神秘能量探查了自己和小凤。看来，自己修炼了鸿蒙道纹，也被探查到了。

　　只是……轮回道，只是小礼物？

　　景言咋舌！

　　“嗯，我进入过轮回道一次，修炼了鸿蒙道纹。只是我天赋不足，却是只能将鸿蒙道纹掌握到第三层。”景言向着鸿钧躬身见礼后，缓缓说道。

　　他学了鸿蒙道纹，那么鸿钧老祖，便算半个师父了，景言当然要恭敬。

　　“已经很不错了！你只进入轮回道一次，并且在里面只能待很短时间，能将鸿蒙道纹掌握到第三层，已是难能可贵。嗯，你叫什么名字？”鸿钧轻声问道。

　　“晚辈叫景言，这是小凤，是宇宙初始生灵。”景言报出自己名字，顺便介绍九天神凤。

　　鸿钧道祖也看了看小凤点点头。

　　不过，他的心思，显然主要放在景言的身上。在对小凤点头后，便又重新看向景言。

　　“不久之前，有一噬天族通过混沌漩涡进入这一宇宙，现在怎么样了？”鸿钧道祖问道。

　　“前几天，我杀过一个叫莫邪红的噬天族生物。如果进入这一宇宙的噬天族生物只有一个，那么前辈说的应该就是我杀的。”景言回应道。

　　“你做的很好！这噬天族生物，极其邪恶。任由他成长壮大的话，那么这一宇宙最终都将被摧毁。”鸿钧道祖在提到噬天族生物的时候，神色有些波动。

　　“你们可知道，我为何分出神魂能量在这里？你们到这里之前，应该看到了外面那座我布置的大阵了吧？”鸿钧又问道。

　　“晚辈两人就是进入了大阵，才被传送到这里。”景言说道。

　　“这座大阵，是一封禁阵法。我布置阵法的目的，就是为了阻止噬天族生物进入这一初生宇宙。初生宇宙的防御能力较弱，所以噬天族生物最喜吞噬这样的宇宙。”鸿钧叹息说道。

　　闻言，景言和小凤便恍然明白，在混沌漩涡这个地方，为何出现一座大阵了。看来，就是鸿钧道祖，为了保护这一宇宙，才封禁混沌漩涡，让噬天族生物无法进入。

　　“只可惜，岁月无情。经过岁月的侵蚀，大阵还是出现了松动，让噬天族生物得意再次进入这一宇宙。”鸿钧道祖继续说。

　　自上一次噬天族生物在宇宙内出现，如今隔了近十亿年，才再次出现噬天族生物，原来这要归功于鸿钧道祖布置的封禁大阵。若不是这一座大阵，恐怕……这一宇宙，早已被邪恶的噬天族摧毁了。

　　如今大阵松动，噬天族生物，又能通过混沌漩涡进入这一宇宙。

　　念及此，景言也不禁皱眉。

　　景言虽然击杀了一个莫邪红，但噬天族生物数量只怕不少。再者说，莫邪红那样的实力，在噬天族生物中，恐怕也不算太强。听鸿钧道祖的语气，连他这样的存在，似乎都不能彻底消灭噬天族。由此可以想象，这宇宙外的噬天族，肯定是非常可怕的。

　　“我的本体，留下部分神魂力量在这里，便离开这一宇宙。如今阵法松动，本体却没有回来修缮。我想我的本体，恐怕也是遇到了麻烦。”鸿钧道祖继续说。

　　当初鸿钧道祖来到这一宇宙，布置大阵封禁混沌漩涡，当然也知道一座阵法不可能永远有效。即便是他亲自布置的阵法，在无情岁月中也会逐渐出现破损。不过，只要他能在一定时间里回来修缮，自然就不会有问题了。可是现在看来，还是出问题了。

　　鸿钧道祖留在这里的部分神魂力量，也无法知晓本体遇到了什么。神魂能量的思想，还是当初本体留下的部分。本体离开这一宇宙又遇到了什么，神魂能量一样不知道。

　　“前辈，那以后不是将会有更多的噬天族进入这一宇宙？晚辈也研究过阵法一道，但与前辈相差甚远。这座封禁大阵，晚辈只怕是没有能力修复。”景言忧心忡忡的说。

　　“你确实没有能力修复这座阵法。不过，你是这一宇宙的希望。”鸿钧道祖轻笑起来。

　　“目前来看，只有你有可能守护这一宇宙。景言，你想守护这一宇宙吗？”鸿钧又语气一凝说。

　　“为了宇宙，晚辈当然愿意竭尽全力。”景言毫不犹豫的说。

　　不说什么大义，就是为了自己的亲人、朋友，景言也绝对不能看着混沌宇宙被噬天族生物吞噬掉。

　　“好！既然你有这份心，便有希望。景言，你要明白，你应该是这一宇宙能够存在下去的唯一希望了。当初我布置的封禁大阵，虽然还有效，但这效果随着时间推移，会越来越低。将会有，更多的噬天族生物通过混沌漩涡进入这一宇宙。而你要做的，就是在那之前，变得更为强大。若你能踏入万物境，也就有资格帮助宇宙抵御噬天族了。”鸿钧道。

　　“万物境？”景言眼神闪了闪。

　　小凤，也睁大一双美目，仔细听着。

　　“在道法境之上，便是万物境！道法境，便是你们这一宇宙所谓的高阶至尊，掌握一种大道之力的那些生灵。”鸿钧点点头说。

　　在这一宇宙，二阶至尊便代表领悟一种大道，但那不能说是掌握大道。只有高阶至尊，才算是掌握大道。


第1818章 白雪想要的

　　而景言在法则修行上，连道法境都尚未达到，他才三阶至尊层次。

　　距离万物境，还远得很。

　　当然，无论是天道还是鸿钧道祖，看重的都是景言的潜力。在这一宇宙内，景言绝对是修行最快的生灵。

　　“在混元古树种子孕育的宇宙中，道法境基本就是修行尽头了。虽然理论上而言，混元古树种子孕育的宇宙也能诞生出万物境，但那机会太过渺茫。在众多宇宙内，诞生的万物境屈指可数。就算是诞生了，那也是已经孕育数百亿年上千亿年的宇宙。所以，想要达到万物境，你需要离开这一宇宙。”鸿钧道祖望着景言。

　　这一宇宙上古时期那些顶尖的初始生灵，之所以离开宇宙，就是因为他们发现，在这一宇宙内，很难走出那一步。

　　“混元古树？”景言重复了一遍，他第一次听说混元古树。

　　听鸿钧道祖的意思，景言所在的宇宙，便是由混元古树种子孕育的。一颗种子，居然能孕育出一个宇宙？

　　这混元古树，究竟是何物？

　　“混元古树，位于起源之地。确切的说，除起源之地外的宇宙，尽皆是混元古树种子孕育而成。具体的，我现在就不多说了，等你离开这一宇宙，自然慢慢就会知晓了。”

　　“景言小友，接下来我的话，你要仔细听了。”

　　“在起源之地，我建立了一个势力，叫做鸿钧天宫。你将来到了起源之地，可以前往鸿钧天宫，在那里你可以得到更多帮助。当然，这是很久以后的事情，你只需要记住，不需要想太多。”

　　“而后，我要传授你完整的鸿蒙道纹。这一秘法，乃是我鸿钧天宫的象征。你若能完全领悟出九层鸿蒙道纹，那即便在起源之地，也将有一席之地！”

　　“准备好了吗？”鸿钧道祖问。

　　“好了！”景言下意识的应声。

　　“哗！”一股乳黄色波动，瞬息间形成，从鸿钧道祖身前，向景言快速流淌而去。

　　景言知道，这就是鸿蒙道纹的完整传承，所以他没有尝试去抵抗，很自然就接受了这些乳黄色能量。

　　这可是完整的鸿蒙道纹。

　　鸿蒙道纹，有九层，而景言目前，只掌握了三层就如此强力，若掌握完整鸿蒙道纹，实力不知会强到什么程度。

　　在将完整鸿蒙道纹传授给景言后，鸿钧道祖的神魂能量体，已是没有之前那么浓郁了。显然，传授给景言鸿蒙道纹，让他消耗了很多神魂能量。

　　“景言，你接受了我的传承，以后就算是我鸿钧弟子了。”鸿钧道祖又道。

　　“弟子见过师尊！”景言倒是没有任何障碍，于情于理，他都应该叫鸿钧师父。

　　“好！很好！这一神魂能量，已经无法继续维持，很快就将完全消散。我也没有更多的话要对你叮嘱，总之你要记住，守护这一宇宙。”鸿钧道祖面色变得严肃起来。

　　“弟子定当全力以赴！”景言斩钉截铁说道。

　　“那扇门内，便是虚空走廊，也就是你们说的混沌漩涡。从那里出去，便是出了这一宇宙。”鸿钧道祖指着房间里面的一扇门说。

　　在说完这句话后，鸿钧道祖的神魂能量体，终于缓缓消散。

　　事实上，鸿钧道祖留下部分神魂能量在这一宇宙，也就是为了等景言这样的生灵出现。

　　从他将轮回道送给女砧那一刻起，他就已经布下了这样的一个计划。神魂能量体的责任，可不是为了修复封禁阵法，而是将秘法鸿蒙道纹，传授给他等待的人。

　　“景言哥！”小凤在一旁轻声呼唤有些失神的景言。

　　景言回过神来说道：“小凤，我们先回去。”

　　离开宇宙，是必然的。不过，景言还要做一些准备，总不能不声不响就离开，至少也得与高凤、白雪她们道别。

　　然后，最好是在法则修行上，达到高阶至尊也就是道法境层次。

　　在吸收莫邪红神魂能量之前，景言要想达到道法境那应该需要很长时间。但是现在，景言踏入道法境的时间，将被大大缩短。神魂体提升足足一成，这对景言参悟大道等等都有着无比巨大的助力。

　　踏入高阶至尊也就是道法境，那离开这一宇宙，面对危险时处理起来也会更轻松一些。

　　回到开天城，景言第一个就是见白雪。白雪这一段时间，也居住在开天城，没有回女砧府邸。

　　当白雪听景言说要离开这一宇宙，目光深处，有些黯然。

　　她不知道，景言这一走，要多久才能再相见。

　　不过白雪也是果决的女子，她没有说什么。她知道，景言必须离开宇宙。想要守护这一宇宙，景言就需要更强大的实力。而想获得更强大的实力，离开这一宇宙就是必然要走的一步。否则留在宇宙内，那景言很难达到万物境的层次。

　　“景言，走之前，留点什么给我吧！”白雪清冷的声音如此说道。

　　景言微微一愣。

　　留点什么？

　　资源？

　　对，自己身上的资源极多，以前也给白雪很多顶级神丹和一些巫晶。但是，这些资源都并不是很特殊。自己的黑子天体，可以给白雪一个，然后给妻子高凤一个。一个黑子天体，足以让她们使用很长时间。

　　还有九天神凤。景言准备让九天神凤在这一宇宙再留一段时间，他可以将鸿蒙道纹传给小凤。小凤距离万物境，还有不小的距离，可以修炼到道法境巅峰，再离开宇宙寻找踏入万物境的机缘。

　　“白雪，这是黑子，可以辅助修行。”景言取出一个黑子，递给白雪。

　　“我要的，不是这个！”白雪却摇头。

　　“景言，从低等世界我们相识，到神界，到你一步步成为这一宇宙最强大的修行者。这些年，我时时刻刻都想陪在你身边。你，知道我的心意吗？”白雪清澈的目光看着景言。

　　“……”景言有些傻眼。

　　他知道了白雪的意思。

　　其实，景言也很喜欢白雪。从低等世界时就喜欢，只是这些岁月过去，两人一直没有将这层窗户纸捅破。


第1819章 再回沉沦之地

　　往事一幕幕，盘旋于脑海。

　　在低等世界，景言尚未踏入先天的时候，于罪恶森林与白雪初识。那个时候，白雪是端阳城的城主。就连九天神凤，都是白雪送给景言的。

　　为了给景言报仇，白雪只身前往无尽深渊修炼，历经九死一生。

　　白雪被女砧娘娘带到神界，修为突飞猛进，但她从未忘却过景言，她请求师父女砧娘娘查探景言的消息。

　　在开天城，白雪知道景言遇到麻烦，义无反顾前往帮助景言，击退拜火道的首领。

　　这些情义，根本不是几句话就能说得清楚的。

　　今天，白雪要景言离开这一宇宙之前，给自己留下一些什么。

　　景言望着白雪。

　　他忽然走上前，一把抱起白雪，向床榻走去。白雪的脸上，一抹嫣红浮现。

　　肤如凝脂，气如幽兰。

　　白雪纤长的玉臂，紧紧搂着景言的脖子，柔软的娇躯，变得有些微微僵硬。

　　白色长裙，缓缓飘落。

　　……

　　景言前往冬雪世界，与高凤、一双儿女还有父母等人道别。

　　在冬雪世界，景言与高凤，讲了自己与白雪的事情。说这件事的时候，景言也有些心虚。

　　不过，高凤并没有任何气愤和恼怒。从一开始，她就知道景言对白雪的情愫。她也知道，白雪对景言的感情。高凤甚至觉得，自己除了给景言生下一双儿女之外，为景言所做的事情还不如白雪为景言所做的事情多。

　　所以，对于相公景言与白雪，走出那一步，她丝毫没有嫉妒，反而认为理当如此。

　　离开冬雪世界后，景言开始回想，自己是不是还有一些事情没做。

　　自己即将离开这一宇宙，下一次归来，不知要多久以后了。若有未尽之事，需在离开之前，去处理好。

　　从低等世界到神界所发生的事情，一件件的在景言脑海中过滤。

　　“沉沦之地！”景言眼神一凝，他想到了一件事。

　　关于沉沦之地。

　　当初景言还在第七神界的时候，曾进入过沉沦之地。沉沦之地，是万道天尊的埋骨之地。万道天尊，在那里留下了许多机缘。人族有不少修行者，进入过沉沦之地，但从沉沦之地出来的，却凤毛麟角。许多人，至今还被困在那里。

　　景言在离开沉沦之地之前，曾答应过被困在沉沦之地的那些修行者，将来自己有能力，会将他们从沉沦之地带出去。

　　事实上，景言早就有了这份能力。在他踏入天尊境界后，应该就能很轻松解开沉沦之地的封禁了。只是，他把这件事给忘记了。

　　现在想起来，景言不由对那些困在沉沦之地的修行者，产生了一些歉意。百万年前，他就可以将那些修行者救出来，但现在因为他忘记了这件事，却是让那些修行者，被多困在沉沦之地超过百万年。

　　“该去救他们出来了。”景言脚下一个移动，身影消失在虚空之中。

　　沉沦之地，天尊冢。

　　沉沦之地距离人族九大神界不算远，所以进入沉沦之地的修行者，基本上都是人族的修行者。这些修行者，多数都是误入。少部分，则是故意进入沉沦之地突破的机缘的。

　　而一旦进入沉沦之地，那么除非成为神主，否则就将永远被困住。

　　那些无法从沉沦之地出来的修行者，几乎都是九鼎主神境界，距离神主只有一步之遥，但就是不能突破。

　　不过，这些九鼎主神，在不出意外的情况下，寿元差不多都有十亿年的时间，所以就算景言晚去百万年，对他们来说也不算什么大事。

　　沉沦之地内！

　　车谷等修行者，仍然居住在一座座大殿之内。他们的生活，几乎是一成不变的。每当有新人进入，他们都会激动一番，因为进入沉沦之地的新人，身上一般都会有酒水之类的消耗品。在沉沦之地，最受欢迎的就是酒水等物，尤其是青竹酒。

　　一坛青竹酒，在这里甚至能兑换一件普通的灵宝。

　　困在沉沦之地的修行者，实在闲着无聊，就会相互切磋，赌注就是青竹酒等消耗品。

　　“唉，第三神界，又来了一个新人啊！”赫连子瑜叹了口气说。

　　“是啊！这第三神界，都连续有两个新人进来了。我们第七神界，这几十万年都没新人进来。”翁泉摇头说道。

　　“希望下一个进来的新人，是我们第七神界的修行者！”

　　“没有新人，就没有青竹酒啊！最近这段时间，第三神界的那些混蛋，可是滋润得很。他们，还故意在我们面前痛饮青竹酒呢！”

　　第七神界的修行者，坐在一起，一脸悲愤的议论着。

　　“也不知道，景言兄弟现在怎么样了？景言兄弟从这里出去，也过了有百万年了吧？”车谷忽然说道。

　　他们平时，偶尔也会说起景言。毕竟，从沉沦之地出去的修行者很少很少。进来容易，出去可就难了。在景言离开沉沦之地后的百万年时间里，没有第二个人能从这里出去。

　　无论是已经在沉沦之地很久很久的，还是新进来的几个修行者，都没能踏入神主境界从沉沦之地出去。

　　“景言兄弟天赋奇高，当初在这里的时候，就很厉害了。现在，应该更强大了吧？你们猜猜，景言兄弟会不会已经是神皇强者了？”赫连子瑜眼神一亮说道。

　　“虽然百万年时间有些短，但这也不是不可能。”翁泉说道。

　　“若景言兄弟能踏入天尊境界就好了！”一人说道。

　　“想踏入天尊境界，谈何容易？就算是景言兄弟那样的旷世奇才，只怕也不容易。”另一人摇摇头说。

　　“呵呵，我们这些人，这辈子恐怕都见不到景言兄弟了。”赫连子瑜苦笑着说。

　　这句话的意思是，他们这辈子，可能都无法踏入神主境界从沉沦之地离开。

　　“我看，我们还是想一想，怎么能从第三神界那些混蛋手中，搞到一些青竹酒吧！”身穿灰色长袍老者惦记着青竹酒。

　　……

　　“到了！”

　　沉沦之地外，一袭青色长袍的景言，悬在虚空之中，目光凝视前方。


第1820章 老友相见

　　神念铺开，笼罩整个沉沦之地。

　　第一次来时，景言还只是主神境界的修行者。而这一次，景言已傲立整个混沌宇宙。

　　在他的神念之下，沉沦之地再无丝毫的隐秘。可以说，秋毫毕现。

　　景言一个踏步，直接穿过屏障，进入沉沦之地。而沉沦之地的阻隔手段，在景言面前连激发都没有。那些禁制，形同虚设。

　　“诸位老哥近来可好？”站在第七神界的大殿之前，景言笑声道。

　　他的声音，传入大殿中。

　　大殿内的车谷等人，还围坐在一起，商量着如何从第三神界修行者手中弄到一些青竹酒解馋。当他们听到景言的声音后，明显都愣了一下。

　　“谁？”

　　“是谁在外面？”

　　“走，出去看看！”

　　车谷等人，觉得声音有些耳熟，但一时间又想不起来是谁。他们，当然不会想到说话的是百万年前从沉沦之地出去的景言。

　　车谷等第七神界的修行者，鱼贯出了大殿，目光都落在站在那里的景言身上。

　　“怎么？诸位老哥都不认识我了吗？”景言笑了起来，打趣说道。

　　“景言？”

　　“景言兄弟？”

　　“我不是出现幻觉了吧？景言兄弟不是很早就出了沉沦之地，怎么还在这里？”

　　“景言，难道你一直没出沉沦之地？”众人纷纷开口。

　　在景言离开沉沦之地后的这百万年时间里，第七神界修行者进入沉沦之地的，只有三个人。这三个人可能没见过景言，但是他们平时也没少从车谷等人口中听说景言。毕竟，景言从沉沦之地出去了。

　　大家都将景言围在中间。

　　其他大殿内，其他神界的修行者，也很快都听到了动静，纷纷出来堪堪发生了什么事情。

　　“当初我是出去了，现在我又回来了。你们难道忘记，我离开的时候说过的话？当我有能力的时候，我会回来，将你们都带出去。”景言眼神微眯。

　　车谷等人听到这话，再次都愣住了。

　　带他们出去？

　　他们当然想出去，被困在沉沦之地这么久，他们也都知道这辈子想要踏入神主境界几乎是不可能了。而不能成为神主，就无法从沉沦之地出去。所以，他们心里都明白，他们会死在沉沦之地。

　　至于景言当年说的话，谁又当真呢？想将他们带出沉沦之地，那至少也得是天尊境界。无数年来，整个人族，又有多少天尊？再者说，就算是天尊，也未必能将他们从沉沦之地带出去。

　　景言离开沉沦之地不过百万年时间而已，成天尊？这简直是开玩笑。

　　不过，众人很快就意识到了一个新的问题，那就是景言怎么进来的？想要进入沉沦之地，必须得神主境界之下。达到神主境界的修行者，就不能进入沉沦之地。

　　“景言兄弟，你……你不会已经是天尊了吧？”车谷声音发颤。

　　其他人，也都紧紧的盯着景言。

　　“天尊？其实，现在我比天尊更强一些！诸位老哥不需要在意这个，只需要知道，我可以带你们离开沉沦之地。这沉沦之地，再也困不住你们了。”景言微笑着说。

　　车谷等人眼睛瞪得滚圆，呼吸急促。

　　比天尊更强？

　　那是什么实力？

　　在车谷这些人看来，天尊强者已经是最强大的存在了。在九大神界，都没有天尊存在。那些天尊强者，都在混沌中开辟单体世界。他们对比天尊更强的层次，并没有什么概念。他们这些人，连天尊恐怕都没见过。

　　“诸位老哥，你们稍等一会。”景言接着又说道。

　　他目光一转，看向天尊山。

　　天尊山上，还有红淼、九幻和蓑衣人三人，这三人都是跟随过万道天尊征战四方。现在，他们负责看守天尊山，考核想要继承万道天尊在法则能力上的修行者。

　　景言手臂一挥，他的身前，空间随之扭曲。

　　而后，红淼三个便出现在景言面前，三人眼神中满是迷茫之色。

　　这是什么情况？

　　他们在天尊山好好待着，怎突然出现在这里？这不是天尊山之下的广场吗？

　　“咦？”

　　“景言？”孩童模样的红淼，看到了景言，先是一愣，而后便是震惊。

　　“景言，你……你回来了？”九幻又惊又喜的望着景言。

　　“是啊！回来了，完成以前的承诺。”景言缓缓说道：“三位，万道世界现在很好，万道圣地掌控整个万道世界，很稳定。我想问你们，你们可愿意回万道世界？”

　　当初这三人，也是希望景言离开沉沦之地，在足够强大后，能去万道世界看看。他们三人，都无法离开沉沦之地。所以，虽然挂念万道世界，却也没任何办法去打探消息。进入沉沦之地的都是主神，也几乎不可能知晓万道世界的情况。

　　“我们当然也想去万道世界看看，不过，我们是无法离开沉沦之地的。天尊山，还需要我们驻守。景言，你是想要带他们离开沉沦之地的？你若有这个能力，那我们也不会阻拦的。”红淼对景言说道。

　　其实，这个时候他们就大约能知道，景言差不多有实力带车谷等人离开。景言能再次进入沉沦之地，这就已经说明问题了。而且，景言进来的方式，似乎还不是凭借蛮力。要不然，他们不可能没有任何感应。整个沉沦之地，都没有任何反应，景言是悄无声息进来，沉沦之地的禁制，似乎对景言完全没有作用。

　　“你们先听我说！”

　　“我这次进来，也是准备改在一下沉沦之地，可以让你们不用看守天尊山。只要你们想离开这里去万道世界，我就能让你们离开。如果你们想继续留在沉沦之地，我当然不会勉强。一切，就看你们的本意了。”景言微笑说道。

　　车谷等人在一旁都看傻眼了，景言随便一摆手，便将蓑衣人他们弄到了面前。这是什么样的实力？

　　车谷等人，都是见过蓑衣人的，少数人可能还见过九幻。他们，当然知道蓑衣人都是什么样的强者。


第1821章 后会有期

　　红淼听到景言这番话，不禁相互对视一眼。

　　他们在沉沦之地，镇守过六亿年之久，其实对这里也已经习惯了。不过，如果让他们本心选择，他们当然也想出去看看走走。即便是有思想的傀儡，也不想永远被禁锢在一个地方。

　　“景言，你打算怎么改造沉沦之地？”红淼又问道。

　　如果景言胡来，他自然不会同意。

　　“算了！我先将你们带出去再说！改造后的沉沦之地，我给你们回来的权限。你们想什么时候再进入沉沦之地，都可以！”景言轻轻摇头。

　　“景言大人，你能将我们也带出去吧？”一名第一神界的修行者，这时候开口问景言。

　　其他神界的修行者，都看着景言。他们担心，景言会不管他们，只带着第七神界的修行者。

　　“谁想离开都可以。不过，你们离开后，就不能再进来了。”景言对那些修行者说。

　　对景言来说，带这些人全部离开，也是顺手而已。

　　“离开离开，我要离开！”

　　“我也要离开！”

　　“在这里，也几乎没希望晋升神主，留下来做什么？”

　　“……”众人纷纷开口。

　　没有人，想继续留在沉沦之地。

　　“唰！”

　　一道空间波动降临。

　　下一刻，众人便是发现，自己所处的地方已经不是沉沦之地内，而是在混沌虚空中。

　　“多谢景言大人！”

　　“景言大人之恩，定不敢忘。”

　　“以后景言大人有任何吩咐，我定当全力以赴！”修行者们，都感激地说道。

　　景言只是笑了笑，别说他们都是主神，就算是天尊，景言也不他可能有什么事情需要他们帮忙。

　　“景言，你到底打算怎么改造沉沦之地？”红淼还是不放心。

　　他们三个，对万道天尊的忠心没有任何事情能够动摇。

　　“你们看着！”景言话音落下，便抬起手臂，一股浩荡的恐怖到极致的能量波动出现。

　　这股能量，直接降临在整个沉沦之地。那等威能，让车谷等人一个个都屏住呼吸，大气不敢喘。虽然，他们没有受到任何的压力，但他们能感觉到，那股能量哪怕是一丝一毫碰到他们，都足以让他们飞灰湮灭。

　　太恐怖了！

　　景言释放神力，法则凝聚，快速改造沉沦之地。

　　沉沦之地最重要的两样东西，一个是天尊法身，一个是万道天尊的法则继承。这两样东西，都是不可再生的，用一点少一点。

　　改造之后的沉沦之地，不会再限制修行者出去，但却会限制修行者进入。景言布置出一些禁制，必须实力足够强的主神经过对应的考验，才能进入沉沦之地。神主以上包括神主层次的修行者，不能进入沉沦之地。

　　景言也费了一些心思，尽量让沉沦之地发挥出最大的价值。

　　并未用太多的时间，景言便将沉沦之地改造完毕，他还故意放了一些灵宝、丹药等资源宝物进去，让后来者，能在沉沦之地得到更多的东西。当然，前提是你必须能够通过禁制进去。

　　红淼他们对景言的改造，也很满意。

　　“景言，真的不知道该如何感谢你。”红淼带头激动的向景言见礼。

　　蓑衣人和九幻，都深深躬身。他们知道，景言改造的沉沦之地，并没有违背万道天尊的本意。万道天尊为何留下沉沦之地？可不仅仅用来埋骨的，更主要的目的，就是帮助人族的修行者。但是因为天尊法身和法则继承特殊性，所以也是没办法，才做出那些条件限制。否则任何人都能进来都能离开，那天尊法身和法则继承用不了多久就没有任何效果了。

　　景言改造的沉沦之地，完全符合万道天尊的本意。再加上，景言让他们重新获得自由，他们当然感激景言。

　　“你们不必客气，这三枚玉符你们收起来，有了他们，你们可以随时进入沉沦之地。当然了，也只限定你们，若你们将玉符给其他人，是无效的。三位，现在你们可以去万道世界看看了。”景言笑着对三人说。

　　“好，后会有期！”

　　“景言小哥，有时间，可以来万道世界找我！”九幻对景言媚笑着说。

　　“景言，真没想到，百万年前一别再相见，你便有了如此强大的实力。我感觉得到，你的实力，比主人万道天尊还要强大得多。”蓑衣人凝声说道。

　　三人身影，渐渐远去。

　　“好了诸位，你们也可以各自回去了！从哪里来，回到哪里去。”景言转过身，对着那些各个神界的修行者说。

　　又是一番感恩戴德的告别，大多数人陆续离去。

　　还有少部分，却是没有走。这些人，神色有些古怪。

　　“你们怎么还不走呢？”景言问。

　　“景言大人，我们被困在沉沦之地太久了，不知道该去哪里……”一名老者说道。

　　“九大神界，还有一些单体世界，都可以去啊！”景言说道。

　　连第七神界的车谷等不少人，也都没走。

　　“景言大人，我有一个请求，我想跟随景言大人，能做一个仆人就好。”黑衣老者躬身低头说道。

　　仆人？

　　景言有些无语！

　　说不好听的，这些主神境界修行者，就是做景言的仆人，都未必够格。以景言的实力和威望，只要在混沌宇宙随便喊一句，恐怕就有很多天尊层次强者甘愿做景言的仆人。

　　景言想了想说道：“若你们真没地方去，我可以将你们送到冬雪世界。冬雪世界的主人，是我的女儿，叫景冬雪。”

　　“单体世界？”车谷等人心神一震。

　　“对，是单体世界。”景言点头。

　　“单体世界，是天尊开辟的吧？顶尖的神皇强者，也能尝试开辟微型世界但不稳定。景言……大人，你……你的女儿难道也是天尊？”车谷深吸了一口气。

　　其他人，都一脸震惊看着景言。景言的女儿，居然都是天尊强者了？

　　“你们到了，便知晓！好了，走吧！从这里到冬雪世界，很快！”景言没有解释太多。

　　冬雪世界是新单体世界，有这些主神进入，对单体世界的发展也是好事。


第1822章 我的宇宙

　　就目前人族的状况，甚至扩大到整个开天城联盟，主神境界的修行者，仍算得上强者。车谷等人，又是主神中的佼佼者，是顶尖的九鼎主神，他们的战斗力，足以比拟普通神主甚至击败普通神主。

　　有车谷等这一大群主神进入冬雪世界，冬雪世界的中高层力量便得到了极大的补充、壮大。重要的是，这些人是景言从沉沦之地救出的，他们对景言感恩戴德，在忠诚上不存在什么问题。

　　景言，还特意送了一些资源给他们。虽然这些资源，也无法帮助他们晋升神主，但有了景言的这些资源，他们晋升神主的希望多少会有一些提升。

　　冬雪世界之外！

　　“主人！”莫枯躬着身，面对景言。

　　“莫枯，以后这冬雪世界的安宁，就交给你了。”景言对莫枯说道。

　　离开这一宇宙，景言不打算带着莫枯。以莫枯的实力，在这一宇宙内自是很强，可到了宇宙之外，也帮不上景言什么忙。再者说，景言已经将莫枯当做家人一般，他也不希望莫枯跟着自己去宇宙之外冒险。

　　“主人放心，有老奴在，就无人敢动冬雪世界半分！”莫枯斩钉截铁说道。

　　如今的莫枯，已经是三阶至尊层次。因为莫枯主修万界诀，所以战斗力极其彪悍。就是实力低一些的高阶至尊，都奈何不得莫枯。

　　有莫枯镇守冬雪世界，景言也比较放心。整个混沌宇宙，没多少人能对冬雪世界构成威胁。

　　再说了，开天城还有小凤坐镇。冬雪世界若是有危险，小凤可以很快就抵达。景言离开后，小凤应该就是这一宇宙最强者。何况，景言还临摹处一份鸿蒙道纹给小凤修炼。

　　景言本打算让白雪也来冬雪世界的，不过白雪没有同意。白雪害怕与高凤见面，会有一些尴尬。不管怎么说，景言是与高凤先结为道侣，就算高凤不在意自己与景言的关系，她自己仍然会有歉意。

　　“莫枯，你保重！”景言对莫枯点了点头。

　　身影一闪，便消失在混沌虚空之中。

　　在这一宇宙内，景言该交代该做的事情，也基本都做完了。从冬雪世界离开后，景言直接就向混沌漩涡也就是虚空走廊赶去。

　　抵达混沌漩涡后，景言没有急着进入，而是又花了很多时间，了解鸿钧道祖布置下的封禁大阵。对这一座大阵，景言虽然有很多不明白的地方，但有些地方也能理解。

　　他尝试修复封禁大阵。

　　他即将离开这一宇宙，也担心在他离开的时间里，会有噬天族生物进入。所以，景言竭尽全力的想要修复这座封禁大阵。他准备了大量的材料，一点点的尝试修复。在一些拿不准的地方，景言也放弃不强行去修复，他也怕引起更大的损伤，只有足够把握，他才下手去做。

　　耗费了数千年的时间，景言才将大阵修复了少许。经过修复后的大阵，肯定比之前的封禁作用好一些。

　　“该走了！”景言站在大阵中，心中转念。

　　原本，景言也是想等自己在法则修行上踏入高阶至尊再离开的，他现在只是三阶至尊，在宇宙之外连道法境都不是。只是，想要踏入高阶至尊，有时候并不是用时间去堆积就可以的，还需要一些机缘。

　　当然了，如果再花上几十万年的时间，那景言倒是也有一定把握在法则修行上踏入高阶至尊境界。只是这几十万年时间，对景言来说也是奢侈。谁知道这几十万年中，会发生什么？万一再有比莫邪红强大的噬天族生物进入这一宇宙怎么办？或者是大量的噬天族生物……

　　与鸿钧道祖神魂能量接触后，让景言对宇宙之外也有了不少的了解。噬天族生物，那可是族群级别的生物，连鸿钧道祖那个层次的存在，都无法灭绝整个噬天族。

　　景言没那么多的时间。

　　他想要守护自己的宇宙，按照鸿钧道祖的说法，就得有万物境的实力。

　　“唰！”

　　没有再迟疑，景言进入虚空走廊。

　　虚空走廊，大体上可以理解为一个时空虫洞。这个时空虫洞的效果，就是将景言的宇宙与宇宙之外空间距离拉近。而这个时空虫洞，是在宇宙诞生时就存在。任何一个宇宙诞生，都会有至少一个时空虫洞留下。

　　时空虫洞，就好像普通人孕育生命时的脐带。宇宙的孕育，是需要从外面吸收能量的，不可能自己就能长大。可以说，时空虫洞是宇宙孕育的生命线。可这生命线，也同样是混沌宇宙的威胁。

　　像那些噬天族生物，一般都是通过时空虫洞才能进入一个宇宙然后去吞噬摧毁这个宇宙。若没有时空虫洞，那噬天族生物对宇宙也就无从下空。宇宙自身，是有很强防御力的。虚空走廊，是它的一个弱点。

　　时空虫洞之内，极其玄奥的时空法则显得混乱，但在混乱之中又有一种秩序存在。景言的九大法则都早就圆满，他可以隐晦的感受时空虫洞内时空法则的运转规则，但也只是有简单的感应，想要弄清楚，他现在还远远做不到。

　　恐怕，只有万物境的强者，才能洞悉时空虫洞。

　　在虚空走廊内时间并不长，景言就发现，自己到了一片混沌之中。这里的混沌虚空，与宇宙内的混沌虚空很接近，但是更为贫瘠。景言感受了一下，他将神魂力放开，竟是几乎无法感知到任何物质的存在，五行元素更是一点没有。

　　在宇宙之内，好歹能常常碰到一些星球、陨石等等物质。物质聚集的地方，更是能形成界域等等。可是在这外面，那是真正的一片虚空，连能量都几乎感应不到。这种环境下消耗神力，就只能通过吸收神晶、巫晶或者丹药来恢复了。

　　好在，景言身上带的资源不少。他放出混沌飞舟，开始赶路。

　　之前与鸿钧道祖神魂能量接触的时候，景言得到了完整的鸿蒙道纹传承，也得到了一份关于宇宙之外的地图。


第1823章 蓝宁国

　　若是没有这份地图，那景言连起源之地在什么位置都不知道。

　　混沌飞舟，在虚空中快速飞行。

　　景言只需要分出少许神魂力操控混沌飞舟即可，有能量支持混沌飞舟上的阵法运转，混沌飞舟几乎不需要人为去控制。

　　几乎所有的时间，景言都在修炼。获得鸿蒙道图完整传承，景言疯狂的参悟鸿蒙道纹第四层。现在的景言，还只是掌握了前面三层而已。参悟鸿蒙道图，需要消耗资源极多。九级神晶等资源，那是一堆一堆的消耗。只要景言去参悟，就需要海量的能量支撑。

　　当然，在无数的资源消耗之下，景言的进步也很快。对鸿蒙道纹第四层的领悟，势如破竹，几乎没遇到什么难题。就算偶尔滞涩，也很快就能茅塞顿开。

　　日复一日，年复一年！

　　转眼之间，景言已经离开家乡宇宙八百年。

　　这一日，景言睁开了眼睛。

　　“物质！”

　　“这是物质能量波动！久违的感觉啊！”

　　“嗖！”景言闪身来到甲板之上。

　　神魂铺开，空间内，确实充斥了物质能量。无形元素的气息，越来越浓郁。

　　在宇宙之外的混沌虚空，物质能量是极其匮乏的。一旦感应到物质能量尤其是五行元素，那么也就代表着距离生灵聚集地不会太远了。

　　在浩瀚的混沌中，只要有五行元素的地方，一般都会有生灵生存。

　　“我看看，现在的位置！”景言意识进入神海，查看混沌地图。

　　“按照混沌地图记载，我这个位置，确实靠近一片混沌大陆。不过，信息记载很模糊，应该不是很有名的混沌大陆。也不知道，上面有没有超级传送阵法。”景言寻思着。

　　鸿钧道祖给景言的地图，算是比较细致的。对混沌中一些并不很出名的大陆，也都有标注。但是，不会记载很详细。只有那些知名大陆，才会比较详细的介绍。

　　不管怎么说，抵达一片混沌大陆，对景言来说都是好消息。若大陆上有超级传送大阵，那么就能大大缩短前往起源之地的路程。不使用传送大阵，只是慢慢在无尽混沌中赶路的话，那不知何年何月才能靠近起源之地。

　　感应着五行元素的气息，景言驱使混沌飞舟，加速飞行前进。

　　一个月之后。

　　“确实是混沌大陆！”

　　在虚空中，景言已经能看到，一片土黄色元素之力。这土黄色元素之力，覆盖的区域，就是混沌大陆。

　　景言收起混沌飞舟，他在虚空中停了下来，转过身，看着后方。

　　景言早就察觉到后方有一艘混沌飞舟存在，跟了自己大约已经有十天的时间。此时，景言倒是不能确定，后方的混沌飞舟是不是针对自己。但如果地方真的是针对自己，那倒要看看对方究竟想干什么了。

　　后方的混沌飞舟，也逐渐减速。在距离景言相隔千里之外的地方，停了下来。随后，那一艘混沌飞舟消失，不过在景言的感知之中，有一道生灵气息，正向着自己位置接近。

　　混沌飞舟，应该是被那个人收起来了。

　　很快，景言就看到了人影，是一名女性。

　　景言留在原地，等着对方靠近。如果对方从自己身边经过进入前面的混沌大陆，景言当然不会多说什么。但如果对方对自己是有恶意，景言也不会手下留情。

　　“道友好！”

　　女性生灵靠近景言后，还真的停了下来。不过，她先向景言打招呼，看其姿态，似乎并无恶意的样子。

　　“道友好！”景言也拱了拱手回礼。

　　“我叫洛冰，道友是要进入前面那混沌大陆吗？”女性生灵洛冰问道。

　　“正有此意！”景言点头面无表情。

　　“我也是要进入前面的混沌大陆，若道友不介意，我们可以同行。”女性生灵似是犹豫了一下，不过随后又很流畅地说道。

　　“你对前面的混沌大陆很熟悉吗？”景言心思一动问道。

　　“并不熟悉，其实我也是第一次进入蓝宁国界域。我的家乡，被噬天族毁了，我运气好，逃了出来。我的家乡大陆，距离蓝宁国最近，所以我才来这里。道友你呢？”洛冰说这些话的时候，神色有些悲伤。

　　在鸿钧道祖的混沌地图中，倒是有蓝宁国的介绍。蓝宁国，是无尽混沌中的一个国家。但蓝宁国似乎并不是很强大，混沌地图中关于蓝宁国的介绍也不多。景言只知道，蓝宁国的国主，是一位万物境的强者。

　　在遇到洛冰之前，景言并不知道前面的混沌大陆，隶属于蓝宁国。

　　听洛冰这番话的意思，她应该不是从宇宙中出来的生灵，而是这无尽混沌中的某一座大陆上的生灵。而那个大陆，已经被噬天族摧毁。看来，在无尽混沌中，噬天族生物数量确实极多，他们不仅祸害宇宙，还会祸害无尽混沌的大陆。

　　稍微一思虑，景言便同意与洛冰同行。这个洛冰，也就是普通的高阶至尊，对景言没什么威胁。而且，这里到前方的混沌大陆已经不远，最多一两年时间，就能进入混沌大陆。这个洛冰虽然是第一次来到这里，但知道的信息肯定比自己多，所以景言觉得与洛冰同行，是一个好主意。

　　“洛冰道友请！”景言露出笑容说道。

　　“多谢道友！”洛冰微微松出一口气。

　　洛冰想与景言一起进入前面的混沌大陆，自然也是有原因的。在遇到景言之前，洛冰已经在无尽混沌中漂泊了数千年的时间。这几千年里，她没遇到任何其他生灵。说起来，她也有些害怕遇到其他生灵。

　　她的家乡被噬天族摧毁，她是第一次离开家乡。对外面的世界，她有一种畏惧的情绪。说实话，如果不是因为已经靠近混沌大陆，洛冰可能都不敢主动追上景言。再她看到景言之后，她才动了与景言同行的心思，因为景言看起来并不像是坏人。

　　前面隶属于蓝宁国的混沌大陆，洛冰也是陌生得很。有一个人同行，让她多少觉得有一些依靠。

　　她虽然说高阶至尊也就是道法境生灵，但她从未离开过自己的家乡。这一出来，也就是一个心存畏惧的小女孩。


第1824章 混沌杀戮者

　　如果景言长相凶神恶煞，那洛冰恐怕直接就从景言身边过去了，根本不敢停下来与景言说话。

　　虽然说长得好看未必是好人，长得难看未必是坏人。但即便是洛冰这样的道法境生灵，许多时候也难免以貌取人。

　　景言与洛冰两人，一同飞向前方隶属于蓝宁国的混沌大陆。

　　“景言道友，你也是第一次来这里吗？”飞行中，两人也交流着，洛冰对景言问道。

　　“是啊！如果不是你刚才告诉我，我都不知道这片混沌大陆是属于蓝宁国的。”景言点头说道。

　　在混沌地图中，也没有将这片混沌大陆标注属于蓝宁国。

　　“那景言道友是从什么地方过来的？”洛冰又转目问。

　　她是见景言也比较好说话，所以才问那么多。

　　“一个小地方，不值一提。我打算前往起源之地，经过这里。”景言没有说出自己是从一个宇宙出来的修行者，毕竟他与洛冰还不熟悉，没必要说太多自己的身份信息。

　　“起源之地？”洛冰听到景言说出起源之地，神色明显愣了一下。

　　“那可不容易，我在家乡大陆，也听说过一些关于起源之地的传说。我的家乡，也有一些强大的道法境的强者试图去起源之地，追寻成为万物境的路。但是，想要去起源之地，似乎非常的艰难，我都没听说过家乡大陆有人成功抵达起源之地。”洛冰摇摇头继续说道。

　　“在无尽混沌虚空赶路，确实很难。不过，若使用一些超级传送大阵，应该会轻松很多吧？”景言有些诧异说道。

　　“景言道友，你……你不会不知道，那超级传送大阵不是一般人能够使用的吧？像我们这样的人，都是没有资格使用超级传送大阵的。”洛冰蹙眉看了看景言，又仔细的打量了景言一番，仿佛是在寻找什么。

　　“没资格使用？这是什么意思，难道花费资源，都不能使用大陆传送阵吗？”景言对此，没真的不清楚。

　　他与洛冰同行，也是想打探一些消息。

　　他对无尽混沌的了解，确实不多。鸿钧道祖的混沌地图上，也没有太多的记载。

　　“没有身份，当然不能使用超级传送阵。混沌大陆的超级传送阵，都掌握在虚空神殿的手中。我的家乡大陆，没有超级传送阵。不过，我也知道一些这方面的信息。据说，想要使用超级传送阵，必须具备三种身份中的一种。”洛冰徐徐说道。

　　“三种身份？哪三种？我是从小地方来的，对这些信息确实都不知道。”景言连忙说道。

　　“第一种就是，你是终极势力的成员，那只要花费一些资源，就能随意使用超级传送阵。第二种就是，你是古树之地的生灵，也可以使用超级传送阵。第三种，则是混沌杀戮者的身份。只有这三种身份，才可以使用超级传送阵。”

　　“前面两种身份，那都不太现实。古树之地生灵数量很少，他们也极少离开古树之地。至于终极势力，想要加入终极势力太难太难了，一片混沌大陆，可能都没有一个生灵是终极势力的。只有第三种身份混沌杀戮者，才比较容易获得。”洛冰继续说道。

　　古树之地？终极势力？

　　这些信息，景言都不熟悉。

　　“洛冰道友，你说的古树之地，莫非是混元古树？”景言问道。

　　“是啊，古树之地，就是混元古树所在之地。那里的生灵，每一个都无比强大，据说最差的也是万物境的伟大存在，他们是混元古树的守护者。外面的生灵，是不允许进古树之地的。若是冒然进入，就会被守护者追杀。”洛冰点头。

　　“哦，明白了。那终极势力，是指起源之地的大势力吗？”景言又问。

　　“是啊！一共有五个终极势力，其中有四个，是在起源之地。只有虚空神殿，不在起源之地。在五大势力之中，虚空神殿是最神秘莫测的。”洛冰道。

　　“洛冰道友，可知道鸿钧天宫？”景言道。

　　“鸿钧天宫？当然知道啊，鸿钧天宫是终极势力之一，非常的强大。听说鸿钧天宫的领袖鸿钧道祖，是一位很仁慈的人。”洛冰说起鸿钧天宫的时候，表情比较轻松。

　　而景言，却是微微一震。鸿钧天宫，居然是终极势力之一。而鸿钧道祖，正是鸿钧天宫的领袖。这么说来，鸿钧道祖的实力，在整个起源之地乃至整个无尽混沌，应该都是非常强大的。可是，鸿钧道祖又遇到了什么麻烦，才导致没有回到景言家乡宇宙修复封禁大阵呢？

　　这些，景言都毫无头绪。但可以确定，能牵绊住鸿钧道祖的麻烦，肯定是天大的麻烦。连鸿钧天宫，要解决都不容易。

　　“洛冰道友，你说那混沌杀戮者身份是最容易获得的，这怎么说？”景言心中转念片刻，又开口问道。

　　“混沌杀戮者身份确实是很容易获得，在我们前面的这一大陆上，就有杀戮神殿存在。只要去杀戮神殿申请成为混沌杀戮者，通过简单的审核，就可以获得杀戮者身份。不过，也不是所有的混沌杀戮者都能使用超级传送阵。据我所知，至少也得级别达到三环杀戮者，才能使用超级传送阵。”洛冰解释说道。

　　听洛冰的解释和介绍，景言对混沌杀戮者也有了了解。

　　在无尽混沌中的很多大陆上，都会有杀戮神殿。这杀戮神殿，是五大终极势力共同把持的一个机构。无尽混沌的生灵，理论上都可以到杀戮神殿注册登记成为混沌杀戮者，只是杀戮神殿需要对申请者进行简单的考核审查。

　　在成功成为混沌杀戮者之后，就可以从杀戮神殿接取任务。完成任务，便能获得一定的积分。想要提升混沌杀戮者的级别，就需要获得更多的积分。混沌杀戮者，最高级别是九环。而想要使用虚空神殿所掌握的超级传送阵，至少需要三环混沌杀戮者的身份。


第1825章 任务日志

　　交流中，两人渐渐进入这片混沌大陆。

　　混沌大陆看似只是无尽混沌中一片陆地，但也有特定的入口。除入口之外，其他地方都被大阵封禁，若是乱闯，后果自负。

　　大陆的封禁大阵，主要也是防备噬天族生物的入侵。噬天族生物在无尽混沌中是很活跃的，谁也不知道什么时候就会冒出一个噬天族生物吞噬混沌大陆，若没有大阵封禁，那噬天族生物就可以直接降临大陆，在极短的时间内在成极大的破坏。

　　大陆的入口处，有卫兵把手。这些卫兵，都是蓝宁国的精锐，他们身上的甲胄，都经过特殊的锻造。卫兵的个体实力虽然不是很强大，但是一支一百个人组成的队伍，依靠甲胄上嵌印的阵法威能联合起来，都能轻松击杀普通道法境的生灵。

　　景言和洛冰，很快就通过了检查，这些卫兵也不收取任何费用。他们防范的，是噬天族的细作。

　　无尽混沌中，也是有不少邪恶的生灵投靠了噬天族。噬天族极其凶残，吞噬一切，但他们也是有头脑的并且很聪明。他们占据贫瘠之地，资源匮乏，而他们本体都很容易被分辨出来，所以就需要细作打探消息为他们提供各种情报。

　　噬天族要攻击某一个大陆，多数情况都会先让细作打探消息，看看这片大陆上有没有无法抗衡的存在。

　　景言和洛冰都干净的很，所以很容易就通过了卫兵的检查。

　　“这里，比我家乡的大陆繁华多了。我家乡大陆，处于混乱区域，噬天族生物出入都很频繁。”洛冰看着四周，有些悲伤地说道。

　　景言也不知道该说一些什么来安慰洛冰。

　　“景言道友，你刚才说要前往起源之地，这片大陆，应该有超级传送阵，但他们不会让你使用的。”洛冰转而说道。

　　“嗯，那我就先去杀戮神殿成为混沌杀戮者，等达到足够的级别就可以了。”景言点头道。

　　“我也是打算去杀戮神殿的。我家乡大陆，没有杀戮神殿分部，所以我和你一样，都不是混沌杀戮者。景言道友，那我们一起去杀戮神殿申请？”洛冰眼神一亮说道。

　　“好啊！”景言没有任何异议。

　　随便询问了一下，景言和洛冰就知道了杀戮神殿的所在。杀戮神殿，绝对是这片大陆最出名的地方之一。常住在这片大陆的生灵，基本都知道杀戮神殿在什么地方。

　　不久之后，景言就知道洛冰为什么之前能确定自己不是混沌杀戮者了。

　　因为，混沌杀戮者身上衣袍上，都会有一个标记。一环混沌杀戮者，衣袍上会有一个银色的圆环。二环杀戮者，衣袍上则是两个银色圆环。以此类推，很容易就辨认得出来。而且，只要你在杀戮神殿登记注册成为混沌杀戮者，那么你无论换什么衣服，衣袍上都会有这样的标记。这个标记，与生灵的神魂体都是相连的，它不是固定在某一件衣服上。

　　混沌杀戮者确实不少见，在前往杀戮神殿的路上，景言就看到了好几个有标记的生灵，不过都只有一个圆环。看来，这混沌杀戮者想要升级，难度也不小。

　　杀戮神殿建筑，非常醒目，恢弘气派。建筑表面，层层阵法神纹若隐若现，丝丝缕缕的杀意环绕在表面。令人看一眼，都心神震荡。

　　进入建筑之内，可以看到大厅内有几十个混沌杀戮者，大多数都是一环，只有两三个身上标记是二环混沌杀戮者。其中有部分人，正在查看任务日志。任务日志，是在两块巨大的石碑之上，上面纪录有各种任务的详情。

　　登记注册的过程很简单，将简单的身份信息登记之后，留下神魂烙印，而后有专人审核申请者的法则修行境界。景言是接近顶尖大地境生灵，洛冰是一步道法境生灵，两人都符合申请成为混沌杀戮者的条件。

　　在无尽混沌中，道法境之下，为大地境。大地境，在景言家乡宇宙对应的法则修为境界就是一阶到三阶至尊。景言是三阶至尊，所以也就是巅峰大地境。

　　通过审核之后，景言立刻就感觉到一股古怪的能量波动从神殿上方降临。这股能量很轻微，但却能与神魂体形成一种联系。随后，景言身上青色长袍上，在胸前位置，就出现了一个灰色的圆环。

　　灰色圆环，代表的是景言是新人混沌杀戮者，尚未达到一环混沌杀戮者。等完成过一次任务后，灰色圆环就会明亮，显露为银色。那时候，才算是真正的一环混沌杀戮者。

　　简单的说，景言和洛冰两人，现在都还不算真正混沌杀戮者，他们的杀戮级别尚未激活。

　　“你们两人，跟我来！”一名身穿灰色长袍的中年女子，对景言和洛冰道。

　　她是引导员的身份，是一名比较强的道法境，景言估算可能是三步道法境层次。

　　杀戮神殿安排的引导员，算是新人混沌杀戮者的福利，他们会告诉新人杀戮者如何接取任务，以及一些必须知道的规则。

　　景言和洛冰都很老实的跟着引导员。

　　“这块石碑上的任务，是官方任务。这一块石碑上的任务，是私人任务。”引导员分别指着大厅内的两块石碑对景言两人说道。

　　两块石碑，表面上都一样。不过，一块石碑上内容很少，也就是官方石碑上，只有简单的几条任务。而那私人任务石碑，就比较杂乱了，一条条任务信息不断浮现，内容也比较乱。景言粗略看了一眼，发现私人任务大多都是寻找一些特殊资源的，也有招募人手前往一些混沌遗迹探险的等等。

　　“你们两人要注意的是，你们现在是新人身份，所以只能接受一环任务。更高级别的任务你们不需要查看，看了也没用。因为你们是新人，如果真的打算接取任务，我建议你们最好接取官方任务。官方的一环任务危险稍微低一些，因为情报上比私人任务要详细清楚得多。”引导员继续对两人介绍说道。


第1826章 第一个任务

　　引导员的职责，就是向新人混沌杀戮者介绍任务相关知识。

　　私人任务在情报信息上，大多不如官方任务详细。而且，私人任务变数一般也比官方任务大。所以新人混沌杀戮者，大多会从官方任务开始。

　　如果新人杀戮者想要接取私人任务，引导员也不会强行阻止，他们大多只会劝说一句。

　　“你们还有什么不明白的地方，现在都可以问我，这是你们新人的福利。如果现在不问，以后就只能自己摸索了。”引导员对景言和洛冰说道。

　　“我想知道，完成一次官方一环任务，能获得多少积分。”景言看着引导员开口问道。

　　“积分和酬劳都并不是固定的，因为任务进行过程中，会有一定的变化。这种变化，连杀戮神殿都无法完全控制。所以具体多少积分，要根据你们完成任务情况来定。一般来说，一个一环的官方任务，能获得三到五个杀戮积分。在杀戮神殿，五个积分可以换取一枚星辰石。”引导员解释。

　　星辰石，是一种类似于神晶、巫晶的能量石，生灵通过吸收星辰石能量来修炼效果显著。

　　景言目前尚未得到过星辰石，所以对星辰石的具体效果还不清楚。不过，按照积分情况来推断，这星辰石应该是比较珍贵的东西，价值应该还要超出巫晶很多。

　　杀戮神殿的杀戮积分，含金量是很足的。这里的杀戮积分，可以兑换各种各样的资源。可以说，只要你有足够的积分，那么你就能兑换任何你想要的资源。有足够的杀戮积分，也可以发布任何类型的私人任务，哪怕你想发布任务暗杀强大的万物境强者，都完全可以。

　　杀戮神殿，那可是五大终极势力共同控制的机构。

　　“洛冰道友，你有什么问题吗？”景言问洛冰。

　　洛冰摇头。

　　“那多谢引导员大人了，我们没其他问题了。”景言随后对引导员说道。

　　“嗯，那好，你们自己保重。我对你们，只有一句忠告，在接取私人任务的时候，万万要谨慎小心，这样才能活得长久。”引导员最后说完这句话，便转身离开了。

　　“景言道友，你打算现在就接取任务吗？”洛冰问景言。

　　“我是这样的想法，你呢？”景言道。

　　“我也想立刻接取任务，将杀戮者身份激活。”洛冰指了指胸前灰色圆环说道。

　　两人来到官方任务石碑之前。

　　在官方任务石碑上，信息很少。一环任务，只有两个。

　　景言和洛冰查看了任务信息。

　　这两个一环官方任务，一个是大型群体性任务，这一类任务的特点就是参与人数极多，时间跨度很大。一个任务下来，时间跨度几万年几十万年都正常。另一个任务，是小组任务，需要五个混沌杀戮者领取。人数达到后，任务将正式启动。

　　第一个大型群体性任务景言看了一眼就忽略掉了，将注意力放在第二个任务上。这个小组任务，看起来也比较平常，就是有一个在蓝宁国界域内的微型大陆被噬天族生物攻击了，这个噬天族生物目前还盘踞在大陆上，蓝宁国官方需要一支杀戮队伍前往将这个噬天族生物灭杀。

　　情报中显示，噬天族生物只是普通道法境，灭杀难度并不大。所以，这是一个一环的官方任务。目前，这个任务已经有两个杀戮者接取，也就是说，还差三个人任务就被激发。

　　景言和洛冰商量了一下，决定接取这个任务。

　　“你们确定，要接受这个任务吗？”当两人来到任务接取处后，里面的工作人员看了两人一眼问道。

　　“是的，确定。”景言和洛冰应道。

　　“嗯，这个任务，是小组任务，需要五个人组队前往完成。在你们之前，有两个杀戮者接受了这个任务，如果你们也接受这个任务，那么就只需要再等一个杀戮者接受任务，任务就会被正式启动了。”

　　“这是杀戮任务令牌，你们都随身携带。一旦接取任务的人数足够了，我们便会通过任务令牌通知你们到杀戮神殿集合。”工作人员将两个一样的令牌递给景言和洛冰。

　　“请问我们大约需要等多久？”景言问道。

　　“这个是不能确定的，说不定一会就有人接取任务，也可能会比较长的时间没人接取。不过，以我的经验看，最多不会超过两三天的时间，任务就会进行。”工作人员的态度虽然说不上热情，但也还算客气，有问必答。

　　“多谢了！”景言拱手道谢。

　　接取任务后，景言和洛冰离开了杀戮神殿，在这座大陆上最大的城市里，随便转了转。

　　两个时辰后，两人的任务令牌便有异动，一则讯息随之传来。

　　“看来是任务人数够了，任务已经正式启动了。”景言对洛冰笑了笑说。

　　“嗯！那我们，就回杀戮神殿吧。”洛冰点头说道。

　　洛冰的神色似乎有些紧张。

　　这也正常，她也是第一次接受杀戮任务。再加上，她的实力也不是很强，难免会紧张一些。洛冰只是一步道法境的修为，放在景言家乡宇宙，也就是最普通的高阶至尊而已。像女砧娘娘，那是三步道法境的层次可能接近四步道法境的强者。

　　“洛冰道友，不用紧张。这个任务，应该不会很难，时间也不会太久。”景言微笑宽慰了洛冰一句。

　　“嗯，多谢景言道友。”洛冰呼出一口气，冲着景言眨了眨眼睛。

　　当两人回到杀戮神殿后，很快就被带到了一个房间之内。两人进入房间后，里面已经有两个混沌杀戮者了。这两个混沌杀戮者看到景言和洛冰进来，都随意的扫了一眼，也没有说话。

　　景言和洛冰，随意找了个位子坐下。现在，就是四个人等最后一个接取了任务的混沌杀戮者过来。

　　没等多久，盏茶时间不到，第五个人影也进入了房间。

　　现在，接受了这个官方任务的五名杀戮者，就全部都到齐了。


第1827章 境界最低

　　五名混沌杀戮者全部到齐。

　　“呵呵……”其中一人，轻笑出声。

　　此人身穿灰色服饰，脸上布满皱纹，不过这种皱纹与自然衰老的皱纹有些不同。而是，像是树皮那样的褶皱。在他的胸前，有两个交织在一起的银色圆环，这是杀戮神殿二环杀戮者标志。

　　五人之中，只有这一人是二环杀戮者。

　　“既然都已经到齐了，那就都介绍一下自己吧。毕竟，接下来我们要共同完成一个杀戮任务。相互了解一下，不是坏事。”树皮男子轻笑之后，他如此说道。

　　“我名字叫古乜，三步道法境！”树皮男子继续说道。

　　“我叫金坤，二步道法境，一环杀戮者！”紧接着，五个人中身材最魁梧的男子自我介绍。

　　“我叫柳莎，二步道法境！”那名戴着面纱，身材火爆的女子说道。

　　她的声音，有些冰冷，虽然戴着面纱，但那种生人勿近的气息在场的人都能感觉到。

　　“你们两个菜鸟，也介绍一下自己吧。”金坤转目看向景言和洛冰。

　　景言和洛冰胸前标志都是灰色，代表的是从未完成过杀戮任务。像这样的杀戮者，被称为菜鸟也正常。

　　洛冰有些紧张说道：“我叫洛冰，是一步道法境。”

　　“妹子不要害怕，这次任务难度不大，完成应该很轻松。况且，还有古乜道友这一尊三步道法境强者坐镇。哈哈，我们运气不错。”金坤笑着说道，目光也看了看古乜，语气中带着恭维。

　　古乜是三步道法境，又是二环杀戮者。在这片大陆，二环杀戮者数量并不太多。一名杀戮者，想要从一环晋升二环，那一般需要完成几十次一环杀戮任务。论经验，确实会很丰富。

　　也不知道这古乜，为什么会接取一个并不困难的一环官方杀戮任务。

　　“我叫景言，大地境巅峰修为。”景言面带微笑介绍自己。

　　“大地境？这么弱！”金坤看着景言，皱了皱眉。

　　五个人中，就景言是大地境。其次是洛冰，不过洛冰好歹也是一步道法境。看起来，景言的实力是最弱的。那金坤，似乎有些嫌弃景言的实力太低了。

　　“这次任务不会太难的，带一个大地境同行，也没什么关系。”柳莎冰冷声音说道。

　　“嗯，这是需要五个人的小组任务。没有五个人，任务就不会启动。我们，就不要浪费时间再等下一个杀戮者了。”级别最高的古乜说道。

　　古乜如此一说，金坤也就不多说什么了。当然，任务奖励与个人表现是有直接关系的，所以一定程度上带一个实力低的杀戮者，对那些强大杀戮者影响也不大。

　　“五位杀戮者，你们准备好出发了吗？”这时候，一名工作人员走进来询问。

　　“准备好了，随时可以出发！”景言五个人，先后应声说道。

　　“跟我走吧！”工作人员道。

　　一艘通体暗红色的混沌飞舟，已经等在大陆之外的混沌虚空中。景言等人要前往的微型大陆上，并无大型传送法阵，所以他们需要使用混沌飞舟前往。

　　这混沌飞舟，属于杀戮神殿，是一种极其高端的混沌飞舟，速度非常惊人，价值也极高。这一艘混沌飞舟，比景言的混沌飞舟速度要快数十倍，它可以直接虚空穿梭，与景言施展终极虚无赶路差不多。

　　三个月后，混沌飞舟减速。

　　混沌飞舟一减速，景言等人就知道，那微型大陆也就是任务地点应该快到了。果然，杀戮神殿的工作人员叫传音让他们从船舱出去。

　　景言等人，很快就在甲板上集合。

　　“五位杀戮者，任务地点已经到达，前面就是被噬天族生物占据的微型大陆。你们需要做的，就是灭杀这个噬天族生物。任务完成，你们返回提交任务获得奖励。你们需要注意的是，我只负责将你们送过来，不负责将你们接回去。也就是说，你们任务完成之后，需要自己回去。好了，祝你们好运！”这名杀戮神殿的工作人员将这番话说给景言等五名混沌杀戮者听之后，便将五个人赶下了混沌飞舟，而后操控混沌飞舟消失在虚空之中。

　　“根据官方任务信息中的内容看，这一座微型大陆，是被一个低级道法境噬天族生物占据。这噬天族生物的实力，应该不是很强，否则就不会是一环官方任务了。我们找到这个噬天族生物，然后将其击杀，就可以返回领取奖励了。”金坤先开口说道，一副跃跃欲试的样子。

　　“虽然官方信息是这么说的，不过还是要小心一点。官方信息，也不一定百分百准确。杀戮任务中，大意只会让自己提前送命。”古乜看了一眼金坤后说道。

　　“金坤兄是二环杀戮者，经验自然比我多，我听你的。”金坤尴尬的笑了一声。

　　“小子，你实力最弱。一会我们进入微型大陆，你可不要扯我们后腿。如果你乱来，可不要怪我们不出手救你。”金坤又对景言低声喝道。

　　“金坤道友放心，我会小心的。”景言笑了笑，对金坤的轻视，也没多说什么。

　　面纱女子柳莎，面纱之下的双目，似乎深深看了景言一眼，不过没多说什么。

　　“好了，我们出发，先进入微型大陆。”古乜一挥手说道。

　　五道流光，向着前方的微型大陆快速接近过去。

　　一进入大陆，五个人就立刻感觉到法则混乱，物质能量极其不稳定，这是明显有噬天族生物活动的迹象。噬天族生物，已经吞噬不少这片大陆的物质能量。

　　“景言道友，一会你小心一点，我们两不要分开。”洛冰传音给景言。

　　“洛冰，若是遇到噬天族生物，你千万不要离开我身边。”景言表情却是有些严肃，传音给洛冰。

　　景言，已经感应到了噬天族生物的气息。而令他面色凝重的是，这片微型大陆上，似乎并不是只有一个噬天族生物。

　　景言将神魂铺开，笼罩一大片大陆区域。在这片区域之内，竟是没有一个生灵。而从种种迹象看，这片大陆原本应该生存了不少生灵。现在没发现任何生灵迹象，他们要么已经被吞噬掉，要么是被抓了起来。


第1828章 命运追踪

　　洛冰听到景言那句话，不禁有些疑惑。

　　景言的原话是‘不要离开我身边’，这句话粗听起来没什么问题。但是一细想，就有些毛病了。景言这么说，就好像是在说他可以保护洛冰一般。

　　洛冰疑惑的，就是这一点。景言只是大地境巅峰层次，怎么保护她？她虽然只是一步道法境，可毕竟是道法境强者。大地境与道法境，差距是很大的。

　　这确实没错。

　　在景言的家乡宇宙，基本上找不出能与高阶至尊抗衡的三阶至尊。三阶至尊想要跨入高阶至尊，难度也是极大。

　　不过，洛冰也没多想，只以为景言是一时口误，她虽然认识景言时间不长，但也觉得景言人不错，并不是那种张扬嚣张的性格。

　　“看来，这片大陆上的生灵，已经凶多吉少了。”古乜出声说道。

　　显然，他也用神魂力探查过了。

　　“如果那些生灵已经被吞噬，那我们也没有办法。我们的任务，是灭杀占据这片大陆的噬天族生物。”柳莎凝视着远方，开口说道。

　　“古乜兄，接下来我们怎么做？你经验最丰富，我们都听你的。”金坤又对古乜拍马屁。

　　“这片大陆虽然是微型大陆，可也很庞大。噬天族生物若是隐藏起来，我们想找到也不是很容易。好在，那噬天族生物似乎还在吞噬大陆物质，没刻意隐藏起来。这样，我们五个人分开来寻找，一旦发现噬天族生物，立刻同任务令牌联系其他人。”古乜缓缓说道。

　　杀戮神殿的任务令牌，也有通讯的功能。只要距离不是太遥远，就可以互相传递讯息。

　　“好！”金坤立刻道。

　　“我也没意见，分头行动，可以更快发现噬天族生物。”柳莎也说道。

　　洛冰看了看景言，除景言之外，她是实力最弱的一个，也不会有什么意见。

　　“我同意！”洛冰随后说道。

　　暂时与景言分开也没关系，反正一发现噬天族生物大家就很快会聚集起来。

　　“那就出发！”古乜道。

　　景言还没发表意见。

　　似乎，这些人都不在乎景言的意见。事实也确实如此，在他们看来，带景言这个大地境的新人，已经是景言莫大的运气了。带你玩耍，你感恩都来不及，能有什么意见。

　　“等一下！”景言说道。

　　瞬间，古乜等人的目光都看向了景言。

　　古乜皱了皱眉道：“景言，你怎么回事？只是让你搜索噬天族生物踪迹，又不是让你与噬天族生物厮杀。怎么，连这都不敢？”

　　“不敢就滚出这片大陆，别碍眼！”金坤怒对景言喝道。

　　景言皱眉扫了金坤一眼，对这个金坤，他有些不爽了。从任务开始时，此人就言语针对，景言只是懒得与此人计较，但这不代表金坤可以随意辱骂。

　　“金坤，你若再出言不逊，可别怪我翻脸！”景言阴着脸说道。

　　“哎呦，这小子脾气倒是不小啊！翻脸？我倒是想看看你怎么翻脸。难道，你还敢与我动手？”金坤阴阳怪气的道。

　　“好了，不要再浪费时间。早点完成任务，我们都可以早点回去。我接取一环任务，就是为能轻松一点。”古乜皱眉说道。

　　“我不是怕去寻找噬天族生物踪迹，我想说的是，我们不需要分开了。噬天族生物踪迹，我有线索。”景言沉声说道。

　　“嗯？”

　　“你有线索了？”

　　“你有什么发现？”古乜等人微微一愣，而后连声问道。

　　“景言道友，难道你修炼过追踪秘法？”戴着面纱的柳莎好奇的声音问道。

　　在混沌中，有一些秘法具有很强的追踪能力。不过这种秘法，都比较罕见，不是每个人都能有机会修炼学习的。

　　听柳莎这么一说，古乜和金坤眼神都亮了起来。

　　在完成杀戮任务时，尤其是小组任务，队伍中若是有一个擅长追踪的成员，那任务完成起来可就轻松多了。

　　景言顿了一下道：“嗯！”

　　事实上，景言并未修炼过具有追踪能力的秘法。他之所以能发现噬天族生物，一个是他神魂强悍，另一个原因则是命运之道。像命运、因果之道，施展出来，都具有非常恐怖的追踪效果。混沌中任何生灵，都受命运、因果牵绊，就算是鸿钧道祖那样的存在，也不能完全摆脱命运。

　　景言的命运之道虽然只是精深，尚未达到大成，但在这片大陆上，追踪噬天族生物，也绰绰有余了。

　　“你这小子，倒也有点作用。既然你掌握追踪秘法，就快动手追踪吧。”金坤又看着景言说道。

　　景言凝了金坤一眼。

　　“我带路吧！”景言随后直接说道。

　　他确实已经探查到了噬天族生物的气息。

　　五个人，化为五道流光，快速向着大陆深处飞行而去。

　　几个时辰后，一个巨大的身形，已是被古乜等人的神魂力感应到。在这附近，物质能量波动更为剧烈。

　　“发现噬天族生物，大家小心一点。”古乜凝声说道。

　　“哈哈，真是轻松，这么容易就找到了这个噬天族。杀了他，我们就能回去领取奖励。”金坤笑着说道。

　　众人又飞行了片刻，这时候，肉眼已经能看到那个噬天族生物。

　　这噬天族生物，正在吞噬物质。可以清晰看到，能量如河流一般，涌入那噬天族生物口中。当景言等人出现后，噬天族生物也发现了。

　　他转着巨大的猩红眼眸，盯着景言等人，似乎是在判断景言等人的实力。

　　噬天族生物是非常狡诈的，他们天生吞噬一切，对吞噬物质有着无法想象的痴迷，并且有时候连命都不要也要吃。但是，在实力悬殊太大的情况下，他们也不会白白送死，而是会逃走。

　　这个噬天族生物，显然感觉到了景言等人实力都极强，自己不是对手。所以，他一个转身，便施展虚空穿梭的天赋，想要逃走。

　　“想走，没那么容易！”古乜手臂一甩，层层大道气息弥漫开，一条条纹路在空间内出现。


第1829章 情报偏差

　　这个噬天族生物，实力并不是很强。

　　景言从其气息判断，这噬天族生物比进入家乡宇宙的莫邪红要弱得多，确实也就是普通一步道法境层次。

　　当然了，噬天族生物爆发力极强，就是一步道法境，也完全能匹敌其他种族二步道法境生灵甚至反杀。噬天族生物的缺点，是持久力欠缺。当初端木至尊等人，就希望通过拖延时间来慢慢耗死莫邪红，无奈莫邪红实力太强，若不是景言赶到，那端木等人恐怕得死伤不少。

　　空间内的大道波纹，层层笼罩向噬天族生物。古乜，乃是三步道法境，实力强横。在他影响之下，这个噬天族生物的虚空穿梭难以奏效。

　　“可恶！”

　　“该死的混蛋，我朴噜可不怕你们！”噬天族生物见无法逃脱，转过身嘶吼。

　　噬天族生物，整体也是人形，只不过身躯巨大，头上有角，全身漆黑如墨。

　　一般的噬天族生物并不能随意变化，但据说万物境的噬天族生物，也能做到化为普通人形。但他们的气息，同样很难去掩饰，就算化为普通人形，也很容易就被辨认出来。

　　“杀！”古乜再次出手。

　　金坤、柳莎两个二步道法境，也立刻施展大道对那朴噜攻击。

　　在一个三步道法境两个二步道法境的围攻之下，朴噜这个噬天族生物，并未能坚持太久的时间。

　　在不甘心的嘶吼声中，朴噜庞大的身躯倒下。

　　朴噜被击杀时，景言也是一直注意着。

　　“确实是这样！并不是每一个噬天族生物被击杀，都会有神魂能量氤氲出来的。我斩杀莫邪红，获得神魂能量，是运气。”景言心中暗道。

　　莫邪红的神魂能量，让景言的神魂体足足强大一成。若能多吸收一些，景言可能很快就踏入道法境了。

　　“哈哈，任务完成！这一次杀戮任务，真是轻松。回去后，就能领取奖励积分了。也不知道，这次任务能获得几个积分。”金坤轻松大笑说道。

　　古乜和柳莎的脸上，也都露出微笑的表情。

　　一环任务奖励虽然低了一些，但如果每次都能这么轻松，那也很痛快。

　　“景言，这次能如此快完成任务，你功劳可不小。”古乜看向景言。

　　他说的是事实。

　　若非景言追踪噬天族生物，那他们想找到噬天族生物朴噜，都需要浪费很多时间。而且噬天族生物也很狡诈，若发现有杀戮者出现无法力敌，也有很大可能直接穿梭先离开这片大陆。不击杀这个朴噜，那任务就不算完成，回到杀戮神殿也得不到任何奖励。

　　正因为如此，古乜才和颜悦色对景言如此说道。

　　“任务奖励，也是根据个人表现给的。追踪这个朴噜，主要是景言的功劳。杀戮神殿，都会很清楚这一点的。说不定，景言你得到的奖励积分，比我还要多呢。”古乜继续说道，他见景言双眉紧锁，还以为景言是担心没什么奖励。

　　“奖励积分我倒是不太关心。我在意的是，这片大陆，应该还有其他噬天族生物。我们的任务，还没有完成。”景言摇头说道。

　　“这怎么可能？”

　　“杀戮神殿的情报信息中说了，只有一个噬天族生物在这里。”古乜皱眉道。

　　“你们仔细感应一下，这片大陆的物质能量，是不是还在减少。”景言转而说道。

　　听到景言的话，古乜等人都下意识铺开神魂感应。

　　这一感应，他们的脸色就很难看了。景言说的没错，这片大陆的物质能量，还在继续减少。那朴噜都已经被击杀，尸体就在众人旁边，已经不可能吞噬物质了。可现在，大陆物质还在减少，那只有一个解释，就是……还有其他噬天族生物在大陆区域。

　　“果然如此！”

　　“看来，情报有误，任务信息并不准确。该死，这可是官方任务！”古乜带着怒意说。

　　官方任务，一般情况下，情报都是不会出现错误的。私人任务，出现情报信息偏差才会多一些。古乜完成几十次官方任务，出现过情报偏差的，只有一次，这是第二次情报信息不准确。

　　“看来任务难度增加了。这样的话，我们完成任务奖励会更高。景言道友，接下来还要麻烦你追踪其他噬天族生物了。”柳莎看向景言说道。

　　“追踪噬天族自然没问题。不过，诸位可要小心了。我有一种感觉，在这片大陆上，还有比那朴噜强大得多的噬天族生物。朴噜已经被击杀，可物质能量减少的速度，却并未降低太多。”景言说道。

　　古乜等人对视了一眼。景言说的，没错。物质能量减少的速度，与之前他们感应的差不多。

　　“这次的任务，不会升级到二环任务吧？二环五人小组任务，那至少需要三个以上二环混沌杀戮者才能完成吧？”金坤的脸色也变得难看了。

　　如果这次任务升级到二环，那他们就危险了。就算是古乜，也有危险。

　　“先看看再说吧！”古乜沉吟着说道。

　　……

　　与此同时，在这片微型大陆某一个区域。

　　一片黑色的光晕，轻轻闪烁着。黑色光晕，弥漫出浓郁的邪恶气息。

　　黑光之中，一道身影，停止了吞噬物质能量。猩红的眼眸，凝视前方。

　　“朴噜死了？”

　　“看来，可能是混沌杀戮者已经来了。嘎嘎，一直在等他们！”这道身影口中，传出瘆人的声音。

　　这同样是一个噬天族生物。

　　他处于黑光中。而这黑光，也是一件他身上的宝物放出来的。这件宝物，有隔绝探查的作用。就是这件宝物，才让杀戮神殿情报出现偏差。杀戮神殿的探查，没有发现被黑光覆盖的区域。

　　“好，很好！混沌杀戮者的味道，我鞠娥很久没吃到了。这一次，希望能多吃几个。”鞠娥猩红眸子一转，看向旁边的角落。

　　“别吃我！”

　　“不要吃我，我不想死！”

　　“该死的噬天族！伟大的杀戮神殿，不会放过你的！”一片杂乱声，从那角落里传出。


第1830章 通缉榜

　　暗黑角落里，竟有大量的囚笼。每个囚笼内，都有被束缚的生灵。有的囚笼中有一个生灵，有的却是足足有上百生灵。

　　这些被困住的生灵，都发出嘶吼咆哮声。他们的脸上，有的恐惧，有的愤怒，有的尽是绝望。

　　他们都是这片微型大陆的原住民，绝大多数人，可能这一生都从未离开过这片大陆。以前，他们无论是修炼还是生活都还算平静，直到这些噬天族生物突然降临，击破了大陆的防御，他们便死的死、被抓的被抓。

　　被抓的人虽然现在还有很多活着，但他们的命运似乎也注定了，就是成为邪恶的噬天族生物的食物。每天，都会有很多他们的同伴，被那叫鞠娥的噬天族生物吞吃掉。

　　此时，鞠娥张开大口，一股无法抵挡的吸引力出现。只见，一个囚禁几十人的巨大囚笼，都直接飞了起来。这鞠娥，将囚笼连带里面的生灵，全部吞吃了下去。

　　吞吃之后，他似乎是满意的舔了舔嘴唇。而后他挥动黑色手臂，在黑光之中，一方空间内的暗暗消散，一幅画面出现在空间内。

　　这幅画面，正是古乜等人击杀噬天族生物朴噜时的景象。古乜三人联手，将朴噜击杀，整个过程也没用太多的时间。

　　景言和洛冰虽然没出手，但两人同样出现在画面之中。

　　“五个杀戮者！”

　　“不错！很不错！吞吃他们，可比吃这些废物强多了。”鞠娥猩红双目满是兴奋。

　　他早就等待混沌杀戮者到来了。

　　占据这片微型大陆这么长时间，不就是为了等混沌杀戮者的吗？鞠娥其实很清楚，他不可能永远占据这片大陆。蓝宁国和杀戮神殿，都不会允许这种事发生。他攻破大陆后不走，目的就是想借此机会，吞吃一些混沌杀戮者。

　　但，他也怕引来太过强大的混沌杀戮者，所以他利用一件宝物隐藏自己，让蓝宁国都没能发现自己的存在。蓝宁国如果探查到了他，可不会只发布一环任务。

　　“等我将这几个杀戮者吞吃后，也就该离开了。嗯，再慢慢寻找下一个目标。”鞠娥身躯微微一震，随后消失。

　　随着他的消失，那一大片黑光，也都随之消散掉。

　　“大家都冷静一下，好像是混沌杀戮者进入大陆了。混沌杀戮者，杀死噬天族鞠娥，我们就能得救了。”一个原住民见鞠娥离开，他大声对同伴说道。

　　“对！我们有希望了。”

　　“活下去。”

　　“只要那鞠娥被斩杀，我们就都得救了。”众人纷纷开口，嘶吼声逐渐停歇下来。

　　但，并不是所有人都生出希望。甚至可以说，大部分人，都没什么信心。这些原住民，也有实力比较强的，甚至道法境都有好几个，他们的眼力就高很多。他们知道，那噬天族鞠娥可不是一般的强大。当初这鞠娥攻击大陆时，仅仅一招，便将大陆的防御击破。

　　鞠娥，显然是非常强的道法境噬天族生物。方才鞠娥观看朴噜被杀情景的时候，这些原住民也都看到，进入大陆的混沌杀戮者有五个人，但这五个混沌杀戮者，似乎只有一个是二环杀戮者。以这样的力量，怎么能杀死鞠娥？

　　他们来到这片大陆，也就是送死，成为鞠娥的食物罢了。

　　景言等五个混沌杀戮者，快速飞行。景言在前面带路，其他四个人紧随。

　　突然，景言减速，在很短的时间里就停止飞行。

　　“景言，怎么停下来了？”古乜看了一眼。

　　他神魂力铺开，并未发现噬天族生物的踪迹。

　　“追踪失败了吗？”柳莎也看向景言。

　　景言目光一转，看了其他人一眼说道：“不用追踪了，噬天族生物，已经向着我们这边过来了。这个噬天族生物，实力要比之前被击杀的朴噜强大得多，他已经发现了我们。”

　　景言借助命运之道，可以感应到鞠娥的气息，那是比朴噜可怕得多的气息。

　　听景言这么说，古乜等人眼神都一闪。

　　“大家小心一些，若是无法力敌，那我们就先撤出大陆。情报信息出现偏差，是杀戮任务最危险的时候。就算任务无法完成，也不能将性命落在这里。”古乜缓缓说道。

　　这古乜，倒是比较谨慎小心的性格。

　　“古乜道友，以我们的实力，就算是碰到三步道法境噬天族生物，也不是完全没有机会。”金坤开口，笑了笑说道。

　　古乜是三步道法境修为，金坤和柳莎都是二步道法境层次。大家联手的话，面对三步道法境噬天族虽然击杀对方希望不是很大，但从容退走应该没有太大的问题。

　　“嗯，总之要小心一些。”古乜点点头。

　　“景言，你的追踪秘法到底准确不准确？你说噬天族生物靠近我们，我们怎么一点感应不到？”金坤又看向景言皱眉道。

　　就在金坤声音落下之后，一道恐怖的气息，骤然降临。感应到这一气息，金坤脸色剧变，身躯都颤了一下。就是古乜，也是露出惊慌不安之色。

　　随之，一道庞大的身躯，在前方天际虚空中，逐渐凝视起来。

　　“混沌杀戮者！”

　　“嘎嘎，我鞠娥，已经等你们很久了！”鞠娥粗重的声音，传入景言等人耳中。

　　鞠娥！

　　“鞠娥？你是鞠娥？”古乜听到这个名字，脸色再次大变。

　　显然，他不是第一次听到这个名字。

　　事实也确实如此，在蓝宁国界域之内，绝大多数杀戮者，对鞠娥这个名字是不陌生的。因为，这个名字，在蓝宁国通缉榜上，排在第九位。蓝宁国通缉榜上，一共有二十多个名字，鞠娥就是其中之一。

　　这个叫鞠娥的噬天族，不仅凶残无比，而且诡计多端。蓝宁国曾派出五步道法境强者追杀鞠娥，都没有能成功。

　　古乜的眼神，透着绝望。让他绝望的不是鞠娥的凶名，而是实力。谁都知道，噬天族生物鞠娥，是四步道法境。面对其他种族的五步道法境，都能硬干一番。


第1831章 大地境的实力

　　金坤的表现更为不堪，当他知道面前的噬天族生物是谁后，身体都不自禁的在颤抖。

　　如果遇到的仅仅是三步道法境噬天族，那他们倒是能有很大希望成功撤退。可现在，面对的却是凶名赫赫的鞠娥。

　　“这个鞠娥，实力很强！”景言轻声道。

　　景言并不知道鞠娥是谁，毕竟他离开家乡宇宙也才八百多年，并且这一段时间都是一个人驾驶虚空神舟赶路。

　　“景言道友……这噬天族鞠娥，很可怕！”洛冰脸色发白。

　　洛冰的家乡大陆，不在蓝宁国疆域，可她听说过鞠娥。这噬天族鞠娥，不仅在蓝宁国疆域周边活跃，在混乱之地，也有极大的名气。

　　洛冰有些无奈，谁能想到，自己第一次接取杀戮任务，就遇到鞠娥这个噬天族，这可是在蓝宁国通缉榜上排在第九的存在。若是容易对付，蓝宁国高层早就将其干掉了，哪会等到现在。

　　“撤退，走！”古乜口中一声大喝，率先转身以最快速度飞遁。

　　“想走？”

　　“嘎嘎，遇到我鞠娥，还想走？”噬天族鞠娥发出刺耳笑声。

　　只见他身躯震动了一下，随后空间内，一道道黑色波纹荡漾开。飞遁逃窜的古乜，速度随之降了下来，似乎被可怕的力量拉扯住。

　　金坤和柳莎也都想逃走，但他们的实力比古乜还差一些，更加无法摆脱鞠娥的空间封禁。

　　噬天族生物，天赋就是虚空穿梭，他们对空间法则有着天生的掌控力。若你实力够强还好，只要你实力不如噬天族生物，那基本上很难从噬天族生物手中逃脱，除非你有特殊的秘法或者是宝物保命。

　　“景言道友，怎么办？我们要死在这里了！”洛冰和景言，都没有做逃走动作，洛冰也想逃走，但她见景言没动，也就留在原地没动。

　　“不会死的！”景言看着洛冰，微笑说道：“这个鞠娥，交给我！”

　　景言转目，凝视前方的庞大身躯。

　　这个噬天族鞠娥的实力，应该与那莫邪红相当。

　　在家乡宇宙，景言就干掉了莫邪红。杀死莫邪红吸收了莫邪红神魂能量后，景言的实力又有一定提升，要弄死这个鞠娥，也不算太难。

　　所以，碰到鞠娥，景言其实很高兴。杀死这样一个噬天族生物，从杀戮神殿得到的杀戮积分，应该不会令人失望。

　　“什么？”洛冰愣神看着景言。

　　“你们五个，运气真是太差了。嘎嘎，成为我的食物吧！”鞠娥挥动手臂，向着古乜抓了过去，黑色巨爪，直接撕裂开虚空。

　　“鞠娥！”景言凝声一喝。

　　“运气不好的，可不是我们，而是你鞠娥。你的死期，到了！”景言说话间，催动神力，主动向着鞠娥冲了过去。

　　“他在干什么？”金坤等人虽然有些六神无主，但他们也没变成傻子，当他们看到实力最低的景言居然主动冲向鞠娥，都大吃一惊。

　　“他是找死吗？”

　　“一个大地境生灵，真是不知死活！”金坤脸上肌肉抖了一下。

　　不过，景言找死不找死与他都无关，他也不在乎景言死活。现在紧要的，是想办法逃出去。

　　“景言道友，这噬天族生物是四步道法境，你别冲动。”柳莎对着景言的背影喊道。

　　“呵呵，四步道法境的噬天族生物，我曾杀死过一个。杀这个鞠娥，问题不大。”景言也不回身，开口说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”几个人包括古乜在内，都有些傻眼。

　　景言杀过四步道法境噬天族生物，开什么玩笑？太滑稽了！

　　鞠娥见景言冲向自己，最初并没在意，但随着隐约的神力感应，他收回了打算抓向古乜的黑色巨爪。因为，他感应到景言似乎并不简单，甚至有一股危险的感应形成。

　　“混沌之剑！”景言在接近鞠娥后，彩霞剑凝现而出，一道剑芒，倏忽间向着鞠娥席卷了过去。

　　灰色的剑芒之中，蕴含着精深程度的毁灭之道。剑芒四周的虚空，瞬间就粉碎坍塌。浩瀚的神力波动，凶狠的向着鞠娥碾压过去。

　　“你是谁？”鞠娥这时候，显然已经确定景言实力强大。

　　可是，他无法想明白，这个连一环杀戮者都不算的小子，怎会有这等实力？在蓝宁国疆域之内，那些能威胁到自己的强者，他基本都认识，起码听说过。可是面前这个人，他却从未听过。

　　“一环混沌杀戮者，景言！”景言高声道。

　　鞠娥连忙举起手臂，挡住混沌之剑形成的剑光。

　　“轰！”鞠娥身躯一震，不自禁的向后退了一些。

　　可以看到，他的巨爪之上，出现了一道清晰裂痕，黑色血液喷涌而出。剑芒虽然消失，但毁灭之道形成的威能仍然在破坏鞠娥的爪子。

　　这个时候，鞠娥对古乜等人的空间封禁，自然也就无法维持了。古乜他们几个人，都恢复了自由。几个人，一脸惊骇表情呆呆看着景言。

　　这是大地境的修为？

　　这是他们一直认为实力最弱的小子？

　　一剑将鞠娥击退，还让鞠娥受伤！这等实力，一般的四步道法境生灵都做不到啊！

　　可是，他大地境的修为，又不可能是假的。在杀戮神殿，是要对生灵实力查探的。就算是修炼隐匿实力的秘法，也不可能瞒得过杀戮神殿探查。

　　“洛冰道友，这位景言道友究竟是什么来历？”古乜看向洛冰问道。

　　此时，他们也都不想逃了。景言的实力已经显露出来，他们不需要逃跑。现在看来，就算景言无法击杀那鞠娥，也不至于被反杀。

　　“我……我也不知道啊！我是在混沌虚空中遇到景言道友，然后一起进入那片混沌大陆，而后在杀戮神殿申请成为混沌杀戮者的。”洛冰也一头雾水。

　　她也不知道，景言的实力会如此之强。她一直认为，景言的实力是在她之下的。

　　“可恶！”

　　“该死的家伙，可恶！死，给我死！”鞠娥愤怒的咆哮，全身黑色流光转动，他发疯一般的冲向景言。


第1832章 击杀鞠娥

　　鞠娥庞大身躯表面，黑色雾气发出‘滋滋’声。

　　噬天族生物最大的优势，就是其爆发力。在疯狂爆发之下，完全能与其他种族高出一个境界的强者抗衡。

　　此时鞠娥冲向景言，带起恐怖的风暴，令得古乜等人都只能躲避到更远处。在这等威势之下，即便是古乜这个三步道法境强者，一不小心都可能身死当场。

　　古乜等人，都心惊胆战看着前方的厮杀景象。那青色身影景言，与鞠娥巨大身躯相比，简直渺小得可以无视。

　　但是就在这等惊涛骇浪之中，景言却是没有任何的慌乱。手中彩霞剑，一片朦胧剑幕浮现而出。

　　可以看到，在剑幕之中，无数的剑芒交织，湮灭时空。毁灭之道的力量，撕扯一切。

　　这一剑，不仅蕴含了精深层次的毁灭之道，还融合了精神层次命运之道的威能。虚空壁垒，瞬间被湮灭，露出瘆人的黑洞。

　　朦胧剑光与鞠娥的手臂碰撞。

　　“哧！”

　　狂暴的威能波动，辐射方圆百万里之内。远端观战的古乜等人，都不禁将护体宝物催动，抵御景言与鞠娥搏杀时溢散出来的能量冲击。

　　“该死的卑微生物，你以为，你能战胜我吗？”

　　“我要吞噬你！”鞠娥身躯被震退了一段距离，但他很快就稳住，再次向着景言冲了过来。

　　“这个鞠娥的实力，确实与进入家乡宇宙的莫邪红相当。在短时间内的爆发之下，我想要杀他，都有些难度。看来，还是要使用鸿蒙道图这一手段才行。”景言心中思量。

　　经过两次交手，景言对鞠娥的实力有进一步的了解。鞠娥的战斗力，与莫邪红，只怕也是在伯仲之间。

　　“唰！”

　　就在这时候，鞠娥冲刺的方向，却突然间发生了变化。前一刻，他似乎还是向着景言冲杀过去，极度愤怒想要吞噬景言。可后一刻，他的飞行方向就出现了偏差。

　　“嗯？想跑？”景言眼神微微一凝。

　　鞠娥确实是想跑了。

　　他的愤怒，倒不是装出来的。

　　他谋划许久，就是想找机会吞噬几个混沌杀戮者满足胃口。哪里能想到，几个他没放在眼里的混沌杀戮者中，居然出现景言这样的强人。他，恨不得将景言碎尸万段。

　　但是，即便在这极度愤怒下，鞠娥也没有失去理智。他是非常狡诈的噬天族生物，通过交手，他判断出，自己根本就不可能吞噬掉景言。为了自身的安全，他决定先逃走。这里毕竟是蓝宁国的界域，若是再引来蓝宁国的强者，那他就真的危险了。

　　他装作要与景言拼死搏杀的架势，突然变向，拉开距离后，准备施展虚空穿梭。

　　“你走不掉的！”景言却是冷笑了一声。

　　其实，景言早就有所准备，他防备着鞠娥逃走这一手。

　　天地囚笼，直接就丢了出去。天地囚笼当初能禁锢住莫邪红一段时间，自然也能禁锢住鞠娥一段时间。景言不需要这个时间太长，只要能阻拦住鞠娥施展虚空穿梭天赋就可以。

　　“嗡！”天地囚笼，瞬息间就覆盖住了鞠娥，层层能量波动，将鞠娥的虚空穿梭打断。

　　“你找死！”鞠娥虚空穿梭施展失败，他转过庞大的身躯，手臂挥动，想要将天地囚笼的禁锢撕裂。

　　“鸿蒙道图！”景言心中低喝一声。

　　金色的神纹，闪电般凝现而出，组成一个金色光华闪烁的图案。鸿蒙道图，在剑影之中，爆发出耀目的光芒。

　　“杀！”景言开口怒喝一声。

　　“嗖！”

　　硕大的剑光，狠狠的斩杀向尚未挣脱天地囚笼的鞠娥。

　　鞠娥也感觉到了鸿蒙道图的威胁，他挣扎更为激烈。在剑芒与金色道图降临时，他将全部的力量都催动出来，试图抵挡。

　　可是，混沌之剑与鸿蒙道图的威能，不是他能完全挡下来的。

　　景言的鸿蒙道图虽然还是没有达到第四层，但得到完整传承后，现在的鸿蒙道图威力，要比景言杀莫邪红时强了许多。

　　可以看到，大量剑芒和金色光晕，穿透了鞠娥的身躯。

　　噬天族生物的肉身防御，是非常强横的，尤其是在力量充沛的时候。可以说，像鞠娥这样的噬天族生物就算站在那里，任由其他族群四步道法境强者攻击，凭肉身都能抵挡一段时间。

　　但是，鞠娥的防御，却挡不住景言的攻击。

　　鞠娥的庞大身躯上，出现一个触目惊心的伤口，黑色的血液，如崩腾的江河一般喷涌出来。

　　进入鞠娥身体的能量，还在继续破坏鞠娥的肉身。

　　不过，噬天族生物的生命力也极其顽强。到了这时候，鞠娥还在挣扎。他挣脱了天地囚笼的束缚，猩红的双目中，满是疯狂的神色。

　　他疯狂冲向景言。

　　这一次，他是真要与景言拼命了。

　　但景言不可能给他任何一会，又一道混沌之剑和鸿蒙道图释放而出，向着鞠娥笼罩过去。

　　终于，鞠娥倒下，倒在这片几乎破碎的大陆地面上。巨大的身躯，如一座高山。

　　在击杀鞠娥后，景言盯着鞠娥的身躯，片刻后摇摇头。

　　这鞠娥，也没有氤氲出神魂能量。

　　“看来，就算是比较强大的噬天族生物，也不是都能氤氲出神魂能量的。噬天族的神魂能量，在无尽混沌中，只怕也无比珍贵吧。”景言心中转念想着。

　　“咦，这是？”景言发现，在鞠娥的尸体附近，有一个古怪的黑色器物。

　　他一招手，黑色器物飞入景言手中。

　　神念覆盖过去，迅速渗透。很快，景言就明白了这东西的用处了。

　　“看来，蓝宁国和杀戮神殿没有发现这个鞠娥，就是因为这个东西。居然，能隔绝探查。”景言将黑色器物收了起来。

　　这件器物的效果虽然单一，没有攻击能力，但价值肯定不低。有了这件东西，那实力比较低的生灵，也都能躲避强大生灵的追杀。

　　确实如此，蓝宁国高层多次计划灭杀鞠娥都没能成功，就是因为鞠娥手中有这件黑色器物。


第1833章 任务完成

　　噬天族生物一般身上是不会有各种资源的。

　　他们当然喜欢物质资源，可他们遇到物质资源，都是直接吞噬掉。

　　所以，如果你斩杀了一个噬天族生物，在其身上找到了器物等资源，那基本就可以断定自己走大运了。噬天族生物身上的器物等，几乎都是有特殊功能的珍贵东西。

　　景言查看过黑色器物后，便直接收了起来。这东西，若是拿去卖掉，绝对能卖一个极高的价格。不过，这件器物对景言自己也有巨大的用处。

　　这时候，古乜几个人也飞行过来。他们看到景言从鞠娥身上拿走一件器物，眼神都有些炽热。当然了，他们绝对是不敢对此多说什么的。

　　“景言大人！”古乜等人，都面带畏惧之色向景言行礼。

　　开玩笑，面前这位可是能够斩杀四步道法境噬天族生物的存在。放眼整个蓝宁国，那都是高手中的高手了。

　　要知道，许多五步道法境的生灵，都无法杀死四步道法境噬天族生物。而在万物境之下，五步道法境就是最强大的一群人。

　　五步道法境之上，就是高高在上的万物境。整个蓝宁国疆域内，明面上，也就蓝宁国国主是万物境强者。

　　“不必多礼！”景言摆手说。

　　“恭喜景言大人！击杀噬天族生物鞠娥，真是可喜可贺。”古乜神色亢奋说道。

　　想到鞠娥被击杀，古乜几个人都心头火热。

　　因为，这一次人任务，他们必定会得到惊人的奖励。虽然击杀鞠娥完全是景言一个人做的，可他们毕竟是一个小组。也就是说，他们都能跟着沾光。景言吃肉，他们也能喝口汤。

　　“有什么可喜可贺的！左右不过，多获得一些杀戮积分。”景言说道。

　　“景言大人，你击杀了鞠娥，得到的奖励，可不仅仅是一点杀戮积分。”古乜说道。

　　“哦？”景言有些好奇。

　　“这鞠娥，是蓝宁国通缉榜上的强大存在，而且是排在第九位。任何人杀死鞠娥，都将得到蓝宁国的高额酬劳。”古乜眼神发亮说道。

　　“通缉榜？”景言眼神一凝。

　　之前，他可不知道什么蓝宁国通缉榜，更不知道这鞠娥，是蓝宁国通缉榜上的存在。现在看来，击杀鞠娥，他还能得到额外的酬劳。击杀通缉榜上排名第九的鞠娥，奖励应该不会少吧？这倒是意外之喜。

　　“除酬劳之外，景言大人的名字，也将响彻整个蓝宁国疆域。”古乜继续说道。

　　听到这话，景言倒是不以为然。对名气，他没什么兴趣。

　　“景言大人，你……你不是大地境的修为吗？”洛冰这时候望着景言。

　　她哪能想到，先前在混沌虚空中遇到的景言，会是如此恐怖的存在。若知道景言如此强大，那她肯定不敢主动上前打招呼。她一直以为，景言的实力比她还低一些。

　　“我的法则修行，确实是大地境，尚未达到道法境。”景言笑着对洛冰说道。

　　听到景言的话，几人都心神凛然，觉得不可思议。大地境的生灵，居然能击杀四步道法境噬天族生物！若非亲眼所见，谁能相信？像古乜也算见多识广，但从未听说过有如此可怕的大地境生灵。

　　“景言大人！”

　　那金坤，突然膝盖一软，跪在了地上，叩拜景言。

　　“景言大人，先前我多有无知的行为，对大人有冒犯之处，请景言大人一定要原谅我啊！”金坤哭丧着脸哀求。

　　他差点被吓破胆了。

　　从这次杀戮任务启动之后，他就多次针对景言。言谈举止，都多次对景言冒犯，丝毫没有掩饰对景言的蔑视。他一直以为景言只是普通大地境巅峰生灵，是他可以随便捏死的。现在才明白，他大错特错。

　　不是他能捏死景言，而是景言一根手指就能捏死他这个二步道法境。

　　说实话，金坤自己都有些好奇，自己怎么能活到现在的。

　　在无尽混沌中，那些强大的存在，一般确实也不会自降身份与弱小者纠缠。可是，如果弱小者敢冒犯强大存在，那就是自己找死了。

　　现在的金坤，就非常害怕景言将他弄死。景言若对他出手，他绝对没有任何还手之力。

　　“起来吧！”景言扫了金坤一眼。

　　先前，这个金坤，确实让景言有些不悦。不过，景言倒不至于因为金坤些许轻视自己，就出手弄死对方。当然了，如果这个金坤真是要找死，在警告后还继续出言不逊，那景言也不介意出手捏死他。

　　景言让金坤起来，金坤还是不敢站起来。

　　“起来吧，别跪着了！我若要杀你，你早就是死人了，岂会让你活到现在。”景言皱眉再次说道。

　　听到这句话，金坤才敢站起来。

　　“好了诸位！这片大陆上，应该没有其他噬天族生物存在了。不过，我已经感应到一些生灵气息。这大陆的原住民，似乎有一些还活着。我们，去将他们解救后，就可以回去提交任务了。”景言随后说道。

　　“是！”其他人都没有任何意见。

　　在命运之道指引之下，景言很快就找到了仍然被关在囚笼内的原住民。

　　这些原住民，大多数都没有想过自己还有被解救的机会。当他们看到景言等五个人出现的时候，都呆住了。

　　他们认出，这五个人，就是进入这片大陆的五个混沌杀戮者，先前在鞠娥放出画面之中，就是这五个杀戮者。

　　可是，那噬天族生物鞠娥呢？

　　“这片大陆，原本生灵应该是不计其数的。可现在，就只剩下这点人了。”景言轻叹一声。

　　“你们，都得救了！”景言接着对这些原住民说道。

　　他一挥手，神力涌动，那囚笼，一个个被摧毁。束缚住这些生灵的能量，逐渐消失，这些生灵，都获得了自由。

　　“我们得救了？”

　　“我们真的得救了？”

　　“是这几位大人救了我们？”

　　“多谢大人救命之恩！”这些生灵神色激动，喜极而泣，都纷纷跪了下去，感谢景言他们。


第1834章 提交任务

　　在景言等人面前，黑压压跪拜了一大群原住民生灵，口中歌颂景言等人功德。

　　“在这片大陆，可还有活着的被囚禁的其他生灵？”景言望着这些人，平和声音开口问道。

　　“回混沌杀戮者大人话，在这片大陆上，也就我们这些生灵还活着了。其他的，要么死了要么被噬天族生物吞噬掉了。”一名道法境原住民抬了抬头回应说道。

　　他有些疑惑。

　　因为，景言胸前的印记是一个灰色圆环。这样的印记，说明景言连真正的一环杀戮者都不是，就是一个新人。而在景言身边，还有二环杀戮者。可为何看起来主事的人，却是这个连真正杀戮者都不算的新人呢？

　　当然了，虽然心中好奇，但也不敢多问。

　　“嗯！这片大陆噬天族生物已经被诛杀，你们安全了，都散去吧！我们，我该走了。”景言点了点头。

　　这片大陆虽然已是不完整，但还是能继续生存的。至于这些被救下的生灵是想继续留在这里还是离开这片微型大陆，就不是景言该管的了。

　　“几位，我们走吧？”景言又看向古乜等人。

　　“遵景言大人之命！”古乜等人都立刻回应说道。

　　那些原住民看到这一幕，愈发的觉得奇怪了。那二环杀戮者，居然向一个新人口称大人。

　　这太奇怪了。

　　而且，噬天族生物已被诛杀？那个鞠娥，真的死了吗？

　　在这些原住民疑惑不解的目光中，景言等五个混沌杀戮者已经飞行离开。到虚空中，古乜祭出一艘混沌飞舟，众人登上混沌飞舟，向着来时大陆返回。

　　“景言大人，我这艘混沌飞舟，与杀戮神殿的混沌飞舟没法比。速度上，差距有些大。”古乜看着景言，干笑了一声。

　　这艘混沌飞舟，速度确实远远不及杀戮神殿的混沌飞舟。不过，也比景言身上的混沌飞舟要快很多。

　　杀戮者从杀戮神殿接取杀戮任务，一般情况下，杀戮神殿会负责将杀戮者送到任务地点。但是，杀戮神殿不会负责将杀戮者接回。杀戮者在完成任务后，需要自己返回。

　　“这艘混沌飞舟已经不错了，比我的混沌飞舟要快。”景言笑道。

　　“哦？”古乜怔神了一下，难道景言大人没有更好的混沌飞舟？

　　“景言大人若是觉得喜欢这艘混沌飞舟，我可以将其送给大人。”古乜立刻就说道。

　　一艘这样的混沌飞舟，可不算便宜，大约需要一百枚星辰石才能买到。

　　“古乜道友不必客气。这样的混沌飞舟，对我来说是可有可无的，没太大作用。”景言拒绝了古乜的好意。

　　“也是，像景言大人这样的强者，就应该乘坐杀戮神殿那个品级的混沌飞舟。”古乜笑道。

　　足足飞行了三十余年，景言等五个杀戮者，回到了先前的大陆。

　　这片属于蓝宁国的大陆，也没有具体的名字。这片大陆规模还是太小了，在混沌中，只有那些比较大的大陆，才有固定的名字。如果有固定名字，那在鸿钧道祖给景言的混沌地图上，也会标注出来。

　　景言五个人，直接去了杀戮神殿，准备提交任务。连景言在内，五个人都是有些激动。这次任务虽然情报出现偏差，但总算有惊无险。不得不说，幸亏有景言，若不是景言，那古乜他们四个人，绝对是必死无疑，他们根本就无法从鞠娥手中逃掉。

　　“我们要提交杀戮任务！”景言五个人，来到一名杀戮神殿工作人员面前。

　　这工作人员，是一名女性，叫婕英，她在杀戮神殿工作很久了，负责杀戮者接取任务和提交任务。

　　她看到景言五个人一起过来提交任务，就知道景言等人，是完成了小组任务这一类杀戮任务。

　　她对景言点了点头说道：“将你们的任务令牌交给我吧。”

　　景言五人，依次将各自任务令牌递给婕英。

　　婕英略微一看后说道：“你们接取的人物，是官方小组一环任务，请随我来。”

　　婕英先迈步一动。

　　接下来，就是确定任务完成过程，然后分配奖励积分。这个杀戮积分的奖励分配，杀戮神殿有一套标准，可不是随机分配的。杀戮任务在进行过程中，可能会出现一些变化。这些变化，会导致奖励变化。然后根据小组成员在任务中的表现，将杀戮积分按劳分配。

　　景言等人，跟着婕英来到一个偏殿之中。

　　“请诸位杀戮者，接受任务完成情况检查！”婕英对景言等人说道。

　　除景言和洛冰之外，其他三人对这个过程都很熟悉了。

　　景言和洛冰，也都按照指示，站在偏殿中心区域一块略微凸起平台上面。

　　片刻后，便有一股隐晦的淡淡能量波动降临。这股能量，与当初景言登记成为杀戮者时降临的能量完全一样。

　　而就在这个时候，婕英原本没什么表情的脸上，却是出现了一抹震惊之色。

　　“怎么回事？”

　　“这……这……”

　　“不对！出问题了，可是，探查大殿怎么会出问题呢？”

　　“一环任务，居然……居然变成了三环小组任务！”

　　可以看到，在景言等人的上方，三个银色光环接连闪耀，非常清楚。如果是一环任务，那么这个银色光环数量应该是一个。出现三个银色光环，就代表是三环杀戮任务。

　　可景言他们接取的杀戮任务，就是一环任务。

　　婕英有些想不通，她觉得是检测过程出了问题。

　　杀戮任务在进行过程中，确实会出现一些变数。但是，从一环任务变成三环任务，这闻所未闻的。在正常情况下，就是一环任务升级成二环任务都非常罕见。婕英在这一座杀戮神殿内工作这么长时间，也就见过一次任务升级情况，从一环升到二环。至于从一环任务直接升级成三环，她别说见过，听说过都没有。

　　再说了，若是任务难度直接从一环升到三环，那接取任务的杀戮者，似乎也是不可能完成这样的人物。如果杀戮者有完成三环任务的能力，又怎么会接取一环任务？


第1835章 匪夷所思的变化

　　三环混沌杀戮者，那一般都是三步、四步道法境强者，甚至还有五步道法境强者因为登记混沌杀戮者时间不长或者完成任务很少也可能是三环杀戮者。

　　当然了，有一些实力比较低的生灵，因为完成的任务数量极多，倒也可能慢慢升级成三环混沌杀戮者。但是这样的生灵，根本就不敢接取二环或者高于二环的杀戮任务，他们都是通过大量一环任务才累计出足够的杀戮积分。

　　此时的婕英，面带浓浓疑惑的神色看着景言等五个混沌杀戮者。这五个杀戮者，只有一个是二环杀戮者，两个一环杀戮者，剩下两个都是新人而已。这样的队伍，如何能完成三环杀戮任务的？

　　“嗡！”

　　一丝能量微微震动。

　　紧紧接着，偏殿内出现一道冰冷没有任何感情的声音。

　　“完成五十人小组三环杀戮任务，共计获得两万点杀戮积分！”毫无感情的机械声音，如此说道。

　　两万点杀戮积分！

　　五十人小组三环杀戮任务！

　　这到底什么情况？

　　婕英身躯微微一颤，心脏都被狠狠震动了一下。

　　三环杀戮任务与三环杀戮任务也是不一样的，三环杀戮任务中有个人任务，有五人小组任务，有十人小组任务以及五十人小组任务，还有大型长时间杀戮任务。

　　这其中，五十人小组的任务，一般来说在同等级人物中难度是最大的。可以想象，一个任务由一个人去完成和需要五十人去完成，其中难度肯定不一样。

　　而现在，景言五个人，却是完成了五十人小组三环杀戮任务。奖励的杀戮积分，足足两万点之多。

　　要知道，一个一环任务，若是五人小组的一环任务，那奖励积分一般是十几点的样子。这十几点积分，由五个人根表现分配。平均的话，每个人就是三五个积分。而五十人小组一环任务，那奖励积分会多几倍。不过，一环任务中不存在五十人小组任务。

　　如果一个杀戮任务，需要更多杀戮者去完成的话，那难等级也会提升。像二环杀戮任务，就会出现一些十人小组任务。三环任务中，会出现五十人小组任务。二环和三环任务，也有个人任务和五人小组十小组任务。

　　“是否直接分配此次任务奖励的杀戮积分？”没有感情的机械声再次传来。

　　“等一下，此次杀戮任务需要进一步检查。”婕英开口说道。

　　“哗！”

　　随着婕英这句话说完，在景言等人头顶上方的三个银色圆环消失。偏殿内的神秘探查能量，也逐渐消散掉。

　　“五位杀戮者，请在这里稍等片刻。”婕英对景言等人说道。

　　而后，她就离开了偏殿。

　　“这是怎么回事？有问题吗？”景言皱眉。

　　“景言大人不必担心，我们这一次完成的任务太过特殊，直接从一环五人小组任务，提升到了五十人的三环杀戮任务。那工作人员，只怕也是被吓住了，所以需要找杀戮神殿高层商量这件事。我们完成的杀戮任务，肯定没问题。”古乜连忙说道。

　　这个时候古乜几个人，脸色都发红，眼神精光闪闪。

　　方才机械声出现的时候，他们可都听得很清楚。任务总奖励，足足两万杀戮积分。就算这些积分，绝大多数都会落入景言口袋，可他们其余四个人，仍然能得到比一环杀戮任务多得多的杀戮积分。

　　“原来是这样，那我们就在这里等一等吧。”景言点点头。

　　婕英出了偏殿，直接就进入杀戮神殿的内殿中。

　　“婕英，有事吗？”一名身穿褐色长袍中年男子，对婕英问道。

　　这个人，便是杀戮神殿的殿主。

　　当然，他只是这片大陆上杀戮神殿的殿主，属于地方上负责杀戮神殿的人。他本身，实力也是比较强悍的，是踏入五步道法境强者，实力与九天神凤是差不多的，可能比九天神凤稍微强一点点。

　　“殿主大人，出了一件奇怪的事情。”婕英小心禀报说道。

　　“嗯，什么事情说吧。”殿主颜青点头说道。

　　颜青也没太在意的样子。

　　“有一支接取一环官方杀戮任务的队伍，方才回来提交任务。我带他们前往探查大殿，可不知为何，探查大殿给出的结果，却说他们完成了三环杀戮任务。”婕英也没有废话，直接说出了这件事。

　　听到这句话，颜青原本微微眯着的眼睛，陡然睁大了。

　　一环任务变成三环任务？这确实有些不寻常了！一环任务出现变化成为二环杀戮任务倒还算正常，可直接变成三环杀戮任务，就极其的罕见了。在那些大的大陆，都很少出现这种情况。

　　他站起身看着婕英问道：“你确定，他们接取的时候，任务是一环？”

　　“确定！这五个人也没什么特殊的，有一个是二环杀戮者，两个是一环杀戮者，最后两个还是新人。他们这样的队伍，只能接取一环杀戮任务。”婕英点头。

　　这一点，她是不可能搞错的。

　　“有些古怪了。”颜青重视了起来。

　　“殿主大人，他们这次完成的杀戮任务，不仅是三环品级，而且是五十人小组最高难度的三环杀戮任务。奖励的杀戮积分，总计是两万点。所以，我不敢做主，才来向殿主大人禀报。”婕英低着头继续说道。

　　“五十人……三环杀戮任务？他们五个人，就完成了？”这一次，颜青的气息都发生了变化。

　　三环杀戮任务代表着什么，颜青当然清楚。三环杀戮任务，都是很困难的。一般来说，就是四步道法境的强者，都不敢轻易领取三环任务。在整个混沌中，接取三环杀戮任务的，通常是五步道法境强者多一些。

　　在这个没有具体名字的混沌大陆上的杀戮神殿，能够发布的最高级别杀戮任务，就是三环而已，而且数量非常少，可能几万年几十万年才会发布一次三环任务，并且不一定有人接取。

　　“带我去看看！”颜青眼神一转，带着凝重的表情，对婕英说道。


第1836章 恐怖如斯

　　婕英不敢迟疑，带着殿主颜青走向景言等人所在探查大殿。

　　任何一座杀戮神殿，都不可能只有一个探查大殿。越是大型的杀戮神殿，探查大殿数量就会越多。这一座杀戮神殿，一共是有四个探查大殿。景言五个杀戮者，所在探查大殿便是其中之一。

　　显然，听过婕英的禀报之后，颜青也觉得事关重大。

　　心中不禁怀疑，难道真是探查大殿出了问题，导致结果出现偏差？可探查大殿，怎么会出现错漏？

　　带着这种疑问，他来到了景言等五个杀戮者所在的探查大殿。刚进入，他的眼神就从景言等五名杀戮者身上扫过。

　　“还真是如此！”颜青一眼就看到景言等人衣袍胸前的杀戮印记。

　　五个人，级别最高的也才二环杀戮者。

　　“殿主大人？”古乜一眼就认出了颜青。

　　古乜毕竟是二环杀戮者，完成几十次杀戮任务，也见过颜青。颜青可能不认识他，但他认识颜青。

　　景言和洛冰，自然不可能认识这位这片大陆上杀戮神殿的殿主。但从古乜轻声低呼，他们也都意识到，这位刚刚进来的生灵，是这座杀戮神殿的殿主，也是负责人。

　　“几位杀戮者，这位是我们杀戮神殿殿主颜青大人。颜青大人，将亲自检查你们完成的杀戮任务的情况。”婕英开口介绍身边的颜青。

　　“可以！颜青殿主，请检查吧！”景言淡淡的语气开口说道。

　　景言感觉到，这颜青实力应该很强，可能是五步道法境层次。五步道法境，也就是九天神凤那个层次了。放在如今的家乡宇宙，只怕也就九天神凤能与其抗衡。

　　“听婕英说，你们完成的杀戮任务出现变化，从一环小组杀戮任务，变成了三环小组杀戮任务。为了确定任务正常，所以我会亲自检查一遍。”颜青殿主看了看景言，点点头说。

　　他话音落下后，手臂轻轻一挥。

　　顿时在这大殿内，那神秘的探查能量再现。

　　“五十人小组三环杀戮任务，完成。”机械声音再次出现。

　　这一次的探查结果，与之前那一次完全相同。

　　“显化过程！”颜青殿主直接说道。

　　在探查大殿中，杀戮任务完成的过程，是可以被显化出来的。当然了，这个权力，也只有杀戮神殿殿主才有。像婕英这些工作人员，他们没有这个权力。探查大殿显化任务完成过程图像，也是需要消耗很多能量的。一般情况下，也不需要显化。

　　颜青作出指令后，大殿内的能量骤然间增强。刹那之间，在景言等人头顶上方，便是出现了一幅图案。这幅图案之内，景言等五个杀戮者都清晰可见，此时显化出来的，是景言等五名杀戮者刚刚进入那微型大陆的时候。

　　图案不断的变幻，一幕幕接连闪过，从追踪噬天族生物，到古乜三人联手击杀那噬天族生物朴噜。这一切，都还很正常。

　　看着这一幕幕图案，颜青殿主也不时的点头。

　　颜青身边的婕英，目不转睛看着显化图案。她也好奇的很，不知道为何探查大殿要将这个任务确认为三环杀戮任务，并且是五十人队伍的顶级难度三环杀戮任务。

　　古乜等人，也是盯着显化图案。像古乜完成几十次杀戮任务，还从没碰到过需要显化来确认的。

　　“目前为止，一切正常。不过，这似乎就是一个一环杀戮任务。那噬天族生物，也就是普通的道法境层次。”颜青殿主心中转念。

　　旋即，颜青殿主眸子一凝，脸色也微微一变。显化图案显示速度很快，景言等五个杀戮者击杀噬天族生物朴噜后并未离开微型大陆，又继续深入。难道，在那微型大陆上，还有其他噬天族生物不成？

　　颜青殿主下意识的如此想着。

　　他的疑惑，很快就得到了解答，在显化图案中，又一道庞大的身影降临。

　　果然，还有其他噬天族生物。任务，出现了变化。

　　最初景言等人接取的杀戮任务，是一环官方杀戮任务。在任务情报信息中，说的是这片微型大陆只有一个噬天族生物，修为是普通道法境。颜青殿主，方才也特意关注了一下这个一环官方杀戮任务。

　　可现在，已经出现第二个噬天族生物。

　　在显化图案之中，古乜他们见到第二个噬天族生物后，立刻就想逃走。但是显然，那噬天族生物很强大，将古乜三人都封禁住。

　　“这是……”颜青殿主的视线，死死盯着第二个噬天族生物。

　　“什么？”

　　“这怎么可能！”

　　“噬天族生物鞠娥？”颜青太过震惊，都惊呼出声。

　　鞠娥，他当然认识，是一个极其强大的噬天族生物，四步道法境修为。虽然是四步道法境，但因为噬天族生物的特殊性，所以就连他这个五步道法境强者，都未必是那鞠娥对手。

　　鞠娥，还是蓝宁国通缉榜上的存在，位列第九。蓝宁国的高层，都很想弄死鞠娥，而鞠娥却一直活得好好的。

　　这个鞠娥，怎么会出现在那微型大陆上？

　　既然鞠娥在那微型大陆上，这五个杀戮者，又怎么安全回来的？难道，鞠娥突然大发善心，放过了他们五个杀戮者？

　　接下来的画面，颜青就更加震撼了，身躯都在微微颤抖。他身边的婕英，也是露出骇然的神色，呼吸都粗重起来。他们看到的画面，是景言与鞠娥搏杀的场面。

　　这个过程并不算长，被显化出来就更快了，一些战斗细节都被简略掉了。但是有一点可以确定，就是，景言的实力极其强大。单对单与鞠娥搏杀，最终将鞠娥击杀。那鞠娥还想逃走，却没能成功。

　　显化结束，所有图案都消失。这偏殿内，陷入了暂时的沉寂之中。

　　颜青殿主，眼神盯着景言。方才的画面，真的是太令人匪夷所思了，他需要消化一会。他无法理解的是，新人杀戮者景言，只是一个大地境巅峰层次生灵，战斗力为何……恐怖如斯？


第1837章 晋升四环

　　一个大地境修为的生灵，击杀了噬天族生物鞠娥！

　　颜青殿主，只觉得自己脑子似乎有点不够用。

　　“颜青殿主，任务完成过程有问题吗？”景言见上方显化图案都消失了，颜青还站在那里不动，便开口问道。

　　“哦！”颜青反应过来。

　　“没有问题，此次杀戮任务完成过程，没有任何问题。真是没有想到，那噬天族鞠娥，居然就藏在那个微型大陆上。”颜青感慨说道。

　　“此次杀戮任务，等级为五十人小组三环，杀戮积分共计奖励两万点，是否分配？”机械声音再度传来。

　　“分配！”颜青殿主立刻说道。

　　任务过程都显化出来了，鞠娥被杀，这次任务难度达到五十人小组三环杀戮任务，一点问题都没有。

　　旋即，景言便感觉到神秘能量涌动而来。

　　随着这股能量蔓延，景言觉察到，胸前杀戮印记也出现了变化。之前的灰色圆环，明亮起来，变成了银色。随后，第二个圆环出现，第三个圆环出现，第四个圆环接连出现。一共四个圆环，交织在一起，非常醒目。

　　四环杀戮者！

　　景言只完成一个杀戮任务，就直接从新人变成了四环混沌杀戮者。在正常情况下，这根本就是不可能的事情。因为，新人杀戮者，只能接取一环杀戮任务。就是那些实力极为强大的生灵，申请成为混沌杀戮者，也需要慢慢积累，从一环杀戮者开始做起。

　　景言这次任务，完全是意外。

　　古乜等人，也是一脸的喜色。

　　洛冰胸前的灰色圆环，也明亮起来，并且变成了两个。除洛冰之外，柳莎和金坤胸前银色圆环，同样都变成了两个。他们三个人，杀戮等级也都升级了。古乜胸前的银色圆环，倒是维持两个，他没能升为三环杀戮者。

　　景言神念一动，查看自己的杀戮印记。他的杀戮积分，就存储在杀戮印记之内。

　　一万九千五百点！

　　这次杀戮任务，奖励的杀戮积分共计两万点。景言一个人，就独得其中一万九千五百点。

　　古乜四个人加起来，才得到五百点。

　　当然了，虽然四个人一共才五百点，但也很多了。

　　“我得到了一百点杀戮积分！”洛冰看了看景言，小心说道。

　　她作为一个新人，一次任务，就得到了一百点杀戮积分，这是难以想象的。正常情况来说，她完成一次一环官方杀戮任务，也就能得到三五个杀戮积分。想积累一百点杀戮积分，那得完成几十次一环杀戮任务。

　　一百点杀戮积分，在杀戮神殿，足足能兑换二十枚星辰石。想一想，都觉得有些吓人。

　　“我也是分到了一百点杀戮积分。”

　　“嗯，我是一百点杀戮积分。”柳莎和金坤也先后说道。

　　“我是分到了二百点杀戮积分。”古乜有些激动说道。

　　古乜、金坤还有柳莎三人，在此次任务中，击杀了朴噜。不过在击杀朴噜过程中，古乜是绝对主力，金坤和柳莎都只是辅助。并且，就算金坤和柳莎不出手，古乜一个人也是能够击杀朴噜的。

　　所以，这探查大殿，直接给古乜两百点积分。至于金坤和柳莎两人，获得积分就与洛冰一样了。

　　不管怎么说，他们四个人，都沾了景言的光。若非景言，他们都绝对不可能得到如此多的杀戮积分。

　　“景言先生，可否借一步说话？”颜青殿主，这时候对景言说道。

　　景言看了看颜青殿主，随后点了点头。

　　“洛冰，我与颜青殿主说会话，你在外面大厅等着我。”景言对洛冰说道。

　　“好的。”洛宁应道。

　　颜青带着景言，直接去了内殿。

　　古乜等四个人，则出偏殿也就是探查大殿，到了外面大厅。

　　“古乜，你们这次完成任务倒是挺快的，杀戮积分奖励都领取了吗？”大厅中，一名二环杀戮者认识古乜，笑着对古乜问道。

　　“领取过了。”古乜笑道。

　　“咦？”

　　“不对啊！你们几个人……怎么回事？我记得他们几个，之前好像都是一环杀戮者啊。现在怎么，都变成二环杀戮者了？”那生灵注意到了金坤三人胸前的杀戮印记。

　　之前只有古乜是二环杀戮者，可现在，四个人胸前，居然全部都是两个银色圆环交织。

　　“呵呵，我们运气好，这次任务奖励高一些。”古乜笑着说了一句，没有多解释。

　　“这位道友，如何称呼？”这生灵也没多问，他目光看向洛冰，笑眯眯的打招呼。

　　“我叫洛冰！”洛冰回应。

　　洛冰，显得有些拘谨。

　　“哈哈，我名字叫木塔，与古乜认识很久了……”木塔大喇喇介绍自己。

　　他见洛冰相貌极其漂亮，所以就想与洛冰认识认识。他目前也没有道侣，所以若能与洛冰结为道侣，似乎也不错。

　　“木塔，你还是别动那点小心思了。洛冰道友，不是你能接触的。”古乜直接说道。

　　开什么玩笑！

　　洛冰身边的人，那可是景言大人！就算洛冰与景言大人认识时间也不长，但万一景言大人对洛冰有那么一点意思呢？木塔若是敢碰洛冰，就是有九条命也不够死的。

　　况且，就在方才，景言大人还专门让洛冰在大厅等候。景言大人，可没让他古乜、金坤和柳莎等候。这足以说明，景言大人对洛冰另眼相看了。

　　“古乜你这是什么意思？难道，洛冰道友与你有什么关系？”木塔眼睛一翻，瞪着古乜说道。

　　“洛冰道友与我没什么特殊的关系。不过，我是为你好。洛冰道友，真不是你木塔能染指的。”古乜也凝声说。

　　气氛，顿时变得有些紧张起来。

　　“怎么了？我说古乜、木塔，你们两个怎么回事？”又有一个二环杀戮者走过来。

　　在大厅中，二环杀戮者就几个人。这几个二环杀戮者，互相之间都认识，甚至不少以前都一起完成过杀戮任务。

　　……

　　颜青与景言进入杀戮神殿内殿，颜青请景言坐下。

　　“颜青殿主，你想与我说什么？”景言淡淡的语气问道。


第1838章 讨好

　　颜青看着景言，不敢托大。

　　景言申请成为混沌杀戮者，境界检测确实是大地境巅峰修为，但能够击杀噬天族生物鞠娥，这份实力绝对超过大部分五步道法境层次强者。

　　见景言询问，颜青立刻说道：“景言先生应该知道，那鞠娥是蓝宁国通缉榜位列第九的存在。”

　　“嗯，这个我知道。”景言点头。

　　之前听古乜等人说过这件事。

　　蓝宁国通缉榜上，都是一些罪大恶极的生灵，包括但不局限于噬天族生物。

　　其实在无尽混沌中，不仅是蓝宁国，在很多过度，都有类似的通缉榜。这些通缉榜上，不乏有万物境的强大存在。

　　“景言先生将鞠娥诛杀，是可以向蓝宁国领取一份高额报酬的。方才，我已经将相关影像传给杀戮神殿区域总殿主大人，总殿主大人也说了，他会将这个信息，送给蓝宁国的国主。不过，景言先生要得到这份酬劳，还需要亲自前往蓝宁国的帝都。”颜青殿主缓缓说道。

　　杀戮神殿，在无尽混沌中，无数的混沌大陆上，都建立有分部。像颜青这样的，只是一个大陆上杀戮神殿分部的殿主。

　　在颜青之上，还有区域总殿主。

　　区域总殿主，一般会负责一个国度的所有杀戮神殿分部。一些能力超强的区域总殿主，甚至会掌控多个国度的所有杀戮神殿分部。

　　颜青说的区域总殿主，就是负责蓝宁国所有杀戮神殿的人，那是一尊万物境的强横存在，与蓝宁国国主，都是平起平坐的。甚至可以说，区域总殿主可以得罪蓝宁国国主，但蓝宁国国主却不敢得罪区域总殿主。

　　这也正常。

　　蓝宁国在无尽混沌中，不过是一个比较普通的国度，比蓝宁国强大的国度有很多。在整个杀戮神殿看来，蓝宁国确实不值一提。杀戮神殿，那是五个终极势力共同组建的机构。在一定程度上而言，杀戮神殿是最强大的。不过，杀戮神殿内部，因为是五个终极势力共同控制，所以也很难一心。内部的倾轧和争斗，也是无时无刻不在进行。

　　听颜青殿主说完这番话，景言倒是有些意外。

　　景言知道诛杀鞠娥后，能得到蓝宁国一份酬劳。但是，这份酬劳与杀戮神殿似乎没什么关系。这位颜青殿主，为何要费心帮忙呢？

　　“颜青殿主，你帮我这个忙，我很感谢。只是，我想知道，你为何要帮我？”景言直接问道。

　　“哈哈，我就猜到景言先生会这么问。”

　　“确实，如果是其他人，我恐怕不会多管闲事，至少不会主动去帮这个小忙。但是，方才我可是看到景言先生你诛杀鞠娥的时候，所使用的一种手段。我认得那一手段，鸿蒙道纹！”颜青殿主笑了一声。

　　景言看着颜青，等其继续说下去。

　　“鸿蒙道纹，乃是鸿钧天宫不传之秘，是鸿钧道祖所创混沌级顶尖秘法。在鸿钧天宫内部，都只有极少人能够有资格修炼。我想，景言先生必定是鸿钧天宫出来历练的。也只有这一可能，才能解释景言先生凭借大地境巅峰修为，诛杀鞠娥这件事。”颜青殿主眼神火热看着景言。

　　“景言先生不知知不知道，这负责蓝宁国的区域总殿主大人，便是鸿钧天宫的一员。”颜青殿主又说了一句。

　　听到这里，景言顿时恍然，全部都明白了。

　　负责蓝宁国的区域总殿主，居然就是鸿钧天宫一员。难怪，这颜青殿主乐意帮忙，并且还有几分讨好的意思。

　　说起来，景言的鸿蒙道纹，算是鸿钧道祖亲自传授的，鸿钧道祖可以是景言的半个师父了。

　　景言自然算是鸿钧天宫成员，甚至可以说是比较核心的成员。

　　“如此，多谢颜青殿主了。”景言点点头。

　　“景言先生不必客气，都是我应该做的。”颜青连忙道。

　　虽然景言没直接承认自己是鸿钧天宫的成员，但现在的态度也能看得出来了。

　　颜青，确实非常乐意讨好景言。

　　景言现在只是大地境修为，却能诛杀鞠娥。这以后，前途不可限量啊。就算现在景言不是鸿钧天宫高层，以后也必定有着极大潜力。现在与景言交好，绝对只有好处没有坏处。

　　两人又闲聊了几句。

　　之后，景言说道：“颜青殿主，我现在有杀戮积分接近两万点，想兑换一些需要的资源，在这里可以兑换吗？”

　　“当然可以！”

　　“景言先生需要兑换任何资源，只要这里有的，都可以。当然了，也需要景言先生杀戮积分足够。我虽然是这分部的殿主，却也不能乱来，省得落下把柄。”颜青点头低沉声音道。

　　“这个自然。”景言笑了笑道。

　　他本就没打算占便宜。接近两万积分，应该也能兑换不少珍贵资源了。

　　“那我带景言先生去宝库，呵呵，这里虽然只是分部，却也有极多的珍贵资源。”颜青面带微笑。

　　说着，他便带着景言出了内殿。

　　而这个时候，大厅中的气氛，却是有些怪异。

　　“我这可是为了你好！”古乜的声音传来。

　　“在那位大人面前，你根本就没资格多说什么！”古乜看着木塔。

　　那木塔，似乎也因为古乜的阻拦，让他恼怒起来。

　　原本他见洛冰很漂亮，所以就想认识一下，但这也不是必须的。可是，因为古乜的阻拦，让他觉得很没面子。这大厅内，可有不少混沌杀戮者的，人争一口气佛受一炷香，总不能被古乜一句话就吓得不敢说话了。

　　“我倒要看看，是哪一位大人！”木塔高声说道。

　　旁边也有几个二环杀戮者与古乜、木塔都熟悉，所以也上来劝解，但古乜丝毫不退让。

　　“哼，我就是请洛冰道友喝一杯，又有何不可？”木塔又看向一旁有些不自在的洛冰。

　　面对这种情况，洛冰真不知道该如何处理。

　　“古乜，你今天是怎么回事？以前，你可不是这么较真的。木塔兄，也就是想请这位美女喝一杯而已。”一名二环杀戮者凝眉说道。


第1839章 滚出去

　　在这片大陆上，二环混沌杀戮者等级算比较高的，一般都是三步道法境修为。

　　此时的杀戮神殿大厅内，加上金坤、柳莎和洛冰三人，也才只有不到十个二环杀戮者。其他的人，都是一环杀戮者。超过二环等级的杀戮者，更是一个都看不到。

　　“不行！”古乜的态度，没任何商量余地。

　　木塔自己作死，也就算了。古乜自己，可不行给景言留一个坏的印象，不管怎么说，他都不能让木塔碰洛冰一根手指头。

　　“呦，我还就不信了！今天，我还就……”木塔冒真的出了火气。

　　“你还就什么？”

　　一道声音，从内殿方向传来。

　　景言和颜青，走了出来。

　　景言面色沉静，颜青殿主，脸色也有些不好看。

　　古乜等几个人是与景言一起完成小组杀戮任务的，颜青殿主刚才，还在偏殿亲自查看任务景象显化。

　　“殿主大人？”

　　木塔等人看到颜青，都神色一凝，而后见礼。这些二环杀戮者，或多或少都见过颜青本人。

　　随后他们眼神又是一凝。

　　因为他们看到，与颜青殿主在一起的，居然是一位四环混沌杀戮者。

　　在这个大陆上，四环混沌杀戮者，几乎是不可能见到的。三环混沌杀戮者都很稀有，在这座杀戮神殿内，平时根本就看不到三环杀戮者的踪迹。

　　三环混沌杀戮者可以使用超级传送阵，所以就算这片大陆有人升级到三环杀戮者，大多也会传送到更大的大陆。这就导致，这片大陆即便经过无数年的发展，也很少能见到三环杀戮者。

　　而现在，他们却看到了一个四环混沌杀戮者。那胸前四个交织的银色圆环，可不是假的，而且这人是与殿主一起走过来的。

　　“我问你话呢！”景言看着有些失神的木塔。

　　“啊？”木塔才反应过来。

　　“我问你，你刚才说还就什么？”景言盯着木塔再次问道。

　　“我……”木塔意识到，这位四环杀戮者大人，似乎认识洛冰。

　　而古乜，也知道这一点，所以才会有先前的那种态度。几乎是瞬间，他就有些后悔了。他虽然不认识这个四环杀戮者大人，但那绝对不是自己能得罪的。

　　“我只是……只是想认识这位洛冰道友。”木塔心中骇然，但也不敢不回答。

　　“咦？这个人，之前我见过。他，他不是新人吗？”有人认出景言。

　　“没错，他和那洛冰，似乎都是新人，是与古乜他们一起接取了一个小组杀戮任务。”大厅中，见过洛冰和景言的人，都想起来了。

　　“洛冰，你想认识他吗？”景言看向洛冰。

　　洛冰看了看景言，微微摇头。

　　“洛冰不想与你认识。现在，你可以滚出去了！”景言面无表情喝道。

　　木塔脸色变得很难看，心中满是屈辱。

　　“这里是杀戮神殿，再说我又没做什么。这位大人凭什么要我滚？难道要仗势欺人不成？”木塔似乎也豁出去了，或者他认为，在杀戮神殿内，这个四环杀戮者也不敢对自己动手。

　　他也听四周一些低声议论，知道景言先前是新人，不知为何突然变成四环杀戮者了。或许，这个人实力也并不是太过强横。再者说了，自己好歹也是三步道法境的修为。

　　“仗势欺人？今日，我便仗势欺人，又如何？”景言嘴角浮现一抹冷笑。

　　“轰！”也没见景言动作，可他从他的身上，一股能量波动突然弥漫而出。

　　这股能量波动没有太过外放，而是极其凝聚，猛然间，向着木塔冲击过去。

　　“噗！”木塔，毫无招架之力，整个身体，如流星一般飞起，从杀戮神殿的正门，飞了出去。

　　全场的人，都目瞪口呆看看着这一幕。

　　先前不少见过景言，知道景言是新人的人，在景言出手之前，还对景言的实力有所怀疑，猜测这其中是不是有什么隐情。可是现在，他们都确定了，这位四环杀戮者大人的实力，恐怖到了极点。

　　景言并未杀那木塔，只是出手给他一个教训。

　　倒飞出杀戮神殿的木塔，在外面街道上，失魂落魄的站了一起。屈辱感什么的，完全消失了，取而代之的，是一种劫后余生的感觉。他看了看杀戮神殿，不敢再进去，一个转身，飞速的跑了。

　　“颜青殿主。这位是洛冰，她是我朋友。以后，还要麻烦你多照应一下。”景言对颜青殿主说道。

　　“景言先生放心吧！在这片大陆上，我保证以后没人敢欺负洛冰道友。”颜青立刻说道。

　　颜青脸上，充满喜色。

　　景言要他帮忙，他不仅没有任何不乐意，相反的是满心欢喜，这可是人情。这位景言，注定不会平凡，能让这样的人欠自己人情，那价值无法衡量。

　　景言自己当然也知道这一点。

　　听到景言和殿主的对话，此时大厅内的这些杀戮者，都羡慕的眼神看向洛冰。他们知道，这个叫洛冰的人，以后在这片大陆上，恐怕是能够横着走了。

　　洛冰神色有些激动，她悄悄看了景言一眼，心中胡思乱想，景言大人为何如此帮我？难道，他看上我了吗？如果是这样，那我应该怎么办呢？

　　随后，颜青殿主，带着景言来到这一杀戮神殿的宝库。

　　“颜青殿主，这里可有噬天族生物神魂能量？”景言目光扫过琳琅满目的各种资源，开口问身边的颜青。

　　景言也知道，自己的这点积分，可能无法兑换到噬天族生物神魂能量。他也只是，随口一问。以杀戮神殿能力，应该能弄到一些噬天族生物神魂能量。

　　“噬天族生物神魂能量？”

　　“呵呵，景言先生，那东西可不是普通资源。你在终极势力成员，也应该知道，那东西在整个混沌都是非常稀缺的。这一区区分部，自然不可能有储备的。在蓝宁国帝都的杀戮神殿，或许有储备。但是，就算是最为低级的噬天族神魂能量，恐怕也需要数以十万计的杀戮积分才能兑换。”颜青无奈的笑了笑说道。


第1840章 大肆兑换

　　景言也自然的点了点头。

　　在微型大陆击杀鞠娥那样的噬天族生物，都没能获得其神魂能量。现在听颜青这番话，便可以证明一点，噬天族生物被击杀后，氤氲出神魂能量的几率确实极低。

　　最为低级的噬天族神魂能量，一个都需要数亿十万计的杀戮积分。十万点杀戮积分，得完成多少杀戮任务？

　　一个五十人小组三环杀戮任务，才奖励两万点杀戮积分而已。

　　景言浏览宝库的各种资源。

　　他眼神一亮，锁定了一种粉红色像是植物样的东西。

　　“这是粉红鬼草？”景言心神微微一动。

　　“对，正是粉红鬼草。”颜青在一旁立刻说道。

　　粉红鬼草看起来像是植物，这名字听起来也似乎是植物，但其实它并不是植物生命，而是一种极其特殊的资源。在混沌宇宙中，有一种被称为‘粉红佳人’的特殊生命体，粉红鬼草便是这种生命体自然死亡之后形成的结晶。

　　粉红鬼草价值，也是非常珍贵的，一般道法境强者，都买不起。

　　“一斤粉红鬼草，需要多少杀戮积分兑换？”景言心头微微火热。

　　他修炼的鸿蒙道纹，已经到了三层极限，却被卡住了。而这粉红鬼草，便能辅助鸿蒙道纹晋升到第四层。当然了，粉红鬼草对许多秘法的修炼都有极强辅助效果。

　　“粉红鬼草是很珍贵的资源，一斤的话，需要三千点杀戮积分。”颜青说道。

　　“那我兑换五斤粉红鬼草！”这个价格，在景言的意料之中。

　　听景言说要兑换五斤，颜青露出苦笑的表情。

　　“景言先生，这一神殿分部，现在一共就三斤粉红鬼草。”颜青无奈的道。

　　越是珍贵的资源，数量一般也越少。像颜青负责这样的分部杀戮神殿，也不可能储备太多粉红鬼草这样的稀有资源。

　　“三斤？那就先兑换三斤吧！”景言皱了皱眉。

　　但这一杀戮神殿分部，只储备有三斤粉红鬼草，颜青殿主也不可能给他凭空变出更多粉红鬼草。

　　三斤粉红鬼草，一共需要九千点杀戮积分。

　　除兑换了三斤粉红鬼草之外，景言还兑换了五株澈紫花、两块万空石，一千枚星辰石。

　　仅仅兑换的一千枚星辰石，就耗费五千点杀戮积分。

　　完成这次三环五十人小组杀戮任务，景言获得的接近两万点杀戮积分，就在这短短时间内，消耗了超过一万八千点积分。剩下的积分，只有一千点了。

　　从宝库出来，景言又与颜青殿主聊了几句便告辞。

　　杀戮神殿的大厅中，洛冰还等在那里。

　　洛冰此时还没静下心，她不知道景言对她到底是什么意思。景言当着那么多人面，让杀戮神殿殿主颜青大人关照自己，难道景言真的是对自己有那方面的意思吗？如果真是这样，自己该怎么办呢？

　　是答应，还是拒绝？

　　洛冰还是比较矜持的，在家乡大陆修炼漫长岁月，她从未有过道侣。甚至在遇到景言之前，她都没想过这方面的事情。

　　可现在……

　　景言的优秀，让洛冰有些自惭形秽，她觉得自己配不上景言。她看得出来，景言也很年轻，可能年纪都没她大。可如此年轻，就能杀死噬天族生物鞠娥，前途根本无法想象。她又凭什么，能与景言成为道侣呢？

　　就在洛冰胡思乱想之中，景言出来了。

　　“洛冰！”

　　洛冰听到景言叫自己名字，连忙站起来，脸色有些红润，举止之中有羞赧之色。

　　古乜几个人，都已经离开了。

　　“景言大人。”洛冰低着头，声音很小。

　　“洛冰道友，我打算稍后就离开这一大陆，前往蓝宁国的帝都。”景言对洛冰说道。

　　“啊？”洛冰抬头看了景言一眼，又低下头。

　　“我之前已经让颜青殿主帮忙，以后她会关照你，在这片大陆，没人敢对你无礼。”景言又说道。

　　“若是将来有缘，我们还有再见的机会。”景言对洛冰，并无其他的想法。

　　在家乡宇宙，还有白雪和高凤等着他。

　　景言离开家乡宇宙，目的就是尽快提升实力，等大道万物境，就能守护家乡宇宙不受噬天族生物威胁。

　　洛冰相貌自然很美，而且性格也挺好，但景言确实没有与洛冰结为道侣的想法。

　　“我知道了，多谢景言大人。”洛冰听到景言说这些话，也就明白了。

　　她虽然没有男女之情的经历，但也冰雪聪明。从景言这番话中，她知道景言对自己，并没有那方面的意思。她松了一口气的同时，又有些失落。

　　“走，咱们一起去酒楼吃喝一顿。然后，我就该动身了。”景言笑着说道。

　　痛痛快快吃了一顿，景言与洛冰道别，直奔被虚空神殿掌控的超级传送阵。

　　在超级传送阵，有虚空神殿的卫兵长期驻扎。没有一定身份地位的生灵，是没资格使用超级传送阵的。

　　不过现在景言是四环混沌杀戮者，使用超级传送阵自是没有问题。

　　超级传送阵附近的虚空神殿卫兵，起先还有些散漫，不过看到景言胸前四个银色圆环交织后，一个个都严肃起来，称呼景言大人。

　　四环混沌杀戮者，地位确实算比较高的，尤其是在蓝宁国这样偏弱的国度里。

　　当然了，景言使用虚空神殿的超级传送阵，也需要支付费用。从这里传送到蓝宁国帝都，需要十枚星辰石。这个费用，确实很不低。十枚星辰石，那就需要五十点杀戮积分，这仅仅是传送一次的费用。

　　景言没多说什么，直接缴纳星辰石，然后传送离开。

　　“刚才那位大人，陌生的很，不知道是什么来头。”

　　“我也没见过。确实很奇怪，在这小型混沌大陆上，居然有四环杀戮者大人出没。”

　　“那为大人看起来年纪也不大。”

　　“我们说这些做什么，与我们没关系。我们，只要看守好超级传送阵就是了。”

　　虚空神殿的卫兵，在景言传送离开后，也议论了一会。他们，确实很少见到四环杀戮者，连三环杀戮者通常都很长时间才会见到一次。


第1841章 区域总殿主

　　进入超级传送阵，再出来，景言已是抵达蓝宁国帝都。

　　蓝宁国帝都，也是坐落于一片混沌大陆。

　　在无尽混沌中，除了众多混沌大陆，就是一个个混元古树种子孕育的宇宙。混沌国度，所掌控的就是一片混沌区域。

　　当然了，蓝宁国帝都大陆，是非常庞大的。不管怎么说，这里都是一个混沌国度的帝都所在，是一个混沌国度的核心。

　　从传送阵出来，四周一些虚空神殿的卫兵将目光看向景言，在见到景言胸前四环杀戮者身份标识后，便都微微躬身见礼。

　　“嗖！”

　　景言正准备打量四周环境，便有一道人影到了近前。

　　“可是景言先生？”那人对景言问道。

　　“我是景言。”景言点头。

　　“景言先生，我是蓝宁国帝都杀戮神殿的炉垭，奉殿主大人之命，在此等候你的到来。”炉垭连向景言见礼，口中说道。

　　他口中的殿主，便是虚空神殿蓝宁国区域总殿主。

　　颜青显然提前与这位区域总殿主沟通，所以区域总殿主知道景言即将来到蓝宁国帝都，还专门派人来此迎接，并且将景言的影像给这炉垭看过。

　　“有劳道友了。”景言连忙客气说道。

　　“景言先生请跟我来，殿主大人正在神殿等着要见你。”炉垭又恭敬对景言说道。

　　跟着炉垭，景言来到蓝宁国帝都杀戮神殿。

　　这里，可比之前大陆杀戮神殿热闹多了。在杀戮神殿附近，二环杀戮者都随处可见，就连三环杀戮者，都偶尔能看到。

　　进入杀戮神殿，在大厅内，杀戮者就更多了，至少有上千名杀戮者聚集在这里，查看任务日志。在这个大厅内，足足有八块任务日志石碑。无论是官方杀戮任务还是私人杀戮任务，信息数量都很多。

　　炉垭带着景言进入大厅，便有不少目光看过来。当他们，看到景言胸前四个银色圆环后，便都面色微变立刻收回目光。

　　即便是蓝宁国帝都之中，四环杀戮者也不多见。虽然说，经历漫长岁月，杀戮积分可以慢慢累积，杀戮等级就能慢慢提升。但是，实力不足的话，就只能领取低级的杀戮任务，那样赚取积分速度是非常缓慢的。

　　而且，一个杀戮任务通常都需要几百年数千年才能完成。一次任务获得几个积分，那什么时候才能升到四环？

　　从一环升到二环，只需要一百点杀戮积分。从二环升级到三环，就需要一千点积分，从三环升级到四环，足足需要一万点积分。从四环升级到五环，需要十万杀戮积分，那已经不是寻常道法境生灵能达到的了。

　　杀戮任务，本身也是很凶险的，弄不好就会殒命。

　　所以在这蓝宁国帝都，四环杀戮者也算是一尊大人物。

　　炉垭带着景言，直接前往杀戮神殿的内殿。

　　“殿主大人，景言先生已经抵达。”炉垭站在一个房间之外禀报道。

　　“景言来了？进来吧！”里面传出一道厚重声音。

　　景言进入这个房间，看到里面坐着一名留有长须身穿道袍男子。

　　这位，便是杀戮神殿区域总殿主。景言也从颜青口中知道，这位区域总殿主乃是鸿钧天宫成员。

　　“见过总殿主！”景言躬身见礼。

　　“别那么见外，再说我只是区域总殿主而已。我名字叫鹤九，你可以叫我鹤九师兄。”道袍男子，对景言笑了笑。

　　他继续说道：“在颜青传给我的影像中我就发现你很年轻，现在见面，你比我想象中的还要年轻。你修心至今，只怕不足千万年吧？”

　　“鹤九师兄猜的没错。”景言也顺势叫对方为师兄。

　　“真是年轻有为啊！你虽然才大地境尚未达到道法境，但却能诛杀鞠娥那个噬天族生物。这份实力，令人赞叹。说实话，我刚看到颜青传来的影像时，也被吓一跳。你只是大地境，就有如此战斗力，若踏入道法境，那还得了？”鹤九微笑说道。

　　“景言，颜青应该与你说了，我也是鸿钧天宫的成员。我在鸿钧天宫，待过一段时间，不过也有很久没回去过了。但我一直与天宫有信息联络，我没听说过，鸿钧天宫内最近几百万年，有你这么出色的弟子出现。”鹤九继续说道。

　　“鹤九师兄说的没错，其实我是从一个宇宙内出来的修行者。鸿蒙道纹，也是在那宇宙内，机缘巧合才得以修炼到。”景言没有隐瞒自己来历。

　　对方是鸿钧天宫成员，也知道自己修炼了鸿蒙道纹，所以完全没必要隐瞒自己的来历。况且，景言能感觉出，这位鹤九师兄，也应该猜出自己来历。

　　“这就难怪了！”鹤九点了点头。

　　“景言，你得到鸿蒙道纹，是你的大机缘。以前，你可能没有与鸿钧天宫有所接触，但你修炼了鸿蒙道纹，这辈子注定是无法与鸿钧天宫分割了。鸿蒙道纹，是鸿钧天宫镇宫秘法。即便是在天宫内，也至少极少数人能有机会修炼。”鹤九缓缓说着。

　　讲了一些关于鸿钧天宫的事情，景言也耐心听着。

　　鸿钧天宫，作为整个无尽混沌的终极势力之一，实力是非常恐怖的。在天宫之内，万物境的强者有很多。像鹤九这样的万物境，都排不上号，所以他才被安排到这蓝宁国负责杀戮神殿的工作。

　　鹤九还告诉景言，从蓝宁国到起源之地，也是非常非常遥远。即便是用虚空神殿掌握的超级传送阵不断赶路，也是要耗费极多的时间，毕竟有一些地方，是虚空神殿超级传送阵都不能抵达的。而且，这连续使用超级传送阵，耗费也是非常大。

　　仅仅在蓝宁国区域内使用一次超级传送阵，就要十枚星辰石。如果是传送到国度之外更远地方，那需要的星辰石都是几何倍数递增的。

　　鹤九向景言说了不少关于鸿钧天宫还有其他几个终极势力的信息，以及这些终极势力之间的关系。

　　最后，他才对景言说道：“景言，我之前与蓝宁国的国主已有沟通过，他最近就会见你。关于你击杀鞠娥的奖励，到时候他会亲自赠给你。”


第1842章 第四层鸿蒙道纹

　　鹤九，安排景言在杀戮神殿暂住。

　　对这一安排，景言也欣然接受，这毕竟是鹤九师兄好意，若是推辞，只怕会让鹤九师兄心有不悦。

　　再者说，若是出去住酒楼，那也是一笔花费。

　　蓝宁国主虽然说近期就会见自己，但对于这些万物境强者来说，可能几万年、几十万年都是很短暂的时间。所以，景言也确实不能确定蓝宁国主到底什么时间见自己。

　　“这段时间，我就继续钻研鸿蒙道纹。现在有了粉红鬼草等物辅助，再加上足足上千枚星辰石，应该可以突破了。”景言心中转念。

　　对星辰石蕴含能量，景言已经查探过。这东西，确实比巫晶还要好得多。一枚星辰石，蕴含的能量，足足有几十枚巫晶加起来蕴含的能量那么多。

　　景言就住在杀戮神殿。

　　时间一天天的过去。

　　景言大部分时间都在钻研鸿蒙道纹，而后也会去杀戮神殿大厅看看任务日志。这里，一环杀戮、二环杀戮任务比较多，三环杀戮任务相对少一些不过也时有出现。

　　但在较长的一段时间里，景言发现，即便是有三环杀戮任务，也都是个人或者五人小组任务。任务奖励，相对少很多。这样的任务，想要一次获得两万左右杀戮积分，那是不太可能的。一般的三环杀戮任务若是个人的，一次奖励可能连一千杀戮积分都没有。

　　这样的任务，景言确实没太大的心思接取。一次一千杀戮积分，那赚取积分速度太慢了。

　　“等吧！”

　　“等四环杀戮任务出现。若是四环杀戮任务，即便是个人的，那奖励也能有上万杀戮积分。”景言耐心等待着。

　　这一天。

　　盘坐在杀戮神殿内殿一个房间内的景言，全身微微一震。身体四周，金色神纹若隐若现。整个人的气息，在刹那间发生极大的变化。

　　“呼！”景言长长的呼出一口气。

　　“成功了！”

　　“哈哈，太好了！鸿蒙道纹，我终于掌握到第四层。耗费了接近三斤粉红鬼草，数百枚星辰石，终于成功了！”景言睁开双目，脸上满是喜色。

　　掌握了第四层鸿蒙道纹，景言实力随之大增。

　　他心念一动，一道道金色神纹在身前凝聚，快速组成一幅道图。道图上，威能无匹，金光不断闪耀。

　　“第四层鸿蒙道图，比第三层威能强大得多。如果是现在，与那鞠娥等层次噬天族交手，将其击杀肯定就更轻松了。”景言低声说道。

　　鸿蒙道纹，作为终极势力鸿钧天宫镇宫秘法，威能确实极其恐怖。此秘法，也是无尽混沌中，为数不多的混沌级顶尖秘法。

　　鸿蒙道纹有九个层次，若能将其修炼到最高层次，那在无尽混沌，可能也就没几个敌手了。

　　“我的境界……不知还需要多久，才能晋升道法境。”

　　“而且我也缺少资源。我的神海太庞大，突破境界后稳固都很难，需要比一般生灵多得多的资源。命运之道和毁灭之道，也都到了精深层次的巅峰，只差一步，就能达到大成层次。一旦突破，就需要大量的资源支撑神海扩张进而充盈。”景言盘坐在房间内，思绪翻转。

　　完成杀戮神殿的杀戮任务，无疑是快速赚取资源的途径。但那些奖励高的任务，是需要耐心等待的。运气好几十年就能遇到，运气不好几十万年可能都碰不到。

　　“景言，过来！”

　　就在这时候，一道神念波动被景言感知到。

　　“是鹤九师兄？”景言眼神一闪。

　　旋即快速离开房间，向着鹤九师兄住所走去。

　　“景言，方才我接到蓝宁国国主讯息，他现在有时间可以见你了。”鹤九师兄笑着对景言说道。

　　“嗯，那我这就过去。”景言点头。

　　“我与你一去过去，走。”鹤九师兄看着景言说道。

　　两道身影，向着蓝宁国国主的行宫快速飞去。

　　“真是气派！”景言看着前方的国主行宫，赞叹说道。

　　“是啊！蓝宁国主，毕竟是混沌国度的国主。住所，自然不可能差了。不过，这也不算什么，比起起源之地那些终极势力的本部，就差太多了。景言，等你去了起源之地，看到我们鸿钧天宫本部就明白了。”鹤九师兄微笑说道。

　　景言也自然的点头。

　　抵达蓝宁国主行宫之前，就有一名五步道法境强者等候在那里。此人看到景言和鹤九，立刻迎上前，恭敬见礼。随后，由他在前面引导，带着景言和鹤九两人一路畅通无阻进入国主的行宫。

　　在行宫深处，一座僻静宅院内，景言看到了一名身穿金色长袍，头戴王冠中年男子。

　　这个人看到鹤九与景言前来，也自然的站起身，脸上露出亲切的笑容。

　　“鹤九道友！”金色长袍男子，向着鹤九拱了拱手。

　　“哈哈，袁奇国主！”鹤九也笑着拱手回礼。

　　这名金色长袍男子，便是蓝宁国国主袁奇，一尊万物境强者，也是明面上整个蓝宁国国度，唯一的万物境强者。鹤九当然也是万物境，不过他不是蓝宁国的生灵，而是属于终极势力鸿钧天宫成员。

　　“这位就是景言小友了吧？”袁奇国主，转目看向景言，眼神中有淡淡精光流转。

　　“景言见过国主。”景言连忙见礼。

　　“景言小友不必多礼，我知道你来帝都有一段时间了。之前，我有些事需要急着处理，所以倒是让你久等了。”袁奇国主，言语之间很客气，给足了景言面子。

　　“国主太客气了。”人家给面子，景言当然也不能托大，姿态低一些没坏处。

　　“哈哈，两位请坐。”袁奇国主做了个手势，请景言和鹤九坐下。

　　“景言小友，你诛杀那鞠娥的影像，我已经看过了。真是无法想象，你凭借大地境法则修为，便有如此恐怖的战斗力。那鞠娥，是我蓝宁国通缉榜上的噬天族生灵，作恶多端，景言小友可是帮了蓝宁国大忙啊。”袁奇国主带着轻微轻叹，徐徐说道。


第1843章 月华玉树

　　袁奇多次派遣蓝宁国高手追杀鞠娥，最终都以失败告终。他说景言帮了蓝宁国大忙，倒是没错。

　　“国主言重了。”景言微微摇头谦虚说道。

　　现在景言在乎的，是关于这份蓝宁国给予的奖励。想来，诛杀通缉榜排名第九的鞠娥，奖励应该不会少。

　　“也只有像鸿钧天宫这样的终极势力，才能培养出景言小友这样的年轻天才。”袁奇国主又说道。

　　他不知道，景言除修炼鸿蒙道纹之外，并未从鸿钧天宫获得更多的资源。

　　终极势力鸿钧天宫，那资源当然极多。如果景言从开始就进入鸿钧天宫，能够使用鸿钧天宫的大量资源，那今日有此成就，虽然也足以让人惊叹但也能理解。但景言，并未得到过鸿钧天宫太多帮助，他是从混元古树种子宇宙出来的修行者。

　　听袁奇国主这么说，鹤九笑了笑，但他也没去解释。

　　只能说，景言的能力，比袁奇想象中的更强大。

　　“国主大人，你这么夸我，我可就骄傲了。”景言半开玩笑说道。

　　“夸你？我可没有！景言小友，以你的天赋，将来踏入万物境机会是很大的。一旦你踏入万物境，那么……在整个无尽混沌，你都将名声大振。我们这些普通万物境确实也不算什么，可是你这样的天才踏入万物境，那实力会有多强，我都无法揣测。”袁奇认真说道。

　　“袁奇国主说的没错。景言现在是大地境，就能诛杀鞠娥那样的噬天族生物。若他踏入道法境，那恐怕在道法境中就是无敌了吧！若是达到万物境，啧啧……”

　　“不过，想要踏入万物境，景言你还有很远的路要走呢，可不能骄傲。”鹤九师兄看着景言说道。

　　“师兄放心，我会努力修炼的。”景言点头。

　　“景言小友，这次请你过来，有两个原因。”

　　“这第一个，便是你诛杀鞠娥，我蓝宁国将赠你一份奖励。这个奖励，我提供了两个选择，第一种是一万枚星辰石。第二种，则是一截月华玉树的树根。选择哪一种奖励，景言小友你自己决定。”袁奇说话间，手指轻轻一弹，两团光晕随之出现。

　　在两团光晕中，分别包裹着两种物品。

　　一个光团内，是一万枚星辰石。另一个光团内，包裹的则是一截近乎透明的枝条状物品。

　　景言轻轻吸了一口气。

　　一万枚星辰石？

　　若在杀戮神殿兑换，一万枚星辰石，那就是足足五万杀戮积分啊！这个奖励，真的有些超出景言想象了。

　　景言预料到，蓝宁国国主亲自拿出的奖励肯定不会太寒酸。但是，这个奖励的丰厚程度，还是超过了景言的想象。这份奖励，比完成一次三环五十人小组官方杀戮任务都要高出一倍多。

　　诛杀一个通缉榜上排名第九的鞠娥，就有如此惊人奖励？

　　景言的心思快速转动，他觉得自己，是不是应该将那蓝宁国通缉榜名单上全部生灵都诛杀。若能做到这一点，单单从蓝宁国获得的奖励价值恐怕都能与上百万杀戮积分相比。

　　至于第二种物品，月华玉树的一截根部。这东西，景言不认识。

　　他离开家乡宇宙时间不太长，进入混沌宇宙至今，虽然也特意了解过无尽宇宙各种宝物。但是，似乎没听说过月华玉树。

　　不过，袁奇国主，拿出的两种奖励，一种一万枚星辰石，一种月华玉树的根部，让景言自己选择。这就说明，这一截月华玉树根部价值，能与一万枚星辰石相比。

　　景言犹豫中，看了看身边的鹤九师兄，想得到一点提示，自己应该选哪一个。

　　当景言看到鹤九师兄的眼神后，也被吓一跳。此时的鹤九师兄，居然死死盯着月华玉树根部。

　　难道，这月华玉树非常珍贵？价值还要超过那一万枚星辰石不成？

　　“袁奇国主，你……真是好大的手笔啊！”鹤九惊叹的语气说。

　　“师兄？”景言叫了一声。

　　“景言，没什么可犹豫的，当然要选月华玉树根部。”鹤九直接对景言说道。

　　“国主大人，那我就选择月华玉树根部。”景言可不认为，鹤九会坑自己。

　　“呵呵，我就知道会这样。”袁奇笑了笑。

　　他手臂一挥，收起那一万枚星辰石。那一截月华玉树根部，却是飞到了景言面前。

　　景言神力覆盖，皱起了眉头。在这一截月华玉树根部上，景言没有感觉到任何能量波动。这东西，好像与那些普通的树枝没什么区别的样子。

　　“先收起来吧。等回去后，我与你说说这到底是何物。”鹤九看到景言表情，就猜到景言心中的想法，他笑着说道。

　　“嗯。”景言依言收起月华玉树根部。

　　“袁奇国主，方才你说见景言，有两个原因。第一个是给景言诛杀鞠娥奖励，那么第二个原因呢？”鹤九看向袁奇国主。

　　“鹤九道友，应该听说过蝶冬这个人吧？”袁奇眼神微微一眯，望着鹤九。

　　“蝶冬？”

　　“袁奇国主说的，是我想的那个？”鹤九脸色微微一变。

　　“对，就是他！”袁奇点头：“在三年前，我收到蝶冬的一则讯息，他请我帮他一个忙。呵呵，说是请求，但其实与命令也没什么区别。小小蓝宁国，又如何能违背虚空神殿呢？”

　　“嗯！不知道，堂堂虚空之子，要袁奇国主你帮什么忙？”鹤九凝声问道。

　　虚空之子！

　　这是一个称呼，并不是对某一个生灵的称呼，而是一群生灵的称呼。虚空之子，是虚空神殿内一群特殊的生灵。这群生灵，是虚空神殿经过重重选择，最终确定下来的绝世天才。他们或许暂时境界不是太高，但他们在虚空神殿，有着极其特殊的超然地位。

　　袁奇国主说的蝶冬，便是一个虚空之子。

　　鹤九是鸿钧天宫的成员，对虚空神殿当然比较了解。可以说，虚空神殿的每一个虚空之子名字，鹤九都知道。对这蝶冬，同样有一定的了解。


第1844章 五环杀戮任务

　　虚空之子在虚空神殿地位极高，比鸿钧天宫核心弟子更甚。

　　虚空神殿选拔出虚空之子的过程，也极其惨烈。这个过程，称其为尸山血海都不为过。最终崭露头角的，不仅天赋恐怖，心性也是极度冷酷，手上不知沾了多少天才的鲜血。

　　所以，这令得袁奇国主这样的万物境强者，说起虚空神殿的虚空之子时，都是忧心忡忡。袁奇国主当然不是虚空之子的麾下，但虚空之子请他帮忙，他还真是压力重重。正如他所言，虚空之子说是请他帮忙，但那讯息中的语气，与命令也没多大区别。

　　“他要我找两个道法境生灵，实力越强越好。”袁奇国主说道。

　　“他有说所为何事吗？”鹤九问道。

　　“没说具体是什么事情，但应该是需要两个帮手吧！几年前，他就传讯给我让我帮忙，我也上心留意，并且与几个国度内实力极强的五步道法境生灵有过接触。而就在几天前，蝶冬又通过虚空神殿传给我一则讯息，让我近日便在杀戮神殿发布一条私人杀戮任务。我想，他应该是快来了吧！”袁奇国主说道。

　　“看来确实是想找帮手。不过，蝶冬乃是虚空之子，想找两个道法境帮手，应该很简单吧，为何要袁奇国主你帮忙找？”鹤九疑惑问道。

　　“他应该是通过虚空神殿，直接传送到我蓝宁国疆域。鹤九道友你也知道，虚空神殿有这种能力。不过，虽然如此，但要传送一个人直接到蓝宁国，那耗费的代价是非常恐怖的。蝶冬，恐怕自己传送过来就已经是极限了，想多带两个人一起传送，他应该也负担不起。”袁奇国主说道。

　　听袁奇国主这么一说，鹤九顿时也就明白了。

　　虚空神殿，是五大终极势力中最为神秘的一个，在虚空上的能力也是最强的，其他四个终极势力，都无法在虚空上与虚空神殿相比。虚空神殿，确实能将生灵一次传送到极其遥远的地方。比如说，从终极之地传送到蓝宁国疆域。

　　但这样的传送，需要的代价是非常非常惊人的，就是一般万物境的强者，也无法负担传送一次。

　　那虚空之子蝶冬，倒是尚未达到万物境，但他是虚空神殿的虚空之子，财富比普通万物境多也正常。可即便如此，他也无法负担带上两个帮手一起传送到蓝宁国。

　　而他着急到蓝宁国，想来，肯定是非常紧急的事情。若是不紧急，那就没必要这样耗费恐怖代价传送，完全可以通过一座座超级传送阵到蓝宁国，就是花时间比较长。

　　“袁奇国主，你的意思是，想让景言掺和进来？只怕，这其中有危险啊！”鹤九皱眉说道。

　　“嗯，我不知道那蝶冬具体想要做什么，所以确实也无法排除危险性。至于怎么拿主意，还看景言自己。”袁奇国主看向景言。

　　景言在一旁听两人对话，大概也清楚是怎么一回事。

　　“景言，最好还是不要与虚空之子打交道。我们鸿钧天宫，与虚空神殿关系不太好。”鹤九师兄对景言说道。

　　“嗯。”景言点了点头。

　　“景言小友，怎么决定，都看你自己，反正我个人是无所谓。之所以说起这件事，主要是这个杀戮任务，是一个五环私人杀戮任务。奖励，非常高。”袁奇国主说道。

　　景言掺和或者不掺和，袁奇确实都不在意。他之前，已经接触过几个蓝宁国内最强的五步道法境生灵。这几个五步道法境生灵就算有人不想掺和，可最终蝶冬只需要两个人，这很容易就找到。他与景言说这件事，也是好意，毕竟一个五环杀戮任务，奖励确实很让人心动。景言怎么选择，他都不会介意。

　　“五环杀戮任务？”景言听到任务等级，眼神一下子就变了。

　　一个三环五十人小组任务，奖励的杀戮积分就足足有两万点。五环任务，得奖励多少杀戮积分？

　　听到任务等级，不仅是景言脸色微变。就连鹤九，神色都有些不一样了。

　　蓝宁国的杀戮神殿，杀戮任务达到五环的，是非常稀少的。就是帝都的这一杀戮神殿内，也几乎不会有五环杀戮任务。就是四环杀戮任务，都非常的少。景言在杀戮神殿住的这段时间，经常去看任务日志，还从没看到过有四环杀戮任务。

　　“对！那蝶冬让我发布五环杀戮任务，招募两个道法境强者帮手。”袁奇国主点点头：“景言小友虽然尚未踏入道法境，但是能诛杀那鞠娥，一般的五步道法境都不可能做到。我想，景言小友的战斗力，恐怕也是顶尖的五步道法境层次了。”

　　“师兄，这样的五环杀戮任务，最终能有多少杀戮积分奖励？”景言看向鹤九问道。

　　“杀戮任务积分奖励数量是不固定的。不过，正常情况下，一个五环私人杀戮任务，积分奖励不会低于十万点。需要两个人的话，总积分肯定还要上浮一些。”鹤九沉吟着说道。

　　私人杀戮任务，是私人发布的。这任务奖励，也是由发布者自己支付。蝶冬发布五环杀戮任务，任务完成之后，他就需要自己支付这个奖励的积分。

　　像景言，也能发布私人任务，他现在还有一千左右杀戮积分，发布一个二环小组任务都是可以的。

　　听到杀戮积分的数字，景言心头也是微微有些火热起来。

　　“国主大人，我需要考虑一下这件事。”景言对袁奇说道。

　　“这没问题，我就是将这个信息告诉你，怎么决定，都由你。蝶冬尚未来到蓝宁国，这两天，我会在杀戮神殿发布这个任务。如果你决定参加，就领取这个五环杀戮任务。你确实需要好好考虑一下，五环杀戮任务奖励固然丰厚，但肯定不会轻松就能完成。”袁奇国主笑了笑说道，也提醒景言其中风险。

　　“嗯，多谢国主大人了。”景言拱了拱手说道。

　　“不用客气，我与鹤九道友是朋友，这点小事，不足挂齿。”袁奇笑着摆了摆手。


第1845章 接取

　　离开蓝宁国国主行宫，景言和鹤九回到杀戮神殿。

　　内殿一房间内，两人相对而坐。

　　“景言，你从混元古树种子宇宙出来时间不长，应该不知道月华玉树吧？”鹤九微笑问道。

　　“确实不曾听说过此物。这段时间，我也专门了解过无尽混沌各种常见珍宝，但不曾听说月华玉树。”景言点头。

　　“嗯，月华玉树是很特殊宝物，寻常的生灵，也根本就接触不到。当然了，月华玉树的根须，用途确实也很少，一般生灵不会用到它。这根须，可以用来炼制玉华丹。玉华丹，可以用来增强生灵顿悟效果。”鹤九给景言讲述月华玉树的根须用途。

　　“师兄，这一截根须，若是换成星辰石，大约价值多少？”景言问。

　　“这个不太好比较。月华玉树的根须，也是有区别的。有生机的根须与无生机的根须，价值差距极大。当然了，袁奇国主给你的根须，肯定是无生机的。如果是有生机的根须，他不可能拿出来作为奖励给你。有生机的根须，这么长一截的话，随随便便都能卖出几十万星辰石。”鹤九缓缓说道。

　　“师兄，这么说来，有生机的月华玉树根须，难道还有其他用途？”景言也被激起了好奇心。

　　有生机的月华玉树根须，这么手臂长的一截，随便就能卖出几十万星辰石？

　　这听起来确实很吓人。

　　有生机和无生机的根须，差别怎么会如此之大？

　　“倒不是因为有生机的根须有其他用途，才导致它价值极高。而是，有生机的月华玉树，是有希望栽培成月华玉树的。一株月华玉树，完整的月华玉树，在无尽混沌，堪称无价之宝。这样的东西，都足以引起五大终极势力不惜流血去争夺了。”鹤九凝声说。

　　“月华玉树，价值最高的部分不是根须，而是其果实，月华玉树果实。一枚果实，价值上百万星辰石。这月华果实对生灵效果，与用其根须炼制的玉华丹类似。但是效果，却相差十万八千里。”

　　“这么说吧。一枚月华玉树果实，生灵服用下去之后，修行万年，就能抵得上正常情况下生灵修行亿万年。”鹤九继续说道：“而玉华丹，效果就差不多了。所以，一枚玉华丹，价值也就上万星辰石。而月华玉树果实，一枚拍卖的话，都有可能拍卖到数百万星辰石。”

　　使用月华玉树果实修炼万年，能抵得上亿年？

　　景言至今，才修炼百多万年而已！若是修炼一亿年，那得多强？

　　“景言，等你去了我们鸿钧天宫本部，倒是有希望获得一枚月华玉树果实。”鹤九看着景言，笑声说道。

　　“鹤九师兄也服用过月华玉树果实吗？”景言自然问道。

　　“我？我可没那个资格。”鹤九摇头。

　　“连师兄都没服用过，看来也不容易得到啊。”景言笑了一声。

　　“当然不容易得到，价值上百万甚至数百万星辰石的东西，哪能轻松获得？”鹤九理所当然的说。

　　“师兄，那如果是有生机的月华玉树根须，容易栽培出月华玉树吗？”景言又问。

　　“难，非常难！无数年来，只听说过有一次成功的例子。但就这一个成功例子，便足以将有生机的根须价提升几十倍了。若能培养成功，那可是无价之宝啊，可以获取源源不断的月华玉树果实。”鹤九赞叹的语气说道。

　　“不管怎么说，就算是无生机的根须，也肯定比一万星辰石有价值得多。星辰石好赚，但这月华玉树根须却难得。即便是无生机的，也不是想买就能买到。”鹤九又说道。

　　“嗯！幸亏有鹤九师兄提醒，不然我真可能会选择那一万星辰石。”景言点了点头。

　　“师兄，那虚空之子蝶冬，到底是什么人物？”景言转而问道。

　　“这个蝶冬，是虚空神殿虚空之子之一，他目前，是五步道法境层次，但实力极其惊人。据说，他曾斩杀过万物境的生灵。”

　　“这一次他不惜耗费惊人的代价，着急传送到蓝宁国疆域，肯定是有重要原因的。景言，你需要考虑的是，虚空之子都是极其凶残冷酷的人。与他们打交道，弄不好就得丢掉小命。”鹤九提醒景言。

　　“嗯，我明白了。”景言点头。

　　“怎么决定，看你自己。这两天，袁奇国主就会发布一个五环私人杀戮任务。接取或者不接取，全凭你自己做主。”鹤九再次说道。

　　“我对这次任务，也很好奇。虽然基本能确定是有危险，但我觉得，我们这些修行者的修炼生涯，本就充斥各种危险和意外。若是碰到危险就退缩，恐怕也很难成为真正强者。这次任务奖励丰厚，我想自己应该试试看。”景言沉声说道。

　　其实，他在国主行宫的时候，就已经有了决定。

　　景言从来不是一个轻易退缩的人。

　　“嗯，我不会劝说你什么。但是，与那蝶冬接触，你一定要时时小心，在任何情况下，你都不能信任他。”鹤九叮嘱景言说道。

　　“是！”景言道。

　　两日之后，蓝宁国帝都杀戮神殿的任务日志上，出现了一条吸引无数杀戮者眼球的信息。

　　五环杀戮任务。

　　接取条件只有一个，就是需要五步道法境修为。只要是五步道法境修为，就算是一环杀戮者，也可以接取这个任务。

　　任务信息中还说了，所有接取这个任务的生灵，还需要经过一次挑选。最终能够接取任务的，只有两个名额。

　　景言是大地境修为，按照条件限制，他本来是不可以接取这个任务的。不过，鹤九是负责蓝宁国疆域内所有杀戮神殿的区域总殿主，景言要接取这个任务，当然是没有任何问题的。

　　接取任务后，景言开始闭关修炼，继续参透毁灭之道和命运之道。这两种大道，任何一种突破，那景言就能突破到道法境。从大地境到道法境，那是质的飞跃。一旦踏入道法境界，以景言的战斗力，那在万物境之下，恐怕真就是无敌存在了。


第1846章 任务报酬

　　从大地境巅峰到道法境，就是三阶至尊到高阶至尊。

　　看似只有一步之遥，但想要将这一步跨过去，真的并不容易。哪怕是景言，也是很艰难的。

　　“若神魂体能再强大一些，突破就会相对容易了。”景言也是无奈。

　　景言之前询问过鹤九师兄。

　　所以他知道，在这座杀戮神殿内，确实有噬天族生物的神魂能量储备，但数量极少，而且都是比较低级的神魂能量。可是，就是最低级的一个神魂能量，却是需要超过十万点杀戮积分才能兑换。

　　景言的身上，还有一千点左右杀戮积分，距离十万点差距太大了，他根本就无法兑换噬天族生物的神魂能量。

　　这一日。

　　蓝宁国的国主袁奇，面容严肃飞出自己的行宫，站在行宫之外，像是在等待什么大人物的到来。

　　袁奇国主没等太久的时间，一道人影，便从天际远端急速飞行过来。

　　这是一名看起来颇为年轻的武者，一袭白色长袍，相貌英俊。只是那眸子内，不时闪烁着的冷光，让人全身发寒。

　　“袁奇国主？”这名年轻武者看到袁奇，出声问道。

　　“正是！来人，可是虚空之子蝶冬道友？”袁奇国主也开口说道。

　　袁奇国主，之前也没见过蝶冬，这是第一次见面。

　　“嗯，我就是蝶冬。”蝶冬点了点头。

　　“蝶冬道友，请！”袁奇国主做了一个请的动作。

　　“不用了，时间紧急，就不多耽搁了。我委托袁奇国主帮忙做的事情，可有做好？”蝶冬直接就对袁奇国主问道。

　　“都安排了。接取这个任务的生灵，都是蓝宁国疆域之内，最强的五步道法境。”袁奇说道。

　　蝶冬嘴角翻出一抹讥诮之色说道：“小小蓝宁国，能有什么太出色的五步道法境生灵？只是这一次事发突然，我没有更多时间准备，只能勉为其难用蓝宁国的五步道法境生灵。”

　　听着蝶冬的话，袁奇国主只能沉默。

　　也没办法。

　　蝶冬的话，虽然不好听，但也是事实。蓝宁国在无尽混沌中，只是一个普通的混沌国度。区区这样的一个国度中的五步道法境，也确实远远无法与虚空神殿的虚空之子相比。虚空神殿的虚空之子，那是整个无尽混沌天赋最高的一群生灵经过层层搏杀较量才被选定出来的，是天才中的天才。

　　就面前的这个蝶冬，那都是击杀过万物境生灵的存在。袁奇国主，都没绝对的把握击败蝶冬。

　　“好了！袁奇国主，带我去杀戮神殿吧。”蝶冬接着又说道。

　　“好！蝶冬道友请随我来。”袁奇应声说道。

　　两人向着杀戮神殿方向飞去。

　　鹤九作为蓝宁国杀戮神殿区域总殿主，在袁奇国主带着蝶冬来到杀戮神殿后，他并未见蝶冬。袁奇国主怕蝶冬报复，鹤九可不怕。

　　虚空神殿是终极势力，鸿钧天宫同样也是终极势力。鹤九，自然不会对蝶冬这个虚空之子低头，即便虚空之子在虚空神殿地位很特殊。

　　也正因为如此，蝶冬最开始才没直接找鹤九帮忙。他找鹤九，鹤九也未必会理会他。

　　在五大终极势力之中，虚空神殿与鸿钧天宫的关系并不好，甚至有些紧张。蝶冬若是找鹤九帮忙，恐怕会打自己的脸。

　　在袁奇和蝶冬抵达杀戮神殿之后，景言的任务令牌就有消息传递进来。

　　“任务要开始了？”修炼中的景言，睁开眼睛。

　　双目之内，精光微微一闪，而后迅捷站起身，走了出去。

　　杀戮神殿的工作人员，将景言带到了一个任务准备房间内等待。

　　任务启动的流程，与第一次完成杀戮任务时差不多。

　　景言也早就得到消息，这次接取这个五环杀戮任务的，算上自己的话，一共有四个人。

　　在这四个人中，除景言之外，其他三人都是五步道法境的层次。在蓝宁国疆域内，这三个五步道法境生灵，都是威名赫赫的存在。道法境生灵中，他们的战斗力，是最顶尖的层次。一般的五步道法境，在他们面前，根本就挡不住几次全力攻击。

　　因为景言就住在杀戮神殿内殿，所以他倒是第一个进入房间的。不过，也没等太久，连盏茶时间都不到，另外三个人也就陆续走进来了。这三个人中，有两个是男性，一个是女性。三人中，有一人居然已经是五环杀戮者，他的胸前，有五个耀目银色圆环交织。

　　而另外两人，则都与景言一样，是四环杀戮者。

　　四个接取这个五环杀戮任务的人全部到齐后，那蝶冬，也在工作人员引导之下，进入了房间。他进入房间后，眼神一扫，从景言四人身上扫过。

　　“是你们四人，接取了我发布的五环杀戮任务？”蝶冬出言问道。

　　“这个任务，是你发布的？”那五环杀戮者，看着蝶冬问道。

　　显然，他不知道蝶冬是什么人。在任务信息中，并未提到蝶冬的身份。如果他知道蝶冬是虚空神殿的虚空之子，恐怕就不会用这种语气与蝶冬说话了。

　　事实上，在接取任务的四个人中，只有景言知道蝶冬的身份背景。其他三人，或许袁奇国主提前与他们接触过，但都没提过蝶冬的真正身份。袁奇国主之所以对景言说得详细，那是因为景言同样身份特殊，袁奇国主认为景言是从鸿钧天宫出来的历练弟子。

　　“没错，这个五环杀戮任务，就是我发布的。”蝶冬点头。

　　“这个任务信息很简陋，不仅没有说任务内容，就连报酬都没有说出来。请问，这次五环任务，总报酬大概有多少杀戮积分？”那名五环杀戮者问道。

　　其他人，也都看着蝶冬。显然，大家都关心这个问题。就连景言，对很关心完成任务后自己能得到多少杀戮积分。

　　“报酬，三十万杀戮积分。不过，我只要两个人。你们四个人接取了这个杀戮任务，我需要从你们中，选出两个。”蝶冬嘴角微微上扬。

　　三十万杀戮积分！

　　听到这个数字，房间内气氛瞬间变了。


第1847章 我是大地境

　　连景言，听到这个数字也不禁怦然心动！

　　三十万杀戮积分啊！

　　先前鹤九师兄也说过，一般的五环杀戮任务，也就十万点杀戮积分酬劳。两人小组的，那酬劳积分会有一定上浮，但几乎是不可能会达到二十万点杀戮积分。

　　可是现在，这蝶冬口中说出的杀戮积分酬劳，却足足高达三十万杀戮积分。

　　要知道，四环杀戮者晋升五环杀戮者，也就需要满足获得十万点杀戮积分而已。也就是说，如果完成这个任务，那景言便可以从四环晋升五环杀戮者。

　　对这杀戮等级，景言倒是不太在意。但对那杀戮积分，景言可在乎。

　　修炼，需要消耗的资源极多。

　　想要兑换噬天族生物神魂能量，动辄就需要超过十万点杀戮积分。就算不兑换噬天族神魂能量，景言继续修炼鸿蒙道纹，也是需要许多珍贵资源的。现在，景言已经掌握第四层鸿蒙道纹，想要掌握第五层鸿蒙道纹，还不知道需要消耗多少各种珍贵的资源。

　　房间内几个接取任务的生灵，眼神也一下子都火热了起来。

　　“三十万点杀戮积分，是保守的估计酬劳。如果此次任务你们表现能令我满意，这个酬劳还会继续上浮。”几个人的表情，都被蝶冬看在眼里，蝶冬嘴角带着笑容继续说道。

　　三十万杀戮积分，对这些五步道法境生灵诱惑极大。不过，对于像蝶冬这样的虚空之子，恐怕也不算什么。他借助虚空神殿的力量直接传送到蓝宁国界域，这一次传送付出的代价，至少也得相当于几百万杀戮积分甚至更多。

　　“这个任务，我奎特做定了。”那五环杀戮者重重地说道。

　　其他几人，也都跃跃欲试。

　　“我只需要两个人。而你们，四个人都接取了任务，所以我要从你们四个人中，选定两个人，我只要实力最强的帮手。”蝶冬眼神凌厉说道。

　　“我很早以前，就达到五步道法境巅峰。我的杀戮等级，也是五环杀戮者。我的实力，当然是最强的。”那五环杀戮者奎特眼神扫过其他三人说道。

　　“呵呵，说得好像我们其他人就不是五步道法境巅峰一样。”另一个男性四环杀戮者冷笑了一声。

　　“看来，我们四个人要先比试一番才能决定了。”那唯一的女性四环杀戮者看了看蝶冬，又转目看向景言等三名杀戮者。

　　“我虽然不是五步道法境，但对这次任务，也很有兴趣。”景言开口说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“你不是五步道法境？”房间内几人，听到景言的话，都先是一愣。

　　“你是什么修为？”五环杀戮者奎特立刻问道。

　　“我是大地境巅峰修为。”景言眯起眼睛，面带微笑说。

　　当景言说出自己境界之后，房间内的几个人，真的都有些懵住了。就连虚空之子蝶冬，表情都变了，随后他皱起眉头看着景言。

　　他让袁奇国主发布任务的时候，就很明确交代过，他需要五步道法境层次的生灵。而现在，这个家伙不仅不是五步道法境，他却是连道法境都不是，只是一个大地境的生灵。袁奇国主，是怎么回事？

　　“大地境？”

　　“小子，你一个大地境，在这里想要干什么？”男性四环杀戮者望着景言。

　　“不对呀！这次任务的接取条件，不是明确需要五步道法境修为吗？他若是大地境，怎么能够接取到任务？”女性四环杀戮者露出疑惑神色。

　　“小子，你在拿什么寻开心？”其他人也都反应过来。

　　是啊！

　　在他们接取任务的时候，那简单的任务信息中很明确交代，要求需要五步道法境才能接取任务。别说这小子是大地境，就是四步道法境，都无法接取这个任务，他无法获得任务令牌。

　　听到几人对话，蝶冬才暗暗的点点头，看来袁奇国主还是按照自己要求发布的五环杀戮任务。

　　“我确实是大地境巅峰修为。不过，我的战斗力，却是不比五步道法境差，所以也接取了这次任务。”景言十分确定地说道。

　　众人见景言语气认真，表情也很严肃，又都疑惑了起来。难道这小子，真是一个大地境的生灵？

　　“如果你是大地境，那趁早滚出去！”五环杀戮者奎特瞪了景言一眼说。

　　“滚出去？我为何要滚出？这位任务发布者都说了，要我们四人之中实力最强的两个。”景言眼睛一翻回应说道。

　　“小子，你若真是大地境修为。那么你觉得，你一个大地境的生灵，能比我们五步道法境更强？”男性四环杀戮者嗤笑了一声。

　　到目前为止，他们这几个人还不确定景言是不是大地境。如果确定景言是大地境，可能就有人直接动手将景言丢出去了。

　　“你……你难道是那个杀死鞠娥的景言？”女性四环杀戮者，仿佛是突然想了起来，她吸了口气，看着景言问道。

　　景言这个名字，在蓝宁国疆域内，已经传开了。

　　毕竟，杀死鞠娥，这在蓝宁国，无疑是一件大事情。尤其是，鞠娥还是一名大地境生灵所杀，这就更令人津津乐道了。

　　“没错，我就是景言，鞠娥也是被我所杀。”景言点头。

　　“嗯？”

　　“你就是那景言？”另外两个杀戮者，也都听说过景言。

　　如果是那个击杀鞠娥的景言，那么还真是有五步道法境的实力。一般的五步道法境，可杀不死鞠娥这个四步道法境的噬天族生物。

　　“你们在说什么？鞠娥是谁？”蝶冬皱眉问道。

　　蝶冬可不知道在蓝宁国疆域活跃的噬天族生物鞠娥，他对蓝宁国通缉榜也没任何兴趣。

　　“这个景言，虽然是大地境修为，但他杀死过一个很强的四步道法境噬天族生物。”女性四环杀戮者对蝶冬说道。

　　“哦？还真是大地境？”蝶冬眼神一亮。

　　一个大地境，击杀了四步道法境噬天族生物，这可不多见。就是在无尽混沌，也是很少听说有如此强悍的大地境生灵。


第1848章 遗迹钥匙

　　几个杀戮者，知道面前的人就是击杀噬天族生物鞠娥的那个人，都重视起来。

　　鞠娥若是很好杀，那早不知死多少次了。

　　就算此人诛杀鞠娥有运气成分在内，其自身实力，也绝对不容小觑。

　　武道世界，实力为尊。实力强大，便让人敬畏。实力弱小的，哪怕你再谦恭有礼，其他人也未必会多看你一眼。

　　“有点意思了。”虚空之子蝶冬抚了下自己光华的下巴。

　　“好了，我不想多浪费时间。现在，我需要感受你们的实力，你们每个人，都攻击我一次。记住，拿出你们的真本事，否则你们可能失去这次任务机会。”

　　蝶冬说话间，他手臂一摆，一道光华出现在他身体四周。光华之上，浑厚的威能波动随之弥漫。景言等四个混沌杀戮者，立刻就知道，这光幕是一种强悍的防御宝物激发出来的。

　　“我先来！”五环杀戮者奎特，第一个站出来，口中说道。

　　其他人，也没有争抢的意思，反正他们机会相同，谁先谁后，都无差别。

　　四个人，轮番上阵，每个人攻击一次被防御宝物释放的能量保护的蝶冬。景言，也与其他人一样。为了能够确保得到任务机会，景言在攻击的时候，动用了部分鸿蒙道纹的威能。

　　不得不说，蝶冬的这件宝物防御能力强大得不可思议。就算是动用了鸿蒙道纹的景言，居然都无法破开对方防御。景言认为，蝶冬的这件防御宝物，应该能承受万物境强者多次攻击。这等宝物，价值当然无比惊人。

　　“你叫景言？你算一个！”蝶冬收起防御宝物，指了景言一下口中说道。

　　只是眸子中，似有一些其他的含义。

　　听蝶冬如此说，景言点点头。接取此次任务，早在他预料之中。以他的实力，此时在这个房间内一共五个人，也就蝶冬是景言没有把握对付的。其他三人，都不算什么。

　　“还有你，也算一个。”蝶冬又指了一下另一个四环杀戮者。

　　“多谢多谢。”这名四环杀戮者眼神一亮，对蝶冬拱了拱手。

　　“什么意思？难道我被淘汰了？”五环杀戮者奎特见蝶冬已经选了两个人，其中不包括自己，立刻带着怨气质问道。

　　“对，你被淘汰了。我要的人，是你们之中实力最强的两个。你虽然是五环杀戮者，但你的实力，在四个人中却是垫底的。就连她的实力，都比你强一些。”蝶冬又指了一下那名女性四环杀戮者。

　　“这不可能！”

　　“我的实力，怎么会不如他们！你一定搞错了！不行，我们得进一步比试。”奎特被淘汰，似乎是有些不甘心。

　　三十万杀戮积分，确实让人眼红。又或许，也有点抹不开面子，他可是四名接取任务杀戮者中级别最高的，就这样被淘汰掉，多少会有一些觉得丢脸吧。

　　“怎么？”蝶冬脸色一变，一股阴冷之意从他身上弥漫出来：“你觉得，我蝶冬，虚空神殿的虚空之子，还分不出你们实力高低吗？”

　　蝶冬的话，如平地惊雷，震在奎特耳中。

　　什么？

　　虚空神殿？虚空之子？

　　奎特等人不认识蝶冬正常，甚至可能没听说过蝶冬这个名字。但是，他们绝对不会不知道虚空神殿的虚空之子。这四个字，所代表的意义，在整个无尽混沌都没多少人不清楚。

　　在蝶冬这句话说完之后，奎特立刻蔫吧了，脸上露出深深的畏惧之色。

　　虚空之子啊！那可是一群煞星。

　　“虚空……之子大人！对不起，我……是我莽撞了。”奎特立刻表示歉意，他低着头，他可不想死在虚空之子手中。

　　惹怒了虚空之子，说不定虚空之子当场就敢杀他，并且就在这杀戮神殿之内。

　　“好了，你们可以走了。”蝶冬今天似乎没有杀人的念头，一摆手，让奎特和那名女性四环杀戮者离开。

　　两人当然不敢继续逗留，很快就出了这个房间。

　　“这人名字叫景言，那么你叫什么？”蝶冬看向那名被选中的四环杀戮者。

　　“虚空之子大人，我叫业海。”业海回应说道。

　　“嗯，很好！你们两个运气不错，被我选中，可以完成这次任务。记住，对于任务，你们不需要知道太多。总之，听从我吩咐就可以，等任务完成，你们就可以回来领取杀戮积分。在任务过程中，你们可能会遇到一些宝物等诱惑。我警告你们，若你们敢抢夺属于我的东西，别怪我心狠手辣。”蝶冬淡漠的声音，却满含杀气。

　　“虚空之子大人放心，我们一定不会乱下手的。”业海连忙说道。

　　“我知道规矩。”景言也点点头。

　　“好，你们跟我走吧！”蝶冬说着，便出了房间。

　　三个人，化为流光，向着虚空飞去。到了虚空之外，蝶冬停下来。

　　“你们离我距离近一些，现在我要使用一件宝物，稍后我们会被传送到一个地方。”蝶冬对两人说道。

　　景言和业海，依言而行。随后，蝶冬拿出一面白色的令符，这令符上有繁杂的黑色神纹。在蝶冬手心上方，散发出阵阵玄奥的气息。一看，就不是凡物。

　　随着一片黑色波纹弥漫开，三人都被覆盖在其中。下一刻，虚空内，三道人影就消失。

　　“这……”景言心念电转。

　　“难道是去什么遗迹内？”景言猜测。

　　蝶冬使用一个令符样的东西，让他们传送离开。那令符，应该就是遗迹钥匙。在无尽混沌中，有一些遗迹是正常方法根本就找不到的。这些遗迹中，有一部分，建造者特意留下一些钥匙，有缘人得到后，就可以通过钥匙直接传送到遗迹之中寻宝。

　　景言的猜测，确实没错。蝶冬使用的，确实是一个上古遗迹的钥匙。

　　留下这个遗迹的生灵，乃是一位混元古树空间的可怕存在。像蝶冬拿出的这样钥匙，据说一共就其七七四十九个。无数年来，倒是也有一些万物境之下生灵得到机缘进入过这个上古遗迹。


第1849章 神纹树

　　无尽混沌，存在的岁月已不知多久。

　　在这漫长岁月中，曾出现过的顶尖强者虽然不多，但加起来也是有一些的。这些达到终极的顶尖强者，在达到终极之后，就会思虑做一些修炼之外的事情。

　　比如建立势力，如虚空神殿，如鸿钧天宫等。

　　也有一些终极强者，会建造一个特殊之地存放一些宝物，然后弄出一些规则，让无尽混沌一些有机缘生灵去获取。

　　还有一些终极强者遭遇意外，重伤即将陨落，他们可能会将自己所有的宝物留在一个地方，甚至还包括自己的传承。像这样的地方，在后世便被称为混沌遗迹或者上古遗迹。

　　蝶冬现在要去的地方，就是一个上古遗迹，混元古树空间一位终极强者身陨后留下的遗迹。

　　当景言眼前景象恢复的时候，他就确定，这确实是一个遗迹空间。

　　出现在面前的，是一颗参天大树。这棵树的树干宽度，至少有上万里。至于高度，简直无法估算。

　　而且这棵树，并不是真正的植物，应该是用一种无比坚韧的矿石建造。在表面，有璀璨的神纹闪耀不断，散发出令人心悸的威能波动。

　　景言发现，这些神纹，似乎是与鸿蒙道纹一个层次的东西。

　　“这……这是古树老人的遗迹？”景言身边的业海，眼睛瞪大，流露震惊之色。

　　蝶冬看了业海一眼。

　　“没错，这正是古树老人遗迹。无尽混沌中，名气最大的上古遗迹之一。你们既然知道这遗迹，更应该知道我对这次进入古树老人遗迹的看重程度。”蝶冬缓缓说道。

　　古树老人，混元古树空间终极强者之一，已陨落数千亿年之久。但这个名字，仍然在无尽混沌中流传。古树老人遗迹，更是无尽混沌最出名遗迹之一。

　　不过这个遗迹，只能是万物境之下生灵进入。达到万物境的生灵，就算有遗迹钥匙，也无法进来。据说，到目前为止，还无人能够破解古树老人亲手制作的遗迹钥匙。

　　蝶冬为了得到这把钥匙，也是耗费极大的代价。

　　古树老人遗迹钥匙，还有一些非常古怪的特点。就是，想要通过钥匙进入遗迹，需要到特定的区域。蝶冬的这把钥匙，显然就需要在蓝宁国疆域之内，所以他才会特意来蓝宁国疆域。

　　古树老人遗迹钥匙，每一把钥匙，最多可传送三个人。而且，这把钥匙有自己的灵性，每次出现之后，只会停留十年的时间。简单来说，就是某一个生灵机缘巧合之下得到钥匙后，若十年内还不使用，钥匙便会自己消失。无论你将其放在什么地方，都无法阻止钥匙失踪。

　　“不能浪费时间，开始吧！走！”蝶冬一挥手，率先向前飞去。

　　景言和业海两人，也紧跟在蝶冬身后。

　　一个多时辰后，三人才减慢速度。这个时候，才算抵达这棵矿石大树。

　　景言感觉到，前方有一团力量涌动。这个力量，似乎是在阻碍他们继续前进。

　　“这是无影之障？果然与传言中的一样。”业海又说道。

　　“没有太多时间，半个时辰，必须击破无影之障，否则就不能进入古树内部空间。”蝶冬说着，就先出手了，只见他的手臂之上，一道道光晕旋转而出，狠狠的向前轰去。

　　威能惊人的能量波动，在靠近前方数十米的地方，却是突然间消失无踪。

　　“快动手攻击！”蝶冬对景言和业海厉喝。

　　业海也联盟出手攻击。

　　景言凝眉看了看，随后出手。

　　无影之障，是进入古树老人遗迹内部空间的障碍。只有在半个时辰内，击破无影之障，才能进入其中。若半个时辰后还无法攻破无影之障，便会被传送出去。当然，也没有第二次机会。那遗迹钥匙，在一次使用后就消失了。

　　蝶冬的实力确实非常恐怖，景言在攻击无影之障的时候，也留意蝶冬的出手威能。暗中对比，景言觉得，就算是自己，现在可能都不是蝶冬对手。这个五步道法境层次的虚空之子，果然非同一般。

　　一炷香多时间后。

　　“噗！”

　　似是有一声轻响，从前方传来。紧接着，那一股淡淡的阻力，随之消失。

　　“攻破了！”业海欣喜说道。

　　一炷香多的时间，三人成功的攻破了无影之障。

　　“进去！”蝶冬的脸上，也略微轻松了一些，他再次率先向前冲去，景言和业海两人紧随其后。

　　在冲出几十米后，三人眼前景象再次一变。

　　“这应该是矿石古树的内部空间了。”景言看了看四周。

　　四周的空间很空阔，一眼望去，看不到有什么特殊的东西。

　　进入内部空间后，蝶冬没有停止下来，继续快速向前奔驰。

　　“有宝物！”片刻之后，业海惊叫了一声。

　　在业海惊叫之前，景言也看到了。就在他们前方，有一片亮光出现，与四周环境格格不入。看到亮光，蝶冬嘴角轻轻抽搐了一下。三道身影，飞窜向前。

　　“好精致！”等看清亮光之后，景言忍不住赞叹了一声。

　　这一片亮光，其实就是又一条条神纹组成的。这些神纹，组成一幅树木图案。这棵神纹树木，看上去就好像是真的一般。

　　而在这神纹树木图案中心，则有一件斧头武器。从外面，感受不到斧头上的威能，所以也无法确定其等级。

　　“攻击！用蛮力，破开这外面的神纹树！”蝶冬毫不犹豫的对两人下令。

　　蝶冬是雇主，景言和业海都立刻照做。三个人，连续攻击神纹树。这神纹树，并无任何攻击型，但是防御能力，却是恐怖。在三人连续攻击之下，竟仿佛丝毫没有变化。

　　想要获得那斧头武器，就必须攻破神纹树，这是唯一的办法。

　　连续轰击了一个时辰，神纹树才出现变化，被打开了一个缺口。但想要获得斧头武器，就必须将整个神纹树彻底摧毁才行。

　　任重道远！

　　三个人，足足持续轰击了一天的时间，这神纹树，才终于溃散。


第1850章 全力出手

　　随着神纹树溃散，那原本被覆盖住的黑色斧头，威能波动随之释放出来。

　　没有神纹树屏蔽气息，景言等人立刻就感应到了黑色斧头上的能量气息。

　　蝶冬快速一招手，黑色斧头飞入他的手中。

　　蝶冬皱眉，似是对黑色斧头有些不满意。

　　“第一层内，果然没什么好东西，都是垃圾。”蝶冬低声说了一句，随后收起了这件黑色斧头武器。

　　他确实对斧头武器不太满意。

　　这件武器，对于一般的五步道法境生灵来说，应该都是很不错的。其价值，也不低。景言根据斧头上的能量波动判断，这件斧头的价值，恐怕也得在上万星辰石左右。就是在杀戮神殿兑换杀戮积分，起码也能兑换到三四万点杀戮积分。

　　不过，这点积分，对于蝶冬这样虚空之子而言，可能就看不上了。三个人辛辛辛苦苦花费一天的时间击溃神纹树，才得到这么一件武器，蝶冬不满意倒也能理解。

　　“继续走！”

　　“时间不多！进入古树老人遗迹之内，我们只有七天的时间，浪费一点就少一点。”蝶冬回过身，看了景言和业海一眼说。

　　三道人影，继续向前奔驰。

　　没过多久，便再次见到一片亮光，仍然是神纹树。神纹树笼罩之下，同样有一件宝物，看上去像是一种矿石资源。但因为无法查探到任何气息，只从表面上看，根本就无法辨认具体是何物。

　　无尽混沌广袤无边，资源种类无法计算。外表看上去一模一样的东西，真正价值很可能差距千倍万倍。

　　“虚空之子大人，又有一件宝物，要取吗？”业海问道。

　　蝶冬扫了一眼神纹树覆盖的矿石资源，似也有些犹豫。按照之前击溃神纹树估算，想要击溃这个神纹树取得里面的宝物，可能也需要一天左右的时间。而他，一共才只有七天的时间。

　　若花一天时间，将这神纹树击溃，而里面的东西，价值却并不很高，那在蝶冬看来就是很大的损失。

　　“不管了，这一路上碰到神纹树，都不理会。我们，以最快的速度，进入第二层。第二层的宝物，价值要高得多。”蝶冬说道。

　　其实，在这第一层，也是能遇到一些真正宝物的。或者说，就算是在第一层，最差的宝物价值也不低，起码价值上千星辰石以上。这可是混元古树空间一位终极强者所留下的遗迹，这样的强者身上，又怎么可能留有没价值的东西。

　　只是说，第一层的宝物相比第二层，要差很多。但是，在第一层内，也是有可能碰到价值极高宝物的。在漫长的时间中，就有一些进入过这里的幸运儿，在第一层就得到价值几十万的宝物。

　　景言和业海，都是蝶冬雇佣的帮手，既然雇主说直接去第二层，那两人当然不会有意见。

　　一路奔驰，在抵达第二层入口之前，三人一共又碰到了四次神纹树，全部都被放弃了。这些神纹树覆盖的宝物，没有一眼能看出价值极高的东西，所以蝶冬都直接放弃。

　　“攻击这个神纹树！”

　　“将其击溃，就可以进入第二层了。”

　　在景言三人面前，有一个更高大的神纹树挡住了去路。若不将这个神纹树击溃，三人则无法从第一层进入到第二层。

　　没有任何废话，三人都催动神力，轰击面前的神纹树。这个神纹树，显然比之前击溃的神纹树防御能力更强。连续攻击了几个时辰，才对这个神纹树造成肉眼可以见到的损伤。

　　“景言，我知道你的实力有多强。”蝶冬显得有些急躁，他在攻击神纹树中，看了景言一眼说道。

　　言外之意，就是在说景言没出全力。

　　“蝶冬道友这是什么意思？”景言问道。

　　“哼，你是鸿钧天宫成员吧？鸿蒙道纹，可不是随便什么都能修炼的。你攻击神纹树，都没动用鸿蒙道纹，当我傻？”蝶冬冷笑了一声。

　　听到两人说话，业海却是全身一震。

　　鸿钧天宫？

　　那可是与虚空神殿一样，都是终极势力。这个景言，也是终极势力成员？

　　业海看了看景言，有些难以置信。

　　三人攻击神纹树，粗略看上去，是分不出谁的破坏力更大的。但是，业海也是比较强的五步道法境生灵，他很清晰能感知到，景言的攻击力，要比自己强出一大截。可即便如此，那虚空之子蝶冬，居然还认为景言没尽全力出手。

　　“景言，你也不要藏着掖着的了。这么说吧，我进入第二层，若能得到满意的宝物。我不介意，分你一点。第二层宝物，价值最少也能达到数十万星辰石！”蝶冬又补充说了一句。

　　显然，他也不想与景言弄僵。就算要教训景言，也得等宝物到手从这里出去再说。

　　“好吧！”景言点了点头。

　　其实，景言也不是故意不动用鸿蒙道纹，他只是……确实不想将全部的实力都展现在蝶冬面前。这蝶冬，是虚空之子。

　　鹤九师兄叮嘱过景言，要提防虚空之子。

　　景言，并不相信蝶冬，他也有些担心蝶冬会对自己不利，所以才一直没用鸿蒙道纹。在杀戮神殿时，景言使用鸿蒙道纹攻击过蝶冬那次，也没有将鸿蒙道纹的威能施展到极限，只调动了部分鸿蒙道纹的威能。

　　现在蝶冬这么说，再加上景言思虑了一下，也觉得自己既然接受了任务，若出工不出力，确实有些不好。当景言将第四层鸿蒙道纹威能全部调动起来，融合万界诀体内世界力量后，景言的破坏力便是飙升。

　　“这个家伙……居然如此之强！”蝶冬感受到景言的破坏力后，心中也不禁微微一震。

　　他发现，景言的实力，比他想象中的还要强不少。关键是，这个景言还没有踏入道法境，只处于大地境。若他踏入道法境，那只怕自己，都未必能杀死这景言了。

　　“景言……大人，你……你的实力真强！”业海这时，才真正意识到，在三人之中，自己居然显得很弱小。


第1851章 恐怖藤蔓

　　业海真有些心酸。

　　在蓝宁国疆域之内，他业海也是顶尖五步道法境生灵。一直以来，他都有一种属于自己的骄傲。可今天，他真是被打击了。

　　这些人，怎么就一个比一个变态呢？他们，到底是怎么修炼出来的？

　　听到业海的话，景言笑了笑说道：“比起蝶冬道友，我的实力还差得远。”

　　蝶冬再次看了景言一眼，没有出声说话，但心中却腹诽，等你踏入道法境，恐怕就不比我差什么了。

　　在景言施展鸿蒙道纹等手段之后，对神纹树的破坏速度，明显加快了一些。三个人，用了一天半的时间，将这一个神纹树摧毁。也就是在这个神纹树溃散后，一道冰冷的光晕笼罩住三人。转瞬间，三人消失在原地。

　　当他们再次显身的时候，已是进入了遗迹的第二层。

　　“第二层！”蝶冬目中眼神火热。

　　进入古树老人遗迹第二层空间了！这里的宝物，件件价值惊人，起码都价值十万枚星辰石以上。只要运气不是太差，弄到两三件价值几十万星辰石的宝物都正常。若是运气好，那都可能得到无价之宝，价值数百万上千万的旷世奇珍都并不是不可能。

　　他蝶冬为了进入古树老人遗迹，可是花费了天大的代价。

　　“迅速寻找宝物！”

　　“分头行动！记住，你们两个人，不论谁发现神纹树，都必须立刻告诉我！我是雇主，你们只是我雇佣的人，这里的宝物，与你们没任何关系。若让我发现，你们偷偷想要占有这里的宝物，可别怪我心狠手辣。”蝶冬眼神阴冷，低沉的声音对两人说道。

　　“虚空之子大人放心，我绝对不会拿这里任何东西。我只要回到杀戮神殿，获得杀戮积分奖励就可以了。”业海连忙说。

　　“这就对了。若我得到了好东西，回杀戮神殿之后，我绝不会吝啬一点杀戮积分的。”蝶冬笑了笑。

　　“行动吧！”蝶冬一挥手。

　　三人，分开行动，搜索第二层的神纹树。有神纹树，就有宝物。

　　到目前为止，三人进入古树老人遗迹已经过了两天多的时间。按照这里的规则，他们还能停留不到四天半的时间。

　　进入古树老人遗迹的第三天，一个二层神纹树被发现，用了一天时间击溃，蝶冬获得了一件价值超过十万枚星辰石的植物果实。这件宝物，让蝶冬一直铁青的脸色好看了一些。

　　第五天，蝶冬又得到一个晶球。这晶球内，储存有一种混沌级秘法。

　　混沌级秘法，也就是鸿蒙道纹这个级别的秘法。当然了，鸿蒙道纹是最顶级的混沌秘法，是鸿钧天宫的镇宫秘法。而蝶冬得到的，就比较普通了，但其价值，也绝对不会低于五十万星辰石。

　　这一秘法，让蝶冬露出了笑容。

　　这次来古树老人遗迹，算是有赚头了。他自己不用修炼这一秘法，但一转手卖出去，那就数十万星辰石啊。很多万物境生灵的身家，也就才几十万星辰石而已。

　　如蓝宁国国主袁奇，他个人的全部身家，恐怕也没有一百万星辰石。当然，这不能算上他最为珍贵的一些武器等资源。

　　“继续找！”

　　“快，时间不多了。在出去之前，还能再获得一件这里的宝物。”

　　第六天，又一个神纹树被发现。没有任何废话，三个人聚集后，开始疯狂的攻击这个神纹树。经过一天的破坏，这个神纹树即将被破坏。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，异变陡生。

　　一条黑色影子，突然毫无征兆的出现。就连景言、蝶冬，都没有提前感应到。

　　景言三个人，都被这一条黑色影子吓了一跳。

　　“噗！”黑色影子，猛的席卷而来。

　　“该死！”蝶冬怒骂了一声，连忙避让。

　　景言和业海，也都后退。

　　这是什么东西？难道，在古树老人遗迹内，还有什么生灵存在不成？

　　“这……看起来，像是一条藤蔓！”景言视线凝聚，盯着黑色影子。

　　这黑色影子细长，至少有几百米的长度。看得不是很真切，但感觉像是藤蔓之类的东西。

　　“在这遗迹内，难道有植物生命？”

　　这确实有很大的可能。

　　要知道，混元古树空间的生灵，他们或者的意义，就是为了守护混元古树。也可以说，他们都是半植物生命。如古树老人，便是这样的生灵。在古树老人留下的遗迹中，有植物生命也很合理。

　　“可恶，这东西，为何总是针对我？”景言很快就感觉到了不对劲。

　　因为，他们一共是有三个人。三个人在第一次藤蔓攻击的时候，都成功避让开了。但之后，这藤蔓居然一直在对景言攻击。另外两个人就在不远处，可藤蔓却视而不见。

　　景言都避了好几次，而藤蔓始终死死的咬着他。

　　“怎么回事？”

　　“我只是被雇佣来的啊！该死！该死！你要针对，也得针对蝶冬才是。”景言心中也是无语得很。

　　这藤蔓速度非常快，而且力量恐怖。景言尝试用彩霞剑攻击，最强的力量，都无法直接斩断藤蔓。

　　若是被束缚住，那下场肯定不妙。

　　蝶冬和业海，也看出来了。这藤蔓，攻击了景言十多次，却没有攻击他们两人一次。

　　蝶冬眼珠子一转，又看向那即将崩溃的神纹树。

　　“破！”景言一声暴喝。

　　他连续施展终极虚无，躲避藤蔓，但逐渐的，还是被藤蔓束缚住。现在，他整个人，都被藤蔓笼罩住。浩瀚的神力，在景言身体四周聚集，将重影世界力量全面爆发出来，景言想要破开藤蔓的束缚。

　　在强横的力量撕扯之下，藤蔓也确实被撑开了一些。但是，景言仍然不能破开藤蔓。

　　很快的，景言就感觉到藤蔓上传递来的可怕拉扯力量。他的肉身力量，都挡不住。

　　“虚空之子大人！景言大人被困住了，我们……我们快救他！”业海见到景言被困住，有些惊慌的对蝶冬说道。

　　“哼！我们继续攻击神纹树，快点，就要摧毁这一个神纹树了！”蝶冬却是如此说道。


第1852章 包藏祸心

　　蝶冬再次对神纹树展开攻击。

　　见到蝶冬动作，业海皱了皱眉，他又看向景言。此时，景言整个身体都被困在这条恐怖的藤蔓中。若没有人协助，似乎很难挣脱出来。

　　在蝶冬又出手攻击神纹树后，这条可怕的藤蔓，却仍是牢牢束缚住景言，对攻击神纹树的蝶冬完全没反应。

　　“虚空之子大人，我们若不出手救景言大人，景言大人只怕无法脱困。”业海又说道。

　　“我已经说了，先把这神纹树击溃再说。我雇你来，难道是让你在一旁看热闹的？”蝶冬满含杀意的眼神扫向业海。

　　业海身躯一震，连对神纹树攻击。

　　他是想救景言，只是以他的能力，根本就做不到。而且，蝶冬让他攻击神纹树他若是不照做，说不定蝶冬一会就会出手杀他。

　　原本就要崩溃的神纹树，在两人不断轰击下，终于彻底溃散开。里面那件通体紫色的宝物，也完全展露在蝶冬面前。

　　蝶冬一招手，将这个紫色物体拿到手中。

　　“这……”

　　“这是……这难道是碧青紫罗兰？”蝶冬声音有些发颤。

　　这个通体紫色宝物，看上去就好像是一个紫色的蛋，大约有成年人脑袋大小。但是，它并不是什么东西的蛋，而是属于一种植物生命。

　　碧青紫罗兰。

　　这东西，在无尽混沌中名气极大，价值无比珍贵。蝶冬曾在虚空神殿宝库中见过碧青紫罗兰，听虚空神殿的高层人物说过，一株碧青紫罗兰，价值至少也超过百万星辰石，而且是有价无市。很多时候，就算你有足够星辰石都很难买到。

　　据说有一些强者若是急需要碧青紫罗兰，就会大幅度加价求购，价格抬到两百万星辰石都有可能。

　　正因为如此珍贵，所以当蝶冬意识到手中的东西是碧青紫罗兰后，连声音都发颤。

　　“赚了！”

　　“赚大了！这一次来古树老人遗迹，算是来对了。”蝶冬欣喜若狂。

　　在古树老人遗迹中，蝶冬得到的几件宝物，加起来很可能超过两百万星辰石。这个数量，无疑是非常惊人的，就是一些资深的万物境强者全部身家，都未必有两百万星辰石。

　　“时间差不多了，再过一会，就该被传送出去了。”蝶冬收起碧青紫罗兰，眼睛眯了起来。

　　“虚空之子大人，快看，景言大人似乎有危险了。”业海一直在注意被束缚住的景言。

　　这时候，他看到。在那片空间内，竟是出现了一个仿佛是巨大眼球一样的东西。而那恐怖的藤蔓，正拉拽着景言进入巨大眼球。

　　确实是这样。

　　景言也感觉到了束缚自己的藤蔓，想要拉拽自己进入那个像是眼球的东西之内。他全力抵挡，却无法与藤蔓抗衡，正一点点的移动。

　　“该死！”

　　“这该死的东西，为何只针对我？”景言欲哭无泪。

　　他不过是接取了一个杀戮任务，想赚取一些杀戮积分。而且，进入这古树老人遗迹，原本应该是没什么危险的才对。却是想不到，遇到这恐怖的藤蔓，而且还专门针对他。这藤蔓，对旁边的业海和蝶冬两人，视而不见。

　　“确实有些危险了。”蝶冬也看向景言。

　　“景言道友，不要担心，我来助你。”蝶冬嘴角微微扯动了一下，对被藤蔓束缚的景言说道。

　　紧接着，他身影一闪，向着景言接近了一段距离。而后，他手中那古怪武器，便发出一道蕴含可怕威能的光晕。

　　“景言道友，我来斩这藤蔓。一旦藤蔓有松弛的迹象，你立刻逃出来。”蝶冬一边出手，一边对景言喊道。

　　“如此，多谢蝶冬道友。”景言也回应说道。

　　有蝶冬相助，自己应该就能挣脱藤蔓了。

　　“嗯？”

　　“你……”可随后，景言却发出一声愤怒的嘶吼声。

　　因为，蝶冬这一次攻击，不仅仅是攻击藤蔓，而是将他景言也完全覆盖在内。

　　“哗！”景言必须分出一定的力量，在抵挡蝶冬这一击。

　　可这样一来，他抵抗藤蔓的力量随之骤减，藤蔓猛的一震，瞬息间，便将景言拉拽进了眼球内。当景言进入眼球后，藤蔓和那眼球，同时消失掉。四周，恢复了平静，只剩下蝶冬和业海两人。

　　业海张大嘴巴。

　　那最后时候的景象，业海看得很清楚。他意识到，蝶冬似乎并不是真的想要救出景言。若不是蝶冬这一击，那么景言大人自己虽然也很难摆脱藤蔓束缚，可至少还能坚持一段时间。正因为蝶冬这一击，景言大人才会瞬息间被藤蔓拖拽进了神秘眼球内。

　　虚空之子蝶冬，到底是什么想法？似乎，他是故意这么做的，他难道是想要杀景言大人的吗？

　　他会不会，连我也一起杀了？

　　业海心中开始慌乱，手脚都有些冰冷。以蝶冬的实力要杀他，他肯定就挡不住，也逃不掉。

　　蝶冬仿佛看穿了业海的心思。

　　“业海，你也看到了，不是我不救景言，而是我也无能为力。我出手了，却无法拦住那藤蔓植物生命。”蝶冬说道。

　　业海不说话。

　　“这也是没有办法的事情。谁也想不到，我们会突然遇到可怕的植物生命。景言被抓走，可能凶多吉少了。那植物生命看起来很凶残，我们最好还是离开这附近。等它吃了景言后，说不定还会出现再攻击我们两个。”蝶冬又说道。

　　业海，还是不说话。到这时候，他几乎能确定，蝶冬是故意那样做的，并不是意外失手。嘴上说要帮景言大人，但实际上却是害景言大人。

　　“业海，出去之后，可不要乱说话。还有，杀戮任务的积分奖励不会少。景言死了，三十万杀戮积分，便都是你的了。”蝶冬隐含威胁的语气。

　　“虚空之子大人，可是……”业海有些愧疚。

　　他自认，自己也不是什么非常善良的人。但是，他绝对不会邪恶到还是队友来获取更多奖励。

　　“没什么可是的。那景言是命不好，藤蔓攻击他，又不是我与你决定的。”蝶冬声音阴冷。


第1853章 没有出来

　　蝶冬，确实包藏祸心。

　　虚空之子本就都是冷血无情之人，说他们是人，其实他们更像是兵器。

　　在知道景言是鸿钧天宫成员后，蝶冬对景言就已经产生敌意了。鸿钧天宫与虚空神殿的关系，其实比很多外人想象的还要差。

　　能杀死一个鸿钧天宫修炼过鸿蒙道纹的成员，这样的机会，蝶冬这个虚空之子不会轻易错过。

　　当然了，景言是被他通过杀戮神殿雇佣来的帮手。在正常情况下，他很难对景言下手。因为，他们的身上都有杀戮神殿的任务令牌，整个杀戮任务的过程，杀戮神殿尽皆掌握。

　　蝶冬若无缘无故杀景言或者业海，那影响可就大了。到时候，连虚空神殿也会承受极大的压力。更别说，景言还是鸿钧天宫的人，鸿钧天宫绝对不会坐视不理。

　　这也正常。若是通过杀戮神殿接取的任务，都会被雇主所杀，那谁还在通过杀戮神殿接任务？杀戮神殿，就是一个保障。

　　而那藤蔓的出现，给了蝶冬这样一个机会。蝶冬也是极其狡诈的人，他故意装作要救景言的样子。这样的话，就算杀戮神殿查探景言死亡过程，也无法将责任怪到他蝶冬的头上。或许，杀戮神殿和鸿钧天宫都会有所怀疑，但没有确凿证据，身为虚空之子就不需要怕被秋后算账。

　　蝶冬不杀业海，也正因为如此，他没有合适的理由动手，所以只能威胁业海不要乱说。况且，这一次在古树老人遗迹蝶冬收获极大，支出三十万杀戮积分，也不算什么，价值几万星辰石而已。

　　蝶冬和业海，先是离开藤蔓出没的区域。又等了一个多时辰，两人被一股力量传送出了遗迹。

　　在虚空之中。

　　业海连看向四周，没有景言的身影，只有他和虚空之子蝶冬。

　　蝶冬出来后，同样下意识环视四周。没有看到景言，他才抿嘴满意的笑了笑。

　　看来，那鸿钧天宫的景言确实已经死了。若是没死，应该也被遗迹传送出来。

　　两人所在的位置，正是之前激发钥匙的地方，是在蓝宁国帝都上方的空间。

　　“走吧，去杀戮神殿！”蝶冬一摆手。

　　很快的，两人回到蓝宁国帝都杀戮神殿。

　　业海，一个人提交此次杀戮任务。杀戮神殿的炉垭，接待业海。

　　炉垭，便是先前景言刚刚来到蓝宁国帝都时，去迎候景言的人。

　　对于这一次杀戮任务，炉垭也清楚得很，知道是景言和业海两人最终接取了任务。五环杀戮任务本就非常稀少，再加上这个任务区域总殿主大人都格外关注，炉垭当然上心。

　　当炉垭看到只有业海一个人回来提交任务，脸色就有些不太好看了。

　　“业海先生，请问景言先生呢？为何，没有与你一起过来提交任务？”炉垭问业海。

　　业海表情有些阴沉。

　　“景言大人，没能及时离开任务地点。”业海说道。

　　“这话是什么意思？”炉垭有些急了。

　　“任务中遇到了一些危险，景言大人被困住。现在……我也不知道情况怎样了。”业海说道。

　　“这怎么可能！”炉垭心中咯噔一下。

　　出事了！

　　“我现在要提交任务，麻烦了！”业海将任务令牌取出，交给炉垭。

　　此时，业海的心情很复杂，他只想快点提交任务，然后离开杀戮神殿。

　　炉垭沉吟了片刻，还是带着业海到偏殿，也就是探查大殿。

　　“本次任务，属于私人发布五环杀戮任务。任务奖励杀戮积分，共计为二十四万杀戮积分。根据任务完成情况，是否分配杀戮积分？”机械音在探查大殿响起。

　　这个任务，总杀戮积分是三十万。但私人发布的杀戮任务，杀戮神殿要从中抽取百分之二十费用。三十万杀戮积分，抽取六万，还剩下二十四万。

　　“分配积分！”炉垭说道。

　　不过，他心中却是微微一动。因为，这次任务一共就两个人接取。回来提交任务的，却只有这业海一个人。如果景言真的已经确定死了，那么这杀戮积分应该是不需要进行分配，而全部属于活着的业海。既然需要分配杀戮积分，就说明，连探查大殿，都无法确定景言是否死亡。

　　炉垭觉得，景言可能并未死亡，或许是被困在任务地尚未能出来。

　　业海得到了整整十万杀戮积分。一共二十四万，他得到了十万。余下的十四万，则属于景言。这次任务过程很简单，所以景言在任务中的表现，也只是让探查大殿认为超过业海不是太多。在杀戮积分分配上，景言只比业海多四万。

　　业海对于得到十万杀戮积分，稍微有些困惑，但也没说太多。他心中，有歉疚，再加上十万杀戮积分对他来说也是惊人的收获了。十万杀戮积分，让他直接从四环杀戮者提升成为五环杀戮者，胸前的四个银色圆环，变成了五个银色圆环。

　　“告辞了！”没有再多说什么，业海急匆匆离开了杀戮神殿。

　　在业海离开后，炉垭立刻去见区域总殿主鹤九。

　　“殿主大人，景言现身领取的那个杀戮任务结束了。”炉垭躬身禀报。

　　“景言回来了吗？”鹤九抬眉问道。

　　“景言先生还没有回来，与他一起接受任务的业海，已经提交过任务。还有那个蝶冬，也回来了，现在应该是去了国主行宫。”炉垭说道。

　　“怎么回事？”

　　“任务结束了，景言为何没回来？”鹤九眼神一凝，心中有不太好的预感。

　　“那业海说，景言先生被困在任务地。经过探查大殿探查，业海得到了十万点杀戮积分。所以应该能确定，业海说的是真话。”炉垭道。

　　“去探查大殿！”鹤九立刻站起身。

　　到了探查大殿，鹤九一挥手。

　　“显化任务过程！”鹤九当然要查看任务过程的影像。

　　“这是……”

　　“是古树老人遗迹？”鹤九微微一怔。

　　在见到显化影像之前，鹤九也不知道那蝶冬发布任务的具体任务地。当然了，蝶冬在进入古树老人遗迹之前，也绝对不会随意说自己要去这个遗迹。古树老人遗迹在无尽混沌名气太大了，若是被人发现他身上有这个遗迹的钥匙，那对他而言都是很危险的事情。


第1854章 折叠空间

　　鹤九身为万物境强者，又是鸿钧天宫成员，对古树老人遗迹有一定了解这很正常。

　　所以，他一看到显化景象就认出那是古树老人遗迹。

　　“难怪蝶冬那么着急前往，都来不及通过超级传送阵过来！”鹤九轻哼了一声。

　　在无尽混沌，古树老人遗迹不仅是最出名的遗迹之一，同时也是最为特殊的遗迹。古树老人遗迹钥匙一共有七七四十九件，而这些钥匙每次出现，最多都只停留十年时间。不管经过多少人之手，整体时间都不会发生任何变化。

　　曾经也有强者试图用改变时间流速方法控制，也是无效。

　　鹤九静静的看着景象变化，炉垭也站在一旁。

　　两人看着景言等人进入古树老人遗迹，击溃无影之障进入遗迹第一层空间，之后又顺利进入第二层。

　　探查大殿显化任务过程很快，景象一幕幕的闪过。没过多少时间，那恐怖藤蔓便出现了。

　　“那是什么？”鹤九惊呼一声。

　　“这……好强！这绝对是万物境的攻击力。”

　　“该死！那蝶冬，居然没出手帮忙救景言，还继续攻击神纹树获取宝物。这个混蛋。”

　　“嗯？出手了？”

　　“不对！不对劲！他……他的攻击，似乎没有避开景言。”

　　“可恶，这个卑鄙的混蛋，一定是想借刀杀人！他一定知道了，景言是鸿钧天宫成员。”

　　看完整个过程，鹤九的脸色极其难看。

　　“殿主大人。”炉垭在一旁，低低的叫了一声。

　　“这个混蛋去了国主行宫？”鹤九转目望着炉垭问道。

　　“是的。蝶冬回来后，确实去了国主行宫。”炉垭点头。

　　“殿主大人，景言先生虽然被束缚住，但应该尚未陨落。如果景言先生已经死了，那探查大殿就不会只给业海十万点杀戮积分。”炉垭又说了一句。

　　“探查大殿，只是没有探查到景言死亡而已，所以暂时才会保留属于景言的杀戮积分。”鹤九摇摇头说道。

　　从当时情形看，景言确实凶多吉少。

　　那攻击景言的东西，看起来非常强大。

　　“攻击景言的藤蔓，像是植物生命，是一种藤蔓植物。如果真如此，那景言几乎不可能活下来。只是一条藤蔓，就如此可怕，而藤蔓植物生命不可能只有一条藤蔓。”鹤九低沉的声音说着。

　　从任务显化情形看，鹤九有很大把握，判断攻击景言的就是藤蔓植物生命。在古树老人遗迹内，出现植物生命，这很合理，并不让人意外。

　　“我去找这个混蛋算账！该死的东西，居然敢对我鸿钧天宫的人下手。”鹤九说话间，身影一闪，离开了杀戮神殿，向蓝宁国国主行宫急速飞行过去。

　　很快的，他就见到了蓝宁国国主袁奇。

　　“鹤九兄，你说……蝶冬故意想害景言小友？”袁奇国主听到鹤九所言，也语气一沉。

　　“袁奇国主，你看看这个便知。”鹤九手臂一挥，一个影像晶球出现。

　　一幕幕景象，便在两人上空显现出来。

　　“这……”袁奇国主眉头紧锁。

　　“这蝶冬，真是狡猾。只凭这样的影像，他有理由推脱，他可以说自己当时是想救景言小友，出手攻击那藤蔓样的东西。”袁奇国主说道。

　　“我不管那么多。我现在必须，先拿下这个混蛋。”鹤九说道，他看着袁奇国主：“袁奇国主，你放心，这件事不会牵连到你。等我控制住蝶冬，自然会通禀我鸿钧天宫高层，然后由高层决定。”

　　“鹤九兄，你误会我的意思了。我不是想阻止你，我也不会阻止。只是，那蝶冬方才来见我只是打个招呼，他告诉我自己要离开，然后就直接走掉了。”袁奇国主无奈的语气说道。

　　“什么，他已经走了？”鹤九也没想到蝶冬走得这么快。

　　“是啊！已经走了，经过虚空神殿超级传送阵，现在恐怕都离开蓝宁国界域。现在去追，都追不上。”

　　“鹤九兄，你也不要着急。我看，景言小友未必会死。我们不如，等等看。”袁奇国主继续说道。

　　毕竟，从影像之中，并不能确定景言已经身死。

　　“唉……是我害了景言。如果我执意阻止他接取这次任务，他也不会遇到此次危险。”鹤九叹息一声说。

　　“鹤九兄，你这么说的话。那这件事，还得怪我。是我牵桥搭线的，只是，我真没有想到事情会这样。”袁奇国主也有些愧疚。

　　……

　　古树老人遗迹。

　　景言被恐怖藤蔓，硬生生拽入那仿佛是眼球一样的空洞之内。

　　“可恶。完蛋了，这次恐怕凶多吉少了。”景言被拽入空洞后，心思也乱得很，只能全力催动万界诀重影世界的防御力量。

　　景言想的也简单，能多坚持一会是一会。

　　至于对那蝶冬，景言都没多余的心思去恨蝶冬。

　　进入空洞后，景言的精神状态变得有些恍惚，他的眼睛，看到的只是一片昏暗。神魂力放出去，感应到的，却是极度扭曲的时空。

　　四周的时空，似乎是错乱无序的。感觉上，就好像时空变成了折叠状态。

　　在正常时空秩序下，应该是直线。从一点到一点之间，形成一条直线。但景言现在感觉的，却是曲线，有极大的弧度。从一点到另外一点之间，无法判断出精确的距离。

　　对这一情况，景言不陌生。对修行者来说，改变时空特性是很正常的时间。在时间与空间法则上有一定能力的修行者，都可以做到让时空进行一定的曲线变化。像瞬移等等，都是利用这种变化才能做到。但是，这里的时空，弧度似乎非常的大，就好像是将一张纸完全对折过来。

　　“嗡！”就在景言转着念头时。

　　眼前景象，突然一变，景言视线很快恢复正常。

　　“这是哪里？”景言打量四周。

　　“这……”景言瞳孔猛然一缩，全身都微微一颤。

　　因为在他四周，竟是有着无数的藤蔓，一条条如长蛇一般蠕动。仅仅是一条藤蔓就让景言无法应付，而这里的藤蔓数量却是成千上万。


第1855章 古藤老人

　　果然是藤蔓植物生命！

　　景言头皮发麻，精神紧绷到极致。

　　不过随后，景言又是有些疑惑起来。因为，这成千上万的藤蔓并未继续攻击他。

　　事实上，如果这些藤蔓攻击景言，那景言现在应该连骨头都剩不下了。别说以他现在的实力无法抵挡，就算是他踏入道法境，景言觉得自己也不可能挡得住这成千上万藤蔓。

　　吸了一口气后，景言冷静下来，开始观察这些可怕的藤蔓。这些藤蔓都在舞动，每一条都散发出可怕的气息波动。在其中，还有着强大的生命力。可以确定，这不是傀儡之类的东西，而是真正的生命体。

　　“藤蔓生命将我抓进来，又不杀我，这到底是什么意思？”

　　“难道是……不想直接吃掉我，而是要慢慢吃？”

　　即便是景言，也难免会胡思乱想。此时他面对的这藤蔓生命，实在是太强了。在家乡宇宙也有植物生命，比如端木至尊就是随混沌宇宙诞生的植物生命。可端木至尊，与这藤蔓生命相比，简直就是尘埃与星辰之间的差距。

　　景言从未见过如此强大的植物生命。

　　就在这时候，那万千藤蔓的动作突然大了起来。

　　景言心头又是一震，下意识认为藤蔓要开始攻击自己。不过转瞬间，他就发现，藤蔓不是要攻击，而是向两侧移动。很快的，中间就空出一个位置。

　　一道人影，从里面缓缓走出。

　　这是一名老者，花白的胡须连到地面上。他手中，有一根木杖。老者的目光深邃悠远，正看着自己。

　　“你叫景言？”老者开口询问，声音沧桑。

　　“晚辈正是景言。”景言连忙躬身见礼。

　　“前辈……莫非是古树老人？”景言紧接着问。

　　无尽混沌的生灵，都知道这里是古树老人遗迹。

　　“主人早已陨落了。”老者却轻轻摇头。

　　“主人？”景言心头一动，这名老者似乎是称古树老人为主人。

　　那么，他应该是古树老人的仆从之类身份。只是，一个仆从都如此强大？

　　景言对老者的实力了解并不十分充分，但他可以确定，一般万物境强者在这老者面前，只怕呼吸间就会身死道消。一个仆从都这么恐怖，那古树老人有多强？

　　终极强者，到底有多强？创造终极势力的鸿钧道祖等生灵，实力究竟有多么恐怖？

　　景言下意识联想很多。

　　“我是古藤，你可以叫我古藤老人。古树老人，是我主人，已陨落很久很久了。”古藤老人继续说道。

　　“古藤前辈！”景言思绪转得很快，连忙再次恭敬的见礼。

　　他不知道这古藤老人将自己抓进来想要干什么，现在恭敬一点，总归不是坏事。

　　“你是从种子宇宙出来的生灵？你的身上，有熟悉的味道。”古藤对景言点了点头。

　　“晚辈确实是从混元古树种子孕育的宇宙出来的。”景言连忙说道。

　　这古藤老人说自己身上有熟悉的味道，这是一个好消息。景言似乎有些明白，古藤老人为何要抓自己了，应该就是感觉自己身上有熟悉味道。

　　否则，为何不住蝶冬和业海？

　　尤其是虚空之子蝶冬，他才是三人进入这个遗迹的主导者。而且，蝶冬的实力比现在的景言还要强大一些。

　　“景言，我可以感觉到，你的生命气息很年轻。”

　　“唉，很久很久，没有感觉到熟悉的味道了。”

　　“自从主人身死，一切都变成了奢望。呵呵，没想到经历这漫长的岁月后，倒是再次感受到了熟悉的味道。”古藤老人仿佛是在自言自语。

　　景言又紧张了起来。

　　这几句话，怎么感觉有些不对劲？古藤老人，多次提到熟悉的味道。难道，他真想吃我？这些话听起来就好像普通人过了许久再次遇到家乡美食时那样的反应。

　　藤蔓类的植物生命中，以生灵为食的相对更多一些。

　　在景言家乡宇宙，也是如此。有一些藤蔓生命，都喜欢生灵的新鲜血液。

　　“你无须紧张，景言。”古藤老人似乎感觉到了景言的情绪，他苍老的面容上，仿佛露出了一个笑容。

　　“我不吃人的。”古藤老人，竟似乎是能洞悉景言的心灵。

　　“你们三个人进入遗迹那一刻，我就感应到了。我在你的身上，感应到熟悉的气息。所以，我才出手，将你带了进来。当然还有一个原因，你很年轻，你的天赋也让我很满意。”古藤老人望着景言。

　　“我见你，是想问你，是否愿意，成为混元古树空间守护者。”古藤老人转而问道。

　　“什么？”景言一愣。

　　混元古树空间守护者？

　　景言知道，在混元古树空间，有一些生灵天生注定就要守护混元古树。这些生灵，都无比强大，他们阻止外人进入混元古树空间。若有生灵没有经过允许就进入那个空间，便会遭到这个空间的生灵疯狂的攻击。

　　“你可以考虑考虑。”

　　“成为守护者，你有义务保护混元古树。同时，你也将得到一份传承，这是一种极其强大的传承。用外面那些生灵的话说，这一传承，属于终极传承。到了极致，便是足以踏入终极强者之列，甚至超越终极。”古藤老人慢吞吞说道。

　　达到终极？超越终极？

　　景言有些懵。

　　“前辈！”

　　“晚辈从种子宇宙出来时间不久，但也听说过混元古树空间。晚辈知道，那里的生灵，个个都无比强大。而晚辈的天赋虽然还算不错，可还是不太明白，前辈为何想要让晚辈成为守护者，毕竟晚辈现在的实力还很弱小。”景言在沉吟一番后问道。

　　“景言啊！”

　　“好吧！我可以与你说一些事情。混元古树，已是岌岌可危了，恐怕坚持不了多少时间了。而混元古树一旦被毁，那整个无尽混沌也将陷入黑暗，再无光明。”古藤老人目光看向前方，似是陷入回忆。

　　“虽然我已经很久没有回到古树空间，但我能感觉得到。因为，在很久以前，我其实就是混元古树上的一根普通藤蔓。”


第1856章 古树守护者

　　古藤老人，就是混元古树伴生的一条藤蔓！

　　景言屏住呼吸，只觉得自己的视野似乎进一步扩大了。

　　进入无尽混沌之后，景言也听说了不少无尽混沌的事情，如终极之地的终极势力，如混元古树空间。但之前听说时，景言的感触极其并不强烈。

　　说到底，还是没有对比。

　　之前景言知道鸿钧道祖这个层次的强者实力滔天，但并未见过其本人，在家乡宇宙见到的也就一缕神魂能量。景言目前所见过实力最强的也就鹤九师兄、袁奇国主这个层次而已。鹤九师兄和袁奇国主这个层次的万物境强者，虽然实力也很强，但也不会超出现在的景言太多。

　　可是，面前的古藤老人，是实实在在让景言无力的，仅仅万千藤蔓中的一条藤蔓，便让景言无法挣脱。而他，居然只是混元古树上的一根普通藤蔓。

　　混元古树，究竟是什么样的东西？

　　伴生的藤蔓如此强大，而一颗种子就能孕育一个宇宙。

　　景言只觉得，这无尽混沌，可能远比自己想象的要复杂。

　　而且从古藤老人口中所言，景言也理解到了一些意思。混元古树空间，仿佛是需要更多的守护力量。

　　只是景言有些不明白，到底是什么样的力量，能威胁到混元古树呢？

　　古树老人，又是怎么陨落的？古树老人的一个仆从，都有如此滔天的实力，那古树老人究竟有多强？那样的终极强者，在无尽混沌中，还有谁能威胁到他？

　　在很短时间内，景言便想了很多。可有些事，他现在注定无法知晓，他的层次还是太低太低了。

　　“古藤前辈。晚辈不太明白，你说古树空间岌岌可危，难道是有什么人要对混元古树不利？”景言问。

　　古藤老人听到景言这句话，没有立刻开口，而是沉静了一会。

　　他看向景言说道：“对混元古树动心思的人，从来没有绝迹过。从混沌之始，便一直有生灵对混元古树虎视眈眈。景言，你现在实力还是太低，很多事情，你无法理解。你的一些问题，现在看似困惑，但当你强大到一定程度，自然就一切都知晓了。”

　　“景言，我之所以将你带到这里，询问你是否愿意成为古树守护者，还有一个最重要的原因，你心中有正气，你不是邪恶之辈。所以，你适合成为守护者。如果你心性邪恶，那即便你天赋再高，我也不会将你带到这里。”古藤老人又说道。

　　“前辈……”景言面带苦笑。

　　“景言，你目前需要清除的是，混元古树空间，撑不了太久了。而一旦混元古树空间破碎，那么整个无尽混沌，也将再无乐土。没有人，能够逃脱。”古藤老人说道。

　　“可晚辈现在这点实力，似乎差得太远了。”景言皱眉道：“即便晚辈有心守护古树空间，又能做什么？”

　　“你现在的实力确实还很弱小！但是，这不代表将来一直弱小。何况，等你接受古树传承，你修炼会更加轻松。”古藤老人道。

　　他说的，是随景言自己决定。但言行之中，却似乎是非常希望景言能成为古树守护者。

　　“前辈，如果成为古树守护者，不需要去做邪恶之事，晚辈决定义不容辞。”景言点点头说道。

　　“这么说，你愿意成为守护者？”古藤老人脸上第一次露出真正的笑容，深邃的眼神都明亮许多。

　　“是的！晚辈愿意！”景言再次点头。

　　“哈哈……好，很好！”古藤老人满是褶皱的脸上，笑容尽显。

　　“你跟我来！”古藤老人说着，转身向内走去。

　　万千藤蔓的中间，在古藤老人走出来的时候，就让出一条路。现在，景言跟着古藤老人，进入到万千藤蔓的后面。

　　这后面，竟是有一座青色的宫殿。只是这宫殿也很特殊，仿佛没有任何矿石之类的东西，而纯粹的是植物建造的宫殿，并且这些植物还有生命力。

　　进入宫殿，来到中央之处。

　　景言看到，在宫殿的中央位置，有一个巨大的古怪图案。这图案，仿佛是一株大树，栩栩如生。

　　“景言，跪下吧！”古藤老人指着图案说。

　　“前辈，这图案，是依照混元古树的形状画下来的吗？”景言随口问道。

　　“没错！你进入这里之前，应该看到这座遗迹的外貌是一棵大树，那也是主人根据混元古树的样子故意建造的。”古藤老人点点头。

　　景言没再多问，走上前，跪在了图案上。

　　景言并不怕古藤老人对自己有什么恶意，以古藤老人的实力，景言知道自己根本就没有任何抵抗的余地。若真有恶意，古藤老人还会与自己说那么多？只要控制自己，自己还不是任由摆布？

　　而且在古藤老人的身上，景言也没感应到任何邪恶的气息。

　　当景言跪下之后，古藤老人抬起双臂，他身躯微微一颤。在他的身体表面，一道道荧光突然出现。这荧光，瞬息间充斥在整个宫殿之内。旋即，宫殿内便有一股力量似乎被激发出来。这股力量，轰然向着景言降临下来。

　　随之，景言便是觉得大量的信息涌入自己的脑海，与自己的神魂体融合！

　　这些信息非常玄奥晦涩，只是刹那之间，景言就确定，这是一种秘法传承，是鸿蒙道纹那样的秘法。而且等级，只怕不会低于鸿蒙道纹，甚至可能比鸿蒙道纹还要强大。不过以现在景言的能力，还无法明确判断出这种传承与鸿蒙道纹究竟哪一个更强。

　　足足过了一炷香的时间，这股能量波动才消失。而景言的脑海中，已是多了一种极度强大的秘法。

　　“好了景言，你可以站起来了。”古藤老人声音传来。

　　景言，依言站了起来。

　　“你已经得到了完整的古树传承。古树传承，是一炼体秘法。我知道，你以前应该也修炼过不错的炼体秘法。你的身体强度颇为强大，有了这个基础，修炼古树传承会轻松一些。”古藤老人缓缓对景言说着。


第1857章 混元古树树叶

　　古树传承，是一种炼体传承。

　　事实上，混元古树空间生灵，本质就是半植物生命体，他们的肉身都无法强大。所修行秘法，也都以炼体为主。

　　当然了，景言现在接受的传承即便是在古树空间，都极少有生灵能修炼。这一传承，乃是终极传承，理论上修炼到极致都能超越终极。古树老人，便是修行的此秘法。

　　只是，炼体秘法修炼起来相比法则类秘法更消耗资源。这一点景言深有感触，他修炼万界诀就耗费了惊人的代价。古藤老人说景言修炼过不错的炼体秘法，指的就是万界诀。在家乡宇宙，万界诀是最强炼体秘法。在无尽混沌中，万界诀只能算还不错，将万界诀修炼到极致的景言，肉身强度只能算有基础。

　　毕竟，创造出万界诀的混洞老祖，当时应该也就才五步道法境修为。

　　“景言，从现在开始，你便是古树空间守护者了。”

　　“我这里，有一些东西要交给你。你获得古树传承，修炼需要极多的资源，希望这些东西能对你有一些帮助。”

　　古藤老人说话间，取出了一个金色圆环。

　　景言一人就认出，这应该是一件手环储物器物。

　　“这里面，有一些修炼万界诀需要的资源，但也只够你前期使用。到后面，就只能靠你自己想办法获取资源了。”古藤老人将金色手环递给景言。

　　景言也不客气，直接接了过来。

　　神念一动，便渗透手环内部空间。

　　好家伙！

　　这里面的资源，数量真是将景言吓一跳。

　　光是那星辰石，只怕就有数百万之多。手环内的资源，种类倒是不多，除去星辰石之外，其他几种都是与炼体有关。

　　粗略估计，这手环内的资源，价值绝对不下于三千万星辰石。而这些资源，却只够景言前期修炼古树传承秘法。

　　“多谢古藤前辈。”景言道谢。

　　“不用谢我，这些资源，都是主人留下来的。虽然给你的不多，但也没办法，这是主人定下的规矩。这一遗迹，还会继续开放下去，以后还见有很多生灵会进来。若有合适的生灵，仍然可能成为古树空间守护者。”古藤说道。

　　古树守护者，不是唯一的。

　　“明白。”景言点头。

　　这一遗迹，是古树老人创建留下，不可能因为景言成为古树空间守护者就关闭。毕竟，景言现在实力还很弱小，谁能保证景言不会在修行中陨落？退一步说，若是将古树老人遗迹的宝物全部给景言，景言被其他人斩杀，那这些资源也会落到其他人手中。

　　所以，古藤老人只给景言一些资源，这是很合适的。

　　“景言，若有一天，你能将古树传承修炼到第七层。那么你可以再回来，然后接手这一遗迹，你应该也看出来了，这一遗迹，本身就是一件很强大的时空宝物。”古藤老人目中闪过一丝精光说道。

　　似乎，他也很期待能再次见到景言。

　　“古树传承修炼到第七层，我可以再回来？”景言问道。

　　古树传承与鸿蒙道纹一样，最高都是九层。

　　“对！当你将古树传承修炼到第七层，你便自然知道回到这一遗迹的方法。”古藤老人点头说道。

　　“是，我知道了。”景言应道。

　　“这个，也是给你的！”古藤老人手掌一抬，他的掌中，顿时多了两片绿色的叶子。

　　当这两片绿色叶子出现后，整个宫殿之内，顿时被那浓郁的生命气息覆盖。铺天盖地的生命力，似乎可以让人的神魂都得到升华。

　　景言盯着这两片叶子，露出震惊之色。

　　这是什么东西？

　　看起来像是树叶，但生命力也太惊人了一些，极度纯净的生命气息，浓郁到极致。

　　“这是混元古树的两片树叶。景言，你只能得到这两片。这树叶，异常珍贵，即便是终极强者，都梦寐以求。所以，你一定要谨慎。若是被人知道你身上有这东西，那终极强者都很可能撕破脸对你下手。”古藤老人介绍着说道。

　　“混元古树的树叶？”景言瞪圆眼睛。

　　“拿去吧！你现在就可以使用一片，等将来踏入万物境后，可以再使用一片。”古藤老人将混元古树树叶递给景言。

　　景言下意识的接了过去。

　　“你再跟我来！”古藤老人又说道。

　　景言，跟着古藤老人来到宫殿深处，内壁的附近。到了内壁附近，景言才发现，这墙壁上，居然也有一幅幅图案。痕迹极其浅显，站在远一点地方都看不到。

　　“这是……”景言皱眉。

　　这些图案，也很古怪。其中，竟是有时空的韵味。

　　这莫非也是一种秘法？与时空相关的秘法？

　　只看一眼，景言都有要沉浸其中无法自拔的感觉，他连忙神魂体一震，努力的摆脱出来。

　　“这是主人留下的一种法术。”古藤说道。

　　“前辈，这难道是时空秘法？”景言问。

　　“不是。这并不是时空书法，不过说起来，倒也有一点关系。景言，这其实是引力法术。”古藤说道。

　　“引力？”景言凝眉。

　　“对！引力！无尽混沌，引力才是超越一切的元素。便是时空，都受引力束缚。”古藤说道。

　　听到古藤的话，景言顿时有一种明悟。

　　在家乡宇宙的时候，景言其实很早就掌握重力领域。重力，归根结底就是引力。当时他就发觉，重力强到一定程度，时间和空间都无法摆脱。引力够强，就可以轻松的扭曲时空，改变秩序。

　　“景言，你可以在这里，尝试学习这一法术。主人生前，除了炼体之外，就是对引力最为上心，研究也最多。这些图案，都是主人根据自己的研究留下的。”古藤指着墙壁说。

　　“嗯，我试试看。这些图案看起来都非常复杂，也不知道能不能看懂。”景言说道。

　　这不是直接传承，而是需要景言自己学习记忆，能不能参悟明白，就要看自己的悟性了。

　　景言双目盯着墙壁，从第一幅图开始看。而古藤来人，已是悄悄退开。


第1858章 树叶效果

　　墙壁上图案，就是由无数神纹组成。

　　这些神纹，极其复杂晦涩。它明明就在那里，可如果你悟性不足、神魂不够强，那就根本看不进去，或者说是记不下来。

　　景言盘坐在内壁之前，眉头紧锁。对他来说，他要先找到切入点。这一幅幅图案都宛若整体，无数的神纹交织在一起，很难找到头绪。而如果连切入点都找不到，就更不要说去尝试领悟了。

　　好在景言还算有一些底子，在家乡宇宙时他在重力领域上造诣就比较高。重力领域，也差不多算是他最早研究的领域威能。

　　“定下心！”

　　“总会找到切入点的，慢慢来，一点点摸索。”

　　越着急，效率就越低。

　　十余天后！

　　突然，景言眼神一亮。他发现切入点，经过演算验证，这个切入点是正确的。

　　“开始吧！若能将这引力法术练成，那我又多一战斗手段。”景言暗道。

　　他之前在家乡宇宙掌握的重力领域，放在无尽混沌就太粗糙了。面对一般道法境效果倒是不错，可用在一些强大五步道法境生灵乃至万物境生灵身上，影响就很弱了。

　　“引力，万物之始。”

　　“混沌万物，皆不可超越。至高法则，同样都受无处不在的引力束缚。”

　　在景言参悟墙壁上神纹图案的时候，一些讯息，也自然被景言所接受。其中有一些，景言能明悟，但更多的，景言也是一头雾水。这，需要时间去堆积。

　　景言也不急不躁，就这样顺其自然的修炼。

　　很快，便是过了三千年。

　　这一天，景言暂时停止了参悟。

　　“第一幅图，总算是记下来了！”景言念头暗转。

　　耗费了三千年的时间，景言才记下第一幅图。而这里，一共足足有五幅图。

　　虽然说记下了第一幅图，但是其中有很多地方，景言都没参透。他记下来，以后就算离开古树老人遗迹，也可以继续慢慢参透。

　　略微移动了一些位置，开始研究第二幅图。

　　这幅图，景言花费了五千年的时间才记下来。第二幅图，不明白的地方就更多了。

　　第三幅图，花费了八千年的时间。第四幅图，花费了一万五千年的时间。

　　而第五幅图，景言就连记忆，都无能为力了。因为，景言觉得，这第五幅图，似乎并未完成，欠缺了一部分。

　　就在景言皱眉，思索着是自己判断错误还是真的没有完成的时候，古藤老人再次出现在景言的身旁。

　　“景言。这第五幅图，主人并未能完成。事实上，以主人的能力，都没有能够将这最后一幅图完成。或者说，主人没有那么多的时间来完成。如果有足够的时间，主人肯定是能将最后一幅图完成。若是完整的法术，那么这无尽混沌中，便又多了一种混沌级顶尖秘法了。”古藤老人缓缓说道。

　　“景言，若能将前面四幅图吃透，那么你在引力法术上的成就也将很高。不过，这极其困难。主人生前在引力上的成就，也就是前四幅图而已。”古藤老人望着景言。

　　“嗯，前面四幅图，我虽然已经全部记下来。但是，其中有太多的地方，我完全弄不清楚。这些神纹，太复杂了。”景言点点头。

　　“慢慢来吧，总会吃透的，你还年轻，时间多的是。”古藤老人轻笑了一声。

　　“是。”景言应道。

　　旋即，景言从乾坤世界中取出一些资源，开始修炼引力法术。

　　几天时间过去，景言便将引力法术第一层掌握。半个月后，景言掌握了前面四层引力法术。半年后，景言已经掌握了九层引力法术。

　　整个引力法术，完整的，应该是九九八十一层。景言掌握前面九层，只是开始而已。

　　到了这里，景言就不得不停止修炼了。因为，再往后修炼，就有太多的关键之处他没能领悟出来。而且，他的资源也不足了。

　　暂时停止修炼引力法术后，景言开始转移方向，修炼古树传承。他将金色手环内许多修炼古树传承需要的资源取出，包括星辰石等等资源。

　　对古树传承的修炼，倒是顺利得多。因为，这古树传承是景言直接接受的，并不需要慢慢记忆在神魂体中。再加上，景言修炼的万界诀，也未景言打下了基础。若不是先行修炼万界诀，而直接就修炼古树传承，那可就要费劲得多了。

　　仅仅不到一百年时间，景言便将古树传承第一层修炼成功。当景言催动秘法，他的身体表面，顿时变幻了颜色，有一层淡淡银光若隐若现。

　　“好快的速度！”

　　古藤老人一直都在这宫殿内，当景言催动古树传承秘法时，他立刻就感应到了，目光自然看了过来。而后，他便忍不住低呼了一声。

　　这么短的时间，景言便掌握古树传承第一层，让古藤老人都很意外。古藤老人当然知道景言有一定的炼体基础，但如此快就开始掌握古树传承，还是让古藤老人没有想到。

　　景言在掌握古树传承第一层后，又继续修炼。古藤老人给他的资源，大约能让他将古树传承修炼到第三层。继续修炼，完全没有问题。

　　不过，在修炼古树传承第二层的时候，景言遇到了一些问题。他感觉到，自己的境界还是太低了，限制了自己对古树传承的修炼。其实不仅仅是境界，在很多方面，都有一种掣肘的感觉。

　　念头一转，景言取出了一片混元古树的树叶。犹豫了一下，才狠心张开口，将树叶吞了下去。

　　“嗡！”

　　当吞下混元古树的树叶之后，一股前所未有的感觉出现。混元古树树叶那浩瀚的生命力，几乎让景言都要忍不住呻吟起来。

　　神魂体，都空灵起来。感知能力，在瞬息间提升了不知道多少倍。所有的一切，仿佛都变得清晰起来。就连之前在引力法术上遇到的困难，似乎也变得简单了很多。

　　“明白了！”

　　“这一点之前一直不懂，现在明白了。”

　　“嗯？毁灭之道，有了触动。毁灭？毁灭！”一时间，所有的症结都在齐头并进被解开。


第1859章 晋升道法境

　　景言最早掌握大道是命运之道，从而踏入大地境。

　　到后来，才领悟了毁灭之道。目前，命运之道和毁灭之道，都停留在精深层次。毁灭之道，甚至隐约有后来居上的架势。命运之道的领悟非常缓慢，在之前景言就觉得自己从大地境踏入道法境，大概率都是毁灭之道的突破而不是命运之道。

　　现在，毁灭之道便是有了强烈触动。

　　“轰！”

　　一片黑色光幕出现，在景言身前凝现。黑色光芒微微一震，前方一片空间便是悄然中被湮灭。

　　毁灭之道，追求的是无与伦比的破坏力。在三千大道之中，毁灭之道绝对是攻击力最强的大道之一。如果纯粹比攻击力，那命运之道都比不上毁灭之道。

　　当然了，命运之道和因果知道是超出三千大道范畴的道法也是有原因的。这两种道法的用途非常广泛，追踪便是其中之一。任何生灵，都不能摆脱命运，就是终极强者，也有自己的命运。所以这命运之道若是到了极致，理论上可以影响到任何生灵。

　　“突破了！”景言心中一阵狂喜。

　　在混元古树树叶的帮助之下，景言的毁灭知道，从精神层次，掌握到了大成层次。

　　随之而来的，是神海的急速扩张。

　　景言催动乾坤心法，吸收星辰石能量，补充神海。

　　从大地境到道法境，那是一个大境界的跨越。需要的神力补充，可想而知数量会多么的恐怖。幸好古藤老人给了景言大量资源，星辰石就有数百万之多。要不然，现在景言连神海都无法补充。

　　境界突破之后，神海急剧扩张，若无法及时的补充神力，那神海是会缓慢萎缩的。简单来说，神海若是萎缩，那之后神力储量就会减少，生灵实力自然会下降。

　　疯狂的吸收了数十万星辰石后，景言的神海充盈稳固下来。

　　景言来不及思虑太多，他迅速将精神专注到古树传承之上。之所以吃下一枚树叶，目的就是为了修炼古树传承。树叶一共就两枚，若不是为了修炼古树传承，景言很可能还舍不得吞吃掉一枚。

　　一鼓作气！

　　百年时间过去，景言掌握了古树传承前面三层。催动时，身体表面银光更为凝实。

　　之后，景言也不得不停止下来。

　　一个原因是，资源已经没了，消耗一空。第二个原因是，混元古树树叶效果也消失了。一枚混元古树树叶效果，也就能维持百年的时间。

　　对于景言这个层次的生灵来说，百年强者当然极为短暂。但在这一百年中，景言的进步，可以说是翻天覆地，让人不敢置信的。

　　毁灭之道踏入大成层次，境界达到道法境。古树传承，掌握前面三层，肉身强度比以前不知强多少倍。引力法术，在百年前景言掌握了前面九层，而现在却是已经掌握了前面十八层。没错，在这百年时间内，景言已经将引力图案第一幅完全吃透。吃透第一幅图，便是可以将引力法术推进到十八层。想要继续修炼，就需要继续钻研第二幅图。

　　命运之道，虽然还是精深层次，但也有了一些进展。景言能感觉到，自己对命运之道上有一些新的感触。

　　就连鸿蒙道纹，都进步了一大截。景言如今掌握的鸿蒙道纹是第四层，可现在他有感觉，自己距离掌握第五层也不远了。

　　这些是可以看得到直接表现出来的进步，而看不见的也同样珍贵。如景言的神魂体，在吞吃混元古树树叶后，景言神魂体总量并未有什么增加，也就因为踏入道法境自然的增强一部分。可是，景言的神魂体，却是在混元古树树叶的辅助之下，有了很大的凝练。就是说，混元古树树叶没能直接提升神魂体总量，却让神魂体更为精纯。

　　这也进一步，提升了神魂风暴的杀伤力。

　　总之，这短短百年时间里，景言简直是脱胎换骨。

　　混元古树树叶，不愧是让终极强者都梦寐以求的宝物。

　　景言都忍不住想，混元古树不知道有多少片树叶，若能一直吞吃修炼，在有充足资源情况下，岂不是能在很短时间里就可以踏入万物境？

　　对此，景言其实想多了。混元古树树叶，也不是随便吞吃的。若连续吞吃，效果就会降低很多。正因为如此，之前古藤老人给景言树叶的时候，才会说现在可以吃一片，等踏入万物境可以吃一片，而不是让景言连续吃掉两片。就算有很多混元古树树叶，也不可能连续吞吃修炼，无止境的提升实力。

　　“景言？”古藤老人见景言结束修炼，才靠近过来。

　　“前辈！”景言站起身，恭敬的见礼。

　　他现在已经道法境，实力提升不知多少。可在古藤老人面前，仍然觉得对方深不可测。就算是此时，古藤老人若要杀他，应该也不会费太大力气。

　　“景言，你真是让我感到意外。”古藤老人目中精光闪烁，语气中带着兴奋，似乎还有一些激动。

　　“我感觉到你天赋很高，悟性极强。却也没想到，你的悟性会如此之强。居然这么轻松，便将古树传承掌握到第三层次。”古藤老人欣喜说道。

　　“前辈过誉了吧？”景言说道：“若不是有混元古树树叶，我哪会有这样的进步！”

　　这当然是真话。

　　若不是混元古树树叶，那景言连古树传承第二层要掌握只怕都得过很久才有可能。

　　“你不用谦虚。我跟随主人漫长岁月，也见过一些得到古树传承的生灵，而且是混元古树空间的生灵，他们中也有使用混元古树树叶的。可是，像你进步这么大的，却连一个都没有。”古藤老人轻轻摇头。

　　“况且，你进步的不仅仅是古树传承这一秘法，还有那引力法术等等方面，都有很大进步，你还从大地境一举跨入了道法境！啧啧，这进步简直……”古藤老人赞叹连连。

　　“以你现在的实力，出去之后，一般的万物境生灵，对你就没多大威胁了。”古藤老人又道。


第1860章 再见鹤九

　　景言现在的修为，在古藤老人看来，仍然很弱。

　　但古藤老人看重的本就不是景言现在的实力，而是景言的潜力。能在如此之短时间内将古树传承掌握到第三层，即便是有混元古树树叶辅助，仍然是让古藤老人非常欣喜。

　　面对古藤老人的赞誉，景言也不知该如何接口，只能讪笑了一声。

　　“前辈，晚辈打算离开这一遗迹了。”景言顿了片刻说道。

　　他的资所有源，基本上都消耗空了。而无论要修炼古树传承、鸿蒙道纹还是引力法术，都需要大量的资源支撑。古藤老人，也不会再给他更多资源。接下来，都要他自己去赚取修炼所需资源。

　　“好！”

　　“我送你出去。记住，当你古树传承掌握到第七层，就可以再回来，掌控这一遗迹。到时候，这里面所有宝物都将属于你一个人。”古藤老人点点头说道。

　　而后他一挥手。

　　景言只觉得眼前空间扭曲，瞬息变幻，等这种感觉消散后，他发现自己已处于混沌虚空之中。而所在位置，正是蓝宁国帝都上空，也就是之前三人通过古树老人遗迹钥匙进入遗迹时的位置。

　　“出来了！”

　　“这一次进入古树老人遗迹，待了有大约两三万年的时间。那蝶冬，应该早离开蓝宁国疆域了。”景言暗暗转念。

　　想到蝶冬的时候，景言目中满是杀意。

　　在遗迹内，那蝶冬对自己可是不怀好意的。好在，自己因祸得福，不仅没有死在里面，还得到了大机缘，获得混沌级顶尖秘法古树传承。但如果古藤老人是恶意的，那景言肯定必死无疑。所以，景言对蝶冬的杀意，可不会轻易就算了。

　　“唰！”景言身影一闪，从虚空快速降落下去。

　　他直接到了杀戮神殿。

　　景言知道，自己这次离开这么久，一直没有回来提交杀戮任务，鹤九师兄肯定很担心。或许，鹤九师兄都认为自己已经陨落了吧？

　　景言进入杀戮神殿后，很巧的，在大厅内见到了炉垭。

　　“炉垭道友！”景言走过去打招呼。

　　“景言……景言先生？”炉垭听到有人叫自己名字，下意识转身看去。

　　这一看，他发现叫自己名字的，居然是景言。

　　这么长时间过去，炉垭真没想到景言居然还活着。虽然一直没有确凿证据，证明景言身死，但离开这么久没有任何消息，再加上他看过当时任务景象，也不怪炉垭觉得景言凶多吉少。

　　现在看到景言现身，炉垭当然吃惊得很。

　　“景言先生，你……你……”炉垭都有些结巴了。

　　“炉垭道友，莫非以为我已经死了？没有，我活得好好的，只是被困在遗迹之中，现在才出来。”景言笑着说道。

　　“景言先生，你没死真是太好了。殿主大人，可一直都担心你。殿主大人若见到你，一定会很高兴的。”炉垭微微激动说道：“我带你去见殿主大人。”

　　“好！”景言点头。

　　两人进入内殿。

　　在杀戮神殿大厅中，也有一些杀戮者，好奇的看着景言。杀戮神殿的杀戮者，每天接取任务的人很多，流动性比较大。所以，这里的杀戮者见过景言的不多，都在低声议论，这个四环杀戮者是谁。不过，他们也很快就都知道了。只要有一个人认识景言，其他人便也都很快就知晓了。

　　“殿主大人，景言先生来了！”在内殿一个房间之外，炉垭禀报说道。

　　区域总殿主鹤九，正在这个房间内。

　　鹤九听到炉垭的声音，原本闭着的眼睛，蓦然间睁开。

　　景言回来了？

　　鹤九一时间，还以为自己听错了。

　　说实话，几万年的时间，对于万物境的强者来说其实也不算长。万物境强者，有时候一次闭关都会过去数万年甚至更长的时间。但是，景言之前接取那蝶冬发布杀戮任务，进入古树老人遗迹，正常情况下可不用那么久。那古树老人遗迹，进入的生灵，只能在里面待上七天的时间。

　　蝶冬和那业海两人，几万年前就从遗迹出来了。

　　鹤九完全没有想到，几万年之后，景言居然活着回来了。

　　鹤九都没有说让景言进去的话，而是直接一个闪身，从内殿房间内出来。

　　“师兄！”景言见到鹤九现身，连忙见礼。

　　现在的景言，实力可能已经不在万物境的鹤九之下，但他还是很尊敬鹤九这个师兄。

　　“景言！哈哈，太好了，你回来就好。”鹤九脸上满是喜色。

　　“倒是让师兄担心了。”景言歉意说道。

　　“担心？那算什么。我怕的是，你真的陨落在古树老人遗迹。只要你活着，我那点担心根本不算事。景言，走，我们进去慢慢说。”鹤九拉着景言，进了房间。

　　两人坐下。

　　“景言，说一说，你在古树老人遗迹之内，都遇到了什么？为什么，会突然在遗迹内出现那恐怖藤蔓。还有，那虚空之子蝶冬，是不是故意想要害你？这个该死的东西，当初他跑得快，否则我绝对不会放过他。”鹤九一连串问了几个问题，提起蝶冬，也是咬牙切齿。

　　“师兄！那蝶冬，确实想害我。只是他恐怕万万想不到，我不仅没死，还因祸得福，在里面得到了极大的好处。师兄知道藤蔓，应该是看过显化的任务过程。其实，那藤蔓是生命体，是古藤前辈，他是古树老人的仆从，一直都在那遗迹之内。”景言回应说道。

　　鹤九，却是一脸震惊的表情。他虽然是万物境，是鸿钧天宫成员，但他毕竟不是核心成员，对古树老人遗迹知道的信息，也不算多。他根本就不知道，那古树老人遗迹，居然还有一位古藤前辈一直镇守在那里。

　　事实上，就算是鸿钧天宫核心成员，也未必知道这个信息。那虚空之子蝶冬，是虚空神殿的核心成员，但他也不知道古树老人遗迹内，有一位古藤生灵。

　　“景言，那位古藤前辈，出手抓你，听你意思应该是没有恶意？”鹤九震惊之中开口问道。


第1861章 道别

　　景言点头。

　　“古藤前辈不仅没有恶意，还给了我诸多好处。那虚空之子蝶冬，都没我收获大。”景言笑着说道。

　　蝶冬在古树老人遗迹内得到的资源，价值也就两百万星辰石左右。与景言的收获相比，差得就太远了。

　　“嗯，景言，你确实是有大气运的人。在古树种子宇宙，你得到鸿蒙道纹秘法。来到无尽混沌，接了次杀戮任务，就是去古树老人遗迹的，而且在里面还得到大好处。若那虚空之子蝶冬知道你不仅没死，还得到诸多好处，不知他会作何想。”鹤九笑着说。

　　“对了，景言。之前因为你没从遗迹出来，我以为你凶多吉少，已经将此事上报给鸿钧天宫。现在，天宫那边可能正与虚空神殿高层交涉吧。具体的，我也不是很清楚，我的层次还是太低了。就算天宫高层有了结果，也不会通知我。”鹤九继续说道。

　　“鹤九师兄在天宫地位都很低，更不要说我了。我也就得到鸿蒙道纹秘法，可能都不算鸿钧天宫成员吧。”景言轻轻摇头。

　　如果他抵达终极之地，进入鸿钧天宫，那仗着鸿蒙道纹秘法，肯定算是鸿钧天宫成员了。但现在，鸿钧天宫知道他景言是谁？

　　就算鹤九师兄通禀天宫这件事，天宫高层也未必放在心上。

　　对此，景言倒是不太在意。无尽混沌，又不是围着自己转的。

　　接下来，鹤九与景言又聊了一会。

　　鹤九突然说道：“景言，你的任务令牌给我。那次杀戮任务，你的杀戮积分还没领取呢。”

　　鹤九也是猛然想起来这件事。

　　蝶冬发布的五环杀戮任务，杀戮积分一共是三十万点，除去杀戮神殿扣除手续费之后，还剩余二十四万点。这其中，十万点杀戮积分已经分配给业海，也就是说，景言还可以领取十四万点杀戮积分。

　　“我还可以领取？”景言也有些意外。

　　他以为，这次杀戮任务已经结束了。

　　“当然可以。那业海提交杀戮任务的时候，探查大殿无法确定你生死，便是按照你还活着来分配杀戮积分的。业海得到十万杀戮积分，你还可以领取十四万杀戮积分。”鹤九微笑说道。

　　“那不错啊！”景言笑着道。

　　十四万杀戮积分，相当于是接近三万枚星辰石，算很不错了。对于一般万物境强者来说，数万星辰石都不是小数目。

　　景言和鹤九，来到探查大殿。

　　玄奥能量降临，机械声音随之出现，景言可以得到十四万杀戮积分。

　　机械音询问是否分配。

　　而鹤九，一时间却是愣在原地。因为，在探查大殿探查确认景言身份的时候，他感觉到了景言的境界，那是道法境的气息。

　　上一次见到景言的时候，景言还是大地境巅峰。现在，已经是道法境了。大地境的景言，就能击杀鞠娥那样的噬天族生物。那么现在踏入道法境，实力得有多强？恐怕，完全能与普通万物境正面搏杀了吧？

　　“分配！”在愣神片刻后，鹤九才开口让探查神殿直接分配积分。

　　景言获得十四万杀戮积分，与此同时，胸前的四个圆环印记，也变成了五个银色圆环交织在一起。景言，顺记晋升成为五环杀戮者。

　　“景言，你已经晋升道法境了？”鹤九这时候才询问景言。

　　“嗯，在古树老人遗迹之内，得到了很多好处。境界，也突破了。”景言点头。

　　“厉害！太厉害了！你这么年轻，就已经踏入道法境层次，这在鸿钧天宫内部，都是非常罕见的。我肯定，只要你抵达鸿钧天宫，必定会被高层接受。甚至，你可能直接就成为核心成员，被天宫重点培养，就如那虚空神殿的虚空之子。”鹤九为景言高兴。

　　“前往终极之地，路途遥远。就算我不停赶路，也要很久才能抵达。不过也不要紧，慢慢来吧。”景言说道。

　　“对，慢慢来，总会抵达的。等你进入鸿钧天宫，会得到许多资源奖励。你踏入万物境，恐怕也都很快了。以你的实力，踏入万物境，那在无尽混沌中，必定都会有你的名号。”鹤九情绪振奋。

　　景言将十四万杀戮积分，全部兑换成了星辰石，一共是两万八千枚星辰石。

　　景言不打算再多耽搁，准备赶路，前往鸿钧天宫，这一路不断的传送，需要的星辰石都是一个很大的数字。若将杀戮积分换成其他资源修炼，也是杯水车薪，所以还不如全部换成星辰石再说。

　　“师兄，我打算过几日，便离开蓝宁国。”景言转而说道。

　　“嗯，你要走，我也不留你。以你现在的实力，在无尽混沌赶路，只要不遇到太强的万物境，也能自保。”鹤九点点头说。

　　景言与鹤九，在内殿房间中痛饮了一番，二人才道别分开。

　　接下来的几天时间里，景言也留意杀戮神殿的杀戮任务情况。如果有比较高级杀戮任务，能赚取大量积分，景言也会在离开之前接取完成。不过，每天观察一次，都没有发现达到四环和四环以上级别的杀戮任务。

　　“该走了！”

　　“蓝宁国，只是普通的国度。高级杀戮任务，很罕见。等到一些大的国度，应该能接取到高级杀戮任务。”景言想着。

　　景言打算这一路前往鸿钧天宫，也不断接取杀戮任务赚取杀戮积分和资源。遇到高级任务，顺手完成便是。不超过六环等级的杀戮任务，景言认为自己都可以接受，无论是官方任何还是私人任务。

　　走之前，景言还特意去国主行宫，与袁奇国主道别。袁奇国主先前也以为景言凶多吉少，不过景言回来之后，鹤九也将消息告诉了袁奇国主。这一次见到景言，袁奇国主倒是没有任何意外。

　　见到景言，袁奇国主也向景言表达歉意，因为景言接取蝶冬的任务，与他或多或少都有一定关系。景言，当然不会责怪袁奇国主，袁奇国主完全是好意。


第1862章 主动打招呼

　　与袁奇国主道别后，景言出蓝宁国国主行宫。

　　他准备，这就离开蓝宁国。

　　在去国主行宫之前，景言就与鹤九师兄道别过，所以也无须再去杀戮神殿。

　　景言向着超级传送阵飞去。

　　……

　　“业海兄，你最近似乎没有接取过杀戮任务？”

　　几个生灵，也在慢慢飞行。其中一人，开口说道。

　　曾与景言一起接取蝶冬发布杀戮任务的业海，也在这几人之中。

　　“你懂什么！业海兄现在一心修炼，用不了多久，就能晋升万物境。”另一人笑着说道。

　　“万物境哪有那么容易！我们被困在五步道法境多久了？整个蓝宁国界域之内，除特殊的外来人员，就只有国主大人一个万物境强者。”先说话那人反驳说。

　　“晋升万物境，确实太难了。不过，业海兄天赋比我们都高得多，晋升万物境也不是不可能。”另一人又说道。

　　“好了！你们就不能安静一会？”业海瞪了几人一眼。

　　这几人，都是业海好友，也都是四环杀戮者身份。业海之前，也是四环杀戮者，是提交了蝶冬发布的五环杀戮任务后，才晋升成为五环杀戮者。

　　业海发话，那几人都讪笑了一声。

　　“业海兄，最近杀戮神殿都没有四环杀戮任务发布出来。我们几个，打算接取一个三环小组任务，你真不与我们一起？”身穿浅黄色长袍那人，对业海问。

　　“我想再休息一段时间。”业海摇摇头。

　　从提交蝶冬那个任务之后，业海就没有接取新的杀戮任务。虽然，那次任务已经过去很久，但业海还是时不时会想起来。每当想起那次任务，他都不禁有些愧疚。

　　他与景言不熟悉，是因为那次任务，才第一次见面。但是，他总觉得自己当时应该多做一些什么。哪怕最终他救不出景言，至少现在也能问心无愧。可他当时，被虚空之子蝶冬吓懵了，总想着蝶冬会不会出手杀了自己，也就没自己出手尝试救景言。

　　其实他也知道，以他的实力，根本不可能救下景言。但救不下与不去救，这是两回事。

　　业海的这几个好友，也都知道这件事。他们都清楚，业海提交那个杀戮任务后，直接晋升五环杀戮者，并且获得十万点杀戮积分，为此他们还要业海请他们大吃大喝了一顿。但后来他们也看出，业海对那位叫景言的杀戮者心怀愧疚。

　　“业海兄，那件事也不能怪了。面对虚空神殿的虚空之子，有几个人能淡然处之？”浅黄色长袍杀戮者皱了皱眉，宽慰说道。

　　“我知道。你们不必担心我，我会没事的。”业海说道。

　　“业海道友！”

　　就在这个时候，业海等几个人，听到一个声音传来。随后，他们才看到人影快速接近。

　　业海也寻声看去，这一看，他的身躯便是剧烈震动了一下。

　　“景言大人？”业海看到这飞行过来的人，正是景言。

　　怎么可能？

　　景言大人，不是在遗迹内，被那恐怖藤蔓……

　　“业海道友，许久不见了。”景言到了近处后，笑着打招呼说道。

　　景言也没想到，在自己临走之前，还能遇到业海这个熟人，还真是挺巧的。景言没有任何责怪业海的意思，当时那情景，业海也无能为力。而且，业海在蝶冬面前，也多次请求蝶冬出手救景言。

　　若在遗迹内发生的事情，业海有责任的话，恐怕鹤九师兄也早就找业海麻烦了，业海也不可能从杀戮神殿领取到十万点杀戮积分。

　　“景言大人，你……你没死？”业海吸了口气，吞吐着说。

　　“我若是死了，那怎么还能出现在你面前？”景言也没介意业海的这句话有些不敬，笑着说道。

　　“这位就是景言大人？”业海的几个好友，也都从景言和业海对话中听出，这名刚刚飞行过来的生灵，便是当初与业海一起进入古树老人遗迹的景言。

　　“对，我就是景言。”景言点头说道。

　　“业海兄，你还说景言大人在那古树老人遗迹内陨落了。”

　　“就是……这都过去几万年的时间，你还一直为此愧疚呢。”

　　“景言大人不是活的好好的吗？”几个人纷纷说道。

　　“业海道友，我正前往超级传送阵，刚巧看到了你。”景言说道。

　　“景言大人，你打算离开这里？”业海抬眉问道。

　　“对，我准备要离开蓝宁国了。”景言点头，拱了拱手道：“好了，我就不打扰你们几位了，告辞。”

　　业海等人，都目送景言远去。

　　“业海兄，你不是说，这位景言大人是鸿钧天宫成员吗？怎么，完全没有架子的样子？”一人疑惑说道。

　　终极势力的成员，会这么平易近人？

　　而且，他们也从业海口中知道，景言虽然是大地境，但实力非常强大，比那虚空之子都差不了多少。

　　“景言大人性格确实很随和，当初我与他一起接受任务时，就是如此。”业海道。

　　“你不会被欺骗了吧？听说那些终极势力的成员，一个个都高高在上呢。就比如说虚空之子蝶冬，连我们国主大人都不被他放在眼里。而这位景言大人，看到你，居然还主动过来打招呼？若他真是鸿钧天宫成员，那就凭主动与你打招呼，都能吹嘘很久了。”一人摇头惊叹语气说道。

　　“人和人，能一样？景言大人，从未说自己是鸿钧天宫成员。我之所以猜出，那是因为，我认出了鸿蒙道纹。景言大人，掌握了鸿蒙道纹。在鸿钧天宫，听说也只有极少数人，能够有修炼鸿蒙道纹的机会。”业海一瞪眼说。

　　“好好好，你说是，那就是吧。”

　　“走走，去杀戮神殿看看。”几个人，也都向着杀戮神殿飞去。

　　景言来到超级传送阵，缴纳了一百枚星辰石，传送离开。在蓝宁国多度之内传送，一般都是十枚星辰石费用。但要传送出蓝宁国界域，那费用便是飙升十倍，需要一百枚星辰石。

　　这些超级传送阵被虚空神殿掌控，光这传送费的收入，都是极其恐怖的数字。


第1863章 家乡宇宙故人

　　无尽混沌，国度众多，占据一片片混沌区域。

　　这些国度，有的强大，有的相对弱小。不过，想要建立一个国度，那至少也得是万物境修为的强者。

　　景言离开蓝宁国之后，不断通过超级传送阵向终极之地接近。不过，景言都尽量避开那些相对弱小国度，只要超级传送阵能抵达，他会选择最大的混沌国度。

　　因为，越是庞大的混沌国度，杀戮神殿中高级杀戮任务就越多。

　　这一路会非常的漫长，所以景言也不会将所有时间都放在赶路上。每到一个国度内，便会去杀戮神殿查询杀戮任务，若有奖励丰厚的高级别杀戮任务，他便会领取并且完成获取杀戮积分。

　　当初景言获得鸿蒙道纹完整传承的时候，同时得到无尽混沌地图。所以，这让景言也能够比较高效的接近终极之地，不用担心绕路。

　　一年年过去，景言的杀戮积分不断增多。一个四环杀戮任务，一般能给景言带来两万左右杀戮积分。而五环的杀戮任务，则至少有十万以上杀戮积分收获。一些特殊的或者比较危险的杀戮任务，积分还会向上浮动很多。

　　景言接过一个积分奖励最多的五环杀戮任务，整整得到了二十万杀戮积分，比完成蝶冬那个五环杀戮任务获得积分还多。

　　在诸多国度中，景言也遇到过六环杀戮任务，不过那六环杀戮任务要求极高。景言就算想接取，也不符合条件，人家是要万物境修为的生灵。

　　这一日，景言再次从一个超级传送阵出来。

　　“前面……就是进入雪伦国度界域了。”景言轻微眯了一下眼睛。

　　在景言的混沌地图上，有非常详细的雪伦国度介绍。

　　这雪伦国度，极其强盛，是仅次于五大终极势力的国度之一。

　　在无尽混沌，有五地七国的说法。五地，指的是鸿钧天宫等五个终极势力。而七国，指的便是七个混沌国度，雪伦国正是其中之一。

　　就单个来说，七国确实比五地差上一些。但是，绝对不能因此小觑七国。这七国的国主，每一个，都是震烁无尽混沌的人物。他们，没有达到终极层次，但却敢与终极强者正面硬撼。

　　景言的混沌地图中，对雪伦国度介绍很多，从这个国度的国主信息，到国度在无尽混沌的地位等等。

　　雪伦国度的国主，名字叫沉渊大帝，那是接近终极强者的存在。

　　沉渊大帝，仗着强悍无匹的实力，对五大终极势力都不假辞色，并不靠拢任何一个终极势力。而五个终极势力，也拿沉渊大帝没有任何办法。

　　最明显的一点，从雪伦国度没有虚空神殿的超级传送阵就可看出。雪伦国度内的超级传送阵，并不是虚空神殿负责建造。掌握这些超级传送阵的，也是沉渊大帝本人。

　　在无尽混沌内，只有极少数超级传送阵，不被虚空神殿把持。

　　因为雪伦国度疆域之内，没有虚空神殿把持的超级传送阵。所以，景言从刚刚那座传送阵出来，也得通过飞行进入雪伦国度的界域。连虚空神殿，也无法将超级传送阵，修建在雪伦国度界域之内，只能是建造在接近雪伦国度界域附近。

　　景言要前往鸿钧天宫，其实这雪伦国度，也并不是必须要进入。进入雪伦国度，景言其实还稍微的绕了一点路。但这雪伦国度乃是最强七国之一，景言也想进来看看，运气好多接几个杀戮任务，能多赚点杀戮积分。景言的杀戮等级，即将达到六环。

　　随便接受一个五环杀戮任务并且完成，应该就可以晋升六环杀戮者。

　　混沌飞舟一连飞行近一个月，景言看到了一片大陆。

　　长山大陆。

　　一个漂浮在无尽混沌的，庞大的大陆。隶属于雪伦国度。这长山大陆，在混沌地图中也有介绍。从其有自己的名字可以看出，长山大陆显然不是小型大陆。在无尽混沌，只有比较大的大陆，才有自己的名字。

　　整个长山大陆的周围，当然也有超级大阵防护，防止噬天族生物或者邪恶生灵突然入侵破坏。在大陆出入口，都有雪伦国度卫兵严密看守。

　　雪伦国度的卫兵，见到景言胸前有五个银色圆环交织的杀戮印记，便连问都没问，直接让景言通行过去。五环杀戮者，在雪伦国度虽然不是太罕见，但也是比较有地位的。而且，杀戮者不可能是噬天族生物或者投靠噬天族的叛逆。

　　“这长山大陆，真大。感觉上，要比蓝宁国的帝都大陆还要大。也不知道，雪伦国的帝都大陆，究竟有多大。”景言略微感慨。

　　去生灵聚集地，杀戮神殿。

　　一片庞大的大陆，不可能密密麻麻到处都有生灵的。杀戮神殿等等机构，基本都设置在生灵聚集之地，那地方算是城市。

　　景言在大陆上高速飞行，偶尔也能遇到一些生灵。

　　那些生灵目光扫视景言，当他们看到景言胸前杀戮印记后，便都有自知之明的不去靠近。实力弱小的生灵，则是都远远避让。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“逃啊！你们，再逃啊！”

　　在长山大陆的生灵聚集地之外某处，数道流光迅捷穿梭着。狂傲的声音，从后方一道身影口中传出。

　　看上去，是有两个人，在追杀五个人。

　　前面五个人竭尽全力逃窜，但实力确实弱上不少，还是被逐渐追上。正因为如此，后方一人才发出那种得意的笑声。

　　“该死！”

　　“我们恐怕逃不掉了！”

　　“混洞，怎么办？要不，我们与那两个混蛋拼了？”逃跑的五个人中，一名白须老者愤怒的声音说道。

　　“拼不过，我们五个人加起来，也不是那两个混蛋任何一个对手。”那叫混洞的黑衣老者摇头。

　　“拼不过也要拼，反正都逃不掉了。死，也要战个痛快。”身穿绿色长袍的中年模样女性生灵，咬牙说。

　　“金龙，你说呢？是战，还是交出那东西保命？”混洞看向身穿金色长袍男子。

　　“我九天金龙，什么时候怵过搏杀？”九天金龙目中充满战意。


第1864章 蝶冬，又见面了！

　　五个人，即将被追上，索性也就停止逃跑。

　　“跑呀！怎么不跑了？”后方两人抵近，其中的年轻男子邪笑道，目中寒光闪烁。

　　这年轻男子，景言也认识，正是虚空神殿虚空之子蝶冬。

　　蝶冬从古树老人遗迹出来后，先是离开蓝宁国界域，辗转传送，抵达了雪伦国。并且，他在雪伦国这片长山大陆，待了很长一段时间。

　　“两位大人，何必与我们为难呢？”混洞开口说道，姿态很低。

　　没办法。

　　对方那两人，实力都极强。任何一个，都不是他们五个人能对付的。那年轻一点的虽然也是五步道法境，可战斗力却足以媲美万物境。而那年老的，则本身就是万物境强者。

　　若有活的希望，谁想死？

　　有时候，放低姿态也是迫不得已。

　　“与你们为难？”

　　“可笑！凭你们五个蝼蚁，根本不配作为我蝶冬的敌人。”蝶冬嗤笑一声。

　　“这位大人，我们都知道，我们几个在你眼中根本就不算什么。你何不，就此放过我们？那件宝物，我们愿意交出来。”混洞又说道。

　　他们五个人，在不久前的一次杀戮任务中，运气逆天的好，获得了一件宝物。这件宝物非同寻常，价值极高。五个人都极为高兴，原本是打算将这件宝物卖掉，换成星辰石，再购买一些修炼需要的资源。

　　愿望是美好的。

　　可当他们到长山大陆一个名气很大商会，打算出手这件宝物的时候，却遇到了麻烦。就是蝶冬，打算买下他们手中宝物。可蝶冬出的价，实在是太低了，低到根本就无法接受。

　　混洞他们五个人，事前也悄悄打听过手中宝物价值。保守估计，都能达到百万星辰石。而蝶冬，却只给他们一万星辰石购买。这样的价格，谁能接受？

　　让他们更加想不到的是，在他们拒绝将宝物卖给蝶冬之后，这个商会居然也拒绝收购这件宝物。混洞五个人，这才意识到事情有些不妙。

　　他们立刻离开商会，打算去其他地方出手宝物。长山大陆，也不是只有一家商会。问题是，他们刚刚离开这商会，就遇到了长山大陆的城市卫兵，卫兵说他们触犯了城市律法，让他们立刻离开城市，否则格杀勿论。

　　逼不得已，五个人只好离开城市。而前脚刚离开城市，那蝶冬便追杀出来。不仅有蝶冬，还有一位万物境强者。这名万物境强者，混洞五人也认识，正是那商会的会长。这名万物境商会会长，对那年轻叫蝶冬的人，居然非常恭敬。

　　混洞五个人在刚离开城市的时候，也与蝶冬交锋一次，五个人连一击都挡不住，他们这才丢出一件束缚宝物，而后全速逃跑。可束缚宝物，对蝶冬两人没有太大效果，只很短时间，蝶冬两人就追了上来。

　　“现在想交出宝物了？”

　　“已经晚了！”

　　“你们五个，都要死。今日，你们会死在这里。记住，杀你们的人，乃是虚空神殿虚空之子蝶冬大人！”蝶冬高声说道。

　　“蝶冬大人，不如让属下来灭杀这五个冒犯了大人你的蝼蚁。”那商会会长，万物境强者，娄彪媚笑说道。

　　娄彪好歹是万物境，之所以如此谄媚，拍蝶冬马屁，是因为他的另一个身份。他是虚空神殿成员，只是地位很一般。蝶冬虽然只是五步道法境，可他是虚空之子身份，前途无量。娄彪，当然想趁机交好蝶冬这个虚空之子。为了能与蝶冬建立亲密关系，他连商会的名誉都不看重了。

　　“我亲自来！嘿嘿，我就喜欢慢慢虐杀这些蝼蚁，看着他们痛苦的死去。”蝶冬一摆手，拒绝了娄彪的建议，他打算亲自出手。

　　“混洞，我们与他拼了！”

　　“对，横竖都是死！”九天金龙和乾坤几个人，纷纷说道。

　　他们也看出来了，对方绝对不会放过自己。所以，明知道己方不是对方敌手，但也打算拼命搏杀。

　　“来吧！就从你……这个女人开始吧！”蝶冬手臂一动，一件黑色弯刀出现在他手中，他指着混洞五人中唯一的女性生灵说道。

　　“杀！”

　　“拼了，想杀我们，也没那么容易！”混洞五个人都全部激发神力，取出自己的武器，战意不断攀升。

　　他们自从离开种子宇宙，这无数年来，不知经历多少次生死搏杀。在接取杀戮任务中，也遇到过无数危险。他们不想死，却也不怕死。

　　既然蝶冬一定要杀他们，那就来吧。

　　蝶冬最先攻击混洞五人中女性生灵，但混洞五人都同时出手抵挡。混洞的万界诀，爆出层层威能波动。九天金龙，施展强大的天赋神通。一时间，倒是抵挡住了蝶冬的攻击。

　　一旁的娄彪，也不敢轻易插手，因为蝶冬都说了要亲自虐杀这五个人。

　　“唰！”

　　就在这时候，附近的一处空间，却是微微扭曲。紧接着，一道人影，从里面显露出来。

　　青色的身影出现后，看了看混洞五人，又看了看蝶冬和那娄彪。

　　来人，自然是景言。

　　景言正赶往长山大陆城市，在路途中，就发现了蝶冬。景言对蝶冬，杀意沸腾，在古树老人遗迹内，这蝶冬是想害自己的，而且手段卑鄙。在这里看到蝶冬，景言也有些意外。他自然的就驻足，看了一会。

　　这一看，景言就发现了一个令他十分惊讶又非常惊喜的事情。

　　他看出了混洞的万界诀。

　　景言早就将万界诀修炼到最高层次，对万界诀形成的重影世界威能熟悉得很。距离很远，景言就感觉到了这极其熟悉的重影世界。再看九天金龙的天赋神通，似乎也与家乡宇宙开天城联盟兽族中金龙一族的天赋有些相似。

　　景言有九成宝物，这几个人来自家乡宇宙，至少有部分是从家乡宇宙出来的。其中，还包括那位算半个师父的混洞老祖。

　　“蝶冬，又见面了！”景言嘴角微微上扬，望着蝶冬，淡淡说道。


第1865章 是你自己找死

　　蝶冬此时当然看到了景言。

　　他表情古怪，露出震惊之色。

　　这家伙怎么还活着？不是已经死在古树老人遗迹内了吗？那藤蔓生物，难道没杀死这个景言？

　　蝶冬确实吃惊，他没想到景言还活着，更想不到会在这里碰到景言。这是雪伦国，不是在蓝宁国。

　　混洞等五个人，也都看着景言。他们，都不认识景言。他们离开家乡宇宙多少亿年后，景言才出生，当然不会认识景言。他们好奇的看着景言，猜测景言身份，诧异景言居然敢直呼那蝶冬名字，并且不太在意的样子。

　　“景言！没想到，你倒是命大！”蝶冬从吃惊中回过神来，盯着景言，阴冷的声音说道。

　　“我确实命大。”景言笑了笑。

　　“蝶冬大人，你认识此人？”娄彪看向蝶冬。

　　“嗯，见过一次。此人，是鸿钧天宫成员。”蝶冬对娄彪说道。

　　听到蝶冬说景言是鸿钧天宫成员之后，娄彪脸色一变，目光也不善起来。

　　虚空神殿与鸿钧天宫表面上还算和睦，但暗地里关系并不好。鸿钧天宫的人杀虚空神殿的人，虚空神殿的人杀鸿钧天宫的人，这种事也是有的。一般死的不是太重要的成员，这两个终极势力也都不会大张旗鼓的去找对方质问，这也算是潜规则了。

　　“景言，你既然活着从遗迹出来，就应该老老实实缩起来。哼，为何要追踪我？”蝶冬说道。

　　他以为景言出现在这里，是故意追踪他。他不知道，这确实是巧合。

　　事实上，景言并无能力追踪蝶冬。景言掌握的命运之道，是有追踪的效果，可蓝宁国相距雪伦国何其遥远？景言无法用精深层次的命运之道，追踪到蝶冬的所在。

　　“追踪你？还真没有！只是来到雪伦国，恰好碰到你而已。”景言笑了笑。

　　“蝶冬，现在你可以滚了。”景言接着说道。

　　景言确实想直接弄死蝶冬，但他也有顾忌。蝶冬是虚空神殿虚空之子，是虚空神殿的核心成员。若被杀，虚空神殿绝对不会善罢甘休，说不定还会出动大人物来追杀自己。以虚空神殿的能力，可以在极短时间内，让一尊大人物抵达雪伦国。景言也没把握，能够逃脱。而且，若杀死蝶冬，以后只怕就无法继续使用虚空神殿掌握的超级传送阵了。

　　因此，景言忍着杀意，让蝶冬滚。

　　听到景言的话，蝶冬微微一愣。随后，他狂笑起来。

　　这个景言，居然要他滚？

　　他怎么敢？

　　蝶冬知道景言实力很强，虽然只是大地境，但攻击力比他都弱不了太多。可即便如此，景言又怎么敢说出这样的话？

　　“你找死！”蝶冬全身杀意释放。

　　“小子！就算你是鸿钧天宫的人，敢对蝶冬大人无礼，也是死罪！”娄彪在一旁也冷声喝道。

　　“看起来，这一战不可避免了。”景言眼睛微眯：“蝶冬，这是你自己找死！别说我没给你机会！”

　　“小兔崽子，我倒要看看，你有多大的本事！”蝶冬身躯一震，浩瀚的神力，沸腾起来，席卷而出。

　　整个空间，都跟着震动起来。

　　“几位前辈，请到远端。”景言却是微微侧身，对混洞等人说。

　　混洞等五个人，听到景言的话，都气息一凝，整个人都懵了。

　　前辈？

　　什么情况？

　　这位敢叫蝶冬滚的大人，终极势力鸿钧天宫的成员，为何叫他们几个小人物前辈？混洞等人，完全想不通。他们确信，自己不认识这位叫景言的大人，毫无印象，压根就没见过面。

　　不过，他们几个人，也都在略微失神中，飞行到远端。他们没有趁着这个机会逃走，只在远处看着。

　　“景言小儿，受死！”蝶冬手中黑色弯刀，向景言劈杀而来。

　　这蝶冬，作为虚空神殿的虚空之子，确实很凶悍。万物境之下，恐怕整个无尽混沌，也找不到多少敌手。一刀劈杀下来，空间崩塌，刀芒所到之处，一切随之湮灭。

　　刀光速度极快，瞬息间就到景言身前。

　　“嗡！”景言的身躯上，一片银光弥漫开。

　　古树传承秘法，激发！

　　面对蝶冬的凶悍攻击，景言没有立刻出手反击，他只是催动古树传承秘法防御能力。景言也想看看，第三层次的古树传承，防御能力到底有多么强大。自己的肉身，能否挡住蝶冬这个层次生灵正面攻击。

　　“被吓傻了？”

　　“连反击都不知道了？乖乖受死？”

　　“这就怪不得我了！”蝶冬见景言没有出手反击，不屑的笑了笑，嘴角露出讥讽之色。

　　一旁的娄彪，也是差不多的神色。这个鸿钧天宫成员，似乎比蝶冬大人差远了。蝶冬大人出手，他居然连反击都没有。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　弯刀刀光，狠狠的击中景言的身体。景言身体表面，银光笼罩，无数的银色神纹浮现出来。恐怕的威能波动，顿时横扫而出，向四面八方蔓延。

　　这动静，非常恐怖。

　　此时在城市内的无数生灵，有很多都感应到了威能波动。景言和蝶冬交手的位置，距离长山大陆城市其实很近。

　　城市内的众多生灵，感应到能量波动后，都先是微微一怔，而后快速飞行出来，想看看发生了什么事情。他们猜测，是有两个极为强大生灵，在城市之外正在搏杀。

　　这可是难得的热闹！

　　镇守城市的城主胡常在，也是飞出自己的府邸，向着景言和蝶冬交战之地赶来。这位城主，实力非常强横，乃是一尊万物境中期强者，负责守护长山大陆，是雪伦国国主沉渊大帝的麾下。

　　先前，驱逐混洞五个人，便是这位胡常在城主的意思。雪伦国虽然不依附于虚空神殿，不听虚空神殿的招令。但是，若无必要，胡常在也不想得罪虚空神殿的虚空之子。在无大碍的情况下，卖个人情给虚空之子蝶冬，在胡常在看来不算什么。只是驱逐五个无关紧要的混沌杀戮者，对他来说，是微不足道的事情。


第1866章 五步道法景言

　　一点小事，便能让虚空之子蝶冬欠下自己人情。胡常在认为，这买卖可以做。

　　胡常在也知道，虚空之子蝶冬之所以要驱逐那五个混沌杀戮者，是想杀死这五个人。他料到，虚蝶冬会追出城市灭杀那五人。

　　只是此时城市外交战的动静，让胡常在有些纳闷。在他看来，以蝶冬的实力，要杀那五个普通混沌杀戮者并不是难事。况且，蝶冬身边还有娄彪这个万物境生灵。

　　因为疑惑，所以他飞出自己的府邸，打算去看看究竟怎么回事，是什么人在自己镇守的城市之外大战。

　　此时，蝶冬施展的刀芒，如潮水一般席卷景言全身。景言身体表面银色光华激荡，银色神纹璀璨。

　　“看来是我高估了你！”

　　“原以为，你能挡我几招。没想到，连一招你都挡不住。”蝶冬先前见景言没有出手反击，现在又看到景言身上浮现的银光，便认为景言死定了。

　　这些银光看上去像是一种防御手段，可蝶冬对自己的攻击力非常自信。就算是万物境强者不出手反击，也绝对挡不住自己的全力攻击。

　　虚空之子的攻击手段，每一个都强得离谱。

　　刀芒渐渐消失，景言的身影逐渐显露出来。

　　“怎么可能？”蝶冬愣了一下。

　　因为，景言居然还站在那里，全身似乎毫发无伤的样子。并且，正用一种玩味的眼神看着他蝶冬。

　　这不可能！

　　他的攻击，绝对精准命中了景言，景言怎么会毫发无伤？

　　这不合常理！

　　不仅蝶冬愣住了，连娄彪这个万物境强者都呆滞了一下。因为，他也认为景言会死在蝶冬这一次攻击之中。他对蝶冬的攻击力，也很清楚，就算是他，若不反击抵挡，也无法承受蝶冬的全力攻击。

　　远端混洞等五个人，都直勾勾的眼神看着景言。

　　“混洞，你说那位大人到底什么身份？”

　　“蝶冬说他是鸿钧天宫成员，实力肯定很强。但是，他为何要帮我们呢？”

　　“重点是，他似乎还称呼我们几个为前辈？我是听错了吗？你们听到那位大人对我们的称呼了吗？”

　　乾坤、九天金龙等人，都低声议论着。

　　“那位大人，确实称我们为前辈。”混洞眼神微眯说道。

　　他盯着景言。

　　混洞心中，有些困惑。因为，他看到景言施展古树传承防御蝶冬攻击的时候，竟有一丝丝熟悉的感觉，好像有自己创造的万界诀有那么一点相似。只是，他的万界诀，可没有这等可怕的威力。

　　事实上，混洞的感觉一点都没错。景言修炼古树传承，就是以万界诀为基础。若不是有万界诀这个基础，景言要修炼古树传承绝对不会那么的顺利。

　　就在混洞几个低声议论的时候。

　　景言开口了。

　　“蝶冬，你就这么一点实力吗？”景言冷笑了一声，望着对面的蝶冬，口中声音传出。

　　而这个时候，从城市内已经有不少生灵飞出，停在远端，遥遥看着战场中的人影。

　　“确实是有两个人在交战。”

　　“那两个人是谁？方才那动静，恐怕是万物境强者交手吧？”

　　“从威能波动看，确实像是万物境强者交手。只是，万物境强者，在我们长山大陆都很少见，怎会有两位这样的大人在城市之外搏杀呢？”

　　那些生灵，都看着场中人影。

　　“那……那位是虚空之子蝶冬！没错，就是蝶冬大人。在蝶冬大人后方，是古道商会会长娄彪。”有人认出了蝶冬和娄彪。

　　蝶冬在长山大陆待了很长时间，他也经常在城市内活动，有人认出他很正常。蝶冬，可不是一个低调的人。在这座城市里，他干了不少令人不齿的事情，比如说强迫一些漂亮的女生灵做她们不愿意做的事情。

　　娄彪，就是他的帮手。

　　不过，蝶冬做这些事情也会分人，对那些背景比较大的实力比较强的女生灵，他也不会轻易下手。毕竟这是雪伦国，在这个国度内，他虚空之子的身份，有时候都未必会管用。那位国主大人，可不会因为他是虚空之子，就会畏惧他。甚至就连虚空神殿的殿主本人来了，都未必能让雪伦国国主低头。

　　“景言！”

　　“没想到，你的身上，居然有抵挡万物境强者攻击的防御宝物。不过，我倒是想看看，你的这件宝物，能挡我几次攻击。”蝶冬咬牙，轻蔑的笑了笑，随后高声喝道。

　　他从愣神中惊醒，认为景言是凭借防御宝物抵挡自己攻击的。身为虚空神殿虚空之子，他身上也有类似的宝物，那是虚空神殿高层，为了让虚空之子这一类核心成员在外历练时遇到危险能够保命赏赐下来的。

　　景言是鸿钧天宫成员，很可能也是核心成员，拥有这一类保命防御中保，可能性极大。

　　“是吗？”

　　“蝶冬，你已经攻击了一次。接下来，轮到我了。”景言嗤笑了一声。

　　他身影一闪，手臂抬起，彩霞剑凝现。

　　“混沌之剑！”景言口中低声呼喝。

　　剑光乍现，威能迸发。古树传承的威能，瞬间融入彩霞剑。并且，在剑芒之中，还有金色的神纹浮现出来。

　　在那天地之间，这一道剑光，微微一震，便向着蝶冬轰杀而去。

　　这一道剑光，让所有在场生灵都动容。不仅仅是蝶冬和那蝶冬后方的娄彪，就是在遥远处，从城市内出来的无数生灵，都头皮发麻。他们虽然尚未亲身感觉到这一剑的威力，但是他们只要看到那剑光，都全身发寒。

　　这是怎样的一剑？

　　这一剑，有着怎样的威能？

　　无数的生灵，都不敢想象，也无法去衡量。

　　在剑光锁定之下的蝶冬，同样心头震动，骇然的眼神看着景言。

　　“你……道法境？你什么时候，突破到了道法境？”蝶冬这才意识到，景言已经不是他第一次见到时的大地境修为，而是突破了，成为道法境强者。而且这一突破，便是直接达到五步道法境层次，与他境界相同。


第1867章 引力轰杀

　　蝶冬的脸上，第一次出现慌乱。

　　景言还是大地境的时候，实力就不比他蝶冬差多少。如今踏入道法境，而且直接就是五步道法境，那实力得有多强？

　　蝶冬感觉到了剑芒之中毁灭之道的气息，那种湮灭一切的霸道，证明肖然在毁灭之道上的成就极高。

　　根本就来不及多想，蝶冬立刻挥动手中黑色弯刀。层层刀芒形成波浪，试图抵挡剑光。

　　但景言的这一剑，威能太可怕了。

　　景言现在的实力到底有多强？

　　一般的万物境，在景言面前还真威胁不到景言。

　　事实上，仅仅是毁灭之道的突破，让景言踏入道法境，景言的战斗力就能与普通道法境斗一斗了。而景言在古树老人遗迹，还掌握了古树传承这一混沌级顶尖秘法，并且修炼到第三层次，肉身力量极其恐怖。当这股力量也融入到了混沌之剑中，攻击力有多么可怕？

　　蝶冬的抵挡，倏忽间便被剑芒摧毁湮灭掉。

　　“该死！”蝶冬怒喝一声。

　　在他的身体表面，一道红色光华闪烁起来。

　　他激发了防御宝物，这是虚空神殿，赐予他的防御至宝。这件防御宝物，能够连续抵挡普通万物境生灵攻击。就是面对万物境中期的强者，也能支撑一二。

　　红色光晕笼罩蝶冬全身。

　　“景言！”

　　“你想杀我？哈哈，做梦！我可是虚空神殿虚空之子，岂是你能杀的？”蝶冬双目泛红，狂笑着说。

　　“等着瞧！我会复仇的，我蝶冬发誓，今生必杀你。”蝶冬状若疯狂。

　　混沌之剑，斩杀在蝶冬身体四周红色光华上。在两股能量撞击之后，那红色光华，无数的红色神纹浮现出来，翻滚如红色的云浪，看上去极其惊人。

　　“好强的防御！”

　　“这样的宝物，价值应该极高！虚空神殿对虚空之子这样的成员，还真是肯下本钱。”景言盯着翻滚的红色云浪，心中转念。

　　对蝶冬的疯狂言语，景言并未理睬。他眼神微眯，没有任何迟疑，第二道剑光再度凝现，狠狠的袭杀而出。

　　第一剑，已经被那红色光华防御至宝逐渐抵挡住。蝶冬虽然被震飞出去，但也就受到一定震动，伤势并不严重。

　　景言当然知道，像这一类防御宝物，都有一个极限。这些宝物，抵挡攻击都需要消耗能量。只要将其蕴含能量耗尽，那么其也就失去了防御作用。所以，景言立刻催动第二剑轰杀而出。

　　这时候，那后方的娄彪整个人都麻木了。他骇然的眼神，看着前方的景象，嘴角蠕动，却一个字也说不出来。

　　太恐怖了！

　　那鸿钧天宫的景言，实力太强了。真都无法想象，他会是道法境而不是万物境。道法境的生灵，居然能够将虚空之子蝶冬逼迫到如此地步。娄彪一直觉得，在道法境之中，虚空之子蝶冬就算不是无敌的，但整个无尽混沌，应该也找不到多少能与蝶冬匹敌的道法境。至于威胁到蝶冬的道法境，那应该没有猜对。

　　可现在，他亲眼看到一个道法境的生灵，将蝶冬逼得连防御至宝都不得不使用出来。

　　而远端那些从城市内出来看热闹的生灵，全都老实的闭上了嘴巴，目瞪口呆看着视线内的景象。他们许多人，都深知虚空之子这个名词的含义，虚空之子代表着，同境界近乎无敌的存在。今日所见，让他们深深体会到，什么叫做天外有天。

　　“轰！”第二道剑光，击中蝶冬的身体。

　　蝶冬身体，倒飞出去，他身体表面红色光晕，终于炸裂开。

　　“就是现在。”蝶冬心中一动。

　　蝶冬很清楚，自己根本不是景言对手。若是不逃走，他可能会死在这里。至于那万物境娄彪，他不认为娄彪能够挡得住景言。所以，他必须走。

　　而想要走，就需要等待一个机会。现在，机会来了。

　　趁着被击飞，防御宝物的防御能力同时消失时，他瞬间取出一件器物激发。

　　蝶冬那是虚空神殿的成员，虚空神殿最擅长的就是虚空一道。整个无尽混沌，几乎所有超级传送阵都被虚空神殿掌控。在虚空、时空上，虚空神殿是当之无愧的无尽混沌第一。

　　蝶冬的身上，也有一件激发即可传送的宝物，这件宝物可以让他传送到极远处，摆脱敌人的追击。当然，想要成功逃脱，是需要一些条件的。毕竟修为强到一定程度的生灵，对时空法则绝对不会陌生，若被提前察觉到，很可能就会遭遇拦截。这样的话，传送宝物也就没有效果了。

　　“嗯？”

　　在蝶冬激发传送宝物的瞬间，景言就感应到了虚空变化。

　　“想跑？”景言凝视前方，盯着蝶冬。

　　蝶冬身体表面，以及他的身体四周，都出现了光线扭曲。

　　蝶冬这件传送宝物，倒是与那些遗迹的钥匙有一些类似之处。

　　“哈哈！成功了！”蝶冬顺利激发了传送宝物，他感觉到法则力量的降临。

　　下一刻，他就可以离开这里，摆脱那该死的景言。

　　“蝶冬，你走不掉！”景言口中淡淡的语气喝道。

　　同时，心念一动。

　　“引力法术！”景言在古树老人遗迹之内，还学习了引力法术，以重力领域为基础。

　　并且，将引力法术修炼到了十八层。

　　随着景言施展引力法术，一道无形波动，降临在蝶冬的四周。从景言催动引力法术，到这股力量降临在蝶冬身上，几乎是没有任何时间延迟的。

　　引力强到一定程度，连时空都能完全束缚。混沌万物，都受引力的影响。

　　随着引力法术的降临，在蝶冬身体四周扭曲的空间，出现了变化。

　　“怎么回事？”

　　“嗯？怎么还没传送走？”

　　“不会！不可能失效的！这是我虚空神殿长老炼制的传送宝物！”蝶冬嘶吼起来。

　　旋即，他感觉到了一股浩瀚威压降临。这股威压，直接落在他的身躯之上。引力法术的威能也是很恐怖的，落在没有任何防护的蝶冬身上，结果不言自明。

　　蝶冬整个人，直接爆开，化为一团血雾！


第1868章 沉渊大帝的笑声

　　空间内，血雾扩散。

　　一尊五步道法境的强者，气血是非常强大的，全身血肉都蕴含惊人生命力。

　　在这片血雾中，一团乳黄色能量随之浮现出来。

　　“吱吱~”乳黄色能量发出尖锐叫声。

　　这团能量，便是蝶冬的神魂体。景言的引力法术，直接将蝶冬肉身粉碎，但并未能顺便灭杀掉蝶冬的神魂体。相比肉身，神魂体对引力法术的抗性，更强一些。

　　“不！不！”蝶冬的神魂体凝聚成人形。

　　他看到自己肉身化为血雾，凄厉的惨叫起来。肉身被摧毁，神魂体就算能存活下来，以后也很难再回巅峰了。混沌宇宙中，倒是有不少宝物能让生灵神魂体肉身重塑，这些宝物虽然珍贵，但是以虚空神殿能力，寻找到一些并不是太难的事情。

　　可即便重塑肉身，想要再回巅峰，几率也是很低的。

　　再者说，景言也不会给蝶冬重塑肉身的机会。

　　心念一动，一道法则波动施展出来，直接向着蝶冬神魂体卷动过去。

　　“住手！”

　　在这时候，一道人影，急速从城市方向冲来。

　　来人，正是长山大陆城主胡常在。先前，胡常在在府邸之内，感应到城市之外有强者交手，所以打算出来堪堪。不过，他也并未太在意，所以并未全力飞行。而当他来到城市之外，就看到蝶冬被打爆，化为一团血雾，这让他微微一愣神。

　　还没等他回过神来，就发现打爆蝶冬那人，连蝶冬的神魂体似乎也要灭杀。他立刻一声咆哮，想让景言住手。

　　蝶冬，是虚空神殿的虚空之子。

　　如果死在雪伦国，那虚空神殿会不追究吗？即便雪伦国并不惧怕虚空神殿，可必定也会有诸多的麻烦和影响。他这个长山大陆的城主，只怕难辞其咎。他也怕，怕国主大人降罪于他。

　　景言与蝶冬交手，说时迟，其实很快。整个过程，两个呼吸时间都不到。

　　景言听到了胡常在的叫喝声，他转目看去，见是一名万物境生灵飞行而来。

　　景言嘴角抿了抿，露出一个笑容，而后再看向蝶冬的神魂体。

　　“灭！”景言没有停手的意思。

　　随着他口中一声轻喝，法则之力蔓延过蝶冬的神魂体。还在凄厉惨叫的蝶冬，声音戛然而止。那一团神魂体，烟消云散。

　　在开始的时候，景言确实有许多顾忌。但已经出手，也就不想那么多了。要杀，就杀得彻底。

　　当胡常在赶到的时候，蝶冬的神魂体已经彻底消散。而景言一挥手，将蝶冬遗落的众多资源卷了起来，收入到自己的乾坤空间内。

　　“该死！”胡常在脸色阴沉，表情狰狞，凶狠的眼神看着景言。

　　“你是何人？”胡常在指着景言喝问道。

　　“景言！你又是何人？”景言反问。

　　景言刚刚进入雪伦国，可不知道胡常在是长山大陆的城主。但感应到其身上气息浑厚，似乎比那娄彪还要强横得多。景言猜测，此人有可能是万物境中期强者。所以，面对胡常在，景言也不敢大意。

　　“我是胡常在，这里的城主。为雪伦国国主沉渊大帝，镇守长山大陆。景言，你好大的胆子，竟敢在这里行凶杀人。”胡常在说出自己的身份。

　　他倒是也不敢小看景言。他对虚空之子蝶冬的实力，也知道。能够斩杀蝶冬的人，绝对不会是弱者。

　　“你是城主？”景言眼神一挑。

　　“没错！阁下胆子未免太大了，你可知道，你所杀的人是谁？”胡常在厉声说道。

　　“呵呵，我杀的是蝶冬，终极势力虚空神殿的虚空之子。”景言笑了一声道：“那又如何？”

　　“狂妄！在我长山大陆行凶，还敢大言不惭！”胡常在震怒了。

　　而此时，远端那无数围观的生灵，也都精神振奋，看着前方。

　　“城主大人现身了！”

　　“不知道，城主大人，会不会对那人出手。那人实力真是恐怖，连虚空之子蝶冬都能击杀。而且，他胆子也够大，明明都知道蝶冬的身份，却还敢出手。啧啧，真不知道有什么依仗！”

　　“再大的依仗，他也得完蛋。虚空之子是什么人？虚空神殿的核心成员。虚空之子被杀，虚空神殿不可能善罢甘休。等着瞧好了，虚空神殿很快就会得到消息，并且通过种种手段报复。就算城主大人放过此人，此人也活不了多久了。再大的背景，难道还能大过虚空神殿不成？”

　　“说的有道理。”

　　“上一次虚空神殿的虚空之子身死，是什么时候？数亿年之前了吧？”

　　“嗯，确实很久远了。”

　　“……”

　　无数的生灵，都在议论。他们，都在等着看，城主胡常在，会不会对那杀死蝶冬叫景言的人出手。

　　“我行凶？”景言指了指自己，眼神眯了起来。

　　随后，他一转身，看向另一边的混洞等五个人。

　　“几位前辈，你们过来一下！”景言神念一动，对五个人喊道。

　　混洞五个人，听到景言的声音，便都过来。他们，仍然在猜测景言的身份，不知道景言为何称呼他们为前辈。景言的实力之强，超出他们的想象，他们根本就不认识如此强悍的生灵，更别说这样的生灵还称他们为前辈。

　　“这位大人……”混洞等五个人飞行过来后，混洞老祖对景言躬了躬身。

　　景言一摆手道：“前辈，不用多礼。”

　　而后景言又看向胡常在说道：“胡常在城主，方才蝶冬要杀他们五个人，你为何没出现阻止？难道，蝶冬可以杀人，我就不能杀蝶冬？这就是胡常在城主你，镇守长山大陆的规矩吗？”

　　景言高声喝问。

　　“这怎么能比？”胡常在皱眉。

　　“哼！”景言冷哼一声。

　　“混洞前辈，那蝶冬，为何要追杀你们？”景言看向混洞问道。

　　“我们想在娄彪会长的商会出售一件宝物，被那蝶冬看到了。这件宝物，我们打听过，价值应该在百万星辰石以上。可是，那蝶冬要买我们的宝物，却只愿意出价一万星辰石。任何人，都不可能接受这样的价格，所以我们拒绝了。”

　　“然后，我们从娄彪会长的商会内出来，就被城市卫兵驱逐。卫兵说，我们触犯了律法，若不离开城市，就会被当场格杀。我们，只好离开城市。然后，那蝶冬与娄彪会长就追了出来。”混洞大声说道。

　　事已至此，畏畏缩缩，还不如大大方方将事情说出来。

　　“哼！胡常在城主，你都听到了。这里面的一些事情，我想你应该很清楚。卫兵驱逐混洞他们，你应该也知道吧？”景言再次冷哼，看着胡常在说。

　　胡常在脸色阴沉不定，他一时间，不知道该如何辩驳。如果景言只是一个普通生灵，他肯定不会与景言废话半天，而是会直接动手击杀。但是，景言显然非同一般。他感觉到景言的生命气息很年轻，修炼时间应该不长，但却有击杀蝶冬的实力，这弄不好也是一个有大背景的家伙。

　　再看他知道蝶冬身份，在击杀蝶冬后还如此镇定自若。这一切，都让胡常在拿不准。

　　“小子，你死定了！”

　　那之前懵了的娄彪，冒了出来。

　　景言与蝶冬交手的时候，娄彪看到景言展现出来的实力，就被吓住了。之后，蝶冬居然连逃走都失败，被景言当场斩杀。这一幕，更是让娄彪胆战心惊。他知道，蝶冬的真正战斗力，比他娄彪都不差。景言能斩杀蝶冬，就也能斩杀他娄彪。

　　所以，在蝶冬死后，他没有冒出来，而是老老实实在一旁待着。但现在，胡常在城主现身了，娄彪觉得有了依仗。他也是虚空神殿成员，在长山大陆已经待了很久，还经营一家规模比较大的商会，与胡常在关系还算不错。

　　所以，他胆子大了。

　　他冒出来，指着景言，说景言死定了。

　　“小子，你必死无疑。蝶冬大人，是虚空神殿虚空之子，身份尊贵无比。你杀死蝶冬大人，这无尽混洞，没有人能够救你。小子，你活不了多久了。等着吧，用不了多少时间，虚空神殿高层大人就会来到这里，将你镇压，而后带回虚空神殿，千刀万剐！”娄彪越说越兴奋，眼神中闪着精光。

　　其实，娄彪也是故意想要表现一下。

　　蝶冬在长山大陆待了这么久，一直都是他接待，现在蝶冬身死，娄彪也怕虚空神殿降罪于他。所以现在表现得强硬一点，多少能给自己加分。

　　“你也不是好东西！那蝶冬该死，你同样该死！”景言看向娄彪，杀意再起。

　　“哈哈哈……”

　　“城主大人，你看到了吧？这小子在你面前，还如此张狂。我觉得，我们应该先将其束缚起来，等着虚空神殿的大人到来，将其交给虚空神殿的大人。”娄彪大笑了一声，对城主胡常在说道。

　　胡常在沉吟了一下，他觉得，这应该是一个不错的选择。

　　不管景言是什么身份，反正不能让他跑了。将其交给虚空神殿，若虚空神殿杀了他，那他背后的势力，也不应该太责怪他胡常在，又不是他胡常在亲手杀死这个景言。

　　“死！”

　　胡常在还在犹豫，景言却是先出手了。

　　他不是攻击胡常在，而是对那娄彪出手。

　　“你敢！”景言突然动手，胡常在身躯一震，当他看到景言是对娄彪出手，也立刻催动神力，大叫了一声，试图阻止景言。

　　娄彪脸色瞬间苍白，他没有与景言交手的打算，在景言对他出手的同时，他的第一个反应就是后撤。他可不认为，自己能挡住景言的攻击。

　　“引力法术！”

　　“混沌之剑！”

　　“灭！”

　　面对胡常在的阻拦，景言并未与其纠缠，一个引力法术作用在胡常在身上，让胡常在速度锐减。而后，他穿过胡常在，一剑向着正逃窜的娄彪斩了过去。

　　“啊！”娄彪只感觉到身后，一股恐怖的力量压迫而来，他略微转身，就看到恐怖剑光已经笼罩住自己。

　　娄彪，连忙尝试抵挡。但是，他一个普通万物境生灵，如何挡得住景言的攻击？他的身上，也没有蝶冬那样的防御宝物。

　　仅仅一剑，娄彪便被剑光劈杀成两半。剑光中蕴含的法则威能，将娄彪的神魂体瞬息间灭杀得干干净净。

　　……

　　雪伦国帝都，国主行宫之内！

　　巍峨的建筑，连绵不绝，层层叠叠，弥漫着可怕的威压。

　　而，就在其中一座高大的建筑之内，一道暗金色身影，正端坐在那里。

　　他的前方，一片光幕微微闪烁。光幕之中，有清晰的画面。

　　这名身穿暗金色长袍，短暂的男子，便是雪伦国国主沉渊大帝，一尊巅峰层次的掌控者。

　　他前方空间的画面中，出现的正是景言和蝶冬交手的景象。

　　事实上，蝶冬进入雪伦国后，沉渊大帝就已经知道。蝶冬身份特殊，所以沉渊大帝，对其也多关注了一些。这几万年来，他也时常看看蝶冬在长山大陆都做了一些什么。

　　而就在方才，沉渊大帝无数年来都没太多波动的心灵，也是不禁微微震了一下。

　　“古树传承吗？”

　　“果然是古树传承，他……得到了古树传承！”沉渊大帝，暗暗转念，他的目光，盯着画面中刚刚击杀蝶冬的景言。

　　“道法境！”

　　“好强的实力。攻击力，只怕能匹敌万物境中期生灵了。哈哈，好，很好！”沉渊大帝笑了一声。

　　蝶冬被杀，他居然没有任何不悦和愤怒。或许，若其他人杀死蝶冬，他可能会不满，因为他可能也不想让虚空神殿追在自己屁股后面要他交出杀死虚空之子的凶手。可是对景言，他没有任何不满。因为，景言掌握了古树传承。

　　掌握古树传承，便是混元古树空间的守护者。

　　无尽混沌中，可能也没有几个人，知道沉渊大帝与混元古树空间的关系。沉渊大帝，与古树空间有着极其特殊的关系。

　　正因为如此，他对身为古树守护者的景言，非常满意。


第1869章 大帝降临

　　沉渊大帝爽朗笑声，传出宫殿，传遍整个行宫。

　　行宫内众多卫兵、婢女等等人员，听到沉渊大帝的笑声，全都愣神发懵。

　　“怎么回事？”

　　“这是大帝的笑声吗？”

　　“大帝……居然大笑出声？我进入行宫亿万年来，还从未听到大帝笑过。”

　　“……”

　　无数行宫内的人员，都被沉渊大帝笑声吓一跳。他们，似乎从未听过沉渊大帝笑过。沉渊大帝，是一位极其严肃的强者，不苟言笑。

　　而今天，发生了什么事情？

　　沉渊大帝还在继续看着宫殿内的画面。

　　“嗯？”

　　“胡常在这个蠢货，要做什么？”

　　“哼！”沉渊大帝气息一凝，挥动宽大的衣袖。

　　大殿之内，一道黑色裂缝出现。沉渊大帝身影一闪，消失在黑色裂缝之中。

　　……

　　景言对娄彪出手，胡常在阻止，可他失败了！

　　他被景言的引力法术影响，眼睁睁看着娄彪被被劈杀，神魂俱灭。在他摆脱引力法术时，娄彪已经被击杀了。

　　胡常在有些傻眼了。

　　这个叫景言的人，当着他的面，轰杀了万物境生灵娄彪。

　　只是这一次，胡常在心中的怒气，却是没有刚才那么强烈了。因为，他看到了景言攻击中的金色鸿蒙道纹。

　　无尽混沌内，修炼鸿蒙道纹的人很少，但是见过鸿蒙道纹的生灵还是有不少的。胡常在是一个万物境中期强者，也曾见过鸿蒙道纹。

　　当他看到景言轰杀娄彪所展现的鸿蒙道纹，他意识到景言果然有大背景，那就是鸿钧天宫，五大终极势力之一的鸿钧天宫。

　　难怪！难怪这个景言不在乎蝶冬虚空之子的身份，知道蝶冬是虚空神殿虚空之子，还将其诛杀，连神魂体都没放过。

　　只是意识到景言的身份之后，胡常在就更加难受了。虚空神殿虚空之子被杀，而凶手又是鸿钧天宫的成员，这要他如何处理？似乎不管怎么做，都会得罪终极势力。

　　但是，要胡常在就这么放景言走，那肯定是不可能的。这件事，严重了，他都处理不了。

　　“景言道友，你……是鸿钧天宫的？”胡常在的语气，稍微婉转了一下。

　　方才景言与蝶冬交手，胡常在只看到最后那一幕，也就是蝶冬神魂体被灭杀的情景，所以当时他不知道景言掌握鸿蒙道纹，是鸿钧天宫成员。

　　“有区别吗？”景言笑了笑。

　　“景言道友，我也不废话了。你杀死娄彪，倒也不算太严重，娄彪虽然是虚空神殿成员，但也只是普通成员而已。死几个，虚空神殿都不会太在乎。但是那蝶冬，乃是虚空之子身份，虚空神殿绝对不会善罢甘休。所以，你必须留在这里，不能离开长山大陆。”胡常在低沉的声音缓缓说道。

　　“那恐怕不行！”景言摇摇头。

　　留在这里？

　　留在这里等着虚空神殿高层过来将自己镇压或者击杀？

　　在景言出手对付蝶冬的时候，景言就已经考虑很多。他打算弄死蝶冬之后，就带着混洞他们离开长山大陆离开雪伦国界域。无尽混沌广袤无垠，大不了不使用超级传送阵就是。虚空神殿想找到自己，也难。自己掌握命运之道，在躲避追踪能力上还是挺强的。

　　所以，胡常在要景言留下来，景言当然不会答应。留下来，等死啊？

　　只是这个长山大陆城主胡常在，似乎不想让自己走。那么，就只能再打一场了，看看一尊万物境中期强者的实力，究竟有多强。

　　“景言道友若是不肯配合，那我就只能动手了！”胡常在表情变幻，神力再度波动出来。

　　“嘶~”

　　就在这时候！

　　那天际之上，突然一道裂缝出现。景言等生灵，第一时间就感应到了裂缝的出现。这一道裂缝看上去不是很大，可是那股浩瀚威能笼罩整个城市周边。

　　景言脸色一变。

　　那裂缝，显然不可能是自己出现的。也就是说，很可能是有强者，直接撕裂混沌空间降临了。

　　是谁？

　　能够撕裂混沌空间赶路的存在，绝对不是现在的自己能对付的。景言对此，有自知之明。

　　“完蛋了！”

　　“不会是虚空神殿的强者吧？”

　　“该死，怎么可能来得这么快？雪伦国，可不受虚空神殿控制。就算虚空神殿强者赶来，也不可能如此轻松就直接撕裂雪伦国疆域的混沌空间啊！”景言心脏都怦怦直跳。

　　一道巍峨的身影，从裂缝中降临。随后，那黑色裂缝快速修复。

　　胡常在看到来人，顿时全身一震，而后直接跪拜在地。

　　“大帝！”胡常在低着头，口中高呼。

　　而远端那无数的生灵，看到这巍峨的身影，也都先是身躯一颤，随后便纷纷拜倒在第。

　　“大帝？”景言听到胡常在口中的呼喊声，心神一动。

　　“沉渊大帝？”景言意识到，来人是雪伦国国主，沉渊大帝。

　　在景言身后的混洞等人，在看到来人之后，也都跪了下去。混洞等人在雪伦国待了很久，他们没见过沉渊大帝真身，但绝对见过沉渊大帝的画像。沉渊大帝现身，他们也都认了出来。

　　那巍峨的身影，倏忽间降到地面上，就在景言不远处。

　　沉渊大陆，目光看着景言。

　　景言心乱如麻，他不知道沉渊大帝会如何处置自己。沉渊大帝突然降临，肯定是为自己而来。否则，沉渊大帝怎么可能无缘无故来长山大陆？长山大陆，只是雪伦国无垠界域中很普通的一片混沌大陆而已。

　　难道，沉渊大帝也不想得罪虚空神殿，所以想镇压自己，而后将自己交给虚空神殿？

　　如果是那样，那就完蛋了！沉渊大帝，乃是接近终极强者的存在。一根指头，都能捏死一群自己。

　　此时的胡常在，也暗暗转念。他当然也想不到，沉渊大帝会亲自降临，并且是真身降临于此。

　　“虚空之子身份，果然非同小可。连大帝，都不得不出面缉拿景言这个凶手。”胡常在心中寻思着，他低着头，也不敢看沉渊大帝。


第1870章 叙旧

　　沉渊大帝面带微笑看着景言。

　　在帝都行宫从道法画面中看景言，沉渊大帝就很满意。现在见到本人，他更满意。

　　虽然景言只是道法境修为，但却能斩杀虚空之子蝶冬，更一剑击杀万物境生灵的娄彪。一旦景言踏入万物境，那战斗力得有多强？恐怕都能直追万物境巅峰境界的生灵了。

　　景言看到沉渊大帝的笑容，愈发慌了。

　　雪伦国与鸿钧天宫，似乎也并没多亲密的关系啊？五地七国！根据景言的了解，雪伦国是七国之一，与五个终极势力，都无过密的关系。

　　“景言小友！”沉渊大帝开口了。

　　胡常在正胡思乱想时，沉渊大帝对景言说话了。而这一开口，胡常在便是眼珠子一瞪，下意识的抬起头。

　　尼玛，什么情况？

　　大帝，为何对那景言如此客气？还称其为景言小友！

　　胡常在还以为沉渊大帝要亲手镇压景言！现在看来，他的想法错了。

　　“景言见过大帝！”景言连忙见礼。

　　虽然不知道沉渊大帝为何对自己如此客气，但景言看得出来，沉渊大帝对自己没有恶意。

　　“不必多礼。”沉渊大帝摆摆手。

　　“我在帝都行宫，看到了你，所以过来看看。”沉渊大帝接着说道。

　　“大帝！景言他，杀了虚空之子蝶冬。”胡常在忍不住了。

　　沉渊大帝目光一转，扫过胡常在。

　　“胡常在，你以为我不知道蝶冬被杀吗？”沉渊大帝皱眉，低沉的声音中，蕴含无穷威压。

　　“景言，你不必担心。那蝶冬虽然是虚空神殿之子，但你杀了也就杀了。虚空神殿想抓你，也没那么容易。”沉渊大帝又看向景言说。

　　景言愣神看着沉渊大帝。

　　他真不知道，沉渊大帝为何对自己这么好。

　　“蝶冬是虚空之子，是虚空神殿的核心成员。虚空之子身死，虚空神殿应该很快就会知道。我想用不了多久，虚空神殿就会派人过来。景言，你跟我走吧。”沉渊大帝微微眯着眼眸：“正好，有一些事情，我也想与你单独谈谈。”

　　“是！不过，请大帝稍等片刻。这几位前辈，是我的故人。我先与他们说会话。”景言点头应道。

　　沉渊大帝要带他走，景言没有任何迟疑。因为如果沉渊大帝想对自己不利，那根本就不需要说那么多，也不需要表现出亲密态度。沉渊大帝一根手指，就能镇压或者灭杀自己。

　　“嗯，你们都起来吧。”沉渊大帝点头说，而后便走到一边等待。

　　混洞他们五个人，都战战兢兢起身。

　　“混洞前辈，我学了万界诀。”景言笑着说道。

　　听到景言这句话，混洞身躯一震。而后，他就完全明白了，知道景言为何称呼他们几个为前辈了。

　　“景言大人，我们……我们来自同一个地方？”混洞激动的说。

　　“对，我们来自同一个宇宙。”景言笑着点头。

　　五个人，都极其震惊的看着景言。方才，他们还猜测景言身份，不知景言为何称呼他们为前辈。现在，终于明白了。

　　只是，他们无法理解景言的实力为何如此之强。以道法境修为，击杀万物境强者都如切瓜砍菜一般轻松。

　　“这位是兽族始祖之一，九天金龙吧？”景言看向九天金龙。

　　在景言的家乡宇宙，九天金龙也被称为九天神龙，与九天神凤都是兽族始祖。

　　“我是！”九天金龙连忙说道。

　　“这位乾坤前辈，应该是创出乾坤三道前辈。呵呵，苍穹第一神功以及乾坤三道，我都修习过。对我帮助极大。”景言又看向白须老者乾坤。

　　乾坤吹了吹白胡子，睁大眼睛看着景言。

　　“这两位，我就不知道了。”景言看着余下一男一女两个生灵。

　　“我是拓跋石。”

　　“我是君瑶。”

　　男女生灵先后开口说出自己的名字。

　　“景言大人，我们五个，都是来自同一个宇宙。虽然不是一起离开宇宙，但后来聚到一起，就没分开了。”混洞说道。

　　景言对拓跋石和君瑶，倒是没什么印象。

　　这也正常，家乡宇宙初始生灵最初是有很多的，景言知道的也只是一部分而已。

　　通过一番交谈，景言得知当初离开家乡宇宙在无尽混沌闯荡的初始生灵有很多。但大部分，都已经身死陨落了。

　　混洞最早来到雪伦国的长山大陆，之后就一直待在这里。而后他经过一些途径，陆续的联系上了乾坤等人。他们，就都到了长山大陆至今。

　　五个人，都没能踏入万物境。万物境，太难太难了。他们离开家乡宇宙的时候，基本上就都是四步或者五步道法境，而到现在多少亿年时间过去，仍然都没能踏入万物境。五个人，全都是五步道法境的修为。

　　“几位前辈可不要叫我大人，没有你们，就没我景言今日。对了，前辈可知道女娲娘娘下落？”景言转而问道。

　　“女娲娘娘？”

　　“在很久以前，我倒是见过女娲娘娘一面。当时，她已经踏入万物境了。那一次之后，就再也没有她的消息了，也不知她现在身在何处。”混洞摇摇头说道。

　　景言与混洞五个人，聊了好一会。

　　在分开时，他拿出不少资源，赠与混洞等五个人。这些资源，都是景言认为对混洞他们修炼有帮助的。混洞等人，还想将那件叫做白羊星韵的珍宝送给景言，那是他们在一次杀戮任务中走大运获得的。也正因为这件珍宝，他们才被蝶冬追杀，若不是景言，他们现在应该已经死了。

　　这白羊星韵，是一种特殊矿石，价值百万星辰石。只是，景言自然不可能要这件珍宝。

　　“胡常在！”沉渊大帝将胡常在叫了过来。

　　“大帝！”胡常在连滚带爬来到沉渊大帝面前。

　　“这五位，是雪伦国客人。以后他们在长山大陆修炼，你知道怎么做吧？”沉渊大帝淡淡的语气说道。

　　“属下明白，请大帝放心。在长山大陆，谁敢对这五位客人无礼，我便要谁狗命。”胡常在嘿嘿笑着说道，还冲着混洞等人点头哈腰。

　　若不知道内情，谁能想象他是一尊万物境中期的强者？


第1871章 大帝交谈

　　见胡常在的这番姿态，混洞五人可不敢托大。

　　不管怎么说，胡常在都是长山大陆的城主，是这片混沌大陆的镇守之人，是一位万物境中期的强者。胡常在对他们客气，那也是因为景言的缘故。

　　“景言，你可还有其他话，对他们说？”沉渊大帝见景言已经与混洞五人停止交谈，便开口问道。

　　“没有了。”景言说道。

　　“那我们这就走吧！”沉渊大帝一挥手。

　　“嘶！”那天际之上，黑色缝隙再现。

　　景言只觉得一股力量覆盖自己，而后他便无法控制向黑色缝隙急速接近。刹那之间，沉渊大帝和景言消失于黑色缝隙。这一道黑色缝隙，也很快恢复如初。

　　沉渊大帝离开之后，城主胡常在才松出一口气。

　　方才，他的精神一直处于紧绷之中。他深知，沉渊大帝是一位极其严肃的强者。他胡常在执掌长山大陆无数年来，一直都还算认真，没出过什么大的纰漏。

　　他对景言有些无状，那是因为不知道景言身份，沉渊大帝又不是不讲道理，当然不会随意就降罪于他。

　　“这个景言，究竟是什么人？沉渊大帝，居然为了他，亲自来到这里。”胡常在心中还是无法控制的转动这个念头。

　　他虽然不清楚具体的原因，但他认为，绝对不仅仅因为景言是鸿钧天宫成员。即便景言是鸿钧天宫最核心的成员，也不至于让沉渊大帝亲自走这一趟。而且还是在这个景言，斩杀虚空神殿虚空之子后。

　　“想那么多做什么！”

　　“做好自己的事情，也就行了。”胡常在眯了眯眼神。

　　“五位道友，先前的一些误会，还请不要介意。”胡常在对混洞等人笑道。

　　“无妨无妨。”混洞等人连说道。

　　“五位，以后你们在长山大陆，只管安心修炼就是。若有任何人与你们过不去，你们直接找我。”胡常在拍了拍胸脯说。

　　“多谢城主大人。”混洞等人都道谢。

　　远端那无数生灵，都羡慕眼神看着混洞等人。

　　……

　　进入黑色裂缝后，景言也有一种特殊的体会。不过，很快的，可能也就一两个呼吸时间，他就发现自己已经从那个环境中出来，到了一个新的环境之内。

　　“景言，这是雪伦国帝都大陆。”沉渊大帝就在景言身旁，开口说道。

　　“走，我们去国主行宫！”沉渊大帝接着说道。

　　行宫内的无数人员，见到沉渊大帝带着一个年轻生灵回来，都很惊奇。但是，没有人敢多问。

　　景言跟着沉渊大帝，来到一座宫殿之中，沉渊大帝请他入座。

　　“景言，你心中一定有很多问题想问。”沉渊大微笑着说：“不着急，慢慢的说。你的疑惑，我都会为你解答。”

　　“首先说说，为何我要去长山大陆，将你接过来。”沉渊大帝说。

　　景言看着沉渊大帝。

　　“若你继续留在长山大陆，你可能会被虚空神殿抓走。虚空神殿，是五大终极势力之一，强盛之极。并且在终极势力中，也是最为神秘的。而虚空之子，在虚空神殿地位极其特殊，那是他们经过极其残酷的选拔，最终筛选出来的苗子。任何一个境界的虚空之子，在同一境界生灵中，都近乎接近无敌。比如那被你所杀的蝶冬，在道法境生灵中，整个无尽混沌内，确实没多少能超过他。”沉渊大帝道。

　　“虚空神殿，对虚空之子非常器重。蝶冬被杀，虚空神殿很快就会知晓。并且，若我所料不错，他们很快就会有强者来雪伦国。面对虚空神殿的追击，以你现在的能力，是几乎不可能摆脱的。所以，我前往长山大陆，将你带到这里。在我这里，虚空神殿的人，休想将你带走。”沉渊大帝的语气，充满霸气。

　　“多谢大帝。”景言诚恳的道谢。

　　“不用谢我！我之所以保你，不惜得罪虚空神殿，也是有原因的。这个原因，并不是鸿钧天宫，而是混元古树空间。你与蝶冬交手时的画面，我有观看到。你施展的古树传承，我都看到了。若是没看错，你已经掌握第三层古树传承了。”沉渊大帝摆摆手说。

　　“大帝，你与混元古树空间有关系？”景言恍然明白。

　　方才他就一直纳闷，沉渊大帝为何会帮自己。现在看来，沉渊大帝与古树空间关系非同一般，所以知道自己得到古树传承，才会帮自己。

　　“对！我知道，得到古树传承只有一个途径，就是成为古树守护者。而为了保古树守护者，我甚至可以与虚空神殿交战。”沉渊大帝重重点头。

　　“至于我与古树空间到底什么关系，你不需要了解太多。你只需要知道，我沉渊这条命，都随时可以给混元古树。”沉渊大帝目中闪过一道精光。

　　“不过！为了以防万一，我会将关于你的事情，传到鸿钧天宫。我担心，会出现意外，连我都无法完全保你周全。但如果你去了鸿钧天宫，就不会有问题了。虚空神殿再强势，对鸿钧天宫也无可奈何。”沉渊大帝沉吟着说。

　　五地七国！

　　七国，还是无法完全与五地相比。五地被称为终极势力，而七国却是不行。

　　听到沉渊大帝的话，景言却皱了皱眉。

　　“景言，你想说什么吗？”沉渊大帝看到景言表情变化，他问道。

　　“大帝，其实……我可能都还算不上是鸿钧天宫的成员。我是从古树种子孕育宇宙出来，到无尽混沌时间都不长。之所以来到雪伦国，正是因为我打算前往鸿钧天宫。所以，鸿钧天宫的人……”景言苦笑了一声。

　　他怀疑鸿钧天宫的人并不知道自己。虽然当初在蓝宁国，鹤九师兄传讯回鸿钧天宫一次，但谁知道鸿钧天宫有没有在乎这一则讯息？

　　“哈哈，这个你就不用担心了。”沉渊大帝大笑了一声。

　　“鸿钧天宫若是知道你的能力，他们会不希望你进入鸿钧天宫？你可是以道法境修为，击杀道法境修为虚空之子的天才。”沉渊大帝道。


第1872章 鸿钧天宫反应

　　诛杀同境界虚空之子，这等修行天才，足以名传无尽混沌。

　　五大终极势力，绝对没有任何一个势力会对这样的修行天才无动于衷。所以，沉渊大帝确信，鸿钧天宫知道景言的存在以及景言的实力后，一定会全力保护景言的安全。

　　只要景言到了鸿钧天宫，便没什么需要担心的了。虚空神殿，总不能杀到鸿钧天宫吧？

　　再者说景言只是杀了一个道法境虚空之子，虚空神殿对虚空之子确实重视，却也不会重视到为此与鸿钧天宫撕破脸。毕竟，双方都是终极势力。

　　如果景言在雪伦国，在沉渊大帝这里，那就不同了。虚空神殿会认为，沉渊大帝是在想踩虚空神殿的脸面，他们肯定不会轻易放弃将景言从沉渊大帝这里带走。甚至可能会动用极端的手段，比如说直接暗杀掉景言。

　　沉渊大帝实力当然极强，可终究不是终极强者，他没有十足的把握，能保住景言。

　　“景言，你不用担心太多。我这就，传讯给鸿钧天宫。我想，他们应该很快会来人，将你接到鸿钧天宫去。”沉渊大帝说道。

　　鸿钧天宫来人接走景言，自是不会用超级传送阵一次次挪移。他们会开辟一条时空虫洞，从雪伦国将景言直接带回去。

　　先前沉渊大帝从帝都大陆到长山大陆，就是撕裂出一条时空虫洞。当然，这是在雪伦国界域内，时空虫洞的撕裂简单许多，消耗的能量也相对很少。

　　从雪伦国到终极之地，那需要消耗的能量是很多的。

　　先前那蝶冬去往蓝宁国，便是让虚空神殿高层人物出手，撕裂出时空虫洞。为此，那蝶冬付出了极大的代价，身上积累的资源都近乎消耗一空。

　　当然，蝶冬在古树老人遗迹倒是大赚了一笔，获得超过两百万星辰石的宝物。这些宝物，现在也便宜了景言。蝶冬身上资源，数量很惊人，除了他从古树老人遗迹的收获之外，还有一些随身保命的东西，比如那防御宝物。单单这件宝物，价值就不下于百万星辰石之巨。

　　不仅蝶冬的资源归了景言，还有那娄彪，在长山大陆经营商会无数年，也积累了大量的资源，加起来可能也有两三百万星辰石之巨。

　　……

　　终极之地，鸿钧天宫！

　　作为终极势力之一的鸿钧天宫，内部强者自然极多。

　　天宫的宫主是鸿钧道祖，在鸿钧道祖之下，还有两位副宫主。副宫主之下，则是九位混沌殿主。

　　混沌殿主之下，还有众多长老等等成员。

　　这一日，鸿钧天宫的一位长老，急匆匆进入天宫神殿，求见一位值守的殿主。

　　天宫的高层人物，也需要修炼，可能也会离开天宫去外地。但任何时候，天宫神殿，都会有一名殿主值守，就是怕有什么意外情况无法及时的了解。

　　这位殿主，是掌控者层次的强者。

　　“殿主大人！”那名长老来到殿主面前。

　　长老说急事求见，殿主当人要见。

　　“出了什么事情？”殿主看着长老问道。

　　“是的！就在刚才，卑下接到一则从雪伦国传来的讯息。”长老说道。

　　“雪伦国？沉渊大帝的国度！”殿主听到雪伦国，面容微微一动道：“是什么人，传讯息到我们鸿钧天宫？”

　　“殿主大人，是雪伦国国主沉渊大帝本人！”长老抬起头，语气加重说道。

　　“什么？”这位殿主，猛的站了起来。

　　雪伦国国主沉渊大帝，亲自传讯息来鸿钧天宫，这可不是常见的事情。雪伦国，并不受鸿钧天宫辖制。鸿钧天宫，与雪伦国的关系，也不很亲近。

　　但这不代表，鸿钧天宫可以不重视沉渊大帝。即便是鸿钧天宫，也不会轻易去得罪沉渊大帝这样的强者。沉渊大帝，那可是能与终极强者叫板的强悍人物。

　　若是可能，鸿钧天宫也想交好沉渊大帝。只是一直以来，沉渊大帝并不与任何一个终极势力接触太多。

　　“沉渊大帝传讯，说了什么？”殿主眼神连闪，很快又问道。

　　沉渊大帝不会无缘无故传讯到鸿钧天宫。

　　“殿主大人！沉渊大帝的传讯内容，我已经收录在这枚记忆晶球之内。”这名长老，将一个晶球递给殿主。

　　殿主顺手接过来，神念一动，探查其中内容。

　　这一探查，他的脸色顿时大变，气息都微微出现变化。

　　“这……这……”殿主的眼神中，有难以置信之色。

　　“好了，你先出去吧！”殿主对那长老摆了摆手说。

　　“是！”长老小心退了出去。

　　这名殿主，立刻传音给其他高层。

　　没过多少时间，便有数道身影出现在天宫神殿之内，都是殿主身份，其中还有一位副宫主。

　　“丘伦殿主，到底什么事情？”

　　“是啊！将我们几个，都叫过来，发生了什么大事？”

　　现身的人，都看着那叫丘伦的殿主问道。能够立刻过来的高层人物，都第一时间赶来了。

　　大家坐在一起，目光看向丘伦殿主。

　　“就在刚才，我得到雪伦国国主沉渊大帝传讯！”丘伦殿主开口说。

　　“沉渊大帝？”身穿灰色长袍的副宫主，抬了抬眉。

　　“是的副宫主，正是沉渊大帝本人传讯。他说，在雪伦国之内，有一鸿钧天宫成员，击杀了虚空神殿虚空之子蝶冬。这个蝶冬，是道法境的虚空之子。”丘伦殿主缓缓说。

　　“嗯？”

　　“击杀了虚空之子？”

　　“这麻烦了！虚空神殿，对虚空之子极其重视。如果是普通成员，杀了也就杀了。但虚空之子被杀，虚空神殿不会善罢甘休的。”有殿主陆续皱眉说道。

　　“是谁杀了虚空之子？”副宫主凝重的语气问。

　　“是一个叫景言的生灵，他掌握鸿蒙道纹，但是刚从种子宇宙出来的修行者，并未正式进入鸿钧天宫。”丘伦殿主说道。

　　“种子宇宙修行者？”

　　“那应该是宫主曾去过的种子宇宙。宫主大人，在一些种子宇宙内，留过鸿蒙道纹让有缘的修行者修炼。”一位殿主沉吟道。


第1873章 女娲殿主

　　无尽混沌，混元古树种子孕育的宇宙数量不少。鸿钧道祖，在许多种子宇宙都留下过鸿蒙道纹的道统。

　　当然了，能够有机会修炼鸿蒙道纹的生灵屈指可数。

　　鸿钧道祖进入过很多种子宇宙，他的目的不仅仅是为留下鸿蒙道纹道统，更主要的还是为帮助种子宇宙抵挡噬天族的入侵。像景言的家乡宇宙，若不是鸿钧道祖封禁漩涡，那可能早就被噬天族生物攻破甚至可能整个宇宙都被吃光了。

　　鸿钧天宫的这些副宫主、混沌殿主，对此也都知晓。

　　“这个叫景言的生灵，能击杀道法境虚空之子，实力不弱啊！在种子宇宙，都能修炼到万物境，看来天赋应该是极高的。”一名殿主眼神微眯说。

　　“只是那虚空之子被杀，虚空神殿肯定会纠缠不清。对了，沉渊大帝传讯给我们鸿钧天宫，他是什么意思？莫非是通知我们，他会将那景言交给虚空神殿？”另一殿主皱了皱眉，看向丘伦殿主问道。

　　虚空之子是在雪伦国被杀，严格说起来，沉渊大帝也难逃干系。但是虚空神殿，肯定不会去因此追究沉渊大帝的责任，只要沉渊大帝将凶手交给虚空神殿，虚空神殿高层只会向沉渊大帝表达谢意。

　　“沉渊大帝的意思，是让我们到雪伦国，将景言接到鸿钧天宫。他似乎没有将景言交给虚空神殿的意思。”丘伦殿主说道。

　　“哦？”

　　听到丘伦的这句话，在场众人都眼神一闪，有些意外。

　　沉渊大帝，为何要这么做？

　　“副宫主，你觉得呢？”一位殿主看向天宫的副宫主奎因。

　　在场众人中，就奎因身份地位最高，是鸿钧天宫的副宫主。武道修为，也是掌控者层次中极强的存在。

　　“我觉得？这也没什么需要商议的。不管怎样，我们都需要派人将那景言接回来。如果我们不采取行动，消息传出去，外人会怎么议论我们鸿钧天宫？”奎因说道。

　　“可那景言是种子宇宙生灵，虽修炼了鸿蒙道纹，可严格说来，也不能算是鸿钧天宫成员。为了这么一个生灵，值不值冒险呢？”一名身穿白色长袍殿主摇摇头。

　　“显然值得！”丘伦殿主轻笑了一声。

　　“如果沉渊大帝传来的讯息，消息无错的话。那这个景言，完全值得我们鸿钧天宫顶住虚空神殿的压力。”丘伦殿主道。

　　“丘伦殿主，你这话是什么意思？”有人立刻问道。

　　“这景言，可不是万物境修为，而是道法境。”丘伦看向那人。

　　在沉渊大帝传来的讯息中，自然也将景言目前境界说了出来。

　　“不仅如此，这景言，还很年轻。沉渊大帝说，景言修炼至今，尚不足两百万年。诸位，我想大家都应该知道，其中的意义吧？”丘伦继续说道。

　　“什么？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“修行不到两百万年，就已经是道法境？而且，还是种子宇宙的生灵？”

　　“还击杀了道法境虚空之子？”全场之人，除丘伦殿主之外，全都吸了一口气。

　　先前他们以为景言是万物境的修为。

　　道法境虚空之子，实力能够匹敌普通万物境。但万物境中期的生灵，要杀虚空之子，也不是不可能。所以，众人都下意识认为景言是万物境的修为。如果是道法境，那可就完全不同了。一个道法境生灵击杀道法境虚空之子，这简直有些骇人听闻。

　　在鸿钧天宫之内，也有能够与虚空之子匹敌的道法境，但是在场众人都清楚，鸿钧天宫最优秀的道法境生灵，几乎不可能杀死道法境虚空之子。正如道法境的虚空之子，也不太可能杀死鸿钧天宫那几个最出色道法境弟子一样。

　　“沉渊大帝，应该不会弄错！”

　　“现在没见到景言，一切都很难说。他可能是道法境，但如何杀死虚空之子蝶冬的，还不得而知。”

　　“嗯。但不管怎样，还是要将其接到鸿钧天宫。到时候他实力天赋如何，就都清楚了。”

　　副宫主奎因和诸位殿主，很快达成了共识，必须将景言从雪伦国接回来。

　　“哪位殿主愿意走一趟去雪伦国？”副宫主奎因看着在场的几位殿主。

　　去接景言，必然需要混沌殿主亲自出动。虽然天宫之内强大的掌控者，也能撕裂虫洞将寻常生灵送到雪伦国，但此次前往雪伦国是要见到沉渊大帝的，若去的人地位太低，那就是对沉渊大帝不敬。再者说，送过去简单，可寻常人员怎么从雪伦国回鸿钧天宫？

　　“我去吧！”一名女性殿主站起身说道。

　　这名女性殿主，身穿一袭青色长裙。之前副宫主和殿主们谈论的时候，她都没开口过。直到这时候，才站起身说要去雪伦国接景言。

　　“女娲殿主，你去？”奎因副宫主看向女性殿主。

　　这位殿主，正是景言家乡宇宙的女娲娘娘。

　　在很久之前，女娲娘娘离开家乡宇宙，在无尽混沌也漂泊了很长一段时间。她的天赋够强，再加上一些运气，倒是很顺利就踏入万物境层次。达到万物境之后，又过了许久，她才来到鸿钧天宫。

　　刚开始的时候，女娲在鸿钧天宫地位也很低。终极势力之内，强者极多，一些普通的万物境，那只能算普通成员。比如鹤九，就是鸿钧天宫的普通成员，被派往蓝宁国负责杀戮神殿。

　　但女娲进入鸿钧天宫后，得到这个终极势力的诸多资源，在修行上便进入了一个爆发时期。在一亿年之内，就从普通万物境，达到了万物境的巅峰，成为一名长老，之后又经过数亿年的苦修，终于成为一尊掌控者，也获得混沌殿主的职务。

　　女娲之前，鸿钧天宫只有八位混沌殿主。加上女娲娘娘之后，便有了九位混沌殿主，身份地位只在宫主鸿钧道祖和两位副宫主之下。

　　“对，我也是从种子宇宙出来的，我知道种子宇宙生灵，修行之艰难。”女娲点头说。


第1874章 阻挠

　　雪伦国疆域之外。

　　一道暗红色身影，从虫洞裂缝内走出。他面色冷峻，身影一闪，便直接进入雪伦国界域。

　　此人先是到了长山大陆，来到景言与蝶冬交手的地方，锁定一股气息。

　　而后他挥动手臂，撕裂混沌空间，当他再次从虫洞走出，已经到了雪伦国帝都附近。

　　这个人，便是虚空神殿的一位虚空副殿主。

　　虚空神殿虚空副殿主，在虚空神殿地位，是与鸿钧天宫副宫主相当。

　　沉渊大帝判断没有错，在蝶冬被景言击杀之后，虚空神殿就立刻知道了这件事。虚空神殿对虚空之子格外重视了，为了让虚空之子在外历练时能够最大限度保住性命，虚空神殿一般都赐予诸多宝物防身。

　　而且，在无尽混沌中，一般也没有人敢击杀虚空之子。

　　这一次蝶冬被杀，虚空神殿高层也是震怒、吃惊。他们，很快就查清楚蝶冬被杀地点。这位虚空副殿主，锁定了景言气息，知道景言尚未离开雪伦国，就在雪伦国帝都之内。

　　这位副殿主，心中怒意升腾，眸子内杀意凛然。不管什么人，敢杀虚空之子，虚空神殿都会让其付出代价。

　　他来到帝都之后，没有急着动作。

　　掌握这个国度的，那是沉渊大帝。即便是虚空神殿的虚空副殿主，也得给沉渊大帝足够的面子。如果是面对一些普通国度的国足，那副殿主早就直接杀进去了，连废话都不会多说来一句。可这里，毕竟是沉渊大帝的地盘。

　　国主行宫内的沉渊大帝，正与景言交谈着一些无尽混沌以及终极之地中曾发生过的一些大事，他就感应到了有掌控者进入自己的雪伦国。

　　“景言，虚空神殿的人来了。”沉渊大帝对景言说道。

　　景言面容微微一动。

　　虚空神殿的人，来的还真快。他跟着沉渊大帝来到帝都，这还没过去多少时间，虚空神殿的高层居然就抵达雪伦国了。

　　“别担心！”

　　“我先看看，来人是谁！”沉渊大帝手指一点。

　　大殿的空间内，便是出现了一幅画面，身穿暗红色长袍的男人，在画面中显露出来。

　　“是他！”

　　“焘无！想不到，他会亲自来。”沉渊大帝眯起眼睛。

　　焘无，虚空神殿副殿主，掌控者层次中极强的存在。

　　如果蝶冬不是在雪伦国被杀，而是相对普通的国度，那虚空神殿可能也就会出动一尊混沌阁主。

　　虚空神殿的混沌阁主，与鸿钧天宫的混沌殿主相当。

　　“景言，你留在这里，我去见见焘无！”沉渊大帝侧目对景言如此说了一句，便身影一闪，消失在大殿之中。

　　帝都之外，两道身影碰面。

　　“焘无副殿主！”沉渊大帝盯着前方之人，开口说道。

　　“沉渊大帝！”焘无，主动对沉渊大帝拱了拱手。

　　而沉渊大帝，并未拱手回礼，也没有回礼的兴趣。

　　“焘无副殿主，来我雪伦国，有事？”沉渊大帝嘴角咧了咧直接问道。

　　“确实有一件事！”焘无点头：“我虚空神殿，有一虚空之子，在雪伦国界域长山大陆被杀。这名虚空之子，叫做蝶冬。我已经查证过，锁定那凶手气息，知道他藏身于雪伦国帝都之内。”

　　“沉渊大帝，你知道虚空之子对于我虚空神殿意味着什么。所以，我代表虚空神殿，请沉渊大帝行一个方便，让我进入帝都，将凶手带走。虚空神殿，为此将会感谢沉渊大帝你。”焘无缓缓说道。

　　此时，他其实已经知道那杀死蝶冬的人，可能是被沉渊大帝带来帝都，就算不是沉渊大帝本人，也必然是雪伦国的高层成员。否则，那凶手不太可能这么短时间内，就从长山大陆来到帝都。就算使用雪伦国的超级传送阵，应该也不会那么快。当然，这只是猜测。

　　“这件事，我知道。”

　　“杀死虚空之子蝶冬的人，叫景言，此时确实就在帝都，并且是在我的行宫之内。”沉渊大帝点头说。

　　“嗯？”焘无眼神一凝。

　　他意识到，事情似乎有些麻烦了。刚才，他还心存希望，认为沉渊大帝有可能主动交出凶手。而现在看来，沉渊大帝只怕是不想将凶手交给他带走。

　　“只是，我无法让焘无副殿主，将景言带走。他，是我沉渊的客人。”沉渊大帝凝声，霸气地说道。

　　焘无看着沉渊大帝，沉默了片刻。

　　“沉渊大帝为何阻我？”焘无开口问道。

　　“我说了，景言是我沉渊的客人。况且，是那蝶冬招惹景言在先所以才被击杀。”沉渊大帝摆了摆手道：“焘无副殿主，请回吧！”

　　“沉渊大帝，是要阻挠虚空神殿做事了？”焘无目中一丝厉光闪了闪。

　　“阻挠虚空神殿做事？”沉渊笑了一声：“你这么认为，也可以，我无法左右你的想法。总之，这一次焘无副殿主前来，是不可能带走景言的。还有，就算是虚空神殿的殿主亲自来，也不能从我手中带走景言。”

　　“好了，焘无副殿主，请回吧。我还有事，这次就不招待你了。”沉渊大帝道。

　　“好！”焘无心中怒意沸腾。

　　但是面对沉渊大帝，他还真没什么底气。沉渊大帝，那是能与终极强者抗衡的存在。就算是虚空神殿殿主亲自亲来，在沉渊大帝的老巢，只怕也很难奈何对方。以他焘无的实力，若与沉渊大帝交手，恐怕胜的机会不大。

　　“告辞！”焘无手臂一挥，带着怒意直接撕裂混沌空间。

　　他来的时候，为了表示对沉渊大帝的尊重，还刻意的选择在雪伦国之外的混沌。而现在，他直接就撕裂雪伦国的混沌空间离去。

　　焘无离开之后，沉渊大帝回到行宫。

　　景言看到沉渊大帝回来，脸上的紧张之色才舒缓了一些。要说完全不紧张，那真是不可能的。景言知道，一旦自己被虚空神殿的人带走，那就彻底完蛋了。以自己现在这点实力，想从虚空神殿逃脱，绝对是痴人说梦。


第1875章 老乡

　　沉渊大帝进入宫殿大厅，景言忙站起身迎接。

　　“大帝！”景言躬了躬身。

　　沉渊大帝如此之快就回来，显然是没有与那虚空神殿人员交手。

　　“嗯！”沉渊大帝点点头道：“景言，你不必紧张。来之人，是虚空神殿的焘无副殿主，他还没那个胆子与我交手。现在，已经离开雪伦国界域灰溜溜回虚空神殿去了。”

　　“据说沉渊大帝是能够与终极强者抗衡的存在。整个无尽混沌，敢与大帝你正面交手的人，恐怕不多。”景言笑了笑说。

　　听到景言的话，沉渊大帝也笑了起来。

　　这天下间，恐怕真找不到多少人不喜欢听好话的。关键还是这个好话怎么说，由谁来说。

　　“鸿钧天宫的人，应该也很快就到了。”沉渊大帝说道。

　　“咦？”

　　“似乎已经到了，来得也很快！不知道，来人是鸿钧天宫哪一位。”沉渊大帝手臂一挥，画面再度出现。

　　画面之中，这一次显现出来的，是一个女人，身着紫色琉璃裙光彩夺目的一个女性生灵。

　　“是鸿钧天宫的女娲殿主。”沉渊大帝轻轻点了点头。

　　“女娲殿主？”景言听到这个名字，却是眼神一凝，当他仔细观看那紫色长裙女性生灵后，还真认了出来。

　　当初在家乡宇宙混沌秘境之中，景言观看过宇宙诞生的景象，在那景象中女娲娘娘就出现过。而画面中的人，与景言印象中的女娲娘娘没多少变化，就是身上的服饰不一样了而已。

　　“大帝，你说……女娲殿主？”景言下意识问道。

　　“对！鸿钧天宫，九名混沌殿主之一。说起来，这位女娲殿主也是非同寻常。对了景言，她似乎与你一样，都来自于混元古树种子宇宙。”沉渊大帝转目说道。

　　“大帝，其实女娲殿主，与我是来自同一个宇宙。”景言心灵震动说道。

　　“什么？”

　　“与你来自同一个宇宙？”

　　“这……你的家乡宇宙，看来不简单啊。先出了一个女娲殿主，又出了一个你。啧啧，若有机会，我还真想去你的家乡宇宙看看。”沉渊大帝有些赞叹地说道。

　　无尽混沌，种子宇宙数量不少。这些种子宇宙中，也会有一些生灵出来。但是这些从宇宙内出来的生灵，一般实力都较弱，极少有能踏入万物境的。所以，像沉渊大帝这些强者，也很少会去关注种子宇宙出来的生灵。

　　“走，咱们一起去见女娲殿主，她可能还不知道，你是她老乡呢。”沉渊大帝笑了一声。

　　两人身影一闪，出了国主行宫。

　　顷刻间，景言便是看到了迎面飞行而来的女娲娘娘。

　　“沉渊大帝！”女娲娘娘见到沉渊大帝，拱了拱手。

　　“女娲殿主！”沉渊大帝也拱手回礼，面带微笑。

　　而沉渊大帝的姿态，却是让女娲娘娘微微一惊。她没想到，沉渊大帝会拱手回礼。沉渊大帝威名，响彻无尽混沌，在许多人看来，沉渊大帝是比较傲慢的一个人。

　　之前沉渊大帝见虚空神殿副殿主焘无的时候，都没有拱手。当然，沉渊大帝也有这个资格，先不说自身实力，就说他是五地七国中的国主之一这个身份，也就仅次于五个终极势力的最高人物而已。

　　“女娲殿主，没想到是你来。”沉渊大帝接着说道，言语中非常客气。

　　沉渊大帝对女娲娘娘如此客气，当然也是因为景言的关系。知道女娲娘娘是与景言来自同一个宇宙，他对女娲娘娘的好感便是直线提升。

　　“嗯，我听说景言也是来自种子宇宙。”女娲说道，目光也看向景言，这是她第一次看到景言，但还是一下子就判断出，站在沉渊大帝身边的年轻生灵，就是击杀虚空之子蝶冬的景言。

　　女娲娘娘和鸿钧天宫其他高层，其实都有些不明白，为何沉渊大帝会帮助景言。沉渊大帝，与鸿钧天宫的关系似乎并未亲近到这种程度。

　　“这位小友就是景言吧？”女娲娘娘对景言问道。

　　“景言见过女娲娘娘。”景言连见礼。

　　“嗯？”女娲娘娘听到景言这个称呼，却是很意外。

　　因为，自从他来到无尽混沌之后，就没什么人称呼她为女娲娘娘了。她自己，也一直都是自称女娲。当在鸿钧天宫有了很高地位之后，大家便都称她为女娲殿主。

　　这景言，为何称自己为女娲娘娘？

　　“女娲殿主，你还不知道，景言是与你来自同一种子宇宙吧？说来也巧。”沉淀大帝笑了一声。

　　“嗯？景言，与我是来自同一个种子宇宙？”女娲真没想到。

　　种子宇宙那么多，确实也不会去联想到是不是来自一个种子宇宙。听到景言称她为女娲娘娘，她才有这念头。

　　“女娲娘娘，我们确实来自同一个种子宇宙。我与女砧娘娘也认识。”景言说道。

　　女砧娘娘，是女娲娘娘的妹妹。两人，是宇宙初开时，一起诞生的初始生灵。后来女娲娘娘离开种子宇宙，女砧娘娘则一直留在种子宇宙。

　　听到这句话，女娲再次动容，目中光华微微闪烁，对景言的眼神愈发亲切。

　　“女娲殿主，我们去行宫说话。”沉渊大帝邀请女娲娘娘。

　　“沉渊大帝，景言杀了虚空之子，我担心虚空神殿的高层成员会来雪伦国找景言。”女娲娘娘迟疑着说道。

　　“暂时是不会了。在你来之前，焘无已经来过，不过他被我赶走了。”沉渊大帝摆摆手说。

　　焘无来雪伦国，没能带走景言，他回到虚空神殿将这件事与其他高层说，这都需要时间。即便虚空神殿再派人来，也不会这么快了。

　　“焘无副殿主来过？”女娲娘娘微微一怔神。

　　“对，焘无还想带走景言。呵呵，他做梦，当我沉渊怕他虚空神殿吗？”沉渊大帝冷笑了一声。

　　女娲心中更加震动起来，她觉得这件事越来越离奇了。虚空神殿副殿主都亲自来雪伦国要人，沉渊大帝居然没交人，还将焘无副殿主赶走？


第1876章 进入鸿钧天宫

　　宫殿之内。

　　沉渊大帝、女娲殿主以及景言，都入座。

　　女娲殿主很疑惑沉渊大帝为何如此维护景言，但也不好直接开口问。只是她很确定，这绝对不是看在鸿钧天宫的面子上。鸿钧天宫虽然是终极势力，可在沉渊大帝面前，实在也没那么大的面子。

　　“女娲殿主，我希望景言前往鸿钧天宫之后，鸿钧天宫能够倾力栽培。当然了，像景言这样的天才，我想鸿钧天宫也不可能让珠玉蒙尘的。”沉渊大帝看了看女娲殿主，又看了看景言，自己轻笑起来。

　　“至于虚空神殿的压力，我也会承担一部分。”沉渊大帝接着说：“虚空神殿若是向鸿钧天宫要人，鸿钧天宫可以告诉他们，来找我沉渊。那虚空之子是在雪伦国身死，让他们来找我理论。”

　　“沉渊大帝，我有一事不明。”女娲蹙眉道：“景言虽尚未进入鸿钧天宫，可他毕竟掌握鸿蒙道纹，也算半个鸿钧天宫之人。鸿钧天宫保护景言，那也应该。可沉渊大帝你，为何要如此呢？”

　　“哈哈！我就知道你会问。”沉渊大帝笑了一声。

　　“具体原因，我不方便说。不过我可以告诉你，谁想杀景言，我第一个不答应。哪怕对方是终极势力，也不行！”沉渊大帝斩钉截铁。

　　女娲震惊的看着沉渊大帝。

　　“对了女娲殿主，你以及鸿钧天宫方面，可能对景言实力还不够了解。虽然我在传讯中已经说了，他以道法境修为诛杀虚空之子，但你们可能会认为，景言他用了特殊手段，或者是他有帮手。但我要说，景言完全是凭借自身实力，击杀了道法境虚空之子。”

　　“这个影像晶球内，有虚空之子蝶冬被斩杀过程，女娲殿主你可以看看。”沉渊大帝取出一个晶球。

　　蝶冬被杀时，沉渊大帝虽在国主行宫，但也看到了整个过程。

　　影像晶球被激发，里面一幕幕画面浮现。从景言与蝶冬交手，但最后蝶冬依靠防御宝物甚至动用传送宝物都无法摆脱景言从而被杀，都纪录得很清楚。

　　“这……”女娲殿主也微微屏息。

　　说实话，在来之前，她也是有所怀疑。毕竟，虚空之子的意义，女娲等人也都知道。对道法境的虚空之子，要说一个道法境生灵能将其击杀，真的让人难以理解。在鸿钧天宫之内，当时谈论此事的时候，就有殿主说景言可能是借助一些强大威力的特殊宝物才能击杀道法境虚空之子。

　　现在看来，景言完全是凭借个人的实力。景言这个道法境，强得不可思议。看其在战斗中所表现出来的战斗力，恐怕实力都能与万物境中期生灵媲美了。

　　女娲，都没见过如此之强的道法境生灵。

　　“沉渊大帝，这个晶球我能带走吗？”女娲殿主突然振奋说道。

　　她打算将这个晶球带回去，让其他殿主乃至副宫主都看看，让他们知道景言的真正实力，看谁还有话说。

　　知道景言是自己老乡后，女娲就将景言完全当做自己人了。在鸿钧天宫内部，女娲也会竭尽所能照顾景言。

　　“当然可以！”沉渊大帝将晶球送给女娲殿主。

　　女娲殿主并未在雪伦国待太久，便带着景言撕裂混沌空间离去。

　　跟着女娲殿主，很快的景言就到了终极之地。从雪伦国到终极之地，如果通过一座座超级传送阵赶路，那需要的时间会很久。毕竟，就算你不在乎传送消耗的费用，可有一些区域是超级传送阵都无法传送的，需要自身慢慢飞行穿过。

　　当然了，景言现在也不可能使用超级传送阵。虚空神殿对景言都发布了通缉令，那些镇守传送阵的卫兵等等，一看到景言就会通知虚空神殿高层。

　　“景言，终极之地到了。”女娲殿主对景言说。

　　终极之地，极其庞大。

　　终极之地本质上，也是一座混沌大陆。只是这片混沌大陆，无比的庞大，比雪伦国那样的国度整个界域，都要大无数倍。

　　在终极之地，有四个终极势力，分别坐落于东南西北四个方位。鸿钧天宫是在终极之地的东方。

　　终极之地这片大陆，虽然庞大无比，但实际上生灵数量相对来说却很少。因为，在终极之地上，除四大终极势力成员之外，其他生灵想居住于此，就需要至少万物境的修为。万物境之下，一律都不能进入终极之地。

　　而万物境生灵，想进入终极之地，也需要经过层层最为严密的审查。

　　之所以如此，是为以防万一。鸿钧天宫等终极势力，也怕有噬天族或者噬天族的奸细进入终极之地。

　　无尽混沌中如果有生灵天赋足够强悍，被终极势力选中，那么就可以直接被带到终极势力，成为其中一员。只是这样的生灵，很少很少。

　　整个无尽混沌的生灵，谁不想进入终极势力？但能成功进入的，却凤毛麟角。

　　女娲殿主带着景言，一个穿梭，便抵达东方的鸿钧天宫。

　　在那云雾之中，楼宇层叠。尚未靠近，就能感觉到浑厚的大道气息。刚刚进入，便有层层威能波动弥漫而来。这股威能感应到了女娲殿主后，便迅速退散。

　　“是女娲殿主！”

　　“拜见殿主大人！”

　　女娲带着景言进入鸿钧天宫，一路飞行，遇到不少鸿钧天宫的内部成员。这些人看到女娲，都躬身行礼。女娲对这些人，则微微点头。

　　“女娲殿主身边那人，你们谁见过？”

　　“没见过！”

　　“我也没见过，陌生的很！”

　　“是跟着女娲殿主一起回来的，难道是天赋极高的生灵，所以被带了回来？看来，我们鸿钧天宫，又有新人要加入了。不知道，这新人实力如何。”

　　“嗯，应该是如此。能被殿主大人亲自带回来，看来天赋是非常高啊！”这些鸿钧天宫成员，议论着被女娲殿主带回来的景言。

　　女娲殿主，将景言带到一座山峰上的楼宇之前才降落。


第1877章 核心弟子

　　景言和女娲殿主站在楼宇之前。

　　从进入鸿钧天宫之后，大道气息似乎就无处不在。在这等环境下修炼，对修行者参悟大道法则显然有事半功倍的效果。

　　“不愧是终极势力，难怪无尽混沌几乎所有的生灵都想进入终极势力修炼。先不说终极势力能够提供的各种资源，就是这环境，都好得离谱。”景言心中感叹。

　　“景言，你暂时就住在这里如何？”女娲殿主笑着对景言说道。

　　女娲殿主指的，就是两人前方的这座楼宇。这座楼宇，是空置的，里面没有其他人居住。

　　“听女娲娘娘安排。”景言连忙说道。

　　其他人，可能都称女娲为殿主，但景言还是习惯称女娲娘娘。而女娲也不以为意，相反还觉得景言的称呼很亲切。

　　“暂时住在这里。景言，以你的实力和天赋，进入我们鸿钧天宫之后，理应直接成为核心弟子。不过，晋升一个核心弟子这件事，不是我一个人说了能算的。我需要，与其他人一起商议。我们鸿钧天宫的弟子，有三个等级。最低级的是外门弟子，外门弟子之上是内门弟子，然后最高级的才是核心弟子。核心弟子的身份地位，与虚空神殿虚空之子相当。我们鸿钧天宫的核心弟子，数量也是极少的。”女娲殿主对景言缓缓说着。

　　女娲殿主说的这些信息，景言已经都知道。在雪伦国的时候，雪伦国国主沉渊大帝，就对景言谈起过这些信息。

　　像鸿钧天宫的外门弟子，那也是无尽混沌中的武道天才。这些武道天才进入鸿钧天宫之后，起步阶段就是外门弟子。他们，可以在鸿钧天宫之内修炼一亿年的时间。一亿年后，如果不能晋升成为内门弟子，就要离开鸿钧天宫，去外界担任一些职务，比如像鹤九那样成为一个小型国度负责杀戮神殿的区域总殿主。

　　而内门弟子就没这种限制了，内门弟子，理论上可以永远居住在鸿钧天宫慢慢修炼提升实力。当到了一定程度，就有可能晋升成为天宫的管理阶层，比如一些天宫的长老职务等等。

　　想要成为核心弟子，那是非常艰难的。内门弟子，几乎也没有任何希望成为核心弟子。最近的十亿年时间里，从未有内门弟子晋升成为核心弟子。

　　事实上，连女娲殿主都没成为过核心弟子。女娲娘娘刚进入鸿钧天宫的时候，也是外门弟子，后来晋升成为内门弟子，实力强大到一定程度，就担任了长老职务。直到踏入掌控者层次，才担任天宫的混沌殿主。

　　女娲殿主，是鸿钧天宫九位混沌殿主之中最年轻的，也是资格最浅底子最薄的一个。

　　其他殿主麾下都有一群人，而女娲殿主麾下却是门可罗雀。

　　安顿景言后，女娲殿主直接回到天宫神殿。同时，传讯给各位殿主以及奎因副宫主。

　　奎因等人都知道女娲殿主前往雪伦国接回景言，所以都很快就再次回到天宫神殿。

　　“女娲殿主，景言接回来了吗？”奎因副宫主问道。

　　“是的，景言已经随同我来到鸿钧天宫。”女娲殿主回应说道。

　　“女娲殿主，你接回景言，路上没遇到麻烦吧？那虚空神殿的人，可有阻拦你？”丘伦殿主问道。

　　其他殿主，目光也都看向女娲殿主。

　　“虚空神殿的焘无副殿主，在我之前就去抵达雪伦国。”女娲殿主说道：“焘无向沉渊大帝要人，希望沉渊大帝能交出景言。不过，沉渊大帝拒绝了，并且将焘无赶走。”

　　听到女娲殿主前面一句话，在场众人都脸色微微一变。焘无在虚空神殿是副殿主，但那是与鸿钧天宫副宫主同等层次的身份。焘无亲族去雪伦国要人，可见虚空神殿对虚空之子被杀有多么重视。但听到女娲殿主后面一句话，众人就轻松了一些。只是，又很疑惑，沉渊大帝居然拒绝交人？

　　这可有些不寻常啊！

　　“女娲殿主，那焘无既然先到雪伦国，沉渊大帝为何拒绝将景言交给虚空神殿呢？难道，焘无对沉渊大帝无礼了吗？”副宫主丘伦疑惑问。

　　几位殿主，也都转目看向女娲殿主。

　　“并不是。”

　　“沉渊大帝并未告诉我具体的原因，但他说了，谁要杀景言，就是与他沉渊大帝为敌。他还说，要是虚空神殿找鸿钧天宫要人，就让虚空神殿去雪伦国找他沉渊。”女娲殿主如实对众人说道。

　　沉渊大帝，当时确实是这么说的。

　　女娲殿主的话，更加让众人费解了。

　　沉渊大帝，为何对这个景言如此的亲近呢？

　　“不管怎么说，人接回来就好。到了鸿钧天宫，景言也就安全了。至于虚空神殿要人，他们肯定会那么做的，可我们不交人就是，虚空神殿又能怎样？”副宫主奎因笑着说了一句。

　　“没错！”

　　“景言是我们鸿钧天宫的人，我们必须保他！”

　　几位殿主纷纷开口说。

　　女娲殿主停顿了片刻，继续说道：“副宫主，诸位殿主！”

　　“景言既然已经抵达鸿钧天宫，是不是立刻让他成为天宫弟子？”女娲殿主道。

　　景言虽然已经进入鸿钧天宫，但还不是天宫弟子身份，也就无法获得天宫的各种资源。

　　“用得着这么着急吗？”一位殿主皱了皱眉。

　　“女娲殿主，这种事还需要讨论吗？你带景言去登记，就可以了。”副宫主奎因也微微有些不悦说道。

　　鸿钧天宫一位混沌殿主，在无尽混沌中发现一个值得培养的好苗子，完全有资格直接带到鸿钧天宫并且让其成为鸿钧天宫的弟子，根本就不需要与其他人商量。

　　“诸位，我是想让景言，直接获得天宫核心弟子资格。”女娲殿主摇摇头说。

　　“什么？”

　　“这……这怎么可以！核心弟子的资格，哪能决定得那么草率。”

　　“就是！不着急，慢慢来吧！”几位殿主大多都摇头。

　　女娲殿主蹙眉，目光从众人脸上扫过。


第1878章 观看影像

　　天宫核心弟子数量，目前一共也就十三人。并且，这十三个核心弟子中，有十二个都已经达到万物境。只有一人，目前是道法境修为。

　　由此可见，在鸿钧天宫想成为核心弟子，对于道法境生灵来说难度有多大。

　　无论是鸿钧天宫的道法境核心弟子，还是虚空神殿道法境虚空之子，放眼整个无尽混沌，在道法境生灵之中那都是近乎无敌的存在。

　　对这样的弟子，任何一个终极势力是非常重视的。否则，虚空神殿也不会因为蝶冬被杀，一位虚空副殿主亲自前往雪伦国要人了。

　　正因为如此，对核心弟子的晋升，在鸿钧天宫也是非常重大的决定，就如生灵在虚空神殿晋升虚空之子。尤其是道法境生灵晋升核心弟子，那是极其了不得的事情。现在宫主鸿钧道祖不在天宫，若是鸿钧道祖在，那甚至需要道祖亲自点头。

　　“诸位！景言的实力和天赋，先前从沉渊大帝传讯中大家都有所了解了。”女娲殿主缓缓说道。

　　“女娲殿主！道法境的核心弟子，代表的意义你也不是不清楚。景言能杀死道法境虚空之子，那确实不简单。但是，他做到这一点，恐怕不是单纯依靠自身实力吧？就是我们天宫的庆连，与那蝶冬交手，也很难击败对方，更别说击杀了。”一名殿主望着女娲说道。

　　他口中的庆连，便是鸿钧天宫唯一的道法境核心弟子。庆连的战斗力，与蝶冬相差不大，两人交手，大多情况都是谁也奈何不得谁，平分秋色概率大。

　　连庆连这个核心弟子都如此，这些殿主以及副宫主奎因，又如何相信景言是凭借自身实力击杀蝶冬的？

　　在他们看来，景言击杀蝶冬只有两个可能，一个是景言有帮手，第二个就是景言有一件威能恐怖的特殊宝物。

　　这就是奎因和诸位殿主的想法。

　　其实，这也不能怪奎因等人。就是女娲殿主自己，最初也无法想象景言是靠自身实力击杀蝶冬的。

　　“女娲殿主，此事暂时就不需要议论了。若景言真的有足够实力和天赋，那也不急于一时。还是，先等等看他在天宫的表现吧。”奎因副宫主笑了笑说道。

　　“副宫主，景言确实是依靠自身实力击杀蝶冬的。”女娲殿主快速说道。

　　“女娲殿主，你想做什么？”

　　“若没其他事情，我就先告辞了。”

　　“那景言，就交给女娲殿主你了。”几名殿主站起身，似是想离开天宫神殿。

　　“诸位稍等。”女娲殿主拦住众人，她取出一个影像晶球。

　　“这影像晶球之内，便有景言击杀蝶冬的画面。诸位看过后，一切就知晓了。对了，这个影像晶球是沉渊大帝亲自录制下来的。”女娲殿主说着，便激发了影像晶球。

　　一幅幅画面，出现在大殿的上方。

　　在场众人，目光都自然的看向空中画面。画面很完整，将景言和蝶冬的一些对话都纪录在其中。两人的身影，也都非常清晰，包括两人四周的空间，甚至都能看到两人后方的长山大陆城市。

　　“那是蝶冬，虚空神殿的虚空之子。”丘伦殿主指着画面中的蝶冬说道。

　　“另一位，就是景言吧？看起来，确实非常的年轻。”一位殿主眯起眼睛点头说道。

　　接下来，景言与蝶冬交手的场面就出现了。

　　“哦？”

　　“嗯？这……景言居然挡住了蝶冬的攻击，似乎并未使用什么特殊的宝物。他身上的银光，看起来像是混元古树空间的一种秘法。”一名殿主惊叹的语气说道。

　　景言用第三层次古树传承的防御能力，挡住了蝶冬的攻击。若是一些见识比较低的生灵看到，可能以为景言是借助防御宝物做到的。但是此时在天宫神殿内的人，一个个都是掌控者级别的强大人物，当然能分辨出防御宝物和防御秘法的区别。

　　防御宝物是依靠宝物内存储的能量，而防御秘法是生灵自身修炼所掌握的手段。二者，有着本质的区别。宝物始终是外物，自身的秘法手段才是个人真正实力。

　　“确实是混元古树空间的一种秘法。只是，景言是如何掌握的？”

　　“那似乎是古树传承秘法！怎么可能，古树传承秘法，就算是混元古树空间的绝大多数生灵都没资格修炼。这一秘法，似乎只有古树守护者一脉才可学习修炼。”副宫主奎因震撼的语气说道。

　　“景言似乎要出手了！他防御惊人，攻击能力如何呢？”

　　“什么？这……这……”

　　在场的人，除了女娲殿主已经观看过影像一次，其他人全都懵掉了。

　　景言仅仅用了一剑，居然就将那蝶冬击飞。若不是蝶冬激发了防御宝物，可能这一剑就重创蝶冬了。而即便蝶冬用防御宝物挡住景言这一剑，但从那件防御宝物的光华看，恐怕也消耗了大部分的能量。

　　很快的，景言的第二剑就发动了。

　　剑光之中，那金色的鸿蒙道纹，在场的人都很熟悉。非常确定，那是鸿蒙道纹。

　　“第四层次的鸿蒙道纹。”

　　“这个家伙，到底是怎么修炼的？”

　　“他一个宇宙内出来的生灵，居然能将鸿蒙道纹修炼到第四层次。简直无法想象，如果他在鸿钧天宫修炼一段时间，会将鸿蒙道纹修炼到第几层。”

　　奎因副宫主震惊中，纷纷开口说道。

　　第二剑，便是将那蝶冬的防御宝物彻底击溃。而那蝶冬，则趁着被庞大的力量击飞同时，快速取出一件器物激发。

　　“那是传送宝物！”

　　“虚空神殿，在虚空造诣上无尽混沌第一。他们的传送宝物无论数量还是品质，都不是其他四个终极势力能比的。虚空之子有这样的传送宝物随身携带，也很正常。”奎因殿主凝目说道。

　　“嗯？失败了？传送失败！”

　　“那……好像是时空扭曲，法则等等全都折叠。这是什么手段？似乎是引力的威能！”丘伦殿主张了张嘴，眼睛瞪圆。

　　丘伦殿主，对引力这一手段有较深的参悟。


第1879章 女娲神殿

　　丘伦殿主盯着画面中的景象，脸上露出震惊的表情。

　　“丘伦殿主，你说什么？引力手段？”一名殿主看向丘伦殿主诧异问道。

　　“嗯，几乎可以肯定是引力的威能导致那蝶冬的传送宝物失效。你们注意看，也能发现蝶冬身体四周空间特异情况。”丘伦殿主点头。

　　在场的人，都是掌控者层次人物，事实上他们虽然擅长的手段不一样，但是修行到了他们这个层次，对任何一种手段都不会太陌生。就算没有较深的钻研，也肯定有所涉猎。

　　所以，即便是丘伦殿主不说出来，其他人其实也很快就能明白那蝶冬受到的影响，正是来自于引力。

　　“太惊人了。”

　　“这个景言居然能使用引力手段，似乎威能还很强。连虚空神殿的传送宝物，都无法摆脱。”副宫主奎因吸了一口气。

　　而接下来他们所看到的，自然是蝶冬被引力法术直接捏爆的场面。

　　看完影像晶球内的画面，在场众人良久都没有再开口说话。先前他们对景言的实力还很怀疑，可现在他们已经知道，景言的实力之强，确实能够击杀道法境虚空之子。

　　“副宫主！诸位殿主！景言的实力和天赋，大家都看到了。我想，我们鸿钧天宫，应该给予景言核心弟子的身份。景言是从种子宇宙内出来的生灵，修行时间不长，实力就如此强横。他现在进入鸿钧天宫，实力必然会再次爆发，说不定用不了多久，就能晋升万物境。像他这样的天才，踏入万物境之后，应该立刻在万物境生灵中横扫了吧。”女娲殿主缓缓说道。

　　“如此天才，绝世罕见！”

　　“是啊！在无尽混沌中，我都从未见过如此强横的道法境生灵。”

　　“核心弟子的身份，应该给。”

　　“大家既然都没有意见，那么景言，就是鸿钧天宫第十四个核心弟子。”副宫主奎因凝声说道。

　　确定了景言的实力和天赋之后，也就没有任何理由，不给景言核心弟子身份。

　　“景言天赋极高，若好好栽培，说不定将来，也能成为掌控者。我在教导弟子的能力上，也算比较强。女娲殿主，就让景言进入我的神殿如何？”一名蓝袍殿主，看向女娲殿主说道。

　　这名身穿蓝色长袍的混沌殿主，叫袅诚，在鸿钧天宫内，他是资格最老的混沌殿主之一。

　　他这番话的意思，就是要与女娲殿主抢人了。

　　景言的实力和天赋确实恐怖，连袅诚这位混沌殿主，都想收入麾下。

　　听到袅诚殿主的这番话，女娲脸色微微一变，心中有些恼怒，但却也不好发作。她在鸿钧天宫，资历最为浅薄。从底蕴上来说，根本就无法与袅诚殿主相比。

　　袅诚殿主要人，她都不好直接拒绝。

　　事实上，对景言动了心思的，不仅仅只有袅诚殿主一个人。在场，起码有三四个殿主都想将景言收入麾下。但是他们还没来得及开口，就被袅诚殿主抢先了。既然袅诚殿主已经开口，他们自然就不好再说话了。

　　“袅诚殿主，这个我想还是问问景言自己的意思。他若是愿意加入袅诚神殿，我也不会有意见，虽然是我将他从雪伦国接回来的。”女娲淡淡的语气说道。

　　“哈哈，好！”袅诚殿主笑了一声说道。

　　在他看来，景言已经是他的囊中之物。他袅诚，在鸿钧天宫资格老，底蕴丰厚，无论从哪一个方向来说，都不是女娲殿主能比的。那景言只要不傻，肯定不会放着袅诚神殿不选而选女娲神殿。

　　女娲神殿只是一个新建立的神殿，进去能有什么前途？

　　“女娲殿主，景言此时安顿在何处？不如，我们现在就过去见见他，看他是什么想法。”袅诚殿主又说道。

　　他是想快刀斩乱麻。

　　景言是女娲殿主带回来的，二人肯定有了一定的熟悉。袅诚也是担心，拖延时间后，女娲暗中劝说景言加入女娲神殿。现在他让女娲带着立刻去见景言，就没有这种顾虑了。

　　“可以，那我带袅诚殿主过去。”女娲点头，没有迟疑就答应了下来。

　　“我也去看看这个景言。”

　　“哈哈，我现在也没事，一起过去。”

　　倒是还有两位殿主，都想跟着女娲殿主一同去见见景言这个新到鸿钧天宫的生灵。

　　……

　　景言，盘坐在山峰楼宇之前，感受着鸿钧天宫内部的大道气息。

　　仅仅在这点时间内的感悟，景言都觉得对自己帮助很大。在这等环境内修炼，景言认为自己踏入万物境的阻碍都降低了很多。

　　“嗯？”

　　正感悟中，景言双眉微微一动，旋即睁开眼睛。他感觉到，有人向着这里飞行过来。

　　凝目一看。

　　“女娲娘娘！”景言看到了女娲殿主。

　　在女娲殿主身边，还有三道人影。每一个，都气息浑厚到极致。景言瞬间就知道，女娲娘娘身边的人，应该都是鸿钧天宫真正的高层人物。

　　景言连忙站起身，在他站起身之后，女娲殿主、袅诚殿主等四个人，也落到了山峰之上，站在景言的面前。

　　“景言！”女娲殿主开口说道：“这位是袅诚殿主，这是丘伦殿主，这是阳焰殿主！”

　　女娲殿主，介绍身边三人的身份。

　　“景言见过诸位殿主大人！”景言躬身见礼。

　　景言知道，在鸿钧天宫之内，宫主鸿钧道祖之下有两位副宫主，而两位副宫主之下有九位混沌殿主。现在在自己面前的，便是其中的四个混沌殿主，包括女娲殿主。

　　“不错！”

　　“景言小家伙，能够以道法境修为，击杀道法境虚空之子蝶冬，非常不错。”几名殿主都开口夸奖了景言一两句。

　　“景言。我们经过商议，决定给予你核心弟子的身份。稍后，会有人将晋升核心弟子的奖励都送到你这里来。”女娲殿主又说道。

　　“还有一件事！你成为核心弟子之后，需要在天宫九殿之中选择其一加入。袅诚殿主，希望你加入他的袅诚神殿。”女娲没等景言说话，继续如此说道。

　　“景言。我袅诚神殿，是鸿钧天宫历史最久的神殿之一。在漫长的岁月之中，在袅诚神殿修炼到万物境的生灵数不胜数，就连万物境巅峰的生灵都有很多。甚至，还有掌控者层次生灵出现过。你选择袅诚神殿，将得到最好的教导，或许在千万年之内，你就能踏入万物境。”袅诚殿主微微眯着眼眸，对景言介绍自己的袅诚神殿。

　　当然了，袅诚殿主不是来请求景言加入袅诚神殿的，他的神态之中也丝毫没有这种意思。他只是给景言介绍袅诚神殿，他觉得景言应该会很快就有自己的判断。

　　另外两名殿主，也都看着景言，他们都没有说话。

　　景言看了看袅诚殿主，又看了看女娲殿主。

　　“女娲娘娘，你也是殿主对吧？”景言问道。

　　“对！我负责女娲神殿，天宫九殿之一。不过，女娲神殿建立时间不长，无法与袅诚神殿相比。”女娲殿主说道。

　　“那我想加入女娲神殿。”景言毫不犹豫地说道。

　　“嗯？”袅诚殿主原本半眯着的眼睛，陡然睁开，他没想到，景言会选择女娲神殿而不选择他袅诚神殿。

　　“景言，你要想清楚。袅诚神殿的底蕴，是极其丰厚的。你在袅诚神殿能够得到的帮助，是你现在无法想象的。”袅诚殿主加重了语气说道。

　　“袅诚殿主，我已经想好了，我要加入女娲神殿。”景言看向袅诚殿主，坚定的语气说道。

　　“好！其实加入哪一座神殿，也都没什么区别。既然你想清楚了，这自然是你的权力。女娲殿主，我先走一步。”袅诚殿主点了点头，深深看了一眼景言。

　　旋即，他飞身离开。

　　丘伦和阳焰两位殿主，都露出微笑。他们两人，也没想到景言会拒绝袅诚殿主的邀请。

　　“袅诚殿主此时，一定很后悔亲自过来邀请景言吧！”丘伦殿主笑着说道。

　　“肯定后悔啊！袅诚殿主，是鸿钧天宫资格最老的殿主之一，景言可没给他面子啊！”阳焰殿主也笑出声。

　　两人对话，都没有避讳景言和女娲殿主。

　　很明显，这两位殿主也不太喜欢袅诚殿主这个人。

　　“我没有其他意思，只是因为女娲娘娘亲自到雪伦国接我到鸿钧天宫，这是恩德。而且，女娲娘娘与我，来自同一个种子宇宙。我们之间的了解，会更多一些。”景言对丘伦两位殿主说道。

　　“哦？”

　　“景言，你说你与女娲殿主，来自同一个宇宙？”丘伦殿主微微一愣。

　　“对的，女娲娘娘在我家乡宇宙，名气非常大。”景言点头。

　　“这……”

　　“真是太巧了一些吧？”丘伦和阳焰两位殿主对视了一眼。

　　“景言确实是我家乡宇宙生灵，也只有在家乡宇宙，生灵才称我女娲娘娘。”女娲殿主说道。

　　他没有说，景言就是她亲手创造的族群人族的生灵。

　　丘伦殿主和阳焰殿主两人，与景言交谈了片刻，又问了问关于古树传承的事情。景言也没说假话，告诉二人自己不久之前曾进入过古树老人遗迹，在里面学习了古树传承秘法。至于遗迹内的古藤老人以及古树守护者身份，景言倒是没有说出来。

　　不久之后，丘伦殿主和阳焰殿主也离开。女娲殿主，则带着景言，到女娲神殿看了看。

　　女娲神殿是新建立神殿，内部成员数量并不多，而且整体实力也比较差。万物境的生灵数量，都没道法境多。像其他神殿，那大多数都是达到万物境的，而且大多都是内门弟子。女娲神殿，则是外门弟子更多一些。

　　这也没办法。

　　那些内门弟子，在选择神殿的时候，都优先考虑老资格神殿。对女娲神殿这座新神殿，他们可能也没多少信心能得到多少帮助。

　　女娲殿主亲自带着景言到女娲神殿参观，倒是让神殿之内的许多成员都吓一跳，暗暗猜测景言的身份。

　　“这个年轻人是谁？”

　　“不认识！”

　　“女娲殿主，似乎对他态度很亲近的样子。”

　　“听说这次女娲殿主离开终极之地，在无尽混沌带回来一个生灵，说的应该就是他吧？”

　　女娲殿主带着景言，回到鸿钧天宫的时候，也被许多天宫内的成员看到，所以消息都传开了。现在女娲神殿内的成员看到景言，自然就很快联想到了。

　　“看来天赋很强呢！”

　　“肯定啊，要不然女娲殿主会那么重视吗？还亲自带着他进来。如果是一般的外门弟子，那随便安排个人引导一番也就行了。”

　　“你们说，他会不会直接就是内门弟子的身份呢？”

　　外门弟子，想要晋升成为内门弟子也是很难的。外门弟子在天宫之内，有一亿年的修炼时间。如果在一亿年之内不能通过晋升考核，就会被派出去。就算是你达到万物境，都未必能通过内门考核。

　　当然了，如果在一亿年内能达到万物境，通过内门考核的机会还是很大的。

　　像在蓝宁国的鹤九，他在一亿年内并未踏入万物境，所以才被派了出去。他是在离开鸿钧天宫数亿年后，才踏入万物境层次的。

　　“景言，这里是秘法殿，里面有一些秘法是神殿建立的时候从天宫获得的，也有部分是我从无尽混沌搜集而来的。数量上，无法与其他神殿相比。”女娲带着景言来到女娲神殿的第三层空间对景言说道。

　　天宫九殿，都有一个秘法殿，里面存放着大量的秘法。

　　“这里，是修炼室。在里面修炼，效果是很好的。不过，在修炼室修炼，也有许多的限制条件。一般的女娲神殿成员，每一万年时间，可以在修炼室修行一年。景言你是天宫核心弟子，每万年可以在修炼室修炼百年。当然，如果有鸿钧天宫的积分，也可以消耗积分换取修炼室的修炼时间。”女娲带着景言来到神殿第四层。

　　在这里，一共有五个修炼室。


第1880章 同殿成员

　　鸿钧天宫内部九殿，结构都大同小异。

　　像袅诚神殿等老牌神殿，与女娲神殿也没多大区别，无非就是秘法殿的秘法数量多一些。

　　至于平时在修行上的引导，其实修行到了景言这个层次，就算是终极强者亲自指点，景言能获得的帮助也不会很大。

　　实力强到一定程度，每个人走的路都是有一定区别的。在一些特定手段上，比如鸿蒙道纹之类的秘法，那袅诚殿主能指点景言一二，女娲殿主同样可以指点景言一二。甚至可以说，景言也未必需要其他人指点。

　　他在那么短的时间内，就已经将鸿蒙道纹修炼到第四层，如果有足够的资源支持，景言完全可以很顺利的将鸿蒙道纹修炼到第六层。第六层之后，可能才会碰到真正的瓶颈。而突破瓶颈，也不是听其他强者随便指点几句就能成的，更多的还是需要自己去领悟和参透。

　　“女娲娘娘，天宫积分怎么获得？”景言问女娲殿主。

　　刚才，女娲殿主提到鸿钧天宫的积分。

　　“天宫积分的获取途径不多。第一个，杀戮神殿的杀戮积分可以直接转化为天宫积分。”女娲看了一眼景言胸前的杀戮印记。

　　杀戮积分转化，这一点在五大终极势力之内都是差不多的。杀戮神殿，是由五大终极势力共同掌控的。杀戮积分的获取，都有非常严格的标准。终极势力的成员，也无法通过杀戮神殿非法获取积分。

　　毕竟，杀戮神殿的积分是与修炼资源直接挂钩的，五点杀戮积分可以兑换到一枚星辰石。杀戮积分含金量，极高。

　　杀戮积分可以转化为天宫积分，但天宫积分不能转化为杀戮积分。

　　“第二个途径，就是捐物。将自己不需要的资源，捐给天宫宝库，可以获取对应数量积分，然后用积分购买其他自己需要的资源或者用于修炼室修炼等等。”

　　“第三个途径，完成天宫分派的任务。我们鸿钧天宫内部，也会时常有一些任务发布，比如将一些成员派到其他地方镇守等等。完成之后，也可以获取对应的天宫积分。”女娲殿主继续说着。

　　像鹤九镇守蓝宁国杀戮神殿，也算是任务。随着镇守时间持续，鹤九能一直获取天宫的积分。当然，天宫任务也有很多种，有的安全，有的就比较危险。通常危险较大的任务，奖励的积分也会增多。

　　“获取天宫积分的途径，主要就是这三种。当然了，天宫弟子，每隔一段时间会自动获取一定的积分。外门弟子、内门弟子以及核心弟子，都有这种待遇。核心弟子，获取的固定积分数量是最多的，只是如果单单靠固定积分换取资源修炼，那是远远无法满足的。”女娲殿主对着景言笑了笑。

　　“多谢女娲娘娘！”景言道谢。

　　“景言，其实我应该谢谢你。在你进入女娲神殿之前，我女娲神殿连一个核心弟子都没有，内门弟子数量都不多。怎么说呢？就是有些寒酸。”女娲殿主轻轻摇头，表情中有一丝无奈。

　　新建立的神殿，想要将神殿发展壮大起来，确实不是一件容易的事情。

　　女娲殿主，带着景言将女娲神殿转了一遍，便让景言随便看看，自己也熟悉一下神殿的结构。

　　此时在女娲神殿活动的天宫也不少，这些成员都加入了女娲神殿。他们平时，当然不是住在这里，但闲着没事，就会来神殿，与其他同殿的生灵交流。

　　景言一个人，回到女娲神殿的第一层。可以感觉到，不少人的目光，都落在自己的身上。

　　感觉谁盯着自己看，景言也会将目光看向对方，然后微笑点点头。

　　大家都是女娲神殿的成员，以后可能会经常见面。

　　“这位兄弟如何称呼？”一名中年男子，主动向着景言走过来，拱手打招呼。

　　“我叫景言。”景言报出自己的名字。

　　“呵呵，景言兄弟好！我叫太一。”中年男子倒是比较热情，在景言报出名字后，他也说了自己的名字。

　　“方才景言兄弟进来的时候，我见到你与殿主大人在一起进来。殿主大人，似乎对景言兄弟非常重视。”太一笑着说道。

　　这时候，有多名女娲神殿的成员都围拢过来。

　　“还好吧。”景言笑了笑。

　　“景言兄弟，之前听说殿主大人从外面带回来一个生灵，说的就是你吧？”又有一人问道。

　　“应该就是指我，我是与女娲殿主一起回到鸿钧天宫的，我是第一次来终极之地。”景言点头说道。

　　“好运气啊！”

　　“是啊！能被殿主大人看重，以后景言兄弟前途无量啊！”

　　“之前，还没见过有人是被殿主大人亲自带着熟悉我们女娲神殿的呢。”

　　众人纷纷开口，都羡慕的眼神看着景言。谁不想被混沌殿主青睐？

　　“景言兄弟，你已经被确定加入鸿钧天宫了吧？”有人问到。

　　“那还用说？不仅是加入鸿钧天宫，还加入了我们女娲神殿。否则，殿主大人怎么会带他进入神殿之内呢？”一名红色长裙女性生灵说道。

　　“景言，你现在是外门弟子还是内门弟子？听说一些天赋极高的生灵加入鸿钧天宫，是有可能直接获得内门弟子身份的。女娲殿主对你如此看重，应该会让你直接获得内门弟子身份吧？”一名红鼻子生灵双目放光看着景言问道。

　　在他说完这句话之后，在场其他人都不说话了。他们，都看着景言，似乎都对这个问题非常好奇。

　　方才在景言下来之前，他们就在讨论，这名被殿主大人亲自带进来的年轻生灵，到底会不会直接晋升内门弟子。

　　景言看了看众人，嘴角抿了抿，没有立刻开口。

　　“就算没有直接获得内门弟子身份，但被殿主大人看重，想必天赋也是非常高的。只要在天宫修炼一段时间，应该很容易就能通过内门弟子考核的。”有人见景言迟疑了一下，还以为景言没获得内门弟子身份。


第1881章 真的是核心弟子

　　要获得内门弟子身份，确实很困难。

　　想进入终极势力，本身就很难。如鸿钧天宫，哪怕是外门弟子身份，都足以让无尽混沌无数的生灵眼红了。

　　一进入终极势力就是晋升为内门弟子，这种情况虽然有，但也很罕见。

　　围拢在景言四周的生灵，有的轻叹，有的露出失望神色。对众人表情变化，景言也都看在眼里。

　　景言笑了笑说道：“我确实不是内门弟子，不过，我应该是获得了鸿钧天宫核心弟子的身份。”

　　景言这句话说出之后，四周气氛顿时就凝滞了。

　　这些人，都瞪眼看着景言。

　　核心弟子？

　　开什么玩笑！

　　鸿钧天宫内部，核心弟子数量，一共也就才十三人而已。在鸿钧天宫漫长的历史中，核心弟子人数都能数的过来。

　　“哈哈，景言兄弟真会开玩笑。”太一笑了一声。

　　“核心弟子？我们都想成为核心弟子，但那是不可能的事情。”

　　“……”这些人，显然都不相信景言的话。

　　景言皱了皱眉，也没再多说，懒得解释。反正等身份确认之后，他们也就知道自己说的是真话了。

　　这时候，大厅中人影一闪，女娲殿主显现出来。

　　“殿主大人！”众人看到女娲殿主现身，都立刻精神一振，躬身见礼。

　　“景言，准备一下，耶贞副宫主已经过来了。”女娲殿主看向景言说道。

　　耶贞副宫主，是鸿钧天宫两位副宫主之一，实力滔天。这位耶贞副宫主，只负责天宫宝库。鸿钧天宫的宝库，算是天宫一个独立的体系。耶贞副宫主常年镇守宝库，没有特殊事情，他不会离开天宫宝库的。对天宫内部各种乱七八糟的事情，他也从不过问。

　　甚至可以说，耶贞副宫主只对鸿钧道祖一个人负责，对奎因副宫主乃至九位混沌殿主，他都没什么交集。平时，天宫的成员也根本就看不到耶贞副宫主。大家都知道宝库有耶贞副宫主坐镇，但要见到这位副宫主那可难了。

　　“是！”景言连忙应声。

　　景言知道，耶贞副宫主过来，就是要授予自己核心弟子的身份。

　　鸿钧天宫内，无论是核心弟子、内门弟子还是外门弟子，身份都是由天宫宝库授予的。就算是鸿钧道祖亲自带回来一个生灵，这个生灵想获得天宫成员身份，都要经过天宫宝库授予相应身份，这是天宫的规则，任何人都需要遵守。

　　女娲殿主对景言说的这句话，让大厅内的女娲神殿成员们，都再次愣住了。

　　他们当然知道这位耶贞副宫主。听女娲殿主的意思，似乎是耶贞副宫主要亲自来女娲神殿了。

　　这是什么情况？

　　授予新人身份，天宫宝库随便派个人过来也就可以了，怎么耶贞副宫主会亲自过来？

　　以往授予新人身份，天宫宝库都是随意派个人走个过程就结束了。

　　众人都诧异的眼神看着女娲殿主和景言，但在女娲殿主面前，他们倒是不敢像方才那样对景言询问了。

　　很快的，从大殿的殿门外，走进来一名白袍老者。来人，正是天宫宝库负责人耶贞，也是鸿钧天宫副宫主身份。

　　“副宫主！”女娲殿主见耶贞进来，便拱了拱手。

　　耶贞副宫主目光看向女娲殿主，拱手回礼。

　　“女娲殿主，恭喜了。”耶贞副宫主开口说道，他口中说恭喜，但脸上几乎没有表情波动。

　　这位耶贞副宫主，是极其严肃认真的人，最是严守规则。

　　女娲殿主听耶贞这句话，笑了笑，她看向景言。

　　“景言，这位就是天宫宝库的耶贞副宫主。”女娲殿主对景言介绍说道。

　　“景言见过副宫主。”景言上前见礼。

　　“无须多礼。”耶贞目光看向景言说道：“你的事情，我听说了，做的很好，是为我鸿钧天宫杨威了。”

　　耶贞指的，显然是景言击杀虚空之子蝶冬这件事。耶贞不仅没有觉得景言的行为鲁莽，还认为景言是为鸿钧天宫杨威了。他似乎是很支持，景言多杀几个蝶冬那样的人物。

　　“好了，废话我不多说。我过来，就是授予你天宫核心弟子身份的。”耶贞摆动了一下手臂。

　　他的手中，顿时出现了两件物品。

　　一件暗金色长袍，另一件是一枚乳白色令牌。

　　长袍是鸿钧天宫弟子标准制式，在景言接受身份授予后，需要换上这件长袍。长袍本身，也是一件宝物，具有很强的防御能力。而令牌，则是鸿钧天宫身份令牌。这令牌，也是非常高端的宝物，能够相隔极其遥远传讯。这样的宝物，在无尽混沌中都是很罕见的，价值非常高。令牌不仅有传讯作用，同时也记录天宫弟子的个人积分。

　　耶贞副宫主，将这两件东西交给景言，景言连忙伸手接了过来。

　　这件长袍非常柔软，所用的材料景言未曾见过，表面有大道气息波动。长袍的颜色，也是可以任意变幻的。当然了，这是核心弟子长袍，品质上比外门弟子、内门弟子长袍好得多。

　　而在景言的身份令牌内，现在就已经有整整一千万的天宫积分。

　　新人进入鸿钧天宫成为外门弟子，可以获得十万点积分。成为内门弟子的新人，可以获得一百万点积分。而核心弟子，则是足足一千万点积分。

　　这些积分是一次性获得，是作为天宫新人的奖励。奖励只有一次。

　　“多谢副宫主。”景言接过这两件物品后，对耶贞副宫主道谢。

　　耶贞摆了摆手对景言说道：“景言，你的天赋出众，要好好修炼。争取，早日踏入万物境，可以独当一面。”

　　“是，弟子会努力修炼。”景言点头说道。

　　“女娲殿主，那我就告辞了。”耶贞随后便向女娲殿主告辞离开。

　　在耶贞副宫主离开之后，整个大厅内的女娲神殿成员，还都处于失神之中。

　　惊愕，不敢置信，匪夷所思！每个人的表情，都非常的精彩。

　　核心弟子？景言居然真的是核心弟子身份！


第1882章 不服

　　核心弟子！

　　鸿钧天宫之内，景言之前只有十三名核心弟子。现在，景言是第十四名核心弟子。同时，景言是加入女娲神殿的第一个核心弟子。

　　“女娲殿主，不用送！”耶贞副宫主一挥手，身影便是出了女娲神殿。

　　耶贞副宫主这次来女娲神殿，授予景言核心弟子身份，其实主要还是想看一看景言这个人。否则，即便授予核心弟子身份，也不需要副宫主亲自前来。

　　“景言，努力修炼，争取早日踏入万物境！”女娲殿主对景言点点头，继续说道：“修炼中有什么不明白的，可以直接来找我。”

　　“是！”景言恭敬道。

　　随后，女娲殿主也闪身消失。

　　“景言……师兄！”这时候，大厅内众女娲神殿的成员，看向景言的目光都极其复杂。

　　那太一等人，先前都是称呼景言兄弟。而此时，他们也都改口了。

　　在鸿钧天宫之内，各个级别的弟子，等级分明。外门弟子见内门弟子，要称师兄。内门弟子见核心弟子，也要称师兄。

　　在整个女娲神殿，景言的地位在弟子之中无疑是最高的。其他弟子，见到景言都得恭敬见礼喊师兄。

　　别看景言只是道法境的修为，就算是万物境弟子，见到景言也不能逾越，得老老实实叫师兄。

　　鸿钧天宫等终极势力，对绝世天才都是非常看重的。因为，这一类顶尖的天才踏入万物境那不是难事，一般都能达到万物境巅峰层次，就算是掌控者层次，都是有希望冲击的。

　　而那些天赋相对低一些的，想冲击掌控者就不太可能了。虽然也有，如女娲殿主刚刚进入鸿钧天宫的时候，其天赋并不是太过出众。可最终，女娲殿主踏入掌控者层次。这件事，也是让五大终极势力都震惊了许久。

　　“诸位不必多礼。”景言笑着对众人说道。

　　“先前师兄说自己是核心弟子，我们还都不相信。顶撞了师兄，还请师兄千万不要见怪。”一人苦着脸说道。

　　“无妨的，大家都是同殿弟子，以后也当同心协力。”景言摇摇头说道。

　　众人见景言性格很随和，也就都放心了。一些胆子比较大的，还上前询问一些比较隐秘的事情，比如在来鸿钧天宫之前景言是什么地方的。

　　这些问题景言基本也都回答了，告诉众人自己来自混元古树种子孕育的宇宙，来无尽混沌时间都不长等。

　　闲谈了片刻，景言便与众人告辞了，他没离开女娲神殿，而是到了神殿的秘法室。

　　女娲神殿的秘法室内，秘法数量虽然不如其他神殿。但，也是很多的。

　　景言在秘法室内，随意挑选了一些，便开始研究起来。研究秘法，并不是一定要去修炼。现在景言有鸿蒙道纹和古树传承这两种顶尖混沌级秘法，再去修炼其他秘法，也没多大的意义。但是，在研究各种秘法的过程中，就可能有所触动，对景言修炼鸿蒙道纹和古树传承，可能会有意想不到的收获。

　　……

　　“听说了没？我们鸿钧天宫，第十四个核心弟子出现了。”

　　“什么？核心弟子？”

　　“对！核心弟子！这个人，就是女娲殿主带回来叫景言的生灵，听说只是道法境生灵。”

　　“哈哈！你在开玩笑吧？道法境，能成为核心弟子？我们鸿钧天宫，道法境弟子只有一个，那就是庆连师兄。庆连师兄是何等人物？虽然是道法境，却能与万物境抗衡。放眼整个无尽混沌，也是凤毛麟角的存在。”

　　“千真万确的事情，开什么玩笑？不信，你就打听打听。你随便找个女娲神殿的成员问问，就知道这件事是真的。”

　　景言成为核心弟子的消息，很快就在鸿钧天宫内部传开。

　　开始的时候，绝大多数的人都不相信。但是随着时间的推移，景言成为核心弟子这个信息，就被确认了。耶贞副宫主授予景言核心弟子身份的时候，那么多人都亲眼看到了。

　　“核心弟子？他凭什么？”

　　“哼，我凤池修行千万年，便已经是五步道法境，距离万物境也只有一步之遥，都无法晋升核心弟子。那个景言，他凭什么刚刚来到鸿钧天宫，就能晋升核心弟子？”

　　“我不服！”一名叫凤池的内门弟子嘶吼道。

　　“凤池师兄，你不服也没用啊！景言成为核心弟子，都确定了。听说，还是耶贞副宫主亲自到女娲神殿授予身份呢。”在凤池身边的一个内门弟子冷笑了一声说。

　　对于景言被授予核心弟子身份这件事，大多数外门弟子和内门弟子，都只是觉得震惊难以置信。可也有少部分人，妒火中烧，觉得景言没资格成为核心弟子。

　　毕竟，他们以前都从未听说过无尽混沌有一个叫景言的武道天才。这个名字，陌生的很，好像一夜之间就冒出来了。被女娲殿主带回鸿钧天宫，然后立刻就被授予核心弟子身份。

　　尤其是一些顶尖的内门弟子，对景言就很不服气。他们认为，即便天宫要授予核心弟子，也应该是授予他们，而不是一个新人。

　　“我凤池，倒要看看，那景言小子有什么本事！”凤池脸色阴郁，低沉的声音说道。

　　“凤池师兄你可别乱来！”

　　“是啊！那景言，毕竟已经是核心弟子的身份。如果对他无礼，很可能会被天宫惩罚的。”

　　“还是忍忍吧！”

　　“我们这些内门弟子，可不能对核心弟子无礼！”一些内门弟子纷纷说道。

　　这些内门弟子中的翘楚，大多对景言都不以为然，但是因为天宫的规矩，也让他们不敢公开诋毁景言。

　　“你们怕了？”

　　“哼，怕了就别来。我凤池，可不怕！”凤池一闪身，便向着女娲神殿快速飞行而去。

　　其他内门弟子面面相觑，随后便也都跟了过去。

　　景言此时，还在秘法室内研究各种秘法。

　　“景言师兄在吗？”

　　景言听到秘法室之外有人喊自己，皱了皱眉，不过还是闪身出了秘法室。


第1883章 蹬鼻子上脸

　　秘法室外，是太一。

　　“师兄！”太一见到景言，躬身见礼。

　　“什么事情？”景言问道。

　　正研究着秘法，忽然被打断，任何人都会不悦。

　　“是……凤池师兄他们！他们在女娲神殿外，说要见师兄你。”太一说道。

　　凤池等内门弟子，聚集在女娲神殿之外。他们不是女娲神殿成员，自然无法进入女娲神殿。凤池他们胆子再大，也不敢随意擅闯女娲神殿。

　　他们在神殿之外，只说要见景言，也没说什么诋毁景言的话，所以不算违反鸿钧天宫的规矩。但大家都心知肚明凤池的打算。

　　“见我？凤池？不认识！”景言摇头：“在女娲神殿之外，也就是说，他们不是女娲神殿成员。”

　　“嗯，凤池是袅诚神殿的。还有其他神殿的师兄也聚集在我们女娲神殿之外。”太一表情有些愤怒地说道。

　　“我明白了！是因为我晋升核心弟子的原因吧？我没空，你也不用理会那些人。转告其他人，不要理睬那些人即可。”景言摆摆手说道。

　　景言才懒得浪费时间与那些人纠缠。

　　“是！”太一应声离开。

　　景言重新回到秘法室继续研究秘法。

　　……

　　“不见？”

　　“核心弟子架子真大！”

　　“呵呵，我们这么多内门弟子求见，就一个不见？”

　　“人家不见，你有什么办法？散了吧！”

　　凤池等内门弟子，阴阳怪气的说一些话。除此之外，他们也没其他办法。他们胆子再大，也不敢擅闯女娲神殿。若这么干了，那就算是袅诚殿主都保不住他们。

　　“今天就先散了吧！明日，我们再来。”凤池阴着脸说道。

　　第二天，凤池等人果然又来，景言还是不见。

　　第三天第四天……

　　时间缓缓而过，转眼几个月过去。凤池等人，似乎也是与景言耗上了，每天都要来女娲神殿。甚至，开始有人放出话，想要挑战景言这个核心弟子了。

　　鸿钧天宫不同级别弟子，等级泾渭分明。但是，天宫并不禁止弟子之间切磋。尤其是同境界的弟子切磋，只要双方都同意，那天宫还支持这种做法。

　　那凤池先放话，说想要与景言切磋。在他之后，越来越多道法境内门弟子放话，说想与核心弟子景言师兄切磋切磋。

　　景言一直不理会，也让这些人胆子越来越大。到最后，竟是连一些道法境外门弟子都敢调笑几句说什么挑战景言的话了。

　　为此，女娲神殿成员也是一肚子火气。可是女娲神殿是新建立的神殿，成员数量本就少，实力强横的就更少了。面对凤池等内门弟子，女娲神殿竟是没有能拿得出手的人，没人能震住场面。

　　女娲殿主对这些行径也是有些怒气，可她身为殿主，也不好直接出面。

　　她恼怒的是，袅诚等殿主，居然都不约束一下自己神殿的成员。

　　渐渐的，一些不好的传言开始在天宫内蔓延。

　　“听说这个景言能晋升核心弟子，是因为女娲殿主。”

　　“对，确实是这样。据说，他是与女娲殿主，来自同一个种子宇宙的生灵。女娲殿主，将他当亲人看待，所以他才能晋升核心弟子。若不是女娲殿主，他可能连内门弟子的条件都达不到。”

　　“可是核心弟子身份，也不是女娲殿主说了算吧？”

　　“呵呵，这谁知道呢？反正这个景言肯定不是很强，如果真有足够的实力，他为何一直不出面呢？”

　　“……”

　　这样的传言，在鸿钧天宫之内，竟是越来越多的人开始相信。越来越多的弟子，都不将景言当回事了。连带着，核心弟子的威严，似乎都远没有以前那么高了。

　　这一日，景言还在秘法室研究秘法。

　　突然心神一动。

　　“女娲娘娘？”景言感觉到一道神念传来，是女娲娘娘的传音。

　　“景言，这一段时间，有不少外门弟子和内门弟子在女娲神殿外叫嚷。”女娲殿主传音给景言，就这一句话。

　　而景言得到这个传音，眉头便是深深皱了一下。

　　“还没完没了了吗？”景言也是有些怒了。

　　他本不打算理会那些人，他以为那些人吵闹一段时间也就会算了。可现在看来，他想错了。他越是不发声，这些人就越是蹬鼻子上脸。

　　女娲殿主虽然没有要他做什么，但有这一道传音，就已经说明问题了。恐怕，女娲殿主也真的有些愤怒了，否则她不会传音给自己。

　　“了断一下吧！”

　　“否则，他们不会消停！”景言站起身，出了秘法室。

　　这段时间在秘法室研究各种秘法，景言确实有不少的收获，视野开阔了很多。这些秘法中，不乏有涉及到各种大道的。这也让景言，在毁灭之道和命运之道上都有一定的感悟。这种修炼条件，也只有终极势力才有。

　　景言出了秘法室，来到神殿第一层大厅。

　　大厅之中，不少女娲神殿的成员聚集。人数，比第一天景言来女娲神殿见到的还多得多。这些女娲神殿成员，大多都面带愤怒的表情。见到景言出现，他们才都停止议论。

　　“师兄！”众人都向着景言行礼。

　　“外面什么情况？”景言说道。

　　“景言师兄，那些人太过分了。尤其是凤池师兄和曼陀师兄，太不将你放在眼里了。”太一到景言身前气愤地说道。

　　“这两个人境界如何？”景言眯起眼睛问道。

　　“凤池师兄是袅诚神殿成员，目前是道法境，不过他很年轻，修炼至今尚未到一千岁。曼陀师兄也很厉害，他修行才三千万年，便已经在几天之前踏入万物境了。有些传言，说曼陀师兄有可能会晋升核心弟子。对了，曼陀师兄也是袅诚神殿的成员。”太一说道。

　　三千万年的万物境，确实很难得。

　　“嗯。我知道了，既然他们那么想见我，那我就见见他们好了。”景言点点头，嘴角浮现一抹笑意。

　　随后一个跨步，便已经出了女娲神殿。太一等女娲神殿成员，也都迅速跟了出去。


第1884章 一起上吧

　　最近一段时间，女娲神殿成员确实很憋屈。

　　虽然其他神殿成员主要针对的是景言，可景言就是女娲神殿成员，而且是女娲神殿内唯一的天宫核心弟子，是众人的师兄。

　　众人都跟着景言，出了女娲神殿。

　　外面……人真不少。

　　许多人竟是摆出石桌石凳，取出酒水食物，在那里边吃边聊。

　　当这些人看到从女娲神殿之内，呼啦啦一下子大群人影后，目光便都凝聚过来，很快就锁定在景言的身上。

　　外面这群人，大部分都没见过景言本人，但这并不妨碍他们确定景言的身份。女娲神殿为数不多的天宫内门弟子，都走在景言身后，所以景言的身份也就呼之欲出了。

　　“我是景言！听说，有一些人想要见我，都有谁？”景言顿住身体，眼神微眯，背着双手，出声问道。

　　“哈哈，景言师兄！你是我们鸿钧天宫新晋的核心弟子，我们都对你仰慕得很。所以，特意来女娲神殿求见。只是想见到师兄，真的很难。没办法，我们就只能每天都过来看看，期待运气好可以看到景言师兄你。”一名内门弟子，阴阳怪气地说道。

　　虽然口中称景言为师兄，但举止神态，都并没有恭敬的味道。

　　“师兄，这个人就是凤池师兄，五步道法境修为。在鸿钧天宫之内所有道法境弟子之中，他的实力排在前列。”太一在景言身边，低声介绍说道。

　　鸿钧天宫，是终极势力之一。

　　就算是外门弟子中的五步道法境，其战斗力也是很彪悍的，至少比外面那些五步道法境强得多。而这个凤池，能以道法境修为晋升内门弟子，可见此人确实也非同一般，是有一些实力的武者。

　　“凤池师弟说的没错。想见景言师兄一面，真是很难。感觉上，比见混沌殿主大人，都要难。”另一人开口说道。

　　“师兄，这人就是曼陀师兄。他之前也是很强的道法境，不过听说最近已经突破成功，踏入万物境。他是袅诚神殿的成员，因为他突破万物境，袅诚神殿内部，还举行了一次宴会庆祝。他在道法境修为时，战斗力就很恐怖，如今踏入万物境，那就……”太一继续在景言身边低声介绍道。

　　“曼陀师兄、凤池师兄，景言师兄是核心弟子，我们只是区区内门弟子。景言师兄不见我们，那不是很正常吗？”一名身穿绿色长裙女性生灵娇一声说道。

　　“是啊！核心弟子……核心弟子啊！”

　　“我们整个鸿钧天宫，目前也就才十四个核心弟子而已。”

　　“核心弟子身份尊贵，可不是我们这些内门弟子、外门弟子想见就能见的。”一些冒着酸气的声音纷纷响起。

　　他们，就是对景言不以为然，认为景言没资格成为核心弟子。

　　如果站在他们面前的是其他核心弟子，他们绝对不敢以这种语气说话。不说那些万物境的核心弟子，就是庆连这个道法境核心弟子，他们也只能仰望。

　　可是对景言，他们根本就不是真正的尊敬。嘴上称师兄，心底还不知是怎么想的。绝对有很多人，在心底讥讽景言是废物。

　　“诸位师弟、师妹！”

　　景言出声了。

　　“之前的一段时间，我之所以没有出面与你们相见，并不是我自持身份摆架子。我在女娲神殿秘法室，一直在研究秘法，所以确实没什么时间。”

　　“还请诸位能谅解。”景言缓缓说道。

　　“呵呵……”

　　人群一阵躁动，大多都眼神不屑。

　　“好了，现在我也与你们相见了，以后你们也就都认识我了。若是没事的话，就都散了吧！你们聚集在女娲神殿之前，这也不太妥当。”景言继续说道。

　　“景言师兄，你是核心弟子，想必实力一定极强吧？我凤池修行千万年，踏入五步道法境层次，对修行也有一些心得。不知道，可否与师兄切磋切磋？”凤池眼睛盯着景言，开口说道。

　　景言也看向凤池。

　　“你想与我切磋？”景言道。

　　“没错！景言师兄是五步道法境，我也是五步道法境。如果师兄愿意与我切磋，那天宫也是允许的。”凤池点头继续说道：“师兄不会是不屑于与我切磋吧？”

　　“切磋，倒是可以。”景言沉吟着。

　　“只是你的实力可能真的比较弱，与我差距太大。就算切磋，也没太大的意义。”景言微微摇头。

　　“你说什么？”

　　“哼，景言师兄，你这是在侮辱我吗？哼，就算是面对庆连师兄，我也能抵挡一二！”凤池脸色顿时阴沉下来。

　　庆连这个核心弟子，是天宫内公认的道法境层次第一强者。

　　景言居然说自己与他实力相差太大！他凤池进入鸿钧天宫数百万年时间以来，实力不断进步，如今已经是内门弟子中的翘楚。虽然还是道法境层次，但就算是一些万物境的内门弟子，在他凤池面前也都要给几分面子。

　　“你误会了，不是侮辱你，我说的事实。之前，我听到一些消息，说有不少师弟和师妹都想与我切磋。那么现在，就请想与我切磋的师弟和师妹，都站出来给我看看。”景言目光从凤池身上扫过，又看向人群。

　　“呵呵，我也想与景言师兄切磋一二。”

　　“如果可以，我想向景言师兄讨教一二。”

　　在很短的时间内，便是有十多名天宫弟子站出来想要挑战景言，其中居然还有一个是外门弟子的身份。

　　“还有其他人吗？”景言又说道。

　　没有新的挑战者出现。这十多个想挑战景言的人，都望着景言。

　　“嗯，为了节省时间，诸位师弟和师妹，就一起上吧。”景言点了点头，看着对面的凤池等十几个五步道法境说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“一起上？”

　　众人显然没有预料到景言会让他们一起上，在景言询问有谁想要与自己切磋的时候，他们还以为景言是想从他们之中找一个实力相对弱一些的交手。


第1885章 一剑荡曼陀

　　十几个站出来准备挑战景言的人，尽皆都是五步道法境修为，每个人战力都不弱。

　　他们自信，即便是庆连师兄在他们面前，也绝对不敢说一个人对战他们十几个人。

　　可这个景言，竟是如此狂妄。

　　这十几个人的脸色，一个比一个难看。景言要一个人对战他们十几个人，就是完全不将他们放在眼里，对他们来说，这就是羞辱。如果是被庆连师兄他们羞辱也就算了，可这个新晋核心弟子景言，凭什么？

　　“景言师兄，你确定？”凤池语气阴森。

　　“对！你们既然都想与我切磋，那就一起上吧。一个个来，就太耽误时间了。”景言点点头，面带微笑说道。

　　对于景言的这种态度，女娲神殿的成员，也全都神情呆滞。

　　景言师兄难道是疯了吗？

　　其实，就连女娲神殿的成员，也不认为景言的实力会有多强。他们认为，景言的战斗力能与凤池相当就不错了。

　　至于达到庆连师兄那个层次，那是不可能的。整个无尽混沌中，道法境能达到庆连师兄那个层次的才几个而已。已知的，连十个人都没有。

　　鸿钧天宫内，只有庆连师兄一个这样的道法境。

　　“师兄，你……”太一等女娲神殿成员都一脸担忧。

　　“你们都别说话，我女娲神殿的成员，不是好欺负的。”景言传音给女娲神殿众人。

　　听到景言的传音，太一等人都心头火热。女娲神殿的成员，不是好欺负的。这句话，让他们感慨万千。

　　只是，这现实的情况，却是堪忧啊。

　　“景言师兄，你是不是太过托大了一些。你只是道法境修为而已，莫非是想借此方法，来拒绝凤池他们的挑战吗？”站在那里的曼陀居高临下姿态望着景言。

　　曼陀修行三千万年，如今已踏入万物境，他有希望晋升核心弟子。

　　在他踏入万物境之后，袅诚殿主便召见他，对他提过核心弟子这件事。

　　连凤池等人都瞧不起景言，更别说曼陀了。他叫景言一声师兄，完全是因为鸿钧天宫的规矩。

　　“托大？”景言看向曼陀。

　　“你叫曼陀对吧？曼陀师弟，你似乎已经踏入万物境了！这样，你也一起来吧。”景言笑了一声说道。

　　“你……”曼陀眼珠子都要凸出来。

　　这个景言，居然要他也出手？

　　疯了，真的是疯了。

　　“景言师兄，你是认真的？”曼陀道。

　　“对！”景言点头。

　　“哈哈！景言师兄，这可是你主动要挑战我的。若不答应你的挑战，那就太不近人情了。好，我曼陀，接受你的挑战。”曼陀一声长啸。

　　在正常情况下，鸿钧天宫万物境弟子是不能挑战道法境弟子的。但是，道法境弟子却能挑战万物境弟子。只要对自己的实力足够自信，可以主动挑战更高境界的弟子。但如果是高境界弟子挑战低境界弟子，那就不被允许了。

　　而且，如果是级别低的弟子去挑战级别高的弟子，那级别高的弟子实力足够就可以随意将前者击杀，这是阶级差距。

　　其实曼陀本就想对景言出手，掂量掂量景言的实力，但碍于天宫的规矩，所以他不能说出挑战的话。可现在，是景言主动要挑战他，这正符合他的心意。

　　“好了，不要再耽搁时间。你们，动手吧！”景言催促说道。

　　“凤池师弟，你们先在一旁看着。景言师兄以道法境挑战我，想必对自己的实力非常自信。那我就先出手，让景言师兄热热身。”曼陀对凤池等人说道。

　　他既然决定出手了，自然不会与凤池等道法境等人联手。在他看来，也完全没有必要，以他的实力，就算是庆连也不会是他的对手。庆连的实力，最多也就与普通万物境媲美。而他曼陀，虽然踏入万物境不久，但战斗力已经可以直追万物境中阶强者了。

　　就算不如万物境中阶强者，差距也不会太大。

　　“嗡！”曼陀取出一件武器，对着景言晃了一下。

　　恐怖的威压，随之弥漫而开。凤池等天宫弟子，全都退后到远端，以免被波及。

　　“真是可笑！居然要挑战曼陀师兄。”

　　“自取其辱罢了！”

　　“我大约知道他是怎么想的了，曼陀师兄是万物境的强者，他景言是道法境。这样的话，就算被曼陀师兄击败，我们似乎也不能说他实力不行。毕竟道法境被万物境击败，是很正常的事情。就算是庆连师兄在这里，也敌不过现在的曼陀师兄。”有人分析说道。

　　闻言，其他人都恍然。

　　“这个景言，还真有心机啊！”

　　“嗯，装的一副好像天下第一的样子，但却一直在算计我们。我们和曼陀师兄，都上当了。”

　　“没关系！等他被曼陀师兄击败之后，我还是会挑战他。”凤池冷哼一声，阴声说道。

　　……

　　“景言师兄，小心了！”曼陀挥动手中武器，绵绵不绝的道纹浮现出来，浩瀚的能量波动，疯狂的向着景言压迫过去。

　　景言也取出彩霞剑。剑身之上，神力流转。

　　随着古树传承的威能凝聚，鸿蒙道纹的金色神纹铺开，形成一幅若隐若现的图案。

　　“破！”景言口中一声轻喝。

　　剑光，猛的震颤了一下，向着前方袭杀而去。

　　“鸿蒙道纹？”

　　“我们鸿钧天宫的镇宫秘法！这个景言，居然已经修炼了鸿蒙道纹。他不是，才刚刚成为核心弟子吗？怎么会如此快就掌握鸿蒙道纹？”有人惊呼出声。

　　在天宫之内，只有核心弟子以及极少数高层成员，才有资格修炼鸿蒙道纹这一混沌级顶尖秘法。

　　“轰！”

　　在众人还在转念想着景言为何这么快就掌握鸿蒙道纹的时候，景言的剑光已经与曼陀施展的秘法碰撞。

　　曼陀所施展的秘法威能，只坚持了很短暂的时间就破碎。

　　“什么？”曼陀面色一凝，不敢置信的看着前方的剑光继续向着袭杀而来。

　　他的全身上下，立刻浮现出大量的神纹，威能如海潮一般涌动弥漫开。

　　“噗！”混沌之剑剑光，击在曼陀身体四周无数的神纹之上。

　　一声惨叫之后，曼陀的身影，如流星一般倒飞了出去。


第1886章 扬眉吐气

　　曼陀的实力，确实不弱。

　　若是在外面，以曼陀现在的实力，就算面对一些万物境中期强者，都能周旋一会。敌不过，全身而退不是什么难事。

　　但与景言相比，就差了许多。

　　景言的实力有多强？在来鸿钧天宫之前，景言杀那虚空之子蝶冬都不费力。蝶冬的战斗力，丝毫不下于那些普通的万物境生灵。而且在蝶冬身上，还有防御能力惊人的从虚空神殿获得的宝物。即便如此，蝶冬都无法逃脱被景言斩杀的命运。

　　可以说在雪伦国的时候，景言的战斗力就完全可以正面与万物境中期媲美了，甚至是击败对方。面对长山大陆城主那个万物境中期强者，景言都丝毫不惧。

　　而现在景言来到鸿钧天宫，虽然时间不长，但在女娲神殿研究了一段时间各种秘法后，无形之中景言对鸿蒙道纹和古树传承的掌握催发都是有些许进步的。

　　在这种情况下，曼陀这个万物境如何与景言相比？

　　更何况他才踏入万物境不久，对万物境的掌控恐怕尚未完全纯属。被景言一剑击飞出去，实在是很正常的事情。

　　曼陀惨叫着，倒飞出极远，速度才慢慢降低下来。

　　而这一幕，令得女娲神殿之前，那众多鸿钧天宫成员，全都老老实实闭上了嘴巴。他们心中的震撼，根本就无法用言语来表达。

　　曼陀被景言一剑击飞出去，这是他们根本就无法想象的事情。因为，景言只是道法境修为，不是万物境。哪怕是庆连师兄对战万物境的曼陀，也必然会处于下风。

　　可是现在……

　　一直叫嚣的凤池，此时一双眼珠子都几乎要瞪出来。甚至，他嘴角的冷笑都还没有散去。他还想着，能够看到曼陀师兄将景言狠狠教训一顿的场面。

　　女娲神殿的众成员，则先是震惊，而后便是狂喜。

　　强大！

　　景言师兄太强大了！

　　现在他们才明白，为何景言师兄刚刚进入鸿钧天宫就能成为核心弟子。先前与传言说，是因为女娲殿主的关系，景言才能够获得核心弟子身份。如今看来，那完全是扯淡，景言师兄能成为核心弟子，完全是因为自身的实力。

　　女娲神殿，终于可以扬眉吐气了！

　　只是，很多人无法想象的是，景言的实力为何会如此之强，似乎要比庆连师兄都强悍得多。

　　他们一直认为，庆连师兄那个层次的道法境，基本上就是同境界中无敌的存在了。

　　事实上别说他们了，就连天宫的诸位殿主，一直以来不也是这么认为的吗？

　　虚空之子蝶冬，核心弟子庆连，他们这些殿主，都认为那就是同境界没有敌手的。

　　“现在，谁还想与我比试切磋？”景言没有马上收起彩霞剑，转目看向四周。

　　没有人说话。

　　开玩笑，连万物境的曼陀师兄都被一剑击飞了出去，好半天都爬不起来。他们这些人，谁能与景言一战？

　　“凤池，怎么不说话了？你不是，想与我切磋的吗？”景言看向凤池。

　　凤池脸色苍白，面对景言的质问，他一个字都说不出来。

　　“天外有天，人外有人！”

　　“你们，都记住我这句话。别以为有了一点实力，就认为自己很强了。先前我不理会你们，那是因为我不想浪费时间。可是你们呢？变本加厉，整日聚集在女娲神殿之前耀武扬威。”

　　“你们都是外门弟子、内门弟子，而是核心弟子。鸿钧天宫的规矩，你们也都清楚。想挑战我？想让我难堪？你们真没那个资格！今天，我不与你们计较太多。但如果以后，还有人想在我头上踩踏，我绝不会再手下留情。”

　　景言的声音，传出很远。

　　按照鸿钧天宫的规矩，这些内门弟子、外门弟子主动挑战景言这个核心弟子，那景言即便直接出手轰杀，都是完全合理的。不过，景言还是手下留情了。对那曼陀，景言也没有继续追击。否则以景言的实力，利用引力法术的话，那曼陀连逃都逃不掉，一剑杀不死，多来几剑曼陀必死无疑。

　　在保命能力上，曼陀连虚空之子蝶冬都是不如的。

　　“景言师兄！之前，确实是我们无礼了。”

　　“我们不知道，景言师兄的实力竟如此之强。”

　　“以后，我们绝对不敢再对景言师兄有任何不敬。”

　　这些外门弟子和内门弟子，大多都带着歉意，向景言道歉。

　　“好了，废话不用多说，都散去吧！”

　　“凤池，你似乎还不服气对吗？”景言看着脸色惨白的凤池问。

　　“不敢！”凤池嘴角抽搐说道。

　　“不敢？哼，你差得远了。你与我，都是五步道法境修为。但论战斗力，我随手一剑就能斩杀你。”

　　“不信？我可以告诉你，我杀了虚空之子蝶冬，都只用了三剑！”景言嗤笑一声说道。

　　“什么？”凤池等人，脸色再变。

　　蝶冬这个名字，他们并不陌生。

　　整个无尽混沌，像蝶冬那样的生灵是极其罕见的。何况，蝶冬还是虚空之子的身份，是虚空神殿最终是的弟子之一。

　　景言师兄，居然杀了蝶冬？

　　蝶冬身死的消息，还没有完全传开。

　　毕竟时间还很短，景言击杀蝶冬之后，就立刻被沉渊大帝带到了帝都，然后又很快被女娲殿主带回鸿钧天宫。景言来到鸿钧天宫，满打满算也才一年多的时间。

　　鸿钧天宫这些内门和外门弟子，没得到蝶冬身死的消息很正常。

　　说完这句话之后，景言返身回女娲神殿，他打算继续在秘法室研究各种秘法。

　　虽然现在来到鸿钧天宫，有天宫的庇佑，但景言还是有很强的急迫感。他需要，尽早踏入万物境。成为万物境强者，在无尽混沌中，多少也算有一定的自保之力。再者说，他也不可能永远都留在鸿钧天宫不出去。

　　景言一直都惦记着，自己的家乡宇宙。早日踏入万物境，再耗费一些时间和精力研究阵道，或许就能修复鸿钧道祖当初布置的那座封禁大阵。


第1887章 闯轮回

　　进入女娲神殿，景言也与太一等女娲神殿成员交谈了一会。

　　景言知道，太一等人以前可能在很长一段时间里处境都比较尴尬。女娲神殿是新建神殿，底蕴确实有些不足。神殿之内，也拿不出什么强力的成员。

　　可以后就不一样了。

　　有景言在女娲神殿，那就是堪比定海神针一般的存在。别说是寻常内门、外门弟子，就是核心弟子恐怕也不敢轻易践踏女娲神殿了。

　　景言一剑击飞曼陀的消息，很快就在鸿钧天宫传开。

　　在场亲眼目睹的天宫成员只是少数，但消息传开后，整个天宫就沸腾了。再也没有人，敢说景言实力不行，是靠着女娲神殿的关系才获得核心弟子身份的。

　　而景言对外面的纷纷扰扰也懒得过问，他一头扎进了秘法室，将全部的注意力都放在秘法之上。

　　足足过了万余年，景言才离开女娲神殿的秘法室。

　　这万年时间下来，景言接触的秘法类型极多，包罗万象。这些秘法景言基本都没有去尝试修炼，只选了两种比较有特色的修炼了一下，但也没耗费太多的心神。他研究这些秘法，主要还是加深对各种秘法的了解。

　　“去修炼室！”出了秘法室，景言前往女娲神殿的修炼室。

　　他是核心弟子，每万年时间，可以在修炼室修炼百年。超过百年，就要消耗鸿钧天宫的积分。

　　“也不知道，修炼室效果到底如何。”

　　“试试看，效果应该不错。”

　　修炼室的效果，确实非常的好。

　　“难怪，天宫对修炼室的使用有非常严格的限制。”

　　“生灵在修炼室修炼，修炼室本身就需要消耗极多的资源。若我没有任何限制，那以鸿钧天宫的财力，也支持不了多少时间。”景言刚进入修炼室，感受了一下修炼环境，心思就火热了起来。

　　他在秘法室观看各种秘法，有很多触动。但要将这些触动，转化为自身实力的提升，这是关键的一步。

　　在修炼室中，景言发现先前的那些触动，都很快就被明悟。都不费什么力气，就能得到自己想要的结果。

　　景言将顿悟的重点，放在鸿蒙道纹、古树传承上，对引力法术也有修炼。除此之外，便是对虚空的了解。

　　正常情况下，只有掌控者层次生灵才能撕裂混沌虚空，建立虫洞传送。这一能力，是非常可怕的。景言，当然也想掌握这种能力。所以他也有意的，对虚空进行了解。

　　在无尽混沌中，虚空神殿是对虚空掌握最强的终极势力。

　　在家乡宇宙，景言实力还相对很弱小的时候，景言就掌握了虚空领域，能不断的瞬移。对虚空，他也有底子，与修炼引力法术一样。

　　百年的光阴，转瞬即过。

　　在修炼室修炼过于专注，导致景言都没有时间流逝的感觉。还是修炼室的威能波动降临，提醒他继续待下去将会不断扣除天宫积分，景言才反应过来。

　　他一闪身，出了修炼室。

　　百年的修炼，景言的各种手段，倒是没有质的变化。

　　鸿蒙道纹，第四层。

　　古树传承，第三层。

　　引力法术，仍然还是掌握前面十八层。

　　进步最大的，要属虚空能力。

　　不过，这些手段虽然都没有质的突破，但在量上，已经不可同日而语。而且，景言能感觉到，自己距离万物境越来越近。

　　毁灭之道和命运之道，都更为凝练。

　　并且，景言觉得自己对命运之道的掌握已经到了一个关键点。若是能冲过去，命运之道就能蜕变。或许，自己能借助命运之道的蜕变，正式踏入万物境。

　　只是现在，还是欠缺了一点。

　　“去轮回道！”景言眼神微微一眯，出了女娲神殿，向着鸿钧天宫的轮回道飞行而去。

　　鸿钧天宫，有一座轮回道。这轮回道，是鸿钧天宫的镇宫宝物。

　　在无尽混沌中，谁都知道鸿钧天宫有两样东西。一个是鸿蒙道纹，为镇宫秘法。另一个是轮回带，为镇宫宝物。

　　景言在家乡宇宙，进入过女砧娘娘的轮回道。女砧娘娘的轮回道，就是鸿钧道祖赐予的。而那座轮回道，其实只能算是一个有一点威能的模型而已。与真正的轮回道相比，女砧娘娘的轮回道只是皮毛。

　　事实上，鸿钧道祖行走过很多种子宇宙，送出去的轮回道也有不少。这些轮回道，级别都与女砧娘娘拥有的那座轮回道一样。

　　而现在，景言要进入真正的轮回道，闯轮回。

　　轮回道一共有七层。

　　每一层，都代表一个级别的难度。

　　在闯轮回的过程中，生灵可以得到磨砺，好处是非常大的。

　　很快，景言就来到轮回道入口之前。这个入口，看起来很平常，就好像是一个普通房屋的房门。

　　景言在这入口之外，站立了一会。而后，脚下一个移动，便闪身进入其中。

　　就在景言进入轮回道的瞬间。

　　鸿钧天宫的诸位殿主，以及两位副宫主便都感应到了。

　　“有人闯轮回？”

　　“是谁？”

　　“嗯？景言？新晋核心弟子景言，他要闯轮回？”

　　几乎是同时，副宫主、殿主们就都知道是景言进入了轮回道要闯轮回。

　　想要闯轮回，也是有极其严格条件限制的。只有核心弟子，才有闯轮回的资格。内门弟子和外门弟子，就算实力再强，也根本就无法进入轮回道。

　　“这个小家伙，倒是心急。”

　　“才来到鸿钧天宫万年，就想闯轮回了。”

　　“呵呵，估计会被轮回难度吓一跳吧。”

　　“第一层应该没问题。普通的万物境生灵，就能闯过第一层。但第二层就很难了，万物境巅峰层次的生灵才有希望闯过。等景言这小子到了第二层，恐怕会被打击。”

　　“太急切了。其实闯轮回，根本就不用那么着急。以他的实力，踏入万物境之后，闯过第二层希望很大。他，完全可以在踏入万物境之后去闯轮回。”

　　殿主们和副宫主，都用神念交流了一下关于景言闯轮回这件事。


第1888章 神魂体增强

　　女娲殿主对景言闯轮回也有些意外。

　　如果景言提前与她说要去闯轮回，她肯定会劝阻。虽然鸿钧天宫核心弟子有资格闯轮回，却也不是没有限制。一名核心弟子，一亿年时间内，只能闯一次轮回道。天宫的核心弟子都极其重视闯轮回的机会。

　　闯轮回，确实能给修炼带来极其巨大的帮助。

　　轮回道作为鸿钧天宫的镇宫之宝，绝不是那些混沌中的普通宝物可比。

　　轮回道本身也是一件具有滔天威能的宝物，在攻击和防御上都有着混沌顶尖的威能。鸿钧道祖将轮回道留在鸿钧天宫之内，主要也就是两个方面的考虑。

　　一个是镇守鸿钧天宫。

　　另一个，则是为天宫核心弟子提供一个修炼、提升实力的机会。

　　在平常情况下，轮回道的功能也就开启部分而已。当鸿钧天宫遭受外界攻击的时候，轮回道的威能才会全部开启。有轮回道在，哪怕鸿钧道祖不在天宫之内，鸿钧天宫也能够抵挡终极强者的轰击。

　　这就是混沌顶级宝物的威力。

　　当然了，无尽混沌的五大终极势力，也都有这个层次的宝物。

　　此时，景言进入到轮回道内部。

　　轮回道一共有七层，景言目前身处于第一层。

　　“大道法则！”

　　刚一进入，瞬息间，便感应到了浓郁的大道气息。

　　鸿钧天宫内部的大道气息，本就比外界要浓郁得多。可在这轮回道内，大道气息的浑厚程度，却是比天宫内还有浓郁十倍。

　　在如此浓郁的大道气息氛围下修炼，想进步慢都难。

　　“太痛快了！”

　　“这种感觉，竟是有些类似于吞服混元古树的树叶。”景言目中精光连闪，深吸了一口气。

　　当然了，轮回道内浓郁的大道气息修炼效果，肯定是无法与吞服混元古树树叶相比的。但即便如此，也超出景言的预料了。

　　“轰！”

　　就在这时候，景言前方的空间突然扭曲，紧接着一道高大的身影出现。

　　全身黝黑，头上有角，锐利的爪子泛着令人心悸的光泽。

　　“噬天族！”

　　“不！不是真正意义的噬天族生物，而是介于傀儡与生命体之间的特殊东西，镇守轮回道第一层的怪物。”景言目光，落在前方的怪物身上。

　　这怪物，严格说起来，其实就是噬天族。只是，记忆已经被抹除，而且用了特殊的手段，将其本体压缩到了与混沌中大多数生灵身体差不多大小。

　　但是，其实力却是几乎没有任何下降的。

　　在第一层的这头怪物，实力差不多与普通的万物境相当。而他的境界，也就是五步道法境。

　　噬天族生物战斗力非常彪悍，一个五步道法境的噬天族生物，在短时间内爆发出来的战斗力，是能与普通万物境媲美的。在无尽混沌，无数的种族生灵中，唯有最顶尖的极少数，能够与同境界的噬天族生物厮杀。

　　如被景言击杀的蝶冬，如鸿钧天宫的庆连，都算是这一个层次。

　　景言在蓝宁国界域击杀的噬天族生物鞠娥，只是四步道法境修为。

　　“想要在轮回道修炼，先击败我！”景言面前的怪物，发出低沉的声音。

　　景言没有废话，直接取出彩霞剑，一剑就斩杀了出去。

　　怪物挥动利爪，黑光弥漫开，抵挡景言释放的剑光。

　　“砰！”怪物被巨大的力量击退。

　　景言皱了皱眉。

　　“这怪物经过重新炼制后，防御力似乎比真正的噬天族更强一些。攻击力，倒是有一定的削弱。但防御力增强之后，想要击败这怪物，难度就大增。毕竟，只有一炷香的时间。”景言心中转念。

　　与怪物激战，只有一炷香的时间。如果在规定的时间内不能击杀这怪物，那么闯关就是失败，会被传送出轮回道，等于白白浪费了一次进入轮回道的机会。下一次再想进入轮回道，那就需要等一亿年之后了。

　　“吼！”怪物被景言击退，发出怒吼声，身躯猛的一震，向着景言扑了过来。

　　“尽快结束战斗吧！”景言微微摇头。

　　“混沌之剑！”

　　“毁灭之道、鸿蒙道纹！”景言施展毁灭之道和鸿蒙道纹秘法，剑幕狠狠的向着怪物全身覆盖过去。

　　以景言的实力，击杀这五步道法境的噬天族怪物，确实不是什么难事。虽然这个噬天族怪物经过重新炼制，防御力大增，但毕竟还是五步道法境的范畴。

　　半盏茶时间都没到，景言便将这个噬天族怪物斩杀了。

　　“嗯？”景言看着噬天族怪物尸体。

　　一个熟悉的气息波动，随之传递过来，景言双目瞪圆，死死的看着前方。

　　“神魂能量？”

　　“这……这……”

　　“这噬天族怪物，居然有神魂能量氤氲？”景言欣喜若狂。

　　在闯轮回之前，景言并不知道这一点，他刚刚来到鸿钧天宫，也是第一次闯轮回。

　　“哈哈，太好了！”

　　“核心弟子的待遇，真是好的没话说。”景言笑了一声。

　　很明显，镇守轮回道的噬天族怪物，应该是在被重新炼制出来的时候，就加入了神魂能量。不然，这些噬天族怪物，都是由被杀死的噬天族生物变化而来。噬天族生物被斩杀的那一刻，就已经可以确定会不会有神魂能量氤氲。

　　也就是说，轮回道内的噬天族怪物氤氲出的神魂能量，必然是炼制时加入的。否则，就算在炼制之前斩杀的噬天族生物有神魂能量氤氲，也早就被收取走了。

　　击杀镇守轮回道的噬天族怪物，获取神魂能量，这是鸿钧天宫核心弟子的福利。

　　景言手掌展开，微微一招。那一团乳黄色神魂能量，便是化为一条金色河流，向着景言涌动过来。景言神魂铺开，快速吞噬这一团乳黄色神魂能量。在家乡宇宙的时候，景言吞噬过噬天族生物神魂能量，那种感觉，景言永远都不会忘记。

　　“嗡嗡！”在这神魂能量，融入到自己神魂体的同时，景言就明显感觉到，自己的神魂体明显增强了。


第1889章 晋升万物境

　　毫无阻碍！

　　噬天族生物的神魂能量，对于万族生灵而言，应该是最大的神魂补品。

　　吞噬这些神魂能量很容易，而且没有任何副作用，可直接提升生灵的神魂体强度。只是可惜，噬天族生魂能量的数量太少，能够氤氲出神魂能量的噬天族非常稀少。

　　一团最低级的噬天族神魂能量，都需要动辄十万以上的杀戮积分。

　　最低级的噬天族神魂能量，就是那连道法境都没有达到的噬天族氤氲出的神魂能量。

　　景言在家乡宇宙吞噬的神魂能量，是三步道法境层次噬天族生物。当时，是提升了景言大约一成左右的神魂体强度。

　　而现在景言吞噬的神魂能量，是来自于五步道法境噬天族生物孕育的，品级更高，效果也相对更好。

　　并未用太多的时间，景言便将这一团神魂能量完全吞噬。神魂体，得到了大幅度的提升。景言感受了一些，自己神魂体的提升幅度，超过有一成。

　　要知道，现在提升一成幅度与在家乡宇宙提升一成幅度是两个不同的概念。景言在离开家乡宇宙的时候，还并不是道法境的修为。在踏入道法境的时候，神魂体本身就有一个巨大的提升。也就是说，景言的神魂体强度要比在家乡宇宙时高出一大截。

　　在此基础上，仍然能提升一成的强度，便足以说明这五步道法境噬天族生物孕育的神魂能量，要远远超过在家乡宇宙时吸收的那一团神魂能量。

　　将神魂能量吞噬之后，景言立刻盘膝坐下。

　　杀死镇守的噬天族怪物之后，景言便可以在轮回道第一层内修炼一百年的时间。

　　闯轮回，必须要在规定的时间内击杀噬天族生物。否则，就会被强制传送出轮回道。而击杀成功，则可顺利在相应位置修炼百年。

　　这轮回道的环境，可比女娲神殿等等神殿的修炼室强太多了。

　　景言不浪费丝毫的时间，将全身的注意力，都放在修炼上。

　　“时间不多，我无法兼顾所有的秘法、法术手段。还是……将重点放在命运之道上。”景言有了决定。

　　借助着神魂体强度的急速提升，加上轮回道的修炼环境。景言对命运之道的参悟，简直势如破竹。

　　之前在很长一段时间里，命运之道都停滞不前。而现在，却仿佛是水到渠成，自然而然就领悟了许多以前不懂的地方。

　　仅仅十年的时间过去。

　　景言的命运之道，得到了突破，从精深层次，达到大成层次。

　　在命运之道突破后，景言感觉到，自己的生命，似乎都得到了升华。命运之道作为超出三千大道范畴的道法，确实非同寻常。那等感觉，不是在将毁灭之道掌握到大成层次时所能有的。

　　景言心思转动，神魂铺开。

　　他隐约的，感觉到冥冥之中有无数的关联。

　　那种感觉很奇妙。

　　尤其是对自己关心的人与自己亲密的人，景言即便是在这鸿钧天宫之内，都隐隐的能够感应到。比如说，景言能感觉到家乡宇宙的妻子高凤，能感觉到爱人白雪，还能感觉到自己的儿女等等人群。

　　这感觉并不是很清晰，可如果这些与他亲密的人遇到了生命危险，景言是会立刻就有心灵感应的。

　　命运之道，奇特无比，神奇之处无法言说。

　　命运之道和因果之道，都是无法进行详细剖析的大道。可能也正因为如此，这两种道法才单独拿出来，没有与那三千大道放在一起。

　　命运之道的突破，景言满心欢喜。只是，他仍然没能就此踏入万物境。

　　在命运之道突破之前，景言觉得自己有可能凭借命运之道的突破，踏入万物境层次。但是现在，还是差了一点点，他觉得自己距离万物境已经很接近很接近，可就是差了那一丝丝。他与万物境之前，仿佛就隔着一张纸，而这一张纸不捅破，他就还是道法境而不是万物境。

　　“百年时间，才用去十年，还有九十年！”景言睁开双目，算了算时间。

　　“参悟鸿蒙道纹第五层？还是参悟古树传承第四层？又或者，修炼引力法术？”景言略微皱眉。

　　“都不是最优的选择。”

　　“我的身上，虽然因为先前从蓝宁国到雪伦国那一路，完成过不少杀戮任务，也兑换了一些资源。再加上击杀蝶冬也获取了很多资源，可这些资源中适合修炼这些秘法、法术的，比较少。”

　　这几种强力手段，修炼都需要大量的合适资源。没有资源，就寸步难行。

　　而且景言在女娲神殿修炼室的百年，也用去了不少的资源。

　　轮回道内的修炼时间多么珍贵？

　　若用来修炼这几种手段，那确实有些不合算。

　　“嗯？”

　　“虚空！对，我在虚空上的天赋其实不低，但一直以来都没将心思放在虚空之道上面。现在，正好可以补一下。若掌握虚空之道，配合引力法术，那我的保命能力就更强了。”景言眼神一亮。

　　念及此，便开始参悟虚空之道。

　　参悟道法，与修炼各种秘法、法术不同。道法的修炼，并不需要太多的资源辅助，道法提升最为重要的还是一个字‘悟’。

　　无尽混沌中，有很多这样的例子，一些生灵，一朝之间顿悟了道法，实力便是突飞猛进。

　　景言在虚空上的天赋确实是很高的，当初他还很弱小的时候，就很早领悟了关于虚空的法则，能够进行瞬间移动。

　　现在有坚实的基础，有命运之道和毁灭之道的支撑，景言参悟虚空之道并不难。

　　大约只用了十年的时间，景言便已经掌握了虚空之道，初步的掌握。又用了三十年时间，将虚空之道推演到精深层次。

　　而就在虚空之道，掌握到精深层次之后。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”景言的身体内，仿佛有一道障碍崩塌了。

　　那层阻挡景言踏入万物境的纸，被捅破了！

　　景言，在这一刻，顺利的踏入了万物境。

　　道法境晋升万物境，那可是极其了不得的事情。可以说，景言整个人，都全方位的得到了提升。


第1890章 闯第二层

　　无尽混沌，在很多小的混沌国度之中，都只有一位万物境生灵。像蓝宁国，只有国主袁奇达到了万物境层次。

　　鹤九虽然也在蓝宁国内，但鹤九却并不是蓝宁国的人，而是鸿钧天宫成员。

　　道法境与万物境的差距，是非常巨大的。蓝宁国多少五步道法境修为的生灵？可他们，就是跨不出那一步，无法踏入万物境。

　　五步道法境与万物境的实力差距，宛若天堑一般。

　　能够与万物境匹敌的五步道法境，整个无尽混沌都寥寥无几。蝶冬、庆连这样的道法境生灵，已知的连十个都没有。

　　无尽混沌中，五步道法境生灵数量多少？可以说不计其数，根本就无法数的清。而能匹敌万物境，却仅仅只有个位数而已。这样的道法境，可能还没有终极强者数量多。

　　正因为如此，任何一个终极势力，对能够匹敌万物境的道法境生灵，都极其的看重。因为，这样的道法境生灵，未来是有较大希望成为终极存在的。

　　这样的道法境生灵，比那些万物境巅峰层次价值都高，被重视程度，甚至能与掌控者层次强者媲美。

　　鸿钧天宫内部，加上景言，有十四位核心弟子。而混沌殿主，则有九位。核心弟子数量，比混沌殿主都不多多少。还有就是，这些核心弟子中，在景言来之前仅仅只有一个庆连是匹敌万物境的道法境生灵。

　　其他十二个核心弟子，都已经是达到了万物境。而且他们能晋升核心弟子，也不是因为在道法境的时候就能匹敌万物境，而是他们修炼速度非常快，在较短的时间内就晋升万物境。这样的生灵，将来是有希望成为掌控者层次强者的。

　　如先前被景言一剑斩飞的曼陀，三千万年踏入万物境，便可能晋升为核心弟子。

　　现在的景言踏入万物境，战斗力的提升，无疑是非常巨大的。

　　“哗啦！”景言手臂展开。

　　随之，一堆星辰石便被取出。景言直接释放出神力，疯狂的吸收这些星辰石能量。

　　境界刚刚突破，身体需要海量的神力补充。景言先前特意留了十万枚星辰石，现在刚好能用上。

　　数个时辰之后，将足足十万枚星辰石吸干后，景言的境界稳固下来。

　　全身，澎湃的力量，让景言有一种能够横扫一切的感觉。当然景言也知道，现在自己的实力虽然很强，却远无法与掌控者相比。

　　差距太大了。

　　境界稳固下来，景言继续留在轮回道的第一层。这一层的修炼时间，还剩余几十年，不能浪费了。

　　当景言在轮回道第一层修炼时间快要结束的时候，他的虚空之道，已是达到了大成层次。

　　能如此之快的将虚空之道掌握到大成层次，与命运之道也息息相关。景言发现，自己将命运之道掌握到大成层次后，竟是可以借助其来推演其他道法。

　　这一点，景言先前倒是没有发现。或许先前也有这种效果，只是并不太明显，被景言忽略了。

　　至此，景言掌握了三种大成层次的大道法则，一是命运之道，二是毁灭之道，三是虚空之道。

　　三种大道法则，大相径庭。命运之道最为神奇，毁灭之道攻击力无匹，而虚空之道则是能够虚空穿梭而且保命能力极强。

　　引力法术目前才修炼到十八层，只掌握第一幅图。如果能掌握第二幅图，配合虚空之道，再有古树传承凶悍的防御能力，那么景言的保命能力真就恐怖了。只怕连掌控者，都很难杀死景言了。

　　“嗖！”

　　景言迈步，身影轻轻一闪。青色的身影，消失在轮回道第一层。下一刻，景言出现于轮回道第二层。

　　轮回道七层，看起来都是一样的。但处身于其中，就能体会到区别。第二层的大道气息，比第一层还要浓郁一倍。可以想象，维持这等程度的大道气息，需要消耗多少资源。

　　这样的消耗，确实是无法让太多的生灵进入其中。

　　约莫一个呼吸时间过去后，空间扭曲，黑色身影降临。

　　第二层的镇守者，一个噬天族怪物出现。

　　“轰！”可怕的气息威压，席卷而出。

　　万物境的噬天族生物！

　　第二层的镇守怪物，已是达到万物境的境界。如果不看气息，只看外表，那么这第二层的噬天族怪物与第一层噬天族怪物是一样的。

　　但景言知道，这第二层的噬天族怪物，实力绝对能够秒杀第一层那个噬天族怪物。

　　五步道法境与万物境，差距就是那么大。

　　噬天族的五步道法境与万物境，也是如此。

　　在无尽混沌，噬天族的万物境并不像其他族群万物境那样分为四个等级。噬天族万物境，只有两个级别。一个是普通层次，另一个则是金身层次。

　　普通层次噬天族万物境，与道法境的噬天族外表区别不大。但金身层次，那就有极其明显区别了。金身层次噬天族万物境，身体表面已经不是黝黑色，而是金色。

　　金身层次和普通层次万物境噬天族，都有部分是能伪装成人形的。在伪装之后，只用肉眼看都无法发现他们与其他神灵的差别。但是气息，却是很难伪装，只要用神念扫过，那就算是道法境的其他族群生灵，都能发现对方其实是伪装的噬天族生物。

　　“小子！”

　　“想闯过第二层，要击败我！”噬天族怪物盯着景言，低沉的散发出冷冽杀意的声音从口中传出。

　　“那么……我就看看你这怪物，实力到底有多强。”景言眼神凝聚，彩霞剑持于身前。

　　剑光，如水纹一般荡漾而开。

　　……

　　鸿钧天宫。

　　“景言这小家伙，进入轮回道有一百年了吧？”阳焰殿主神念波动。

　　“嗯，确实一百年了。以景言的实力，闯过第一层没有问题，他可以在轮回道第一层修炼一百年的时间。”丘伦殿主神念随后波动。

　　“应该要强制被传送出来了吧！”又一位混沌殿主传音。

　　“这次被传送出来，下一次就需要等一亿年之后，才能再次闯轮回道了。”

　　鸿钧天宫的诸位混沌殿主，显然都比较关注景言。在景言进入轮回道百年时间即将结束时，他们都传音交流。


第1891章 对轰

　　景言能闯过轮回道第一层，大家都不会意外。以景言先前展现出来的实力，若是闯不过第一层那才是有问题。

　　但对于景言能不能闯过第二层，绝对没有任何一位殿主或者副宫主想过可能性。

　　镇守轮回道第二层的是一个万物境噬天族怪物。被炼制过的噬天族怪物，削弱了些许攻击力，但防御能力却是大增。想要在一炷香时间内击败万物境噬天族怪物，就算是寻常万物境巅峰层次生灵都未必能做到。

　　“嗯？”

　　“这……”

　　“怎么回事？景言这小子开始闯轮回道第二层了？”

　　“疯狂，太疯狂了。闯轮回道，不小心是有可能死的！”

　　殿主们和副宫主，都感觉到了景言在闯第二层。

　　轮回道的噬天族怪物，之所以特意削弱攻击力，其实也是为保护闯关的人。但是，这仍然不能保证闯关者一定安全。

　　若是毫无危险，那又何来磨砺的意义？

　　闯轮回道，不仅仅能得到大道气息浓郁的修炼环境以及那噬天族神魂能量，还有一个非常重要的作用就是磨砺自身。

　　像庆连那样的五步道法境，就可以通过闯关轮回道第一层来磨砺自己。

　　“女娲殿主，景言是怎么回事？”奎因副宫主神念传音。

　　“这……我也不清楚。其实景言闯轮回道之前，都没有对我提过，他是自己前往轮回道的。”女娲殿主无奈的回应说道。

　　“真是疯了！不过，他这样的旷世奇才，应该都会有比较疯狂一些的念头或者说执念。不然，又怎么能在那么短的时间内达到五步道法境，并且战斗力足以碾压普通万物境呢。”奎因副宫主说道。

　　“副宫主，他这不是疯了，这简直是自己找死！”袅诚殿主阴声说道。

　　景言拒绝加入袅诚神殿，让他一直耿耿于怀。

　　“不入万物境，就去闯第二层，不是找死是什么？”袅诚殿主似乎是怕别人误会他在诅咒景言，所以又补充了一句。

　　“确实是很危险，不过小心一点，应该问题不大。只要觉得不是噬天族怪物对手，就立刻沟通轮回道传送出来即可。”阳焰殿主的声音说道。

　　“哼，上次金贤去闯第二层，都没能在一炷香时间内斩杀噬天族怪物。”袅诚殿主又说道。

　　金贤，鸿钧天宫核心弟子，一尊万物境中期强者。并且，已达到万物境中期近一亿年的时间，都接近万物境后期了。

　　金贤曾与一名万物境巅峰层次的内门弟子交手，最后都不分胜负。极限与那名内门弟子交手，正面对抗是落于下方的，但是金贤在防御手段上非常强悍，所以那万物境巅峰内门弟子也无法击败金贤。

　　也就是说，金贤这个万物境中期核心弟子，已是有万物境巅峰的实力。

　　他不久之前去闯轮回道第二层，最后失败，他没能在一炷香时间限定内，击杀第二层的噬天族怪物。

　　在这些殿主、副宫主议论的时候，景言正在轮回道第二层，与万物境噬天族怪物厮杀。

　　“这怪物防御太强了！”

　　“速度也很吓人！”景言连续试探这个噬天族怪物的战斗力。

　　噬天族生物，本就极其擅长虚空能力，这是他们的天赋。可以说，任何一个噬天族生物速度都是非常快的。

　　“幸好我已经掌握大成层次虚空之道，不然恐怕单单靠引力法术都无法有效限制这个万物境的噬天族怪物。”景言念头飞转。

　　景言面对的这个万物境噬天族怪物，防御也让人头疼。景言的混沌之剑，即便直接击中对方，蕴含的鸿蒙道纹威能加上古树传承威能，都无法对这个噬天族怪物造成太大的伤害。

　　要杀这个噬天族怪物，只能靠连续攻击，最后磨死对方。

　　噬天族怪物维持强横的肉身防御能力，消耗能量是很快的。景言算了一下，只要自己命中这个怪物的频率够快，就应该可以在一炷香限定时间内，将其杀死。

　　有虚空知道和引力法术配合，景言的有效攻击还是很可观的。换一个寻常万物境巅峰生灵，可能都未必有景言的效率高。

　　噬天族怪物连续被击中，愤怒的嗷嗷叫。

　　他也疯狂的反击。

　　但是，景言的肉身防御也不是盖的。古树传承催动的肉身防御，同样强得离谱。第三层的古树传承，再加上天宫赐予核心弟子防御长袍，令得景言硬生生承受一次这个万物境噬天族生物的攻击后，也仅仅是轻飘飘吐血一口血而已。

　　景言觉得，如果自己能将古树传承推演到第四层，那就算站在原地不动让这个层次的噬天族生物随意攻击，自己都没性命之忧。

　　古树传承，就是这么强悍。是混沌级顶尖的秘法，是混元古树空间最强大的传承秘法。

　　时间一点点流逝。

　　第二层的这个噬天族怪物，气息开始减弱。他消耗的能量太多了，有些无以为继了。

　　而景言则是，更强烈的爆发。命运之道、毁灭之道两种大道威能不断催动，加速消耗这噬天族怪物的身体能量。

　　……

　　“怪事啊！”

　　“这……有些离谱了吧？”

　　“是啊！这都过去快一炷香时间了，景言这小子居然还没传送出来？”

　　“他还在与第二层的噬天族怪物搏杀？他怎么做到的？”

　　“景言确实或者，轮回道反馈的信息明确，景言正与第二层噬天族怪物厮杀。”

　　“匪夷所思啊！这景言，难道已经踏入万物境了不成？这怎么可能，他修炼至今，似乎才一百多万年的时间吧？一百多万年，就踏入万物境，似乎在无尽混沌的历史上都没有。”

　　“嗯，在无尽混沌历史上，确实没有百万年成万物境的。最快的一个，应该是东皇神帝，据称东皇神帝是四百万年踏入万物境。”耶贞副宫主的神念声音，突然冒了出来。

　　之前众位殿主之家交流，奎因副宫主还会偶尔说上一句，可耶贞副宫主却是一个字都没说的。现在，他突然就传出神念说了一句。


第1892章 东皇神帝

　　耶贞副宫主突然神念传出，这说明他也一直在关注进入轮回道的景言，只是先前没说话而已。

　　至于耶贞副宫主所说的东皇神帝，乃是无尽混沌的一个传奇人物。

　　无尽混沌中，掌控者层次的存在，都不会对这个名字陌生。就连一些活得比较久远的万物境，都不会没听说过这个充满传奇色彩的名字。

　　东皇神帝四百万年踏入万物境，八千万年便踏入掌控者层次。而且，东皇神帝不仅修炼速度奇快无比，连战斗力也是无比的惊人。据说，他在掌控者层次就能与终极强者对垒，可以说是冠绝混沌的旷世强人。

　　但是，璀璨无比的东皇神帝在很短时间崛起后，又不知是什么原因，很快便销声匿迹。有人说他没有能达到终极层次，也有人说他达到了终极层次。东皇神帝到底有没有达到终极层次，没有确切的定论。

　　有一点倒是能够确定，那就是，东皇神帝真的消失无踪了，没有人知道他去了哪里，是死是活。就连混沌中的终极存在，似乎也无法确定东皇神帝的下落。

　　耶贞副宫主说起东皇神帝，其他的混沌殿主和副宫主奎因，便都陷入了短暂的沉默。

　　过了一会。

　　“连东皇神帝，都是用了四百万年才踏入万物境。而景言，修行时间仅仅一百多万年，说踏入万物境，似乎是不可能的。”袅诚殿主开口说道。

　　“若景言不踏入万物境，又如何解释他在轮回道第二层与噬天族怪物厮杀这么久？在外面，外面虽然看不到里面战斗景象，但我们能感应到轮回道第二层的战斗还在继续。而且景言并未离开轮回道，那只有一个解释，他正与噬天族怪物厮杀。”丘伦殿主说道。

　　丘伦殿主如此说，其他人也都暗暗点头。

　　“趁着大家都在，我提一件事。从景言进入鸿钧天宫以来，虚空神殿方面已经通过传讯的方式多次照会我们，要我们交出景言，理由是景言杀了虚空神殿的虚空之子蝶冬。”丘伦殿主接着又说了一句。

　　最近的时间，都是丘伦殿主镇守天宫神殿，所以这外部消息，都最先反馈到丘伦殿主这里。对于虚空神殿要鸿钧天宫交出景言，丘伦殿主理所当然认为这是不可能的事情，所以并未召集其他殿主以及副宫主商议。

　　“要我们交出景言，做他的春秋大梦去。”

　　“不用理会虚空神殿的传讯。”奎因副宫主也说道。

　　“呵呵，我就不信，虚空神殿还敢到我们鸿钧天宫来要人。”袅诚殿主冷笑了一声。

　　袅诚殿主虽然对景言有些不爽，但这种不爽绝对没有上升到仇恨的地步。袅诚殿主，也是对鸿钧天宫极其忠诚的一位混沌殿主，他在鸿钧天宫时间极其漫长。袅诚殿主虽然觉得景言面对他的时候有些无礼，却也知道景言的潜力有多么的巨大，他绝对不会将景言交给虚空神殿的。

　　副宫主和混沌殿主，在交人这件事上，意见都完全统一。

　　轮回道第二层！

　　“轰轰！”

　　“砰砰砰……嘶嘶！”

　　景言与万物境噬天族怪物的厮杀还在持续，随着一炷香时间的临近，景言的攻击愈发的凶狠，他甚至都放弃了很多主动防御。因为主动防御会浪费时间和神力，景言将节省出来的时间和神力，全都用在主动攻击上。

　　此时的，景言嘴角挂着血迹，就是在与这个万物境噬天族怪物对轰。

　　“噗！”在一炷香时间即将结束的时候，景言终于成功的击杀了这个万物境噬天族怪物。

　　“太难杀了！”

　　“这怪物防御真是离谱。”景言伸出手，抹了一把嘴角的血痕，深深的吐出一口气。

　　“还好，还是成功在限定时间内杀了此怪物。接下来，我就能在这里，修炼百年的时间。”虽然他身上，也在搏杀中受到了一些伤势，但景言精神却是亢奋得很。

　　这些伤势并不很严重，用一些疗伤的丹药后，很快就能痊愈。再加上，上古传承的秘法，在恢复能力上也是非常惊人的。

　　“神魂能量！”

　　“我判断的确实没错！”

　　“轮回道内这些被重新炼制的噬天族怪物，都是有被故意放入神魂能量的。”景言心思颤动，看着那一团神魂能量，景言神力包裹过去，阻止其无法消散。

　　这一次，景言没有直接吞噬神魂能量。

　　他打算，等出去之后，找机会再吞噬这团神魂能量。他要先准备修炼古树传承和鸿蒙道纹的材料，然后吞噬神魂能量，借助神魂提升，以求可以在秘法上有更多的进步。

　　说白了，就是追求利益最大化。

　　“还是没有准备周全。”

　　“如果提前准备足够的资源，那么在这轮回道的修炼环境下，推演秘法肯定势如破竹。”景言微微摇头。

　　只是可惜……

　　他身上资源并不很多了，想提前做好准备也难。虽然还有一千万的天宫积分。这千万积分，对于一般万物境来说也算是惊天数字了，可对于景言来说真不算什么。他修炼的秘法，需要的材料都是天文数字。别说千万积分，就是亿万积分，都远不够。

　　他还是太过年轻，积累的时间太短，不像那些活了几十亿年、几百亿年甚至几千亿年的老家伙。

　　修行太快，势必就会导致资源上的短缺，这也是没办法的事情。景言获取资源的速度相比同境界的生灵来说，算是非常非常快，快得令人眼红。可是，这仍然无法满足他的需求。除非，他能完全得到一个终极强者的财富，比如完全得到古树老人留在遗迹内的所有资源。

　　问题是，景言虽然有一个机会得到古树老人遗迹，却需要他将古树传承修炼掌握到第七层。而景言，现在仅仅掌握了前三层的古树传承。

　　“这百年，就主要参悟大道吧！毁灭之道、虚空之道还有命运之道，都可以参悟提升。”景言盘膝而坐。


第1893章 最年轻万物境

　　当景言闯第二层一炷香时间后仍然没有被轮回道传送出来。殿主和副宫主们，便确定了一件事，就是景言已经闯关成功。

　　他们都想知道，究竟发生了什么事情。

　　但此时景言正在轮回道内修炼，他们也无法与景言沟通，只能等百年之后景言从轮回道出来。

　　其实到了这个时候，鸿钧天宫内，已经不仅仅是殿主和副宫主们知道景言闯轮回了。核心弟子，也都得到了消息。

　　知道景言在轮回道第二层闯关成功，核心弟子，也是炸了，一个个都无法淡定。除景言之外，核心弟子中有十二人是万物境的修为。在十二人中，目前只有七人闯过了轮回道第二层。也就是说，还有五个人被第二层的噬天族怪物挡住了脚步。

　　而这些万物境的核心弟子，就算晋升时间最短的，也已经有数亿年的时间了。成为核心弟子，又修炼数亿年的时间，他们都没通过轮回道第二层。可想而知，当他们听说景言成功通过了第二层，那种震撼的心情。

　　百年时间，很快过去了。

　　在轮回道第二层之内这百年时间里，景言基本都在参悟自己掌握的三种大道。在轮回道的修炼环境之下，景言的进步自然是很大的。不过，三种大道，也都只是有一定的量变，并未达到质变的地步。

　　三种大道中，进步最大的，还是毁灭之道，已经到了质变的边界。也就是说，景言距离万物境中期已经很接近。

　　“唰！”

　　景言从轮回道内，被传送出来。

　　景言尝试去闯第三层，但见到第三层的万物境金身噬天族怪物，感应到对方的气息后，景言就直接沟通了轮回道器灵，传送出了轮回道。

　　金身噬天族，绝非现在的景言能够抗衡的。

　　仅仅是那散发出来的气息，都给景言非常危险的感觉。

　　金身噬天族生物，爆发力足以媲美掌控者。

　　以景言现在的实力，确实不可能抵挡金身噬天族生物，哪怕是攻击力被削弱些许的金身噬天族。如果景言达到万物境后期，或许能尝试一二。至于现在，想都不用想。

　　“景言，来天宫神殿！”

　　景言刚刚出轮回道，就接到了女娲殿主的传讯。

　　景言目光一转，身影闪动，向着天宫神殿飞去。很快，便抵达天宫神殿，这座鸿钧天宫的标志。

　　此时神殿之内，多位殿主和副宫主都在。就连掌管宝库的耶贞副宫主都在这里。

　　众人，都在等着景言到来。

　　“见过诸位副宫主、殿主！”景言见到众人，拱手见礼。

　　他感觉到，一道道灼热的目光都盯在自己的身上。

　　“景言，你已踏入万物境层次了吗？”女娲殿主最先开口问道，景言是女娲神殿成员。

　　“嗯，我确实已经踏入万物境，是在轮回道内突破的。”景言点头说道。

　　这没什么需要隐瞒的，而且也隐瞒不住。

　　听到景言的回答，在场众人脸色都是猛然一变。虽然早猜测到只有这一种可能，但听到景言亲口承认，仍然是不免觉得震撼。哪怕在场的，都是混沌殿主，都是掌控者层次强者。

　　“这就厉害了。”阳焰殿主笑了一声说。

　　“何止是厉害啊！未来，景言将是我鸿钧天宫的支柱。”丘伦殿主也笑道。

　　“景言，你修行至今，大约有多少年了？”奎因副宫主望着景言问道。

　　“如果不算时间加速的话，应该是一百多万年。”景言说道。

　　时间加速，不会被计算在正常修炼的时间之内。混沌中的强者，谁没用过时间加速的手段？掌握时空法则到一定层次，自身就可以随意的改变时间流速。

　　而在改变时间流速的情况下，修炼状态是很难达到令人满意的。尤其是需要顿悟各种大道、秘法等手段能力的时候，在加速时间流速的情况下，则是几乎不可能的事情。

　　而且，修炼环境也是限制时间加速的主要原因。若在一个大道气息浓郁的环境之下，若加速时间，那么需要消耗的资源也是成几何倍数递增的。

　　比如说，在轮回道那样的环境下加速时间一倍，那么需要消耗的资源就是正常情况下的十倍。

　　若可以随意加速时间，那无尽混沌中即便是一些小势力都能大量制造出强者了。

　　“真是……惊人啊！”奎因副宫主感叹着，摇了摇头。

　　“景言，你或许不知道，你是我们无尽混沌有史以来，最年轻的万物境。”奎因副宫主接着又说道。

　　“是啊！而且，景言不仅境界突破够快，那战斗力也是同样可怕。”一位混沌殿主眼睛眯成一条线说道。

　　“东皇神帝，四百余万年达到万物境。景言你，一百余万年达到万物境。呵呵，谁敢说你达到掌控者层次，会用多少时间？”袅诚殿主笑道。

　　现在的袅诚殿主，对景言的态度明显都变了。先前的不愉快，似乎完全被他遗忘掉了。

　　“景言是核心弟子，从道法境晋升万物境。这个奖励，我需要计算一下才能确定。”耶贞副宫主沉吟着说道。

　　鸿钧天宫的弟子，突破境界后，是会得到一份奖励的。

　　新人加入，得到一份奖励。境界突破，也会得到一份奖励。当然了，如果是达到弟子时间上限后被派出去的成员突破境界，那就没奖励了。鹤九从道法境突破到万物境，就没得到奖励。

　　这突破奖励，不管是外门弟子、内门弟子还是核心弟子，都有。只是，核心弟子的突破奖励最多。而且奖励也不是固定的，会根据弟子的修炼时间来浮动。突破越快，奖励越高。

　　景言仅仅修炼一百多万年时间，就达到万物境。这情况，鸿钧天宫历史上从未出现过，所以需要仔细的计算才能确定具体是多少。

　　听到耶贞副宫主的话，景言眼神一亮。

　　对于副宫主、殿主们的口头赞赏，景言并不在乎。但这实实在在的物质奖励，就不同了。景言现在，资源非常短缺。


第1894章 赠送积分

　　虚名可以不要，但物质资源必须得要。

　　因为以前没有景言这种先例，所以耶贞副宫主得推演计算。不过，这个过程是很快的，神魂转动，根据鸿钧天宫制定的奖励规则，片刻便有了大概的数字。

　　“景言，你修行才百万余年，以核心弟子身份踏入万物境。鸿钧天宫宝库，将奖励你两千四百万积分。”耶贞副宫主抬眉说道。

　　两千多万积分。

　　鸿钧天宫积分与杀戮神殿积分价值是相当的，也就是说，鸿钧天宫的积分，五点也可以兑换到一枚星辰石。百万星辰石，也才五百万点天宫积分。两千四百万点天宫积分，如果全部都换成星辰石，那足足可以兑换到四百八十万之巨。

　　要知道，一般的万物境中期境界生灵甚至部分根基浅薄一些的万物境后期生灵，全部的身家加起来，可能也就两三百万星辰石而已。

　　景言只是踏入万物境一次获得的奖励，就高达接近五百万星辰石。

　　这无疑是一个非常巨大的数字。

　　听到能够获得两千四百万天宫积分，景言也是非常喜悦。

　　“多谢耶贞副宫主！”

　　“多谢诸位前辈！”景言连忙躬身见礼。

　　众人都笑着摇头，对于景言能获得如此惊人积分，大家也都有心里准备。毕竟景言这样矿石的天才，在整个无尽混沌历史上，都不曾出现过。景言只要不出意外修炼下去，将来踏入掌控者层次，便会是鸿钧天宫的支柱。

　　一旦景言成为掌控者，那就可能直接达到沉渊大帝那个层次，虽不是终极层次，却也能与终极层次强者叫板。这等实力，称之为天宫支柱一点都不为过。

　　现在多给予景言一些资源，并不过分。

　　“景言，你也不用感谢我们。这奖励，是根据天宫规则推算出来的，是你应该得到的。天宫的资源，大多都是道祖辛苦弄回来的。你要感谢，你应该感谢我们天宫的鸿钧道祖。”耶贞副宫主微笑对景言说。

　　平时他是沉默寡言的人，今天却是说了不少话。显然，耶贞副宫主对景言，是真的欣赏并且很喜欢。

　　景言站在原地轻笑，心里一片火热。

　　“景言，将你的身份令牌给我。”耶贞副宫主又说道。

　　当场，耶贞副宫主便将两千四百万天宫积分，划入到了景言的身份令牌之内。景言的身份令牌中，本就有因为成为核心弟子时奖励的一千万积分。这加起来，足足是三千四百万点天宫积分。

　　在将两千四百万积分划入到景言身份令牌之后，耶贞副宫主并未立刻将令牌还给景言。

　　“景言，我私人，赠你一千万点天宫积分。”耶贞副宫主又说道。

　　他手臂一挥，一片银光闪动。旋即，景言的身份令牌内，积分便达到了四千四百万点杀戮积分。

　　耶贞副宫主是话音落下后，就将积分划入到了景言的身份令牌之内。景言，连拒绝都来不及。不过，景言确实也不想拒绝。他修炼的几种秘法，需要的资源确实太过恐怖。

　　而在场的奎因副宫主和其他副殿主，脸色却是都微微一遍。有几个殿主，都下意识的看向耶贞副宫主。心中，也是忍不住的腹诽了几句。

　　耶贞副宫主以私人的名义，给景言天宫积分，这谁都管不着。但是，这赠送积分，完全可以私下里进行啊。当着大家的面赠送景言积分，这岂不是让其他人都有些脸上不好看。

　　没错，其他人若是不赠送积分给景言，那肯定会觉得没面子，脸上无光，给人留下吝啬的印象。

　　很显然，耶贞谷公主就是故意这么做的。他就是要，让其他人都难受，看他们能不能憋的住不赠送积分给景言。

　　“多谢副宫主。”景言接过身份令牌后道谢。

　　这一次，耶贞倒是没有说什么不用客气的话。

　　“景言，身份令牌给我。”女娲殿主在一旁也开口。

　　“女娲娘娘，你……”景言下意识道。

　　女娲殿主直接一挥手，将景言手中的身份令牌弄了过去。而后再次挥动手臂，银色光点浮现而出。

　　“你是女娲神殿成员，是女娲神殿第一个核心弟子，也是女娲神殿最年轻的万物境生灵。而我，是女娲神殿的殿主，怎么说也得给你一份见面礼才是。嗯，两千万点积分，我尽力了。”女娲殿主笑着对景言说。

　　女娲殿主，赠送了两千万点天宫积分给景言。

　　景言不仅是她女娲神殿的成员，不仅是女娲神殿唯一的天宫核心弟子，还是她的老乡，与她来自同一个种子宇宙。她与景言，简直是亲人一般，而且景言还是她创造的人族。

　　而拿出两千万点积分，女娲殿主也确实是尽力了。她在诸位殿主中，根基是最强的。虽然是掌控者层次，但她踏入掌控者层次时间确实不长。可以说，女娲殿主的财富，在诸位副宫主和殿主中，肯定是最少的一个。拿出两千万积分，已是竭尽全力了。

　　“那个……我也赠送景言一千万天宫积分。”奎因副宫主眼皮子跳了跳。

　　这时候，不说话是不行了，装聋作哑有些行不通。若早知道耶贞副宫主玩这么一手，奎因可能就不会在天宫神殿等着景言了。

　　这一等不要紧，一下子就没了一千万天宫积分，足足两百万星辰石啊。

　　奎因副宫主自然是非常的富有，但这两百万星辰石，绝对不是小数目。拿出来，也有些肉疼啊。

　　可肉疼也没办法。

　　他与耶贞都是副宫主的身份，地位相当。耶贞给景言一千万积分，他能少于一千万积分吗？若是少给，那还不如不给。

　　道理很简单，就算他给景言九百万天宫积分，那在其他人看来，都会举得他不如耶贞副宫主大方。

　　景言眼神晶亮，之前还动过拒绝的念头，现在这种念头是彻底的没有了。

　　发达了！

　　这短短时间内，他的天宫积分数量，就达到了六千四百万积分。

　　“好好好！”景言心中狂喜，但脸上却是没有表现出来，而是显得很安静的样子。


第1895章 讨教

　　六千四百万积分，再加上奎因副宫主刚刚划过来的一千万积分，就是达到七千四百万点天宫积分。

　　景言心中都想要怒吼出声，但他还得忍住，不能让别人看出他此时的心思波动。

　　来吧来吧！积分，都给我积分吧！

　　在奎因副宫主之后，景言还故意的，将目光看向其他的混沌殿主。

　　两位副宫主和女娲殿主，都赠送我积分了，你们诸位殿主呢？这就是景言此时的心思。

　　“嘿嘿……我也赠送五百万积分给景言。”丘伦殿主嘿嘿笑了一声说道。

　　“我与丘伦殿主一样，也给景言五百万天宫积分。嗯，谁叫景言是我们鸿钧天宫最出色潜力最大的天才呢。整个混沌，都没人能与景言的修炼速度相比。其他几个终极势力若是知晓景言的天赋，肯定都眼红。”阳焰殿主眼神眯起，望着景言。

　　袅诚殿主老脸涨红，他并不想给景言天宫积分。就在刚才，他甚至想先溜走算了。

　　此时，丘伦殿主和阳焰殿主，都转目看向袅诚殿主。

　　袅诚殿主是鸿钧天宫资格最老的掌控者层次强者之一。

　　“都看着我干什么？”

　　“你们都给景言小子积分，我当然也得给。”袅诚殿主肉疼的划出五百万积分给景言。

　　剩下的几个殿主，不敢情愿还是不情愿，也都拿出五百万积分给景言。

　　在场的，一共是两位副宫主和七位殿主。

　　两位副宫主加上女娲殿主，给了景言四千万天宫积分。余下六位殿主，每个人五百万积分，就是三千万积分。全部加起来，就是七千万积分。再算上景言自己获得的天宫积分，就是一亿零四百万积分。

　　景言的天宫积分，竟是过亿了。

　　景言才来鸿钧天宫多久？不过一万多年的时间而已，天宫积分就过亿了，这确实很恐怖。

　　“景言啊！比天宫积分，你的积分，比我们在场大多数人都多了。”阳焰殿主开玩笑的说。

　　“嘿嘿……真的很感谢诸位前辈的赠与。”景言真诚道谢。

　　好几位殿主都摆了摆手，积分都拿出去了，听这么一两句好听话，也无法弥补他们心灵的创伤。

　　“耶贞副宫主，我想现在到天宫宝库，兑换一些我需要的资源。”景言看向耶贞副宫主说道。

　　这些积分留着，没什么用处，不过就是一堆数字而已。换成各种需要的珍贵资源，来提升实力才是最重要的。

　　“行，那正好，你跟我一起去天宫宝库。”耶贞副宫主点点头：“走吧！”

　　景言与其他人告辞了一声，便跟着耶贞副宫主，出了天宫神殿。

　　“景言师弟！”

　　刚出神殿，就有一道声音传来。

　　景言转目看去，见是一名英俊不凡相貌很年轻的人站在那了，他的身上，也是核心弟子服饰。

　　是金贤！

　　景言没见过金贤，来到鸿钧天宫之后，景言没见过天宫任何一名核心弟子本人。但是，他在女娲神殿，倒是听女娲神殿太一等成员说过天宫的核心弟子。所以，景言才能判断站在不远处的人，便是核心弟子金贤。

　　金贤，万物境中期层次，不过很接近万物境后期了，他踏入万物境中期都已经超过一亿年时间。

　　“是金贤师兄吧？”景言回礼。

　　看起来，金贤已经等在这里有了一会时间。自己刚从神殿出来，金贤就叫自己，景言怀疑金贤可能就是专门等着自己的。

　　“对，我是金贤。”金贤点头。

　　“我听说，景言师弟闯过轮回道第二层，先恭喜景言师弟了。”金贤说道。

　　“多谢师兄。”景言点头。

　　“师弟可能不知道，我是万物境中期境界修为，但却没能在一炷香的时间内斩杀第二层镇守怪物。”金贤又抬目说道。

　　这一次，景言没有接话，他等着金贤继续说下去。

　　耶贞副宫主也在景言身边，在景言和金贤对话的时候，他没插嘴。这时候，神殿内的诸位殿主，似乎也都听到了外面的声音，陆续从神殿内走了出来。

　　“听说景言师弟进入天宫的时候，尚未踏入万物境。能够闯过轮回道第二层，想必已经是万物境的修为了。我在这里，专程等着师弟，是想与师弟切磋一下。如果师弟不愿意，那就算了。”金贤说道。

　　果然，他是特意在这里等着景言的。

　　金贤之前闯轮回道第二层失败，原本也没什么特殊的感觉，失败也就失败了，等一亿年后再去闯就是。可是当他知道，景言区区一个新人闯过了第二层后，就无法淡然处之了。他无法理解，根本就想不通，为什么自己都闯不过第二层，而景言却能通过。

　　他忍不住，便来找景言，想看看景言的实力到底有多强，难道真比自己强很多？

　　他对自己的实力是很自信的。在轮回道第二层的时候，与镇守噬天族怪物厮杀，他没能通关，也是因为一炷香的时间不够。他擅长防御，可第二层镇守怪物的防御更强。金贤的攻击力不足，就导致无法闯关成功。

　　金贤真的很难相信景言能闯过第二层。就算景言踏入万物境了，可也是一个新晋的万物境，究竟是怎么做到的呢？

　　“师兄想与我切磋？”景言眼神微微眯了一下。

　　“嗯，景言师弟若是方便，还希望你能与我切磋一下。我被困在万物境中期很久了，一直无法突破。或许在与师弟切磋中，能有一些新的感悟。师弟若答应，我感激不尽。”金贤缓缓说道。

　　“行，那我就向金贤师兄讨教一二。”景言答应切磋了。

　　耶贞副宫主、奎因副宫主，以及其他的殿主，一个个也都带着期待眼神望着两个人。

　　对两人切磋，诸位殿主、副宫主倒是没有觉得不妥。

　　鸿钧天宫，本也鼓励弟子们互相切磋，前提是不能恶意。

　　景言已经闯过轮回道第二层，按照道理来说，实力应该比金贤强的，金贤没能闯过轮回道第二层。所以，金贤主动找景言切磋，也不算违反天宫的规则。


第1896章 兑换

　　景言与金贤摆开架势，大战一触即发。

　　两人对战可以放开手脚，无须担心威能波及会损坏鸿钧天宫。若在外界，以景言和金贤两人的实力，那搏杀起来定会波及极大的范围。但这天宫之内，别说他们两个万物境生灵，就是掌控者层次的存在，想造成大规模的损坏都难。

　　在五大终极势力中，论绝对防御能力，当属鸿钧天宫第一。

　　因为，鸿钧天宫的鸿钧道祖，是整个无尽混沌最擅长布阵的人之一。鸿钧天宫内内外外，不知道由鸿钧道祖亲自布置了多少重大阵。再加上轮回道这一宝物，可以说鸿钧天宫的防御力冠绝混沌。

　　即便绝大多数阵法平常都不开启，也不是景言和金贤两人能够损毁的。

　　“景言师弟，请！”金贤做了一个手势。

　　“金贤师兄请！”景言回礼。

　　两人交手，并不是真正的生死搏杀。说起来，确实算是切磋。金贤只是难以想象景言的实力为何会高到能够通过轮回道第二层。若不亲自查证一下，他恐怕会寝食难安。

　　两人动手之后，都没浪费时间去试探，上手就的大开大合的对攻。景言和金贤，都修炼过鸿蒙道纹。在两人的攻击之中，金色神纹组成的图案交织碾压，看上去非常的炫目。

　　金贤的鸿蒙道纹，已是掌握到第五层次，比景言的鸿蒙道纹还要高出一个层次，他毕竟修炼时间很久，踏入万物境中期后都有上亿年的时间，能将鸿蒙道纹修炼到第五层次，这是很正常的事情。

　　但是即便有第五层鸿蒙道纹，金贤的攻击力仍然不算多么强力。他也主要修炼两种秘法，一种是鸿蒙道纹，另外一种是以防御著称的秘法。对防御秘法，金贤同样掌握到比较高深的层次。他的很多时间和精力，乃至大量的资源，都耗费在这一防御秘法上，从而导致他攻击上的短板。

　　景言的古树传承，防御当然更强悍，但古树传承的攻击同样非常突出。古树传承这一混沌级顶尖秘法，或许就连鸿蒙道纹都不能完全与古树传承相比。金贤的防御秘法，与古树传承比就差得更多了。

　　而景言掌握的三种大道法则，也不比金贤的掌握的大道法则差。景言是万物境初期，金贤万物境中期接近后期层次。若论单个大道的掌握级别，那金贤确实要比景言强出一截。可景言的命运之道特殊性，能够大幅度弥补级别上的差距。虚空之道，也能让景言在对战中处于先手的位置。

　　所以这一战从开始，结局就注定了。金贤实力确实强悍，但并不是景言的对手。

　　对战中，他从开始就被景言压制。偶尔的反击，对景言也造不成任何威胁。

　　景言也没让金贤输得难看，他也有意的降低自己的攻击力。在对战了不到一炷香时间后，金贤就意识到了这一点，他便主动认输了。

　　“景言师兄！”金贤向着景言拱手见礼。

　　在知道自己实力不如景言后，他便改口了，称景言为师兄而不是师弟。鸿钧天宫之内，外门弟子称呼内门弟子为师兄师姐。内门弟子称呼核心弟子为师兄师姐。如果是同级别的弟子，那么就谁的实力更强谁就是师兄师姐。

　　以实力排辈，而不以年纪排辈，整个混沌大多都是如此。

　　“景言师兄实力超群，我确实远有不如。多谢景言师兄，给我留了面子。”金贤缓缓说道。

　　“师弟客气了。”景言笑了笑说。

　　随后，金贤又对另一端的副宫主和殿主们躬身后，返身离开。

　　“这个太厉害了！”

　　“刚刚踏入万物境，就能击败金贤，啧啧……”

　　“女娲殿主，你运气真是好啊！唉，我怎么就没有这等天才老乡呢？”

　　几个殿主有的叹息，有的羡慕女娲殿主。景言能够击败金贤，其实也在众人意料之中。景言通过轮回道第二层，那可是实实在在的，绝对不可能投机取巧。

　　“景言，走吧，你不是要去宝库兑换资源吗？”耶贞副宫主说道。

　　“嗯，要去宝库。”景言说道。

　　跟着耶贞副宫主，景言去了鸿钧天宫的宝库。宝库，是一座看上去很普通的宫殿。当然了，内部都是自成空间的。在宝库内，也有一些工作人员，被耶贞副宫主直接领导着。

　　“景言，方才你与金贤对战的时候，使用的长剑武器，威能有些弱了。你难道，没有更强的武器吗？”耶贞副宫主问景言。

　　彩霞剑，在景言的家乡宇宙，算是最强大的武器宝物之一了。可在无尽混沌之中，就差了很多。

　　“我还有一些威能更大的武器类宝物，但都不是剑。而我用剑比较习惯，所以便一直没有更换武器。”景言回应说道。

　　他用彩霞剑不仅是习惯，其实也是有感情了。彩霞剑，跟随景言很久了。

　　“嗯，那你最好换一把威力更强的武器，这样对你整体攻击力有显著提升。”耶贞副宫主点了点头继续说道：“宝库内，就有一些剑类的武器，你可以看看。”

　　耶贞副宫主说着，便一挥手，随之一柄柄剑形武器出现。

　　全部都是剑类武器。

　　有的是长剑，有的是短剑，有的是宽刃，有的则是窄刃。

　　大约有十多把的样子，每一把都威能浩瀚，比彩霞剑强横得多。

　　“副宫主，我先将身上一些不需要的东西换成积分。”景言说道。

　　旋即，他也将自己乾坤世界内的乱七八糟的东西取了出来，其中也有混沌级的武器，比如从蝶冬那里就获得有混沌级武器和防御宝物。还有那价值上百万的碧青资罗兰，也一同都拿了出来，这东西景言自己也用上，留着纯属浪费只能作摆设，所以一股脑都换成鸿钧天宫的积分。

　　“可以，我来清点计算一下。”耶贞副宫主点头说道。

　　景言拿出来的这些东西，也就属那碧青资罗兰最珍贵，其次是蝶冬的武器和防御宝物。


第1897章 你要搬空宝库啊！

　　杂七杂八加起来，竟是也有近两千万天宫积分的价值。

　　耶贞副宫主做主，直接将景言拿出来的资源折算成两千万天宫积分给了景言。

　　景言开始仔细查看剑类武器，这十多把长剑，全都是混沌级攻击宝物。有的威能强一些，有的威能稍微弱一些，但差别不是很大。景言要挑选，并不仅仅看其威能是不是更强，还要看是否适合自己是大道和秘法。

　　经过一番考虑，景言决定选择一把叫做冰炎的窄刃长剑。

　　冰炎威能很强，它的特殊也适合景言的毁灭之道。用冰炎取代彩霞剑，确实能让景言的战斗力提升一些。当然了，这提升幅度也不会太大。

　　防御宝物景言不需要兑换，他身上的鸿钧天宫核心弟子长袍，就是混沌级防御宝物。

　　冰炎剑，让景言花费了三百万天宫积分。若换成星辰石，就是六十万枚星辰石，可以说是非常珍贵的武器。

　　“景言，你还想要兑换一些什么资源？”耶贞副宫主又问景言。

　　“我想要一些修炼鸿蒙道纹的材料，还有我另外一种秘法也需要大量的材料……”

　　景言话还没说完，就被耶贞副宫主打断。

　　“好了好了，我直接让你进入资源存放地，你慢慢挑选。选完了，再找我计算需要所需的兑换积分。”耶贞摆了摆手。

　　下一刻，景言眼前景象变化，到了一个空间之内。这里，存放着无数的资源。

　　鸿钧天宫的宝库资源，全部都在这里。这是一个终极势力，官方存放资源的地方。

　　“景言，你慢慢挑吧！”耶贞副宫主说道。

　　“多谢副宫主。”景言道谢。

　　耶贞闪身离开，留下景言在这里慢慢挑选。若是一般的弟子，可没有这种待遇。一般的弟子兑换资源，都是找那些工作人员说明需要什么资源，然后工作人员才会将对应资源拿出来。而景言，则直接进入资源存放地。

　　在耶贞副宫主离开后，景言开始大肆的搜刮这里的资源。

　　鸿蒙道纹修炼资源。

　　古树传承修炼资源。

　　引力发书修炼资源。

　　……

　　景言手臂连连摆动，无数的资源被景言划拨到身前。

　　“主人！主人！”

　　这时候，突然小黑的念头与景言沟通。

　　小黑是景言的源力，诞生出灵性的源力。景言施展神魂风暴攻击敌人，就需要小黑作为媒介。只是随着景言的实力突飞猛进，神魂风暴的作用，确实是越来越低了。虽然说，景言的神魂体不断增强，让神魂风暴的威能也持续的增强。

　　但是，神魂风暴的威能增强幅度，远远无法与景言其他方面战斗力提升相比。

　　用神魂风暴，对偷袭一个万物境的生灵，几乎不会有什么效果。神魂风暴这一手段，还是太单调了一些。对付实力比较低的生灵，那确实很好用，一个神魂风暴下去，都能直接灭杀一大群神魂体不够强的生灵。

　　可景言没事也不会专门去找实力很低的生灵去大规模屠杀。

　　“小黑，怎么了？”景言问。

　　“主人，我发现了一个好东西，你能不能换给我？”小黑说道。

　　“哦？”景言倒是有些诧异。

　　很快，景言就看到了小黑想要的东西，这是一种绿色的矿石。很软，看起来糯糯的甚至还有比较强的粘性。

　　“这是什么东西？”景言也不认识小黑想要的这件矿石，之所以知道其是矿石，还是因为有标注的缘故。

　　标注中也有名字，只是这个名字景言不曾听说过，也不知道它到底有什么用处。所以，才会下意识的说这是什么东西。

　　“主人，这东西对我大补，我想吃了它。”小黑的念头中，全是兴奋的情绪，似乎迫不及待想要得到这个东西。

　　“行，不过得等一会，等我兑换过后。”景言笑着说道。

　　小黑一直跟在身边，现在难得发现了想要吞噬的东西，景言当然不会不满足小黑的胃口。不管这玩意对小黑有什么帮助或者能让小黑有什么变化，景言都不在乎。

　　将这个名字叫做绿毛髓的东西放到身前后，景言继续搜刮自己需要的资源。

　　大约过了近半个时辰，景言才停止下来。对绝大多数的资源，景言心中都有一个估算的价值。这时候，他觉得差不多了，才停止下来。而后，呼唤耶贞副宫主。

　　耶贞副宫主，立刻闪身到了景言面前，当他看到景言挑选出来的堆积成一座山的各种资源后，也被景言吓一跳。

　　景言这小子想干什么？

　　难不成，想搬空天宫宝库不成？

　　“景言，这些资源你挑选出来，莫非都想兑换？你要搬空宝库啊！”耶贞副宫主望着景言，吸了口气问道。

　　“嗯，全部兑换。不知道，我的积分够不够。”景言笑眯眯说道。

　　他的天宫积分，目前是一亿两千四百万之巨。

　　“先计算一下看看吧。”耶贞开始清算起来。

　　这些资源，都是比较珍贵的。不过，这个珍贵也是相对来说的。在堆积如山的资源中，几乎没有在单价上能够与那碧青资罗兰相比的。而有一些材料资源，单价不过几十枚星辰石，甚至还有少数只值几枚星辰石的。

　　“景言，你要这个做什么？”

　　清算中，耶贞副宫主突然将小黑点名要的绿毛髓挑了出来问景言。

　　“副宫主大人，这绿毛髓怎么了？”景言问道。

　　这东西似乎比较特殊，否则耶贞副宫主绝对不会单单拿出来问景言要绿毛髓干什么。

　　“怎么了？景言，这东西你应该不认识吧？你知道这个价值多少吗？就这一块，价值两千万天宫积分。但是它的用处，却是有些特殊，反正你修炼秘法，肯定用不上。”耶贞副宫主在说起绿毛髓的时候，表情有些古怪，仿佛是难以启齿的样子。

　　“两千万……积分？”景言听到这个价格，差点跳起来。

　　他之前根本就没想过，这个叫绿毛髓的古怪玩意的价值。潜意识中，认为可能最多也不过上百万的天宫积分罢了。


第1898章 母体

　　两千万鸿钧天宫积分，那就是相当于四百万枚星辰石，比很多万物境中期生灵全部身家都多。

　　景言兑换的混沌级攻击武器冰炎剑，仅仅才耗费三百万天宫积分，相当于六十万星辰石而已。

　　听到这个天价，景言如何能不吃惊？

　　而且看耶贞副宫主的表情和语气，这绿毛髓似乎并不是什么伟光正的东西。

　　“对！这绿毛髓，要兑换就是需要两千万天宫积分。景言，你想兑换绿毛髓，究竟是什么原因？”耶贞副宫主转目看着景言。

　　景言心思微微一动，催动源力。

　　混沌中丹师也很多，耶贞副宫主对源力当然不会陌生。

　　“副宫主大人，我这源力，诞生了灵性，是他想要绿毛髓。在此之前，我都不知道这绿毛髓是什么东西。”景言苦笑着说：“我还以为这东西价值不会太高，没想到竟高达两千万天宫积分。”

　　“诞生灵性的源力？”听到景言这句话，耶贞副宫主露出一抹景言之色。

　　“不错呀！源力能诞生出灵性，这是极其难得的。好好培养，或许以后对你会有大助力。”耶贞点头说道。

　　在景言的家乡宇宙，诞生灵性的源力，可能就景言的小黑这独一份。而在整个混沌，或许有灵性的源力会多一些，但从耶贞的态度看，数量肯定也不多。

　　“副宫主大人，这绿毛髓到底是什么东西？”景言问道。

　　虽然被放在资源存放地的绿毛髓，被标注出名字等一些简单信息，但具体的如来历等等都是没有介绍的。

　　“好吧！”

　　“既然你想知道，我就与你说一说绿毛髓的来历。”耶贞副宫主吸了口气。

　　“绿毛髓，虽然被归类于矿石资源，但这东西究竟应该归为哪一类资源，确实是很难说的。严格说起来，它都不属于混沌。景言，你对噬天族生物应该不陌生了吧？在你来鸿钧天宫之前，应该就接触过噬天族生物。”耶贞说道。

　　“嗯，在来天宫之前，我就曾杀过一些噬天族生物。不过，也都是实力比较低的。”景言点头。

　　“这噬天族生物，并不属于我们混沌。他们的来历，很神秘。混沌中一些终极强者虽然一直在探寻他们的来历，也掌握了不少信息，可仍然有很多谜团没有解开。现在我们知道的便是，几乎所有噬天族生物，都是由被我们称之为母体的怪物诞生的。”

　　“根据许多终极强者的探查，我们大约知道。最初进入我们混沌是噬天族，数量非常非常少。这最初来到混沌的噬天族生物，就是母体。她们来到混沌中，疯狂的吸收混沌物质，随后开始产下不计其数的噬天族生物。这些被产下的噬天族生物，很快就会开始吞噬混沌物质提升战斗力。”

　　“噬天族母体产下的部分噬天族，有着非常强悍的吞噬天赋，他们成长到最后，竟是能达到我们万族中终极强者的层次。他们，有着无与伦比的破坏力。混沌中任何物质，他们都能吞噬转化为自己的实力。”耶贞副宫主缓缓说着。

　　景言，安静的听着。

　　“绿毛髓，就是噬天族母体，产下无数噬天族生物时伴生的分泌物。”耶贞说到这里的时候，脸色又古怪起来。

　　景言也睁大眼睛。

　　他当然不可能想到，绿毛髓，居然会是噬天族母体产下噬天族生物时的分泌物。难怪，耶贞副宫主说到这东西的时候，脸色会显得异常。

　　“耶贞大人，那么……这个东西，为何价值两千万天宫积分？”景言顿了一下问道。

　　若是没什么用处的东西，肯定不会有那么高价值才对。

　　“嗯，这个定价，不是没有道理的。若是修炼魅惑秘法的女性生灵，使用绿毛髓之后，可以令魅惑秘法威力大增，甚至能凭借此种魅惑秘法，击杀比自身境界还要高的生灵。”耶贞副宫主解释说道。

　　“居然这么厉害？”景言惊叹。

　　主修魅惑秘法的女性生灵其实也不多，但放眼整个混沌，也是能找到一些的，甚至有掌控者层次主修魅惑秘法的存在。

　　“是啊！确实很厉害，而且绿毛髓是非常少的。噬天族母体，数量非常少。到目前为止，被我们发现的噬天族母体数量不超过十个。而每一个母体虽然产下无数噬天族，但这分泌物其实数量并不多。”

　　“还有就是，噬天族母体非常难杀。母体自身，没有什么攻击力，自身防御也不强。但是在每一个母体周围，都会有众多实力极强的噬天族生物护卫。景言，你该知道噬天族生物对虚空有着极强的天赋。而这母体，对虚空的掌握更是恐怖。便是终极强者，都很难拦截母体逃脱围杀。”耶贞眼神微微眯起。

　　噬天族母体，确实非常难杀。

　　这也是为什么，噬天族生物肆虐混沌，可一直无法灭除的原因所在。万族生灵，虽然一直都想将噬天族生物斩草除根，但却根本做不到。只要噬天族母体在，那噬天族生物就会源源不断的被产下来。

　　想要完全铲除噬天族生物，首先就需要将全部的母体都击杀。可击杀母体，太难了。

　　“景言！在这漫长的岁月之中，我们就杀死过两个噬天族母体。而且，斩杀这两个母体时，都是有多位终极强者联手的情况下。在那两个母体被杀死之后，再想找到母体都难，更别说斩杀掉了。”耶贞副宫主轻轻摇头。

　　“噬天族生物，是混沌的祸患，但五大终极势力，并无办法灭绝噬天族。杀戮神殿的诞生，其实就是因为噬天族生物。杀戮神殿的官方任务，有超过一半，都是猎杀噬天族生物的。”耶贞又看向景言。

　　“明白了！”景言点点头。

　　“呵呵……绿毛髓是被女性生灵用来修炼魅惑秘法的，所以我之前才说你修炼秘法肯定用不上绿毛髓。”耶贞说道：“两千万天宫积分，若兑换成其他资源，对你修炼帮助会很大。所以我建议你，还是别兑换绿毛髓。”


第1899章 古树传承四层

　　景言全部的天宫积分是一亿两千四百万，若用两千万积分兑换绿毛髓，就是等于用掉六分之一的积分兑换一个对他修炼没什么帮助的东西。

　　耶贞副宫主的劝阻，自然是好意。毕竟，景言现在是处于一个快速成长期，修炼需要消耗资源极多。等将来他达到掌控者层次之后，积累资源速度就会比消耗资源速度快很多，那时再兑换或者购买像绿毛髓这样极度珍贵又对自身没什么用处的东西才相对合理。

　　两千万的积分，说实话，景言也很心疼。

　　但是，他已经答应小黑兑换绿毛髓。

　　在家乡宇宙，小黑对景言的帮助可谓是极其的巨大。若不是小黑，景言现在身在何处都未可知。

　　“主人……我不要绿毛髓了，太珍贵了。”小黑念头沟通景言。

　　他说不要，可实际上还是非常想要。

　　景言没有回应，而是看向耶贞副宫主说道：“耶贞大人，麻烦你帮我计算一下这些资源的价值，包括绿毛髓。”

　　景言还是决定，兑换绿毛髓。小黑那么想要绿毛髓，肯定是有用处。

　　“你决定了？”耶贞确认问道。

　　“嗯，确定。”景言点头。

　　价值计算，很快就出来了。景言挑选的这些材料，总价值足足达到九千六百分天宫积分。

　　景言将身份令牌交给耶贞副宫主，让其扣除相应的积分。

　　“耶贞大人，再帮我兑换两千万积分的星辰石。”景言接着说道。

　　修炼各种秘法的材料景言买了很多，可自身境界、神力的提升，也需要吸收星辰石能量。

　　两千万天宫积分，兑换四百万枚星辰石。

　　“可以。”耶贞点头。

　　至此，景言共计花费了一亿一千六百万鸿钧天宫积分，身份令牌内所剩积分，只有八百万了。一亿多的积分，转瞬之间，就只剩下几百万。

　　肉疼啊！

　　不过，积分花出去了，得到的却是大量的修炼资源。

　　带着兑换的资源，景言向耶贞告辞，离开宝库。

　　景言没有去女娲神殿，而是返回居住的山峰。一路上，碰到天宫弟子，尽皆恭敬的向景言打招呼口称师兄，无论是哪一殿的成员，全都非常尊敬景言。

　　景言与金贤交手的信息，都传开了。知道景言击败金贤，众天宫弟子自是又震惊又敬畏。金贤乃是资格比较老的核心弟子了，可还是被景言正面击败。

　　景言师兄的实力，竟是恐怖如斯！

　　那曾被景言击败过的曼陀，也听说了此消息。之前他被景言一剑击败，多少还有些怨气，向着有朝一日一雪前耻。可现在，他彻底呆逼了。

　　回到居住山峰后，景言首先做的事情，就是拿出绿毛髓。

　　这一被归类为矿石，但又是噬天族母体分泌物的东西，小黑非常想要它。

　　“小黑，你要这玩意，是要吃掉还是怎么？”景言沟通小黑。

　　在景言身体前方，源力小黑快速凝聚而出。小黑看起来，就是一团黑影，当初给他取这个名字，也正是因为他看起来漆黑一片。

　　“我要吞了它！我感觉得到，它对我有很大的帮助。吞了它，或许我能变得更厉害。主人，我都不知道该怎么感谢你。这么珍贵的东西，你都为我兑换。”小黑感激的对景言说道。

　　“小黑，你可别忘了，其实你也算是我的一部分了。这些年来，你对我的帮助是无价的。这绿毛髓虽然珍贵，却也无法与你对我的帮助相比。”景言微笑说道。

　　“既然你要吞了它，那就开始吧！”景言又说道。

　　“好！”小黑凝聚的一团黑光，轻轻的一震，便是向着绿毛髓覆盖了过去。

　　在家乡宇宙的时候，小黑也吞噬过许多能提升品级的东西。但在很久之前，小黑就到了顶端无法继续提升了。现在碰到了绿毛髓，竟恰好又让小黑产生了吞噬的欲望。

　　“主人，这个绿毛髓蕴含的能量太多，我吞噬起来可能会很慢，你不用管我了。”小黑念头直接与景言神魂相连。

　　“行，那我也闭关修炼了。”景言点头说道。

　　随后，景言前往女娲神殿，进入修炼室后盘膝而坐。

　　现在景言进入修炼室修炼，是需要消耗天宫积分的。修炼室内，每一年大约要消耗一万点积分。

　　“先从古树传承开始！古树传承目前掌握到第三层次，无论防御还是攻击都很强。想活得久，保命手段排第一。”景言决定从古树传承开始修炼。

　　景言将修炼古树传承所需资源取出，而后又拿出封禁起来的噬天族神魂能量，这是景言斩杀轮回道第二层镇守噬天族怪物所获。

　　略微沉吟片刻，景言又取出那片混元古树的树叶。在古树老人遗迹内，景言从古藤老人手中得到两片树叶。当时用了一片，还剩下一片，古藤老人也说了等景言踏入万物境后便可用第二天树叶。

　　“开始！”景言先吸收了噬天族生物的神魂能量。

　　这是万物境的噬天族生物神魂能量，品级相当高，效果也是非常惊人。短短时间内，景言的神魂体便再度提升了超过一成，大约是一成半的样子。

　　而后，景言吃掉了混元古树的树叶。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那种奇特的感觉，简直让景言有一种错觉，他似乎无所不能了。

　　推演古树传承，进而修炼。

　　势如破竹，毫无阻碍。景言此时的状态，就好像普通人对自己的大脑开发到了百分百的状态。

　　“命运之道！”

　　“果然，命运之道对推演秘法修炼秘法，有着很大的辅助作用。以前命运之道没掌握到大成层次，我还没有明确的感觉。可现在，那种感觉已经能体会得很清楚了。”景言暗暗点头。

　　景言的修炼速度惊人，秘法进步能够那么快速，确实是与命运之道也有着直接的关系。在推演秘法上，命运之道有着恐怖的效果。

　　八年时间过去之后。

　　“哗啦！”

　　景言的古树传承秘法，屏障突破，从第三层次，跨入到了第四层次。

　　古树传承秘法突破后，景言立刻将目标转到了鸿蒙道纹之上。


第1900章 百年变化

　　混元古树树叶的效果，只能维持百年。

　　景言，必须争分夺秒，利用这一百年时间，尽可能的提升自己的实力。

　　鸿蒙道纹的攻击力，是景言最主要的杀敌手段。若从第四层掌握到第五层，景言的战斗力自是可以提升一大截。

　　当景言服用混元古树树叶的十四年后，鸿蒙道纹，被景言掌握到了第五层。

　　能够进步如此之快，也是多个方面原因叠加出来的。

　　混元古树树叶的效果，命运之道的辅助推演效果，大量修炼秘法所需资源供应。还有就是，景言已经是万物境层次生灵。万物境修炼鸿蒙道纹和古树传承秘法，自是要比在大地境、道法境时轻松得多。

　　“引力法术！”将鸿蒙道纹掌握到第五层之后，景言开始推演引力法术的第二幅图。

　　第一幅图，包含这一法术最前面的十八层。第二幅图，包含的则是第十九层到第三十六层。引力法术，是九层一个算为档次。每一幅度，是包含两个档次。

　　在鸿钧天宫的宝库，景言兑换了大量修炼引力法术所需的资源。现在修炼起来，同样是极快。仅仅是两年的时间，他便将引力法术推演到了二十七层。又用了三年时间，将引力法术前面三十六层尽皆掌握。

　　练成古树传承第四层，用了八年时间。练成鸿蒙道纹第五层，用了六年的时间。练成引力法术第二幅图，用了五年的时间。全部加起来，景言修炼了十九年的时间。

　　“毁灭之道！”

　　“攻击！湮灭一切。”景言睁开眼睛，双掌向上平放。

　　在他的掌心之中，各自逐渐浮现出一团灰色的光芒，气息暴戾。

　　景言的毁灭之道已经是大成层次，想要再进一步，那就是质的变化，将从毁灭之道，变成真正的毁灭大道。

　　两团灰色能量闪烁着，时而膨胀，时而缩小。

　　景言看着手掌上方的两团能量，久久没有动作。也不知过了多久，他移动双掌，向着一起靠拢。随着双掌的移动，两团灰色能量也越来越近。

　　当灰色能量接近到一定程度后，景言的动作变得更为缓慢，看起来似是非常的吃力。

　　确实很吃力。

　　这两团灰色毁灭能量，互相间有着极强的排斥能量。想要将它们融合，这不是一件简单的事情。

　　看上去，景言面色平静，但他的神魂深处，是在疯狂的推演种种变化。这样深层次的推演，为的就是能够将这两团毁灭能量融合到一处。

　　景言动作越来越慢，到了后面就仿佛是完全停止下来。但事实上，两团毁灭能量还是在接近的，只是幅度非常非常小，可能过了十天半个月，才能接近发丝那么一点点的距离。

　　就这样，足足过了十三年的时间，两团毁灭能量才终于靠拢到一起。

　　“轰！”

　　当两团能量靠拢之后，猛的震动了一下。而后，便是快速的融合成一体。

　　在没有接触的时候，两团毁灭能量非常排斥。但当它们接触的时候，那种强大的排斥力量便完全消失，很顺利的就融合。

　　融合后的毁灭能量，快速渗入到景言身体之内。

　　“嗡嗡！”

　　万物境，中期！

　　两团毁灭能量融合后，也就代表着景言的毁灭之道变成了毁灭大道。毁灭大道，令得景言从万物境初期，踏入到了万物境的中期。

　　整整十三年的时间。

　　境界突破之后，接下来就是稳固刚刚提升的境界。景言开始疯狂吸收星辰石的能量，稳固自己提升的境界。这个过程倒是很快，景言兑换的四百万枚星辰石，主要就是用于境界的突破稳固。

　　将毁灭之道蜕变为毁灭大道后，景言尝试参悟命运之道，但即便是以现在的状态，参悟命运之道仍然是非常的艰难，几乎是没有什么进展。

　　尝试失败后，景言当即放弃，而是转向虚空之道。

　　在景言掌握的三种大道法则中，虚空之道是最晚才掌握的。

　　用了十八年的时间，景言将虚空之道蜕变为虚空大道，境界再次得到了提升，虽然没能跨入万物境后期，却也是接近万物境后期了。景言自己的感觉是，随时都有可能从万物境中期晋升到万物境后期。

　　三种大道法则，毁灭之道和虚空之道都已经蜕变为大道，还就命运之道参悟进展缓慢。

　　混元古树树叶的效果，还剩下约莫五十年的样子。

　　景言再次开始修炼古树传承，推演第五层古树传承。这第五层的推演，难度比推演第四层大得多。掌握第四层，景言只用了八年的时间。可推演这古树传承的第五层，即便整个过程还算顺利，景言还是耗费了足足三十五年的时间才成功。

　　古树树叶效果还剩余约莫十五年的时间。

　　这点时间，无论放在哪一个手段上，都不足以取得太大的进步了。所以，景言没去推演鸿蒙道纹，而是参悟引力法术的第三幅图。景言觉得，第三幅图中的第三十七层到第四十五层，利用这十五年的时间自己应该能够掌握。

　　当混元古树树叶一百年的时间完全过去后，景言确实堪堪将引力法术推演到了第四十五层。

　　混元古树树叶的效果消失之后，感觉明显就不同了。之前对一切，都有完全的掌控感觉，顷刻间消失得无影无踪。

　　“唉！以后没有混元古树树叶，可怎么修炼呢？”景言轻叹一声摇摇头。

　　用过混元古树树叶之后，对正常情况下的修炼，真的会产生一种绝望的情绪。但这也没办法，混元古树树叶太难得了，就连鸿钧天宫宝库之内，都没有混元古树的树叶。

　　想要再得到混元古树树叶，或许只能进入古树空间。

　　外人进入古树空间会被追杀，但景言是古树空间的守护者身份，自是不会被古树空间生灵敌视。

　　百年时间过去，景言又在修炼室温习了一遍这百年来自己多种手段上的进步后，这才离开女娲神殿的修炼室。


第1901章 噬天族暴乱

　　这一百年时间，景言的实力进步幅度，无疑是非常巨大的。

　　不过消耗的资源，也是极其惊人的。先不说那极度珍贵的混元古树树叶，就说花费上亿天宫积分兑换的各种材料，已是使用了大半。

　　这一次修炼，差不多消耗了价值一千万星辰石的材料。要知道，一些底蕴深厚的万物境后期生灵全部身家，也就一千万星辰石的样子。

　　景言短短百年时间，便是消耗了一个万物境强者全部身家。

　　实力上有这样的进步，也就完全能理解了。

　　“主人！”景言回到居住山峰的楼宇，一道曼妙身影迎了上来，口中称呼景言为主人。

　　“你……你是？”景言眼睛瞪圆。

　　面前站着的，是一个女人，景言从未见过。

　　“主人不认识我了吧？以后可不能叫我小黑了！”女人妩媚一笑。

　　“你……你是小黑？”景言张了张嘴巴。

　　面前的这个女人，是小黑？

　　怎么可能！

　　源力小黑，先前虽然诞生了灵性，但却无法幻化成人形。而现在，小黑幻化成人形，并且还是一个女人。这个女人全身上下，都充斥着惊人的魅力。一颦一笑，都能让男性生灵热血沸腾。

　　景言一时间，还真有些难以置信。不过，很快他就确定，面前的女人确实是小黑。

　　小黑与景言的神魂是紧密相连的。

　　“小黑，你怎么变成这个样子了？”景言问道。

　　“主人，你还叫小黑？给我换一个名字。”小黑不满地说道。

　　“那你想叫什么？”景言翻了翻眼皮。

　　“反正不叫小黑。”小黑撇嘴说道。

　　“先不管名字，你是怎么变成这样的？那绿毛髓，已经吞噬掉了？”景言转而问道。

　　“嗯，被我吞噬了。我吞噬了绿毛髓之后，就变成这个样子了。主人，我现在可比以前厉害多了。”小黑喜滋滋地说道。

　　景言略微沉吟。

　　他大概能判断出小黑变化的原因，可能与绿毛髓有关。绿毛髓，是噬天族母体的分泌物，而一些修炼魅惑秘法的生灵使用绿毛髓，能够令魅惑秘法的威力大增。这绿毛髓，显然有着极其独特的作用。

　　“那以后，你就叫小绿吧！”景言点点头，给小黑换了一个名字。

　　“景言，速来天宫神殿！”

　　就在这时候，女娲殿主神念波动传来。

　　“嗯？”景言眼神微微一凝。

　　女娲殿主神念中，带着凝重的味道，难道是出什么事情了？

　　不敢耽搁，景言离开飞身前往天宫神殿。

　　当景言进入天宫神殿后，此时里面已经有不少人，诸位在鸿钧天宫的混沌殿主和奎因副宫主在，还有金贤等核心弟子也有六人。算上景言，就是有七名核心弟子在神殿之中。

　　每个人的脸色，都不太好看，眼神中带着凝重。

　　景言对诸位殿主见礼之后，女娲殿主让景言入座。

　　“这一次噬天族生物暴乱，现在还无法确定是小规模，还是大规模。”奎因副宫主低沉的声音说道。

　　噬天族生物暴乱？景言脸色微微一变。

　　噬天族生物，与混沌万族是敌对的关系。混沌万族，一直都想将噬天族生物斩尽杀绝，却无法做到。

　　连噬天族母体藏身何处都无法发现，而不消灭噬天族母体，想要灭绝噬天族生物显然是不可能的事情。

　　在无尽混沌，噬天族生物暴乱已经发生很多次。有时候只是小规模，而有时候却是大规模的暴乱。在很久以前，噬天族生物甚至疯狂的攻击过终极之地。在最初的时候，混沌万族并没太重视噬天族生物，这也给噬天族生物快速壮大的机会。

　　直到噬天族生物攻击终极之地，五大终极势力才联合起来，建立了杀戮神殿来对付、限制噬天族生物的发展。

　　“从目前我们掌握的情报，确实无法判断噬天族暴乱的规模。不过，就算是小规模暴乱，也必须快速镇压下去。现在，四域之中都有混沌国度被噬天族生物攻击。一些小型混沌国度，根本就无法坚持多长时间便会被噬天族生物击破。”丘伦殿主沉声说道。

　　杀戮神殿，分为四个管辖区域，分别是东域、南域、西域和北域。

　　鸿钧天宫，主要是负责西域。

　　这四域，简单来说，也就是将整个混沌分成四个部分。像蓝宁国，就是西域的一个小型混沌国度。

　　这四域，都有一个杀戮神殿的总部。

　　西域杀戮神殿的总部，殿主就是鸿钧天宫一位混沌殿主。

　　在五个终极势力之中，只有虚空神殿是例外。不过，在四域中的任何一域，都有虚空神殿的成员。虚空神殿成员不是任何一总殿的最高领导者，但对四域的杀戮神殿都能够监察。

　　杀戮神殿的体系，大致上就是如此。

　　“嗯，皮康殿主需要坐镇西域总部，他的意思是，目前情况还能控制。但是，天宫最好还是需要有援兵前往西域。皮康殿主，无法抽身亲自前往被攻击国度查探。”奎因副宫主点点头说道。

　　“我可以去一趟！”女娲殿主出声说道：“我会前往蓝宁国等几个国度附近，查看一下噬天族生物的活动迹象。”

　　蓝宁国？

　　景言听到蓝宁国，心中不禁微微一沉。

　　“女娲娘娘，蓝宁国被噬天族生物攻击了吗？”景言忍不住出声问道。

　　“嗯，从不久之前，蓝宁国杀戮神殿殿主鹤九传回来的信息看，这个国度已经被噬天族生物攻破。”女娲殿主看向景言说道：“不仅是蓝宁国，西域目前已经有十二个国度传来被噬天族生物攻击的讯息。”

　　“女娲娘娘，我与你一起前往。”景言立刻说道。

　　女娲殿主看着景言，其他殿主也都看向景言。

　　“景言，虚空神殿可能正在找你，离开天宫的保护，你会有危险。就算你一直跟在女娲殿主身边，女娲殿主也很难无时无刻都能护住你。若你被虚空神殿抓走，我们也很难将你要回来。就与你在天宫内，虚空神殿无法让我们将你交出去一样。”奎因副宫主轻吸了口气说道。


第1902章 崩坏的国度

　　自从景言进入鸿钧天宫，虚空神殿已经不少次传讯照会鸿钧天宫交出景言了，但鸿钧天宫根本就不理会虚空神殿的传讯。

　　奎因等人很确定，虚空神殿并未放弃追杀景言。一旦景言离开鸿钧天宫，而虚空神殿必定很快就能得到消息，不用想也知道他们肯定会派人对付景言。

　　所以，奎因副宫主这番话的意思，还是希望景言留在天宫之内。

　　而景言也有自己的考虑，他不可能一直待在天宫之内，难道要留在这里等踏入掌控者层次再出去？他的天宫积分没多少了，资源也只余下少部分。留在天宫是很安全，但拿什么来修炼？如何快速提升境界和实力？

　　还有一点，景言对自己现在的实力，也有比较强的信心。他虽然尚未踏入万物境后期，但他已经掌握了虚空大道。再有古树传承等手段，保命能力还是很强的。命运之道，也能让他躲避敌人的追踪。

　　“我还是想出去磨砺自己，在天宫这一段时间，我进步很大，但也到了瓶颈。”景言对奎因副宫主说道。

　　奎因和几位混沌殿主，对视了一眼。

　　既然景言决定要出天宫，那他们也不能强行阻止。

　　“女娲殿主，景言想与你一起探查噬天族生物的暴乱，你意下如何？”奎因副宫主问女娲殿主的意思。

　　“我会尽全力的。”女娲殿主说的很简单。

　　“行！景言，那你可以与女娲殿主同往，但要记住，务必要谨慎小心。”奎因点了点头说。

　　“是！我一定会小心。”景言应道。

　　接下来，奎因等人又说了一些关于本次噬天族暴乱的信息，也传递讯息到七国，让七国的国主都做准备。

　　如果是大规模的暴乱，那可能都会影响到半个混沌，无论是五大终极势力还是七国，都无法置身事外。

　　议事结束，景言便跟着女娲殿主离开了天宫神殿。

　　鸿钧天宫的核心弟子，并不是只有景言跟随女娲殿主离开天宫，还有一名叫汪铨的核心弟子，也会与女娲殿主同行。

　　这个叫汪铨的核心弟子，乃是万物境巅峰层次生灵，实力非常强横。是鸿钧天宫之内核心弟子中，境界和实力最强的一个。他成为核心弟子时间也最长。他被困在万物境巅峰已经很久很久，一直都没能突破，所以，在噬天族暴乱中，他打算借此磨砺自己，寻找踏入掌控者的机缘。

　　“准备好了吗？”女娲殿主问金焰和汪铨。

　　两人都点头。

　　“嘶！”女娲殿主手臂挥动，混沌壁垒直接撕裂，形成一个黑漆漆的虫洞。

　　撕裂混沌壁垒，建立虫洞是需要大量的能量的。一般来说，传送距离越远，那么耗费的能量就越多。从终极之地到蓝宁国，大约是要消耗十万枚星辰石的能量。

　　也正因为如此，普通的生灵想要通过虫洞挪移，那付出的代价是很大的。

　　当初蝶冬从虚空神殿到蓝宁国，就是请虚空神殿的掌控者层次强者建立一个虫洞，蝶冬为此付出了几十万星辰石的代价。毕竟，掌控者层次强者也不可能免费服务，即便蝶冬是虚空之子，那掌控者强者仍然会从中赚取大量的资源。

　　同时使用虫洞挪移的生灵越多，那么对虫洞的稳固要求就会越高，如果是建立虫洞的强者本人同行还好，若是建立虫洞的强者本人不同行，那么难度就会更大。

　　女娲殿主带着景言和汪铨两人一起通过虫洞挪移，相对来说要比纯粹的将景言和汪铨两人用虫洞送到蓝宁国要简单很多。

　　片刻后，三道人影就出现在蓝宁国附近的混沌。

　　三人的目光，都看着前方的崩坏大陆情景。

　　“蓝宁国，确实被噬天族攻破了！”女娲殿主轻声说道。

　　“这里……似乎是蓝宁国的帝都大陆！”景言来过这里，能中崩坏中，看出一些熟悉的痕迹。

　　“嗯！”女娲殿主点头。

　　“噬天族生物似乎已经离去了，他们攻破蓝宁国，吞噬了大量的物质，但却没有留下来将整个国度都吃掉。”汪铨目光凝聚说道。

　　“噬天族生物虽然生性贪婪，但也极为狡诈。他们知道在攻破蓝宁国后，我们混沌生灵中的强者会到来。所以，他们不会在此停留太久。”女娲殿主解释说道。

　　“女娲娘娘，蓝宁国杀戮神殿的殿主鹤九，是我们鸿钧天宫成员。不知道鹤九，现在是否安全。”景言比较担心鹤九。

　　“很难说！一个混沌国度，被噬天族生物攻破，国度内的生灵肯定会死伤很多。鹤九曾传讯到天宫，是在噬天族生物刚刚攻击蓝宁国的时候。后来，天宫就无法与鹤九联系了，恐怕鹤九身死的可能超过五成。”女娲摇摇头说道。

　　景言脸色也有些黯然。

　　景言已经将神魂铺开，笼罩整个蓝宁国帝都大陆，并没有发现鹤九的踪迹。事实上，整个蓝宁国帝都大陆四分五裂，原本这里有无数的生灵居住，可现在都很难探查到生灵气息。通过神魂探查，景言知道这里的生灵数量可能连以前的亿万分之一都没有。

　　这些幸存下来的生灵，也都躲藏了起来不敢露面。

　　“景言、汪铨，你们两人先留在这里，我去外围看看有无噬天族生物活动迹象。”女娲殿主对景言两人叮嘱说道。

　　虽然看上去，噬天族生物已经离开，但是女娲殿主，还是要进行确定。

　　说话间，女娲殿主已经消失在两人面前。

　　“汪铨师兄，我要去蓝宁国的一个大陆看看，稍后就会回来。”景言对汪铨说道。

　　“嗯？你要去哪？要我与你同去吗？”汪铨看向景言。

　　“不用，我很快就会回来。”景言摇摇头说道。

　　景言说着，身体微微一动，随之消失。虚空大道催动，景言眨眼间，便是到了那个蓝宁国无名大陆，也就是景言从家乡宇宙离开进入这无尽混沌后，所抵达的第一片混沌大陆，一个小型的混沌大陆。


第1903章 寻找洛冰

　　进入无尽混沌，景言接触的第一个混沌生灵就是洛冰。

　　“不知道，洛冰是不是还活着！希望，她还活着吧。”

　　混沌中，略微出现一丝扭曲，而后景言的身影显现出来。

　　“真是非常耗费能量，这还只是在蓝宁国国度之内，挪移并不算很远的距离。我的境界还是太低，虽然掌握了虚空大道，神魂也非常强大。可建立混沌虫洞，还是稍微有些吃力。太远的虫洞，我的实力无法支撑。”景言心中转念。

　　景言从蓝宁国帝都来到这没有名字的小型大陆，是直接撕裂混沌壁垒通过建立虫洞赶路的。

　　那些虚空神殿的超级传送阵，在蓝宁国被攻破之后，显然是不太可能继续使用了。而且就算那些超级传送阵还能使用，景言也不会傻乎乎的使用。使用虚空神殿的超级传送阵，那不就等于告诉虚空神殿他景言在什么位置吗？

　　“这个小型大陆，果然也没有幸免！”景言凝目看着前方的混沌大陆。

　　这片小型的混沌大陆，也是破碎了。防御大阵，都完全失去了威能。

　　景言一个踏步，到了混沌大陆上方。

　　强大的神魂，猛的笼罩下去。

　　“这里受到的破坏，比蓝宁国帝都大陆要轻一些，活着的生灵，相对也多一些。”景言神魂中感应到了一些生灵的气息。

　　他开始查找洛冰的气息。

　　片刻后，景言脸上露出失望之色。

　　他希望洛冰还活着！

　　可是，在探查过后，他没有发现洛冰的气息。以景言现在的神魂力，如果洛冰活着并且在这片破碎大陆上，那肯定是能感应到的。景言与洛冰在一起接触了一段时间，对洛冰的神魂烙印都很熟悉，所以不可能遗漏。

　　“唉……”景言轻叹一声，准备离开这里，返回帝都大陆附近。

　　女娲殿主探查噬天族生物踪迹结束后，若发现景言不在原地，肯定会担心，景言不想让女娲殿主担心。

　　“嗯？”就在景言准备再次撕裂混沌建立虫洞的时候，一道微弱的气息，却是被神魂力轻轻的感应到了。

　　“噬天族！”

　　“噬天族生物的气息，该死的东西，竟然还有没离开蓝宁国的噬天族生物！”景言目中杀意大盛。

　　他感应到了噬天族生物气息。噬天族生物与混沌生灵有着极其明显的区别，就算是幻化成人形的噬天族生物也几乎不能隐藏自己的气息。所以，若是有噬天族生物在附近，那是很难瞒得过混沌生灵神魂感应的。

　　此时的景言，就查探到了噬天族生物的踪迹。

　　“嗖！”景言直接穿梭，往一个方向急速飞驰过去。

　　混沌中，一艘黑色的混沌飞舟正摇摇晃晃的穿梭。而在混沌飞舟的后方，一个体型庞大的噬天族生物紧追不舍。噬天族生物擅长虚空，速度极快，混沌飞舟根本不可能摆脱噬天族生物的追杀。

　　噬天族生物，不时的深处黝黑的爪子，拍击在混沌飞舟上。这艘混沌飞舟的防御还算不错，承受噬天族生物爪子拍击之后，只是猛的震荡，并没有被直接粉碎。

　　在这艘混沌飞舟上，有十多名生灵，这些生灵一个个面色紧张，有的人眼神充满了绝望之色。

　　其中有三四个人，站在混沌飞舟的甲板上，正盯着后方的噬天族生物，时而发动一两次攻击。可他们的攻击，对于那噬天族生物来说就是挠痒痒一般。

　　甲板上攻击噬天族生物的人中，有一个就是一袭水蓝色长裙的洛冰。现在的洛冰，已是三步道法境层次，比景言刚刚遇到她的时候强大了许多。

　　而追杀这艘混沌飞舟的噬天族生物，却是四步道法境层次。实力，与当初景言斩杀的鞠娥差不多。四步道法境噬天族生物爆发起来，与混沌生灵中大多数五步道法境差不多。

　　可以说，面对如此实力的噬天族生物追杀，唯有万物境混沌生灵出现，才能救下他们。否则，他们肯定无法逃脱被吞噬的命运。

　　这个四步道法境噬天族生物，是随同噬天族大军一起的，在攻破蓝宁国之后，这个噬天族生物没有随大军一起离开。他太贪吃了，虽然也知道留在这里有一些危险，但他觉得自己不会那么倒霉遇到混沌生灵万物境的强者。

　　他知道，混沌生灵万物境强者数量也不是很多。就拿这个混沌国度来说，这个国度之中，万物境生灵一共也就三个。其中有两个，还不属于这个叫蓝宁国的混沌国度。

　　“逃不掉了！”

　　“混沌飞舟的防御阵法，已经接近崩溃了！在承受一次拍击，阵法就会失去效果。”一名身穿黑袍的生灵无奈的语气说道。

　　“这个噬天族生物太强大了，我们无法抵挡！”另一人道。

　　“大家注意！等混沌飞舟防御被击溃后，大家就各自逃命了。运气好，或许能摆脱这个噬天族生物的追杀。而如果我们不分散逃跑，那注定会被一锅端！”一名四步道法境生灵对着众人说道。

　　这名四步道法境，也是混沌飞舟上实力最强的一个混沌生灵。

　　“砰！”

　　噬天族生物的爪子，再度从混沌虚空中拍击下来。

　　果然，混沌飞舟整个船体剧烈的震动了一下。飞舟的防御大阵，闪出一片光芒后，彻底的暗淡了下去。紧接着，整个船体一分为二撕裂开。

　　十多道身影，从混沌飞舟飞出。

　　“哈哈哈……”

　　“还想跑？跑得掉吗？”噬天族生物张开大口，狂笑出声，红色的巨大眼睛中，闪着嗜血的光芒。

　　他猛的吸了一口气。

　　正逃窜的十多个混沌生灵，身体就好像被定住了一般。一股巨大的吸力，将他们束缚住。

　　“该死！”

　　“可恶的噬天族！”一声声怒骂声传出。

　　也有人已经吓得失魂落魄，似是放弃了抵抗，只等着被这个噬天族生物吞噬掉。

　　“吃！吃！我要将你们全部吃掉！”噬天族生物巨爪划拉了一下，三道身影便是无法控制的向着他的巨口飞了进去。


第1904章 得救？

　　被吸力拉扯进噬天族生物巨口的三个人，都在拼命挣扎。但他们的实力，与噬天族生物差太远了，竭尽全力，都无法摆脱。

　　最终，他们被这个噬天族生物一口吞吃掉。

　　“好好好！很美味的食物！”

　　噬天族生物点着巨大的脑袋，仿佛是在回味被自己吞吃的三个生灵。

　　可以感觉到，在噬天族生物吞吃生灵之后，他的身体力量有一个微小幅度的提升。

　　噬天族生物本身的能量在厮杀之中消耗很快，他们需要不断的吞噬物质来补充自身的消耗。之前他追杀混沌飞舟，也消耗了一定的身体能量。可在一口吞吃了三个道法境的生灵后，他不仅恢复了先前消耗的能量，自身的实力也有很微小的提升。

　　噬天族生物的壮大，本身就是一个不断吞噬的过程。吃的越多，则越强悍。

　　这个四步道法境噬天族生物，又转动巨大的红色眼睛，看向其他挣扎中的混沌生灵。

　　混沌生灵极力想要摆脱束缚，可根本就做不到。就连那个四步道法境混沌生灵，飞行速度都极其缓慢。按照这样的速度逃脱，想甩掉噬天族生物，那是做梦。

　　“别着急！你们这些卑贱的生命，都是我的食物！”噬天族生物很享受很惬意。

　　他就是因为贪吃，所以才离开噬天族大军，留在这被攻破的蓝宁国界域。

　　“来吧！”噬天族生物再次张大嘴，将几名混沌生灵吸了过来。

　　“轰！”

　　一道赤红色光芒，从混沌虚空穿梭而来。赤红色光芒，向着噬天族生物庞大的身躯席卷而去。

　　“嗯？”噬天族生物，只得放弃吞噬。

　　红色的眼睛，看向混沌虚空。

　　那里，一道人影飞行而来。

　　“孽畜，好大的胆子！”人影抵近之后，阴冷的声音喝道。

　　这人影身上，弥漫出浩瀚的威能波动，他手中有一个黑色的坛子。可以感觉到，黑色坛子上，有一种极其阴冷的气息波动。

　　噬天族生物看到来人，似乎也感觉到了危险的气息，他低沉的嘶吼了一声，紧张的盯着这道人影。

　　“嗖！”噬天族生物身躯一震。

　　在他身体四周的混沌虚空，变得扭曲起来。他要施展虚空穿梭，准备逃走。

　　噬天族生物生性贪吃，有时候无法控制欲望，连命都不顾。但噬天族生物不傻，当遇到自己绝对没有任何胜算的敌人时，他们也会立刻就逃窜。

　　此时，噬天族生物就觉得自己没有任何胜算。因为，刚刚出现的这个混沌生灵，乃是万物境层次的强大存在，不是他能对抗的。

　　“想走？”那灰色人影冷笑一声。

　　他手臂轻轻一挥，手中黑色坛子上，便是有一团黑光浮现。这黑光，刹那间就到了噬天族生物的身躯附近。那扭曲的空间，随之恢复了瓶颈，而噬天族生物这次虚空穿梭，便是失败了。

　　四步道法境的噬天族生物确实很强，大多数五步道法境混沌生灵都对这个层次噬天族生物束手无策。但是，如果是万物境的混沌生灵出手，那么四步道法境的噬天族生物想要逃脱就只能是奢望了。

　　“是万物境的前辈！”

　　“我们有救了！”

　　“哈哈，万物境前辈出手，轻松就能杀死这个噬天族生物。”

　　那些原本就要成为噬天族生物食物的混沌生灵，都欣喜若狂的欢呼起来。他们即将要被噬天族生物吞吃，突然降临万物境强者，这简直是逆天的运气。

　　众人，都轻松起来。虽然噬天族生物已经没有继续束缚他们，他们也不急着走了。再说了，他们若是就这里离开，也太没有礼貌了。这位万物境强者救了他们，他们怎么也要向对方感谢一番才是。

　　万物境强者，可不是那么容易碰到的。以前蓝宁国之内，也就袁奇国主大人是万物境层次的存在。蓝宁国的生灵，大多数一辈子都不曾见过万物境的强者。或者，就算有万物境强者在他们面前出现过，他们可能也不会察觉到。

　　大家都目露精光，看着那身穿灰色长袍的万物境强者，等着这位前辈，击杀噬天族生物。

　　这名灰袍万物境生灵，手臂挥动了几次。在噬天族生物身体四周，层层黑光笼罩。噬天族生物，在黑光中，惨叫声传出。在那黑光中，似乎还有另外一种尖锐的声音断断续续传出。

　　灰袍万物境生灵，目光看向洛冰等人。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　“前辈恩德，我等将永记在心！”洛冰等人，都连忙向此人见礼，恭敬地说道。

　　“哼！你们先别急着感谢我！我可以救你们，但这是有条件的！”灰袍万物境阴沉的声音说道。

　　“嗯？”洛冰等人都愣住了。

　　条件？

　　什么条件？

　　他们都只是一群道法境的生灵而已，万物境前辈难道还需要他们做什么不成？这位前辈，莫非是想要酬劳？可他们一群人，说起来都比较寒酸，身上有一些资源，对于万物境前辈也根本不算什么。万物境前辈，能看得上他们那点可怜的资源吗？

　　“前辈，不知道你想要我们做什么？”洛冰等人中，唯一的四步道法境生灵低着头小心问道。

　　“很简单！”

　　“交出你们的部分神魂！”灰袍万物境生灵，咧嘴笑着说道，露出瘆人的森白牙齿。

　　“什么？”洛冰等人脸色剧变。

　　对于混沌生灵来说，神魂体绝对是与生命同等重要的东西。而这位万物境强者，却要他们交出自己的部分神魂体。

　　“你们别担心，我只要你们三分之一的神魂体。这样，你们还可以继续活下去，并且实力也不会有太大的退步。呵呵，当然了，你们也可以拒绝我的条件，我不会强迫你们。但是，这个噬天族生物此时还没有死，如果谁不想交出自己的部分神魂体，那就要看看自己能不能从这个噬天族生物口中逃脱了。”灰袍万物境阴冷的笑声中，这句话却是让在场所有生灵如坠冰窟。


第1905章 鬼修

　　洛冰等人，都面如死灰。

　　交出三分之一神魂体，那即便他们还能活下来，也要承受巨大的痛苦。神魂体剥离，那种痛楚是极难忍受的。平时就算损失一点点神魂体，都会元气大伤，更别说一下子损失三分之一神魂体了。

　　而且，这个万物境生灵似乎是非常邪恶的存在，他嘴上说要众人交出三分之一神魂体。可在这个过程中，此人很可能直接将众人全部神魂体都收取。一旦放弃抵抗奉上自己的神魂体，那就是板上鱼肉了。

　　可若不答应，那就要面对这个噬天族生物，他们的下场只可能是会被吞吃。只要灰袍万物境强者对这噬天族生物稍微交流，这噬天族生物肯定很乐意将他们全部都吃掉。

　　“速速决定，我没时间等你们慢慢考虑。”灰袍万物境阴测测的声音传来。

　　他，确实是一个极其邪恶的万物境生灵，他是混沌中的鬼修。他的黑色坛子内，便有无数的怨灵豢养。他需要生灵的神魂体，来喂养这些怨灵。这些怨灵越强，他的实力也就越强。

　　而之所以需要洛冰等人主动奉献神魂体，是因为唯有主动奉献的神魂体，才有灵性。况且，他若是动强，洛冰等人肯定也会反抗，甚至可能将神魂体自我毁灭。

　　要不是这些限制，那他获取神魂体就不会像现在这么麻烦了。

　　“即便死，我也不会交出神魂体！”

　　在沉默中，洛冰第一个开口说话。

　　她不会交出自己的神魂体。就算这个邪恶的万物境说的是真的，她也不会交出三分之一的神魂体。若没了三分之一的神魂体，很可能直接就成傻子了。

　　“哼，不交神魂体，那就等着死吧！”灰袍万物境阴狠说道。

　　“是吗？”

　　就在这时候，一道淡漠声音传来。

　　“嘶……”

　　轻微响声传来，紧接着，一道青色长袍身影降临。

　　来人，正是景言。

　　在小型大陆上，景言的神魂力感应到了噬天族生物气息波动，循着踪迹敢来，刚好看到那灰袍万物境要挟洛冰等人交出神魂体。

　　“嗯？你是什么人？”灰袍万物境眼神一凝，盯着刚刚抵达的景言，表情戒备。

　　因为，他竟是没有察觉到景言是如何出现的。他隐约觉得，景言恐怕不是寻常生灵，应该有着很强的实力。

　　“景言大哥？”洛冰看到景言，微微一愣后，开口叫出声。

　　景言到了洛冰身前，点了点头。

　　“没事了！”景言微笑柔声对洛冰说道。

　　与洛冰在一起的其他人，都看了看洛冰，又看向景言。他们之中，有部分听说过景言。当初景言在这小型混沌大陆上时间虽然不长，却也有了一些名气。有不少人，知道景言杀死过四步道法境噬天族生物鞠娥。

　　“景言！你就是那个景言？”灰袍万物境似乎也听过景言的名字。

　　其实，他也看过景言的影像。他是虚空神殿成员，虚空神殿早就对景言下了通缉令。

　　“哈哈……没想到，你竟敢离开鸿钧天宫！很好，不管是抓住你还是杀了你，都是大功一件！”灰袍万物境双目放光说道。

　　“虚空神殿？”景言这一次，仔细的打量灰袍万物境生灵，他认出，此人身上的服饰，与当初自己斩杀的蝶冬所穿的服饰很相似，是虚空神殿的制式服饰。

　　“虚空神殿，真是一个肮脏的地方，连你这样的邪恶鬼修，居然也收纳！”景言摇摇头，鄙夷的语气说道。

　　鬼修，都是邪恶之辈，无一例外。在混沌中，鬼修几乎都是藏头露尾的家伙。因为几乎没有人，会对鬼修有好感。一些脾气比较坏的生灵，见到鬼修都是二话不说就动手灭杀。

　　这也导致，鬼修几乎都是散修。像一些大势力，都有规矩，不会招收鬼修进入势力之内。像鸿钧天宫，就绝对不可能要鬼修进入天宫之内修炼。

　　在许多混沌国度的通缉榜上，除噬天族生物之外，鬼修的名字也会经常出现。

　　“景言大哥，这个人是万物境强者，他要我们交出部分神魂体，才愿意杀死那噬天族生物救下我们。”洛冰对景言低声说道。

　　“他要的，不会是你们的部分神魂体。一旦你们敞开神魂体，他便会让他所养的怨灵，将你们的神魂体吃得一干二净。鬼修，全都是邪恶之辈。他们的承诺，没有任何可信度。”景言对洛冰等人说道。

　　洛冰等人脸色都极难看，其实他们自己也都知道不能相信鬼修的话，但他们没有办法。那噬天族生物他们都无法对抗，更不要说面对一个万物境的鬼修了。

　　“你们说完了吧？”

　　“景言，你是乖乖受死，还是打算抵抗？你若乖乖受死，我倒是可以给你一个痛快。如果你抵抗，呵呵，我不介意让你体会万鬼蚀心的滋味！”万物境鬼修张狂地说道。

　　“你有那个本事吗？”景言嗤笑一声。

　　他脚下微微一动，手掌打开。

　　狂暴的神魂力，轰然而出。在混沌虚空中，随之出现一个巨大的掌印。这掌印，猛的拍击而下，目标是那被怨灵困住的噬天族生物。这个四步道法境噬天族生物，正承受着无数怨灵的撕咬和吞噬，拼命的抵抗。噬天族生物虽然防御无匹，但此时他全身也是伤痕累累，布满黑色的血液，发出痛苦的声音。

　　随着掌印落下，那无数的怨灵，顿时发出撕心裂肺的凄厉叫声。

　　“什么？”

　　“不好！”

　　万物境鬼修脸色煞白，他与怨灵其实是一体的，所以瞬息之间就能知道，在刹那之间他豢养的怨灵就损失惨重。他连忙晃动手中黑色坛子，将那些怨灵收了回来。

　　“该死……他，这似乎是万物境的实力！这个景言，不是道法境层次吗？怎么这么快，就踏入万物境了？”收回怨灵后，万物境鬼修深吸了一口气，骇然的眼神看向景言。

　　“噗！”掌印，落在噬天族生物身上。

　　一声轻响之后，这个万物境生灵的庞大身躯，直接在混沌中爆开。


第1906章 资源真不少

　　四步道法境噬天族生物，连哀嚎都没来得及发出，就被景言一巴掌拍成肉泥。

　　在鸿钧天宫，景言连万物境噬天族生物都能击杀。以景言现在的实力，面对金身万物境噬天族生物都可以抗衡。区区一个四步道法境噬天族，在如今的景言面前，不过就是一只蝼蚁罢了。

　　这个被灭杀的噬天族生物，也没有氤氲出珍贵的神魂能量。

　　而这一幕，让那灰袍鬼修全身一寒。以他的实力，要杀四步道法境噬天族生物不难，但绝对不可能如此轻松。

　　灰袍鬼修知道景言曾杀死虚空之子蝶冬，当时的景言，是五步道法境的修为。而现在的景言，已经踏入万物境，战斗力不知道提升了多少。灰袍鬼修明白，万物境的景言，不是他能斩杀或者缉拿的。

　　“景言，我有急事要先走一步！这一次，我就放过你。不过下一次若再被我碰到，你就不会有那么好的运气了。”灰袍鬼修撂下一句狠话，转身就飞遁。

　　他知道自己可能不是景言对手，自不想留下来搏杀。想逃也就算了，还多此一举给自己找台阶下。

　　看着灰袍鬼修逃窜而去，景言嘴角微微抿了一下。

　　“洛冰，你们在这里等我片刻。”景言对洛冰说了一句，才身影一闪追了上去。

　　掌握虚空大道的景言，速度快捷无比。那灰袍鬼修，根本就不可能摆脱景言。

　　景言也不可能让灰袍鬼修离去，先不说此人是虚空神殿的成员，就说他鬼修的身份，景言碰到了也会毫不留情的灭杀。

　　“你以为，你逃得掉吗？”景言看着前方逃窜的身影，冷笑着说。

　　灰袍鬼修听到身后传来的声音，身躯微微一颤。

　　“该死！”

　　“他的速度，怎么这么快？可恶，我施展速度秘法，居然都没他的速度快！”灰袍鬼修是虚空神殿成员，而虚空神殿最为擅长虚空，虚空飞行类的秘法也是最多。

　　“受死！”景言气息一凝，冰炎剑凝现而出，剑光一闪，撕裂混沌虚空，向着灰袍鬼修席卷而去。

　　“小兔崽子，你以为老夫怕你不成？”灰袍鬼修见甩不掉景言，也放弃了逃窜，他转过身，想要与景言正面对抗。

　　他手中黑色坛子微微一震，无数的黑光弥漫而出。黑光中，怨灵的凄厉叫喊声极其疯狂。

　　灰袍鬼修想操控怨灵，抵挡景言的剑光。可那些怨灵，似是非常惧怕景言的剑光，哪怕是在灰袍鬼修的操控下，仍是不愿意的去抵挡剑光。

　　剑光轻轻一闪，从无数怨灵中间划过。

　　“不！”灰袍鬼修感受到强横的杀意迎面而来，他极力的想要抵挡。

　　只是，惨叫声尚未落下，他的身躯便被剑光湮灭掉。这名灰袍鬼修，也就是万物境中期层次，与景言相比差了太多。景言随手一剑，便将其轻松灭杀掉。

　　失去灰袍鬼修的操控，那无数的怨灵，开始四下逃窜。这些怨灵，都非常邪恶，它们失去了大部分的灵智，但保留了部分嗜血的本能。若让其逃窜出去，也是麻烦的事情。少量的怨灵，对一些实力较强的生灵构不成威胁，但如果是实力弱小的生灵，很可能会被这些怨灵慢慢蚕食掉。若是没有踏入道法境，那若被这些怨灵沾上就非常危险。

　　“引力法术！”景言释放引力法术，控制这些怨灵的逃窜。

　　只是，怨灵数量非常之多，想要全部灭杀，也要费一番功夫。

　　“主人，让我来！”景言感应的源力小绿的念头。

　　景言心念微微一转，小绿吸收了绿毛髓之后，发生了蜕变。那么，就看看小绿现在有一些什么手段。

　　小绿的身影，快速浮现而出。紧接着，一团团火焰形状的能量便是在混沌空间中铺开。

　　瞬息之间，火焰形状能量就将那无数的怨灵包裹住。

　　“滋滋！”

　　里面，传出杂乱的声音，有怨灵的嚎叫声，也有仿佛是什么东西被燃烧的声音。

　　仅仅眨眼时间不到，杂乱声音消失。火焰能量返回，小绿恢复人形。而那无数的怨灵，则完全消失，仿佛从未出现过一般。

　　看到这一幕，连景言都有些震撼。

　　就算他亲自出书，想要灭掉全部的怨灵可能都要耗费不短的时间。他的手段，攻击力当然极其强横，但怨灵数量太多，要杀光肯定需要时间。而且这些怨灵比较特殊，不算是真正的生命体，对物理攻击有很强的抗性。

　　而效率出手，去是眨眼时间都没用，便将怨灵全部灭杀。

　　“小绿，你现在真厉害呀！”景言对小绿赞叹说道。

　　“与主人相比，我可差太远了。而且，这些灵体生物对我的攻击，几乎是没有任何抵抗力。”小绿美艳无比的脸上，露出笑容。

　　景言的夸奖，让她很开心。

　　景言点了点头。

　　而后，景言到了那灰袍鬼修被剑光湮灭的地方，这里留下了灰袍鬼修的随身空间，还有各种资源物品。手臂一摆，将所有的资源收了起来。

　　“这个豢养怨灵的东西，很邪恶。虽有些价值，但还是直接毁掉为好，省得流落出去再制造出邪恶鬼修。”景言看着黑色坛子，上面满是邪恶的气息。

　　神力微微一动，黑色坛子便在景言手中解体，化为粉尘。

　　景言又查看了一下灰袍鬼修的随身空间。

　　“好家伙！这邪恶的鬼修，资源倒是不少啊。比一般的万物境生灵，富有多了。”景言神念扫过鬼修的随身空间，也是有些意外。

　　这名鬼修的身家，粗略的估算一下，竟差不多有五百万星辰石的样子。这个鬼修，恐怕也活了很长很长的时间，否则很难积累出如此多的财富。

　　景言很满意这笔意外之财，点了点头，将鬼修随身空间内的资源全部转移到了乾坤世界之中。

　　“唰！”景言身影闪烁，返回到了洛冰等人所在位置。

　　洛冰的脸上，带着担忧的表情，她知道景言肯定是去追杀那鬼修，只是不知道结果会怎样。


第1907章 西域总殿

　　看到景言回来，洛冰悄悄松出一口气。

　　“没事了，那鬼修已经被我击杀。”景言笑着对洛冰等人说道。

　　听到景言这句话，这些人都悄然对视了一眼。那名鬼修，实力无疑非常强横，但最终还是被景言击杀。可以想象，景言的实力有多么强大。

　　“你们以后见到任何鬼修，一定要小心一些。鬼修都是邪恶之辈，他们豢养怨灵以生灵神魂为食。若是不行邪恶之事，他们的怨灵就无法成长起来。实力越强的鬼修，说明被他害死的人就越多。”景言说道。

　　“多谢景言大哥！”

　　“若不是景言师兄出手，我们肯定必死无疑。不是死在噬天族生物口中，就死在那鬼修的手中。”众人纷纷向景言表达感谢。

　　“景言大哥，之前那个鬼修是虚空神殿的成员？”洛冰抬目问道。

　　“嗯，他身上的服饰，是虚空神殿成员制式服饰。一般的混沌生灵，可不敢随便穿在身上。”景言点了点头说。

　　“那鬼修好像是说了景言大哥你杀死了一个虚空神殿的重要人物。”洛冰又说道：“还说你之前是在鸿钧天宫。”

　　“对，虚空神殿有一个叫蝶冬的虚空之子，是我杀的。虚空神殿对虚空之子比较重视，所以可能现在正通缉我呢。”景言不在意的说。

　　“先前，我鸿钧天宫有一段时间。这次回蓝宁国，是因为鸿钧天宫得到讯息，噬天族生物暴乱，侵入不少混沌国度。蓝宁国，只是被入侵的混沌国度之一。”景言解释说道。

　　“虚空之子……景言师兄，你杀了虚空之子？那虚空神殿，恐怕不会轻易算了啊。”那四步道法境生灵惊骇的语气说道。

　　他知道虚空之子的意义。

　　“没关系，虚空神殿想对付我，也不是那么容易。呵呵，我也要靠山，鸿钧天宫就是我的靠山。”景言笑着说道。

　　“蓝宁国被摧毁，你们接下来有什么打算？”景言转而问道。

　　“我们是想一起离开蓝宁国疆域，去往东索国，听说那里没有被噬天族生物入侵。”洛冰接口说道。

　　“东索国？嗯，那里应该还好，你们可以过去。”景言说道，他也知道东索国。

　　东索国距离蓝宁国并不很遥远，噬天族生物攻破了蓝宁国之后可能很快就离去了。所以在蓝宁国四周的混沌国度，倒是都没有遭到大面积的攻击。

　　这一次噬天族生物暴乱，规模目前来看不是很大。如果是有大规模暴乱迹象，那么几个终极势力现在就要全部调动起来了。

　　洛冰等人，打算乘坐混沌飞舟前往东索国。蓝宁国的超级传送阵已经不能使用了，而且就算超级传送阵可以用，他们十多个人肯恩也拿不出足够的传送费用。

　　景言与洛冰这一群人聊了片刻，送了一些星辰石给他们，而后便告辞离去。接下来他有很多事情要做，显然不能带着洛冰。洛冰一行人去东索国，也是好事。

　　当然，在洛冰走之前，景言在其身上留下了一丝命运之道印记。这样，他也可以冥冥中感应到洛冰。若洛冰有生命危险，他会有感觉。

　　随后，景言撕裂混沌建立虫洞，回到了蓝宁国帝都附近。

　　“景言，你去哪了？”女娲殿主看到景言回来，立刻问道。

　　“女娲娘娘，你探查结束了？”景言道。

　　“嗯，探查过了，没有发现噬天族生物活动迹象，噬天族大军应该离开了。景言，我不是让你与汪铨等在这里的吗？”女娲殿主，瞪了景言一眼。

　　若景言出事，那鸿钧天宫损失可就大了。

　　“我从家乡宇宙出来，第一个进入的国度就是蓝宁国，认识了一些人。所以，我就去寻找了一下。呵呵，故人安好。”景言连忙解释。

　　听景言如此说，女娲殿主点了点头，也没再追究。

　　“走，我们现在去西域总殿。”女娲殿主又说道。

　　她建立虫洞，带着景言和汪铨两个鸿钧天宫的核心弟子，前往杀戮神殿西域总殿。

　　这西域杀戮神殿，主要就是鸿钧天宫负责。西域总殿的殿主，是鸿钧天宫的皮康混沌殿主。

　　经过虫洞穿梭，三人很快就抵达了西域总殿。

　　西域总殿，也是在一片混沌大陆上。不过，这片混沌大陆不属于任何一个混沌国度。大陆并不算庞大，但防御却是极其惊人，守卫数量极多。想要攻击这片混沌大陆，不比攻击七国来得简单。

　　女娲殿主带着景言和汪铨，很顺利通过审查，进入到大陆之内。大约不到半盏茶时间，便来到了杀戮神殿西域总殿建筑之前。

　　皮康殿主显然已经知道女娲殿主到来，他亲自到总殿建筑之外。

　　在鸿钧天宫，女娲殿主虽然成为掌控者时间不长，但不管怎么说，都是身份与他一样的混沌殿主。女娲殿主过来，他若不出门迎接，那就有些失礼了。

　　“女娲殿主！”

　　“皮康殿主！”

　　两人见面，打了一声招呼。

　　而后，皮康殿主目光看向景言。

　　“这位就是景言吧？呵呵，我在这里，也听说了景言，非常不错。修行短短一百多万年的时间，便踏入万物境层次，还通过了轮回道第二层，前途远大。”皮康殿主赞许景言。

　　“见过殿主大人，殿主大人过誉了。我的修行路，还有很长要走呢。”景言谦虚说道。

　　“不错！”皮康又点了点头，看着汪铨说道：“汪铨也和女娲殿主一起来了。”

　　“是的，殿主大人。我停留在万物境巅峰层次很久，一直无法突破。这次出来，也是想看看能否找到突破的机缘。”汪铨说道。

　　汪铨明白，这次出鸿钧天宫，自己能够获得突破机缘的可能性也是极低。事实上，他这辈子估计都无法踏入掌控者层次。想要踏入掌控者层次太难太难了，整个鸿钧天宫之内，掌控者也就那么十多位而已。达到掌控者层次，就能开辟新神殿了。在女娲殿主之前，鸿钧天宫之内只有八个混沌神殿。


第1908章 金身万物境

　　而像女娲殿主那样顺顺当当就踏入掌控者层次的，太过罕见了。当初女娲殿主在鸿钧天宫突破后，消息传开，整个无尽混沌都为之震动，可想而知这种情况有多么少见。

　　汪铨这些核心弟子，武道天赋确实很高，他们最终成为掌控者的几率远比那些外门、内门弟子高得多。但即便如此，能成掌控者的仍然是极少数。

　　不过，只要能出一个掌控者，就能令得整个势力都提升一大截。

　　五大终极势力，每一个都非常重视培养天才生灵，就因为他们将来能够跨入掌控者的机会大。

　　其实不管是五大终极势力，还是七国，主要的战斗力还是由万物境生灵组成。掌控者层次的生灵，那是尖端威慑。掌控者毕竟数量太少，一般情况都不会出动掌控者。而一旦出动掌控者，那就是有大事件发生，比如这一次的噬天族生物暴动。

　　在寻常，也就出动万物境的生灵，派出万物境巅峰生灵的情况相对都不多。

　　无尽混沌，五大终极势力各自威慑一方，他们除看重天才生灵之外，就是对资源获取最为重视。在获取资源的过程中，必然会有各种各样的问题，需要争夺的情况也时而发生，总不能因为发生一些冲突摩擦，就派出掌控者吧？

　　若是那样，掌控者根本就忙不过来。

　　皮康殿主，将女娲殿主、景言还有汪铨，请进了这座西域杀戮神殿总殿。

　　“皮康殿主，现在是什么情况？”女娲殿主坐下后便问道。

　　她带着景言和汪铨两人，去过被噬天族生物攻破的混沌国度查看，但没什么发现。就算是有噬天族生物踪迹，也是零星的情况。

　　“噬天族生物这一次暴动非常的突然，在我收到相关消息的时候，他们就已经对混沌国度进行了攻击。他们并未大规模集结军队，据我了解，这一次的噬天族生物分成三路局对，每一路军队大约是有数百到上前噬天族生物同时行动。”

　　“不管怎样，这一次的暴乱，都是有组织的。这些小规模军队的攻击，非常有针对性，他们选择的混沌国度，都是小型国度，防御能力一般，让他们能快速攻破。而在攻破这些混沌国度之后，他们又都很快撤退。”

　　“这让我很担心，到目前为止，看起来似乎危险性还不是很大。但是，我觉得噬天族生物中的领头者，是有别的打算。这次暴动，与以前发生过的小规模暴乱都有区别。”皮康殿主皱眉说着。

　　“我在天宫听说，不仅是我们天宫掌控的西域，其他三域也都是差不多的情况。”女娲殿主也簇起柳眉说道。

　　“对！四域都是如此。”皮康殿主点头。

　　“女娲殿主，你来了我就放心多了。我需要镇守西域总殿，不能亲身去查探，都是听下面的人禀报一则则讯息，这令我总是不能安心。现在有你，我可就轻松多了。”皮康殿主笑了笑。

　　“嗯，我会尽力查探信息。”女娲殿主也点头：“不过，想要知道噬天族生物是否有什么阴谋，恐怕不会那么简单。就算有阴谋，也必然是噬天族生物中的真正高层。而这些高层噬天族生物，想要活捉太难了。”

　　噬天族生物都极其凶狠残暴，在历史上，活捉噬天族高层的例子就很少。以混沌殿主的实力，要击杀金身万物境噬天族生物，并不会太吃力。但想活捉金身万物境噬天族，可就难了。想活捉掌控者层次噬天族生物，就更加不太可能，就算是终极强者出手，也很难做到。

　　“只能尽力而为。”皮康殿主对女娲殿主的话深以为然。

　　“汪铨、景言，你们两人最近便留在这西域总殿内，也可接取一些杀戮任务完成。”女娲殿主转目看向景言和汪铨。

　　景言和汪铨，自是应声。

　　他们两人都是万物境层次，若是深入到噬天族生物聚集的地方，那与找死差不多。

　　接下来的一段时间，景言和汪铨便住在西域总殿之内。

　　女娲殿主，时常去混沌虚空，搜索噬天族生物军队的踪迹。而景言和汪铨，则是偶尔在杀戮神殿领取杀戮任务。但在长达数百年的时间里，都没有发现噬天族生物军队，景言和汪铨两人倒是斩杀了不少噬天族生物，但都是很少数量的队伍。有时，甚至只有一个噬天族生物。碰到噬天族生物最多的一次，也就才十几个而已。并且，在几百年的时间里，景言也就才碰到过一次万物境的噬天族生物，是一个普通万物境。碰到其他的噬天族生物，都是道法境甚至还有大地境的。

　　随着时间的推移，皮康殿主和女娲殿主也渐渐没开始时那么紧张了。

　　或许，这一次噬天族生物暴乱，与以前小型暴乱一样的。可能是，他们想多了。

　　从其他三域总殿反馈来的信息看，也是差不多的样子。那些出动之后横扫许多小型混沌国度的噬天族军队，仿佛已经撤离了五大终极势力掌控的混沌区域。他们，可能又都回到混乱区域了。

　　对混乱区域，终极势力掌控比较弱一些。

　　这一日，女娲殿主再次通过虫洞，来到了一片混沌虚空之中。

　　与前面很多次一样，搜寻这片混沌虚空中有无噬天族生物活动迹象。

　　这是一片看起来死寂的虚空，没有生灵存在，没有混沌大陆存在。虚空中，几乎是没有任何的物质存在。

　　女娲殿主身影闪烁，神魂向外笼罩，大道气息弥漫。

　　“嗯？”突然，女娲殿主眼眸一闪。

　　在她的神魂笼罩范围内，似乎隐约有一道气息浮动，而且是噬天族生物的气息。

　　女娲殿主仔细感应。

　　片刻后确定，确实是噬天族生物的气息，而且只有一个噬天族。

　　“既然遇到了，就顺手灭杀掉吧！”女娲殿主身影随之消失。

　　下一刻，便是接近了那个噬天族生物。

　　“这是……金身万物境？”女娲殿主气息陡然凝结。


第1909章 噬天族堡垒

　　女娲殿主之前还以为只是发现了一二普通的噬天族生物。

　　因为，神魂感应到的只是一个噬天族生物。而金身万物境噬天族生物，几乎不可能单独行动。每次发现金身万物境噬天族踪迹，那其身边都会有大群的噬天族生物。

　　噬天族生物这个群体，对金身万物境也是非常重视的。金身万物境噬天族爆发起来，几乎是能够横扫万族生灵中所有掌控者层次以下的生灵。

　　女娲殿主发现这个噬天族生物气息，只是打算顺手灭杀掉。而现在，却发现是一个金身万物境。

　　金身万物境噬天族生物出现在这里，而且还只是一个单独行动，这绝对不寻常。

　　女娲殿主收敛气息，小心的跟随者。她想看看，这个金身万物境噬天族想要去什么地方。

　　噬天族生物擅长虚空，但对其他道法就不那么擅长了。噬天族生物战斗厮杀，都是靠肉身强大的力量搏杀，这个族群中，几乎都不研究道法，只知道吃吃吃，吞噬一切来提升力量。

　　所以，这个金身噬天族生物，并没有发现被女娲殿主追踪。而他虽然速度极快，可女娲殿主乃是掌控者，自是不可能追丢的。

　　一直追踪了半个多月。

　　终于……

　　“那……那是噬天族堡垒吗？”女娲殿主娇躯微微一震。

　　她的肉眼，看到了一个仿佛是鸟巢一样的东西，这个像是鸟巢的东西，全身黝黑。

　　噬天族的堡垒，非常的特殊。因为，它可以躲避混沌生灵的神念探查。在混沌生灵神念探查中，噬天族鲍蕾就好像是隐形的一般。只用用肉眼，才能看到。

　　这种情况下，想要发现噬天族堡垒的难度就太大太大了。用肉眼探查混沌，简直是开玩笑。

　　正因为如此，噬天族堡垒是很难被发现的。在历史上，发现噬天族堡垒的次数也不多，而且几乎全部都是凭借运气。这一次，女娲殿主发现噬天族堡垒，也是因为运气。若不是敲好看到了金身噬天族，一路追踪过来，那女娲殿主就算探查这片混沌虚空，也不太可能发现噬天族堡垒。

　　神念探查，是没效果的。

　　女娲殿主就这么看着，那金身万物境噬天族，进入了堡垒消失在自己视线之内。用神念探查，也没有任何其他发现。

　　“噬天族堡垒，出现在这个地方……”

　　“不对劲！噬天族生物，绝对是在酝酿着什么事情！”女娲殿主双眉紧锁。

　　噬天族堡垒的数量，是非常少的。在数量上，可能比噬天族母体还要少。而在历史上，混沌生灵，也只摧毁过一次噬天族堡垒。这个堡垒，极其的特殊，在道法抗性上简直登峰造极。混沌生灵的各种手段攻击，对噬天族堡垒可能连万分之一的效果都发挥不出来。

　　简单来说，就是你发现了堡垒，站在外面全力出手轰击，可根本就拿堡垒没有任何的办法。

　　这个堡垒出现在西域总殿不远处的混沌虚空，这绝对不是什么巧合。

　　女娲殿主意识到事态有些严重了，她直接撕裂混沌，建立虫洞回到了西域总殿。

　　“皮康殿主！”女娲殿主身影闪了一下，出现在皮康殿主面前。

　　“嗯？女娲殿主，出什么事情了？”皮康殿主看到女娲殿主突然出现，下意识的问道。

　　若不是出了很严重的事情，女娲殿主不会就这么出现在他的面前。

　　“出大事了！”女娲殿主面容凝重。

　　“噬天族堡垒出现了，而且就在西域。这件事，必须立刻传到鸿钧天宫。”女娲殿主说道。

　　“噬天族堡垒？这怎么可能！”听到女娲殿主的话，皮康殿主也脸色大变。

　　“这堡垒，在什么位置？”皮康殿主问道。

　　当女娲殿主说了噬天族堡垒的具体位置后，皮康殿主脸色愈发难看。

　　“噬天族堡垒出现在那里，绝对不是没有原因的。恐怕，噬天族的目标，就是西域总殿。”女娲殿主分析说道。

　　那噬天族堡垒，距离西域总殿确实不算远。从那堡垒位置，到西域总殿，就算不建立虫洞依靠飞行，也不需要太久的时间。再者说，噬天族生物擅长虚空穿梭，就算是弱小实力的噬天族，都能很快就来到西域总殿这里。

　　消息，很快就传到了鸿钧天宫。

　　奎因副宫主等人，也都万分吃惊，整个天宫立刻高效的运转起来。

　　天宫，与其他终极势力，也都立刻联系询问其他三域的情况。

　　目前来看，噬天族生物的目标，确实就是西域总殿。噬天族堡垒数量非常少，不太可能同时在四域都出现。如果他们真的打算攻击杀戮神殿的总殿，也不会将兵力分散到四处，最可能的就是集中一处进行攻击，在短时间内摧毁一处总殿后大肆吞噬一番就立刻撤退。

　　“如果噬天族生物，真的准备攻击西域总殿，那问题就严重了，我们需要通知道祖。只是，宫主大人上一次离开天宫，至今都没回来，也联系不上。”奎因副宫主满面愁容。

　　“噬天族堡垒出现，必须尽快摧毁。可是，想要摧毁噬天族堡垒，我们这些掌控者都力不从心，需要终极强者出手，而且要多个终极强者联手才行。其他几个终极势力，怎么说？”阳焰殿主凝眉说。

　　“唉，终极强者要前往西域总殿附近的噬天族堡垒，也不可能立刻过去。就算有一个两个终极强者正好有空过去了，也无法摧毁掉堡垒。而且一旦有终极强者攻击堡垒，那噬天族生物多半都会立刻转移堡垒。”丘伦殿主摇摇头说。

　　这件事，太棘手了，大家都没有太好的办法应对。

　　此时的西域总殿，气氛也愈发的紧张。噬天族堡垒已经在不太遥远处被发现，可他们却无法摧毁，这对于皮康殿主、女娲殿主来说，都是一种煎熬。

　　数天之后，几道身影抵达西域总殿。皮康和女娲，都主动迎接这几名从南域总殿过来的万圣谷成员。


第1910章 掌控者齐聚

　　万圣谷，五大终极势力之一。就杀戮神殿而言，万圣谷负责的是南域。

　　今日抵达西域总殿的几名万圣谷成员中，也是一位混沌殿主级的掌控者带队。除这位混沌殿主级存在外，还有两个万圣谷弟子，都是相当于虚空神殿虚空之子身份的旷世天才。

　　女娲殿主，协助皮康殿主将万圣谷人员安顿好。

　　又过了三天。

　　从北域总殿有四名无疆灵山的成员到来。无疆灵山，负责的是杀戮神殿北域总殿。

　　第四天，从东域总殿又有三名洛水神宫的成员到来。

　　几个终极势力的成员，都是因为西域总殿附近发现了噬天族堡垒，所以才特意赶来的。

　　噬天族堡垒虽然是在西域总殿被发现，但关系重大，牵扯到整个无尽混沌。

　　在接下来的十天时间里，虚空神殿也有一位阁主带着两名虚空之子到来。

　　除了五大终极势力之外，七国也陆续有掌控者层次强者抵达西域总殿。

　　这短短时间里，便有超过十个掌控者，聚集到了杀戮神殿西域总殿。

　　而这段时间，众掌控者，都在商议如何对付噬天族堡垒。

　　在西域总殿的一个大厅内，诸位来自五地七国的掌控者层次存在，都聚集在这里。

　　主持会议的，自然是鸿钧天宫皮康殿主，因为他是杀戮神殿西域总殿的殿主。

　　“噬天族堡垒出现在这里，显然不是偶然。”皮康殿主目光看向在场的掌控者。

　　“是啊！噬天族堡垒有一个作用，就是建立超级虫洞。在西域总殿附近出现噬天族堡垒，有九成的可能性，噬天族生物是在建立超级虫洞。一旦超级虫洞建成，那么就会有无数的噬天族生物出现。也就是说，他们的目标是西域总殿。”万圣谷的掌控者点点头说道。

　　“嗯，我们不能坐以待毙。噬天族生物如果真的打算攻击西域总殿，那么他们现在尚未动手，就说明这个超级虫洞尚未建立成功。可若不管不问，迟早他们都会建立成功的。”无疆灵山的掌控者说道。

　　“噬天族堡垒，建立超级虫洞，按照以前的经验看，是需要不短的时间的。只是，我们目前无法确定这噬天族堡垒是何时出现在西域总殿附近的。女娲殿主最近发现这噬天族堡垒，但说不定它已经在那里很久了，一直没被发现而已。”洛水神宫的掌控者缓缓说道。

　　在五大终极势力之中，虚空神殿最为神秘，而洛水神宫则最特殊。因为，洛水神宫的万物境、掌控者层次存在，九成以上都是女性。在洛水神宫，女性要比男性地位高得多。就算是同样实力的男女生灵在洛水神宫，那必然是女性生灵地位更高权力更大。

　　“可是，以我们现在的能力，根本就无法摧毁这噬天族堡垒。想要摧毁一个堡垒，需要多名终极强者同时出手才行。到目前为止，尚未有任何一位终极强者抵达西域总殿。”皮康殿主皱眉，摇着头说道。

　　“我虚空神殿殿主大人，目前不在虚空神殿总部内。虽已传讯给殿主大人，但并不能确定殿主大人何时能来。”虚空神殿的一位阁主也是掌控者层次，出声说道。

　　“我无疆灵山的山主大人倒是在灵山之内，他说以他一个人，是无法摧毁噬天族堡垒的。他若现身攻击噬天族堡垒，那噬天族生物必定会立刻转移堡垒。我们都知道，噬天族堡垒是无法用神念查探到的。若噬天族将堡垒转移，再想找到就难了。如果他们撤退还好，但问题是，他们若真的准备攻击西域总殿，就必定是筹划了很久，肯定不会轻易撤退。他们转移堡垒，隐藏在另外某处，再重新建立超级虫洞，那我们会更为被动。”无疆灵山的强者缓缓说道。

　　他说的很有道理。

　　一旦有终极强者攻击噬天族堡垒，噬天族不会傻乎乎的留在原地，他们会转移堡垒。噬天族非常擅长虚空，而虚空堡垒又是战争机器，制造虫洞那非常简单，就算是终极强者也无法锁定转移的噬天族堡垒。

　　问题，非常的严重。

　　所以，除非是有绝对的把握，不然终极强者肯定不能轻易出手攻击噬天族堡垒。而想有绝对的把握，那至少需要五个终极强者联手进行摧毁。

　　“没有其他办法，我们只能在等终极强者汇合的同时，一边延缓噬天族堡垒建立超级虫洞。”皮康殿主吸了口气说。

　　“皮康殿主，你确定要执行那个计划吗？”洛水神宫的强者眼神一闪问道。

　　“只能执行这个计划，至少也要知道这个噬天族堡垒之内，到底是一个什么情况。若他们真的在建立超级虫洞，那就得想办法阻止。”皮康殿主点点头。

　　“那行，我同意！”

　　“我也同意执行这个计划！”

　　“大家都同意的话，那就这么办吧！嗯，让我们的那些天才，都进来吧！”

　　众人陆续开口。

　　片刻之后，从外面，又走进来十多个身影。景言，便在这些身影其中。

　　这十多个人，便是五地七国之中的天才成员。

　　看到景言后，那虚空神殿的阁主，眼神顿时凌厉起来。双目之中，杀意隐现。

　　虚空神殿可没忘记，景言斩杀了虚空神殿的一名虚空之子蝶冬。蝶冬虽然是道法境，但战斗力极其彪悍，以五步道法境修为就能匹敌普通的万物境，前途不可限量，最终却被景言击杀。

　　虚空神殿不可能轻易放过景言，他们对鸿钧天宫发出照会多次，但鸿钧天宫根本就不理会。

　　景言也注意到那虚空神殿的阁主目光盯着自己，他抬目看去与其对视。

　　“嘿嘿，你就是那景言。”这阁主阴笑了一声说道。

　　“没错，我就是景言，请问阁下是哪一位？”景言反问道。

　　他猜测出对方应该是虚空神殿的人，因为目前来说，只有虚空神殿的人对自己才会有那么大的敌意。其他几个终极势力包括七国，与自己都没直接仇怨。


第1911章 我要接取

　　理论上，唯有虚空神殿的人才会对自己如此敌视。

　　如同虚空神殿想弄死景言，景言对虚空神殿也没任何好感。反正先前已经将虚空神殿彻底得罪了，在态度上，即便自己卑躬屈膝也不会取得虚空神殿的谅解。

　　听到景言这句话，那名虚空神殿阁主气息一凝，全身杀意轰的爆开。

　　而大厅内其他掌控者，也都将目光落在景言的身上。这些人，或多或少都听说过关于景言的信息，知道景言杀死了一名虚空神殿的虚空之子。他们大多都是第一次见到景言，也惊诧于景言的年轻。

　　“嗡！”

　　女娲殿主倏忽间站了起来。

　　“咩醇阁主，你想做什么？”女娲殿主凝视着那虚空神殿阁主。

　　此人名字叫咩醇。

　　“嘿嘿……噬天族虚空堡垒威胁就在眼前，我暂时不与这小子计较。不过，这小子杀了我虚空神殿虚空之子，这件事不会就那么算了的。”咩醇冷笑了一声说。

　　“咩醇阁主，这么丢脸的事情，怎么从你口中说出来，倒好像很光彩一样呢？”洛水神宫的强者嗤笑了一声说。

　　景言击杀虚空之子蝶冬的时候，也是道法境修为。说起来，虚空神殿虚空之子被同境界生灵击杀，这对虚空神殿来说确实是很耻辱的一件事情。

　　听到洛水神宫的强者所言，咩醇阁主脸色顿时阴沉下来，狠狠的瞪了后者一眼。

　　“不管怎样，此子都必死无疑！”咩醇阁主阴狠说道。

　　“是吗？咩醇阁主，我倒想知道，你打算怎么让景言必死无疑。不如现在，你就试试？”这时候，一道声音从外面传来。

　　随即，一道身影快步闪身走了进来。

　　正是雪伦国国主沉渊大帝。

　　沉渊大帝，也亲自赶到了西域总殿。

　　七国的国主，之前都没有亲自过来的，只是让国度内的掌控者层次强者前来。而沉渊大帝，此时却是亲自到了西域总殿。

　　“沉渊大帝！”

　　沉渊大帝道场，全场的掌控者级别强者，全部都站起身。

　　沉渊大帝的威名，那可不是开玩笑的，那是接近终极强者的存在，即便面对终极强者，那都是能够叫板的。在场的这些掌控者，大多都普通一些，在沉渊大帝面前，真不够看。

　　咩醇阁主脸色更难看了。

　　当初虚空神殿一位副殿主亲自去雪伦国要人，都被沉渊大帝赶走了，他一个阁主，在沉渊大帝面前就更没底气了，想对抗沉渊大帝，他还不够格。

　　“见过大帝！”景言见到沉渊大帝，也连忙见礼。

　　“哈哈，景言小友，又见面了。”沉渊大帝哈哈一笑，与景言打了一个招呼。

　　景言也笑了笑。

　　沉渊大帝对景言的态度，令得在场其他人都心中狐疑。他们不解，沉渊大帝为何对景言如此客气。沉渊大帝与鸿钧天宫，似乎也没什么亲密的联系啊！

　　“沉渊大帝，请坐！”皮康殿主伸出手，请沉渊大帝入座。

　　“嗯，你们继续。噬天族堡垒出现在西域总殿附近，这件事非同小可。这段时间，我也会在这里。”沉渊大帝摆了摆手说，随意的找了个座位坐下。

　　众人陆续重新坐了回去，那咩醇阁主，也变得老实了。

　　“要查探噬天族堡垒的情况，就必须进入噬天族堡垒之内。而掌控者，无法穿过堡垒，所以需要万物境层次生灵进入。”皮康殿主缓缓说道。

　　听到这句话，景言等人就知道他们为何会出现在这里了，他们可能需要进入那噬天族堡垒。

　　“我们会发布一个七环官方杀戮任务，这个任务的奖励不设上限，会根据每个人进入堡垒后的表现，决定具体的奖励。总之，是非常丰厚的奖励。”

　　“你们之中，可有愿意主动接取这个七环杀戮任务的？”皮康殿主继续说道。

　　七环杀戮任务，等级已经是非常高了。

　　杀戮任务，一共是有九个级别。事实上，九环杀戮任务在杀戮神殿的历史上，至今只发布过一次，那是四域总殿共同发布的，而领取任务的人则是掌控者层次强者，甚至还有终极强者直接参与。

　　不说九环杀戮任务，就连八环杀戮任务在历史上都没有发布过几次。一般来说，七环杀戮任务就是顶尖的杀戮任务了。这一次接取这个任务的，将是没有踏入掌控者层次的生灵。任务等级，可以说是最高的了。

　　至于奖励，七环杀戮任务的奖励之丰厚，肯定不会少。

　　景言等人，都没有立刻应声。这噬天族堡垒之内，必然极度凶险，虽然他们每个人实力都不弱，甚至面对金身万物境噬天族生物都能拼杀。但是，谁知道那噬天族堡垒内，有没有掌控者层次的噬天族？

　　遇到掌控者层次的噬天族，那景言这群万物境生灵，绝对是无法抵挡的。

　　“领取杀戮任务的人，将会得到一个定向传送令牌。遇到致命危险，只要能挡住刹那时间，便可激发这传送令牌回到外面。所以，虽然说进入噬天族堡垒会很危险，但在安全上仍然有一定的保证。你们，都是五地七国中最受重视的旷世天才，谁也不想看到你们陨落。”皮康殿主轻笑了一声又说。

　　“殿主大人，我愿领取任务！”

　　在皮康殿主话音落下之后，景言第一个向前走出一步，大声说道。

　　“嗯？”

　　“景言？”

　　“他要接取此次任务？”

　　景言的动作，显然出乎所有人的预料。因为，在众人看来，景言的实力明显是比较弱的。就算是女娲殿主，她也知道景言踏入万物境不久，虽然能够闯过轮回道第二层，但与在场其他万物境巅峰层次成员相比，可能差距还是比较大的。

　　这里的万物境生灵，除景言之外，其他的都是如汪铨那样的万物境巅峰，并且是达到万物境巅峰很久的，都在努力冲刺掌控者的。

　　说真的，女娲殿主并不希望景言接取这个任务。那噬天族堡垒内，金身万物境噬天族生物肯定不会只有一两个，甚至可能有掌控者层次噬天族生物存在。


第1912章 进入堡垒

　　五地七国这十多名核心成员，也都转目看向景言。

　　这些核心成员虽然尚未踏入掌控者层次，但他们在混沌中都算有比较大的名气。像鸿钧天宫的汪铨，他虽然是鸿钧天宫的弟子，但是在其他五地七国内谁又不知道汪铨之名？

　　景言虽击杀虚空之子蝶冬名声大噪，但他毕竟是新晋才崛起的年轻生灵。在众人印象中，自是远不能与汪铨等人相比。

　　有一些人，嘴角略微上扬，口中没说话，但明显是有些不屑的。景言所杀的虚空之子，只是道法境虚空之子。如果不论潜力，只论实力的话，蝶冬也就勉强能与普通万物境生灵相比而已。

　　这次进入噬天族堡垒，必然会有诸多的搏杀战斗，碰到普通万物境噬天族这几乎不可避免，碰到金身万物境噬天族都是正常的。

　　景言进入噬天族堡垒，又能在里面待多久，恐怕用不了几天，就必须用定向传送宝物从堡垒内传送出来。

　　“景言，你确定要接受这个七环杀戮任务？”皮康殿主看着景言问道。

　　皮康殿主当然知道景言已经踏入万物境，换闯过轮回道第二层。以景言的实力进入噬天族堡垒虽然可能还是偏弱，但是只要不遇到金身噬天族就问题不大。

　　想要通过轮回道第二层，就需要击杀普通万物境的噬天族。

　　“正是！”景言点头。

　　“好！”皮康殿主也点头。

　　他手臂一挥，两道流光向着景言快速飞过来。

　　一件是杀戮任务令牌，另一件则是一个仿佛手环一样的东西。任务令牌不必多说，而这另一件宝物便是可以在极短的时间内从噬天族堡垒传送出来的宝物。这东西，价值可不低，若是在外面购买，只怕是需要上百万的星辰石。

　　对于皮康殿主让景言接取此次任务，那些外人都有些意外，但没人多说什么。

　　“殿主大人，我也要接受此七环杀戮任务。”汪铨紧随而后站了出来。

　　紧接着，一个个五地七国中的核心成员都站出来，接受本次七环杀戮任务。如果没有那传送宝物，众人可能还要想一想是不是过于危险。而现在既然西域总殿提供传送宝物，那进入噬天族堡垒就等于多了一层保障，只要不是在极短时间内被杀死，那他们就可以通过这件宝物传送出堡垒。

　　五大终极势力，各有两名万物境核心成员接取任务。七国之中，有五个国度分别一名核心成员接取任务。另外两个国度，则没有成员接取任务。那两个国度，就没有核心成员来西域总殿。

　　算起来，一共是有十五个人接取了此次七环杀戮任务。除了景言之外，其余的人，尽皆都是万物境巅峰层次。

　　每个人获得的东西都是一样的，一个任务令牌，一个是传送宝物。

　　“事不宜迟，现在就动身前往噬天族堡垒吧。”皮康殿主说道。

　　“走！”

　　“去堡垒。”大厅内众人，纷纷起身说道。

　　要进入堡垒的，只有景言等十五个接取任务的万物境生灵。但这些掌控者层次强者，也都会接近堡垒，密切关注噬天族堡垒。

　　女娲殿主知道噬天族堡垒确切位置，所以众人分别建立虫洞，大约呼吸时间后，便都到了那噬天族堡垒之外。

　　看着这座噬天族堡垒，抵达的众人都面色凝重。

　　“景言，一会你们进入噬天族堡垒之后，应该会分开。也就是说，在初期的一段时间里，你们进入堡垒的人，都将单独行动，你一定要小心。”

　　“还有，要小心虚空神殿那两个进入堡垒的虚空之子。虚空神殿的人在堡垒之内，肯定不会帮助你，甚至可能暗中对付你。”女娲殿主传音叮嘱景言。

　　“女娲娘娘放心，我会小心的。”景言感激的对女娲殿主回应说道。

　　“沉渊大帝，现在就让他们进入堡垒吧？”皮康殿主，看向沉渊大帝问道。

　　在场众人，显然是沉渊大帝实力最强。当然，也是沉渊大帝地位最高。五地七国中的最高首领，此时在场的只有沉渊大帝一个。

　　“这次行动的指挥，是皮康殿主你。如何做，我不会过问的。我在这里，就是帮忙，有什么需要我做的，我会出手。”沉渊大帝笑了一声说。

　　“好。”皮康殿主点头。

　　“诸位，你们现在可以进入堡垒了。切记，遇到危险，便立刻激发传送宝物。”皮康殿主一挥手说道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　景言等十五名五地七国的核心成员，快速向着噬天族堡垒飞行过去。

　　这噬天族堡垒，并不是完全封闭的。如果完全封闭，那就会隔绝一切，这显然不行，因为噬天族堡垒也需要吸收能量。

　　简单来说，噬天族堡垒是有能量缝隙的。只是，掌控者层次混沌生灵无法穿过能量缝隙。唯有掌控者之下的混沌生灵，才可通过能量缝隙进入到堡垒内部。

　　“景言，进入堡垒后，我们每个人都会分开。到时候，我们用身份令牌传讯联系，然后想办法汇合。”汪铨对景言说道。

　　鸿钧天宫的身份令牌，有传讯的作用。

　　“好。”景言回应汪铨。

　　十多道身影，很快就到了噬天族堡垒的近处。

　　在继续接近堡垒的过程中，明显能感觉到能量阻力。在噬天族堡垒的四周，有一层无形的能量。这一层能量，肉眼可见，但用神念探查同样探查不到。众人要进入堡垒，就要先穿过这一层能量。

　　十五个人的动作都很慢，与这层堡垒外面的能量接触，就好像是陷入到了泥沼之中，想动作快也快不起来。

　　掌控者层次的生灵，根本就无法穿过这层能量。

　　足足十多个呼吸时间之后，这十五名五地七国中的核心成员，才陆续的穿过能量曾，身影随之消失。景言的身影，同样消失在女娲殿主、皮康殿主等人的视线之内。

　　“希望，这十五人，都能安然无恙的出来。”皮康殿主轻轻吸了口气，低沉的语气说道。


第1913章 积分排名

　　皮康殿主手臂轻轻挥动了一下。

　　“哗啦！”

　　混沌虚空中，一团光晕随之铺开。景言等十五个进入噬天族堡垒的生灵，他们的名字都出现在这铺开的光幕之上。

　　掌控者无法进入噬天族堡垒，对景言等进入堡垒的生灵也无法直接感应。所以，就只能通过杀戮任务令牌来确实十五人在堡垒内的大概情况。

　　现在，景言等十五人的名字都是白色的，这代表十五个人都活着。而在每个人的名字后面，还有一个数字。此时这个数字，是零。

　　这数字，代表的就是积分。景言等人在噬天族堡垒中的表现，会实时的表现在积分之上。杀死噬天族生物可以获得积分，发现一些重要的情报也可获得积分。积分数量的获取，自是有杀戮神殿制定的严格标准。

　　比如说杀死一个大地境的噬天族生物，那就只能获得一点杀戮积分。

　　……

　　“唰！”

　　景言眼前景象一变。

　　“进入成功了，这里就是噬天族堡垒内部。”景言目光环视四周，神念铺开。

　　“好强的压制。我的神念，在这堡垒之内，竟是只能扩展到方圆百万里左右范围。这里的天地法则，与外界混沌中的完全不同，这里太混乱了。”景言微微皱眉。

　　在堡垒内的天地法则中，还带有很强烈的杀伐之意。

　　景言取出鸿钧天宫身份令牌，尝试传讯给汪铨。在传讯成功之前，景言也无法确定使用身份令牌能否传讯成功。因为，这堡垒之内，显然是与无尽混沌不同的。这个地方的一切，有着自己的规则。混沌中的大道法则，与这堡垒内的完全不同。这种不同，似乎是根源上的不同，而不仅仅是表面。

　　景言传讯之后，很快就得到了汪铨的回应。

　　“还好，身份令牌传讯还可以。”景言微微点了点头。

　　他询问了一下汪铨的情况，但两人现在虽然能通过身份令牌联系，却无法相互确定位置。想要汇合，似乎是很难。也只能，先走一步看一步了。

　　景言收起身份令牌，略微迟疑了片刻，便跟着感觉向着一个方向飞行而去。神念只能覆盖方圆百万里的范围，想要用神念探查整个堡垒，那绝对是不可能的。

　　景言也不知道，这噬天族堡垒内部空间究竟有多大，但料想，不会比一个大型的混沌大陆要小。想要依靠覆盖百万里的神念，探查一个大型的混沌大陆，那可就要有相当的耐心了。如果是在混沌中，那景言的神念直接就能覆盖一座大型的混沌大陆。

　　“真是荒凉！”

　　“这噬天族堡垒之内，物质也是非常的匮乏。这些可恶的东西，确实喜欢吞噬一切物质。”景言一边飞行一边摇头。

　　“噬天族堡垒，出现在杀戮神殿西域总殿附近，听女娲殿主他们说，噬天族可能要攻打西域总殿。而要攻打一座总殿，难度当然极大，噬天族必是需要万全的准备，大规模的调动军队。而想偷偷摸摸调动军队，那就需要一些特殊手段，如利用堡垒建立超级虫洞。”景言转念分析。

　　建立虫洞，对于掌控者来说不是难事，就连现在的景言掌握虚空大道之后，都能建立距离不是太远的冲动。但是，这一类的虫洞一次传送一个生灵还行，传送几十个生灵就非常危险可能导致虫洞崩溃。

　　噬天族生物想要转移大军，那要建立的虫洞规模可想而知。正因为如此，这超级虫洞的建立也是非常困难。噬天族生物擅长虚空，但要建立超级虫洞，也是需要噬天族堡垒才能做到，并且需要很长的一段时间。

　　这一次景言等人进入噬天族堡垒，就是要确定虫洞是否在建立，若是正在建立，那么进度如何，而后想办法拖延这个虫洞建立的进度。

　　景言一直飞行，时间很快就过了三天。这三天时间里，景言没有遇到任何一个噬天族生物。这噬天族堡垒的庞大程度，甚至可能比景言想象的还要大。也是，若虫洞最终建立完成，将有无法计算数量的噬天族生物通过虫洞源源不断来到这堡垒之内，若堡垒空间不够大，那确实是不行的。

　　噬天族堡垒之外。

　　能量屏幕上，十五个名字排列在那里，仍然都是白色的。

　　距离景言等十五个混沌天才进入堡垒，已是过了三天。

　　皮康殿主等人，目光都一直盯在屏幕上。可以说，这些掌控者无疑也是很紧张的，每一个人，都不想看到自己家的核心成员出现意外。同时，也希望自己家的天才表现出色一些。

　　虽然说，现在五地七国都是联手，要对付噬天族堡垒。但在这联手之中，也无法避免的存在竞争和压制。谁都想，自己的阵营更强。

　　在屏幕上，排在第一位的，是来自无疆灵山的核心成员，积分为一百三十六分。这个积分听起来不高，换成星辰石仅仅才二十多枚，但排名第二位的核心成员，积分只有区区三十分。第三名是二十九分，第四名是二十五分。

　　当然，现在的积分排名还不能看出什么。毕竟，景言等人才进入堡垒三天时间而已。可能，都没遇到什么噬天族生物。此时的景言等人，应该是还在缓慢的摸索之中。等随着时间推移，景言等人对噬天族堡垒越来越了解后，那时候才是杀戮积分的爆发期。

　　景言的名字，在光幕上，是排在最后一位，名字后那个代表积分的零字，也是比较的醒目。而在景言的上面一个名字，也是已经有了五点积分。

　　击杀一个大地境噬天族，可获得一点积分。击杀一步道法境噬天族，可获得两点积分。击杀二步道法境噬天族，可获得五点杀戮积分。击杀一个三步道法境噬天族生物，可获得二十点积分。击杀一个四步道法境生物，可获得五十点积分。击杀一个五步道法境噬天族生物，可获得一百点杀戮积分。


第1914章 最后一名

　　击杀万物境之下的噬天族生物，获得的积分并不多。一个五步道法境噬天族生物，仅仅才能获得一百点杀戮积分。

　　这也与任务性质特殊有关。

　　如果是正常情况，那关系到一个五步道法境噬天族生物的杀戮任务应该是四环甚至有可能是五环。这样的杀戮任务完成，应该是能够获得数万点杀戮积分的。

　　对进行杀戮任务获取杀戮积分，杀戮神殿有一套很严格的评判标准。这一次进入噬天族堡垒的生灵，除景言之外，尽皆都是万物境巅峰层次强者。而且，在战斗力上，无疑不是万物境巅峰生灵中的翘楚。

　　这一群人，斩杀道法境噬天族生物是很简单的事情，随手都能拍死一群。而他们进入的噬天族巢穴，碰到的道法境、大地境噬天族数量肯定也会极多。所以，一个五步道法境噬天族生物奖励一百点杀戮积分，也是比较合适的。

　　如果能斩杀万物境噬天族生物，那奖励就会非常的丰厚。即便是普通的万物境噬天族生物，猎杀后，对应的接取任务之人，也能获取一万点杀戮积分，是击杀五步道法境噬天族的足足一百倍。

　　对此次进入噬天族堡垒的十五个人，诸位在场的掌控者，心中也大概都有一个判断。五地七国内的核心成员，数量总共加起来也没多少。对这些核心成员中的任何一个，五地七国的掌控者基本也都了解，对他们的个人实力有估算，即便有误差，这个误差也不会很大。

　　像虚空神殿的卓尔，便是十五人中实力最强生灵之一。这一点，连女娲殿主和皮康殿主，都不得不承认。

　　鸿钧天宫的汪铨实力虽然也不弱，但与卓尔相比，就要差上一筹。鸿钧天宫核心弟子中，也有战斗力比汪铨强的，但这次并未随着女娲殿主来到西域总殿。

　　汪铨的实力，在十五人中，只能算是第二梯队。

　　虚空神殿的卓尔，无疆灵山的乔任，雪伦国的关连山，是第一梯队强者。

　　洛水神宫的焦白定，鸿钧天宫的汪铨，万圣谷的颜涛，伦因国的庄东泽应该是第二梯队。

　　剩下的人，则只能算是第三梯队。

　　这群人中有一个例外就是景言，若真的排列，那么景言只能算是第四梯队。在诸位掌控者看来，景言的实力与其他人相比，还差得很远。

　　当然了，就算是第三梯队的七个人，战斗力也远比无尽混沌中那些万物境巅峰生灵强得多。毕竟，他们是五地七国的核心成员。他们的见地，不是混沌中那些万物境巅峰生灵能够相提并论的。

　　时间过去三天之后，在光幕上这十五个名字后面的积分，变化也开始变得频繁起来。这些人的积分，开始快速飙升。

　　洛水神宫的焦白定，前一刻积分还只有十几点，而后一刻，积分则直接超过一万。名次，也排到了第一。

　　“看来，焦白定是击杀了一个万物境的噬天族生物啊！”一名掌控者眼神凝聚说道。

　　一个普通的万物境噬天族生物，击杀后，即可获得一万点积分。焦白定的积分，是突然间增长了一万，所以几乎就可确定，焦白定击杀了一个万物境的噬天族生物。

　　焦白定的实力，算第二梯队。所以，目前他排在第一位，恐怕也持续不了多少时间。

　　第一梯队的三个人，是有着击杀金身万物境噬天族生物的。金身噬天族生物，相当于混沌生灵的万物境巅峰层次强者。而金身噬天族生物短时间的爆发力，能够媲美一些实力较低的掌控者层次混沌生灵。

　　当然，这个媲美不是全方位的相比。简单来说，就是金身噬天族生物在爆发期，能够抵挡一些较弱掌控者的攻击一段时间。

　　万物境到掌控者，差距是非常大的。比从道法境到万物境的差距，还要大得多。

　　最强的万物境生灵，也无法与最弱的掌控者全面抗衡。不过，排在第一梯队的那几个人，若面对较弱掌控者，不出意外他们也能保住自己的性命。

　　第一梯队的万物境生灵，单对单与金身万物境噬天族生物厮杀，能占据很大的优势。但要杀死金身万物境噬天族生物，一般也需要耗费比较多的时间。再者说，金身万物境噬天族在正常情况下，也不会傻乎乎的与混沌生灵拼到死。

　　尤其是在噬天族堡垒之中，金身万物境噬天族更不会选择与混沌生灵单打独斗。他们就算落单了与混沌女生灵遭遇，一旦发现自己的实力干不掉混沌生灵，那肯定会立刻找援兵。

　　所以在噬天族堡垒之中，即便是第一梯次的混沌生灵卓尔等人，也需要与其他人联手，才有可能杀死金身噬天族生物。与其他人联手，在金身万物境噬天族生物逃跑或者援军到来之前干掉此金身噬天族生物。

　　而干掉一个金身噬天族生物，获得的积分，则足足是一百万点。

　　一个普通噬天族万物境生物，击杀后获得一万点积分。而一个金身万物境噬天族生物，干掉后就能获得一百万点杀戮积分，换算成星辰石，就是足足二十万枚之多。对于这些五地七国内的核心成员来说，二十万星辰石也绝对不是小数目了。

　　况且，他们也不会满足于只击杀一个金身万物境噬天族生物。进入噬天族堡垒，当然是尽可能多击杀噬天族生物。

　　焦白定排在第一的时间，果然不长。差不多只过了不到半个时辰，他就被另外一人超越了。

　　这个人，是虚空神殿的卓尔。卓尔的积分，在很短的时间内，就达到了四万多点。看来，他在堡垒内，是遇到了一群噬天族生物，其中可能还有好几个普通万物境噬天族生物。

　　看到卓尔到了名单的第一名，虚空神殿的阁主咩醇，嘴角上扬了一些，他转目看了看在场的其他掌控者。

　　他的眼神又看向光幕上排在最后的景言名字。名字后面，代表积分的数字仍然是零。


第1915章 湮灭神魂

　　肖然，第十五名，积分为零。

　　而此时第十四名也已经有过千的积分了。

　　咩醇阁主眼珠子一转，笑了一声。

　　“这景言进入噬天族堡垒，到底在做一些什么？这都几天时间过去了，他的杀戮居然居然是零，连一个积分都没获得。看来，他可能是躲在什么地方都不敢到处走动吧？否则，怎么连一个积分都没有呢？就算斗不过万物境噬天族，难道他连道法境噬天族都杀不死吗？”咩醇轻笑着说道。

　　女娲殿主和皮康殿主都皱眉。

　　“汪铨的积分倒是不少，已经有八千多了，排在第五名。”咩醇又接着说了一句。

　　“不过，从现在的情况看。鸿钧天宫，在五大终极势力中，恐怕要垫底了吧！”咩醇目光转动，看了看其他人。

　　五大终极势力，每一个势力都有两名成员进入噬天族堡垒。鸿钧天宫，是景言和汪铨两人。而现在景言和汪铨两人积分加起来，也才八千多一点。在五个终极势力中，排名第四的洛水神宫，也已经有接近两万点杀戮积分了。

　　除五大终极势力之外，七国中有五个混沌国度，都有一名成员进入堡垒。所以这五个混沌国度，总积分不能与五大终极势力去比。一方有两个成员，一方只有一个成员，确实没有可比性。在五个国度中，雪伦国的积分是最高的。雪伦国的关连山，是第一梯次的强者，目前已是有两万多的积分了。

　　关连山在堡垒内，已经斩杀了两个普通万物境噬天族生物。

　　“景言修行时间才多长？他到现在，不过才一百多岁，自无法与其他人相比。这一次景言进入噬天族堡垒，也不为击杀噬天族生物或者是打探噬天族堡垒建立超级虫洞的进度。算是，磨砺自己吧。”皮康殿主开口说道。

　　“呵呵，皮康殿主这么说，也有道理。只是，如果景言在堡垒内一直躲藏起来，又如何能有磨砺的作用呢？”咩醇阁主咧嘴笑道。

　　皮康殿主也不说话了，不知道该怎么说。

　　景言进入噬天族堡垒到现在，确实连一点杀戮积分都没获得。也就是说，景言目前连一个大地境的噬天族生物都没杀死。换句话说，景言可能没碰到噬天族生物。这样的话，还真可能是停在某一个地方。

　　若是到处游走查探，怎么会连一个噬天族生物都遇不到？其他人，都已经杀死很多噬天族生物了，排名前几的，连万物境噬天族生物都猎杀了几个。

　　虚空神殿的卓尔，就最为耀眼。虚空神殿的成员表现出色，咩醇得意一些，人家也有这个底气啊。

　　沉渊大帝，看了咩醇几眼，也没说话。他不喜欢咩醇，但咩醇也是掌控者，是虚空神殿的阁主。咩醇的老脸，多少也算有一些面子。

　　噬天族堡垒之内。

　　景言最初，顺着感觉飞行了一段时间，随后他确实停了下来。

　　景言发现了一个噬天族小队。这个小队，为首的是一个五步道法境层次噬天族生物。一共有九个噬天族，除为首那噬天族是五步道法境，其余的实力都只是一步道法境到三步道法境。

　　以景言的实力，灭掉这个噬天族小队很简单，一剑扫过去，便能全部灭杀。但是，景言没那么做。

　　在这噬天族堡垒之内，景言等混沌生灵都是无头苍蝇，根本不知道堡垒的核心区域在什么位置。所以，景言是想打探一些消息。想要了解消息，那就只有一个途径，就是从噬天族生物口中。

　　面对这个噬天族小队，景先是一个引力法术丢了出去。噬天族小队的九个噬天族生物，陷入引力法术之中，他们根本就无法挣脱。

　　景言现在的引力法术，已经掌握到了四十五层。这个层次，就算是普通万物境的噬天族要挣脱都很难。引力法术，控制住九个噬天族生物，让他们无法逃脱后，景言就可以慢慢的进行审问了。

　　九个噬天族生物被引力法术束缚住，他们立刻就知道被攻击了，当他们看到景言现身之后，便都愤怒的嘶吼起来。庞大的身躯，不断的挣扎着。

　　“省点力气吧！”

　　景言轻笑了一声说道。

　　“我问你们，这一堡垒，核心区域在什么位置，距离这里有多远？”景言出言询问。

　　“谁回答了问题，谁就可以活下来。”景言又说道。

　　不过，景言的引诱显然没有作用，这九个噬天族生物只是冲着景言咆哮。

　　“该死的混沌生灵。”

　　“你们的死期到了！”

　　“我要吃了你，吃了你！”噬天族生物，根本就没有与景言做交易的打算。

　　“啧啧……”景言摇摇头：“这就有些难办了！”

　　这些噬天族生物虽然也怕死，但是他们有一个优点，那就是极度的忠诚，对他们的族群忠诚。宁愿死，也不会出卖自己的族群，这比混沌万族生灵要强很多。混沌万族生灵中，还有一些为了利益，甘愿做噬天族生物的细作。

　　“小绿，看你的了。”景言沟通源力小绿。

　　要从这些噬天族生物口中获得信息，只能是控制他们的神魂。道法境的噬天族生物，相对来说控制难度应该不大。如果是万物境的噬天族生物，景言借助小绿施展神魂力恐怕也无法控制对方。

　　“主人，开始吧。”小绿回应。

　　景言释放出神魂力，向着九个噬天族生物蔓延过去。在小绿的控制之下，神魂力很快就侵入了噬天族生物的身体。噬天族生物自身的神魂，也抵挡景言神魂的侵袭。

　　“神魂风暴！”景言催动神魂攻击秘法。

　　神魂风暴，也是许久都没动用过了。

　　“嗤嗤！噗！”在神魂风暴的湮灭之下，这九个噬天族生物，其中有八个，都摇摇晃晃后倒了下去。他们的神魂，直接就被湮灭掉了。

　　“怎么回事？”景言微微一愣。

　　从以前与噬天族生物的接触看，噬天族生物的神魂是很特殊的，想要湮灭其神魂，难度相当的大。可是这一次，似乎轻松得离谱了。


第1916章 神魂攻击变化

　　根据景言所知，噬天族生物不是这一混沌的生灵，最初来到这一混沌的噬天族只有数量极少的母体。这些母体进入混沌，疯狂吸收混沌中能量物质，产下无数的噬天族生物。

　　这噬天族，就好像是繁殖能力极强的虫族。

　　这些噬天族生物，事实上他们的神魂体并不算强。如果仅仅看强度，噬天族生物神魂体比同境界的混沌生灵还要弱小许多。噬天族的修行靠的是吞噬，他们确实也不需要多么强横的神魂体。不像混沌生灵修行，需要不断参悟提升。神魂体是混沌生灵的核心，神魂体够强，参悟速度才快。

　　不过，如果用神魂攻击的手段对付噬天族生物就会发现，他们的神魂体可以直接免疫掉大部分的攻击。身在如果是微弱程度的神魂攻击，噬天族生物还可以直接吸收。

　　景言自己也曾动用过神魂风暴攻击噬天族生物，在家乡宇宙那一次斩杀噬天族生物，景言就用了全部的手段。神魂风暴对噬天族生物神魂体，确实威胁并不很大。

　　可这一次，景言的神魂风暴只是轻微的吹拂了一下，这九个噬天族生物中，就有足足八个，被直接湮灭了神魂。

　　这样的结果，是景言都无法预料的。他其实也有意识控制神魂风暴中的神魂力了，此时自己已经是万物境中期境界修为，很接近万物境后期。神魂体强度，极其强悍，通过小绿的协助，如果全力爆发，那么这些道法境噬天族生物确实无法抵挡。

　　景言要从被引力法术控制的这些噬天族生物那里，获得情报信息，也没打算直接灭杀。所以，他只用了些许神魂力，打算先渗透控制这些噬天族生物。哪里想到，这一个不小心，便是干掉了八个噬天族生物。

　　“难道与小绿有关？”

　　“以前小绿还是小黑的时候，我虽然可以借助小黑的辅助来施展神魂风暴，但是在神魂力控制上其实是很粗糙的。而这一次，小绿辅助我施展神魂风暴，却比以前犀利得多。不！不仅如此，经过小绿辅助的神魂力，似乎对噬天族生物的神魂体杀伤力增强了很多。”

　　“或许，这与效率吸收了绿毛髓有关。”景言心中推测。

　　九个噬天族生物，八个已经死透了，还有一个也陷入到极大的痛苦之中。疯狂扭动身躯，猩红的双目有些瘆人。这唯一还活着的噬天族生物，是这支队伍中唯一的五步道法境。

　　景言愈发的谨慎起来，尝试用很微弱的神魂力，渗透到这个五步道法境噬天族生物的神魂体中。

　　花了一些时间，景言成功了。虽然这个五步道法境噬天族生物的神魂体也湮灭掉了不少，但他毕竟没有死去。景言，成功的暂时控制住了这个噬天族生物。

　　很快，景言就获得了不少信息。但这些信息价值并不大，一个五步道法境噬天族生物，知道的信息不够多。他甚至不知道，噬天族堡垒的核心区域在什么地方。他对建立超级虫洞这件事，也完全不知道。

　　这个噬天族生物，只知道自己是随着族群中的大人们来到这里。具体的需要做什么，大人们也没有说。

　　见已经无法从这个噬天族生物身上挖到更多的信息，景言心念一动，将其抹杀。

　　随着景言灭掉这个噬天族生物小队，外面那光幕墙壁上，景言名字后面的杀戮积分也发生了两次跳转。经过两次变化后，景言的积分变成了四百多分，仍然排在第十五位。

　　景言积分的变化，并未引起诸位掌控者的注意。毕竟，以景言的实力灭杀一些道法境噬天族生物，这也是很正常的事情。就算是躲藏在某一个地方，也有可能发现路过藏身处的一些噬天族生物。

　　对于景言的杀戮积分变化，女娲殿主也是满意的点点头。只要景言积分有了变化，就说明这一次景言进入噬天族堡垒并不是毫无建树的。起码，景言也杀了一些噬天族生物。

　　她不需要景言积分多高，只要有一些，能赌注咩醇这样的嘴就好。

　　灭掉噬天族生物小队之后，景言继续前进。他没从那五步道法境噬天族生物身上得到有大家支的线索，但是也知道了什么地方活动的噬天族生物最多。也就是，成规模建制的噬天族生物聚集地。

　　噬天族堡垒某处。

　　刚刚结束一场激烈搏杀的卓尔，在念头扫过任务令牌后，满意的点了点头。

　　经过多次搏杀，他的杀戮积分，已经超过了十万。死在他手中的普通万物境噬天族生物，也接近十个了。

　　到目前为止，他还没有遇到金身万物境噬天族。不过，就在刚才，他灭掉了一个噬天族小群体，其中足足有五个万物境的噬天族生物。

　　卓尔料想，自己的方向没有弄错。继续向前飞行，应该可以发现更大的噬天族群体。他，要击杀更多的万物境噬天族生物。若能遇到金身万物境噬天族生物，他也想试试看能不能斩杀。一个金身万物境噬天族生物斩杀成功，那可是足足一百万点杀戮积分。

　　当然，卓尔也知道，靠自己一个人，想要斩杀金身万物境噬天族生物，难度是很大的，除非运气特别好。

　　“呵呵，乔任和关连山，都被我远远的甩在了后面。”

　　“继续寻找噬天族生物斩杀，这一次杀戮任务，我要第一！第一，必须是我卓尔的。”卓尔眼神凝视前方，嘴角上扬，全身杀意沸腾。

　　在他眼中，只有乔任和关连山才有资格算是他的对手。其他人，他都不屑一顾。就连汪铨等第二梯次的生灵，他都没有放在眼里。

　　卓尔的积分已经超过十万点。

　　关连山和乔任两人的积分比较接近，都在六万到七万之间。他们的积分比卓尔少也正常，卓尔是虚空神殿的虚空之子，本身就非常擅长虚空。论速度，关连山和乔任都没有办法与卓尔相比。

　　但是，到了后期，究竟谁的积分能排在第一可就难说了。


第1917章 神魂风刃

　　进入堡垒的生灵，本质上其实都在向堡垒核心区域靠近。而越是靠近核心区域，那么遇到的噬天族生物显然会越多。到了后期，可能会遇到杀都杀不过来的无数噬天族生物群。到了那时候，个人飞行速度对斩杀噬天族生物自是没什么用处了。

　　所以，乔任和关连山虽然都知道自己暂时在杀戮积分上落后卓尔，不过他们都不着急。按照自己的节奏，探查着噬天族堡垒。

　　这次杀戮任务，获取积分的途径不仅仅是击杀噬天族生物。若能发现一些有价值的信息，同样可以获得杀戮积分。并且，重要信息的价值，可比击杀噬天族生物要有意义的多。

　　就比如说，如果谁能发现超级虫洞的具体位置或者是掌握了超级虫洞的建立进度。那么这一则信息，就可能价值数千万的杀戮积分。

　　时间一天天过去。

　　转眼，十五人进入噬天族堡垒已是过了十天。

　　在这段时间里，景言一共遇到了七支噬天族队伍。不过，这些队伍的实力都不强，其中有三支还是大地境的噬天族生物组成。

　　遇到的队伍，景言先是直接动用神魂风暴将弱小的噬天族灭杀。留下实力较强的噬天族搜集信息。

　　在不断使用神魂风暴过程中，景言也愈发熟悉，对神魂风暴的掌控，越来越得心应手。

　　景言几乎可以确定，小黑变成小绿后，辅助自己的神魂攻击，对噬天族生物有着极其恐怖的增幅杀伤力。

　　与此同时，景言还明确了一点，自己在掌控神魂风暴上有了巨大的进步。

　　以前使用神魂风暴，就是简单粗暴的一招。用小黑凝聚神魂力，然后偷偷摸摸将神魂力接近敌人，到了一定距离就突然爆开，冲击敌人的神魂体。而现在，景言在施展神魂风暴上，多了很多变化，他甚至可以有针对性的选择性的攻击。

　　比如说面对一支噬天族生物队伍，他可以控制神魂风暴攻击那几个噬天族生物，不攻击另外几个噬天族生物。

　　这无疑是巨大的进步。

　　也是让得，景言有了新的想法。或许，他可以在此基础上，创造出更具有侵略性的神魂攻击方式。

　　现在的神魂风暴攻击，就好像是正面碾压敌人的神魂体。如果，能够将神魂力化为更为锋锐的刀锋呢？如果可以，那么就能够让更少的神魂力发挥出更强的杀伤力。

　　道理很简单，在同样的力量之下，直接用一块铁板打人，基本上可以确定是没有用由铁板打磨的锋利刀剑打人伤害大。

　　有了这个念头，景言便有意识的进行尝试。他很快就发现，自己的想法真的可以实现。只要再花一些时间去研究，便能够成功。

　　进入噬天族堡垒的一个月时间之后，景言的神魂风刃雏形初现了。

　　神魂风暴，变成了神魂风刃。

　　在同样神魂力下，神魂风刃对神魂体的杀伤力，是神魂风暴的数倍。这还，仅仅是雏形的情况下。只要能不断完善不断的熟悉，那么神魂缝纫的杀伤力还将继续提升。

　　如果现在的神魂风刃，算是第一层次的话。那么，或许景言可以创造出第二层次、第三层次的神魂风刃，甚至是创造出更高层次的神魂风刃。

　　甚至，形成一个神魂攻击的修行体系。到时候，无尽混沌许多能够使用神魂力攻击的生灵，都有可能会学习景言的神魂攻击。

　　就如鸿蒙道纹、古树传承以及众多强大的混沌级秘法一样，成为了不起的攻击手段。

　　现在想这些还太早，景言想完善神魂风刃，还需要走很长的一段路。

　　壁垒外的光幕墙壁上，虚空神殿卓尔的排名仍然是第一，他的积分已经达到了惊人的四百万之多。关连山和乔任两人，紧随其后。两人的杀戮积分，也都超过了三百万之巨。

　　再接下来就是汪铨等第二梯次的混沌生灵，他们的积分大约都在一百万到二百万出头的样子。第三梯次的生灵，杀戮积分相对就少得多了。

　　排在最后的第十五名的景言，目前只有区区一万多杀戮积分。第十四名的生灵，积分刚刚达到三十万。

　　从这积分情况看，就能发现进入堡垒的十五名混沌生灵实力上的差距。

　　第三梯次的七个人，遇到少量万物境噬天族生物能够轻松击杀。但是，如果遇到比较多的万物境噬天族生物，就无能为力了。普通的万物境噬天族生物，也是有着混沌生灵万物境后期的实力。爆发起来，甚至都能够与一些较弱的万物境巅峰混沌生灵厮杀一段时间。

　　第一梯次的几个人，就算是面对比较多的普通万物境噬天族生物，也能逐一斩杀掉。所以，这积分差距就会越来越大。

　　而噬天族堡垒内的噬天族高层，显然也都发现了有混沌生灵入侵堡垒。他们，开始有意识的派遣大部队，对这些入侵的混沌生灵进行围杀。甚至，有金身万物境噬天族生物带队。

　　遇到金身万物境噬天族生物带领的大群军队，就算第一梯队的关连山等人，可能也得退避三舍。否则，若是多来几个金身万物境噬天族生物围攻，那关连山这样的强者，也有可能被围攻而死。

　　堡垒为的众位掌控者，也都很耐心。众人，都没有离去。

　　只是干等着也很无聊，所以便有掌控者取出桌椅等物，摆出美食美酒。

　　尤其是那虚空神殿的咩醇阁主，最是痛快，他的话也最多。不时的，对光幕墙壁上的那些名字以及相应积分，评头论足一番。

　　其他掌控者，也懒得与他一般见识。当然也是无奈，人家虚空神殿的卓尔杀戮积分一直遥遥领先。就连另外一个第三梯次实力的虚空之子，积分也快接近一百万之巨了。

　　“不得不说，这个景言还真有些让我意外。这都已经过一个月了，他居然还没有激发传送宝物出来。啧啧，也算不错了。”咩醇阁主喝着美酒，摇头晃脑一脸春风得意的表情。


第1918章 噬天族营地

　　从景言等十五人进入噬天族堡垒至今，已是过了超过一个月的时间。

　　而来到噬天族堡垒之外的掌控者层次人物，数量也比最初翻了一倍多。此时，单单鸿钧天宫，就有四位混沌殿主在此。其他终极势力，也都陆续有掌控者级别强者抵达噬天族堡垒。

　　虽仍没有终极强者到来，不过掌控者级别强者却已是达到了三十多人，尽皆是混沌中赫赫有名的存在。

　　五地七国，都在做出准备。

　　一旦这个噬天族堡垒，成功建立了超级虫洞，那么接下来就会有无穷无尽的噬天族生物从堡垒涌出。

　　西域总殿虽然是由鸿钧天宫掌握，但如果被击破，那整个混沌都将受到极其严重的影响。混沌生灵实力会衰弱，而噬天族生物却会随着攻破西域总殿而吞噬大量的混沌物质，从而大幅度的提升实力。

　　所以，没有正常人会愿意看到西域总殿被攻破，除非本身就心怀不轨。

　　堡垒之内。

　　经过一段时间的熟悉和演练，景言对神魂风刃的掌控越来越精深。

　　一袭青色长袍的景言，快速在空中飞行。

　　“嗯？”景言眼神微微一凝。

　　在飞行中，景言的神念是一直铺开探查的。虽然，神念只能覆盖方圆百万里的样子，但比用眼睛一点点看优势仍人大得多。

　　这个时候，景言的神念内就感应到了让他都微微一震的景象。

　　大量的噬天族生物气息出现在神念感应中。

　　景言的眼睛变得明亮起来，飞行速度也随之降低。他谨慎的控制神念，更加小心的探查。

　　“果然！”

　　“果然是有大量的噬天族生物聚集。看来，是碰到一个噬天族生物营地了。”景言舔了舔嘴唇。

　　进入噬天族堡垒，都一个多月的时间了。在这段时间里，景言遇到的都是零星的噬天族巡逻小队。从这些巡逻队伍中，景言得到有用的情报信息并不多。

　　杀死的这些噬天族生物小队，也没给他带来太多的积分。目前为止，他的杀戮积分仅仅才一万多点。在进入堡垒的十五人之中，是垫底的存在。

　　景言虽然也不是很着急获取大量的积分，但一直垫底，这显然也不好受。

　　景言探查到的，确实是一个噬天族生物聚集地，也就是营地。

　　在堡垒内，这样的营地是有不少的。

　　“万物境的气息！”

　　“不错不错，似乎数量还不少。我看看……好像没有金身万物境噬天族生物。”景言眼睛眯缝起来，神念多次探查，并未发现金身万物境噬天族生物的存在。

　　在噬天族群体之中，金身万物境噬天族数量其实并不是太多。这个堡垒内，金身万物境噬天族有一些，但也都集中在核心区域。虽然也有一些金身万物境噬天族会四处巡视，可是遇到的几率并不大，这堡垒内的空间太大太大了。

　　“先杀一波。”

　　“小绿，做好准备。”景言与小绿沟通。

　　“是，主人。”小绿立刻回应。

　　“唰！”景言的身影，向着营地冲了过去。

　　“警报！警报！发现混沌生灵！”

　　“速速通知首领大人，准备迎战！”大量的噬天族生物冲了出来。

　　这个营地，是非常巨大的。毕竟，噬天族生物的身躯都极其庞大。

　　这些噬天族生物发现景言后，一大群道法境带着更多的大地境，从营地冲出。恐怖的动静，随之蔓延开。

　　“神魂风暴！”景言身体微微一顿，神魂风暴席卷而出。

　　无形的神魂力，以景言为起点，向前快速铺开。

　　那些噬天族生物，都是快速冲出，向着景言所在位置冲刺过来的。最前面的噬天族生物，最先接触到神魂风暴的威能湮灭。

　　“噗噗噗！”

　　“啪嗒啪嗒！”

　　一具具巨大的身体，从空中摔落到地面上。这些摔落下去的尸体，神魂体都直接被湮灭掉，是死得不能再死了。

　　从空中，就好像是下雨一般。景言悬浮在空中，背着双手。他好似根本没有出手，而那些噬天族生物接近到景言一定距离内，好像就自然而然的死了。

　　道法境、大地境，全部都是没有任何挣扎便被击杀。

　　没过多少时间，那下方的地面上，就铺满了厚厚一层噬天族生物的尸体。众多尸体堆积在一起，那场面看上去也是非常的壮观。

　　这幅景象，看起来非常的诡异。景言斩杀噬天族生物的速度，太吓人了。

　　卓尔等第一梯次的混沌生灵，击杀噬天族生物，也是靠着各种秘法手段。一巴掌拍下去，就能拍死一群。一刀劈杀下去，就可以清空一片。他们击杀噬天族生物的速度，无疑也是很快的。但是，效率仍无法与景言这种方式相比。

　　景言嘴角挂着一丝淡淡的笑容。

　　“痛快！”

　　“太爽了！”随着噬天族生物不断死亡，景言的积分也疯狂的增长中。

　　大地境的噬天族生物只有一点杀戮积分，五步道法境噬天族生物才有一百点杀戮积分。单个来说，获取的杀戮积分很少。但景言杀死的噬天族生物，数量实在是太多了。

　　仅仅呼吸时间，便是有接近上千个噬天族生物被灭杀掉。

　　那些噬天族生物，也很快就意识到了不对劲。他们都没有发现那个混沌生灵出手，但是自己的同伴却不断死亡，这太诡异了。

　　没过多久，营地中万物境噬天族生物也现身了。这些万物境噬天族生物，在群体的后方，盯着远端的景言。

　　“该死！”

　　“到底怎么回事？”

　　“这个混沌生灵，有古怪。他用的是什么方法？”

　　“我去试试看！大人们下令，若发现混沌生灵，就立刻击杀。杀死一个进入堡垒的混沌生灵，那都有大功劳呢。”一个万物境噬天族生物动了起来，向着景言所在位置冲去。

　　“小心点，这个混沌生灵不正常。”其他万物境噬天族生物提醒那冲出去的万物境噬天族。

　　这个营地中，万物境噬天族生物足足有二十多个。


第1919章 积分飙升

　　那万物境噬天族生物，急速冲向景言。

　　不过，他的速度很快就慢了下来。他在突然之间，感觉到自己神魂体剧痛。随后他就明白过来，自己的同族是怎么死的了。

　　“吼！”这万物境噬天族怒吼一声。

　　随着他这一声怒吼，那些道法境和大地境噬天族的速度，便是迅速降了下来。

　　“被发现了。”景言摇摇头，嘴角上扬。

　　“灭！”景言调动大量的神魂力，向那万物境噬天族生物覆盖过去。

　　“咔咔！”万物境噬天族生物身躯晃动了几次，不过他的神魂体足够强悍，生生的抗住了这次神魂风暴。

　　“万物境的噬天族，神魂体太强了。神魂风暴的威力，不能直接湮灭其神魂体。”

　　“试试神魂风刃手段吧！”景言念头一转。

　　“嘶嘶！”大量的神魂力，化为刀锋一般的风刃，向那噬天族生物神魂体切割过去。

　　万物境噬天族生物，疯狂冲向景言。虽然他此时剧痛无比，但这也让他更加疯狂。

　　在神魂体湮灭之前，他已经到了景言不远处。巨大的黑色爪子，猛的向着景言拍击下来。不过，他也仅仅就对景言挥了一爪子。

　　景言没有闪避，只是运转古树传承防御威能，生生的承受了这一爪子。

　　巨大的力量，将景言拍飞了出去。

　　万物境噬天族生物的战斗力，堪比混沌生灵万物境后期层次。这一次攻击，力量自然是非常巨大的。不过，这一爪子根本就伤不到景言。

　　“死了！”景言看着从空中跌落的万物境噬天族生物。

　　“神魂风刃的攻击，确实强悍得多，稍微花一点时间，就能将普通万物境噬天族生物神魂体湮灭掉。”景言很满意的点了点头。

　　他的这次攻击，也是验证了神魂风刃的攻击力。结果就是，神魂风刃能直接灭杀普通万物境噬天族，但需要一定的时间。

　　景言目光一转。

　　那些噬天族生物，都已经不冲击了。

　　那么……自己就主动冲上去吧！景言咧了咧嘴，身体在空间内一闪，向着对面的噬天族生物群冲击过去。

　　这些噬天族生物，还在惊骇之中。一个万物境的首领，都被这么干掉了，他们当然震惊。

　　后方那二十多个万物境噬天族生物，也待不住了。

　　“这个混沌生灵很厉害。”

　　“得快点将其干掉。”

　　“他使用的，似乎是一种神魂攻击力量。我们，一起上，将他围杀了。”万物境噬天族生物交流，很快就有了决定。

　　在四周道法境和大地境噬天族不断被灭杀时，二十多个万物境噬天族同时冲向了景言。

　　“来的好！”景言眼神变得凌厉起来。

　　堡垒之外，光幕墙壁上。

　　“哗啦啦！”排在最后一名的景言，名字后面的积分，突然快速的飙升起来。

　　先前一个多月时间，都紧紧才一万多的杀戮积分。可在这短短几个呼吸时间里，景言的积分就飙升到了十万以上。虽然还是处于最后一名，可如此之快的积分飙升，还是引起了在场诸多掌控者的注意。

　　“你们快看。”

　　“这个景言，在做什么？他的杀戮积分，飙升很快。”

　　“十万点杀戮积分了！不，十五万点了。该死，马上就要达到二十万点杀戮积分了。”

　　“这……这怎么可能？”

　　“这似乎是在短时间内杀死了很多万物境的噬天族生物啊！”

　　掌控者们，目光都集中在了景言的名字上。后面的杀戮积分，接连不断跳动，让许多掌控者眼睛都瞪得滚圆了。

　　事实上，从开始到前一刻，这些掌控者都没怎么在意景言。虽然他们也都知道景言是鸿钧天宫核心弟子，知道景言进入鸿钧天宫时间不长，也知道景言杀死了虚空神殿的道法境虚空之子。但是，他们仅仅是知道景言，并未给景言很多关注。

　　几乎所有的掌控者，都是认为景言这次进入噬天族堡垒，就是去长见识的，压根就没指望景言能杀死多少噬天族生物。

　　可现在，情形却出现了如此诡异的变化。

　　就连女娲殿主，都深吸了一口气，目中露出不可思议的光华。

　　“景言这小家伙，果然厉害，不愧是古树守护者。”沉渊大帝微微一笑，心中转念。

　　“女娲殿主，这……怎么回事？”皮康殿主看向女娲殿主，开口问道。

　　“我也不知道啊。”女娲殿主苦笑着摇摇头。

　　几名鸿钧天宫的混沌殿主，虽然也都诧异，但同时也很振奋。景言是鸿钧天宫成员，表现出色的话，那鸿钧天宫脸上都有光。

　　那一直出言嘲讽景言的咩醇阁主，此时也不喝酒了，他站起身，眼睛死死盯着景言的名字。

　　“咩醇阁主，这个景言可比你说的厉害多了。你看看，他的积分直追前一名呢。”一名掌控者笑了一声，对咩醇阁主说道。

　　“或许只是运气好吧。”咩醇阁主低声说了一句。

　　“三十万点杀戮积分了。”

　　“还在飙升，三十五万点杀戮积分。这……四十万点杀戮积分了。排名变了，景言已经成第十四名了。”

　　“这明显是击杀了许多万物境的噬天族生物，可是，他怎么做到的？万物境噬天族生物数量多的话，就算是卓尔、乔任他们，也得暂避锋芒啊！”掌控者们，对进入堡垒的十五个人，实力都比较了解。

　　这十五个人中，卓尔、乔任和关连山三人的实力，是排在最前面的。

　　堡垒之内，景言不断的催动神魂风刃，灭杀一个个万物境噬天族生物。此时，这营地内的噬天族生物已经彻底失去了击杀景言的信心。他们，开始逃窜了。

　　在被杀死大部分之后，剩下的噬天族生物，包括还活着的万物境噬天族生物，都开始疯狂逃窜。

　　“想跑？可没那么容易！”景言眼神微微一凝，将神魂力催动到极限。

　　想要将这个营地内的全部噬天族生物灭杀，目前来看，是不太可能了。不过，那些万物境的噬天族生物，绝对不能轻易放过。


第1920章 连续铲除营地

　　引力法术施展，浩瀚威能弥漫开。

　　景言主要将引力法术的威能作用在万物境噬天族生物身上，对其他实力较低的噬天族生物，顺手能杀的就斩杀，麻烦一点的就直接放过，跑走一些实力低的噬天族生物，也没什么影响。

　　万物境噬天族生物实力强横，但景言已经掌握到第四十五层的引力法术，仍然让他们极其难受。别说是施展虚空穿梭，就是飞行速度都受到极其严重的影响。

　　景言身影不断闪烁，将正逃窜的万物境噬天族生物一一击杀。只剩下最后一个万物境噬天族生物的时候，景言没急着出手斩杀，而是用神魂力慢慢渗透进对方的神魂体。

　　道法境的噬天族生物所知道的信息不多，但万物境噬天族生物，在这个群体之中也算是比较高层次存在了。一些重要的信息，肯定知道不少。

　　渗透万物境噬天族生物神魂体，难度要比渗透道法境噬天族生物神魂体大很多。不过，景言也很有耐心，花了一些时间后，便成功侵入。当神魂体被侵入后，这个万物境噬天族生物眼神顿时茫然起来，仿佛忘记了一切。

　　“这里是不是堡垒核心区域？”景言看到噬天族生物眼神已经失去光泽，就知道这个万物境噬天族失去了绝大部分的自主意识，他开口问题。

　　“这里是堡垒核心区域的外围区域。”噬天族生物回答说道。

　　他在回答景言问题的时候，似乎也有些挣扎，不过也就瞬息时间，便仍是回答了景言的问题。

　　目前景言所处的位置，是在噬天族堡垒的核心区域外围，还不算是真正的核心地方。

　　也是，如果真的是核心区域的营地，那绝对少不了金身万物境噬天族生物的存在。

　　“在堡垒内，有多少营地存在？”景言又问。

　　“营地有三个层次规模，这一营地，是族群中等规模营地。整个堡垒内，有二十个到三十个中等营地。”噬天族生物说道。

　　“堡垒中，目前有多少金身万物境？实力最强的，是什么境界，数量又有多少？”景言念头转了转问道。

　　“将军大人，现在一共有十五个。不过，会有越来越多的将军来到这一堡垒之内。实力最强的是，是元帅大人。所有的将军，都要听从元帅的命令。”噬天族生物有问必答。

　　元帅？

　　景言眼神一凝。

　　这个万物境噬天族生物，说的将军大人，应该就是金身万物境噬天族生物。目前为止，有十五个金身万物境噬天族生物在堡垒中。而在金身万物境噬天族生物之上，还有元帅，元帅应该就是混沌生灵中掌控者层次的存在。

　　“堡垒在这里，是否正建立超级虫洞？你们的目的，是否准备攻打混沌生灵的杀戮神殿西域总殿？”景言低沉的声音问道。

　　“我不知道。我们，只是奉命来到这里。只知道，是有一次非常重要的行动。堡垒中心，我们也无法进入，那里只有元帅和将军才能进去。”这噬天族生物摇头说。

　　建立超级虫洞，攻打西域总殿，这应该是最机密的信息了。连普通万物境噬天族生物，都不知道相关的信息。这个噬天族生物已经被景言控制住，所以不可能说谎话。

　　接下来，景言又询问了一些零碎的信息，并入说其他营地的所在位置，大型的营地有几个等等。但即便是这些信息，这噬天族生物大部分仍然是不知道。尤其是大型营地的位置，他一点都不清楚。连其他中等营地，他也只知道大概的位置，表示自己没有得到命令时，是不能接近其他营地的。

　　询问之后，景言直接灭杀了这个普通万物境噬天族生物。

　　堡垒外，光幕墙壁附近。

　　来到这里的掌控者们，这时候都没什么人交谈的。大家的目光，都盯着光幕墙壁。

　　景言的名字，已经排到了十五个人中的第十一位。他的杀戮积分，一共是六十四万多一些。

　　如果是其他的五地七国中的核心成员，万物境巅峰层次的生灵，那么在这个排名获得这么多的杀戮积分，那是不会引起关注的。

　　可问题是，在众人看来，景言能获得这么多杀戮积分，就有些古怪了。他的排名，都超越了几个万物境巅峰层次的生灵。那几个万物境巅峰，也不是普通人啊，都是五地七国中的核心成员，战斗力要比混沌中绝大多数的万物境巅峰生灵都强大很多。

　　景言一个刚刚进入大家视线的年轻修行者，为何能有如此惊人的表现呢？

　　“什么？”

　　“这……这杀戮积分，又飙升了！一下子，飙升了五十万之多！”一名掌控者连气息，都有些滞涩了。

　　景言原本六十多万的杀戮积分，陡然间飙升到了一百一十多万。排名，也是上升到了第九位。

　　要知道，第一梯次的强者有卓尔等三人。第二梯次的强者有汪铨等四个人。这两个梯次，就有七个人，排名从第一到第七。而第三梯次的万物境巅峰生灵，一共是有七个人。可这七个人，此时却只有一个，排在了景言的前面，是第八名。景言，就是第九名。

　　“我明白了！”

　　“这个景言，灭掉了一个营地。按照他获取的积分数量看，应该是灭掉了一个中等噬天族生物营地。”一名无疆灵山的掌控者吸了口气说。

　　这些掌控者，当然都知道噬天族生物的营地分为三个等级。杀戮神殿，也是根据营地等级奖励杀戮者相应的积分。低级的营地铲除，可获得十万点杀戮积分。中等营地被铲除，可获得五十万点杀戮积分。大型的营地被铲除，便是可获得五百万点杀戮积分。

　　一般而言，大型的营地，都有金身万物境噬天族生物，可能不止一个金身万物境噬天族生物。对于万物境的混沌生灵来说，想铲除一个大型的噬天族营地，难度是非常大的。除非，是与其他混沌生灵联手。只靠自己，就算是第一梯次的那几个人，也不可能做到。

　　景言是一下子获取了五十万点杀戮积分，这个积分数量，与灭掉中等噬天族营地相当。所以，这名无疆灵山的掌控者说景言是灭掉了一个中等噬天族营地。

　　再联系之前景言的积分不断飙升，这一猜测，显然是最为合理的。

　　在场不少掌控者层次任强者都对视了一眼。

　　卓尔等第一梯次的生灵，一己之力灭掉一个中等噬天族营地，那是正常的事情。可是景言，怎么也能做到？

　　而且，从景言积分开始飙升到这个中等营地覆灭，时间最多也就半盏茶的时间。这么一点时间内，就覆灭了一个中等噬天族营地，这显然不正常。就是卓尔等第一梯次的人，都不太可能做到。

　　“皮康殿主，你鸿钧天宫，是不是给了景言什么群体爆发性攻击宝物？让景言，能在如此短暂的时间内灭掉一个噬天族生物中等营地？”虚空神殿的咩醇阁主看向皮康殿主问道。

　　在混沌中，能够依靠宝物自身力量，短时间内灭掉一个噬天族中等营地的东西虽然极其的罕见。但是，五大终极势力，肯定是能够拿得出手的。只是，这样的宝物，价值太惊人了，保守估计，换算成星辰石也得数千万之多。而且，这样的宝物，一般都是不可持续的。

　　就是这样的宝物炼制出来后，储存的能量是固定的，用一点就会少一点。如果是持续性的能够不断补充能量的宝物，那是无法达到这种攻击力的。

　　在咩醇阁主这句话说完后，不少掌控者都下意识看向皮康殿主。

　　“女娲殿主，你觉得景言获得了爆发性的攻击宝物吗？”皮康殿主看向女娲殿主。

　　“我不能确定景言是否有这类宝物，但是我可以确定一点，鸿钧天宫绝对没有将这类宝物给景言。再者说，这一类宝物被炼制出来，是用来对付噬天族生物大军的。如果只针对一个中等营地，那就得不偿失了。”女娲殿主摇头说道。

　　“呵呵，就算鸿钧天宫没有给景言这一类宝物，那他也是在其他地方获得了这类宝物。这个景言虽然修炼时间不长，年纪不大，但他的运气那是非常的惊人。他能在修炼百余万年，就达到万物境层次修为，若是没有接连不断的机缘，那是不可能的。”咩醇阁主冷笑着说了一句。

　　“咩醇阁主说的确实有道理。不过，机缘也是实力的一部分啊！”一个混沌国度的掌控者轻叹了一声说。

　　“确实，运气也是实力的一部分。有逆天的运气，那修炼起来就事半功倍。”又有人点头道。

　　“景言已经到了第九名。那么就看看，他接下来，排名是否还能继续提升吧。如果他真的有一件群体攻击型爆发宝物的话，也不可能一直都使用下去。”洛水神宫的掌控者出声说道。

　　而在这些掌控者，在堡垒外，探路着景言的时候。

　　景言在堡垒内，已经是找到了第二个噬天族营地。

　　这个营地，同样是中等规模的营地。从先前那万物境噬天族生物口中，景言大概知道了其他中等营地的位置，虽然不具体，可只要知道大概位置，那想要找到，就不是太难的事情了。若运气够好的话，则根本不需要耗费多少时间。

　　再者说，景言的命运之道已经是大成层次，在寻找噬天族生物营地的时候，也是发挥着很强悍的作用。

　　“已经一百一十万杀戮积分了！”

　　“将这个营地也灭掉的话，那么应该还能获得一百万以上的杀戮积分。”

　　“嘿嘿……开始吧！”景言身影一闪，直接向着这个新发现的中等营地飞掠过去。

　　只刹那之间，他就到了这个营地的上空。这一次，并没有像上一次那样小心接近，而是直接到了营地的正上方。

　　抵达位置后，景言直接催动神魂力。先是用神魂风暴，将整个营地席卷了一遍，灭杀了大量的道法境和大地境噬天族生物。

　　对那些神魂体较强，神魂风暴无法一次灭杀掉的，则是针对性的用神魂风刃来点对点的击杀。

　　呼吸时间之后，这个中等营地，就已经残破不堪了。

　　二十多个万物境的噬天族生物，咆哮着冲出来，向景言疯狂的冲击。在他们向着景言冲击的时候，他们的神魂体也是不断遭受神魂风刃的湮灭。

　　在引力法术全力激发之下，这些万物境噬天族生物速度受到极其严重的影响。等他们冲到景言近前的时候，二十多个万物境噬天族生物，只剩下一半左右了。

　　“杀！”

　　“杀死这个混沌生灵！”

　　“该死的，他的神魂攻击方式很可怕。快，快杀掉他，我坚持不了多久了。”万物境噬天族生物连连嘶吼，疯狂的挥动巨大的爪子对景言攻击。

　　而景言，也不闪避，任凭那些爪子落在自己的身上。

　　第五层的古树传承，给景言极其强大的防御能力。只见，景言的身体不断的在空间内甩来甩去。古树传承的防御能力很强，但还无法让景言无视这些万物境噬天族生物的攻击。每一次被攻击，景言的身体都会被震飞出来。肉身，也受到一定的震动伤害。但是，这点伤害对景言构不成真正的威胁。

　　景言也懒得花时间恢复伤势，一边操控神魂风刃灭杀噬天族生物神魂体，一边则是挥动冰炎剑催动混沌之剑进行轰杀。毁灭大道加持下，鸿蒙道纹融入的剑光，每一剑都给万物及噬天族生物造成致命的伤害。

　　残存的噬天族生物，终于意识到自己无法杀死这个混沌生灵，从而开始逃窜。但是，景言不可能让他们逃窜出去。一路追杀过去，最后一个万物境噬天族生物也死在景言的冰炎剑之下。

　　这一场战斗的整个过程，持续的时间，仅仅才十多个呼吸时间而已，比第一次铲除中等营地时间，减少了七八成的样子。


第1921章 第八名了

　　先前景言灭掉第一个噬天族营地时，所用时间相对较长，那是因为他在实验自己的神魂攻击威能。

　　而这一次，景言是一开始就全力出手。在第一时间，便是将这个营地中大地境、道法境噬天族生物灭杀了九成以上。

　　如果没有神魂攻击这一手段，那景言想灭掉一个中等营地，虽然说难度不大，可所需要的时间定然就会长很多了。

　　与估算的一样，第二个营地，给景言带来了大约有一百二十万的杀戮积分。营地覆灭，是五十万点杀戮积分。剩下接近七十万积分，则是灭杀营地内九成多噬天族生物获取的。

　　到现在，景言获取的全部杀戮积分，已经达到了二百三十万之巨。

　　景言查看了杀戮令牌内的积分数量，点了点头，而后又摇摇头。

　　“这……只是开始。”景言眼神微微眯起。

　　堡垒之外，掌控者们，都石化了。

　　光幕墙壁上，排在第一位的仍然是虚空神殿虚空之子卓尔，他的积分是六百一十万。

　　排在第二位的是，是雪伦国关连山，他的杀戮积分为四百九十万。

　　排在第三位的是无疆灵山乔任，他的杀戮积分刚刚达到四百七十万。

　　排在第四位的洛水神宫焦白定，他的积分刚刚过三百万。

　　第五位的是鸿钧天宫汪铨，积分是二百九十万。

　　第六位的是伦因国的庄东泽，积分是二百七十万多一些。

　　排在第七位的是万圣谷颜涛，他的积分是二百四十万。颜涛的积分已经有一段时间没什么变化了，他的排名从第五位下降到了第七位。

　　而排在第八位的，就是景言，杀戮积分是二百三十万点。

　　也就是说，景言的杀戮积分已经超越了全部第三梯次的七个人。第三梯次的七个人中，有几个杀戮积分尚未达到一百万点。

　　此时，景言的排名虽然还只是第八位，但他的名字，绝对是在场的掌控者们，最为关注的一个。因为，太疯狂了，太离谱了。今天早一点的时间，景言还是排在最后一名，积分仅仅才一万点而已。可这前后几个时辰过去，他的积分就飙升到了两百三十万，排名也达到了第八名。并且，积分数量只比排在第七名的颜涛才低了十万而已。

　　“这个景言，真的是你们说的那个从种子宇宙出来才几万年的修行者？”一名身穿暗红色长袍老者，在寂静中开口询问。

　　他是万圣谷的一尊掌控者级强者，数日之前才来到噬天族堡垒附近。

　　他也听说过景言，知道景言是从一个混元古树种子孕育的宇宙修行者。进入无尽混沌后，加入了鸿钧天宫，据说在种子宇宙，就修炼过鸿蒙道纹这一鸿钧天宫的镇宫秘法。

　　事实上，五大终极势力对众多种子宇宙，都是有一定关注的。这些终极势力，也会有强者进入种子宇宙留下自己的传承。五大终极势力，也就虚空神殿对种子宇宙完全不在乎。其他四个终极势力，对种子宇宙都比较在意。

　　种子宇宙的修行者虽然实力相对都很低，但时而也会出现一些惊才绝艳的修行者。这样的修行者，在种子宇宙就有很好的表现。一旦到了无尽混沌，进入大势力被栽培，那么就将迎来一个爆发期。

　　只是，像景言这样的，也确实有些离谱了。你再爆发，也不能如此爆发吧？进入无尽混沌数万年，就踏入了万物境。这也就罢了，问题是，你一个刚刚达到万物境的修行者，为何能有如此惊人的表现。

　　在堡垒内获得的杀戮积分，居然都要能比第二梯次的万物境巅峰生灵相比了。那可都是五地七国的核心成员啊，放眼混沌，在万物境巅峰生灵中都是站在顶尖的。

　　“就是那个小子。”无疆灵山的掌控者重重的点了点头。

　　“那么……他到底是什么境界了？”万圣谷的掌控者又问道。

　　“这个，应该问女娲殿主了。听说，这景言到鸿钧天宫后，进入的是女娲殿主的女娲神殿。”无疆灵山掌控者看向女娲殿主。

　　不少掌控者层次强者，都下意识的眼神看向女娲殿主。

　　而女娲殿主，自己都不知道该怎么说。她对景言当然很关注了，可是她也不清楚在堡垒内，景言都做了一些什么。她自己觉得，若按正常的实力推算，景言确实不太可能获取如此多的杀戮积分。而且，景言获取的杀戮积分过程，与其他人还不一样。其他人，都是一个循序渐进的过程。而景言，开始很长一段时间里几乎都没有获得杀戮积分。然后突然之间，就疯狂爆发了。

　　“景言踏入万物境时间不久，不过战斗力很强。来此之前，已是闯过了轮回道第二关。”女娲殿主只能这么说。

　　众人闻言，眉头皱的更深了。

　　“呵呵，现在已经能够确定，那景言是有大面积攻击爆发宝物了。”咩醇又呵呵轻笑了一声说道。

　　混沌中，这一类的宝物，储存的能量都是很恐怖的。虽然都不能循环使用，但其中蕴含的能量，却也可以多次使用。只是每一次使用，内部能量就会相应的减少。

　　咩醇话音落下，好几位掌控者都点了点头。

　　唯有这个解释，才最为合理。否则，那可能就是景言踏入掌控者层次。掌控者在一天里，只要能找到噬天族营地，那灭掉几个营地倒是很正常的事情。可如果没有达到掌控者，就是第一梯次的万物境巅峰生灵，也无法在如此短暂的时间里，依靠自身实力灭掉几个中等噬天族营地。

　　而景言显然没有与其他人合作。

　　若是与其他人合作，就不应该只有景言的杀戮积分飙升。从光幕墙壁排名上看，其他人的积分表现都很正常，就景言一个蹭蹭的向上蹿升。

　　景言在堡垒内，灭掉第二个中等噬天族营地后，又快速离开，寻找下一个营地。景言没有刻意的深入到堡垒核心区域。

　　他先前获取的信息中说了，在堡垒内，有噬天族的元帅，那是掌控者层次的噬天族生物。


第1922章 利用

　　金身万物境噬天族爆发起来，都能与一些混沌生灵中较弱掌控者拼杀一会了。

　　那掌控者层次的噬天族生物，爆发起来得有多可怕？

　　景言再自信，也绝对不会认为自己现在就能与掌控者层次噬天族生物对杀。如果那样做，纯粹是找死。而且，面对掌控者层次噬天族生物，只怕自己使用虚空大道都未必能摆脱掉。

　　噬天族生物天生就擅长虚空，大道掌控者层次的噬天族生物，虚空一道上的造诣得有多高？所以，如果遇到掌控者层次噬天族生物，那还是能跑多远跑多远。

　　那样的存在，还是交给混沌生灵中的诸位掌控者强者甚至是终极强者来对付好了。

　　景言飞行着，寻找下一个噬天族营地。

　　“嗯？”

　　“这……难道……”景言凝目，盯着前方。

　　此时，他神念中还没感觉到有噬天族生物踪迹。但是，却能感觉到从前方席卷而来的滔天噬天族生物气息。

　　在那个地方，显然是有着大量的噬天族生物，并且是正在快速飞行之中。

　　景言身影连闪，想和气息蔓延过来的方向飞去。

　　不久之后！

　　“这……这得多少噬天族生物？”景言神念覆盖之中，无穷无尽的噬天族生物，根本就无法计算。并且，景言神念能覆盖的区域，显然不是所有的这群噬天族生物都在这里。神念之外，还有更多的噬天族生物。

　　“金身噬天族！”景言眼眸陡然凝聚。

　　在无数的噬天族生物中，明显有一道更为强横的气息波动横冲直撞。景言神念稍微针对，就发现了这个金身万物境噬天族生物。

　　“这些噬天族生物，在追杀进入堡垒的混沌生灵。”景言在瞬息间，也看到了在这群噬天族生物最强放，有三道身影正急促逃窜之中。

　　他们的飞行速度，似乎是受到了一定的影响，不如正常情况下那么快。景言一看，就明白过来，这三个人受到了那金身万物境噬天族生物的影响。

　　进入堡垒的十五个人，自身实力都极强。普通万物境的噬天族，对众人根本就无法造成束缚影响。但金身万物境噬天族，那威胁就大多了。

　　这个金身万物境噬天族，一直都留在群体之中，也不主动飞出来对逃窜中的三人攻击。这个金身噬天族，只是一边束缚逃窜的三人，一边对四周如潮水般的噬天族生物发号施令，似乎不杀死那三个人，这群噬天族生物就誓不罢休的样子。

　　“可恶！”

　　“该死！这群畜生彻底疯了！”三个正逃窜的人，不断咒骂。

　　身后那群噬天族生物，已经追了他们许久。金身噬天族，还束缚他们的速度。他们如此飞行，消耗都极大。可是，他们根本就无法甩掉后方如潮水一般的噬天族生物。

　　“卓尔师兄，要不你先走吧！”一名黑袍生灵，开口对身前不远处的人说道。

　　他前面那人，就是虚空神殿的卓尔。说话的黑袍生灵，同样是虚空神殿虚空之子，不过实力上比卓尔就差了不少，算是进入堡垒的第三梯次。

　　这三个人，除虚空神殿的两人之外，还有一个芙蕖国的核心成员，也是进入堡垒的实力处于第三梯次的生灵。急速逃窜中，最前面的卓尔显得最为轻松。以他的实力，其实是能够摆脱掉后面追杀的。只是，他似乎并不急着离开。

　　“我若先走，你们两个凶多吉少。”卓尔侧目，低声说了一句。

　　“实在不行，我们就激发传送宝物，离开这噬天族堡垒便是。”黑袍生灵咬了咬牙说。

　　卓尔没有再说话。

　　突然，他目光一闪。这个时候，他发现了景言。卓尔，是非常接近掌控者层次的万物境，他的神魂体无疑也是很强的。虽然，神魂体无法与景言相比，但神念全力铺开，在这里也能覆盖比较大的范围。他的神念，发现了悬浮在那里的景言。

　　他嘴角泛出冷笑。

　　“有机会了！”

　　“你们二人，跟着我走。”卓尔对身后两人说道。

　　那两人不清楚卓尔要做什么，但都依言而行，紧紧跟随着卓尔。

　　悬浮在那里的景言，正观察卓尔等人以及这个噬天族生物群，考虑是不是要出手杀几个来回赚点积分。随后，他就感觉到卓尔三人改变了原本的飞行方向，居然是向着自己所在位置冲了过来。

　　景言的脸上，很快就弥漫开冷意。虽然他无法洞悉卓尔的想法，但从其行为这很容易就能猜出卓尔的用意。三个人原本是极快速度正飞行，却突然改变了方向向着自己所在位置靠近，显然是不怀好意的。

　　“师兄，有人在那里？那是……鸿钧天宫的景言？”黑袍生灵和那名芙蕖国的生灵，几乎同时看到了景言。

　　“没错，就是这小子。此子之前杀了我虚空神殿虚空之子蝶冬，他真是该死！呵呵，在他死之前现在正好利用一下。有了他在这里，或许你们两个就能摆脱掉这噬天族生物群。”卓尔低声的声音说道。

　　他是打算，让景言做靶子，吸引身后噬天族生物的注意。然后，他们来个金蝉脱壳，摆脱追杀。

　　不到万不得已，他们也不想使用传送宝物离开堡垒。这一次离开，下次进来的时候可就没有传送宝物这一保命手段了。

　　虚空神殿的人，对景言显然不会有什么好感。别说有这一群噬天族生物追杀，就是没有被噬天族生物追杀，卓尔他们在堡垒内碰到景言，若是有把握在景言激发传送宝物离开堡垒之前击杀景的话言，那他们都有很大可能直接出手杀掉景言。

　　“卓尔，你们这是什么意思？”景言神念一动，怒声喝问道。

　　“什么意思？景言道友，你没看到我们三人正在被噬天族生物追杀吗？既然在这里遇到你了，你难道要袖手旁观？快，帮我们分担一点压力。”卓尔极其卑鄙地说道。

　　卓尔三人中，只有那名芙蕖国的生灵脸上露出一丝不忍之色。


第1923章 死了一个虚空之子

　　三道身影，带着潮水般的噬天族生物，向景言所在位置冲去。

　　卓尔等人想要干什么，景言心知肚明。

　　虚空神殿的人，真是够卑鄙。既然你们无耻，就不能怪我心狠了。

　　景言念头暗转。他与虚空神殿有仇怨，但也并未想过要在噬天族堡垒之内暗算虚空神殿的虚空之子。可现在，虚空神殿的虚空之子，却主动招惹他，还想利用他来分散噬天族生物的注意力。那么，就不能怪景言心狠手辣了。

　　“卓尔！”

　　“你们最好不要想着害我，否则……后悔的一定是你们！”景言最后警告。

　　“哈哈哈……”卓尔笑了一声。

　　“景言！自负的人，我付车见的多了。但像你这般不知天高地厚的，整个无尽混沌也少见。”叫付车的虚空之子冷笑着说道。

　　“你若真的有骨气，就别激发传送宝物。有本事，你就多杀几个噬天族生物啊。”付车继续讥讽的语气对景言说道。

　　他是怕景言直接激发传送宝物离开，所以出言激将景言。

　　而景言，根本就没想过要激发传送宝物。

　　“这是你自己找死！”景言眼神微微一凝。

　　景言停留在原地，看着卓尔三人冲来，他没有转身飞行逃走，也没有任何要激发传送宝物的迹象。

　　“景言道友，快点走啊！这群噬天族生物中，有金身万物境！”芙蕖国的核心成员神念传到景言脑海中。

　　景言转目看了一眼那芙蕖国核心成员，眼神闪了闪，而后对后者轻轻点了点头。

　　终于，卓尔三人接近到景言一定距离。

　　“神魂风刃！”景言直接施展神魂风刃。

　　神魂风刃的攻击目标，不是那些后面的噬天族生物，而是两个虚空神殿的虚空之子。原本景言是打算将芙蕖国那人也包括在内，但此人最后提醒自己快点离开，还算有些良知，景言也就放过了此人。

　　被神魂风刃袭击，卓尔和付车两人都毫无准备。当他们意识到的时候，神魂体已是受到可怕的撕裂。

　　“该死！”卓尔不愧是第一梯次的强者，被神魂风刃攻击后，他的反应仍然极快。

　　他的身体表面，一股浩瀚的威能卷动而出，表情狰狞，竟是硬生生的承受着神魂体的痛苦。他的飞行速度稍微减慢了一些后，又陡然加速。在神魂体被攻击的那瞬间，他感觉到了死亡的气息。

　　付车就没这等能力了，他的神魂体被攻击，剧痛席卷全身。在那一刻，他陷入到了失神之中。忘记了自己所处的环境，也忘记了身后有无数的噬天族生物正追杀他们。他的身躯，几乎在空中停滞住了。

　　在极短的时间中，付车的神魂体就遭受了一定的创伤。仅仅是此时的神魂体创伤，倒是不会要了付车的性命。问题是，他的后方，可是有无数的噬天族生物的。他短暂的失神，这就足以让他被噬天族生物淹没掉。

　　无数的噬天族生物，漫天的黑色波动，顷刻间便将付车的身体撕成了碎片。付车这个虚空之子，连传送宝物都没有激发，就身死当场。

　　这时候，芙蕖国的核心成员，才意识到发生了什么。他在急速飞行中扭头，看到付车的身影在黑色能量中化为碎片，全身微微一颤，而后便是极度骇然的看向景言。

　　他虽然没有被神魂风刃袭击，但卓尔和付车两人的异常，那绝对不是平白无故来的。这一切，只能与那景言有关。景言施展了某种特殊的攻击，针对了卓尔和付车两人。卓尔实力强悍，生生的抗住了。可付车，就没这等实力和运气了。

　　卓尔挣脱出来，连连粗重的喘息，他目光中充满震惊，死死的看着景言。

　　“神魂攻击！”

　　“小兔崽子，你居然敢暗算我们！”卓尔杀意沸腾咒骂景言。

　　“暗算你们？真是可笑！你们带着一大群噬天族生物故意向着我所在的位置靠近，难道我应该不出手等着被噬天族生物撕碎吗？至于我出手斩杀噬天族生物的时候，殃及池鱼，对你们也造成了影响，那我就只能说抱歉了。”景言冷笑了一声说道。

　　“可恶……你找死！”卓尔真的是愤怒到了极点，杀意凝结。

　　但是，他却忍住了，没有对景言直接出手。

　　那潮水般的噬天族生物群，可没有在撕碎付车后停止下来。卓尔，也不想再次承受神魂被攻击的滋味。先前的那次攻击，他都差点没抗住陷入茫然中。如果真的失去意识，那么……他的下场不会与付车有多大的区别。

　　所以他虽然极度震怒，可还是忍住了。

　　“吼！吼……”

　　噬天族生物，发出震天的嘶吼声。

　　干掉了一个混沌生灵，让这些噬天族生物精神无比的亢奋。

　　噬天族生物知道这次进入堡垒的混沌生灵一共是十五个人，而且这十五个人每一个实力都很强。这些家伙，每一个都不好杀。到目前为止，刚才撕碎的那个混沌生灵，是他们干掉这十五人中的第一个。对于噬天族来说，这是一种胜利。

　　“神魂风暴！”看着铺天盖地而来的噬天族生物，景言嘴角微微上扬，神魂风暴施展而出。

　　无形的神魂力量铺开。

　　“啪啪啪啪！”急速飞行的噬天族生物，密集的从空中坠落。

　　无论是大地境还是道法境的噬天族生物，都无法抵挡神魂风暴的攻击。只要接触到神魂风暴，那神魂体几乎就必定被湮灭，当场身死。

　　噬天族生物数量实在是太多了，在每一个瞬间，都有大量的噬天族生物神魂体被湮灭，变成一具尸体。

　　而景言的杀戮积分，也随之变声。这些大地境、道法境噬天族生物，击杀单个的积分确实很低，五步道法境才一百点杀戮积分。可是，景言灭杀的数量实在是太大了。

　　景言的杀戮积分，都是几百几百的向上跳动。

　　已经飞行到景言后方的卓尔和那名芙蕖国生灵，看到这一幕，眼珠子都要眦出来。


第1924章 战金身

　　看起来，景言的前方区域就好像有一个死亡领域。大量的噬天族生物前仆后继，一旦进入死亡领域便会瞬间被灭杀。

　　连第一梯次强者卓尔都看傻眼了。

　　他对自己的实力一直很自信，虽然他尚未踏入掌控者层次，可即便面对较弱的掌控者层次强者，他也有足够的信心能够逃脱对方追杀。

　　这一次进入噬天族堡垒后，能被他放在眼里的对手，就只有乔任和关连山这两个人。甚至，就算是乔任和关连山这两人，卓尔都认为自己比他们要强出一筹。尤其是进入噬天族堡垒击杀噬天族生物，他仗着自身速度快，要比乔任和关连山有明显优势。

　　他不认为这次进入堡垒的十五个人，有人能够比他获取更多的杀戮积分。

　　可现在，他真的被震住了。

　　景言击杀噬天族生物的速度，委实是很吓人。

　　“该死的！”

　　“他的神魂攻击，为何如此之强？”

　　“该死的！难怪……难怪他的杀戮积分增长如此之快。他居然，有这等攻击手段。这个小畜生，我之前倒是小看他了。”卓尔面色阴晴不定。

　　噬天族生物群中的金身万物境，眼神也盯住了景言。

　　“是他！”

　　“就是他，一连灭了我两个中等营地。”金身万物境噬天族通体呈现出金色，与其他噬天族生物有着极大区别，一眼就能看到。

　　景言连续铲除两个噬天族营地，也引起噬天族高层注意。

　　这次进入堡垒的十五个生灵，噬天族高层之前最关注的，就是卓尔、关连山和乔任。而在不久之前，又多了一个景言。

　　“干掉他！”

　　“不惜一切！他的攻击手段特殊，对我族群威胁更大。必须优先干掉他！”金身万物境噬天族口中，愤怒的声音发出命令。

　　在金身噬天族万物境的命令下，那其余的噬天族生物，更加疯狂的攻击景言。黑色的能量波动，宛若黑色的海洋一般，向着景言碾压。

　　景言的神魂风暴虽然强横无比，击杀噬天族生物速度极快，可这里的噬天族生物实在是太多了，这简直就是一支规模比较大的军队。

　　而且，景言不断施展神魂风暴，对自身神魂体也是很大的压力。神魂力，又不是无穷无尽的。维持神魂风暴，需要不断消耗神魂力。

　　景言开始后撤。

　　一边后撤，一边有层次的施展神魂风暴。他打算，用放风筝的办法，尽可能的多击杀噬天族生物。

　　对群体中万物境层次的噬天族生物，景言也没刻意的使用神魂风刃击杀，那样做消耗更大。所以，景言只是用引力法术，限制万物境噬天族生物的速度。

　　仗着虚空大道的能力，景言游刃有余。噬天族军队，根本就没办法对景言形成合围。

　　“这小畜生的手段真是了得！”卓尔一直观察，越看越是心惊，景言展现出来的手段，超出了他的想象。

　　“吼！”那金身万物境噬天族，突然一声狂吼。

　　他的身影急速闪烁，径直向着景言冲杀过来。之前，他一直在噬天族军队中心，四周有大量普通万物境噬天族生物保护。可现在，他忍不住冲出来的。显然，他非常想要杀死景言。景言，斩杀了太多他的族人。

　　“嗯？”景言看到金身万物境噬天族生物主动出击，眼神顿时一亮。

　　如果金身万物境噬天族一直在军队中心，那景言根本就没办法对其出手。一旦靠近金身噬天族，就可能被噬天族军队包围。到时候，这无数的噬天族生物，就能慢慢磨死他。

　　可金身万物境噬天族主动出来了，这就有机会了。

　　若能干掉一个金身万物境噬天族，那就是一百万杀戮积分。并且，一个金身万物境噬天族，所知道的信息，可不是普通万物境噬天族能比的。若是从金身万物境噬天族口中，知道一些超级虫洞的建立情况，那收获就大了，随随便便都可能有几百万杀戮积分。

　　金身万物境噬天族在前，他的身后跟着上百个普通万物境噬天族。那场面看上去，就是一道金光在前，身后是上百道黑色流光。再之后，便是潮水般的黑光涌动。

　　景言知道，想弄死这金身万物境噬天族不是容易的事情。别说是他，就算是掌控者层次强者面对这样的场面，想杀金身万物境噬天族，也很有难度。

　　不过，景言有耐心。短时间干不掉，就慢慢来。

　　“卑微的蝼蚁，死吧！”金身万物境噬天族速度惊人，很快就接近到景言一定距离，他挥动金色的巨爪，猛的向着景言拍击过来。

　　金色的流光，充斥着可怕的威压。

　　这一击，相比较弱掌控者级别混沌生灵的攻击，都差不了太多。

　　面对这样的攻击，景言也是不敢有丝毫的大意，将古树传承催动到极限。

　　“混沌之剑！”

　　“鸿蒙道纹！”

　　“毁灭大道！引力法术！”

　　在一瞬间，景言便施展多种强力手段。并且，还操控一道神魂风刃偷袭金身万物境噬天族的神魂体。

　　“噗！”

　　“砰砰砰！”各种光晕，在空间内爆开。

　　狂暴的能量威能，湮灭方圆十万里空间。在这可怕的能量风暴中，景言的身躯急速倒退。

　　“可怕的攻击力！”

　　“还好！还好我有鸿钧天宫赐予的混沌级防御宝物，加上第五层次的古树传承防御能力，我还能抵挡得住。”景言深深的吸了口气，暗暗心惊。

　　在这次碰撞中，金身万物境噬天族也很不好受，他的庞大金色身躯，也是向后倒退了很长一段距离。金色的巨大双眸，盯着远端的景言。他意识到，这个生灵并不好杀。而他心中的怒火，却是燃烧得更为激烈。

　　突然，他身躯一震，没有去追击景言，而是向着一侧的芙蕖国生灵飞去。那芙蕖国生灵先前看景言斩杀噬天族生物都懵住了，一时间忘记了趁机逃走。当他意识到，金身万物境噬天族似乎想要先弄死自己时，再逃显然有些来不及。


第1925章 询问情况

　　芙蕖国生灵只感觉到一股极其恐怖气息接近，他捕捉到了金身万物境噬天族的残影，那速度实在是太快了。

　　他的实力处于第三梯次，直接面对金身万物境噬天族，显然无法正面硬钢。

　　景言也没有料到，这金身噬天族会突然转移攻击目标。他有心想要帮这个芙蕖国生灵一把，但远水救不了近火。就算他操控引力法术，在如此远的距离也不会有太大的效果。

　　“唰！”芙蕖国生灵直接激发了传送宝物。

　　他不想离开堡垒，不甘心。但是，自己的性命显然更为重要。像之前那虚空神殿的付车，连激发传送宝物的机会都没有。

　　芙蕖国生灵身体四周空间扭曲了一下，而后他的身影消失。

　　金身万物境噬天族的攻击落空，他震怒的吼了一声，再度将攻击目标转到景言的身上。

　　噬天族堡垒之外。

　　虚空神殿咩醇阁主和另外一名后来到的阁主，脸色无比的阴沉。

　　因为，虚空之子付车的名字从白色变成了灰色。这代表着，虚空之子付车死在了堡垒之内。这是到目前为止，十五个进入堡垒的生灵中唯一陨落的。

　　到底发生了什么事？

　　付车，究竟是如何陨落的？

　　堡垒外的掌控者们，都不知道。但死了一个人，让这些掌控者的心头都有些沉重。

　　噬天族生物能杀死一个人，那就能杀死第二个第三个。

　　难道，堡垒内真的有掌控者层次噬天族生物？而且，这个掌控者层次噬天族亲自出手了？要不然，付车为何连传送宝物都没能激发？

　　而随着虚空之子付车的名字变成灰色，另外一个名字的排名，又向前提升了。这个名字，就是景言。此时，景言的名字已经从第八位，上升到了第六位，并且积分还在疯狂的飙升。看起来，很快就能超过排在第五位的汪铨。

　　“嘶~”

　　这片混沌空间，光影微微闪烁。一道人影，出现在众人视线之内。

　　在堡垒内激发了传送宝物的芙蕖国生灵，顺利的离开了噬天族堡垒。

　　这名芙蕖国生灵一出来，便是聚集了全场的目光。众多掌控者，全都看向这人，他是目前唯一传送出来的生灵。

　　“毋沙！”芙蕖国的掌控者身影一闪，到了毋沙的身前。

　　此人的名字，就是叫毋沙。

　　毋沙看到四周的诸位掌控者，看到自己国度的掌控者，苍白的脸色才恢复了不少。在传送出来之前，那金身噬天族的攻击仍然深深烙印在他脑海中。金身噬天族，不是现在的他能够对抗的。

　　“大人！”毋沙对那芙蕖国掌控者躬身。

　　“嗯，怎么回事，你传送出来了？”芙蕖国掌控者先是点点头，而后又问道。

　　“大人，我被金身噬天族攻击，无法抵挡，也无法逃脱。所以，只能激发传送宝物离开堡垒。”毋沙说道。

　　“金身噬天族？”芙蕖国掌控者眼神微微一凝。

　　“毋沙，你可知道付车是怎么死的吗？”咩醇开口问道。

　　咩醇等人并不知道毋沙与付车在一起，但付车死后不久，毋沙就传送出来。大家自然就会有所联想，觉得在付车死的时候，毋沙可能也在现场。

　　“嗯。”毋沙看向咩醇，点了点头。

　　见到毋沙点头，咩醇等人神色都微微一动。

　　“快说说！为何你有时间激发传送宝物，而付车却陨落在堡垒之内。”咩醇大声道，语气中有一丝质问的味道。

　　毋沙皱了皱眉。

　　“咩醇阁主，请你注意一点。又不是，毋沙杀了你虚空神殿的付车，毋沙可以回答你的问题，但也有权力不回答你的问题。”芙蕖国掌控者也皱眉看向咩醇。

　　咩醇干笑了一声，他确实显得有些焦急了。

　　“付车道友，被噬天族军队淹没了，尸骨无存。至于他为何没能激发传送宝物，我就不太清楚了。”毋沙缓缓说道。

　　其实他知道，付车当时是受景言的神魂攻击影响。毋沙没有受到神魂攻击，但他听到了卓尔说景言用神魂攻击他们。而且，景言也承认了。

　　只是，毋沙并不想说出这一点。他与景言以前没交情，可当时他们三个人将噬天族军队引向景言，这本身就是很卑劣的行为。而景言用神魂攻击对付卓尔和付车，却并未针对他毋沙。毋沙当然明白，那是景言放了他一马。如果当时景言对他下手，那他的下场绝对不会比付车好。他与付车，实力上极其接近。付车没能激发传送宝物，他毋沙定然也是差不多的情形。

　　所以，毋沙此时面对咩醇的询问，没有说具体的原因。

　　虚空神殿的两位阁主，对视了一眼。

　　付车被噬天族军队淹没，没来得及激发传送宝物？这不正常！

　　如果说付车是被掌控者级别的噬天族生物攻击直接秒杀，来不及催动传送宝物这还说得过去。可按照毋沙的说法，显然没有掌控者级别噬天族生物出现。

　　“毋沙小友，你可看到我无疆灵山的弟子？”无疆灵山一位掌控者平和语气问道。

　　“回前辈，我没有看到无疆灵山成员。”毋沙摇头。

　　“毋沙小友……”五地七国的许多掌控者，都出言询问毋沙。

　　毋沙是目前唯一传送出噬天族堡垒的人，这些掌控者都想知道更多堡垒内的情况。

　　“毋沙小友，你有看到景言或者汪铨吗？”皮康殿主也询问。

　　女娲殿主心中微微一动，美眸望着毋沙。

　　“有见到景言。”毋沙对皮康殿主回应说道。

　　“嗯？”皮康眼神微微一凝。

　　先前，其他的掌控者问毋沙有没有遇到自己势力的成员，毋沙都说没看到。而他问毋沙有没看到景言或者汪铨的时候，其实也没抱着太大的希望。却没想到，毋沙居然给了肯定的答案，他见到了景言。

　　“毋沙小友，景言现在是什么情况呢？”女娲殿主在皮康殿主再次开口之前，先开口问了。

　　在场的掌控者，也都竖起耳朵。景言积分不断飙升，这给大家太多的想象空间了。


第1926章 要逆天

　　而就在众掌控者询问毋沙的这点时间里，景言的杀戮积分已经达到三百三十万，排名在光幕墙壁上上升到了第五位。同为鸿钧天宫成员的汪铨，落到了第六位。

　　“景言道友他……”毋沙显得有些沉吟。

　　景言的表现，让他太过震撼了。景言的手段，是他在亲眼看到之前无法想象的。景言击杀噬天族生物的速度，有些吓人。不仅如此，景言的个人实力，也是强得有些离谱。在传送出来之前，毋沙亲眼看到景言正面怼那金身万物境噬天族。

　　“毋沙小友，景言在堡垒内到底什么情况？他的杀戮积分急速飙升，你看到他击杀噬天族生物的过程了吗？”女娲殿主又问道。

　　有许多掌控者层次强者，都认为景言是借助了某种大规模超强攻击宝物。

　　“嗯，看到了！景言道友击杀噬天族生物的速度，真的很恐怖，那等手段，我都从未见过，也不知道如何形容。”毋沙点点头，又摇摇头说。

　　“那景言，是用不可逆超强攻击宝物斩杀噬天族生物的吧？”咩醇阁主如此说了一句。

　　“并不是！”毋沙摇头道。

　　“对了，景言道友面对噬天族军队时的情景，我纪录下来了。”毋沙随后取出一个影像晶球。

　　当时他非常震撼，整个人都发懵。纪录景言击杀噬天族过程，也是潜意识的行为。

　　混沌中很多生灵，都喜欢纪录一下战斗。尤其是强者之间的战斗，经常观看的话，能给自己很大的启发。使用一些珍贵的影像晶石纪录，是能够在很大程度上冲向对战景象的，连强者对战施展秘法等手段的气息，都能模拟。

　　当然，也只是模拟对战景象。

　　众人都看向那影像晶球，大家都好奇景言是如何做到的。听毋沙的意思，面对噬天族军队也包括景言在内。

　　付车陨落，毋沙逼不得已传送出堡垒，可那景言却尚未出来，并且还在持续斩杀噬天族生物。有谁，又能完全没有好奇心呢？

　　“哗！”

　　影像晶球激发，巨大的画面出现在混沌虚空中。

　　全场的人，都转目看着虚空中的画面。这画面里，并无付车陨落前后的情景，只有景言灭杀大量噬天族生物的景象。

　　“这……”

　　“这手段……似乎是神魂攻击吧？”

　　“怎么可能？噬天族生物的神魂体特殊，我们混沌生灵的神魂攻击，对噬天族生物神魂体效果很差啊！”

　　“他是怎么做到的？他的神魂攻击，似乎克制噬天族生物神魂体。”

　　“并没有看到他使用什么特殊的攻击宝物。”

　　鸿钧天宫的几位混沌殿主，眼神早就亮了。景言的表现，只能用耀眼来形容。

　　“不好！那金身噬天族冲出来了。”

　　“他似乎想杀死景言，景言造成噬天族的死伤太大了。”

　　“嗯？景言居然没有躲避，他……他正面对抗金身噬天族生物？”一个个掌控者，眼睛都瞪大了。

　　女娲殿主等鸿钧天宫的掌控者，也都紧张起来。虽然，他们都知道景言还活着，还在堡垒内继续击杀噬天族生物。可是，看到金身噬天族生物对景言攻击，他们还是无法抑制的产生紧张情绪。

　　当他们看到，景言与金身噬天族生物正面碰撞了一次后，所有人都不说话了，一个个屏住呼吸。

　　良久之后。

　　“这小子，是要逆天了！”沉渊大帝轻声赞赏的说了一句。

　　他内心中的激动和兴奋，丝毫不比鸿钧天宫的几个混沌殿主差。沉渊大帝对景言的保护之心，是不用怀疑的。他甚至可以，不惜性命去保护景言，因为景言古树空间守护者的身份。景言表现得越是妖孽，他就越是欢喜。

　　“景言小子的战斗力，绝对不在乔任几个人之下。先前，我们都疏忽了。”

　　“是啊！这小家伙，能与金身噬天族正面抗衡。他的手段……他的鸿蒙道纹恐怕都快达到第六层了吧？”掌控者们，纷纷发出赞叹的声音。

　　“太离谱了，他在几万年前，不还是道法境吗？”

　　“他……恐怕是第二个东皇神帝！”有人将景言与东皇神帝相比。

　　堡垒之内！

　　“噬天族的畜生，就凭你，也想杀我？”

　　“做梦！”

　　“有种，你就来！”景言不断的对金身噬天族发出嘲讽。

　　那金身噬天族恨不得将景言碎尸万段，都没什么理智了。他已经，与景言正面交锋数次，但都没能对景言造成大的伤害。

　　正常情况下，他不会离开军队，他是将军，应该指挥自己的军队。可是，他真要被气疯了。这个该死的混沌生灵，太可恶了。

　　不知不觉中，他竟然是离噬天族军队越来越远了。

　　将金身噬天族摘出来，正是景言的计划。他的速度，以及金身噬天族的速度，都比其他噬天族快得多。他在前面逃窜，金身噬天族在后方追杀。其他的噬天族，都跟不上。也就一些普通万物境噬天族，还能勉强坠在后面。

　　但如果金身噬天族继续追杀景言的话，那那些普通万物境噬天族被甩开，也只是时间的问题。

　　而这个时候，虚空神殿的卓尔，也是一直跟着景言。

　　卓尔，也想斩杀这金身噬天族。他在盘算，先让金身噬天族与景言拼个两败俱伤，然后坐收渔翁之利。

　　景言当然不会忘记虎视眈眈的卓尔，只是，他此时没多余的精力对付卓尔。卓尔的实力太强，就算没有金身噬天族影响，景言也很难干掉卓尔。就算用神魂风刃先偷袭，恐怕也只能击伤卓尔这个接近掌控者层次的生灵。

　　时间一点点的流逝。

　　“金身噬天族，太强悍了。”景言皱眉。

　　在一边逃跑一边与金身噬天族搏杀中，景言的消耗很大的。他的几种手段攻击力极强，但消耗神力也极多。神魂风刃偷袭，对神魂力消耗也可怕。景言已经有好一会时间，没有施展神魂风刃了。

　　而在这段时间搏杀中，金身噬天族虽然受了不少伤害，可距离击杀金身噬天族还差得远。


第1927章 算计

　　景言的神念能够感应到虚空神殿的卓尔一直跟着自己。

　　“是想要捡漏吗？”景言心中冷笑。

　　“想占便宜，就得承担风险。”暗暗转念。

　　“这个金身万物境噬天族，已经气疯了，一心想要杀我。就算我与卓尔在一起，他也一定会先攻击我。”景言眯着眼睛。

　　此时，这金身噬天族的仇恨确实都集中在景言的身上。如果不是因为恨意滔天，他也不会离开噬天族军队追杀景言。

　　“嗖！”景言身影一闪，向着卓尔靠近。

　　他能感应到卓尔的存在，自然知道卓尔具体位置。瞬息之间后，他就看到了卓尔悠哉的身影。

　　“卓尔道友，这金身万物境噬天族实力太强，不如我们联手杀了他如何？”景言笑眯眯对卓尔说道。

　　卓尔黑着脸。

　　联手？与你景言联手？就在刚才，你这混蛋还坑杀了虚空神殿的付车。

　　“卓尔道友，我知道你对我有一些看法。不过，我们都是混沌生灵。这噬天族生物，才是我们共同的敌人。我们联手杀死金身噬天族，那获得的积分也会分配在我们两个人的身上。或许，还能得到额外的奖励。”景言没等卓尔拒绝，又继续如此说。

　　“卓尔道友，你若是不愿意与我联手，那我也只能放弃了。”景言故意说道：“无法击杀金身万物境噬天族，但是要摆脱他，也并不是什么难事。金身噬天族过来了，卓尔道友，你到底要不要与我联手，得快点决定。”

　　卓尔有些犹豫了。

　　景言表现出来的实力，他都是亲眼目的的。这家伙，完全能与金身万物境噬天族正面对抗。战斗力，只怕是不在自己之下。

　　如果自己一个人，那也是几乎不可能杀死金身万物境噬天族。

　　要不，就与这混蛋先联手，以后再找机会干掉他？

　　卓尔心中很快就有了决定。

　　“景言，既然你主动要与我合作，那我就与你合作一次。我们两人，一起对付这个金身万物境噬天族。”卓尔对景言说道。

　　“哈哈，好！”景言笑了一声：“卓尔道友，我从左面，你从右面。我们争取，在盏茶时间内就干掉这金身噬天族。到时候，我们就能分到一百万杀戮积分。”

　　景言和卓尔，化为两道流光，冲向了正急速接近的金身万物境噬天族。

　　“轰！”景言一道剑光斩向金身噬天族。

　　这金身噬天族，对景言的仇恨果然非常大。虽然卓尔从另一侧也对他攻击，但他根本就不管卓尔，两条金色的巨爪，凶狠的攻击景言。金色光芒闪烁，向着景言湮灭过去。

　　看到这一幕，卓尔心中也是大喜。如果金身噬天族攻击他，那他的压力也是很大的。现在，金身噬天族全力攻击景言，他就能放手发动攻击，这当然是非常惬意的事情。

　　卓尔眼神闪烁，心中转念，或许能趁着这个机会，将金身万物境噬天族和景言都干掉。反正这里没有其他混沌生灵，他杀死景言，也不会被外人知道。堡垒之外的那些掌控者，都只会认为景言是死在噬天族生物手中。

　　就在这时候，景言突然转身，催动虚空大道，急速远遁。

　　金身噬天族，紧追景言。

　　“引力法术！”景言施展引力法术，作用在金身万物境噬天族身上，这金身噬天族的速度顿时锐减。

　　掌握到四十五层的引力法术，虽然无法束缚住实力强横的金身万物境噬天族，但足以严重影响到他的飞行速度。而这个这个机会，景言身影一次闪烁，就消失在那片灰色的空间之内。

　　金身万物境噬天族，失去了景言的踪迹。

　　“可恶！”

　　“卑劣的蝼蚁，胆小鬼，就知道跑！”金身噬天族怒骂。

　　他失去了景言的踪迹，而卓尔却在另一边还在攻击他。他猛的转身，扭头盯着卓尔。

　　“去死吧！”金身噬天族虽然对景言的仇恨最深，但此时失去了景言的踪迹，他只能将愤怒转移到卓尔的身上。

　　卓尔也意识到了这一点。

　　“该死！”

　　“这个混蛋，想要算计我！”卓尔也骂了一句。

　　他与金身噬天族正面刚了几次，确定自己想要杀死金身万物境噬天族难度很大。而且，他没有景言那种放风筝的能力。他若继续在这里与金身噬天族搏杀，那后方的噬天族军队很快就能追杀来，到时候被包围起来，他可就危险了。

　　卓尔也很干脆，知道很难杀死金身噬天族后，便立刻撤退。以他的实力，同样可以摆脱掉金身万物境噬天族。只是，需要的时间会长一点，他没有景言的引力法术能够严重影响金身噬天族的飞行速度。

　　卓尔在前面逃窜，金身噬天族在后面猛追。

　　两道身影之间的距离，虽然越拉越大，但足过了好一会，卓尔仍没能摆脱掉金身噬天族的追杀。按照现在的情况看，他可能需要一盏茶以上的时间才能离开金身噬天族的追踪范围。

　　“该死的景言，别让我再看到你！”卓尔咒骂着景言。

　　“唰！”卓尔的飞行方向正前方，一道身影突然出现。

　　这身影，正是刚才摆脱金身噬天族追杀的景言。

　　“卓尔道友，快快快，我们联手干掉这个金身万物境噬天族。你别跑了，快转身攻击金身噬天族。”景言开口，对逃窜中的卓尔叫喊道。

　　卓尔听到这句话，差点没一口血喷出来。

　　尼玛，不是你先开溜的吗？

　　卓尔也没有回应景言，他速度没有任何降低。他决定，就算不干掉这个金身噬天族，也不再与景言联手了。

　　“卓尔道友，你怎么还跑？快转身啊！”景言又道。

　　“哼，景言，少废话，老子不干了。要杀这个金身噬天族，你自己上。”卓尔忍不住怒喝了一句。

　　“那可不行，我们方才都商量好了，要联手的，你一个人跑，那算怎么回事？”景言摇头。

　　“引力法术！”景言施展引力法术。

　　只是这一次，引力法术不是针对金身噬天族，而是针对正急速飞行的卓尔。


第1928章 击杀金身万物境

　　卓尔的身影，直接在空间内一个急刹车。

　　四十五层的引力法术作用下，卓尔的飞行速度，锐减到只有正常情况的十分之一。引力法术作用下，不仅飞行速度锐减，在其身体四周都有恐怖的压力。实力弱小一些的生灵，在这压力下，身体都会直接被挤压成粉末。

　　“景言，你想干什么！”卓尔急了。

　　“没什么没什么！就是想与卓尔道友，联手感到金身万物境噬天族。”景言笑眯眯的说。

　　金身万物境噬天族，追了上来。金色的巨爪，狠狠的拍击卓尔。

　　卓尔连催动防御宝物，施展强大的秘法攻击。处于第一梯次的卓尔，其实力是非常凶悍的，接近较弱掌控者层次。即便是被引力法术影响，仍然是强悍无比。

　　金身噬天族的拍击，只是让卓尔倒飞出一段距离，又吐出一口血而已。这点伤势，实在是不算什么。

　　而金身噬天族一次攻击卓尔之后，又将视线转移到了景言的身上。刚才景言虽然离开了片刻，但金身噬天族的仇恨肖然还在。

　　“命运之道！”景言施展命运之道。

　　“嗡！”无形的命运之道气息，从金身噬天族庞大身躯上蔓延过去。

　　命运之道，是无尽混沌最神秘的道法之一。另一个神秘道法，就是因果之道。命运之道的效果，也非常广泛。

　　景言的命运之道虽然尚未蜕变成为命运大道，但是也达到了大成层次。在其影响下，这金身万物境噬天族明显有了变化。他看了看景言，又看了看卓尔。片刻后，竟是扑向了卓尔，因为卓尔距离他更近一些。

　　“该死！”卓尔眼睛赤红，狠狠的盯着景言，恨不得将景言生吞活剥。

　　但此时，他还是要面对金身万物境噬天族的攻击。

　　“呼！成功了！”景言松出一口气。

　　在用命运之道影响金身万物境噬天族之前，景言也不确定能够成功。现在看来，效果还是不错的。

　　景言悬浮在空中，他没有出手攻击金身万物境噬天族。先前卓尔想占便宜坐收渔翁之利，现在轮到景言看他与金身噬天族厮杀了。

　　卓尔一旦想要逃走，景言的引力法术就随之而来。

　　“该死！”

　　“可恶！景言，你给老子等着！”卓尔真的要将牙都咬碎了。

　　他真想与景言拼了，可此时又不敢对景言动手。如果他对景言出手，景言肯定会对他反击。到那时，他前后被夹击，下场必然凄惨。所以，此时他能做的就是与金身万物境噬天族对轰。

　　“卓尔道友，你的实力果然够强。”

　　“加油！”

　　“对，没错。狠狠的打，将这金身噬天族干掉，我看好你。”景言在一旁悠哉的为卓尔助威。

　　卓尔心头都在滴血。

　　卓尔与金身万物境噬天族搏杀许久，双方身上都伤痕累累。金身万物境噬天族，气息都开始减弱。他的能量消耗太大了，此时卓尔已经渐渐占据了很大的优势。

　　噬天族生物的弱点就在这里，无法长时间搏杀。他们消耗能量速度太快，越是激烈的厮杀，那消耗就越快。

　　不过在远端，无数的噬天族生物已经出现了。噬天族军队，终于渐渐追了上来。前面上百个普通万物境噬天族，他们的身影已经非常清晰。

　　金身万物境噬天族，已开始向后撤退，似乎是想要回到自己的军队之中。

　　“不能等了！”

　　“若是让他回到军队中，那这一切努力都白费了。”景言一直都在密切关注战场。

　　“神魂风刃！”景言施展神魂风刃。

　　“嗡！”

　　正搏杀中的卓尔，神魂体一阵刺痛，全身都僵直了一下。这不是他在堡垒内，第一次遭受神魂攻击。所以他很快就知道，这是景言施展的神魂攻击。

　　“你这卑鄙的小兔崽子。”卓尔努力的恢复了神智，对着景言嘶吼。

　　“砰！”也就在这个时候，金身万物境噬天族的巨爪，落在了他的身上。

　　卓尔身体表面混沌级防御宝物形成的能量护罩，啪嗒一声破碎。紧接着，卓尔的身体都撕裂开。半个身躯，化为了血水扩散出来。

　　这一刻，卓尔感觉到了死亡的气息。

　　他不敢有丝毫的拖延，迅速激发了传送宝物。随着他四周空间扭曲后，只剩下半个身体的卓尔消失在了空间内。

　　卓尔，离开了噬天族堡垒。

　　景言摇摇头，有些失望。

　　“还是让他跑了！”

　　“唉……”景言叹息一声。

　　卓尔传送出了堡垒，那金身万物境噬天族也想返回到噬天族军队中。

　　景言当然不会允许金身万物境噬天族就这么回去。

　　神魂风刃再度施展，席卷向那金身万物境噬天族的神魂体。金身万物境噬天族先是与景言厮杀许久，后来又与卓尔搏杀许久，无论精神还是肉身都很疲惫。这一次景言的神魂风刃，对他造成了极大的影响。

　　“吼！”金身噬天族疯狂的怒吼。

　　而景言的混沌之间，凝聚的剑芒随即便斩向了金身万物境噬天族。可怕的剑芒，贯穿了金身噬天族的防御强悍的肉身。黑色的血液，如喷泉一般洒落出来。

　　与此同时，景言还不断的施展神魂攻击，试图从金身万物境噬天族的神魂体中，获得一些噬天族核心机密，比如说关于超级虫洞的建立。

　　在上百个普通万物境噬天族生物即将抵达这片战场的时候，金身万物境噬天族生物，终于是带着无尽的不甘死在了景言的手中。

　　一片闪烁着金色光晕的神魂能量，从庞大的尸体上氤氲出来。

　　“神魂能量？”景言目中，爆发出一道精光。

　　他一个闪身，便是到了金身万物境噬天族生物尸体旁边。手臂卷动了一下，法则之力降临，将这神魂能量禁锢起来。

　　这可是金身噬天族的神魂能量啊！

　　景言在鸿钧天宫轮回道的第一层和第二层，两次得到噬天族生物神魂能量。可是，那第一层神魂能量只是五步道法境的级别。第二层，也只是普通万物境的级别。


第1929章 排名第一

　　噬天族生物氤氲出的神魂能量，并不是说实力较低的噬天族生物就无法氤氲神魂能量。当初景言在家乡宇宙第一次斩杀噬天族生物，就获得过神魂能量。

　　但是，一般来说实力越强的噬天族一旦氤氲神魂能量那么品质就会更高。

　　这金身万物境噬天族的神魂能量，就比景言在轮回道获得的神魂能量品质高出很多。不是好一点，而是好非常多。景言清晰的感应到，被自己封禁住的神魂能量蕴含着何等纯净的神魂力。

　　“发达了！这一次，真的发达了。与这神魂能量相比，那点杀戮积分根本就不算什么。”景言欣喜若狂。

　　进入堡垒这段时间，景言灭杀掉的噬天族生物不计其数，可这还是第一次在堡垒内得到噬天族神魂能量。

　　“哈哈哈……”景言畅快的笑了一声。

　　为了击杀这个金身万物境噬天族，景言可是着实费了不少的功夫。而这一切，显然都是值得的。

　　“先离开这里！”

　　“我的神魂力和神力消耗都极大，先找个地方躲起来，恢复一番再说。”

　　在景言的对面，噬天族群体已经是对景言发动攻击，黑色的流光将整个天际都遮盖住。不过，这些普通万物境噬天族的攻击，对景言的威胁很低。景言此时要走，他们根本就拦不住。

　　“嗖！”景言施展虚空大道，快速消失在这片空间内。

　　“吼！”

　　“可恶！”

　　“该死的混沌生灵！混蛋！将军……我们的将军死了！”上百个普通万物境噬天族失去了景言的踪迹后，又追击了片刻，但他们很快就明白根本就不可能追上。随后，他们围在那金身万物境噬天族生物四周。

　　噬天族军队的一位将军，死了！金身噬天族，那是这个族群之中的贵族，身份极高，只在元帅之下。死一个，都是对族群非常大的损失。

　　堡垒之外。

　　光幕墙壁上！

　　不久之前，景言灭杀掉大量噬天族军队的噬天族生物，杀戮积分不断飙升，总积分超过三百万之多，在光幕墙壁上名次超越汪铨达到第五名。

　　在诸位掌控者盯着墙壁时，一道身影随之出现。掌控者们，自是将视线转移过去。

　　是虚空神殿的卓尔。

　　只是……卓尔此时只剩下半个身体，看起来极其狼狈，而且气息极度紊乱。

　　可以想象，在堡垒内，卓尔必然是承受了可怕的攻击。这种程度的损伤，几乎接近陨落了。卓尔若是再晚一点点激发传送宝物，那么就可能死在噬天族堡垒之内。

　　卓尔出了堡垒后，来不及说任何话，他快速取出一颗丹药吞服，而后盘膝坐下。随之，又拿出大量的星辰石吸收。

　　过了好一会，他的身体才渐渐恢复，变得完整起来。气息，也稳定。

　　卓尔睁开眼睛，双目中闪动着仇恨的光芒。而就在卓尔疗伤结束的时候，景言的杀戮积分又跳了。

　　唰！

　　一百万杀戮积分瞬间增加，这让景言的总积分超过了四百万，排名上升到了第四名。现在的积分排名，卓尔是第一。关连山和乔任位列二、三位，景言是第四名。

　　“一百万杀戮积分！”

　　“这……”

　　“这一百万杀戮积分是一下子增加的！”

　　“景言这小家伙，难道……难道他杀死了一个金身万物境噬天族生物？”

　　掌控者们，纷纷开口。

　　一下子增加一百万杀戮积分，这几乎可以认定是杀死了一个金身万物境噬天族生物。而且，是一个人干掉的。若是与其他人联手合作，那么杀戮积分应该是按照一定的比例进行分配的。

　　景言在堡垒之内杀死的金身万物境噬天族，其实卓尔的功劳也不小。可惜的是，卓尔在金身万物境噬天族被击杀之前就离开了堡垒。所以，这个积分就全部属于景言了，卓尔连一点杀戮积分都没有得到。

　　而景言一下子获得一百万杀戮积分这不是结束。

　　在一百万杀戮积分刚刚增长之后，景言的杀戮积分再度跳动了一下。

　　这一次的跳动，增加的杀戮积分，让全场的掌控者都呼吸一滞。

　　增加一百万点杀戮积分，就已经让大家深深震动，猜测景言成功杀死了一个金身万物境噬天族。可是这接下来增加的积分，却是足足一千万点杀戮积分。

　　一千万点杀戮积分啊！

　　换成星辰石，那也是足足两百万枚之多。如此多的杀戮积分，足以让掌控者层次强者都在乎了。

　　许多掌控者，还以为自己看错了，又仔细看了一眼，才真正确定景言的积分确实是又增加了一千万点而不是一百万点。

　　这次一千万点杀戮积分增加，让景言的总积分，超过了一千四百万之多。他的排名，直接蹿升到了第一名。卓尔的排名在第二位，杀戮积分仅仅才六百多万还不到七百万。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“一千万杀戮积分？这不会是出了问题吧？”

　　“杀戮神殿的运转，是不是出问题了？”

　　“不应该啊！杀戮神殿是五大终极势力共同建立，杀戮神殿的规则，乃是多位终极强者亲手打造的。我还从来没听说，杀戮神殿的运转出现过问题。”

　　“可是，这景言是怎么得到一千万点杀戮积分的？就算是灭掉一个大型的噬天族营地，也远没有这么多的杀戮积分奖励啊！”

　　“太离谱了。这个景言，到底做了什么？”

　　掌控者们，都躁动了，几乎没有人能够保持平静。最初的时候，他们都没太在意景言，他们主要关注的还是卓尔等第一梯次的万物境巅峰生灵。而现在，景言的锋芒完全盖过了卓尔三人。并且，卓尔已经从噬天族堡垒被传送出来了。

　　鸿钧天宫的几名混沌殿主，都是激动得身躯微微颤抖。

　　“杀戮神殿的运转，肯定是没有问题的。景言能一次获得一千万杀戮积分，可能只有一个，那就是，他得到了噬天族核心机密。”一位年老的掌控者缓缓说道。


第1930章 吸收

　　这年老掌控者层次强者话音刚落，四周便是一片倒吸冷气的声音。

　　他们虽然没有进入噬天族堡垒，但也都知道，想要获取噬天族核心机密，绝对不是容易的事情。而且，这个核心机密显然非同小可，否则杀戮神殿的规则不会一次就给景言一千万点杀戮积分。

　　这核心机密，必须值得这样的巨额奖励。

　　那么……景言到底获得了怎样的核心机密呢？

　　在景言出来之前，大家都无从知晓具体情况。但这也确实是唯一的解释了。

　　“景言不会是发现了超级虫洞的信息吧？”

　　“嗯，很有可能，至少是有关噬天族堡垒建造超级虫洞的进度。”

　　“这真是……”掌控者有的摇头，有的眼神闪烁，每个人的表情变化都不一样。

　　最高兴的，就是鸿钧天宫的几个混沌殿主，以及雪伦国国主沉渊大帝。除此之外，其他势力的掌控者则都是心情复杂，忍不住去想这个景言为何不是自己势力（国度）的成员。

　　“阁主大人，诸位前辈！”

　　“我有话说！”卓尔出声，很大的声音说道。

　　他恨意滔天，简直想将景言给生生吃了。这一次，他吃了大亏，他卓尔还从未吃过如此大的亏。即便是在进入虚空神殿之前，他也没有被如此坑过。他差点，就死在了噬天族堡垒之内。回想起当时的情况，卓尔还是有些心悸。

　　如果他催动传送宝物稍微慢一点点，那么他就永远也出不来了。这一切，都是因为那个景言暗算自己。

　　“卓尔，怎么回事？”咩醇阁主看着自己势力的虚空之子卓尔。

　　咩醇和另外一名虚空神殿阁主，因为卓尔也传送出噬天族堡垒，心情都极差。虚空神殿进入堡垒的虚空之子，一个是卓尔一个是付车。先是付车陨落身死，而后又是卓尔传送出噬天族堡垒。这不仅直接损失很大，虚空神殿的脸面也是遭受了很大的耻辱。

　　“是那景言！”

　　“此子简直就是蛇蝎心肠！”

　　“他暗算我们！付车死在堡垒内，就是因为被这景言暗算。他掌握一种神魂攻击方式，非常恐怖。付车就是被他用神魂攻击导致意识出现问题，所以才无法激发传送宝物，被噬天族军队杀死的。付车的死，就是这景言害的。”

　　“这个混蛋，不仅杀死了付车，还又暗算我。在我与金身万物境噬天族生死搏杀的时候，他不仅用一种引力手段限制我的速度，还在关键时刻用神魂攻击针对我。这才导致，身受重伤不得不从堡垒内出来。”卓尔语速很快。

　　“这个卑鄙的混蛋，就该死！”卓尔脸上满是怒意，粗重的呼吸声很清楚。

　　“什么？”

　　“还有这种事！”

　　“可恶！这个景言，他想要干什么？为了获取杀戮积分，居然用如此卑劣的手段吗？”咩醇阁主他们听完卓尔的叙述后，都恼怒得很。

　　目光看向鸿钧天宫的皮康殿主等人。

　　“皮康殿主，这景言是你们鸿钧天宫的成员。他在堡垒内，对同伴做出这等可怕的事情。你们，是不是该给一个说法？”咩醇阁主怒声道。

　　皮康殿主等鸿钧天宫的混沌殿主，在听卓尔叙述后，脸色也是有些难看。

　　“景言，绝对不会做出这样的事情。”女娲殿主冷着脸说道。

　　“哼，绝对不会做出这样的事情？事实就摆在这里，你们还想狡辩不成？鸿钧天宫若不给我们虚空神殿一个交代，这件事没完！”咩醇阁主冷笑说道。

　　“卓尔，你放心！你是虚空神殿成员，虚空神殿一定会为你做主。还有，虚空之子付车也不会白死的。”咩醇阁主又对卓尔说道。

　　“事实？什么是事实？”

　　“现在只是你虚空神殿卓尔的一面之词，就能当做是事实？真是可笑！不管堡垒内发生了什么事情，也都得等景言从里面出来，听听景言会说一些什么才能确定。”沉渊大帝嗤笑了一声，轰隆隆的声音说道。

　　咩醇阁主仍然愤怒，他看了看沉渊大帝，不过身上的气势还是有所收敛。对皮康殿主、女娲殿主他们，咩醇可以强势。但在沉渊大帝面前，他没资格强势。

　　“确实需要等景言出了堡垒，听听他怎么说，我们才能确定发生了什么事情。”无疆灵山的一位掌控者也开口说道。

　　“是啊！不管怎么说，景言在堡垒内，应该是获得了很重要的情报。这情报，很可能关系到整个无尽混沌，有可能让混沌避免很大的损失。卓尔小友和付车小友的遭遇值得同情，可在事情没弄清楚之前，我们还是不要带有主观色彩看待景言。”洛水神宫的掌控者也开口说道。

　　大多数掌控者，并不会听信卓尔的一面之词。

　　虚空之子这个身份，本身就有些让人不喜。虚空神殿的每一个虚空之子，都是从尸山血海中爬出来的。这些虚空之子，不知道杀死了多少竞争的混沌生灵，每一个都戾气很重，杀心极强。更何况，到目前为止，也只有虚空神殿的两个虚空之子指责景言。

　　如果景言真的手段卑劣，为了杀戮积分不择手段。那么，其他进入堡垒的生灵，应该也是景言下手对象才是。再者说，已经从噬天族堡垒出来的毋沙，为何没说景言的坏话呢？

　　堡垒之内，景言藏身在某处。

　　他先是花了一些时间，恢复了神力和神魂力。之后，取出那金身万物境噬天族的神魂能量。

　　做了一些准备。

　　“虽然有些不舍得，但还是现在就吸收了吧！”

　　“这么高品质的神魂能量，对我的神魂体强度提升帮助定然极大！”

　　“开始！”景言神魂铺开，吸收金身万物境噬天族的神魂能量。

　　“嘶嘶……”

　　“嗤嗤嗤！”随着金身噬天族的神魂能量融入到景言的神魂体，景言的神魂强度，快速的增强着。

　　混沌生灵吸收噬天族神魂能量，那几乎是没有任何阻碍的，直接就可以提升神魂强度。


第1931章 时空锁链

　　金身万物境噬天族的神魂能量，堪称无价之宝。

　　混沌生灵修行最为核心的部分就是神魂体，而噬天族生物的神魂能量便能够直接提升混沌生灵的神魂体强度。

　　在无尽混沌中，虽然也有各种宝物、材料能够提升生灵的神魂体，但即便是最珍贵的材料也难以与噬天族生物的神魂能量相比。并且，混沌中的诸多用于提升神魂强度的材料在使用的时候也有诸多限制。比如说第一次使用效果最好，而后再使用效果便会降低，当用得多了就会彻底失去效果等等。

　　而这噬天族的神魂能量，却是没有任何的限制。

　　“厉害！太厉害了！”

　　“这金身噬天族的神魂能量，比普通万物境噬天族神魂能量好太多了。吸收这一神魂能量，我的神魂强度竟是足足提升了五成左右，简直不可思议。”景言欣喜的感受着自己神魂体的变化。

　　要知道，景言的神魂强度算是很强大了。在万物境的混沌生灵中，恐怕真找不到能与景言比神魂强度的生灵。可即便如此，金身万物境噬天族的神魂能量，还是让景言的神魂体足足提升了五成左右的强度。

　　吸收这一神魂能量之后，景言的神魂强度只怕是不会弱于那些掌控者层次的存在，甚至超出很多掌控者的神魂强度。

　　而随着神魂体的增强，景言对自己各种手段的感知，也随之发生了变化。

　　就在景言的神魂体融合噬天族神魂能量后。

　　“轰！”

　　景言的体内，一种变化随之出现。景言的肉身，微微一震。

　　万物境后期！

　　在之前，景言的境界就已经接近万物境后期。此时随着神魂体的增强，境界竟是直接得到了突破，没有任何的阻碍。突破的过程，顺利地让景言自己都觉得诧异。

　　境界突破后，景言立刻吸收星辰石等资源的能量稳固境界。他身上的资源其实也没多少，不过倒也能勉强稳固刚刚突破的境界。

　　境界稳定后，景言将自己掌握的各种手段重新熟悉了一遍。

　　神魂体的增强，倒是没有让景言对各种手段的掌握得到突破。但是这些手段的威力，已是不可同日而语。

　　这其中，威能、杀伤力增强最恐怖的，就是神魂攻击方面。神魂风暴和神魂风刃这两种攻击方式，威力近乎得到了倍增。

　　也就是说，现在的景言只凭借神魂攻击这一手段，也可以在很短时间内灭杀普通万物境的噬天族。之前神魂风刃也能灭杀普通万物境噬天族，可需要较长的时间持续渗透灭杀。

　　做完这一切后，景言这才思忖着从那金身万物境噬天族神魂中得到的一些信息。

　　景言得到的信息并不完整，但拼凑之后，大约也能知道一些关于超级虫洞的核心机密。

　　“没有多少时间了！”

　　“按照我得到的信息看，超级虫洞的建立，距离完成也不远了。若不出现意外，可能三个月后超级虫洞就能建造好。到时候，将会有无法计算的噬天族通过超级虫洞抵达这一堡垒。”景言脸上也露出凝重之色。

　　“为了这一次的攻击，噬天族族群准备了许久。到时候，将会有很多元帅都参战。”

　　“噬天族生物，是决心要摧毁西域总殿，而后在西域的混沌国度大肆吞噬一番。”

　　“不能让超级虫洞成功建造出来。”景言双眉紧锁。

　　“我需要，确定这超级虫洞的节点。若能找到节点，那么掌控者们和终极强者要破坏节点，可比摧毁堡垒简单多了。”景言寻思着。

　　“嗖！”景言身影一闪，从一片连绵的山脉中消失。

　　堡垒核心区域。

　　“吼！”

　　“该死的混沌生灵！该死的蝼蚁，卑劣的混蛋，这些爬虫都该彻底死亡。”

　　一道庞大的身影，发出一声声咆哮。

　　这庞大的身影，通体为金色。只是看起来，与金身万物境噬天族又有一定的区别。在那金色的表面中，隐约能看到红色的流光运转。

　　他的身躯四周，带着极度恐怖的威压。随意喷出一口气，便是让空间壁垒碎裂。

　　掌控者级的噬天族生物！

　　这是……噬天族的一个元帅。

　　噬天族的掌控者级强者，战斗力之彪悍，是非常可怕的。混沌生灵的掌控者，有九成以上都无法与噬天族掌控者正面对抗。要说能正面压制噬天族掌控者的，也就沉渊大帝等少数接近终极的掌控者。

　　确切的说，噬天族生物掌控者级强者实力，是超过大部分混沌生灵掌控者，但比沉渊大帝那个级数又弱上一筹。

　　如果单对单厮杀，噬天族生物掌控者，是能够杀死寻常混沌生灵掌控者的。噬天族的爆发力，不是混沌生灵能比的。

　　在这个元帅的对面，有十几个金身万物境噬天族，他们都是噬天族军队的将军。此时他们都知道，元帅如此震怒，是因为他们损失了一位将军。他们的一位将军，死在了进入堡垒的混沌生灵手中。

　　“告诉我！”

　　“这群进入堡垒的爬虫，还有多少个。”元帅愤怒的声音咆哮道。

　　“元帅大人！根据我们掌握的信息看，这群进入堡垒的混沌生灵，目前还有十二人在堡垒之内。他们，一共是十五人一起进入堡垒，被我们杀死了一个，还有两个离开了堡垒，所以剩下十二个还在堡垒之内。”一名金身万物境噬天族回应说道。

　　“找到他们！”

　　“将能够调动的军队，全部调动起来，确定位置！给我，找到他们，不惜一切代价，灭杀他们！这群混沌生灵，都是他们之中很重要的万物境成员。杀死这些人，也能让他们心疼。为此，我赐予你们时空锁链！”元帅下了命令，不惜一切，干掉进入堡垒的混沌生灵。

　　他话音落下后，一条灰色的锁链物体，便是从他身前飞出。

　　“是，元帅大人！”

　　“我们，这就去围杀这群该死的爬虫！”金身万物境噬天族，得到灰色锁链后，都兴奋的应声，而后化为金色流光飞出。


第1932章 疯狂的噬天族

　　噬天族元帅，并不是现在才知道有混沌生灵侵入堡垒。

　　只是之前的一段时间，他都没太重视。他将注意力，都放在了建立超级虫洞上。超级虫洞的建造已经到了尾声，再有几个月的时间，就能大功告成。一旦超级虫洞建造完毕，那么就是所谓的无尽混沌杀戮神殿西域总殿被摧毁的时刻。

　　可是就在今天，一位族群的将军居然战死，这让元帅真正的怒了。他意识到，此次进入堡垒的万物境混沌生灵，也能够杀死噬天族将军。噬天族的将军，每一个都极其重要，现在大战尚未开始，就已经战死了一个，这样的损失，是元帅无法忍受的。

　　他必须报复！

　　他要将这群进入堡垒的该死入侵者，全部灭杀掉。

　　元帅已经知道，这群混沌生灵身上都有传送宝物。要灭杀这些人，难度很大。所以，他赐予了时空锁链这件宝物给下属。

　　时空锁链，乃至噬天族群体最为重要的宝物之一。论数量，时空锁链也并不比堡垒多。不到万不得已，噬天族根本就不会轻易动用时空锁链。

　　事实上，这时空锁链也并不属于这个元帅所有。他此次到混沌西域，负责建立超级虫洞，这才让族群长老会，将一条时空锁链交给他使用。而这条时空锁链，也应该用于保护超级虫洞的建造。

　　相对于堡垒来说，超级虫洞无疑是很脆弱的。

　　堡垒在这里，被混沌生灵发现了，混沌生灵也很难毁坏堡垒。因为，噬天族堡垒的特殊性，可以让混沌生灵绝大多数攻击威能消失。就算是混沌生灵中最强者达到终极层次的生灵，也很难破坏堡垒，一般是需要五个终极强者联手，才能摧毁噬天族堡垒。

　　但是超级虫洞就不行了，超级虫洞的节点如果被发现，那么混沌生灵就能找到超级虫洞所在。到时候，只需要一两位终极强者出手，就能毁掉超级虫洞。

　　而时空锁链，就是用在此时。时空锁链，可以隐匿超级虫洞甚至是转移超级虫洞的节点。也就是说，即便超级虫洞节点万一被发现了，只要有时空锁链，也能保下来。

　　现在，因为元帅的震怒，他将时空锁链给麾下的将军，用来灭杀进入堡垒的这群混沌生灵。

　　堡垒内的噬天族军队，纷纷调动起来。诸多营地包括大型营地内的噬天族，都出动了，确定侵入堡垒的混沌生灵具体位置。

　　还在堡垒之内的关连山、乔任、庄东泽等等生灵，很快就发现了这一变化。

　　“噬天族生物疯了！”

　　“该死，哪都有噬天族生物出现。一旦被发现，就立刻会有大军围杀过来。”

　　“这些噬天族生物……那景言，到底做了什么？”

　　堡垒内某处，一道身影急速飞行，好不容易才甩掉后面的追兵。

　　他是万圣谷的颜涛。

　　颜涛等人虽然不知道景言击杀金身万物境噬天族的过程，但这些人也都能猜到大概。他们的任务令牌，可以查询到其他进入堡垒的人的杀戮积分。景言的积分暴涨到一千多万，这肯定是做了什么大事情。

　　而噬天族生物的大规模围剿，就是在景言积分暴涨之后。由此可推测，景言肯定是干了什么让噬天族生物群体疯狂的事情。

　　“景言！”鸿钧天宫的汪铨，也忍不住使用鸿钧天宫身份令牌传讯给景言。

　　“汪铨师兄！”景言感应到身份令牌讯息，回应道。

　　“景言，你做了什么？你的杀戮积分，为何一下子飙升到了一千多万？”汪铨问道。

　　“也没什么，就是运气好，杀死了一个金身万物境噬天族。并且，获得了一些超级虫洞的信息。可以确定的是，噬天族生物正在建立超级虫洞。”景言也没隐瞒。

　　“啊？”汪铨身躯一震。

　　他的这位景言师弟，还真是……居然杀死了金身万物境噬天族。他，到底是怎么做到的？

　　“景言，现在堡垒内的噬天族军队都彻底疯了。你要小心，该死，我被发现了。我先逃走，不与你说了。”汪铨仓促的中断了传讯。

　　“哦？”景言眼神一凝。

　　“看来，我杀死金身万物境噬天族，让堡垒内的噬天族军队真的疯狂了。或许，那位噬天族元帅……不知道这个元帅，会不会亲自出动！”景言眼睛转了转。

　　如果噬天族元帅亲自出动，那事情可就不妙了。他们这些进入堡垒的人，很可能就需要传送出堡垒了。

　　“先看看再说！这堡垒中，目前应该只有一位元帅坐镇。应该，不会轻易离开老巢四处追杀我们这些人的。”景言寻思着，继续向前飞行。

　　……

　　“轰！”

　　“找死！”

　　“给我死！”

　　一道身影，不断闪动，他使用一件黑色弯钩武器，快速斩杀大地境、道法境的噬天族生物。此人，便是无疆灵山的乔任，第一梯次的万物境强者。

　　眼看着越来越多的噬天族生物出现，乔任没有急着离开。他打算多杀一会，多赚取一些杀戮积分，等出现金身万物境噬天族后再走也不迟。

　　乔任也清楚，情况已经出了变化。这些噬天族生物比之前更加凶悍，数量也更多。但是，他并不太担心。普通的万物境噬天族生物就算有上百个围过来，他也有把握能够逃脱掉。再说了，就算出了意外自己真的被合围住了，也有传送宝物这一保障让自己离开堡垒。

　　乔任的杀戮积分快速的增多，他杀戮大量的道法境和大地境噬天族生物，连普通万物境噬天族，在刚刚过去的接近半个时辰时间里，也干掉了六个。

　　“嗯？”

　　“终于出现了！是金身万物境噬天族！”

　　“咦？居然……居然同时出现了三个金身万物境噬天族！他们，真的是疯狂了。”

　　“得走了。三个金身万物境噬天族一起出现，即便是对我来说也太危险。”乔任感应着三道强横气息快速的接近，立刻就判断出是三个金身万物境噬天族。


第1933章 乔任陨落

　　乔任手中弯钩武器再次在空间内划出一道裂痕，撕开大量噬天族生物庞大的身躯。

　　“走！”乔任低声一喝。

　　他身影在空间内微微一颤，神力急速运转之下，便是化为一道流光向着远端飞掠而去。

　　只是……

　　很快的，他就愕然发现自己的飞行遇到了极大的阻力。飞行速度，也无法控制的开始降低。在极短的时间里，他的速度竟是下降到连正常百分之一都不到的样子。

　　“怎么回事？”乔任吃惊的感应着四周。

　　“该死！这是什么能量？”乔任发现，在虚空之中竟是有一种很隐晦的绵绵力量缠绕向自己。这些隐晦的能量很奇特，先前他甚至都没有任何感觉。若不是因为自身飞行速度出现问题，那他还不会在意有这股能量出现。

　　这股能量，仿佛能渗到自己的神魂体，连神魂都被影响。

　　“破！”

　　“给我破开！”乔任大声呼喝。

　　在他的身躯四周，一片片虚影凶猛激荡开来。他想凭借自己的手段，将身体四周的阴柔能量驱散开。乔任的表情，越来越凝重。因为，以他接近掌控者层次的实力，居然无法摆脱缠绕着自己的阴柔能量。

　　尤其是渗入到神魂体的能量，犹如跗骨之蛆！

　　而此时，那三个散发出强大气息的金身万物境噬天族，已是越来越接近。

　　眨眼时间后，乔任就已经看到了那三道金色的身影。

　　“可恶！”

　　乔任手持弯钩武器，眼神盯着三道金色身影冲来。

　　“跑呀！怎么不跑了？”一个金身万物境噬天族冲着乔任喊道。

　　“卑劣的生灵！该死的蝼蚁！今天，你将死在这里。”

　　“哈哈……你虽然是万物境的混沌生灵，但实力如此强悍。让我想想，对了，你就是那个无疆灵山的乔任吧？如果杀了你，哈哈……”金身万物境噬天族纷纷开口。

　　这些噬天族生物，竟也认识乔任。

　　不过，这也不算太奇怪。在混沌生灵中，也有一部分投靠了噬天族生物，他们为了获取更多的资源，为噬天族生物效力，背弃了自己的族群，宁愿做叛徒。噬天族，也就能够从这些混沌生灵的叛徒口中得到很多信息。

　　像乔任这等混沌生灵，噬天族生物绝对不会毫不知情。

　　“想杀我！可没那么容易！”乔任冷笑了一声。

　　“受死吧！”三个金身万物境噬天族，也不再多说，直接向着乔任展开攻击。

　　“吃掉他！”

　　“这样的混沌生灵，一定很美味！”三道金色庞大身躯，分三个方向，同时对乔任出手。金色的巨爪所过之处，空间随之湮灭。

　　“嗖！”

　　“轰隆隆！”乔任连连抵挡。

　　乔任的实力确实非常强横，如果是单对单面对金身万物境噬天族，那乔并无太多的担忧。就算短时间内杀不死金身万物境噬天族，可是只要能拖延下去，迟早胜利的天平会向他转移。可面对三个金身万物境噬天族，他就很难抵挡了。

　　仅仅十几个呼吸的时间，乔任就已经受到了不轻的伤势。

　　“可恶，不能继续厮杀下去了。”

　　“看来，只能离开这噬天族堡垒。”乔任有些不甘心，但没办法，目前的情况他必须使用传送宝物离开了。

　　若继续与三个金身噬天族厮杀下去，他可能会死在这里。

　　乔任快速拿出传送宝物激发，随之他身躯四周空间扭曲，浩瀚的法则波动降临。在扭曲的空间内，乔任的身影轻轻闪烁了数次。可是，直到空间恢复了正常，他仍然留在原地。

　　“怎么回事？”乔任看着手中的传送宝物。

　　传送宝物内的能量已经耗尽，也就是说激发成功了。但是，他居然没有能传送离开噬天族堡垒。

　　“该死，难道出问题了？这件传送宝物，有问题？”乔任有些急了。

　　“哈哈哈！”

　　“乔任，你以为你用那些破烂玩意，就能逃脱掉吗？真是幼稚！你跑不掉了，还是乖乖受死吧！”为首的金身万物境噬天族大笑了一声，继续凶狠的攻击。

　　“不可能！不可能！”乔任连摇头，急促催动神力激发传送宝物，可传送宝物内的能量已经完全消失，根本就无法继续激发。

　　这个时候，乔任看到了天空上方的一跳黑色锁链悬浮在那里。

　　“那是……”

　　“那……难道是噬天族的时空锁链？”

　　“不！不会！不会的！噬天族，怎会轻易将时空锁链拿出来，就为了杀我？”乔任露出难以置信的神色。

　　乔任知道噬天族有时空锁链这种东西，可时空锁链的数量并不比噬天族堡垒多，甚至可能还要少一些。这样的宝物，简直就是噬天族的镇族之宝，哪里会轻易的拿出来？就算是对付混沌生灵中的掌控者，噬天族应该都不会使用时空锁链才对。

　　噬天族堡垒之外，光幕墙壁上。

　　“嗡！”

　　一道光芒微微闪烁。

　　乔任原本是白色的名字，突然间变成了黑色。这一幕，掌控者们立刻就发现了。

　　“什么情况？”

　　“怎么回事？乔任的名字，怎么变成黑色的了？”掌控者们，下意识的接近光幕墙壁。

　　很快他们就确定，乔任的名字确实变成了黑色。无疆灵山的乔任，在五地七国核心成员中都是第一梯次实力的乔任，名字变成了黑色。也就是说，乔任死在了噬天族堡垒之内。

　　无疆灵山在这里的三名掌控者，脸色都白了。乔任，是无疆灵山万物境生灵中，最有希望踏入掌控者层次的。

　　而现在，乔任却陨落于噬天族堡垒。

　　“乔任怎么会死？他……遇到了什么危险？他怎么没有激发传送宝物出来？”

　　“不可能！就算是噬天族元帅出手，也很难一招就秒杀乔任。而只有乔任能挡住一招，应该就可激发传送爆发出堡垒才是。”

　　“到底哪里出了问题？”

　　“难道是，传送宝物出了问题？”

　　无疆灵山的三个掌控者，显然都有些无法接受乔任已经陨落。他们看向皮康殿主，质问是不是乔任的传送宝物出了问题。


第1934章 接连身死

　　皮康殿主脸色也非常难看。

　　面对无疆灵山掌控者们愤怒的质问，皮康殿主不知该如何解释。传送宝物，是西域总殿拿出来的。这些传送宝物，都是在虚空造诣上极高的掌控者亲自炼制的宝物。按道理来说，是绝对不可能出现问题的。

　　可如果传送宝物自身没有问题，乔任这样的生灵为何也死在了噬天族堡垒之内呢？正如无疆灵山掌控者所说，即便是噬天族的元帅亲自出手，也很难一招秒杀掉乔任。而只要给乔任些许时间，他应该就能激发传送宝物离开堡垒。

　　掌控者们，此时还没有想到堡垒内的噬天族生物动用了时空锁链。大家都知道噬天族的时空锁链，但那东西岂会轻易使用？

　　就好像鸿钧天宫的轮回道，轮回道是镇宫宝物，肯定不会随意拿出天宫，不会轻易拿到外面使用。

　　“传送宝物，应该不会出现问题。至于乔任遇到了什么，我们还需要进一步查证。”皮康殿主只能如此说道。

　　他顿了一下继续道：“三位道友先别恼，如果是传送宝物出了问题导致乔任陨落，我鸿钧天宫愿意赔付无疆灵山的损失。”

　　“哼！赔付损失？皮康殿主，你说得轻巧。乔任这样的万物境生灵，你认为价值多少资源？”一名无疆灵山掌控者冷声说道。

　　“这……”皮康皱眉。

　　……

　　噬天族堡垒之内。

　　“痛快！”

　　“这神魂，这肉身……真是美味啊。相比混沌生灵中的掌控者，都不差什么了。”

　　“啧啧，若是能多吃几个，那才真的痛快。这样的美味，若能吃上几十个，那我们都可能或许能突破了！”

　　三个刚刚杀死了乔任的金身万物境噬天族，分食了乔任。

　　“继续吧！”

　　“对，继续！这次进入我们堡垒的混沌蝼蚁，还有一个叫关连山的，也是混沌生灵中最强万物境之一。对了，还有那个叫景言的，以前虽然没听过他，但也很不简单。找到他们，杀死他们，吃掉他们！”

　　三个金身万物境噬天族生物，快速离开，追踪其他进入堡垒的混沌生灵。

　　两天之后！

　　“该死！我……我的传送宝物，怎么失效了？”一脸焦急的伦因国庄东泽，正面对两个金身万物境噬天族攻击。

　　其中一个，便是两天之前参与杀死乔任那一战的噬天族。而他，也正是暂时把持时空锁链的金身万物境噬天族。

　　在一炷香之前，有一个金身万物境噬天族发现了庄东泽。庄东泽的实力，还不能与金身万物境噬天族正面对抗，所以他一边厮杀一边逃走。而就在方才，另一个金身万物境噬天族赶来。面对两个金身万物境噬天族，庄东泽便没心思搏杀了，他想加速离开，却发现速度根本就提不起来。而后，他便立刻激发传送宝物，却没想到连传送宝物都失去了效果。

　　“哈哈哈！”

　　“还想跑？”

　　“你们之中那个乔任，都已经被吃掉了。现在，轮到你了！”两个金身万物境噬天族一前一后，凶狠的扑杀庄东泽。

　　庄东泽努力坚持了三分之一盏茶时间，陨落！

　　堡垒外的光幕墙壁上，庄东泽的名字也从白色变成了黑色。

　　两天时间，先是乔任陨落，后是庄东泽陨落。庄东泽虽然是第二梯次的万物境强者，但是在整个无尽混沌，那也是极其少见的万物境生灵了。

　　伦因国的掌控者，也震怒了。

　　但众位掌控者渐渐意识到了一件事，如果说乔任是因为传送宝物本身出问题陨落在了堡垒之内，那么庄东泽的传送宝物也出了问题？

　　这种几率显然是几乎不存在的。

　　那么，到底是出了什么问题？

　　“会不会是……这堡垒内，有噬天族的时空锁链存在？”一名年老的掌控者在沉寂之中开口，缓缓的说了一句。

　　其他掌控者，神色都骤然一变。

　　堡垒内。

　　“呼！”景言收起混沌级武器宝物冰炎剑。

　　他刚刚灭掉了一群追着自己的噬天族生物。

　　“这些噬天族，越来越疯狂了，仿佛都杀不干净。”景言摇摇头。

　　“嗯？”景言神念扫过自己的任务令牌，而后眼神陡然一凝。

　　“乔任……庄东泽，他们两个怎么回事？”景言现在才知道乔任死了。

　　这几天，他没有查看过任务令牌。所以，直到这个时候查看身份令牌才发现乔任的名字变成了黑色。庄东泽的名字，也成了黑色。

　　“不对劲！不对劲！肯定有问题！”景言吸了口气，凌厉的眼神扫视四周。

　　时间又过去三天！

　　这一日，一名第三梯次的万圣谷成员陨落。

　　接连有进入堡垒的混沌生灵陨落，还在堡垒内的其余人，都开始确定了一件事。他们意识到，如果自己继续留在堡垒之内，可能下一个死的就会是自己。虽然还不清楚乔任等人为何没能传送出堡垒，但三个人短短一周内都陨落在堡垒内，这显然是不正常的。

　　进入噬天族堡垒的十五个生灵，在乔任陨落之前，是剩下十二个人。随后的几天时间里，又接连陨落乔任、庄东泽等三人，那就还剩下九个人。

　　这九个人中，有两个人在那万圣谷的成员陨落后，直接就激发了传送宝物离开了噬天族堡垒。最后剩下的七个人，大多也开始考虑是不是立刻传送离开噬天族堡垒。

　　景言也频繁的用鸿钧天宫身份令牌与汪铨沟通。

　　在万圣谷成员陨落后的当日，汪铨就告诉景言，他已经与另外两个人汇合。他们三个人在一起，这样至少安全一些。汪铨，也让景言尽量想办法过去找他们。众人都在堡垒核心区域边缘地带，互相寻找起来比开始刚进入堡垒的时候肯定容易得多。

　　又过了一天，汪铨告诉景言，还留在噬天族堡垒之内的七个人已经有五个聚集到了一起，包括雪伦国的关连山。也就是说，除景言之外，仅仅只有洛水神宫的焦白定暂时尚且没有与其他人汇合。


第1935章 危机

　　景言也打算与汪铨等人汇合。

　　进入噬天族堡垒的混沌生灵接连身死，这很不寻常。噬天族生物，必然是有着某种特殊的手段，否则不可能接连杀死乔任等人。

　　第一梯次的万物境巅峰生灵，绝不那么容易陨落。更何况，进入堡垒的众人，都携带有定向传送宝物。哪怕是被噬天族军队围住了，也可以使用传送宝物离开噬天族堡垒。

　　就说乔任！乔任的实力，应该是与虚空之子卓尔差不多。论实际战斗力，乔任甚至要比卓尔可能稍微还强上一点点。卓尔速度更快，乔任应该是力量稍微强上一丝。

　　景言算计卓尔的时候，都使用引力法术和神魂攻击配合那金身万物境噬天族，卓尔最后还是活了下来传送出噬天族堡垒。由此可见，要杀乔任那样的万物境巅峰生灵，难度有多大。可是，乔任还是陨落了。

　　所以，噬天族生物只怕是动用了针对混沌生灵的特殊手段。

　　景言开始有意的寻找汪铨等人。

　　虽然他的神念仍然不能铺开太大的面积搜索寻找，但根据噬天族生物群体的动向，根据蛛丝马迹，也有希望判断出汪铨等人所在位置。毕竟，大家都已经在堡垒核心区域边缘，比开始的时候互相寻找起来简单得多。

　　“汪铨师兄！”景言在搜寻时，传讯给汪铨。

　　“如果发现异常情况，千万不要轻易使用传送宝物。我怀疑，噬天族生物有针对传送宝物的特殊手段。不然，乔任等人不应该被杀死。”景言对汪铨说。

　　“景言，你是说……”汪铨也是悚然。

　　之前他还没想那么多，现在听景言这么一说，汪铨也意识到这其中有问题。

　　“汪铨师兄，我应该很快就能找到你们所在位置，我们一会再说。千万小心，一旦感觉到不对劲，就不要轻易使用传送宝物。传送宝物内的能量，只能激发使用一次。如果激发了，却没能从堡垒传送出去，那就完了。”景言再次叮嘱。

　　“嗯，我明白。”汪铨回应。

　　与景言中断联系之后，汪铨将景言的意思，也转达给关连山等人。

　　汪铨一起的，有五个人，实力最强者自然是关连山这个第一梯次强者。

　　听到汪铨的话，关连山神色一变。

　　“该死！”关连山低吼一声。

　　“连山师兄，怎么了？”其他人纷纷问道。

　　“时空锁链！噬天族生物，很可能是动用了时空锁链！噬天族，疯了！”关连山眼睛转动，看着其他人。

　　“之前我也在怀疑，乔任怎么会陨落。即便是这堡垒内真的有掌控者级别噬天族生物，也很难一招秒杀乔任。可乔任，还是死了。那么就有很大可能，他们动用了时空锁链。这是一件噬天族特殊宝物，能封锁时空，让我们的传送宝物都失效！”关连山缓缓说道。

　　“如果真是时空锁链，那我们……还是尽早离开堡垒为好。否则，一旦被时空锁链封锁时空，那我们就将无法摆脱噬天族的追杀。这堡垒之内，怕是有一二十个金身万物境噬天族。若这些金身噬天族包围了我们，那我们在一起也休想杀出去。”关连山说的，都是事实。

　　以关连山的实力，同时面对两个金身万物境噬天族也只能抵挡一段时间。其他四人，就更不行了。也就是说，一旦金身万物境噬天族同时出现五个以上，那他们这五个人的下场就会很凄惨。

　　其他四人听到关连山的话，也都脸色发白。

　　“实在不行，只能先出去了。虽然，没能打探到噬天族堡垒核心机密，可如果现在不出去，就很可能死在这里。”一人点点头说道。

　　“连山师兄，那我们一起传送出去？”汪铨也道：“我得传讯给景言，让他也出去，别找我们了！”

　　“嗯，你传讯给景言吧！”关连山点点头。

　　“嗡！”

　　就在汪铨准备传讯给景言，其他人也都拿出传送宝物准备激发的时候。天地之间，一股无形的能量笼罩下来。这股能量非常隐蔽，若是平时不太在意的情况下，那即便是关连山一时间也不会察觉。

　　但现在，他们这些人都非常注意细节，神魂都完全调动起来。所以，当这股能量笼罩下来后，关连山等人便都快速发现了。

　　关连山眼神一凝，抬目看向远端的天际。

　　“该死！”

　　“可恶！晚了，来不及了！果然是时空锁链，这些噬天族生物，真的疯狂了。他们，居然动用时空锁链对付我们这些万物境的混沌生灵。”关连山凝目，看到远端天际，一条黑色的锁链若隐若现，那就是噬天族的时空锁链。

　　关连山之前没有亲眼见到过时空锁链，但是他听说过，也知道时空锁链是什么样子。若是在外面，他见到时空锁链或许还无法确定，毕竟混沌中看起来类似的宝物很多，可在这噬天族堡垒之内，结合之前乔任等人陨落。那么，就几乎可以确定，这黑色的锁链就是噬天族不亚于堡垒的至宝时空锁链。

　　其他四人，也都面如死灰。

　　“快走……飞出时空锁链封锁范围，立刻激发传送宝物。”关连山倒是没有完全失去希望。

　　只要能飞出时空锁链的封锁范围，他们还有机会。

　　五个人，都极力催动自身神力，向着另一端飞行。只是，他们的飞行速度，却是连正常时百分之一都不到。按照这样的速度，他们要飞行许久，才能离开时空锁链的封锁范围。而这，还需要一个前提，就是那时空锁链留在原地不动，这似乎是不太可能。

　　汪铨并未停止给景言传讯，他将时空锁链的信息，告诉了景言。景言，还是第一次听说时空锁链，但也不难想象出这件噬天族至宝的效用。景言听汪铨说他们都已经被时空锁链封锁住，也焦急起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在关连山等人竭尽全力飞行的时候，数道金色的庞大身影出现了。


第1936章 景言到来

　　噬天族生物飞行速度本就极快。

　　此时，关连山等人都被时空锁链限制了飞行速度。片刻后，那数道金色身影便是接近了关连山等五个人。

　　“杀吧！”

　　“跑不掉了！”关连山顿身，低沉的声音对其他人说道。

　　汪铨等四个人，也都停止下来。

　　“哈哈哈……你们这群蠢货聚集在一起，倒是省得一个个去找了！”为首的金身万物境噬天族，也就是操控时空锁链的那个金身噬天族，口中大笑着说。

　　“五个混沌生灵，那吃起来，会过瘾得多。”另一个金身噬天族舔着嘴角。

　　“杀死他们吧！一会等另外那些家伙过来，就得与他们分享这些美味了。”又一金身噬天族迫不及待的说。

　　这第一批赶到这里的金身万物境噬天族，一共是六个。接下来，可能还会有更多金身万物境噬天族赶来。如果不能在其他金身噬天族赶来之前，杀死这五个混沌生灵，那就得分享这些对噬天族来说是美味食物的混沌生灵了。

　　“死！”

　　关连山抽出一柄劈山刀样的黑色武器，也是混沌级武器，狠狠的对着那为首的金身噬天族就斩了过去。

　　关连山看出，就是那个金身噬天族在操控时空锁链。如果能创伤这个金身噬天族，或许他们还有机会激发传送宝物。

　　一片刀光，向着那为首金身噬天族席卷过去。狂暴的威能波动，发出震耳欲聋的呼啸声音，向前碾压。

　　“吼！”

　　两个金身噬天族，主动冲了出来，向关连山扑来。这些金身噬天族，也认识关连山，知道关连山是五个混沌生灵中实力最强的。

　　关连山的攻击虽然威猛，但是面对金身万物境噬天族，也显得有些无力。两个金身噬天族，很容易就挡住了关连山的攻击。

　　“上，一起出手！”汪铨四人，也纷纷出手。

　　这局面，根本就没有第二个选择。不拼，必死。拼了，就算也不太可能活下来，但至少不会死得太窝囊。就算无法活下来，也得杀到最后一口气。

　　六个金色身影，与五名混沌生灵，很快就厮杀到了一处。那为首的金身噬天族出手次数比较少，他观察整个战场，发现有比较好的机会，才会骤然偷袭一次。

　　仅仅十多个呼吸时间过去，便有一名混沌生灵被金身噬天族撕碎了身体。

　　“可恶！”

　　“死！死！死！”关连山等还活着的人，都疯狂的拼命，全身神力都调动到极限。

　　各种秘法手段，再加上混沌级防御至宝，全都叠加起来，与那些金身噬天族对轰。

　　只是，双方的悬殊太大了。如果其他人都有关连山的实力，那么这一战还有的打下去。可另外几个人，与关连山差距太大了，就是汪铨，都比关连山差了一个档次。

　　“嗯？”

　　“好强的威能波动！”

　　“应该……是汪铨师兄他们！”景言的神念一直铺开，他踏入万物境后期境界后，神念能探查的范围也再次扩大了不少。此时，他就察觉到了能量波动从前方某处蔓延过来。

　　“嗖！”景言身影一闪。

　　“果然！情况不太好！那……应该就是噬天族的时空锁链了吧？我看看，好像是被其中一个金身噬天族操控。”景言在战场之外。

　　他看到了汪铨、关连山等人在与噬天族搏杀，也想快点出手，但景言也忌惮那时空锁链。如果自己冒然进入封锁空间，到时候很可能不仅救不了汪铨等人，还会将自己也搭进去。

　　“怎么办？”

　　“怎样做，才能破解噬天族时空锁链的时空封锁呢？”景言快速转念。

　　他的神念，也蔓延向时空锁链，尝试去控制。只是几次尝试后，景言就知道，自己根本做不到。时空锁链被那个金身噬天族操控，除非他能干掉金身噬天族，神念才能真正的渗透进入时空锁链。

　　“啊！”就在这时候，又一名混沌生灵被金身噬天族杀死。

　　汪铨他们，还剩下三个人。

　　“不能等了！”

　　“再等下去，关连山和汪铨也可能要死了。”景言目光扫过剩下的三个人。

　　关连山的身上，都有了不少伤势。

　　“混沌之剑！”景言凝目低声一喝，他出手了。

　　冰炎剑抽出，剑光凝现，横扫而出。

　　天地之间，一道巨大的剑光出现，直接向着为首金身噬天族湮灭过去。

　　“嗯？”

　　“是谁？”

　　“是……那个景言？这个该死的蝼蚁！”为首金身噬天族，最先发现景言的存在，景言的攻击，就是针对他，他当然能立刻察觉到。

　　在为首金身噬天族发现景言后，关连山等人，也都感应到了景言。

　　“景言？”

　　“景言！你怎么还没传送出去？快走，千万不要进入时空锁链封锁范围！”汪铨焦急地说道。

　　“景言，快激发传送宝物离开，快！”关连山也催促。

　　关连山等人当然也不想死，他们也想活下去。只是，他们不认为景言来了就能救下他们。景言的实力可能不弱，但此时足足有六个金身万物境噬天族。说不定很快，还会有更多的金身万物境噬天族到来。景言若留下来，结果也只有一个，那就是死在这里。

　　与此同时，为首金身噬天族已经拍击巨大的金色爪子，向着景言扑了过来。他的巨爪，凶猛的拍击在剑光之上。混沌之剑的剑光，微微一震，而后便是消融了许多。余下的威能，轰击在这金身噬天族身躯上，将这个金身噬天族击飞出数百里。

　　这个金身噬天族稳住身形，摇晃了一下巨大的脑袋。

　　“果然很强的实力！”这金身噬天族红色的双眸，死死的盯着远端的景言，眼神中露出些许的忌惮。

　　他意识到，景言能给他带来威胁。他也知道，堡垒内有一位将军就死在景言的手中。

　　“这个家伙，比之前死掉的那个金身噬天族还强一些，难怪是他操控时空锁链。”景言眼神微眯。

　　方才这一剑，主要目的是试探一下，景言并未尽全力。


第1937章 成功了

　　为首的金身万物境噬天族，实力比先前景言斩杀的金身噬天族强，但也就强一点。

　　而之前景言斩杀那金身万物境噬天族时，还只是万物境中期的修为。此时，景言已经踏入万物境后期，战斗力飙升极多。并且，吸收了那金身万物境噬天族的神魂能量后，景言的神魂体强度增加足足有五成。

　　综合来说，景言此时的实力已经比刚进入噬天族堡垒的时候强了可不是一点点。

　　以现在的实力，若单对单与金身万物境噬天族搏杀，那景言斩杀对方，应该不需要费太多的力气。粗略估算，最多也就是一盏茶到一炷香的时间就能做到。

　　景言现在的问题是，这里足足有六个金身万物境噬天族，并且还有时空锁链封锁时空，这都让景言忌惮。在没有把握的情况下，景言也不敢进入那时空锁链的封锁范围。弄不好，就连自己性命都会搭进去。

　　景言的出现，倒是让关连山、汪铨他们轻松多了。方才他们五个人面对六个金身噬天族的攻击，在很短时间内就损失了两人，形势对他们极为不利。若不是景言出现，关连山也坚持不了多久时间了。

　　为首的金身万物境噬天族，巨大的眼睛盯着景言。

　　此时，景言在他心中重要程度，已是远超过关连山等人了。景言不仅实力强横无匹，还杀死了一个金身噬天族。所以，相对来说，他更想要杀死景言。不过，景言表现出来的实力，也让他有些忌惮。那一剑，虽然没给他带来太大的伤势，但他意识到，这个景言的实力要比那关连山、乔任还要强一些。

　　“这个混沌生灵叫景言，他是元帅要的人。”为首金身噬天族对自己同伴说道。

　　“他很狡猾，知道时空锁链能封锁时空，所以他不进入时空锁链的范围。他实力很强，要杀他，没有时空锁链的封锁就很难。你们两个跟着我，剩下三人继续杀关连山他们。”为首金身噬天族说道。

　　他准备带着两个金身万物境噬天族，一起对付景言。利用时空锁链，防止景言逃窜。

　　那两个金身万物境噬天族，立刻放弃攻击关连山三人，与为首金身噬天族一起，向着景言接近过来。

　　景言所处的位置也很巧妙。

　　他没有立刻远去，因为如果他动作太快，逃得太远。那么，为首金身噬天族很可能会放弃追杀自己，继续对付关连山和汪铨他们。

　　景言需要给为首金身噬天族一种错觉，让他认为能够将自己也笼罩在时空锁链封锁范围内。

　　为首的金身噬天族，肯定不会放弃继续封锁关连山等人。无论如何，他都不会将时空锁链带到太远的地方，给关连山他们催动传送宝物的机会。

　　不过，时空锁链这件宝物，封锁时空的范围虽然很大，但效果最好的地方，是越靠近时空锁链的地方。距离时空锁链越远，那么这封锁时空效果就越差。

　　当时空锁链被为首金身噬天族带到较远一些地方的时候，关连山他们明显就感觉到自己的飞行速度更快了一些。虽然还是不能摆脱封锁，却比之前轻松得多。

　　“三位，接下来我说的话，你们一定要认真听。”景言传音给关连山三人。

　　“一会，我会尽全力攻击那个操控时空锁链的噬天族生物。在我攻击之下，他操控时空锁链肯定受到影响。如果你们感应到空间封锁力量消失，就立刻激发传送宝物。”

　　“注意，千万不要有任何迟疑，我没有把握这个空隙时间有多长。所以，只要有机会，千万不能有任何拖延。”景言传音给三人，声音凝重。

　　“景言，如果我们离开了，你怎么办？你能有把握也传送出去吗？”汪铨立刻传音问道。

　　“我没事，我会很小心，不会进入那时空锁链封锁之内的。”景言回应说道。

　　为首金身噬天族，已经带着另外两个金身噬天族接近到一定程度。时空锁链的威能，景言的神念都能感觉得到了。

　　“就是现在！”景言气息微微一凝。

　　“神魂风刃！”景言将神魂力，催动到极限。

　　神魂能量，化为无数的刀刃，向着为首金身噬天族神魂体席卷过去。景言现在的神魂风刃，都能在短时间内灭杀普通万物境噬天族生物神魂体了。对金身噬天族，虽然无法直接灭杀，但要其受到严重影响，这可能性很大。

　　为首金身噬天族突然哀嚎了一声，身躯颤抖。也就是在这一刻，他操控着的时空锁链，也随之出现了问题。原本笼罩范围极大的封锁力量，在极短的时间内，几乎完全消失了。

　　操控时空锁链，主要就依靠神魂力控制。景言直接攻击他的神魂体，让他在短时间内失去了对时空锁链的掌控。

　　“快走！”景言在催动神魂风刃之后，几乎是同时就传音给关连山三人。

　　关连山三人都是万物境巅峰层次生灵，是五地七国的核心成员，是顶尖的万物境巅峰强者。他们的反应，倒是极快的。没有丝毫的犹豫和迟疑，他们立刻激发传送宝物。

　　他们的身体四周，空间扭曲。随后，三道身影便是消失在空间之内。

　　成功了！

　　关连山三人，利用景言攻击为首金身噬天族的机会，成功的逃脱了出去。

　　而景言，眼神也是微微一凝。

　　“小绿！”景言心中嘶吼。

　　小绿知道景言的意思，她引导着景言的神魂力，迅捷的向着那虚空中的时空锁链覆盖过去。时空锁链，还残存那为首金身噬天族的神魂能量。不过，在小绿竭尽全力的控制之下，景言浩瀚的神魂力，便是在刹那之间，将那时空锁链内金身噬天族的神魂力湮灭得干干净净。

　　与此同时，景言的神魂力，便是完全渗透进入了时空锁链。

　　景言在刚刚抵达这里的时候，就尝试用神魂力渗透时空锁链，但那时候根本就渗透不进去。而此刻，景言成功了。


第1938章 时空锁链易主

　　景言的行为，可以说是十分冒险。

　　因为在开始之前，景言并不能确定自己的神魂风刃可以让那为首金身噬天族失去对时空锁链的掌控。而且，就算金身噬天族失去了对时空锁链的掌控，景言也无法保证自己能够及时的取而代之。

　　不过有时候，也必须要冒险。富贵险中求！

　　而这次冒险，无疑成功了。景言和小绿合作，湮灭了时空锁链内的金身噬天族残存神魂力。景言的神魂能量，便是掌握了时空锁链。并且在瞬息之间，就大约熟悉了时空锁链，大概了解了如何操控。

　　“吼！”

　　而就在景言操控了时空锁链的时候，一道金色的巨爪，拍击在了景言的身上。景言的身体，从空中狠狠的撞向地面。

　　“砰！”景言的身影，直接粉碎了无比坚固的地面，并且向着地下撞击深入了足足数十里。

　　景言知道自己神魂力掌控时空锁链的时候，有一个金身噬天族已经接近到距离自己一定范围内能够攻击自己。但是他没有办法，他几乎全部的神魂力都用在先攻击为首金身噬天族后控制时空锁链上。

　　景言根本就没有办法，分出什么神魂力，来施展秘法等手段抵挡那个金身噬天族的攻击。他唯一能做的，就是激发混沌级防御宝物和催动第五层古树传承的防御能力，选择硬生生承受这一击。

　　就这样，他被金色巨爪，狠狠的拍进了地面深处。

　　“噗！”地下几十里深处，景言连续吐出几口鲜血，全身剧痛席卷而来，仿佛身体都散架了一般。

　　但是，景言还是笑了出来。伤势不算轻，却也没到影响到继续搏杀的程度。

　　他的计划，成功了，他掌控了时空锁链。那时空锁链虽然还在虚空上，但景言的神魂已经与其连接。也就是说，时空锁链现在成了景言的宝物。

　　景言吸了口气，身体猛的冲了出来，他双目之中精光连闪，看着不远处的六个金色身影。

　　在关连山三人逃脱出去后，原本负责击杀关连山三人的那三个金身噬天族，也都围到了景言这边。

　　“该死！”

　　“该死的混沌生灵，可恶的蝼蚁，卑劣的生物。你……该死！”为首金身噬天族怒不可遏，他被景言的神魂风刃攻击，神魂体那种痛楚让他觉得生不日死。神魂风刃对他的神魂体，都造成了一定的损坏，虽然不至于让他失去性命，但仍是非常的震怒。

　　“吼！”

　　“杀死这个混沌生灵！”

　　“杀死他，将他的尸体，交给元帅大人！”金身噬天族，纷纷嘶吼出声，冲着景言咆哮。

　　“呵呵，想杀我？可没那么容易！”景言轻笑出声，眼睛也眯缝起来。

　　“你以为你逃得掉吗？”

　　“你已经在时空锁链封锁范围之内。哼，就算你有传送宝物，也无法成功传送出堡垒。景言，你死定了！”为首金身噬天族说到这的时候，得意的笑了一声。

　　“是吗？”

　　“那我倒要看看，那时空锁链的威能如何。”景言继续笑着揶揄的语气说道。

　　“给我去死！”为首金身噬天族不想再废话，他试图操控时空锁链。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“时空锁链，封禁空间！给我，封！”为首金身噬天族尝试联系时空锁链，但却意外的，没有任何反应。他连连嘶吼，巨大的身躯不断摆动。

　　可是，虚空中的时空锁链，根本就没有任何动静。

　　“哈哈哈哈……傻眼了吧？”

　　“你们的时空锁链，似乎不听话了啊！”景言大笑出声，他如此冒险，不就是为了现在吗？

　　“你们的时空锁链，噬天族的至宝时空锁链，已经叛变了！”景言继续说道。

　　“该死！不可能！这是不可能的！”为首金身噬天族有些傻眼了。

　　其他五个金身噬天族，也都呆了呆，转动着红色的眼睛看着为首金身噬天族。

　　“轮到我了！”

　　“时空锁链，封禁吧！”景言手臂一挥。

　　“嗡！”从时空锁链上，一股淡淡的无形的很难察觉到威能，笼罩下来。

　　六个金身噬天族，全部被笼罩在内。

　　景言从地下出来之前，就已经初步熟悉了时空锁链。在他从地下重新飞出来后，与金身噬天族交谈的时候，同时也在继续掌握时空锁链。时空锁链虽然比较复杂，但景言的神魂力极其强横，又有小黑辅助能够施展神魂攻击。

　　这点时间虽然不足以让景言完全掌握时空锁链，但也是能够使用时空锁链封锁空间的。

　　“这怎么可能？”

　　“不！”

　　“该死！时空锁链，居然被他掌握了？”几个金身噬天族都懵了。

　　噬天族堡垒之外。

　　随着关连山三人传送出来，众多掌控者们，都更加焦躁了。在关连山三人出来之前，有两个人是主动传送出来的。可是，也有两个人是在很短的时间之内先后陨落。

　　关连山三人出来，沉渊大帝也微微松出一口气。关连山，是雪伦国最出色的核心成员，是非常接近掌控者的生灵。沉渊大帝，当然也担心关连山陨落在噬天族堡垒之内。

　　到目前为止，进入噬天族堡垒的十五个人，一共已经有六个人陨落了。十五个名字，有六个变成了黑色。而余下的九个人中，有七个从堡垒传送了出来，还有两个仍然在堡垒之内。这两个，就是景言和洛水神宫的焦白定。

　　焦白定之前没有与关连山、汪铨等人汇合，仍在堡垒内的某处。没有传送出堡垒，但还活着，焦白定的名字仍然是白色的。

　　“国主大人！”关连山对沉渊大帝见礼。

　　“嗯，里面情况怎么样？噬天族，使用了时空锁链？”沉渊大帝询问关连山。

　　“噬天族生物，确实动用了时空锁链，他们封锁空间，让我们的传送宝物都会无效。在出来之前，我们被时空锁链笼罩，面对六个金身万物境噬天族围攻。本来我们有五个人在一起的，在很短时间内就身死两个。”关连山沉重的语气说。


第1939章 各个击破

　　堡垒外的掌控者们，脸色都一沉。

　　虽然之前已经猜到堡垒内的噬天族应该是使用了时空锁链，但现在听关连山说出来确认，还是让众人都心中震动。

　　在场的诸多掌控者，确实都没有料到堡垒内的噬天族会轻易动用时空锁链，其实众人根本就不确定堡垒内有时空锁链。这东西，比噬天族堡垒数量可能都还要少。

　　五地七国的掌控者，此时心情都很沉闷。

　　这一次行动，他们都损失惨重。在五地七国这十二个势力中，只有两个混沌国度没有派遣核心成员进入噬天族堡垒。其他十个势力，一共有十五名核心成员进入噬天族堡垒。而到目前为止，死在噬天族堡垒内的核心成员已经达到六个。

　　陨落的这些万物境生灵，那都是有比较大希望能够踏入掌控者层次的啊！损失一个，都让人心疼了。整个五地七国内，也没多少这一级别的万物境生灵。

　　“关连山，你说你们被时空锁链封锁空间，那应该传送宝物都会失效。你们三人，是怎么成功出来的？”沉渊大帝气息凝重问道。

　　“多亏了景言！”

　　“要不是景言，那我们这三人，也必然会死在噬天族堡垒之内。我们五个人与金身噬天族厮杀，先后陨落两人，景言也在这时候到来。景言攻击那操控时空锁链的金身噬天族，这让我们抓住了机会，才侥幸激发传送宝物离开噬天族堡垒。”关连山吸气说道。

　　“景言救了你们？”沉渊大帝眼神一凝。

　　“对，若不是景言，我们三个人肯定出不来。”关连山再次点头。

　　“景言救了你们，那他此时，正面临六个金身万物境噬天族围攻？而且，这些金身万物境噬天族还有时空锁链？”沉渊大帝身躯微微一震。

　　他对景言的在乎，要比对自己国度的核心成员关连山还要在意得多。在他看来，关连山可以死，但景言不能死。景言，是古树空间守护者的身份。

　　听到关连山的话，女娲殿主等鸿钧天宫的掌控者也一下子紧张起来。

　　女娲等人也询问汪铨，汪铨说的与关连山差不多。

　　从之前他们了解的情况看，已经能确定，景言的战斗力极其凶悍，甚至要在进入堡垒的第一梯次万物境生灵之上。但是，就算再强，也是不可能敌得过六个金身万物境噬天族围攻。并且，这些噬天族还有时空锁链。

　　景言根本就无法激发传送宝物出来。

　　女娲殿主他们，都死死盯着光幕墙壁上景言的名字，心中祈祷，景言的名字千万不要变成黑色。

　　倒是虚空神殿的掌控者，都心中喜悦，他们巴不得景言死在噬天族堡垒之内。景言最初杀了虚空之子蝶冬，在噬天族堡垒内又暗算虚空神殿的卓尔两人，又导致一个万物境虚空之子陨落，卓尔都在堡垒身受重伤，差点死在了里面。

　　虚空神殿与景言的矛盾，已经到了无法化解的地步。

　　而此时虚空神殿抵达这里的掌控者，已经足足有六位。之前，只有两个虚空神殿阁主到来，在卓尔传送出来之后，咩醇便是立刻传讯到虚空神殿总部，很快便又来了四位阁主，尽皆都是掌控者。

　　除虚空神殿外，其他势力的掌控者，大多倒是不希望景言身死，他们与景言没有矛盾。而景言虽然不是他们势力的成员，可也是混沌生灵。对于五地七国绝大多数的掌控者来说，他们还是希望混沌生灵一方实力更强大的。

　　噬天族生物祸害整个无尽混沌，五地七国，都需要出力灭杀噬天族生物。

　　噬天族堡垒内！

　　景言操控时空锁链，封锁空间。

　　时空锁链的封禁效果，便是落到了六个金身万物境噬天族身上。

　　说起来，这时空锁链的效果，对噬天族生物影响，要比对混沌生灵影响更大。

　　原因也很简单。

　　在时空封禁之下，混沌生灵的飞行速度减慢，传送宝物失效。但是混沌生灵的战斗力，却并不会有太大的降低。混沌生灵的各种攻击手段，都不会受到时空锁链的影响，混沌生灵可以全力攻击。

　　但是，噬天族生物的攻击方式主要是依靠自身力量，他们需要接近敌人然后搏杀。在速度受到极其严重限制后，他们的战斗力被削弱程度，就可想而知了。

　　时空锁链控制下，六个金身万物境噬天族，简直就是龟速。他们向着景言冲过去，耗费很多时间，好不容易接近了景言，可景言一个闪身，就能再次拉开距离。

　　而景言的攻击，却是没有受到任何的影响。

　　景言不断的施展混沌之间，全力出手，他的攻击，主要都集中在那为首金身万物境噬天族的身上。

　　金身万物境噬天族虽然防御凶悍，但此时只能被动挨打，虽然极其愤怒，却对景言无可奈何。攻击景言无法近身，想要逃跑也一样做不到。

　　一盏茶多时间后。

　　为首的金身万物境噬天族，就发出一声不甘的怒吼，被景言慢慢磨死了。

　　“没有神魂能量！”

　　“看来，金身万物境噬天族，也不是每一个都能氤氲出神魂能量。”景言微微有些失望。

　　“吼！”

　　“该死的混沌生灵！”

　　“可恶！抢夺我们噬天族的时空锁链，竟然又用时空锁链对付我们！卑鄙的家伙，有本事你不要使用时空锁链！”余下的五个金身万物境噬天族，都连连嘶吼着。

　　而景言，根本就不理睬他们。将为首金身万物境噬天族杀死后，景言又将视线锁定在一个金身万物境噬天族身上。这些噬天族生物防御太强，也需要一个个来杀，这样才最有效率。若果对每一个金身万物境噬天族都攻击一次，那拖延许久，都可能一个也杀不死。

　　又用了盏茶时间，杀死第二个金身万物境噬天族，景言开始攻击第三个金身万物境噬天族。

　　在时空锁链控制下，这些强悍无比的金身噬天族，就是活靶子，他们对景言几乎没什么威胁，只能被动承受攻击。


第1940章 探查老巢

　　堡垒外的掌控者，一个个都再次失神。

　　到底什么情况？

　　他们都看不明白了。

　　就在关连山三人传送出噬天族堡垒后的这半个多时辰时间里，景言的名字不仅没有在光幕墙壁上变成黑色，相反的，他的积分，居然又飙升了三百万之多。

　　从关连山等人口中，掌控者们知道，景言此时应该是面对六个金身万物境噬天族的围杀。就是较弱的掌控者，在六个金身万物境噬天族生物围杀之下，都得立刻逃走。若留下来杀到最后，那死的肯定是较弱掌控者。

　　金身万物境噬天族生物爆发起来，都能与较弱掌控者抗衡一段时间。六个金身万物境噬天族联手，较弱掌控者肯定是挡不住的。

　　而景言，似乎在这半个多时辰时间里，连续杀死了三个金身万物境噬天族。三个金身噬天族，对应的就是三百万杀戮积分。景言的杀戮积分，已经到了一千七百多万。

　　诸多掌控者面面相觑，都是无法想象里面到底是什么情况，他们不知道，景言到底是依靠什么样的手段，才能做到这一步。就连沉渊大帝，也完全摸不着头脑。

　　此时的景言，杀死第三个金身万物境噬天族后，他眼神一转。

　　远处，出现了一道道金色流光。

　　金身噬天族！

　　而且，数量不少，大约有七八个之多。

　　“还是来了！”

　　“恐怕这堡垒内，绝大多数的金身万物境噬天族生物，都已经到了这里。”景言暗暗转念。

　　他早就有这种判断，对于这些噬天族援兵抵达，景言并不意外。

　　“算上援兵，那就有超过十个金身万物境噬天族！”

　　“不行了，得走！”景言摇摇头。

　　虽然他也很想将所有的金身万物境噬天族都杀死，可是面对十个以上的金身噬天族，即便依靠时空锁链限制他们的速度，也是做不到了。数量多了，这些金身噬天族就可以合围自己。自己杀死一个金身噬天族，需要超过盏茶的时间，而一旦自己被围困住，那么操控时空锁链都会受到严重影响。

　　到那时候，自己就会非常危险。十个金身噬天族，一人对自己攻击一次，自己也绝对抗不住。

　　“走！”景言身影一闪。

　　既然决定了，那就不拖泥带水。景言带着时空锁链，身影连闪，转眼间消失在那些金身噬天族的视线之内。

　　幸存下来的三个金身噬天族，都有一种如释重负的感觉。如果不是援兵到来，那他们三个也将死在这里。

　　“怎么回事？那个生灵，是景言？你们……时空锁链呢？”刚刚抵达的金身噬天族，其中一个转目问道。

　　“那就是景言！时空锁链，被景言夺走了！该死，索托将军也被杀死了！”一个金身噬天族回答说道。

　　他说的索托将军，就是操控时空锁链的那个金身万物境噬天族。

　　“什么？”

　　“时空锁链被夺走？可恶！这怎么可能？该死的，你们……废物！你们要如何向元帅大人交代？”那金身噬天族一声低吼，凶悍的喝道。

　　……

　　景言逃脱之后，找了个地方，将消耗的神力补充起来。

　　“这时空锁链，对噬天族族群而言非常重要。如今被我获得，他们肯定不会善罢甘休。只怕那噬天族元帅，也有可能会亲自出手了。”景言转念沉吟着。

　　“嗯，那元帅或许会离开老巢！而超级虫洞，恐怕就是在核心区域的中心地方，甚至可能直接隐藏在老巢内。我还得接近过去看看，尽量确定超级虫洞的节点。”景言眼睛凝视远端。

　　“嗖！”他飞行起来，向着核心区域深入。

　　从进入堡垒后，抵达这核心区域外围，景言就没有太深入。核心区域，极度危险，先前掌握的信息也比较少。冒然深入，很可能会死在里面。而现在，景言有把握多了。那十多个金身噬天族，应该还没有来得及回到核心区域深处。景言，可以利用这机会，打一个时间差。

　　如果那元帅亲自离开老巢，到这核心区域外围追杀景言，那景言此时去噬天族堡垒老巢探查超级虫洞的节点，就会更加安全。当然，那元帅也可能不会离开老巢，毕竟建立超级虫洞，才是他最为重要的任务。

　　不管怎样，景言都决定要闯一闯。

　　时空锁链已经被他获得，噬天族堡垒内的噬天族，应该不太可能还有第二件时空锁链了。只要自己小心一点，真的有危险，就催发传送宝物离开便是。

　　十多个金身万物境噬天族，都疯狂的寻找景言踪迹。他们没有找到景言，倒是找到了隐藏起来的焦白定。焦白定是进入堡垒的十五个人中除景言之外，唯一还留在堡垒内的。他在其他神灵不断陨落的时候，意识到有巨大危险，便立刻隐匿了起来。

　　不过，他还是被那十多个金身噬天族发现了。焦白定是第二梯次的万物境生灵，当他看到足足有十多个金身万物境噬天族冲向自己的时候，他就没有任何别的想法了，立刻激发传送宝物，出了噬天族堡垒。

　　在焦白定也离开后，堡垒内，便只剩下景言一个人了。

　　景言不断的深入核心区域，一路上遇到的大地境、道法境乃至是普通万物境的噬天族，都直接施展神魂风暴和神魂风刃灭杀。所过之处，遍地哀鸿，留下无数的噬天族生物尸体。

　　“到底在什么位置呢？”

　　“这超级虫洞再过一个月左右就能建立成功了，留给我们混沌生灵的时间不多。”景言搜寻了不少地方，但到现在为止，仍然没有能够发现超级虫洞的具体位置。

　　没有发现超级虫洞，不过景言发现了噬天族堡垒的老巢，那里明显与其他地方不一样。

　　景言也没有冒然进入这老巢。

　　里面，很可能有一尊掌控者层次的噬天族元帅。景言花了一些时间，在老巢附近搜索，几乎转了整整一圈，也没找到超级虫洞。

　　也就是说，超级虫洞就隐藏在老巢内的几率超过九成以上了。


第1941章 面对元帅

　　噬天族堡垒老巢。

　　这老巢与混沌生灵修建的各种庞大宏伟建筑不同，混沌生灵的建筑一般都很漂亮。虽然也有一些魔头如鬼修这一类的生灵喜欢丑陋独特的建筑，但总体来说混沌生灵的建筑都气派恢弘。

　　而噬天族堡垒老巢的建筑，就很……它看上去就仿佛是一个极其巨大的虫卵。

　　此时，噬天族堡垒内的元帅，爆发出可怕的气息波动。他的面颊，极其扭曲，红色的巨大眼睛内，充斥着燃烧一切的怒火。

　　他的面前，是超过十名金身万物境噬天族生物。这些金身噬天族在景言杀死索托夺走时空锁链后，又寻找景言踪迹，但他们显然失败了，只好回到元帅面前复命。而元帅知道时空锁链被夺走，那等震怒就完全可以理解了。

　　时空锁链对于噬天族生物而言是极其重要的。

　　噬天族生物，与混沌生灵完全是两个修行体系。混沌生灵炼制各种各样的宝物，运用无尽混沌的材料，他们不断创造出威能无匹的宝物，也能利用无尽混沌自然孕育的种种宝物。而噬天族生物却是不一样，他们都直接吞噬混沌物质，更不要说是混沌中的各种宝物了。他们获得宝物，第一件事通常就是直接吞噬掉进而提升自身的实力。就算留着这些宝物，他们也无法运用。

　　噬天族生物，只会使用极少数的特殊宝物，如噬天族堡垒、时空锁链。当然，噬天族生物使用的极少数宝物，都非同寻常。就威能层次和效果来说，恐怕整个无尽混沌也找不出几件能与噬天族堡垒、时空锁链相比。

　　总而言之，噬天族堡垒、时空锁链对这个族群是无比重要的，而且数量及其稀少。这样的宝物，也是他们从混沌之外带来的。

　　现在，一个时空锁链落入混沌生灵手中，这个元帅怎么可能不愤怒。

　　他将时空锁链交给一名下属，目的是想将进入堡垒的混沌生灵全部干掉，至少也要杀死大部分。却万万没有想到，时空锁链都被夺走了。

　　这个时候，元帅也意识到，自己似乎低估了那个叫景言的混沌生灵。他确实无法想象，那个混沌生灵是如何夺走时空锁链的。如果是混沌生灵中极其强盛的掌控者，那倒是有可能从金身万物境噬天族手中夺走时空锁链。可别说是厉害的掌控者，就是最普通的掌控者也无法进入噬天族堡垒。

　　十余个金身万物境噬天族，都瑟瑟发抖，低着巨大的头颅，不敢发出任何声音。

　　“废物！”

　　“一群废物，通通都是蠢货！你们……太让我失望了！”噬天族元帅咆哮着。

　　如果不是因为建立超级虫洞这件大事必须优先保证，他真想将面前这些金身噬天族通通弄死。

　　他太失望了。

　　堡垒内的力量虽然不是太强，可是进入堡垒的混沌生灵就是十几个万物境的而已。就这十几个万物境混沌生灵，居然给他们噬天族堡垒造成可怕的破坏，连时空锁链都被夺走。

　　该死啊！

　　“嗯？”

　　就在这时候，元帅突然神色微微一动，红色的眼睛，目光看向远端。

　　“这个卑鄙的蝼蚁，好大的胆子！”元帅感应到了混沌生灵的气息。

　　他已经知道，此时还在堡垒内的混沌生灵只有一个，就是那个景言，也就是夺走时空锁链的人。此时，他在老巢内，感应到了混沌生灵的气息，也就是说，这个叫景言的家伙进入了最为核心区域，也就是堡垒的老巢。

　　“嗖！”元帅，庞大身躯微微一震，他身躯四周空间扭曲，而后便是消失在了这座建筑之内。

　　他打算亲自出手了。

　　为了建立超级虫洞，元帅虽然被进入堡垒的混沌生灵激发了难以控制的怒意，但他始终不曾离开老巢。因为，对于噬天族族群来说，建立虫洞摧毁西域总殿才是最为重要的事情，没有任何事情能与这件事相比。

　　可现在，那个混沌生灵居然进入老巢区域，那他当然要出手了。

　　景言确实进入堡垒老巢区域。

　　他在老巢外围，仔细探查，一直没能发现超级虫洞位置。不得已，只能冒险进入老巢区域。而景言刚刚一进入，就被那元帅感应到。

　　景言缓缓飞行之中，神魂竭尽所能铺开，蓦然间就感觉到一股可怕的气息锁定了自己。

　　紧接着，他就发现一片扭曲空间快速接近过来。

　　“不好！”

　　“这是……这不是金身万物境噬天族的气息！难道是……噬天族的掌控者？”景言眼神一凝，全身绷紧起来。

　　没有任何犹豫。

　　“神魂风刃！”此时，景言还只是看到空间扭曲，都没有看到那元帅的身影，他就发动了神魂风刃。

　　噬天族元帅，那是噬天族掌控者级别的强者，战斗力比寻常混沌生灵掌控者可怕得多。噬天族掌控者，战斗力都比较接近沉渊大帝那个层次。面对这个级数的强者，景言哪里敢有丝毫的大意？

　　一个疏忽，就可能直接导致自己身死。

　　当神魂风刃威能从那片扭曲空间淹没过去后，巨大的金色身躯，映入景言的眼帘。

　　在这金色庞大身躯表面，有红色的流光萦绕而出。

　　“果然……果然不是金身万物境噬天族。这应该，就是噬天族掌控者，是一尊元帅！”景言吸了口气，死死的盯着那庞大身躯。

　　这是景言第一次见到噬天族生物中掌控者级数强者，仅仅是对方释放出来的气息，都让景言全身发寒。只有面对的时候，才能真正意识到那个级数的强者有多么的恐怖。

　　景言明白，别说自己刚刚达到万物境后期，就是自己达到万物境巅峰，都不可能挡得住这个级数的强者。甚至可以说，就算自己踏入万物境，都未必能够击败这个级数的强者。

　　“该死的混沌生灵，快交出时空锁链！”元帅被景言的神魂风刃冲击神魂体后，受到了一定的影响，但这点影响对他来说不算什么。


第1942章 九位数积分

　　嗖！

　　景言没理睬噬天族元帅，他直接转身就施展虚空大道想要逃跑。面对这掌控者级数噬天族生物，他自知没有任何胜算，当然不会傻乎乎的留在这里与掌控者级数噬天族拼杀。

　　“还想跑？”

　　“卑微的混蛋，你若在外面也就罢了，可进入老巢，你还想离开吗？”元帅一声低吼。

　　只见，他的巨爪在空间内快速一拍。一道道波纹，便是在他拍击的地方出现。这些波纹，瞬息之间便传递到景言所在位置。

　　景言正施展虚空大道，倏忽间便发现自己即将离开这里的身体又被拽了回去。空间内，有一道强横的振动力，破坏了他施展虚空大道。

　　“该死！”景言暗骂了一声，他催动全身的神力，全力的以最快飞行速度逃窜。

　　虚空大道无法成功施展，就只能依靠自己飞行了。

　　只是，噬天族元帅速度显然比不施展虚空大道的景言快得多。庞大身影微微扭曲，而后就拉近了与景言的距离。

　　“不交出时空锁链，就是死！”噬天族元帅的声音从景言身后传来。

　　景言能感觉到强横的冲击力，从身后席卷而来。

　　“时空锁链！”景言连忙操控时空锁链。

　　时空锁链封锁空间，对噬天族生物影像极大。噬天族生物依靠肉身力量厮杀，只要不让噬天族生物近身到一定范围，那危险性就很低。

　　时空锁链的封锁威能，很快就覆盖住了噬天族元帅。

　　噬天族元帅的实力极其强横，但即便如此，仍然是无法无视时空锁链的封锁效果。

　　看到时空锁链，噬天族元帅目呲欲裂，这本是他噬天族的宝物，现在却被景言用来对付他这个噬天族元帅。受到时空锁链的影响，噬天族元帅速度降低很多，也让景言得以喘息。

　　“超级虫洞，到底在哪里？”景言在前面飞行逃跑，噬天族元帅在后面追击。

　　用时空锁链，偶尔配合一下神魂风刃，这大大降低了噬天族元帅的追击速度，也给景言争取到了不短的时间。

　　没过多少时间，景言就看到了噬天族老巢内那座庞大的丑陋建筑。

　　嗖嗖嗖！

　　也就在这个时候，十多道金色流光出现。

　　十多个金身万物境噬天族，也都冲了出来，想要堵截景言。

　　“不妙了！”

　　“光是应付那元帅，我就很吃力。现在又多十几个金身万物境噬天族，一旦被堵截住……那元帅只要接近我一定范围，对我进行一次攻击，我恐怕都挡不住。就算不死，也得重伤。”

　　“看来……”

　　“实在不行，就只能先离开噬天族堡垒了。”景言寻思着。

　　就这么离开，景言还是有些不甘心的。他冒险来到噬天族堡垒老巢，就是为了找到超级虫洞位置。就这么离开，肯定是有些不如意。但如果真的找不到，那也只能优先保住性命。

　　景言改变方向，竭尽全力的避开那迎面而来的十几个金身万物境噬天族。

　　“堵住他！”

　　“一群废物，拦住他！”元帅对那十几个金身万物境噬天族吼道。

　　那十几个金身万物境噬天族，也很尽力，只是当他们进入时空锁链的封锁范围后，飞行速度随之也受到极大的影响，这就让他们堵截景言的效率降低了很多。

　　“这时空锁链，还真是好用！”

　　“呵呵，要不是得到这东西，那我根本不可能深入到这里。就算深入到这里，一碰到那噬天族元帅，也得立刻传送出去，不然必死无疑。”景言心中忍不住乐呵呵的想着。

　　“咦？”

　　“那是……”景言的神念，一直都是铺开的。

　　此时，他神念中感应到了一些不寻常的能量波动。位置，距离他不是很远，肉眼都能看到。只是，景言眼睛凝视，在那片空间中却没有发现什么特殊的东西，只有神念能轻微感应到些许的异常。

　　“是我感觉错了？”

　　“不对，肯定不太正常。我靠近这里，那些追杀我的噬天族生物就越是疯狂，这里肯定隐藏了什么。”景言寻思着。

　　景言手中的冰炎剑，狠狠的挥了一道剑光。剑光径直轰击在神念感应到有问题的地方。

　　“噗！”随着剑光消失，那个地方，果然随之出现了变化。

　　大量的景言从未见过的纹路出现，这些纹路与无尽混沌的那些神纹、法纹有着本质的不同，威能传导过程就大相径庭。

　　“这……”

　　“超级虫洞？应该是了！”

　　噬天族元帅和那十几个将军，看到景言攻击的位置后，一个个更加疯狂了。他们，已经形成了合围的圈子，而景言在圈子的中间位置。

　　“不陪你们了！”景言冷冷一笑。

　　他拿出传送宝物，快速激发。身影扭曲，下一刻景言已经是消失在了这些噬天族生物的视线之中。

　　“吼！”那噬天族元帅，发出一声震耳欲聋的怒吼声。

　　噬天族堡垒之外。

　　鸿钧天宫的四位混沌殿主，眼睛都一直盯着光幕墙壁上景言的名字。不仅是鸿钧天宫的掌控者，其他五地七国的掌控者们，几乎所有人也都盯着光幕墙壁。

　　到现在，进入噬天族堡垒的十五个生灵，只有景言一个还在噬天族堡垒之内。大家，都忍不住想着，景言在噬天族堡垒之内能继续坚持多久。面对那么多金身万物境噬天族的追杀，景言能不能活下来。这堡垒内，可能会有掌控者级数的噬天族生物，那掌控者会不会亲自对景言出手。

　　“嗡！”突然间。

　　光幕墙壁上，排在第一位的景言名字，出现了变化。景言的名字，倒是没有变成了黑色，变化的是名字后面的积分。

　　原本已经达到一千八百多万杀戮的积分，这个时候突然闪烁了一下。

　　掌控者们，都瞪大了眼睛。景言的杀戮积分出现变化，倒是不让人意外。在景言不断深入噬天族堡垒核心区域的过程中，他一路上也杀死不少各个层次的噬天族生物，杀戮积分一直在持续增多。

　　让大家表情上流露出震撼神色的是，景言的杀戮积分，从八位数变成了九位数。


第1943章 指责

　　景言在噬天族堡垒之内，究竟做了什么？才能让他的杀戮积分，直接从八位数变成九位数。

　　很多在场的掌控者刚刚注意到这种变化的时候，还以为自己是看错了，但仔细一看，便确定景言的杀戮积分确实一下子增加了一亿多分。确切的说，是增加了一亿四千万分。

　　先前景言的杀戮积分是一千八百多万，而此时，景言的杀戮积分是一亿五千多万。若是换成星辰石，那就是超过三千万的数量。

　　许多掌控者级数的强者，身家都没有三千万星辰石。尤其是混沌中那些根基比较浅的掌控者，他们获取资源的速度更慢，虽然身为掌控者级别的强者，但想要赚取三千万星辰石也是非常困难的。

　　即便是对于五地七国中的掌控者而言，如此多的星辰石也是大数字了。当初景言在鸿钧天宫，诸位混沌殿主因为景言的超强天赋送给他礼物，副宫主才送一千万鸿钧天宫积分。除女娲殿主外的其他混沌殿主，每个人都只送景言五百万天宫积分也就是一百万星辰石而已。

　　三千万星辰石，足够景言做很多事情了。兑换修炼古树传承、鸿蒙道纹以及引力法术等资源，足够景言将境界推升到万物境巅峰了。

　　景言若是踏入万物境巅峰层次，那么他的战斗力，恐怕是会比很多较弱的掌控者还要强。目前景言还是万物境后期层次，但他的战斗力就足以与较弱的掌控者层次强者正面匹敌了。

　　“景言的杀戮积分……”

　　“瞬息之间，增长了一亿四千万？”

　　“这……杀戮积分怎么会增加这么多？就算是杀死掌控者级数的噬天族元帅，也不可能获得如此多杀戮积分。杀死一个元帅，应该是可以获得三千万杀戮积分吧？”

　　诸多掌控者在短暂的沉寂后，爆发出阵阵议论声。

　　“唰！”

　　也就在议论声中，景言的身影出现了，他从噬天族堡垒传送出来了。

　　当景言出来后，在场的所有人，目光便都聚焦在了景言的身上。

　　景言看到四周那么多的掌控者，神色也是微微一动，不过同时也松出一口气，他知道自己已经离开噬天族堡垒了。

　　说实话，那噬天族元帅对于现在的他来说还是太危险了。幸亏，得到了时空锁链，否则他根本就不可能争取到那么多时间探查噬天族堡垒的老巢。

　　就景言自身的手段来说，也就神魂风刃能对噬天族元帅有一定影响，就连掌握到四十五层的引力法术，对那噬天族元帅都无法形成任何的阻碍。

　　“景言！”女娲殿主看到景言，欢喜的声音说道。

　　虽然景言的名字，在光幕墙壁上一直是白色，但景言在噬天族堡垒内，女娲殿主就忍不住的担心。尤其是在，那么多五地七国的核心成员先后死在堡垒内的情况下。见到景言出来，女娲殿主才真正的松出一口气。

　　“女娲娘娘。”景言也笑着对女娲殿主回礼。

　　“哈哈，景言，你真了不得！”沉渊大帝也走上前，大笑了一声对景言说道。

　　四周不少掌控者，都是主动与景言打了一声招呼。

　　“见过沉渊大帝！诸位前辈好！”景言谦虚有礼。

　　这里，在这噬天族堡垒之外，此时聚集的掌控者，差不多都超过了五十个之多。

　　整个无尽混沌，掌控者才多少？虽然说混沌非常庞大，也有不少散修的掌控者乃至终极强者，但事实上真正实力较强的，恐怕有超过一半都是在五地七国之中。

　　五地七国的底蕴太深厚了，那些散修除非运气逆天，否则就很难得到能与在五地七国的修炼机缘。

　　关连山，也趁着一个空隙，对景言表示感谢。如果不是景言帮忙，他此时已经死在噬天族堡垒之内。除关连山外，一名东阿国的核心成员也诚恳对景言道谢。这个东阿国的生灵，就是最后与关连山、汪铨在一起的第三个人，他运气不错，再加上保命能力奇强，所以虽然是第三梯次生灵但也坚持到了最后。

　　“景言！”

　　这时候，一道显得尖利的声音传来。

　　虚空神殿的卓尔，死死的盯着景言，发出声音的就是他。他的脸上，满是愤怒表情，目中泛着杀意。

　　“嗯？”景言也看向卓尔，嘴角冷笑。

　　“景言，在堡垒之内，你暗算我怎么说？”卓尔冷声喝问道。

　　他差点死在噬天族堡垒之内，这笔账他可没有忘记。虽然有不少掌控者都对景言打招呼，也有关连山等人对景言的救命之恩表示感谢，但卓尔根本就不管这些。他差点死在堡垒内，就是因为景言，他才不会忍气吞声。

　　他传送出堡垒，在疗伤之后，就当众说过这件事。但当时，沉渊大帝等人都说等景言出来再说这件事。此时景言已经从堡垒内传送出来，是时候了结一下了。

　　“暗算你？”景言眼神凝聚。

　　“卓尔，你可不要信口雌黄。在噬天族堡垒内，明明是你将噬天族军队引向我，想害死我的。”景言轻笑着说：“我还没找你算账，你倒是先诬陷我了！”

　　“景言，你简直是胡言乱语！你敢发誓，你在堡垒内，没有暗算我？你用一种神魂攻击方式攻击我的神魂体，还用一种引力手段限制我的身法速度。这一切，你敢发誓自己没做过吗？”卓尔大声说道。

　　众多掌控者，都望着景言，包括鸿钧天宫的女娲殿主等人以及沉渊大帝。

　　景言沉吟起来。

　　他确实不能发誓，说自己没做过卓尔指责的事情。

　　“卓尔，你这是偷换概念。”景言先是对卓尔说了一句，而后又看向在场之掌控者道：“诸位前辈，这卓尔在堡垒内，被噬天族军队围攻，他便故意带着军队向我所在位置接近。他想做什么，我很清楚。卓尔要我发誓说没暗算他，我不会发誓，我承认，我确实对卓尔用了一点手段。但是，我想问卓尔，卓尔你敢发誓不是你先想害我吗？”


第1944章 虚空神殿的兔崽子

　　卓尔眼皮子剧烈一颤。

　　他当然不敢发誓说自己对景言没有任何恶意。在混沌中，誓言的约束是很恐怖的。生灵实力越强，誓言的约束就越大。

　　誓言，牵扯到命运、因果，虽无形，却时时刻刻无不存在，影响着每一个生灵。而即便是终极强者，也跳不出命运、因果！

　　在噬天族堡垒之内，卓尔引着噬天族大军接近景言，就是想害景言。

　　“景言，你还狡辩？我若害你，你会安然无恙？我虚空神殿一死一伤都是拜你所赐，而你却毫发无损从堡垒出来。现在，你还敢诬陷是我要害你？”卓尔疾言厉色。

　　他不敢发誓，但也嘴硬不承认自己有害景言的心思。

　　“真是蠢货！我能安然无恙是因为我的实力比你强，你在堡垒内受伤是因为你实力弱。况且，我也没有刻意攻击你，我与金身万物境噬天族交手，你在一旁不肯离开，那我的攻击波及到你又岂能怪我？”景言冷笑了一声。

　　堡垒外，众多掌控者都在附近，听着两人对质。大多数五地七国的掌控者其实并不太关系景言与卓尔发生的矛盾，就算是卓尔死在了噬天族堡垒之内，他们也最多就是唏嘘几声而已。不过，他们也想知道虚空神殿和鸿钧天宫的高层会怎么会处理这件事。

　　这关系到两大终极势力的脸面问题。

　　虚空神殿肯定不会善罢甘休，而鸿钧天宫也绝对不会让景言被虚空神殿摆布。

　　这就很难解决了。

　　谁妥协，谁的威望就会受损。

　　“景言在噬天族堡垒内，坑害我虚空神殿虚空之子。鸿钧天宫，你们必须给一个说法！”咩醇阁主开口说道。

　　“虚空神殿还有脸说？你们的虚空之子先暗算景言，难道景言还不能反击？难道，景言就该老老实实的被你们虚空神殿的虚空之子坑害？”女娲殿主冷声说道。

　　“看来，鸿钧天宫是不可能将景言交给我们处置了。”虚空神殿的副殿主焘无目中精光一闪说道。

　　“呵呵，景言是鸿钧天宫核心弟子，当然不可能被虚空神殿处置。”皮康殿主说道。

　　“动手！”

　　就在这时候，焘无杀意迸发，随之一声暴喝。

　　随着他的声音响起，虚空神殿的阁主咩醇，突然之间催动可怕的神力，他挥动手臂，便是向着景言狠狠拍击出去。

　　恐怖的光芒闪烁，在混沌虚空中激荡出无数的涟漪。这些涟漪边缘，都泛着令人心悸的威能。咩醇身为虚空神殿的阁主，自然不是普通的掌控者。他的实力，比那些较弱的掌控者强悍得多。

　　他突然出手，对景言下杀手，并且一出手就是近乎全力。很明显，他是想一招击杀景言，或者说是虚空神殿想要杀死景言。从其出手之果决看，虚空神殿的这些掌控者之前就已经商量好了要杀死景言。

　　咩醇对景言突然动手，这是除虚空神殿外任何人都没有想到的。鸿钧天宫的四位混沌殿主，同样没有想到虚空神殿的掌控者会在这里突然出手，他们低估了虚空神殿想要除掉景言的决心。

　　“贼子狗胆！”皮康殿主在极短的愣神后，便是一个滑步，想要阻拦虚空神殿的咩醇。

　　“皮康殿主，许久没有见到你出手，不知道你现在的实力是否又有进步了！”虚空神殿的另一位阁主，在皮康殿主出手的同时，便是拦截了上去，挡住皮康殿主对咩醇的攻击。

　　女娲殿主等另外三名鸿钧天宫的混沌殿主，也都在皮康殿主出手同时，纷纷攻击。可是，虚空神殿方面早有准备，有另外三名阁主，分别挡住了鸿钧天宫这边的女娲殿主等人。

　　“虚空神殿的兔崽子，找死！”沉渊大帝一声怒喝，他眼睛瞪圆，表情极其愤怒，他直接取出一剑武器，爆发出最强的力量，试图斩杀咩醇阁主。

　　“沉渊大帝，你的实力虽然极强，但是……我焘无也不是吃素的！”虚空神殿的焘无副殿主笑了一声，挡住了沉渊大帝对咩醇的攻击。

　　虚空神殿在这里的掌控者一共有六个人，从现在的情形看，就可以确定他们早就准备好了。

　　四位阁主挡住鸿钧天宫的四位殿主，焘无副殿主挡住沉渊大帝，虚空神殿的人都知道沉渊大帝对景言的态度特别，他们清楚沉渊大帝会极力保护景言，所以其实在沉渊大帝尚未出手的时候，焘无副殿主便是已经准备好了阻拦沉渊大帝。

　　焘无副殿主的实力，可能比沉渊大帝差上一些，但是挡住沉渊大帝片刻是完全可以做到的，毕竟他是虚空神殿的副殿主。

　　站在景言这边的掌控者，都已经被虚空神殿的掌控者拦截下来。咩醇阁主对景言的攻击，就没有人干扰了。

　　咩醇嘴角狞笑，目中闪着冷冽杀意，他需要做的，就是最短时间内击杀景言。

　　这里的掌控者很多，但真正愿意为景言出手的，也就沉渊大帝和鸿钧天宫的混沌殿主。其他的掌控者，或许也有因为景言在堡垒内救了他们势力核心成员对景言有一些感激的，可他们就算愿意为景言出手，必定也会考虑思量一下，肯定不会像沉渊大帝和鸿钧天宫的殿主那么毫不迟疑。

　　而咩醇需要的，就是那很短的时间。只要在极短的时间内杀死景言，一切便都不是问题了。

　　景言面色凝重，感受着咩醇的攻击。

　　“咩醇老匹夫，就凭你，也想杀我？”景言全身的神力，蓦然间调动起来。

　　冰炎剑，猛的斩出一剑。

　　“小兔崽子，还想抵挡？凭你，也想挡我的攻击？”咩醇冷笑出声。

　　“咩醇兔崽子，你若敢伤景言，我沉渊这辈子就什么事情都不干，专门追杀你！”沉渊大帝被焘无挡下来后，但他实力比焘无高出一截，所以还能分心说话。

　　听到沉渊大帝的话，咩醇身躯微微颤了一下，沉渊大帝的威胁，他还是做不到无视的。如果沉渊大帝以后真的就专门追杀他，那他恐怕就只能藏身于虚空神殿总部不能出来了。


第1945章 挡住

　　在无尽混沌中，能够无视沉渊大帝追杀的人，也找不出几个。

　　不过，咩醇等虚空神殿的掌控者早就商定好要杀景言，咩醇自是不会因为沉渊大帝的威胁就停手。虚空神殿的人在动手之前，就知道沉渊大帝会出手阻止，也明白一旦杀死景言，沉渊大帝必定会因此震怒，也可能导致雪伦国与虚空神殿敌对。

　　虚空神殿确实不想轻易得罪沉渊大帝，但为了杀死景言，得罪沉渊大帝也在所不惜。

　　虚空神殿是五大终极势力之一，自也不会怕了沉渊大帝。

　　咩醇只是稍微停顿，便再度全力出手攻击景言。

　　沉渊大帝眼睛赤红，可也无法一下子就突破焘无的堵截。

　　鸿钧天宫的四位混沌殿主，同样都怒不可遏，口中怒吼，大骂虚空神殿的人无耻。尤其是女娲殿主，此时女娲殿主愤怒到了极点，只见她手指在虚空中连点，每一道指痕都携带者可怕的威能。

　　这一刻，女娲殿主的实力也是全部展现了出来。

　　拦截女娲殿主的人，是虚空神殿的鎏馓阁主。这个鎏馓，也是混沌中成名已久的强者，年纪极大，是与鸿钧天宫的袅诚殿主是同一时期的人物，实力也是极强。可在女娲殿主恐怖的攻击中，鎏馓阁主却是节节败退，根本就抵挡不住。

　　女娲殿主展现出来的实力，超出在场所有人的预料。

　　就连同为鸿钧天宫的另外殿主，都不知道女娲殿主的实力居然强横到如此程度。女娲殿主是鸿钧天宫新晋殿主，她踏入掌控者层次时间也不长。可此时她展现出来的实力，完全凌驾于那鎏馓阁主之上。

　　鎏馓阁主，也是极其震惊，他施展全部手段，都抵挡不住女娲殿主的攻击。他有一种感觉，自己在女娲殿主手中，恐怕是坚持不了太久的时间。他隐约觉得，女娲殿主的实力，就算不如沉渊大帝，但差距也不会很大。

　　只是，女娲殿主虽然展现出恐怖绝伦的实力，但想要救景言，也显得来不及。她确实能击败鎏馓阁主，可这需要时间。

　　“轰！”咩醇阁主攻击景言，景言也全力出手反击。

　　两人的手段碰撞，虚空破碎，可怕的威能波动肆虐而出。

　　咩醇阁主嘴角狞笑。

　　“这一次，看你还不死！哼，就算沉渊大帝，也救不了你。”咩醇阁主心中冷笑。

　　在他看来，自己这一击就足以杀死景言了。只要景言一死，接下来的事情就好办了。就算引发鸿钧天宫和虚空神殿大战，虚空神殿也不在乎。虚空神殿的殿主，终极强者可以随时赶来。而那鸿钧天宫的鸿钧道祖，却是无法赶来。

　　虚空神殿的人，也都知道鸿钧道祖离开鸿钧天宫很久，一直都没有回来。所以，虚空神殿根本就不怕与鸿钧天宫开战。同时也认为，只要景言死了，鸿钧天宫必定不会与虚空神殿开战，那对鸿钧天宫只有坏处而没有好处。景言死了，相信鸿钧天宫的这些人就会冷静下来，会思索为了一个死人，与虚空神殿拼命是否值得。

　　“嗯？”咩醇阁主的得意，只停留了眨眼时间。

　　他的这次攻击之下，景言被击飞出去。可是，凝目看去便可以看到，景言居然还悬浮在虚空中。别说被斩杀，似乎连伤势都并不是很严重。

　　“这怎么可能？”咩醇低声说道。

　　他对自己的攻击很有信心，他的实力，比那些普通散修掌控者强得太多了。就算景言能抵挡普通掌控者的攻击，也绝对无法挡住他咩醇的攻击。可现实情况却是，景言正面抵挡了他一次全力攻击，竟好像只是轻伤而已。

　　这一幕，让咩醇心中剧震，他无法相信这是真的。

　　被震动的不仅仅是咩醇阁主，这噬天族堡垒之外的所有人，眼睛都瞪圆。这些五地七国的掌控者，其实也都以为景言要被咩醇击杀了，有些人心中都叹息一声，对景言被杀死有些惋惜。当他们看到景言居然挡住了咩醇的攻击后，当然会极其震惊。

　　景言一个万物境生灵，居然能抵挡住咩醇这样的掌控者攻击。这实在是，让人无法想象。

　　像关连山等第一梯次的万物境生灵，都绝对挡不住咩醇这样的掌控者攻击。一般来说，可能也就是依一招秒杀。就算保命能力极强的第一梯次万物境生灵，那恐怕也得落个濒临死亡的结果。

　　而景言……

　　“这个景言，实力到底多强？”

　　“从他气息和神力波动看，他好像只是万物境后期层次修为吧？”

　　“太强了！先前我还一直想不通，景言到底是怎么在堡垒内做到那些事情的。现在，一切都明白了，他的实力确实强，他的战斗力比关连山、卓尔他们还要强一个档次。普通的掌控者，未必能是景言对手啊！”一名掌控者惊叹说道。

　　景言在噬天族堡垒内所做的事情，外面这些掌控者，虽然听其他进入堡垒的万物境生灵说过一些，也能从杀戮积分上猜测到一些。但是，他们毕竟都没有亲眼看到景言的战斗景象。此时他们看到景言挡住咩醇的攻击，才真正的知晓景言的实力到底有多么的强横。

　　“咩醇老匹夫，来啊！来杀我！”景言悬在远端虚空，怒声喝道。

　　方才出手抵挡咩醇攻击，景言将除神魂攻击之外的所有手段都用上了。就连命运之道，都被催动。命运之道，也确实对咩醇产生了一定影响。虽然咩醇自己可能没感觉到，但这影响还真不小。如果没有命运之道，那景言抵挡这次攻击，绝对不会那么轻松。就算能挡住，伤势也必然比现在要严重得多。

　　命运之道，确实是景言最为重要的手段，没有之一。

　　“小畜生，我倒要看看，你能挡住我几次攻击。”咩醇身躯一震，再度向着景言扑了过去。

　　“神魂风刃！”景言心念一动。

　　这一次，景言对咩醇施展了神魂攻击神魂风刃。


第1946章 终极存在

　　神魂风刃威能极强，卓尔这个层次万物境生灵在神魂风刃攻击下都受极大影响。不过，对于咩醇这等层次掌控者而言，神魂风刃是不太可能直接让其神魂体受损的。

　　景言也没指望神魂风刃能对咩醇造成多大伤害，他要的，只是能有一点点影响咩到醇这个掌控者。

　　事实也是如此！

　　神魂风刃虽然没有对咩醇的神魂体造成直接损伤，却也影响到了他神力的运转。时间很短，而景言抓住了这点时间。

　　混沌之剑！

　　蕴含第五层次鸿蒙道纹，受第五层次古树传承辅助，融合了毁灭大道和命运之道的混沌之剑，呼啸着向咩醇袭杀过去。

　　这一次景言是主动出击，主动攻击咩醇。

　　“该死！”咩醇脸色剧变，连忙抵挡。

　　景言的手段，确实让他产生了一丝寒意。他本以为景言就是蝼蚁，他随意就能捏死。但是却没想到，这蝼蚁强大得过分，哪怕他全力以赴，都很难短时间内杀死。

　　咩醇全力抵挡，但还是被震退了十多米。这点距离不远，可他确实被震退了。

　　在其他掌控者看来，这是很难想象的事情。景言，居然能够震退咩醇，虽然只有十几米，但这也证明景言在咩醇面前并不是毫无还手之力。

　　太强了！这个景言，太逆天了！真不知道，他到底是怎么修炼的！

　　这个景言，才一百多万岁啊！

　　全场之人，目光都深深的看着景言。

　　“滚开！”女娲殿主一声娇喝。

　　在她连续的攻击之下，那鎏馓的身影倒飞出一段距离，他确实挡不住女娲殿主。

　　女娲殿主击飞鎏馓后，以最快速度出手攻击咩醇。

　　女娲殿主等鸿钧天宫的人以及沉渊大帝，见到景言挡住咩醇攻击，真可以说是欣喜若狂。他们也都认为景言会被咩醇杀死，没想到景言能挡住咩醇一定的时间。现在女娲殿主已经击飞虚空神殿的鎏馓，她当然不会再有任何耽搁，她直接就以最强手段攻击咩醇。

　　咩醇刚稳定身体，吸了口气，想要再攻击景言，可迎面就有数道可怕的指痕袭杀而来。他脸色再变，顾不得景言，不得不全力抵挡这几道指痕。

　　“哈哈哈……”

　　“虚空神殿的兔崽子们，就你们这群废物，也想杀景言？”沉渊大帝畅快地笑道，在笑声尚未落下之前，那焘无副殿主被他击退，他来到了景言的身前不远处。

　　“景言，你没事吧？”沉渊大帝望着景言。

　　“我没事，咩醇这老匹夫想杀我，可没那么容易。”景言笑了笑说道。

　　“没事就好！景言，你的名字，将要彻底在无尽混沌响彻了。哈哈，以万物境修为，正面击退咩醇，这足以载入史册了。”沉渊大帝高声说道。

　　万物境后期，就能抵挡咩醇这样的掌控者片刻。那么一旦景言也踏入掌控者层次，战斗力会多强？恐怕，直接就能与沉渊大帝这一级数掌控者相比了。

　　“鸿钧天宫的道友，还有虚空神殿的道友！”

　　这时候，有人开口说话。

　　“噬天族堡垒，就在这里，他们建立超级虫洞，明显是想要攻击混沌西域。我们混沌生灵，此时应该团结一心，共同面对噬天族。这个时候还内讧互相厮杀，一旦噬天族超级虫洞建立好，我们又拿什么来抵挡噬天族源源不断的大军？”一名掌控者语气中满是无奈地说道。

　　“是虚空神殿卑鄙，居然要偷袭景言。呵呵，他们以为自己算无遗策能够成功，可结果却失败了。”皮康殿主嗤笑了一声说道。

　　“请诸位道友先停手，我们一起谈一谈！”又一名掌控者凝眉说道。

　　在噬天族威胁尚未清除之前，鸿钧天宫和虚空神殿就先杀起来，这显然不是好事。

　　“对，大家还是先停下来吧！这件事，确实是虚空神殿太过分了。还有咩醇阁主，你堂堂虚空神殿阁主身份，居然偷袭一个万物境的年轻生灵，这真的有失身份。”一名身穿紫色长裙女性掌控者生灵说道。

　　不少掌控者，都出言劝说。

　　如果没有噬天族的威胁，那他们可能很希望虚空神殿和鸿钧天宫大战。但问题是，噬天族的威胁更让人无法喘息。

　　“沉渊大帝，请你说句话，让他们先停手。这样杀下去，只会让噬天族有机可乘。”有人看向沉渊大帝说道。

　　在场所有人中，沉渊大帝是实力最强的一个。

　　沉渊大帝眼神凝了凝，他真的非常想亲手干掉咩醇等人。但是，虚空神殿此时有六个掌控者在场，想要杀掉对方任何一人，难度都很大。并且，虚空神殿的殿主，也可能随时来到这里。

　　“住手！”

　　沉渊大帝尚未说话，一道声音传来。

　　这一道声音，似乎有一种独特的穿透力，直接渗入在场每一个人的心灵深处。

　　就连沉渊大帝，也都神色一变。

　　终极强者！

　　这绝对是终极强者！只是随意的一句话，便蕴含恐怖的威能。

　　女娲殿主等等正在交手的掌控者，都停了下来。随即，在场众人的目光，都看着同一个方向。

　　那里，一道白袍身影显现出来。

　　这一道白色身影，在虚空中轻轻一个滑步，便已经到了众人之前。直到此时，大家才看清楚来人的容貌。

　　“魏臻大人！”

　　“见过魏臻大人！”一道道声音，随之传出。

　　包括沉渊大帝，都对来人微微躬身见礼。

　　来人，名字叫魏臻，乃是无尽混沌中一位终极强者。他不属于五地七国任何一个势力，但在混沌中算是比较活跃的。因此，这些掌控者都能认识魏臻。

　　景言看到这些掌控者的姿态，就猜到，来人应该就是终极强者，踏入终极层次站在整个无尽混沌金字塔最尖端的一位可怕存在。

　　“你们在做什么？”

　　“前面就是噬天族一座堡垒，而你们居然还在这里相互厮杀？”魏臻目光一转，从众人身上扫过。

　　语气虽然并不严厉，但是每一个人尤其是鸿钧天宫和虚空神殿的掌控者，都能清晰感受到沉重压力。


第1947章 虫洞节点

　　在无尽混沌中，终极强者在境界上其实也是掌控者，但他们有一个特殊的称呼，叫做称号级掌控者。

　　称号掌控者与普通掌控者，是有生命层次上差距的。

　　强如沉渊大帝，也只是普通掌控者层次。沉渊大帝这样的掌控者，在称号掌控者面前只能说是有一定自保之力，称号掌控者要杀绝大多数普通掌控者都不是太困难的事情，可想要杀沉渊大帝这样的掌控者就很难，可以说正常情况下都不太可能成功杀死。

　　当然，在一般情况下，即便是称号掌控者，也不想得罪沉渊大帝这样的掌控者，实力达到沉渊大帝这个层次，足可以赢得称号掌控者的尊重。

　　此时，虚空神殿和鸿钧天宫的掌控者，被魏臻出言训斥，都不敢辩驳。称号掌控者给众人的压力太大了，实力上差距非常大。整个鸿钧天宫，也只有鸿钧道祖一位称号掌控者。鸿钧天宫的两位副宫主，距离称号掌控者也都有较大的差距。

　　五大终极势力，情况也都是差不多的情形。

　　“魏臻道友，这件事我倒是想说几句。”其他人都不敢辩驳，可沉渊大帝却也不会畏惧魏臻。

　　就算魏臻对他出手，他也能挡得住，再不济也能逃走。

　　“沉渊道友想说什么？”魏臻看向沉渊大帝，言语比较客气。

　　“虚空神殿与鸿钧天宫的掌控者动手厮杀，完全是由虚空神殿人众引起，他们想要斩杀鸿钧天宫成员景言，鸿钧天宫人众只是阻拦而已。包括我也是，我也在阻止虚空神殿的人。”沉渊大帝顿了一下缓缓说道。

　　听到沉渊大帝所言，魏臻眼神微微眯了一下，他的目光看向光幕墙壁。

　　此时光幕墙壁尚未消失，上面的景言等人的名字，仍然清晰可见，包括各人在噬天族堡垒之内获得的杀戮积分。

　　他眼神一转，又从光幕墙壁看向景言。

　　“你就是景言？”魏臻望着景言。

　　“景言见过前辈！”景言连忙躬身行礼。

　　他现在的实力或许都比较弱掌控者强一些了，甚至能与咩醇这样的掌控者正面厮杀几招。但是，在魏臻这样的终极强者面前，他绝对连一招都挡不住。

　　“你进入噬天族堡垒，获得了一亿五千多万杀戮积分。这显然不正常，你是否在噬天族堡垒内，发现了什么特殊的信息？”魏臻凝目问道。

　　“晚辈在噬天族堡垒之内，发现了噬天族生物建立的超级虫洞。这一超级虫洞，进度已经完成绝大部分，如果按照现在的速度，他们可能只需要一个月左右，便可将超级虫洞建好。”景言开口说道。

　　终极强者询问，景言当然不会卖关子。

　　何况，发现超级虫洞位置，想要摧毁超级虫洞，也需要终极强者出手。摧毁超级虫洞比摧毁噬天族堡垒确实容易的多，但也不是普通掌控者能做到的。就是终极强者出手，可能也需要两位终极强者联手才行。

　　“嗯？”魏臻微微动容。

　　他早有猜测，景言很可能在噬天族堡垒内得到关于超级虫洞的确切消息，但当他听景言亲口说出知道了超级虫洞的位置，他还是无法不动容。

　　不仅是他动容，在场的所有掌控者，都脸色微变。

　　这可是天大的消息。

　　超级虫洞啊！

　　如果让噬天族生物将超级虫洞建好，那么他们就要面对无穷无尽的噬天族大军。到时候，即便有多位终极强者出手，那混沌西域也将会烽火遍地，谁也不知道无尽混沌会有多么大的损失。

　　噬天族生物大军，一旦来到这里，那就会如蝗虫一般走到哪里吃到哪里。而噬天族生物吃的越多，他们的实力就会越强，想要驱逐难度就越大。

　　这也是为什么当初噬天族军队能够一直攻打到终极之地的原因。

　　而且，若噬天族军队进入混沌西域，那必然会吞噬极多物质，将导致混沌西域在漫长岁月都无法恢复元气。

　　“景言，你发现了超级虫洞？”女娲殿主失声问道。

　　“嗯，我确实找到了超级虫洞位置。在噬天族堡垒之内，有一老巢，那超级虫洞的连通处，就在其老巢内。我进入老巢，探查到了超级虫洞的连通点。”景言点头说道。

　　“太好了！景言，你立下了大功劳！对整个混沌来说，都是天大的功劳。”

　　“是啊！发现了超级虫洞，要摧毁就简单多了。超级虫洞被摧毁，噬天族军队就不能直接传送过来了。”

　　“噬天族生物为了建立超级虫洞，不知道准备了多久，耗费了多少精力。这一次超级虫洞被摧毁，那么他们下一次想要建立超级虫洞，又要准备很久很久了。”

　　众多掌控者，纷纷兴奋地说道。

　　五地七国的这些掌控者，心中都是松出一口气。

　　因为，如果真让噬天族生物将超级虫洞建立好，那么等待他们的就是一场惊天恶战。到时候，他们这些掌控者层次强者恐怕都会死伤很多。而若能提前毁掉这超级虫洞，大战自然就没有了。

　　虚空神殿的六个掌控者，眼神也都发生了变化。他们都很想杀死景言，可现在景言有了这样的功劳，只怕除虚空神殿之外，就不会再有人支持他们了。

　　“景言，你说你发现了超级虫洞，你可记下节点位置？”终极强者魏臻又问道。

　　“晚辈已经记下了节点，节点坐标就是……”景言将超级虫洞节点当众说了出来。

　　魏臻这样的称号掌控者虽然也一样无法进入噬天族堡垒，但知道了节点坐标，那就很容易推算出超级虫洞通道，只需要摧毁其中任何一点，那么这一条超级虫洞也就无法使用了。

　　听到景言报出坐标，魏臻笑着点了点头。

　　“景言，你做的很好。你这次进入噬天族堡垒，为混沌万族生灵做了一件大事。不错，很不错！”魏臻夸赞了景言一句。

　　“魏臻大人，可这景言在噬天族堡垒之内坑害我虚空神殿成员，直接导致虚空神殿一名虚空之子身死，还有一名虚空之子也身受重伤差点陨落。”焘无副殿主皱眉说了一句。


第1948章 冠冕堂皇

　　魏臻听到焘无副殿主所言后，眼神又看向景言。

　　“景言，可有此事？”魏臻问道。

　　“前辈！是虚空神殿虚空之子先暗算我，我不得不出手反击！”景言如此说道。

　　景言心中却是微微一动，称号掌控者魏臻对自己的态度，似乎是有些问题。自己在噬天族堡垒之内发现超级虫洞节点，为混沌万族生灵立下大功劳。照道理来说，这个魏臻应该对自己更为亲近一些才对。就算不亲眼，也不应该有敌意。

　　可景言总感觉魏臻对自己有一种刻意针对的意思。

　　“景言！你说虚空神殿的人暗算你，但我没感觉到你因此受伤。而虚空神殿的虚空之子一死一伤，却是事实。你们共同进入噬天族堡垒，查探噬天族生物的计划，本应该互相团结、通力合作。而你却出手暗算同伴，这是很不应该的事情。”魏臻摇头继续说道。

　　这句话说出来，景言就确定真的有问题了。

　　不仅是景言，沉渊大帝等人也都意识到终极强者魏臻似乎是在针对景言。

　　“魏臻道友……”沉渊大帝开口。

　　“沉渊道友，这件事与你没有关系。”魏臻打断沉渊大帝的话。

　　焘无等虚空神殿的掌控者，都心头暗喜，他们也都看出魏臻似乎对景言有所不满。虽然不知道原因，但一位终极强者对景言不满，他们当然乐意看到。而且，在这噬天族堡垒附近，只有一位终极强者存在。

　　如果终极强者魏臻要对景言出手，那景言还能逃脱？显然不可能！

　　“景言，因为你的关系，导致虚空神殿一位虚空之子在噬天族堡垒内身死。所以，我需要你与我走一趟。我会亲自，参与此事的调查，如果确定你的责任不大，你就不会受到太严重的惩罚。”魏臻继续对景言说道。

　　景言心头一沉！

　　“前辈，你想带我去哪？”景言抬眉，看着魏臻。

　　“自是带你前往虚空神殿！”魏臻理所当然地说道。

　　前往虚空神殿？

　　景言气息凝结，嘴角泛出意思冷笑。这个时候，景言赫然明白，这魏臻肯定与虚空神殿有什么关系。或许，这个人与虚空神殿的殿主关系非同一般。在这里，他想为虚空神殿出头。

　　虚空神殿，一直都想弄死自己。

　　如果自己跟着魏臻去了虚空神殿，哪里还有活命的希望？这魏臻说自己如果责任不大就不会受严重惩罚，显然是托词。一旦到了虚空神殿的总部，或许都不会询问事情经过，虚空神殿直接就会击杀自己。

　　无论如何，景言都不可能跟着魏臻前往虚空神殿总部。

　　“前辈要带我去虚空神殿？前辈可知道，虚空神殿一直想要杀我？”景言的脸色也冷了下来。

　　“景言，对于我的决定，你最好不要有任何的质疑。我要带你去虚空神殿，你乖乖听话便是。在我面前，你没有任何反抗的能力。”魏臻居高临下的姿态对景言说道。

　　魏臻是铁了心要带景言去虚空神殿了。

　　“魏臻！你就死了这条心吧！要我跟你去虚空神殿？做梦！”景言吸了口气，大声喝道。

　　这个魏臻，明显就是与虚空神殿穿一条裤子。就算他现在没有亲手杀自己的意思，可他要将自己交给虚空神殿处置，那也等于是要杀自己。对于要杀自己的人，哪怕是终极强者，景言也不可能继续低声下气。

　　“你敢违逆我？”魏臻的眼神中，一丝寒意迸发而出。

　　全身上下，逼人的杀意，也是升腾出来。

　　他是终极强者，称号掌控者！区区一个万物境小辈，竟敢在他面前直呼他的名字，而且还违抗他的命令，简直是不可饶恕！

　　“违逆你？魏臻，别往自己脸上贴金了！你要带我去虚空神殿，就是想要我命。难道，你还希望我会将自己的性命双手奉上给你不成？真是可笑！你不是虚空神殿的人，却如此对我，应该是与那虚空神殿的殿主有什么联系吧？你帮虚空神殿对付我，只怕那人也是许诺给你什么好处，你是为了私利才想要将我交给虚空神殿，还在这里冠冕堂皇，真是恬不知耻！”景言直接指着魏臻喝骂起来。

　　“小崽子，好大的胆子！”

　　“哗啦！”

　　魏臻抬起手臂，浩瀚的威能波动如风暴般层层滚动而出，向着景言冲击过去。

　　一尊终极强者出手，那等威能，就算是在场的众多掌控者，也都是纷纷色变。

　　“哈哈哈……”

　　“称号掌控者，好大的威风。我沉渊，便要看看，魏臻你这个称号掌控者如今的实力究竟有多强！”沉渊大帝狂笑一声，身影展动，已是接住了魏臻对景言发动的攻击。

　　魏臻对景言攻击与咩醇阁主对景言攻击不同。

　　咩醇攻击景言，是很突然的偷袭，再有其余虚空神殿掌控者配合。而魏臻对景言攻击，在攻击之前就说了一些话，沉渊等人早就有了准备。以魏臻的身份，也不太可能会偷袭景言，那样的行为对他来说太丢脸了。

　　景言脸色微微发白！

　　虽然魏臻这次出手被沉渊大帝拦下来，但景言还是感应到了魏臻攻击中所蕴含的恐怖威力。那样的可怕力量，让他觉得自己就好像是大象之前的蚂蚁。

　　称号掌控者的实力，确实是太可怕了。

　　沉渊大帝拦住魏臻，但双方差距还是比较明显的，沉渊大帝只能面前抵挡，根本就无法做出攻击。如果是别的掌控者，那可能一招就被魏臻轰击不知到什么地方去了。

　　“魏臻，你身为称号掌控者，在混沌中威名赫赫，却对我鸿钧天宫核心弟子出手。我身为鸿钧天宫女娲神殿殿主，岂能让你得逞？”女娲殿主玉手展开，身影闪烁，也是主动加入了战圈。

　　女娲殿主与沉渊大帝联手，一左一右挡住称号掌控者魏臻。

　　“哼，区区一小辈，凭你也想阻我？”魏臻看到女娲殿主拦在自己一侧，冷哼一声，手掌连连翻动，想要快速击杀或者重创女娲殿主。


第1949章 逃走

　　魏臻显然并未将女娲殿主放在眼里。

　　对沉渊大帝，魏臻足够重视，他也知道自己想杀沉渊大帝难度很大。就算他真能杀死沉渊大帝，也不是短时间能做到的。可区区一个鸿钧天宫的殿主，在他面前还真不算什么。

　　魏臻也听说过女娲殿主，知道她是从种子宇宙中出来的修行者，在混沌修行时间不长，但天赋异禀，很短时间内就从一个道法境生灵踏入掌控者层次。

　　可即便如此，那又如何？

　　敢阻止他魏臻，就得死！

　　称号掌控者魏臻手掌拍击而出，层叠的力量向着女娲殿主翻转。

　　女娲殿主娇躯上，一团银色光华氤氲而出。

　　皮康殿主等鸿钧天宫掌控者，都神色紧张看着女娲殿主。对于魏臻出手想要带走景言，皮康殿主等人对此都很愤怒，但面对一尊终极强者，他们也没什么办法。他们，根本就无力抵挡终极强者。鸿钧天宫的鸿钧道祖，现在也根本就联系不上，鸿钧道祖自从许久之前离开天宫，就杳无音讯，天宫之内近期都联系道祖多次，都没得到回音。

　　景言看到女娲殿主挺身而出，也很感动，在感激的同时，同样为女娲殿主担心。那可是称号掌控者，女娲殿主能够挡得住吗？

　　女娲殿主身体表面银色光华如流水一般汇聚起来，挡住魏臻的手掌。魏臻的掌印与银色流水接触，速度顿时减慢了许多。

　　在场的众人都能感知到，魏臻对女娲殿主的攻击威能，竟是快速的被抵消。

　　“这……”

　　“她……女娲殿主的实力，竟真强到如此程度了吗？”

　　“连称号掌控者的攻击，她都能挡住？”

　　在魏臻到来之前，女娲殿主就与虚空神殿的鎏馓阁主有交手，当时女娲殿主就展现出了令人意外的实力，让众人知晓鸿钧天宫的女娲殿主实力非常强横，还在许多老牌的掌控者之上。

　　可此时见到女娲殿主居然能挡住终极强者魏臻攻击后，众人还是忍不住再次动容。

　　经过银色流光的抵消后，魏臻对女娲殿主的攻击，最终消散了七七八八。残存的威能，别说是杀死女娲殿主，就是伤到女娲殿主都很难。

　　景言看到女娲殿主应该没事，也稍微放心下来。

　　“该死！”魏臻也没想到会是这样的结果，他想全力对女娲殿主出手，但另一侧的沉渊大帝也不是摆设。

　　沉渊大帝的攻击，对称号掌控者魏臻也有一定的威胁，魏臻可不敢无视沉渊大帝的攻击。

　　如果没有沉渊大帝，那女娲殿主确实挡不住魏臻全力出手。有沉渊大帝牵制，女娲殿主挡住魏臻一段时间没什么问题。

　　几次交锋下来之后，其余人也都看出来了。魏臻这位终极强者，想要绕过沉渊大帝与女娲殿主两人拿住景言，难度有些大。

　　虚空神殿的众人看到这一幕，都快速对视了一眼，神念交流。

　　沉渊大帝与女娲殿主两人联手，拦住终极强者魏臻。那么，鸿钧天宫这边就还有三位掌控者，而虚空神殿足足有六位掌控者。实力悬殊巨大，鸿钧天宫再想阻拦虚空神殿击杀景言，那似乎就是不可能的事情了。

　　“杀！”焘无副殿主率先对景言出手。

　　咩醇、鎏馓等人，也紧跟其后。

　　数道流光，冲向景言。

　　皮康殿主等人，也都在戒备虚空神殿的掌控者。在焘无等人行动同时，皮康殿主三人也同时出手。可是三个人，根本就拦不住虚空神殿的六个人。

　　“可恶！”景言眼神一扫，暗骂了一声。

　　“虚空神殿的畜生，你们给我等着！还有魏臻，今日之仇，我景言绝不会忘记！”景言长啸一声。

　　“哗啦！”景言手臂展开，催动全身的神力。

　　他在建立虫洞。

　　以现在的状况看，如果继续里下来，那他几乎没有生还的希望。所以，唯一的选择就是先跑路再说。好在他掌握虚空大道，在虚空造诣上极高，能够建立时空虫洞。

　　景言在万物境中期的时候就已经尝试建立虫洞，并且成功，现在踏入万物境后期，建立虫洞的难度相对更小了一些。虽然，景言建立的虫洞传送距离还不是很远，但毕竟是时空虫洞，只要能建立成功，那便是最佳的逃跑手段。

　　在神力疯狂爆发同时，虫洞很快建立完成。

　　景言担心自己通过虫洞离开的时候会受到影响，还特意施展神魂风刃从虚空神殿的六个掌控者身上扫了一遍，并且施展引力法术，刻意影响虚空神殿的六个掌控者动作。

　　随后，他的身影才快速进入时空虫洞，略微扭曲后，消失在空间之内。

　　景言建立虫洞的时候，虚空神殿的六个掌控者也意识到了，他们在吃惊同时，也想毁掉景言建立的虫洞，但他们的动作还是慢了一步，等他们之中有两个人接连冲破皮康殿主等人拦截后，景言的身影已经消失在混沌虚空中。

　　“该死！”

　　“可恶！”

　　“这个小兔崽子，居然能建立虫洞？他是怎么做到的？”

　　“他一个万物境生灵，也能建立虫洞？”

　　“时空虫洞，不是需要掌控者层次才能建立吗？”

　　虚空神殿掌控者都喝骂出声。

　　其他五地七国的掌控者，也都诧异得很。

　　“这个景言，手段还真非同寻常！连时空虫洞，他都能建立了！”

　　建立虫洞是非常困难的，对于万物境的生灵来说几乎不可能实现。想要建立虫洞，需要在虚空造诣上满足极高条件，同时还要消耗大量的神力。万物境的生灵，即便是第一梯次的关连山这样的万物境，自身神力也不足以支撑维持一条时空虫洞。

　　而景言，却在众目睽睽之下，建立了时空虫洞并且顺利逃走。

　　鸿钧天宫的掌控者，看到景言建立虫洞逃走，都长长的松出一口气。如果景言不逃走，那他们现在是挡不住虚空神殿还有那终极强者魏臻的。皮康等人也疑惑景言为何能建立虫洞，但不管怎么说，这对鸿钧天宫来说是天大的好事。


第1950章 紊乱气息

　　在景言通过虫洞离开后，沉渊大帝和女娲殿主两人继续竭尽全力纠缠魏臻。

　　但魏臻毕竟是终极强者，是称号掌控者，他很快就摆脱了沉渊大帝和女娲殿主。

　　只见他身影连闪，在他身躯四周，浓郁的法则波动在混沌虚空中铺开。

　　在场的掌控者都知道，他是在寻找景言。终极强者的能力，一般的掌控者根本就无法想象。即便景言是通过时空虫洞逃走，魏臻仍然会有办法找到景言的踪迹。

　　只见，魏臻凝眉思索片刻，便手臂一挥，直接撕裂混沌虚空，身影进入其中消失。

　　他去追踪景言了。

　　沉渊大帝等人都很清楚，魏臻是去追击景言，但他们已经尽力为景言争取时间了。面对要离开的终极强者，沉渊大帝和女娲殿主也无能为力。

　　虚空神殿的掌控者与鸿钧天宫的掌控者，都在景言离开后就停手。两个终极势力，尚且没有全面开战的准备。双方厮杀，只是因为虚空神殿要杀景言，而鸿钧天宫想要保护景言。景言已经离开，这两个终极势力的掌控者自然休兵停战。

　　“景言若是有事，我女娲……绝不会就此作罢！”女娲殿主清冷的声音，响彻在混沌中。

　　众多掌控者，都看向女娲殿主。

　　此时此刻，没有人敢轻视女娲殿主的话。女娲殿主虽然不是终极强者，但是她在今日，已证明了自己的实力。可以说，整个五地七国内，实力能与女娲殿主相比的，并不多。女娲殿主即便不如沉渊大帝，差距也极其细微。

　　在场的众人，除一些核心成员外，其他都是掌控者层次强者。而且，他们几乎都是比较资深的掌控者，眼力当然是比较高的。他们很清楚，女娲殿主的实力之强。许多人甚至认为，女娲殿主已经能与沉渊大帝厮杀不败。

　　即便是虚空神殿的副殿主焘无，都不是女娲殿主的对手。

　　女娲殿主说不会就此作罢，那虚空神殿肯定也会头疼。因为，整个虚空神殿，也就是称号掌控者的殿主才能完全压制鸿钧天宫的女娲殿主。

　　“女娲殿主，我看你最应该找魏臻大人报仇才是！”焘无副殿主凝目看着女娲殿主。

　　“若景言身死，我自会找魏臻报仇。而对于你们，有一个算一个，我也绝对不会放过。”女娲殿主冷冷的看着焘无副殿主等人。

　　“哼！”焘无一声冷哼。

　　“诸位！噬天族生物建立的超级虫洞节点我们已经知晓，目前最为紧迫的是，是通知终极强者前来，摧毁超级虫洞。”一位掌控者出言说道。

　　“是啊！还是先摧毁超级虫洞要紧，其他的事，稍后再说！”

　　“我已传讯给一位称号掌控者！”

　　众人纷纷说道。

　　……

　　混沌虚空某处！

　　虚空中，空间扭曲，一道身影显露出来。

　　这出现的人，正是从噬天族堡垒附近逃走的景言。在噬天族堡垒附近，景言撕裂混沌建立时空虫洞，消耗了极多的神力。

　　他刚刚从虫洞出来，便立刻取出大量丹药和星辰石使用，快速恢复神力。

　　在极短的时间后，景言再次撕裂混沌建立虫洞。

　　景言也知道，那魏臻恐怕不会轻易罢手，自己虽然逃走，但是那人很可能会追踪自己。所以，现在绝对不是大意的时候。

　　就在景言第二次建立时空虫洞离开后，那片虚空中，魏臻的身影也显现出来。

　　魏臻目光扫视四周，目中冷意迸发。

　　“这小子，跑的倒是挺快！”

　　“真是不简单！这份能耐，远远超过较弱的那些掌控者了。而他，还仅仅是万物境后期的修为而已。若他踏入掌控者层次，还得了？”

　　“还真是，有些不忍心了。只是，我已经答应要将此子交给虚空殿主了！”魏臻微微摇头，轻声说道。

　　旋即，他也挥动手臂撕裂混沌，继续追击景言。

　　魏臻虽然没有掌握命运或者因果之道，但是他乃是终极强者，仅仅是一丝气息，他都能追踪到景言。

　　景言第二次从虫洞出来后，继续吸收丹药和星辰石恢复神力，同时运转命运之道。

　　“该死！”

　　“魏臻那混蛋，果然是在追击我！”景言的命运之道，能在冥冥中有感觉。

　　他感应得到，称号掌控者魏臻还在追击自己，并且距离自己不远，随时都可能追上。

　　若被魏臻追上，以他现在的实力，肯定抵挡不住。那么，他只有两条路，一条是被当场击杀，一条是被抓住带到虚空神殿总部。

　　这两条路，景言都不想选择。

　　“可恶！”

　　“这老东西身为终极强者，却追杀我一个万物境小辈！真是无耻！”景言恼火得很。

　　“试试看吧！”

　　“也不知道会不会有作用，但也只能尝试了。”景言吸了口气。

　　轰！

　　他猛的催动命运之道，隐匿、紊乱自己的气息。

　　命运之道是混沌中最特殊的大道，效用莫测。此时，景言便是想要用命运之道，来斩断那魏臻的追踪。只是，景言不确定自己的命运之道是否有效。

　　如果是命运大道，那景言肯定有十足信心摆脱掉魏臻。问题是，他现在的命运之道尚未蜕变，远没有命运大道的那种威能，所以只能全力以赴的尝试。至于究竟有没有用，就要看天意了。

　　用命运之道斩断联系后，景言马不停蹄的逃窜，消失在虚空中。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　“刚才……明明感觉到景言那小子已经不远，现在为何感觉变得遥远了？难道，此子的速度比我还快？不可能！如果他速度真的如此之快，那应该早就消失得无影无踪了！何况，他每一次虫洞传送，距离都不远，这也说明他的神力不足以建立太远距离的传送虫洞。”魏臻双眉紧锁，思忖着。

　　他感应到自己距离景言比刚才远了许多，刚才还能清晰感应到，而现在景言的气息竟是有些模糊了。

　　此时，魏臻还不知道景言是使用了命运之道紊乱了景言自己的气息，影响他魏臻的追踪。


第1951章 成功摆脱

　　魏臻花了一些时间，才重新确定景言的方位。

　　他不知道景言掌握命运之道并且施展命运之道紊乱气息。

　　但他判断，景言也绝不是有着建立超远距离传送虫洞的实力。在魏臻看来，景言或许是有一些特殊宝物能够增强隐匿效果。

　　“我倒要看看，你能跑多远！”魏臻继续追击景言。

　　他堂堂称号掌控者，追踪一个万物境的小辈，如果最后还是被小辈逃走，那他脸面何存？所以，即便不是答应了虚空殿主要将景言交给他处置，魏臻也不会轻易放弃追踪景言。

　　魏臻在后面追，景言在前面跑。

　　景言建立时空虫洞速度虽然远远无法与魏臻相比，但因为命运之道紊乱气息，也是让魏臻不得不多花费一些时间才能一次次的感应到景言的存在。有时候，他甚至可能会追错了位置，不得不重新回到上一个景言出现过的位置重新确定。

　　很快，几天的时间过去。

　　当景言再次从虫洞中出来后，景言疲惫的脸上露出一袭兴奋和欣喜。这几天不断逃窜，让景言身心都异常疲惫。他身上的资源，所剩也不多了，在逃跑之前，景言的丹药和星辰石数量就不是很多。

　　“终于到了！”

　　“要摆脱魏臻这老东西，混乱区域是我唯一的希望！”景言看着四周。

　　没错，现在的景言已经进入混沌的混乱区域，也就是噬天族生物活跃的区域。在这里，法则极度混乱，这片区域并不适合混沌生灵生存修炼。正因为如此，在混乱区域生存的混沌生灵相对来说很少，而且随时都可能被噬天族生物攻击。

　　当初景言在蓝宁国遇到的洛冰，就是混乱区域生灵。

　　在混乱区域，即便是魏臻这样的终极强者都会受到影响。

　　景言的打算是，利用混乱区域的法则不定，再加上自己命运之道紊乱气息，来彻底甩掉魏臻的追击。

　　如果在混乱区域都无法摆脱魏臻，那景言就真的没有办法了。

　　恢复神力后，景言再次撕裂混沌传送离开。

　　不久后，魏臻身影出现。

　　“嗯？”

　　“已经进入混乱区域了？”

　　“这小崽子，还真是狡猾得很。想要借助混乱区域，来摆脱我的追踪吗？”魏臻嘴角带着冷笑：“太天真了！”

　　魏臻操控法则，仔细感应着景言的位置，身影很快消失。

　　三次传送之后。

　　“该死！”

　　“怎么可能？”

　　“我……我居然失去了这小子的位置？他藏到哪里去了？区区一个万物境小辈，居然真的摆脱了我的追踪？不！不可能！”魏臻双目瞪圆，仿佛是不相信自己已经无法感知到景言位置。

　　他疯狂的撕裂混沌，不断变换位置想要再次找到景言。

　　但是，在盏茶时间后，魏臻确定了，他真的被景言甩掉了。能用的办法，他都用过了，但仍然没能再次感应到景言。

　　“该死！”魏臻狠狠的跺了跺脚。

　　这时候，刚好有两头噬天族生物在不远处的虚空中，他一掌拍出，将那两个倒霉的噬天族生物直接拍成齑粉。

　　“可恶……可恶！”魏臻极其恼火。

　　他心念一动。

　　“鹤兄，我失败了！”魏臻传讯。

　　很快，对方便有回应。

　　“魏臻老弟，怎么回事？”那人传讯回来。

　　魏臻传讯的人，正是虚空神殿的殿主，鹤鸣！五大终极势力之一虚空神殿的首脑人物，无尽混沌的一尊巨头。

　　“那个景言，我没能抓到他！答应鹤兄你的事情，做不到了。”魏臻惭愧的语气说道。

　　“嗯？怎么可能！魏臻老弟，你亲自出手，难道还没能抓住那小辈景言？莫非是有称号掌控者阻止你抓他？”鹤鸣似乎是没有想到魏臻会失败。

　　早在景言杀死虚空之子蝶冬之后，虚空神殿殿主鹤鸣就注意到了景言。蝶冬虽然只是道法境虚空之子，但在虚空神殿地位也是很高的，虚空之子就没有小人物。就宛若鸿钧天宫的核心弟子，鸿钧道祖也知道每一个天宫核心弟子。如果有核心弟子身死，而鸿钧道祖在天宫内，那他会立刻就得到相关的讯息。鸿钧道祖，也不会轻易放过杀死天宫核心弟子的人。

　　景言杀死蝶冬，鹤鸣便已经注意到了景言，他下令要灭杀景言。不过，在那时，他还并未太将景言放在心上，毕竟从他掌握的信息看，景言也就是道法境的生灵而已。

　　直到，有消息传出说那景言加入鸿钧天宫并且很快就踏入万物境，他才再次关注景言。

　　后来就是噬天族堡垒被发现，虚空神殿的阁主咩醇等人到了出现在西域的噬天族堡垒外又见到景言。咩醇等人将景言的表现，也都事实的传讯给鹤鸣知道。鹤鸣，这才真正的重视景言，并且对景言的杀心也越来越浓郁。

　　他本人，并不方便亲自出面，但又非常想弄死景言，便请魏臻帮忙。魏臻出现在噬天族堡垒附近并不是偶然，他是受鹤鸣委托，特意赶到那里。当然，鹤鸣请魏臻帮忙，也要付出很大的代价，不管怎么说，魏臻都是称号掌控者。

　　可是，魏臻现在却传讯给他，告诉他捉拿景言失败了。

　　“鹤兄，并没有其他称号掌控者出面，而是……”魏臻将事情经过讲了一遍。

　　鹤鸣那边，沉默了一会。

　　“这个景言的手段，看来比我们想象的还要多！”鹤鸣沉默好一会，才继续传讯。

　　他并没有责怪魏臻的失败。魏臻又不是他的下属，能答应帮忙，他都欠下一个好大的人情了。

　　“是啊！我也没有想到，这小子竟如此的难缠。他才万物境，就已如此，等他达到掌控者层次，只怕是更难对付了。”魏臻凝声说道。

　　“嗯，魏臻老弟，这次麻烦你了。接下来，你就别管了。在混乱区域，想要找到这个景言很难。我有耐心，我会慢慢等。等下一次他再出现，我会亲自出手！”鹤鸣传讯说道。

　　随后，魏臻身影一闪，离开了混乱区域。


第1952章 忍耐

　　混乱区域某处！

　　景言神色紧张的运转命运之道感应探查。

　　“放弃了？已经走了？”冥冥之中，景言感应到称号掌控者魏臻似已远离自己。

　　“还是得小心一点！”

　　“称号掌控者的能力，不是现在的我能够衡量的。”景言轻轻吸了口气，再次撕裂混沌建立时空虫洞。

　　如此又重复数次，每次都无法用命运之道感应到魏臻后，景言这才放心下来。

　　看来是真的放弃了。

　　“我的实力，还是太低了！”

　　“我的进步速度，已经很快。来到这无尽混沌不过数万年时间，我便从大地境踏入万物境，并且达到万物境后期。但是，相比掌控者乃至称号掌控者，我与他们的实力差距仍然极大！”

　　“鸿钧道祖不知身在何处，鸿钧天宫此时没有支柱，虚空神殿想杀我，鸿钧天宫都很难保住我。我也不能总是依靠鸿钧天宫，打铁还要自身硬。如果……能够踏入掌控者层次，再将鸿蒙道纹和古树传承等秘法掌握到高阶，在这无尽混沌才算是有一定地位以及自保能力。”景言隐藏在混乱区域某处，沉思着。

　　可要修炼提升实力，不仅需要天赋和悟性，还需要资源。尤其是修炼秘法和法术，需要太多的资源。现在的景言，根本就没有资源。

　　古树老人留下的遗迹内资源必定极多，可景言需要将古树传承修炼到第七层次才能掌控古树老人遗迹。

　　身上还有一亿五千多万杀戮积分，但现在情况不明，景言也不敢轻易前往任何一座杀戮神殿兑换资源。

　　就连联系鸿钧天宫方面，都要小心翼翼，说不定那魏臻以及虚空神殿殿主就在暗中窥伺。

　　考量再三，景言还是决定不要冒险联系女娲殿主等人。

　　景言不确定，女娲殿主他们能否完全避开终极强者的暗中窥伺。若被终极强者发现女娲殿主与自己的联系，终极强者就可能根据蛛丝马迹找到自己的位置。

　　“如果女娲娘娘他们，能够确保与我联系不会被终极强者发现，他们会主动联系我。若无法确保，应该就不会主动联系我。”景言暗暗转念。

　　“算了，暂时不想那么多！”

　　“这里是混乱区域，算是噬天族生物地盘。这庞大的区域内，混沌生灵比较少，我被发现的概率相对不大。我就在这里，先修炼一段时间。混乱区域物质匮乏，但噬天族生物比较好找，我就慢慢猎杀噬天族生物，运气好弄到一些神魂能量，对我修炼帮助也极大。”景言思忖之中，身影便是闪烁而出，开始寻找噬天族生物的踪迹。

　　混乱区域非常庞大！

　　虽然说，这里是噬天族生物想多活跃区域，可要找到行动的噬天族生物并不是简单的事情。有时候发现噬天族生物，也只是零星的，那对景言来说没什么用处。噬天族生物氤氲出神魂能量的几率，太低了。

　　不过，景言是比较有耐心的。猎杀噬天族生物足够多，总会得到神魂能量。

　　时间一天天过去。

　　一年，两年，五年，十年……

　　景言从不在一个地方停留太久，遇到噬天族生物，基本上都是神魂风暴直接碾压过去。以景言现在的神魂强度，普通万物境噬天族生物之下的噬天族生物，都是瞬间秒杀。对普通万物境噬天族生物，也只需要施展神魂风刃几次绞杀。

　　而遇到万物境噬天族生物也是很难。

　　转眼，景言便已经在混乱区域游荡数百年的时间。这段时间里，景言发现了两个有混沌生灵居住的微型大陆，这样的微型大陆都隐藏得不错，在空间缝隙内，不容易被不擅长法则的噬天族生物发现。景言发现微型大陆，也不多逗留，只是神念扫过后没有异常情况，便立刻离开。

　　在景言游走于混乱区域一千多年后，他发现了一处噬天族生物聚集地，这里有一些普通万物境噬天族生物存在。景言花了一些时间，将这聚集地内的全部噬天族生物尽皆灭杀。而这次，景言的运气爆发，竟是获得了两个神魂能量，其中一个还是普通万物境噬天族生物的神魂能量。

　　得到这两个神魂能量，景言直接就吞噬掉，神魂体再度增强了不少。

　　当景言在混乱区域一万多年后，景言已是一共吞噬了五个神魂能量，其中两个是普通万物境噬天族生物的神魂能量。其余三个，都是道法境和大地境噬天族生物的神魂能量。而神魂强度，比来到混乱区域强大了大约两成左右。

　　而经过这么长时间的磨砺，景言对神魂攻击愈发得心应手，施展神魂风暴和神魂风刃更加纯属。相比以前，景言可以用更少的神魂力发挥出更强的杀伤力。

　　除此之外，景言在鸿蒙道纹上也有比较明显的进步。虽缺少资源，但景言这一万多年的时间里，也从未停止过参悟鸿蒙道纹和古树传承。

　　鸿蒙道纹，已是很接近第六层。而古树传承，距离达到第六层还有比较长的路。至于引力法术，在没有相应资源情况下，引力法术的进步速度其实是最慢的。

　　这一日，景言仍然像往常一样寻找噬天族生物的踪迹，希望能发现噬天族生物的聚集地。

　　“嗯？”

　　“这……金身万物境噬天族？”景言眼眸一凝，在略微愣神后，脸上顿时露出笑容。

　　这么长时间过去，景言还是第一次在混乱区域发现金身万物境噬天族。

　　混乱区域太过广袤了。

　　一万多年的时间，景言所走过的混乱区域，可能连万分之一都不到。具体自己走过多大范围，景言也不确定，很可能只有整个混乱区域的十万分之一或者比例更小也不一定。

　　“运气不错！”

　　“这金身万物境噬天族，似乎是单独行动，身边没有噬天族军队！”

　　“金身万物境噬天族，氤氲出神魂能量的几率相对要大得多。希望，能再获得一个金身噬天族的神魂能量。”景言目中精光连闪。


第1953章 母体消息

　　在混乱区域，景言也不是无所顾忌的。

　　以他的实力，加上时空锁链辅助，金身万物境噬天族生物对他威胁并不大，除非是超过十个金身万物境噬天族同时出现。但是，在混乱区域只怕也有元帅级别的噬天族生物，那等层次的噬天族就不是景言目前能对付的了。

　　所以，他还是得尽可能的小心，随着他斩杀的噬天族生物越来越多，他被噬天族生物高层注意到的几率也会增大，这一点景言很清楚。

　　发现一个单独行动的金身万物境噬天族，景言没有急着冲上去，他小心的跟踪了一段时间。景言，也担心这个金身万物境噬天族生物是诱饵。在跟踪一段时间后，景言渐渐基本上能确定这个金身噬天族并不是针对自己的诱饵。

　　“上！”有了一定把握后，景言决定不继续耽搁时间了。

　　要杀金身万物境噬天族并不太容易，所以景言首先就祭出了时空锁链，先将这个金身噬天族限制住再说。

　　金身噬天族神魂体强大，对景言的神魂风刃免疫能力很强。好不容易发现一个单独行动的金身万物境噬天族生物，景言当然不想轻易放过。

　　嗡！

　　当时空锁链出现，整个空间都被封禁住后，那金身噬天族才发现景言。景言掌握虚空大道，又有命运之道辅助，隐匿的手段不敢说在掌控者中无人能及，至少大部分掌控者都不可能与景言比气息隐匿。

　　直到景言出手，这个快速飞行中的金身万物境噬天族才发现景言。

　　“吼！”

　　“该死的混沌生灵，竟敢偷袭本将军。”这金身噬天族发现景言，也有些意外，尤其是看到时空锁链后，他的表情明显呆滞了一下。

　　不过很快他就恢复过来，低着景言嘶吼。

　　在时空锁链压制之下，他的速度很慢。

　　“神魂风刃！”景言没有与这个噬天族将军废话，在接近后，直接就是神魂风刃绞杀过去。

　　神魂力，不断冲击着这噬天族将军的神魂体。

　　金身万物境噬天族神魂体强横，但对神魂风刃也无法做到完全免疫，被神魂风刃攻击，他也非常痛苦。

　　“混沌之剑！”景言挥动手中冰炎剑。

　　古树传承和鸿蒙道纹共同爆发，蕴含毁灭大道的攻击，狠狠的向着金身万物境噬天族斩杀过去。

　　这金身万物境噬天族，最初还没想要逃走，他还打算杀死景言，可能甚至想夺回时空锁链。但是在感受到景言的实力后，他的想法就变了，他开始想逃离。只是，被时空锁链压制，他的速度根本就快不起来，虚空穿梭天赋此时也无效。

　　接下来的事情就简单多了，景言只要耗费一些时间，就能将这个金身万物境噬天族磨死。

　　金身万物境噬天族，气息不断减弱，意志也开始变得模糊。

　　在这个噬天族将军抵抗降低后，景言没有着急彻底击杀对方，而是有意的从对方神魂体中获取一些信息。一个噬天族将军单独行动，显然不太正常。

　　就好像当初女娲殿主能发现噬天族堡垒，也是因为先发现了一个金身万物境噬天族。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“这……母体？这片地域中，有噬天族生物母体隐藏？”

　　景言获得的信息并不完整，他的神魂攻击，对付金身噬天族还是有一些勉强，所以只能获得一些信息碎片，无法得到完整的信息。从这些信息碎片中，景言大约知道，在这一片地域内，有一噬天族母体隐藏着。

　　噬天族母体，是从无尽混沌外面进来的生物，数量非常少。一些终极强者推测，进入无尽混沌的噬天族母体，数量并没有达到两位数。这其中，在漫长的岁月中，许多中终极强者联手，一共灭杀过两个噬天族生物的母体。

　　余下的噬天族母体，想要寻找都已经很难了。

　　除母体之外的其他噬天族生物，尽皆都是这些噬天族母体源源不断诞生出来的。

　　意识到，在不远的地方有可能隐藏一个母体后，景言的眼神亮了起来。

　　如果有噬天族母体在，那么……资源就不可能少了！

　　母体诞生无数的噬天族生物，这是需要吸收吞噬能量的。而母体自身很少活动，更不会自己寻找物质资源，母体获得的能量，都是通过无数的噬天族生物在外面寻找而来。可以说，噬天族生物母体隐藏的地方，资源的数量恐怕连终极强者都难以想象。

　　先前灭杀过两个噬天族生物母体，每一个噬天族母体所在的地方，都有可怕数量的资源，这些资源都是被噬天族母体吸收吞噬的。而噬天族生物母体诞生噬天族时产生的绿毛髓，也是具有恐怖价值的好东西。

　　获得了这些信息后，景言最终将这个金身万物境噬天族将军斩杀。

　　一团乳黄色光芒，快速从金身万物境噬天族生物尸体上氤氲出来。

　　“有了！有了！”景言深吸一口气，目不转睛看着前方。

　　在出手之前，景言心中也是希望能够再次获得一个金身万物境噬天族生物的神魂能量，但他也知道这需要运气。他在噬天族堡垒内，杀死的金身万物境噬天族生物也有好几个，但只获得一个神魂能量。景言明白，自己杀死这个金身噬天族能获得神魂能量的几率也不是很大。

　　所以，他虽然抱有希望，却也有得不到神魂能量的心理准备。

　　而现在，他已经看到了神魂能量氤氲出来。

　　“好！太好了！”

　　“又获得了一个金身噬天族的神魂能量！”

　　“我若吸收掉这一团神魂能量，我的神魂强度，应该还能增强四成左右。”景言心头狂喜。

　　他身影一闪，到了刚刚杀死的金身万物境噬天族生物尸体旁边。手臂轻轻一挥，法则之力包裹住这团剧烈跳动乳黄色神魂能量！

　　随后，景言收起时空锁链离开了这片区域。他斩杀金身噬天族生物时间不算长，但也不算短，还是尽早离开这附近为好。


第1954章 富贵险中求

　　离开斩杀金身噬天族地点后，为了保险起见，景言还特意用命运之道隐匿自己的气息。

　　确定安全后，景言进入乾坤世界。那一团乳黄色神魂能量在法则之力包裹下，还在竭力挣脱。

　　毫不犹豫，景言直接铺开神魂力，将这团金身万物境噬天族生物的神魂能量吸收掉。

　　感受着自己神魂体快速提升，景言几乎忍不住哼出声来。

　　太痛快了！

　　噬天族生物虽然可恶，虽然无时无刻不在破坏着无尽混沌，但他们的神魂能量确实是独一无二的好东西。对混沌生灵的神魂体，有着无与伦比的好处。

　　如预料的那般，景言在吸收过这一团神魂能量后，神魂体强度又增强了四成左右。现在景言的神魂强度，要比在万物境中期的时候强大足足一倍多。

　　而随着神魂强度的提升，景言对自己的修行路，看得更加清晰了。

　　在这一刻，景言有很多新的触动。鸿蒙道纹第六层，几乎就要达到了，如果现在有资源，那么景言可能此时就已经能够掌握鸿蒙道纹第六层了。可惜的是，景言身上的星辰石都所剩无几，更别说是修炼鸿蒙道纹的资源了。

　　“要不要将噬天族母体的事情，告诉鸿钧天宫呢？”

　　“这母体所隐藏的空间内，守卫力量只怕会很恐怖，肯定要比那噬天族堡垒可怕得多。以我现在的实力，就算能找到母体隐藏空间，若是进去也难有什么作为。我根本不可能灭掉母体，那里必定会有掌控者级数的噬天族生物，而且很可能数量不少。”

　　景言沉吟着。

　　别说他现在只是万物境后期的修为，就算他踏入掌控者层次，想灭掉一个噬天族母体也不现实。如果母体那么好灭掉，那就不会到现在为止，混沌生灵只灭掉两个噬天族母体而已了。

　　灭掉这两个母体，都是有多个终极强者合作才成功的。

　　景言想一个人灭掉噬天族母体，那恐怕也得到终极强者层次才可能。

　　“可是！就算我告诉鸿钧天宫这件事，鸿钧天宫又能怎么办？通知其他终极强者前来寻找？”

　　“那样做，我会很危险。”

　　“虚空神殿殿主和那个魏臻，都是我仇敌。”

　　“不行，不能说！如果鸿钧天宫一个势力就能找到噬天族母体并且灭除，那我应该通知他们过来。但鸿钧天宫一个势力根本就做不到，就算鸿钧道祖在天宫内都不行，而道祖现在还不在天宫之中。”

　　“算了，走一步算一步！我先尝试寻找噬天族母体隐藏空间，到时候见机行事。”景言很快就有了决定。

　　他决定不将这件事传播出去！

　　景言继续在这一片地域游走，根据从那金身万物境噬天族神魂中获得的信息碎片，加上命运之道的追踪感应，开始仔细的搜索起来。

　　噬天族母体，肯定不会是在明面上。就算这片地域真隐藏一个噬天族母体，也必然是在极其难以发现的叠层空间之中。

　　仅仅几天之后，景言便是发现了一个特殊的叠层空间。在发现叠层空间的位置，景言有些迟疑了。

　　这个叠层空间内，有可能就是隐藏噬天族母体的空间，也有可能就是很普通的空间叠层。在混乱区域，这种空间叠层也并不是太过罕见。有时候，空间叠层内会隐藏一片小型或者微型的大陆。

　　不进去，景言无法确定任何事，如果只是在这里等着，等到有噬天族生物从里面出来，那就很难说需要等多少时间。景言身上要是资源无数，那倒是不介意耗下去，可他身上已经没什么资源了，若在这里干等着，那就太浪费了。

　　“拼了！”

　　“我管那么多！畏首畏尾，如何能早日踏入掌控者层次？”景言心中一狠，咬牙低声说道，目中精光连闪。

　　身影轻轻一闪，随即消失。随后，景言出现在这个叠层空间中。

　　“果然……”

　　“果然是有许多噬天族生物的气息，起码也是一个聚集地！”景言感受了一些空间内驳杂的气息。

　　这里，到处都充斥着噬天族生物的气息。就算这里没有噬天族母体，也必然有大量的噬天族生物。而且，这个叠层空间极大。这里的混沌物质气息，也比外面混乱区域要浓郁得多。有浓郁噬天族生物活动的气息，并且还充斥混沌物质，那么这个地方有噬天族母体的可能性就很大了。

　　如果没有噬天族母体存在，只有那些寻常噬天族生物，那他们早应该将混沌物质吞噬得七七八八了才对。

　　景言小心收敛起息，开始在这个空间内活动。

　　噬天族堡垒！

　　一个多月后，景言这段时间也杀了一些噬天族生物，在这一天，他发现了一个噬天族堡垒。

　　这噬天族堡垒，与西域出现的那噬天族堡垒差不多，所以景言看到堡垒后，一眼就认了出来。看到噬天族堡垒，景言就有九成以上的把握，判断这里有噬天族母体存在了。

　　这一次，景言没有犹豫，他选择进入这个噬天族堡垒。

　　也幸亏他没有踏入掌控者层次，如果是掌控者，那么就算发现这噬天族堡垒，也根本就无法进入，除非他有足够的实力能够蛮力损坏噬天族堡垒。而想损坏噬天族堡垒，连那些终极强者一个人都做不到。

　　进入堡垒，仅仅盏茶时间过去。

　　“呼！”景言猛的吸了口气。

　　他才进入堡垒盏茶时间，就发现了一个噬天族生物聚集地，而且规模极大。神念稍微感应，景言就发现了足足有上百个普通万物境的噬天族生物气息。

　　能在如此短暂的时间内，景言就发现了一个规模如此大的噬天族营地，只有两个可能。一个是景言的运气真的太好，恰好刚进来就碰到了。另一个可能就是，这个堡垒内的噬天族生物数量太多太多，多到不需要花费的太多精力去寻找，就可以遇到这样的大规模噬天族生物聚集营地。


第1955章 运输队

　　唰！

　　景言飞身急速向着噬天族营地逼近，在飞行之中，景言的神念一直铺开，覆盖整个噬天族营地。

　　“普通万物境噬天族，足足有一百一十多个。不过，这个营地内似乎没有金身万物境噬天族存在。除却普通万物境噬天族生物之外，便都是道法境和大地境的噬天族生物。”

　　“如此之大的族群，居然没有金身万物境噬天族统领。”

　　景言轻轻摇头。

　　“嗯，也好！那就快点结束战斗，普通万物境噬天族生物根本就挡不住我的神魂风刃。虽然这个营地很大，但应该也用不了多少时间就能结束战斗。”

　　很快，景言已经到了这个营地的边缘。

　　突然景言眼神微微一凝。

　　“不对啊！这些噬天族生物，似乎……这里似乎并不是一个长期的聚集地。”景言顿了顿。

　　虽然对噬天族生物的了解不是太详细，但景言斩杀的噬天族生物也不算少了，连金身万物境噬天族生物死在景言手中的都超过了五个。

　　在无尽混沌西域的那个噬天族堡垒之中，景言摧毁的噬天族营地也有好些个，那些营地都有一些痕迹，是噬天族生物长期居住于此的痕迹。

　　可是现在景言神念覆盖的聚集地，却并无那样的长期居住痕迹。景言越看，就越是觉得这个聚集地似乎是临时的。

　　只是，如此之多的噬天族生物，临时距离在这里做什么？

　　这噬天族堡垒，是处于混乱区域一个很隐蔽的叠层空间内，算是噬天族生物的绝对地盘。这里的噬天族生物，显然也不是要与混沌生灵搏杀。那么，如此多的噬天族生物，为何要临时聚集在这里？

　　他们想要做什么？

　　察觉到这一点后，景言倒是不着急出手了，他想看看，这些噬天族生物究竟想要做什么。

　　以景言现在的能力，只要小心一点，这个临时聚集地内的噬天族生物就很难发现景言。

　　景言找了一个机会，抓住了一个正在聚集地四周巡逻的普通万物境噬天族生物。这普通万物境噬天族生物，几乎是没有任何反抗余地，就被景言强行带了出来。

　　神魂风刃一次冲击，普通万物境噬天族生物便几乎失去了意识。

　　从普通万物境噬天族生物神魂中搜索信息，要比搜索金身万物境噬天族生物简单得多。没话费多少力气，景言就得到了很多信息。

　　得到信息后，景言也是精神一振，目中精光连闪，脸上也露出了笑意。只是，同时景言也愈发的谨慎起来。

　　普通万物境噬天族生物，在整个噬天族群体之中，地位可不低。在普通万物境噬天族之上，就是金身万物境噬天族也就是噬天族的将军。也就是说，普通万物境噬天族，地位身份以及实力都只在族群的将军之下。

　　被景言抓住的这个普通万物境噬天族，还真知道不少的信息。

　　如景言先前判断的一样，这堡垒内，确实有一个噬天族的母体存在。但是，这万物境噬天族生物也并不知道母体在什么位置，只知道有一个母体存在于此。

　　噬天族这个临时聚集地，这一大群噬天族生物，其实也都是刚刚才从外界才进来。而他们通过特定的冲动进入这个堡垒，身上还都带着大量的资源。他们从混沌中搜集资源，运送到这里，被噬天族的母体吞噬吸收。

　　噬天族生物不修法则，他们连储物宝物都不使用，他们运送资源，就是靠自己的身体。噬天族生物体型庞大，他们的肉身内部，便是一个巨大的储物空间。他们找到很多物质资源，并不吞噬吸收，而是藏在肉身之内，然后带到这个堡垒内，将资源运送到特定的地点交出。

　　而噬天族生物运送资源相对来说也比较麻烦一些，在运送资源的时候，他们的速度都会慢很多，而且还需要消耗不少的自身力量。

　　这个临时聚集地的噬天族，确切的说就是一支运输队伍，他们在这里停留，就是在休息。他们的体内，虽然有很多的物质资源，但是这些资源属于母体，他们不能吞噬吸收也不敢去吞噬资源。

　　得到了这些信息后，景言心头当然狂喜。他现在，很缺乏资源。而这里的噬天族生物，竟然是一支运输队。将这群噬天族生物击杀，那么他就能获得一大批资源。

　　将这个普通万物境噬天族击杀后，景言眼睛眯缝起来。

　　“必须速战速决！”

　　“运输队，肯定也时刻与噬天族高层保持联系。如果运输队被攻击，那噬天族高层只怕立刻就会得到信息，从而派遣金身万物境噬天族甚至是元帅前来。”

　　“还好！还好我有神魂风刃，能够以极快速度灭杀噬天族生物。如果没有神魂攻击，而是靠秘法手段斩杀，那肯定杀不了多少噬天族生物就会引来噬天族的援兵。”景言寻思着。

　　“嗖！”

　　打定主意后，景言对着这个临时聚集地发动了攻击。

　　神魂风刃施展开，主要的目标就是那些普通万物境噬天族。万物境之下，只是用神魂风刃扫上一遍，若有漏网之鱼景言也不追杀，最紧要的还是要缩短时间。

　　当神魂风刃强横的神魂攻击爆发后，那些普通万物境噬天族生物疯狂的冲了出来。

　　景言现在的神魂体虽然又强大很多，但神魂风刃也不可能同时灭杀一百多个万物境噬天族生物。每一次攻击，大约也就能对二十个普通万物境噬天族生物进行有效的杀伤。若是再扩大目标，那杀伤力就会降低。

　　景言主要目标就是普通万物境噬天族，所以他用时空锁链封锁空间，主要针对的也是那些万物境的噬天族生物。

　　“吼！”

　　“可恶！这里怎么会有混沌生灵出现？”

　　“杀！杀了他！我们要运送资源，绝对不能出任何意外！”普通万物境噬天族生物都疯狂冲击景言，可他们收到时空锁链的影响，再加上他们体内储存大量资源，所以速度都极慢。


第1956章 鸿蒙道纹突破

　　这一战，从开始就注定了结局。

　　这里的噬天族生物，根本就无法对景言形成威胁。他们想攻击，可都很难接近景言。他们想逃跑，可在时空锁链封锁之下，景言轻轻松松就能追上他们。

　　一百一十多个万物境噬天族生物，最终尽皆被杀死。连万物境之下的噬天族，逃脱掉的也不多。

　　战斗结束后，景言没有任何耽搁，神力迸发，开始噬天族生物的身体。

　　噬天族生物肉身强横，防御强大，但即便是他们活着的时候都不可能挡得住景言的剑光，更别说在他们死后没有能量支撑肉身坚韧程度十不存一的情况下了。

　　“好多！”

　　“好多的资源！”

　　“哈哈哈……就连那些大地境的噬天族生物，腹内都存储了不少资源。”

　　“不行，尸体太多，我恐怕没那么多的时间一一破开这些尸体。”景言双目放光，精神亢奋。

　　他连续破开一些噬天族生物的尸体，在每一具尸体里面都发现大量资源。

　　“将这些尸体，都带走再说！”景言念头一转。

　　随后，他挥动手臂，将所有的噬天族生物尸体都转移到乾坤世界之内。

　　在大战的时候，噬天族生物肯定会将信息通禀给噬天族高层知晓，说不定此时就有掌控者级数的噬天族生物赶来。景言若留在这里收取资源，等掌控者级数噬天族生物到来，再想要走就没那么容易了。

　　收起尸体只是一个念头的事情，将全部噬天族生物尸体收入到乾坤世界后，景言闪身催动虚空大道离开。

　　果然，就在景言前脚刚刚离开，一道庞大的金色身躯中夹着红光的噬天族生物到了这里。

　　当他看到一地狼藉后，他发出了一声震耳欲聋的嘶吼声。

　　虽然，这战场上没有留下多少噬天族的尸体，但是战斗的痕迹仍然很明显。这名噬天族的元帅，瞬息间就知道发生了什么。这里的噬天族生物是运输队，体内都有大量资源，他们的尸体被带走了，原因只有一个，那就是杀死他们的混沌生灵知道了那些储存资源。

　　“混蛋！”

　　“该死的混沌生灵，抢夺我噬天族资源，我定要吃了你！”这个噬天族元帅极其愤怒。

　　不久之后，多个金身万物皆噬天族生物也到来。

　　那元帅立刻下令，寻找进入这一堡垒的混沌生灵踪迹，同时到堡垒之外查探，看是否有更多混沌生灵在附近。

　　正常情况下，这一堡垒是不应该有混沌生灵能进来的。这一堡垒，藏身于一个很隐秘的层叠空间之中，混沌生灵几乎不可能发现层叠空间才是。但现在实际情况是，确实有混沌生灵进来，那么就要查清楚，这到底是那混沌生灵碰巧进来还是有大规模的混沌生灵前来。

　　这个元帅随后返回，堡垒内出现混沌生灵消息非同小可，必须通知其他元帅，还要禀报母体。若真有称号掌控者混沌生灵发现了这里，那么母体就该随时准备离开了。

　　噬天族母体就那么几个，损失一个，都是噬天族无法接受的。损失一个母体，就会少诞生大量的噬天族生物。

　　噬天族母体，在这个族群之中，地位是至高无上的。就是元帅级别的噬天族生物，在母体面前也不敢有丝毫违背。也可以说，在噬天族这个族群中，母体的命令高于一切，不管是元帅还是将军等等，都会一丝不苟的执行母体的命令。即便是母体要他们去死，他们也不会有什么迟疑和犹豫。

　　景言离开战场后，找了一个隐蔽地方，命运之道隐匿气息，进入乾坤世界。

　　“哈哈……”

　　“看看这一次，弄到了多少资源。”景言满怀期待。

　　他取出冰炎剑，快速的切割开一具具噬天族生物尸体，将里面存储的资源分类堆积到一旁。景言的动作很快，只用了不到一炷香时间，便将全部的资源都搜罗了出来。做完之后，景言还检查了一遍看看有没有遗漏，确定没有遗漏后，景言才开始清点资源。

　　“痛快！”

　　“这一支噬天族运输队，运送的资源真不少啊！”

　　“啧啧，光是星辰石……就有三百多万！他们，到底是从什么地方弄到这么多的星辰石？”

　　三百多万星辰石，就价值一千多万杀戮积分，真不算少了。

　　当然，星辰石与其他资源相比，还不算什么。各种各样的矿石资源，数不胜数，就是景言都花了好一会时间才清点完毕。这些资源中，有很多都是景言修炼古树传承和鸿蒙道纹所需要的。

　　噬天族搜集资源，那是没有针对性的，只要是蕴含能量的东西，他们全部都要。价值高的他们要，价值低的他们也不嫌弃。

　　“先修炼一会！”

　　景言取出一些修炼鸿蒙道纹所需资源和星辰石，盘坐下来。

　　景言的鸿蒙道纹，已经到了第五层的极限，距离突破，缺少的就是相应资源。现在获得了这一批资源，鸿蒙道纹突破就不是难事了。

　　大量资源被吸收之后。

　　“轰！”景言心神微微一颤。

　　在强横的神魂体引导之下，鸿钧天宫镇宫秘法鸿蒙道纹，自然而然得到了突破。

　　第五层鸿蒙道纹，突破到了第六层。

　　景言睁开原本闭着的眼睛，气息微微凝结，手掌铺开，一道道金色的神纹凝现而出。大量金色神纹，很快形成一幅阴阳太极图案。

　　浩瀚的威能波动，从图案上弥漫开来。

　　“强！”

　　“第五层到第六层，只是一个层次的突破，但是威力，却是大幅度的提升。我看看……嗯，就鸿蒙道纹这一秘法来说，威能差不多提升了一倍。如果算成我整体实力，差不多也是让我的战斗力提升了三成左右。”

　　“这仅仅是第五层提升到第六层，如果是从第六层提升到第七层……那只怕就是质的变化了。掌握到第七层，就是高阶鸿蒙道纹了。”景言很满意鸿蒙道纹的威能提升。

　　他掌心握了起来，金色神纹组成的图案，缓慢消散在他的身前。


第1957章 命运大道

　　从这支噬天族生物运输队获取的资源，数量极多，但整体比较驳杂，其中价值高的资源只有少部分。

　　这也正常，如果是一批价值非常高的资源，那么运输队中就不可能连一个金身万物境噬天族生物都没有。这支运输队，实力最强的就是一百一十多个普通万物境噬天族。

　　修炼鸿蒙道纹，景言也是从中挑挑拣拣凑出来的资源。余下的资源仍然极多，但能够直接使用的却也找不到多少。当然，那几百万星辰石是硬通货，景言修行中少不了要使用星辰石。

　　“这运输队，是要将这批资源运送到一个特定位置。”

　　“也就是说，这个特定位置很可能是专门用来储存一支支运输队从外面运送进来那些资源的。”

　　“确切的说，应该是属于仓库。这个堡垒空间，有一个噬天族母体。母体要源源不断诞生新的噬天族，无时无刻不需要吞噬吸收物质资源。如果我能找到这个仓库，或许从里面，会得到更多的资源。”景言寻思着。

　　通过神魂搜索，景言也得到了关于那特定地点的部分信息，但并不能确定具体的位置。连那被景言搜魂的普通万物境噬天族生物，自己都不知道特定地点的位置在何方。那是一个极其特殊的地方，只要进入一定范围之内，那些噬天族生物都会迷失方向。正因为如此，那普通万物境噬天族才会不清楚具体位置。

　　“我抢掠了一支运输队，噬天族高层人物必然已经也知道了我的存在。”

　　“他们，肯定会派出更多的噬天族生物在堡垒内搜寻我的下落。对那仓库，只怕也会更加严格的看护起来。我想要接近，难度肯定不小。”

　　“不过，还是要试试看。若能在这堡垒内得到足够的资源，就可以节省我很多时间。”景言下一刻便是出了自己的乾坤世界。

　　景言是为躲避那魏臻追杀才来到混乱区域，在混乱区域又恰巧发现了一个噬天族母体的藏身地。在这里能获取资源，对景言来说绝对是雪中送炭。

　　他身上之前几乎没剩余资源了，但又不敢随便出去，景言甚至都不敢联系鸿钧天宫方面。他无法确定，一旦自己出了混乱区域或者联系鸿钧天宫，会不会虚空神殿方面知道。毕竟，在无尽混沌，虚空神殿在虚空造诣上是最高的。

　　终极强者的手段，景言也见识过了。连魏臻，都那么恐怖，更别说虚空神殿殿主那样的巨头了。就目前来说，景言更愿意留在这噬天族堡垒内，也不想去面对虚空神殿殿主那样的终极强者。

　　“嗡！”

　　就在景言准备向前飞行时，突然精神一动。随后，景言便是立刻顿住身体，惊诧的查看自己的状况。

　　“这……这……”景言有些语无伦次。

　　巨大的喜悦之情，充斥于心。

　　景言万万没有想到，自己的命运之道，居然在这一刻蜕变了。

　　命运之道，是景言很早就掌握的大道法则，是他掌握的第一种大道。但是命运之道的提升很难，景言后来掌握的毁灭之道和虚空之道都接连蜕变成大道，而命运之道却一直没能蜕变。

　　现在，命运之道蜕变，化为命运大道。

　　很突然，没有任何前兆。

　　当景言运转自己的命运大道，那种玄妙莫测的感觉顿时出现。那种感觉，很难用言语来形容。只是运转命运大道，景言便觉得自己知晓了很多事情。

　　这些事情，包罗万象，不仅仅是在自身的修炼方面，可以说是任何关系到景言自身的事情，他都有了比较清楚的感知，比以前要清晰得多。

　　就譬如，景言能感觉到虚空神殿方面对自己的敌意，他能感觉到此时这个噬天族堡垒内的噬天族生物正在四处搜寻自己的踪迹，他能感觉到鸿钧天宫方面正担忧自己。

　　还有沉渊大帝等人，也都在担心他景言。

　　“虚空神殿……”

　　“不太对！虚空神殿……我感觉到，似乎与噬天族生物有牵扯！”

　　景言面色突然变得凝重，他才运转命运大道感应虚空神殿的时候，发现虚空神殿与噬天族这个族群好像有一些特殊的联系。这种联系，与其他五地七国不同。其他五地七国生灵，都是想要极力的灭杀噬天族生物。可是虚空神殿，却显得复杂很多，在虚空神殿，似乎有一股力量并不与噬天族生物敌对。

　　景言皱眉沉思。

　　目前他能感应到的或者说看到的还并不是很详细，但可以确定一点，虚空神殿这个终极势力与其他五地七国对噬天族生物的态度有一定的区别。

　　景言摇摇头不再多想。

　　“嗯？”景言眼睛突然睁大。

　　“鸿钧道祖……鸿钧道祖似乎真的遇到了很大的麻烦。”

　　“不太好！难怪鸿钧天宫一直无法联系到鸿钧道祖，道祖现在，好像陷入到了一个很不好的境地。”景言气息微微凝结。

　　鸿钧道祖究竟有怎样的麻烦，景言此时也不能具体的确定，但他能看到鸿钧道祖遇到了一些比较凶险的对道祖都产生很大威胁的麻烦。

　　景言感应了不少人和事，耗费了好一会的时间，这才加速飞行。

　　有很多的谜团，他即便是想要解开，以现在的实力肯定是不行的，他需要继续提升自己的实力，至少要达到掌控者层次，才可能参与到那个更高层次之中。现在区区万物境的实力，就算能与普通掌控者相比，但仍不够资格掺和到那混沌宇宙最高层次的角逐中。

　　景言还感应了一下古树空间，但古树空间似乎被另外一股更为高级的力量所掩盖，连命运大道都无法渗透那股力量，让景言对古树空间的感应没有得到任何有价值的信息。

　　“嗖！”景言快速飞行着。

　　命运之道蜕变为命运大道之后，景言掩盖自己行踪的能力，也得到了极大幅度的提升。之前用命运之道，还仅仅是紊乱气息，现在的命运大道，直接就能掩盖气息了。


第1958章 麻衣老祖

　　景言自信，如果那终极强者魏臻现在追杀自己，自己应该很容易就可以摆脱。

　　根据从那普通万物境噬天族神魂中得到的信息，景言开始小心的向着特定地点区域接近。

　　路上，景言特意避开遇到的噬天族生物。这堡垒内，噬天族生物数量极多，几乎随处可见。但景言借助命运大道的掩盖，很轻松就能避开这些噬天族生物。景言没有出手灭杀噬天族生物，那样做会引起噬天族高层注意，有可能让噬天族高层提前察觉到自己的意图。

　　噬天族高层若是知道景言想要接近资源仓库，那肯定会全力阻止，说不定到时候会有多个元帅层次的噬天族生物等着景言自投罗网。

　　鸿钧天宫！

　　最近一段时间，鸿钧天宫的副宫主和诸位混沌殿主，日子都很难熬。

　　虚空神殿对鸿钧天宫，一副盛气凌人的样子。鸿钧天宫虽然不怕虚空神殿的人杀上门，但是在无尽混沌中，虚空神殿已经对鸿钧天宫展开了很多的动作。

　　而鸿钧天宫因为景言的事情，对虚空神殿也是丝毫不退让，这就导致两个终极势力之间烽烟弥漫，似乎随时都可能发生大规模的战争。

　　要命的是，鸿钧天宫的道祖仍然联系不上。没有道祖这一根定海神针坐镇，鸿钧天宫就等于是少了主心骨。面对虚空神殿，总有一种矮人一头的感觉。如果是平常也无所谓，可问题是现在鸿钧天宫和虚空神殿的矛盾已经公开化了。

　　“唉，也不知道景言现在怎么样了！”女娲殿主轻叹一声。

　　女娲殿主等人，倒是知道魏臻没有能追上景言，景言成功摆脱了终极强者魏臻的追杀。从一些消息渠道中，鸿钧天宫的高层知道景言是进入了混乱区域。

　　可虽然知道景言没有被魏臻追上，但女娲殿主等人还是很担心景言，混乱区域是噬天族的老巢，那里对于终极强者来说都不是一定安全的。女娲殿主等人担忧景言安全，却也不能随意传讯联系景言。

　　天宫高层知道，虚空神殿正在监视鸿钧天宫，若是天宫方面与景言联系，也是有一定可能暴露景言位置的。

　　虚空神殿殿主鹤鸣，是无尽混沌中最神秘的终极强者之一。像其他五地七国的终极强者包括混沌中绝大多数没有建立势力的终极强者，袅诚这样活了很久很久的生灵都是认识的。可是对虚空神殿的殿主，就连袅诚这样的生灵都不知道其真面目。

　　并不是说袅诚这样的生灵从未见过虚空神殿殿主鹤鸣，只是鹤鸣这个终极强者每一次露面几乎从来不使用自己的本来面目。每一次现身，他的相貌都会不同，谁也不知道他的本来面目是什么样子。

　　只怕，就连其他终极强者都未必见过鹤鸣的原本容貌。

　　而鹤鸣的手段，也是神鬼莫测，在虚空造诣上的成就到底有多高，鸿钧天宫的混沌殿主和副宫主都无法确定。为了保险起见，他们只能不去与景言联络。

　　“还是无法与宫主大人联系上！”天宫神殿内，丘伦殿主无奈的语气说道。

　　“沉渊大帝，已经帮忙查探宫主的消息，不知道会不会有进展。”奎因副宫主说道。

　　“唉，最近一段时间，虚空神殿小动作不断。我担心，他们暗中是在谋划什么。”袅诚殿主凝目说道。

　　“是啊！那个魏臻，也不知道拿了鹤鸣什么好处，他倒是活跃起来了。这个老东西也不要脸了，当初在西域那个噬天族堡垒之外，当众就对景言出手。我想，如果鹤鸣要他攻击我鸿钧天宫，他都可能会答应。”另一位殿主咬牙说道。

　　“魏臻不敢来我们鸿钧天宫，他若敢来，定叫他铩羽而归。我鸿钧天宫，也不是好欺负的。轮回道，便是能对那魏臻形成致命威胁。还有，我已经与麻衣大人禀报过近期的事情。麻衣大人明确说了，如果虚空神殿敢乱来，他会亲自出面。”耶贞副宫主冷哼了一声说道。

　　耶贞说的麻衣，也是一位终极强者。

　　并且，是混沌中地位最高的终极强者之一。虽然，麻衣老祖没有建立任何势力，但五地七国中任何一个势力的首脑见了麻衣老祖，都要保持谦卑。

　　麻衣老祖，是无尽混沌中最古老的称号掌控者之一。

　　麻衣老祖曾收过三名弟子，其中一个早已经是达到终极强者的层次，第二个弟子虽然不是终极强者，但也是沉渊大帝那个级数的强大掌控者。而第三个弟子，便是混沌中曾威名赫赫的东皇神帝。东皇神帝虽然疑似已经陨落许久，但是东皇神帝的威名却是震烁古今，时至今日，每当有人提起东皇神帝的时候都会露出敬佩之色。

　　最近一段时间，鸿钧天宫的副宫主和混沌殿主，也是经常在天宫神殿议事，讨论无尽混沌中的各种动态，与其他终极势力和七国也都有比较频繁的联系。

　　西域出现的噬天族堡垒已是离开了，而那差点建立的超级虫洞也被摧毁。

　　“麻衣老祖若是肯出面，那虚空神殿鹤鸣还有那个魏臻等等，就肯定不敢有太出格的行为。”阳焰殿主点头说道。

　　“景言在混乱区域，也不知道情况如何了。”

　　“混乱区域资源匮乏，景言恐怕很难获得修炼资源啊！他天赋是够高，进步速度恐怖，但如果没有修炼资源支持，那再高的天赋只怕也……”

　　“景言还有一亿多杀戮积分，可他现在都无法离开混乱区域，有杀戮积分也无法兑换成修炼资源。而我们，也不能冒险与景言联系，更不能送资源给他。”

　　说到景言，众人都有些无奈。

　　堂堂终极势力，竟是无法庇护自己的核心成员，在场每个人心中都很不舒服。

　　众人不敢冒险去混乱区域接景言，如果鸿钧道祖在就好办了，道祖亲自去接景言，就是有其他终极强者埋伏在混乱区域都无妨。可鸿钧道祖不在，天宫其他人若去接景言，说不定就会被鹤鸣或者魏臻之流突然拦截住。


第1959章 计划

　　就目前的情况，鸿钧天宫方面对景言无法提供什么帮助，景言在混乱区域只能依靠自己。

　　其他五地七国中，除雪伦国沉渊大帝会竭尽所能帮助景言外，其他势力也不会为景言这个外人与虚空神殿正面怼，景言又不是他们的核心成员，而沉渊大帝虽然实力强横，却终究不是称号掌控者。

　　当然了，鸿钧天宫也在各方联系寻找帮助，虽然并不是每一次请求都能得到回应，但也总比什么都不做要好。就说麻衣老祖，若非鸿钧天宫主动请求，麻衣老祖又怎么会给鸿钧天宫一个口头承诺呢？

　　除四下寻求帮助外，鸿钧天宫也就只能等待鸿钧道祖归来。道祖回到天宫后，虚空神殿给鸿钧天宫的压力自然也就小了。

　　隐蔽层叠空间，噬天族堡垒内。

　　经过多日小心翼翼的飞行，景言已经到了特定区域附近。

　　不过，虽然已经到了这片地域，但景言仍然不知道这个资源仓库具体位置。按照先前那个普通万物境噬天族神魂中得到的信息，这些负责运输资源的噬天族生物一旦进入这片区域，就会迷失方向，甚至记忆都受到严重的影响。运输队抵达后，会有高层噬天族生物过来接引，将他们带到资源仓库之中，而后再将他们送出这片区域。

　　噬天族生物为了保障母体吸收资源，显然对存储资源的工作也是很谨慎的。

　　“慢慢来！”

　　“这里的资源仓库，里面存储的资源肯定极多。只要能够获得这些存储资源，那么耗费一些时间和精力就完全值得。”隐匿中的景言，暗暗转念。

　　资源仓库附近，必定有噬天族重兵把守。尤其是，在堡垒内的噬天族生物知道有一个混沌生灵混了进来，那必然会更加小心守护资源仓库。有掌控者级数噬天族生物在仓库附近都正常，而景言的实力还无法与掌控者级数噬天族生物对抗。

　　他要接近资源仓库乃至进入其中，就不能靠蛮力，这需要一些技巧。

　　好在，景言已经掌握命运大道，在躲避追踪和隐匿气息方面，有着很大的优势。

　　景言足足停留了半个月的时间，这半个月时间，都用来一点点的探查这片地域的情况。

　　如他先前预料的那般，在这片地域之中，金身万物境噬天族生物数量确实不少，虽然没有看到掌控者级数噬天族生物，但想来有这个级数的噬天族生物的可能性很大。

　　景言极其小心，连神念探查都刻意控制在相对比较小的范围内。

　　那些金身万物境噬天族生物，可能对景言的神念没什么感应，可如果万一碰到了掌控者级数的噬天族生物，景言的神念便可能被发现。一旦发生那样的事情，景言就根本没希望进入资源仓库了。

　　所以，景言探查仓库位置十分的谨慎，他宁愿多花一些时间，也不想被噬天族生物发现自己的踪迹。

　　就这样，足足用了几个月的时间，一点点的查探。终于有一天，景言发现了一个防护极其严密的所在。就在那一下片地方内，便是有足足二十个金身万物境噬天族生物存在。景言也不敢随便用神念覆盖过去，所以也就无法确定里面会不会有掌控者级数的噬天族生物。

　　但即便是只有这二十个金身万物境噬天族，景言也很难闯进去。命运大道是强横，却也不是无所不能的。如果距离金身万物境噬天族生物太近，那景言一样会被发现。

　　不管怎么说，发现的这个地方也是很大的进展，景言有超过五成的把握确定这里就是一个资源仓库。

　　只是如何进去而不被噬天族生物发现，这是挡在景言面前的一道障碍。

　　景言耐心等待着。

　　时间一天天过去，转眼就是一年。

　　“不行！”

　　“根本就没有机会。这样下去，别说一年，就是十年百年，我也一样无法进入其中而不被发现。”景言皱眉摇头。

　　“怎么办？”

　　“这样等下去也不是办法！”景言沉思着。

　　“或许，应该采取一些计策，比如声东击西？”景言有了一些想法。

　　但具体如何操作，还需要更为细致的计划。

　　心中闪过一些念头后，景言悄悄的退出了这片特定区域，他不仅先离开了特定区域，还离开了噬天族堡垒，甚至是出了叠层空间。叠层空间位置景言都知道了，他暂时离开不要紧，还可以随时回来。

　　出了层叠空间后，景言就在隐秘层叠空间外围游走。

　　这一日，景言看到了一个混沌生灵的身影。

　　在混乱区域，混沌生灵是很少见的。混乱区域虽然也有一些生存混沌生灵的大陆，但数量极少。就算是那些大陆上的混沌生灵，一般也不会在混乱区域随处游荡。

　　这个混沌生灵，有着万物境的实力，在混沌中，算是比较强的生灵了。但在景言面前，那点实力不算什么。

　　景言接近到这个混沌生灵不远处，此人都没有发现景言的存在。

　　“神魂风暴！”景言施展神魂风暴，强横的神魂力冲击出去。

　　那万物境混沌生灵，顿时陷入失神状态。景言的神魂风暴，没有刻意去湮灭此人的神魂体，但也暂时控制了对方的意识。

　　“嗯？”

　　“混蛋！叛徒！”

　　控制了这个混沌生灵之后，景言旋即就有了发现。这个混沌生灵，是投靠噬天族生物的混沌生灵中的叛徒。他为了从噬天族手中获取更多的资源，做了不少令人愤怒的事情。

　　“难怪这个混蛋敢在混乱区域随意游荡，否则以他普通万物境的实力，只怕早就死了。普通万物境噬天族，都能杀死他！”景言压着怒意。

　　这个混沌生灵，虽然投靠了噬天族，但他也不知道这附近有一隐秘层叠空间，更不知道里面有噬天族堡垒和噬天族母体。

　　景言压着怒火，没有出手直接杀死这个混沌生灵。因为，有了这个混蛋，景言接下来的计划就可以着手实施了。


第1960章 诱饵

　　这名万物境混沌生灵的神魂体在景言控制下，连反抗的能力都没有。但他回过神来，甚至都不知道自己曾失去意识。

　　这生灵名字叫巴伦，他回过神后，有些茫然的看了看四周的空间。而后，他摇摇头，他可能略微有些不对劲的感觉，但现在他观察四周，又没有任何特殊的情况。这里，没有其他混沌生灵也没有噬天族生物的踪迹。

　　巴伦却不知，实际上他的神魂已经在无形中被景言所影响。

　　巴伦又向前飞行了一段距离。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　“这似乎是一个空间入口？”巴伦盯着前方一片空间。

　　能达到万物境层次，巴伦在法则修行上当然也不弱，他隐约能够感觉到前方空间有些不一样。

　　身影一闪，他来到这片感觉不一样的空间之前，仔细的查看。

　　“真的是一个空间入口！进去看看！”巴伦没什么犹豫，他很快就飞身进入。

　　在混乱区域，法则之力紊乱，各种层叠空间、独立空间都很多。在混沌中，也有很多流传的消息，说某某人在混乱区域发现了一个遗迹或者洞府等等地方，并且在里面得到了大量的宝物。

　　正因为这些传说，导致时常也有一些胆子比较大实力比较强的混沌生灵会冒险进入混乱区域。

　　向巴伦这样的混沌生灵在混乱区域游走就更简单了，他的投靠了噬天族生物的混沌生灵，就算遇到噬天族生物也不会被攻击。他们的神魂之中，隐藏着噬天族的印记。这样的生灵只要投靠噬天族，那就无法再回到混沌生灵阵营了，因为他们的神魂体中有噬天族印记，若背叛噬天族，那立刻就会死去。

　　巴伦进入自己发现的空间。

　　“这……这是一个洞府？”巴伦眼睛立刻瞪大。

　　在进入之前，巴伦也不确定这一空间内到底有什么。可能只是一个普通的独立空间，也可能是隐藏着一片微型大陆的隐蔽空间，总之有很多种可能。混乱区域有着很多空间，但其中绝大多数都是没有什么价值的。

　　能发现洞府或者遗迹，那需要逆天的运气，幸运儿毕竟只是少数。

　　巴伦呼吸开始变得急促起来，他还真有些难以相信，自己居然也发现了一个洞府。一般来说，洞府和遗迹内都会发现大量的宝物，如果是从来没有被发现过没有其他生灵进入过的洞府或者遗迹，那里面的宝物数量一般会很惊人。

　　吸了口气，巴伦压下激动的心绪，开始探索这一洞府。

　　“嗯？”

　　“这是紫陌石！哈哈哈，好，很好！”巴伦很快就发现了一块价值比较高的矿石紫陌石。

　　这一块紫陌石，在混沌中价值也能达到数百枚星辰石，确实是比较昂贵的东西了。对于普通万物境生灵来说，数百星辰石都不少了。

　　而这只是开始而已，这一洞府看起来不小，才刚进来就发现了紫陌石，那么显然还会有更多更大的收获。

　　巴伦继续寻找。

　　在接下来的时间，他又接连发现了几块紫陌石，并且还有一些攻击、防御宝物。算一算，加起来他已收获了数万枚星辰石的资源。

　　巴伦如饥似渴的继续探索着这一洞府。

　　“嗯？”

　　“那里……似乎是一座房屋！”巴伦眼神一亮，身影闪烁中，已是来到了房屋之前。

　　这是一座看起来很古朴的房屋，外表看去并不算特殊。但是，巴伦却非常振奋，他愈发肯定自己发现了一个洞府。

　　而这一房屋建筑，就是以前洞府主人居住的地方。洞府主人居住之所，肯定会有一些价值更高的宝物存在。毕竟，在这空间内，随意都能找到一些比较珍贵的资源。

　　巴伦舔了舔嘴唇，而后就想要进入房屋。但是，他没能成功。房屋的四周，有一股很强横的力量阻挡他。他尝试用自己的力量去轰击，却没有多大的作用。房屋四周的力量很强，在尝试了几次攻击后，巴伦的眉头就皱了起来。他意识到，仅仅靠自己的实力，根本就无法破开房屋四周的阵法能量。

　　“不行，我得找帮手过来！”

　　“唉，可惜了，如果我自己能够破开这些阵法，那么里面的宝物就属于我自己了。现在，只怕要分出一部分了。”巴伦摇摇头。

　　虽然有些心疼，却也没办法，他靠自己破不开大阵，那里面宝物再多他也得不到。找一些帮手过来，分出部分宝物，可起码还能得到另外的一部分。而且，这房屋外阵法越强，就说明洞府主人实力越强，那其留下宝物价值自然也会越高。

　　想到就做，巴伦随即就离开了这一空间，去寻找帮手。

　　对巴伦的这些动作和想法，景言都子心知肚明，他看着巴伦离开，嘴角露出了笑意。

　　“一切顺利！”

　　“就等着巴伦带人过来了！这里距离那噬天族层叠空间不远，如果有比较多混沌生灵过来，噬天族生物就肯定会发现。到时候，我可能就会有机会进入噬天族的资源仓库。”景言暗暗转念。

　　巴伦发现的空间，就是景言临时开辟出来的。景言的实力，都能建立虫洞，开辟一个空间也是很简单的事情。那房屋以及阵法，当然也都是景言的手法。

　　里面的资源，其实并不多，那房屋之内，连一根毛景言都没有放。在外面放下的紫陌石等物，都是诱饵罢了。如果没有诱饵，那巴伦也不会着急去找帮手，景言虽然能影响巴伦的想法，但只是影像并不能改变。

　　看着巴伦离开后，景言也再次进入层叠空间，进入噬天族堡垒，回到那资源仓库所在的特定区域。接下来，就是慢慢等待了。

　　“希望会有效果！”景言此时也不能确定自己的计划会不会成功。

　　不过，想要破开自己开辟那一空间内的阵法，是需要掌控者层次强者出手的。要不然，就得有大量的万物境巅峰武者联手。巴伦若第一次只找少量混沌生灵过来，发现还是不能破开阵法，接下来便自然会找更多更强大的帮手。


第1961章 期待

　　景言回到噬天族堡垒内特定区域，安心等待。

　　那巴伦发现了景言故意制造出来的洞府后，火急火燎的返回无尽混沌寻找帮手。

　　他发现的那一洞府，有一普通房屋，房屋四周有大阵守护，他全力轰击都无法损害大阵分毫。巴伦也是万物境的生灵，他意识到那大阵是他自己无法破开的。并且，他要找的帮手实力也不能弱，若实力比他不强多少的话，显然也不可能破开那房屋外的阵法。

　　巴伦虽然已经背叛了混沌万族生灵，但他认识的人确实不少。噬天族要他打探各种关于混沌生灵的消息，也需要他接触更多的混沌生灵，同时隐藏好自己的身份。与巴伦接触的那些混沌生灵，都不知道巴伦是叛徒身份。

　　巴伦找了一些平时关系比较亲近的能够信得过的人，讲了自己在混乱区域的发现，他的这些朋友，也都很有兴趣。虽然说进入混乱区域比较危险，可富贵险中求，不冒险又如何能获得机缘获得资源？

　　若都不冒险，那杀戮神殿的杀戮任务谁又会去接取？

　　巴伦一行人简单的计划了一下，谈好从那洞府内获得资源各人的分配比例后，便先是通过超级传送阵传送到距离无尽混沌最近的地域而且使用混沌飞舟赶路。

　　这一来一回，也是耽搁不少的时间。当巴伦等人再次返回到无尽混沌发现景言创造出来洞府时，已是数十年后了。

　　而景言，则一直耐心的等待着。当然，景言这段时间可没浪费，他也在不断的修炼提升自己的境界。

　　从噬天族那一支运输队获得的乱七八糟资源不少，除将鸿蒙道纹掌握到第六层消耗了不少之外，还余下很多，完全足够景言自身修炼消耗个几百年了。当然了，这个前提是不去提升引力法术和古树传承这两大手段。

　　至于参悟毁灭大道等大道法则，那主要靠的是悟性和神魂体，参悟中消耗的能量非常少，耗费资源可以忽略不计。

　　这一日，巴伦带着一群万物境生灵来到先前发现的空间外。

　　巴伦离开之前，就记清楚了空间的位置，现在回来，自是很顺利。

　　“果然有一空间存在！”

　　一名身穿黑色长袍老者，眼神一亮说道。

　　“冥兄，我难道还能骗你们？”巴伦说道。

　　“哈哈哈……”那冥兄哈哈一笑。

　　“诸位，这一空间我已经进入过，实话实说，我在里面发现了一些颇为有价值的东西。但是，这洞府空间内，有一房屋被大阵守护，我无法破开阵法，所以才请诸位帮忙。诸位放心，我在这洞府空间内待了一段时间，也没遇到任何危险。我攻击那阵法，那阵法都不反击。我有很大的把握，那房屋之内应该也不会有危险。”巴伦对在场众人说道。

　　“巴伦道友，那我们还等什么？”一人已经等得不耐烦了。

　　“走，我们进去！”巴伦笑着说道。

　　一行人，陆续进入洞府空间。巴伦直接带着这些他找来的帮手，到了那房屋之前。

　　“诸位，就是这一间房屋。你们可以先试试看外面的阵法防御威能，反正以我的实力，攻击这阵法都没什么反应！”巴伦转目呼出一口气说道。

　　“我先来试试看！”那位黑袍冥兄向前一步踏出说道。

　　其他人，也都没有与这位冥兄争抢。反正在来之前，大家都说好分配方案了。这洞府内发现的资源宝物无论多少，都按照分配方案来分配就是。

　　冥兄提起双拳，全身神力涌动而出，大道气息弥漫，猛的对着房屋就轰了过去。

　　“轰！”两团耀目的光华闪现，那房屋四周的大阵上，一道道神纹轻轻闪烁了一下。

　　仅此而已！

　　冥兄几乎是全力的一击，对这大阵来说，不过是激荡起一片神纹涟漪而已。冥兄原本还比较自信，可看到这样的结果后，他原本就比较黑的脸上显得更黑了。

　　巴伦等人，也都没有取笑冥兄，他们对冥兄的实力都很清楚。连冥兄全力一击，都对这守护阵法没造成损伤，那么他们出手，恐怕连大阵神纹都激不出来。

　　“太强了！这阵法的防御威能，很可怕！”

　　“是啊！恐怕留下这一洞府的前辈，至少也是掌控者层次并且是很强大的掌控者。”

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？来都来了，只能试试看。我们一起出手，看看能不能损伤大阵。只要能损伤，那接下来就容易了，无非就是耗费多一些时间，我们有的是时间。”众人纷纷开口说道。

　　而后，他们便都催动神力，对房屋外面的大阵展开攻击。

　　一时间，连续的轰击声传出。

　　过了好一会，众人停手了，因为他们所有人都出手攻击，仍然是无法对大阵造成损伤。或许能消耗一些大阵的能量，但谁知道这大阵能量得多久才能消耗完。

　　“看来，还得请帮手！靠我们这些人的力量，根本就无法破开阵法！”

　　“是啊，我们需要更强大的帮手前来，最好是达到掌控者层次强者。”

　　“只是，若请掌控者出手，那代价会很大。这里发现的宝物，恐怕大头都得被掌控者拿走。”

　　“这房屋之外阵法如此强横，说明洞府主人实力极强。那样的存在，在这里留下一座洞府，宝物定然极多。我们就算能分到一部分，也值了。小部分，估计都会超出我们的想象。”

　　这些人聚集在一起，商量着接下来该怎么办。

　　“巴伦道友，这一洞府是你发现的，你说怎么办。”有人看向巴伦问道。

　　“看来，只能请掌控者出手了。”巴伦有些不甘心地说道。

　　“我认识一位掌控者，我们也不需要离开混乱区域，我身上有一件远距离传讯宝物，可以传讯通知那位大人过来。那位大人建立虫洞赶路，很快就可以抵达这里了。”一名万物境生灵开口对其他人说道。

　　“那就快传讯吧！请那位大人过来！”众人催促。


第1962章 悄然进入

　　那人传讯不久，便得到了对方回应。

　　他传讯的对象名字叫公羊雀，是一尊掌控者级别强者，在无尽混沌有不小的名气。

　　公羊雀近期刚好没其他事情，比较空闲，所以当他听说有人发现了一个上古洞府空间，立刻就决定过来看看。

　　确定了位置之后，公羊雀直接撕裂混沌壁垒建立虫洞，从混沌中降临混乱区域。

　　而巴伦等人，都恭敬等在空间洞府之外，见到公羊雀到来，连忙见礼问候。面前的人，那可是掌控者层次的强者。

　　与此同时，噬天族母体隐藏的那一层叠空间内。

　　诸多负责情报工作的噬天族生物，纷纷动了一起。

　　前一段时间，因为有混沌生灵混入堡垒之内，令得元帅大人下令严密监控层叠空间内外情况。有任何不正常，都要立刻禀报。

　　所以，这些负责巡查的噬天族生物，也一直都不敢懈怠。

　　就在刚才，他们突然探测到时空力量出现。他们对这种力量并不陌生，稍微辨认，就知道那是有混沌生灵掌控者级数的强者建立了虫洞。并且，虫洞位置距离层叠空间还不远。

　　噬天族生物也知道，在混沌生灵中，能够建立虫洞的，一般都是达到掌控者级数的强者。有掌控者级数强者出现在隐藏母体的空间附近，噬天族生物怎么可能完全不紧张？

　　他们会怀疑，是不是这一隐蔽的层叠空间，已经暴露了，已经被那些可恶的混沌生灵发现了。

　　消息，很快就传到了噬天族高层，一位噬天族元帅亲自出面查证，确定是有混沌生灵中掌控者层次强者建立虫洞出现在层叠空间不远处。

　　只是，目前还不能确定混沌生灵是否已经发现层叠空间。如果混沌生灵发现了层叠空间，并且知道堡垒存在，那么接下来就可能出现一些混沌生灵中的称号掌控者。

　　对这个消息，噬天族高层都不敢有丝毫的大意，他们需要密切关注，若真有称号掌控者出现，那么就得立刻转移母体。

　　只是，要转移母体也不是那么简单的事情，每一次转移，都要耗费母体极大的精力。若无必要，母体也不想转移，除非是有较大的把握确认母体暴露，否则一般情况下母体并不会随意转移。

　　噬天族堡垒内的噬天族生物，大部分都调动起来。许多噬天族生物，都离开噬天族堡垒，有的还出了层叠空间。其中，还有掌控者级数的噬天族生物亲自出去验证消息。

　　堡垒特定区域内，也就是噬天族的资源仓库区域。这里，之前一直都有超过二十个金身万物皆噬天族罢手，而现在大部分的金身万物境噬天族生物都被调动出去了。

　　“成功了！”

　　“虽然只是很简单的声东击西，很粗糙，但也真有效果。”

　　景言眼神连闪，就在方才，他看到从一座丑陋建筑内，一名掌控者级数的噬天族生物，带着十多个金身万物境噬天族离开。

　　景言的神念，先前就一直没有冒险去探查整个丑陋建筑，怕的就是里面有掌控者级数噬天族生物发现自己的神念。现在看来，景言的判断是正确的。那丑陋建筑内，果然有掌控者级数噬天族生物也就是噬天族的元帅存在。

　　此时，那元帅带着十多个金身万物境噬天族将军离开。留下来的金身万物境噬天族，只剩下六个。

　　这六个金身万物境噬天族生物，对景言的威胁就小多了，景言想进入资源仓库，把握也随之大了很多。

　　“虽然没有百分百的把握，但也值得一试了。”

　　“那掌控者级数的噬天族生物，已经带走了十多个金身万物境噬天族。他们离开的时间不会太久，所以我也必须抓紧时间。等他们回来，我就没任何机会了。”

　　“拼一把！”景言眼神一凝。

　　命运大道施展，将气息内敛到极限，配合虚空大道，景言悄无声息的接近前方的庞大丑陋建筑。

　　这样的建筑，当初景言在西域那一噬天族堡垒就见到过。这样的建筑，似乎也只有地位很高的噬天族生物才有资格居住。

　　这些丑陋的建筑，每一座都极其庞大，毕竟噬天族生物本体就非常庞大。就算有能力幻化成人形的噬天族生物，若无必要，他们也不愿意幻化形态，而是更乐意保持本体面貌。

　　悄然接近，终于，景言成功的进入到丑陋建筑之内。

　　丑陋建筑太庞大，而且是多座建筑连在一起，景言首先要确定资源宝库是哪一座建筑。

　　神念快速铺开！那元帅已经离开，现在景言神念探查就没那么多忌惮了。

　　在这丑陋的建筑之内，景言的神念被压制得更为严重。不过，探查这几座建筑，问题不大。很快的，景言就发现了一处物质资源气息最为浓郁的地方。而留下来的六个金身万物境噬天族，足足有四个都在这地点附近。

　　“应该就是这里了！”

　　“有四个金身万物境噬天族生物，一直都守在那附近。那一建筑，似乎也只有一个出入口。我想要进去，恐怕不可能完全避开那四个金身万物境噬天族耳目。”景言沉吟着。

　　命运大道结合虚空大道隐匿效果很强，但如果景言站在金身万物境噬天族面前，那噬天族生物直接用眼睛就能看到景言。

　　“实在不行，只能杀了这几个金身万物境噬天族。”

　　“可是，我现在的实力，要杀金身万物境噬天族，也需要一些时间。这耗费的时间里，只要有金身噬天族传讯出去求援，那么援兵很快就会过来。到时候，我只能立刻逃走，根本就无法进入。”

　　“想一想……”

　　“对了！我还有一件小东西，已经许久不曾用过了。或许，它能帮我神不知鬼不觉的进入那资源仓库房间。”景言紧锁的双眉，倏忽间舒展开。

　　他想到了自己手中，有一件扭曲时空可以开辟出极微型流动世界的东西。这个小东西，还是在家乡宇宙景言进入巫界得到的。


第1963章 通通搬走

　　景言仔细在乾坤世界内找了找，才找到这件叫做无影轮的器物。

　　无影轮，是景言从巫界影氏部落内一名叫影露的女子手中借到的，当时景言是为了帮助影氏部落对抗另一个强大的部落乌氏部落。战争结束后，景言要归还无影轮，但影氏部落拒绝收回，景言也就当个小玩意一直收着了。

　　只是到现在为止，无影轮几乎也没有再用到的地方，这让景言都快要忘记无影轮的存在了。

　　在噬天族生物丑陋的建筑内，看着资源仓库附近一直都至少有四个金身万物境噬天族生物存在，景言灵机一动，才想到无影轮。

　　无影轮在景言的家乡宇宙算是不错的宝物，可放在无尽混沌，无影轮的价值就不算什么了。可是，景言现在所遇到的情况，用无影轮或许就能解决。

　　噬天族生物对法则参悟都很低，即便是金身万物境的噬天族生物，在法则修行上可能连混沌生灵大地境层次都不到。

　　景言使用无影轮，只需要隐匿好气息，让那几个噬天族生物肉眼看不到自己即可。

　　当然了，在顺利进入资源仓库之前，景言也无法确定这个方法到底行不行。毕竟，以前没有这样的经验。但即便真的被发现，大不了就来硬的好了。

　　如果换一个人来，那使用无影轮这一类流动空间宝物肯定是行不通的，因为他们即便在流动空间内，也无法完全隐匿自己的气息。而景言掌握的命运大道，却是可以。

　　心念一动，景言催发了无影轮，身影进入一个流动空间之内。

　　在附近，肉眼已经看不到景言了。

　　如果有道法境的混沌生灵在这里，应该是可以感应到无影轮的，但是这里的金身万物境噬天族在法则上太差劲，想要发现无影轮这一流动空间，那难度就大了。

　　景言缓缓向前移动。

　　他也不敢动作太大，并且还需要维持命运大道的运转。

　　一点点的接近。

　　那几个在附近的金身万物境噬天族，完全没有反应，他们的目光时而从无影轮流动空间扫过，但他们什么都没有发现。

　　看起来，只要景言不自己作死主动去撞击噬天族生物，那么他进入这个资源仓库应该不会有更大的难度了。

　　景言的动作很轻微，移动的速度很慢。仅仅是几百里的距离，景言足足用了一个多时辰才穿过去。

　　“成功了！”景言压着心头重重的喜悦，他深吸了一口气，看着前方的这个守卫森严房间入口。

　　而景言身后，那几个金身万物境噬天族生物，没有发现任何的异常。

　　“进去！”景言眼神一闪，操控着无影轮进入到这一房间内。

　　到目前为止，景言还并不是百分百的确定这一房间就是资源仓库，但从种种迹象可以判断个大概。

　　进入房间，景言没有立刻从无影轮出来，他也不知道这房间内会不会还隐藏噬天族生物。景言直接在流动空间内，渗透出神念。

　　这一感应，景言的眼睛顿时瞪圆了。房间之中，没有噬天族生物存在。可是资源的数量，却是多得让景言都简直以为自己出现了幻觉。

　　无穷无尽！

　　只能用这个成语来形容这里的资源数量。

　　“唰！”景言从流动空间内闪身而出，看着那延伸到远端的各种资源。

　　各种各样的资源，就这样乱七八糟的堆积在一起。噬天族生物，基本上不会去分类从混沌中搜集来的各种资源。

　　这一仓库内的所有资源，都是被母体吞噬吸收的。母体吞噬吸收资源，也不会去挑挑拣拣，都是直接一锅端。反正都要吞噬吸收，又何必耗费心思去分类呢？

　　“发达了！”

　　“这一次，真的是发达了！我感觉，这仓库内的资源数量，都快要能和鸿钧天宫的万宝阁相当了。数量上绝对不少，只是质量上可能不如鸿钧天宫的万宝阁。”景言脸上满是笑容。

　　但即便质量整体上差一点，可这仓库内的资源数量，是极其恐怖的。其中，可能不乏会有极其珍贵的东西。

　　“先搬走，通通搬走！”

　　“等离开这一堡垒，找到安全的地方，我再来慢慢的分类。”

　　“太痛快了，之前的努力，没有白费。打劫一个属于噬天族母体的仓库，简直能够与打劫五地七国的宝库相比了。有了这些资源，我的古树传承、鸿蒙道纹和引力法术等等手段，可就要突飞猛进了！”景言咧嘴轻笑。

　　他不敢发出太大的声音，怕被外面金身万物境噬天族听到。

　　神念铺开，仓库内无数的资源，便纷纷转移到了景言的乾坤世界之内。

　　资源实在太多，饶是景言的神魂体，都是耗费了接近盏茶时间才完成任务。巨大的房间原本几乎都塞满了各种资源的，而现在光秃秃的连一枚星辰石都没有落下。

　　到了这一步，景言仍然没有立刻离开，而是又在整个庞大的房间内仔细的探查了一遍，确定没有任何遗漏之后，这才重新进入无影轮的流动空间。

　　怎么进来的，就怎么出去。

　　区别就是，进来之前景言的乾坤世界内没什么资源，而出去的时候，乾坤世界内的资源却堆积成了连绵不绝的山脉。

　　又是一个时辰的时间过去，景言在流动空间内远离了这个资源仓库，而后才出来，施展虚空大道加速离开。

　　这一次进入噬天族堡垒，可以说是收获巨大。现在资源又了，接下来就应该找一个安全的地方，努力修炼提升自己的实力，争取早日踏入掌控者层次。

　　“虚空神殿殿主！还有魏臻！你们都给老子等着！”景言心中也有一股恨意。

　　达到掌控者层次之后，景言的实力就算仍然不如魏臻那样的称号掌控者，至少也能正面抗衡一二，就如沉渊大帝那般，甚至比沉渊大帝还要强。沉渊大帝，都没有掌握古树传承这一顶尖混沌级的秘法。

　　景言在离开这个噬天族堡垒过程中，也差点被一个噬天族元帅发现。当时景言即将出噬天族堡垒，却不想一个噬天族元帅突然冲了进来，幸好景言反应够快，及时的运转命运大道才没暴露。


第1964章 逃之夭夭

　　噬天族经过探查发现，并不是混沌生灵发现了母体隐藏的层叠空间。

　　既然母体并未暴漏，那么噬天族自然就不用着急准备转移母体了。当然，噬天族的高层，还会继续注意那一群混沌生灵的动向，尤其是其中有一个掌控者级数的存在。

　　在景言故意创造出来的洞府空间内，掌控者层次强者公羊雀正催动可怕的秘法轰击房屋外的防御阵法。

　　在连续轰击之下，阵法爆发出一片光芒后很快暗淡下去。

　　这座阵法已经被破除。

　　“公羊雀大人果然厉害！”

　　“不愧是掌控者层次的前辈，我们这些人联手攻击下，这阵法都没多大反应。而前辈才来不久，几次攻击便将阵法轻易击溃。”

　　巴伦等人都恭维说道。

　　事实上，公羊雀击溃这座阵法，也是耗费了不少的精力和时间。这座阵法虽然是纯粹的防御阵法没有什么危险，但其防御程度惊人。

　　公羊雀目光微微一扫，扬起脑袋，而后看向房屋正门。

　　其他人，也早就都有些忍不住了，恨不得立刻就进去看看，里面到底存放了多少宝物。只是，在公羊雀进入之前，谁敢抢先进入？那不是自己找死吗？

　　公羊雀终于迈步，踏入房屋之内，其他人也都立刻跟了进去。

　　而当所有人都进入后，便全部傻眼了。

　　这房屋之内，空空荡荡的，就连简单用具都没有。房间并不大，众人一起进来都显得有些拥挤。如果房间内藏着宝物，那应该一眼就能看到。

　　“宝物呢？这里的宝物呢？”有人开口惊叫。

　　“巴伦，你不是说这洞府内有许多宝物的吗？宝物在哪里？”一人瞪着巴伦。

　　这人一说话，大家便都想了起来，是巴伦找他们过来的。他们耗费那么多的时间和精力，冒险进入混乱区域，可到了目的地，却发现根本就没有宝物。那种被戏耍的心情，是非常糟糕的。

　　其他人还好说，关键这里还有一位掌控者层次强者公羊雀。公羊雀在无尽混沌，都有极大的名气，今天在这里被一群小辈耍了，他心中的怒火如何压得下去。

　　他可是直接建立虫洞赶来的，并且在摧毁阵法时为了节省时间还不惜吞服了一些恢复神力的珍贵丹药。本以为这房屋内，真有许多资源，可近来才发现，里面连一根毛都没有。

　　“到底怎么回事？”公羊雀的声音中，蕴含着浓郁杀意。

　　房间内温度，瞬息间降到谷底，那几个质问巴伦的人也都全身一哆嗦不敢再说话了。他们面前的这位，是一尊掌控者，是翻手之间就能灭杀他们所有人的强大存在。

　　“大人，是这样的……先前巴伦说发现了一个上古洞府，在里面找到许多珍贵资源，这……”将公羊雀找来的那个万物境生灵，连忙开口解释。

　　他可不想替巴伦顶公羊雀的怒火。

　　他将事情经过讲述了一遍，表明自己也是被巴伦欺骗了。

　　“巴伦，你有何辩解？”公羊雀对巴伦喝问。

　　巴伦都吓傻了，他一个普通万物境生灵，在掌控者面前，连掌控者释放出的一缕气息都挡不住。

　　他战战兢兢解释，自己也没有想到会是这样，而且他确实在这一洞府空间内找到了一些紫陌石之类的资源。

　　“呵呵……你可知道，我专门建立虫洞赶来，就因为你发现了一个狗屁不是的洞府！”公羊雀冷笑。

　　“我可以赔偿，大人，请你放过我，我可以拿出资源赔偿大人的损失。”巴伦感受到那冰冷的杀意，连连求饶。

　　“赔偿？凭你？死！”公羊雀一巴掌拍出。

　　巴伦的整个身体，直接化为齑粉，连惨叫声都没能发出。巴伦死后，随身的空间也暴露出来。愤怒的公羊雀手臂一动，便将巴伦的随身空间收到了手中。

　　杀了巴伦的公羊雀，似乎仍然没有将怒火全部发泄出来，脸色仍然很难看。其他人看到公羊雀杀了巴伦，都一个字不敢说，即便是与巴伦关系非常好的那两三个人，也都紧紧闭着嘴巴。掌控者层次强者，不是他们能够挑衅的，他们很清楚，此时如果他们敢多说一个字，那么巴伦就是他们的前车之鉴。愤怒下的公羊雀，会在乎多杀几个人吗？

　　“哼，真是晦气！”公羊雀身影一闪，留下这句话后，消失在洞府空间内。

　　余下的人见公羊雀已经离开，这才都松出一口气，众人对视了一眼，都轻叹一声。虽然也有人埋怨巴伦给了他们假情报，但现在巴伦都死了，就算有埋怨也都烟消云散了。

　　他们却是不知道，这个巴伦乃是混沌万族生灵的叛徒，他已经投靠了噬天族。在巴伦的神魂深处，都隐藏着噬天族的印记。

　　……

　　噬天族堡垒！

　　为母体镇守资源仓库的，是一位名字叫金栽解的元帅。

　　先前因为有混沌生灵中的掌控者在母体所在层叠空间之外建立虫洞，导致整个巢穴的噬天族高层都很紧张。镇守资源仓库的金栽解，也带着麾下十多个将军外出查探。

　　好在，警报很快就解除了，那掌控者级数混沌生灵，只是恰好传送到这里。

　　而为了不让巢穴暴露，金栽解等掌控者级数噬天族，不仅自己没有出手，还下令手下的一群噬天族生物绝对不能接近那些混沌生灵以免被发现。

　　金栽解回到资源仓库后，还是有些不能安心。虽然外面的警报暂时解除，但他总觉得哪里不对。

　　巨大的金色瞳孔一转，看到了存放资源的仓库建筑，他立刻走了过去。

　　那几名金身万物境噬天族见到金栽解过来，都精神一振，低下巨大的头颅见礼。

　　“我离开的这段时间里，你们几个没有离开仓库入口吧？”金栽解轰隆隆的声音问道。

　　“元帅大人，在你外出的这段时间里，我们留下来的六个将军，至少保证同时有四个将军回在入口处。另外两位将军，则在稍外一些的地方巡视。”一名金身万物境噬天族回应道。


第1965章 闭关

　　金栽解听到这个金身噬天族的回答，点了点头。

　　资源仓库，自然是重中之重，他金栽解在这里负责看守资源仓库，就绝对不能出现差错。

　　金栽解顿了一下，还是决定进入仓库看看，反正都已经到了仓库门外。

　　元帅大人要进入资源仓库，门前附近的金身噬天族当然不敢阻拦，都快速退到一边。

　　金栽解进入资源仓库，巨大的眼睛一瞪。

　　资源呢？宝物呢？

　　仓库内的那些资源呢？

　　偌大的仓库，此时已经空空如也，原本堆积如山的各种资源宝物，全部都消失得干干净净。

　　那几个负责看守资源仓库的金身噬天族，也在金栽解进入仓库后跟着进来，看到里面的情景，也全都呆住了。

　　他们，都懵了。他们当然知道这个仓库内有多少资源，那是他们难以清点的数量。可现在，仓库内连一根毛都没留下。

　　“吼！”金栽解发出一声嘶吼。

　　他的巨爪，猛的挥动了一下，身后那几个金身噬天族的身躯，便全部倒飞出去。

　　“混蛋，这里的资源呢？母体需要吞噬需要吸收的那些资源呢？”金栽解盛怒之下，差点将这几个金身噬天族当场杀死。

　　这几个一直在资源仓库附近的金身噬天族，也都完全不知道发生了什么事情，他们根本就没有看到有人进入过资源仓库。别说是混沌生灵，就连族群成员，在元帅离开这段时间也绝对没有进入过资源仓库的。

　　噬天族元帅金栽解怒火冲天之时，景言已经离开这一层叠空间很远。先是经过几次虫洞传送，又施展命运大道隐蔽气息。最终，景言才挑选了一个比较安全的地方，进入乾坤世界。

　　现在，可以清点分类一下此次的巨大收获了。

　　看着那连绵不断如山脉一般的各种资源，景言忍不住再次吸了一口气。

　　“噬天族，搜刮如此多的资源，恐怕也是不太容易的。整个噬天族的族群，只怕也没有几个这样的资源仓库。”景言轻笑起来：“现在，这些资源都属于我的了！”

　　清点分类这些资源，着实花了景言不少的时间。若非景言神魂体足够强大，那只会需要更多的时间。

　　数量，实在是太多了。

　　这些资源加起来的具体价值，连景言都很难估算出来。资源中大部分价值都不高，但是有着极高价值的珍宝数量同样不少。

　　在混沌中，一颗果实高达数百万星辰石的蓝夜魔果，就足足有数百颗。比蓝夜魔果价值还要高的珍宝也比比皆是。可以说，景言这辈子就没见到过如此多的资源。恐怕就是古树老人留下的遗迹内所有宝物加起来，也没有这一噬天族资源仓库内的宝物价值高。

　　而让景言感到意外的是，在清点资源的时候，他居然发现了一片混元古树的树叶。

　　当初在古树老人遗迹内，景言得到两片混元古树的树叶，这两片树叶，给景言的修炼提供了极大的帮助。若不是这两片树叶，那景言现在还真未必能达到万物境层次，更别说是达到万物境后期了。

　　那些噬天族生物，也不知道从什么地方得到的混元古树树叶。反正，这树叶确实就是景言曾在古树老人遗迹得到的混元古树树叶。

　　这一片树叶，可以维持一百年的修行效果。在那样的修行效果之下，仿佛一切的困难都会迎刃而解。

　　资源有了，景言打算立刻闭关修炼。

　　现在他几种重要的手段和法术，都可同时进步。

　　目前，鸿蒙道纹掌握到第六层，古树传承掌握到第五层，引力法术掌握到第四十五层。

　　除此之外，命运大道、虚空大道和毁灭大道这三种大道法则，也可进行参悟。

　　命运大道对其他手段的修炼，有着极强的推演效果。

　　自从景言掌握的命运之道蜕变为命运大道后，景言对混沌的运转，多了一些明悟。虽然现在感知上，还是朦胧模糊看不清楚，但是大致上有了一个方向。

　　景言隐约觉得，整个无尽混沌的运转，有一个源头在控制。

　　或许成为称号掌控者，才能更清晰的理解整个无尽混沌。对于现在的景言来说，还太早，他还只是一个万物境的小家伙而已。现在他需要想的，是如何踏入掌控者层次。

　　景言取出那片混元古树的树叶，轻轻抚摸了一下，随后塞入口中咀嚼。

　　修炼古树传承第六层。

　　随着景言的境界达到万物境后期层次，又接连吸收了高品质噬天族神魂能量大幅度提升了神魂强度，现在景言修炼秘法比以前快多了。还有，命运大道的推演，可以让景言很少走弯路。

　　在秘法修炼的时候，虽然这秘法是前辈高人留下传授给后辈的，但每个人修行的时候，仍然会产生很多的路线。这些路线，有的正确有是却是错误的。命运大道，就能帮助景言几乎不会走错路，这就节省了很多时间和资源。

　　先前景言修炼秘法等手段速度都很快，命运之道其实一直都对他有很大帮助。只是在实力弱小的时候，景言没有察觉到这一点。

　　在混元古树树叶的效果下，有充足的修炼资源，景言修炼古树传承第六层，几乎没有遇到什么障碍。仅仅过了十四年，便是已经掌握了古树传承第六层。

　　景言没有停歇，继续修炼古树传承第七层。若能掌握第七层，那么他就可以通过令牌直接回到古树老人遗迹，掌控那一座古树老人留下的遗迹。

　　混元古树树叶效果，还剩下八十多年。

　　古树传承想要掌握到第七层，难度显然比掌握第六层大得多。在修炼的时候，景言明显感觉到有了很多阻力，进展显得很缓慢。

　　时间一年年过去，古树传承第七层的修炼，仍然还在继续。第七层古树传承的难度，比景言想象中的还要大一些。第六层与第七层之间，差距真是太大了。难怪，在遗迹内古藤老人说的是需要掌握古树传承第七层才能接管遗迹。


第1966章 小主人

　　八十六年时间很快过去。

　　随着混元古树树叶的效果消失，景言修炼古树传承第七层的进度骤然缓慢下来。但是，景言并未停止修炼，此时他正处于关键。距离掌握古树传承第七层，只差最后一步。

　　混元古树树叶效果消失后，景言倒是不急了，宁愿在进度上慢一些，也要反复演算。结合命运大道，景言始终在向掌握第七层古树传承靠拢。

　　三百年……五百年……

　　八百多年后！

　　“哗！”古树传承第七层那一道屏障，终于被击溃。

　　这一道屏障，异常坚固，但终究还是被景言一点点蚕食掉了。

　　在古树传承突破到第七层的这一刻，景言的身体表面，也爆发出金色流光。在金色流光中，还隐约夹杂着紫色的道韵。

　　景言来不及查看第七层古树传承带给自己的变化，他紧接着便又将心神沉浸在修炼之中。

　　因为，他的境界也突破了。

　　古树传承的突破，直接带动境界提升，从万物境后期，达到了万物境巅峰，并且是非常接近掌控者层次的万物境巅峰。

　　古树传承突破到第七层，给景言的影响实在是太大了。虽然暂时还没验证第七层古树传承的威能，但景言也知道，第七层古树传承的威力，应该至少能直接提升数倍自己的战斗力。

　　疯狂的吸收星辰石能量。

　　这一次景言在噬天族堡垒中获得的海量资源，星辰石的数字是最恐怖的，景言甚至都没有去清点星辰石。

　　一枚枚星辰石内，浩瀚的能量涌入景言体内的神力。

　　也不知道吸收了多少星辰石，景言才感觉到神力饱和起来。

　　他睁开了眼睛。

　　“万物境巅峰！距离掌控者层次，只差一点点。若是能将鸿蒙道纹也修炼到第七层，应该就差不多可以直接跨入掌控者境界了。”景言微微眯起眼睛。

　　“先去古树老人遗迹，我已经掌握第七层古树传承，可以接管整个遗迹了。”景言取出当初古藤老人给他的令符。

　　通过这一令符，景言可直接抵达古树老人遗迹。

　　“唰！”景言激发了令符，他的身影直接消失在乾坤世界内，下一刻，映入眼帘的便是熟悉的景象。

　　古树老人遗迹之内。

　　“景言，你这小家伙是怎么回来的？”古藤老人苍老的身影，出现在景言面前。

　　景言激发令符，古藤老人立刻就感应到了。只是，一下子他还没反应过来，他没有想到，这才过去几万年的时间，景言就已经掌握古树传承第七层。而要激发那令符，也需要掌握第七层古树传承才行。

　　“前辈！”景言见到古藤老人，躬身见礼。

　　“你……你掌握第七层古树传承了？”古藤老人浑浊的双目中，突然闪出一道精光。

　　景言看得出来，古藤老人非常的激动。

　　“前辈！我若不是掌握第七层古树传承，也没办法激发那令符回来啊。”景言笑了笑说道。

　　“快！快点施展古树传承给我看看。”古藤老人身躯都微微抖动起来，脸上浮现出一抹红润之色。

　　在他后方，那无数的藤蔓都舞动起来。

　　景言还记得自己当初还是大地境的时候，进入这遗迹内，在这些藤蔓面前那种无力感。而现在，虽然还是觉得这些藤蔓威能很惊人，但并无那种无力抗衡的感觉了。

　　景言催动古树传承，体表金色流光涌现。

　　“哈哈哈……”古藤老人突然大笑起来。

　　“太好了！太好了！等到了，终于等到了一个掌握第七层古树传承的真正守护者。”古藤老人笑得眼泪都掉落下来。

　　“前辈，你……”景言收起古树传承。

　　“景言……不，不能叫名字了。应该改口，要叫小主人了。”古藤老人，突然做了一个吓景言一跳的动作。

　　他，跪在了景言的面前。

　　“古藤，拜见小主人！”古藤极其恭敬的呼喊，他的声音有些悲凉，不过仔细听的话，能听到悲凉之中的喜悦之情。

　　“前辈，你这是干什么？”景言愣了一下，而后才连忙上前扶起古藤老人。

　　“小主人，你可不要再叫我前辈了，你直接叫我古藤就好。”古藤老人诚惶诚恐地说道。

　　“好……好吧！古藤老哥，我有些不明白，你为何突然对我行此大礼？”景言苦笑了一声问道。

　　“小主人，你有所不知！”

　　“在小主人你进入这一遗迹之前的无数年岁月中，我也曾在进入遗迹的那些混沌生灵中，挑选过一些我认为比较出色的苗子，让他们修炼古树传承。但到目前为止，只要小主人你一个掌握第七层古树传承回来了。”

　　“按照主人的嘱咐，掌握第七层古树传承，便将继承他的一切，包括他的身份。确切的说，只有掌握第七层古树传承的人，才算是真正的混元古树守护者。在古树空间，将会有着独一无二的地位。”古藤老人缓缓说着。

　　“古树传承第七层，确实很难。”景言点点头。

　　要不是命运大道的推演，景言想掌握古树传承第七层希望也渺茫。

　　“是非常非常难的。不瞒小主人你，当初我单独将你带到这里让你修炼古树传承，其实并没有太看好你。在无尽岁月中，进来的生灵也有比小主人你更出色一点点的。可是，仍然无法掌握第七层古树传承。”

　　“我真的没有想到，小主人能在短短几万年时间里，便掌握了第七层古树传承。”古藤老人笑着说。

　　“我修行时间不长，所以见识可能也少一些，但我听说在古树空间，也有许多生灵，生来就非常强大。难道，那些古树空间的生灵修炼古树传承不行吗？”景言诧异问道。

　　“小主人，古树空间的生灵，数量是很少的。而且，古树空间生灵诞生出来后，便天生拥有一种秘法。古树空间生灵修炼自己的秘法进步很快，可若修炼其他秘法那就会很缓慢。主人曾说过，古树空间生灵天生的秘法，是混元古树的赐福。”古藤老人摇头。


第1967章 古树老人陨落原本

　　听到古藤老人这番话，景言才恍然明白。

　　他在无尽混沌，虽已接近掌控者层次，但确实修炼时间很短。许多比较隐秘的信息，景言知之甚少。在鸿钧天宫内，景言也不曾主动提起过自己古树空间守护者的身份，与他亲近的女娲殿主等人自然也不会无缘无故对景言提起古树空间。

　　“小主人，古树空间有多种炼体秘法手段，而最强大的，就是主人的古树传承。还有一些炼体秘法虽然也是混沌级顶尖层次，却仍然差古树传承一些。”

　　“而古树传承，也是最难修炼的秘法。像主人那样的，才算是真正的守护者。论地位，就好比是混沌中的一个混沌国度的国主。嗯，反正情况是类似的。主人也曾将古树传承传授给其他古树空间成员，但那些成员修炼古树传承几乎都没有进展。倒是混沌生灵中，有一些进步还比较大。”

　　“可是漫长岁月以来，能够将古树传承掌握到第七层的混沌生灵，我所知道的，就只有小主人你了。”古藤老人苍老的面颊上，再次露出笑容。

　　“嗯，看来我还算幸运。”景言也笑了笑。

　　景言突然话锋一转问道：“古藤老哥，那古树前辈到底是如何陨落的？”

　　在景言看来，古树老人的实力必定非常强大，至少也是能与称号掌控者中那几个巨头级数的人物相比，甚至更强。因为，景言同时修炼鸿蒙道纹与古树传承，却是隐约有一些感应，古树传承的终极，可能会比鸿蒙道纹还要强一些。

　　虽然还不能确定，但景言有这种感觉。而鸿蒙道纹，是鸿钧天宫的镇宫秘法，也是鸿蒙道祖的最强手段。

　　所以景言觉得，古树老人的实力，至少也是达到鸿钧道祖那个层次。而这样的存在，到底还有什么人，能够让其陨落呢？

　　“小主人，你既然已经掌握第七层古树传承，也就是真正的古树空间守护者。那么一些事情，我也应该告诉你了。”古藤老人的脸色变得严肃起来。

　　景言也正色聆听。

　　“我慢慢说，你细细听。”古藤老人陷入回忆中。

　　他的本体其实就是混元古树上的一根藤蔓，所以知道的事情也是极多。

　　“混沌之始，乃混元古树。有混元古树，孕育混沌物质，汇成大陆。最初的大陆，也就是现在被称为终极之地的那一片大陆，当然现在剩下的只是主体。物质衍变生灵，这些生灵历经无数岁月，创出种种强横的法术手段，为争夺物质开始彼此厮杀。”

　　“在厮杀中，终极之地不断被破坏，散落的碎片不断扩散，渐渐形成无法计算的大大小小混沌大陆。而混元古树的种子，也不断孕育出一个个宇宙。”

　　“随着生灵越来越多，厮杀也越来越严重。混元古树于心不忍，试图使用一些方法阻止生灵彼此厮杀。但这也为混元古树招来劫难，那些生灵突然间就发现了古树空间，并且渐渐知道了混元古树对生灵修行的帮助。他们在贪婪的驱使之下，将目标放到了混元古树的本体身上。”古藤老人说到这里的时候，明显目中露出怒气。

　　景言也是暗暗点头。

　　混元古树的一片树叶，效果都如此的惊人。那些混沌生灵，当然都会想要得到。

　　“混元古树再庞大，也抵不过那无穷无尽的混沌生灵都在它的身上夺取树叶等等。所以，为了自保，混元古树才开始主动孕育出一种生命体，也就是古树空间现在的生灵。古树空间的生灵，生来就强大，他们被混元古树赐福，天生便能掌握极强横的秘法。”

　　“有了守护者，混元古树空间才渐渐稳定下来。那些混沌生灵，慢慢被驱逐了出去。”

　　“事情到这里，并不是结束。也不知从什么时候开始，混沌中出现了一种被称为噬天族母体的怪物。这些怪物，疯狂的吞噬混沌物质，然后诞生蝗虫一般的噬天族生物。每一个噬天族生物，天生就知道吞噬一切，只要是混沌物质，就没有他们不能吞噬吸收的。随着他们不断的吞噬，他们的实越来越强，而混沌生灵却越来越弱。”

　　“刚开始的时候，我们也并不知道这些噬天族母体是怎么出现的。我的主人，便开始离开古树空间查证，也是在那时候，我才跟随在主人左右。经过漫岁月的追查，主人发现了噬天族母体的背后，似还有一只手存在。而这只手，是从混沌之外探进来的。这些噬天族母体，不断诞生出噬天族生物，他们不仅是混沌生灵的敌人，还是混元古树的生死大帝。主人既然查到了线索，当然不会放弃。”

　　“也正因为如此，主人最终陨落。主人陨落时，我都不知道到底发生了什么，只知道主人遇到了极其可怕的敌人，那敌人就算主人都无法敌得过。在混沌中那么长时间来，主人还从来没遇到过如此可怕的强敌，他甚至都没能逃脱活下来。”古藤老人身躯微微颤抖着。

　　“接下来的事情，小主人你大约都知晓了，主人用最后的力量，创造出了这一遗迹，并且留下四十九枚灵符，算是留给混沌生灵的机会。”古藤老人轻叹一声。

　　直到这时候，景言才大约明白了古树老人陨落过程。

　　明白这一点后，景言心中也是愈发的焦虑起来。那噬天族生物，都如此的难以对付，如果噬天族生物背后，还有一只手在操控一切，并且连古树老人都无法抵抗。那么，那究竟会是怎样的敌人？

　　那敌人，到底是一个，还是多个？

　　那样的敌人，故意将噬天族母体放入这一混沌，其用意也很明显了，这绝对不是什么好意。

　　好在，因为噬天族生物的出现，也让混沌生灵意识到了真正危机，他们才变得团结起来。如果不是噬天族生物，那么杀戮神殿就不会被建立，五地七国也不会彼此合作。至少，现在表面上五地七国是团结一致共同对付噬天族生物的。


第1968章 混元古树赐福

　　想到虚空神殿，景言就忍不住皱眉。

　　如今，虚空神殿方面是非常想弄死自己，虚空神殿与鸿钧天宫关系也是越来越僵。这让景言，都开始考虑是否要返回无尽混沌了。因为他如果回到无尽混沌，那么很可能就会让两个终极势力爆发大规模战争。

　　虚空神殿想自己死，而鸿钧天宫肯定要保自己。这样下去，战争爆发也不是不可能的。

　　再者说，鸿钧道祖此时不知身在何处，若是爆发战争，那鸿钧天宫显然会处于劣势。所以，就算景言要回到无尽混沌，也起码得有自保之力，能正面硬抗称号掌控者的攻击。

　　“古藤老哥，我现在实力还很低微，连掌控者都不是。我虽然已经掌握古树传承第七层，可这点实力连较强的掌控者都远远不如啊。而且，我还得罪了虚空神殿，虚空神殿上上下下恐怕都想我死。”景言也是无奈的叹息了一声。

　　“虚空神殿？”古藤老人气息一凝。

　　“那个该死的混账东西！”古藤老人说这句话的时候，眼神都变得凌厉起来。

　　“古藤老哥你说的是谁？”景言下意识问。

　　“小主人，那虚空神殿殿主鹤鸣，你一定得小心他。我主人生前调查的时候，就发现那鹤鸣有些不对劲。主人说过，他可能已经做了叛徒。”古藤老人咬牙说道：“只是可惜，主人没能确认这件事。如果确定，主人一定会亲手杀死那鹤鸣的。”

　　景言此时也是眼睛瞪大。

　　之前他使用命运大道的时候，就隐约发现虚空神殿有些不一样，只是他也无法确定这件事。

　　现在听古藤老人如此一说，景言便是确信了几分。

　　“小主人，主人留下的这一遗迹，已经属于你了。”古藤老人转而说道：“这里的所有资源，小主人都可以随意使用。整个遗迹，你尽皆可操控。嘿嘿，想要操控这一遗迹，其实也需要至少掌握第七层古树传承。”

　　景言神念铺开，在遗迹内探查开。果然，一个个封禁在景言的神念探查下都自然松开。原本那些藏有珍宝的地方，也全都对景言开放。景言，可以随便取走任何宝物。

　　古树老人留下的资源，真的很不少。不过，景言先前搬空了一个噬天族母体藏身处的资源仓库，获取了海量的资源，到现在也就是修炼古树传承第六层和第七层的时候使用了一些。修炼资源，不是景言目前最需要的，当然像混元古树树叶这样的东西例外。

　　很快景言就兴奋了起来，因为他已经发现了一个存有最珍贵资源的房间。这个房间内，存放着足足七片混元古树的树叶。除了混元古树树叶之外，还有其他极其珍贵的资源，这些资源与混元古树树叶放在一起，就说明其就算价值不如混元古树树叶，也不会相差太多。

　　景言心念一动，便到了这一房间内，古藤老人也随之挪移过来。

　　古藤老人见景言目光放在混元古树树叶之上，便开口说道：“小主人，这树叶原本是有一些的。不过在漫长岁月中，我一发现有希望继承主人守护者身份的天才，就会送一两片出去，所以现在就剩下七片了。”

　　景言当然明白。

　　他上次进来的时候，被古藤老人选中，不就获得了两片混元古树树叶吗？

　　“不过，小主人也不用失望。在古树空间之内，比树叶好的东西也有。比如说，混元古树本体的直接赐福。”古藤老人又说道。

　　“古藤老哥你的意思是？”景言看着古藤老人。

　　“小主人已经是守护者，可以随时进入古树空间。在那里，小主人应该会得到混元古树一次赐福，说不定能够让小主人的古树传承直接达到第八层甚至是第九层。”古藤老人缓缓说道。

　　古树传承直接达到第八层？甚至可能掌握第九层？

　　景言简直有些怀疑自己听错了。

　　修炼古树传承第七层，景言都觉得有很大运气成分才得以成功的。

　　可听古藤老哥的意思，自己若进入古树空间，很有可能得到混元古树赐福从而一举掌握古树传承第八层甚至第九层。

　　“古藤老哥，我不是混元古树空间生灵，也可以得到赐福吗？”景言道。

　　“小主人，其实整个混沌的生灵，都源于混元古树。当然，不包括外来的噬天族生物。”古藤轻笑一声。

　　“老哥，古树空间离这里远吗？以我现在的实力，建立虫洞距离还有一定限制……”景言深吸了一口气，定了定神后说道。

　　他想说的是自己或许需要连续建立多次虫洞才能抵达古树空间。

　　“小主人，我们在遗迹之内，就能直接传送到古树空间。主人当初，留下了通道。小主人只需要施展古树传承第七层，便可知晓如何操控。”古藤笑着说道。

　　闻言，景言连忙施展古树传承第七层。

　　当即他就明白了古藤老人的意思。

　　从这里，确实可以直接抵达古树空间。并且，是带着整个遗迹进入古树空间。

　　“古藤老哥，还有一件事我想知道，沉渊大帝前辈知道我修炼古树传承后，为何会对我那么照顾？”景言目光一转问道。

　　当初在沉渊大帝面前，景言也曾当面问过，但沉渊大帝并未告诉景言自己为何会那么做。

　　“沉渊大帝？小主人说的是沉渊？”

　　“这个我真知道，沉渊当初还弱小的时候，我主人曾救过他的性命，而且在修炼上指点过他，他或许在一定程度上，也将我主人当做主人，至少是当做师父。而小主人修炼了主人的古树传承，沉渊对小主人态度友好就很正常了。”古藤老人眼睛眯缝起来说道。

　　古树老人虽然是古树空间生灵，但对法则的认知显然也很强大，从那引力法术的威能就可看出。引力法术虽然不属于秘法类别，但其本源仍然是道法，而不是肉身力量。确切的说，引力法术的源头道法，超越了无尽混沌中的诸多法则，连时空都无法摆脱引力法术的束缚。


第1969章 守护者大人

　　古藤老人这么一说，景言也就明白了。从与沉渊大帝的接触中，景言也能感觉到沉渊大帝是极其重情义的人。

　　“古藤老哥，那我们现在就去古树空间。”景言当即说道。

　　古藤老人点头。

　　旋即，景言操控这一遗迹，进行传送。古树老人留下的这一遗迹，本身就是一件极其强大的宝物。

　　只感觉到微微一颤后，整个遗迹宝物便又稳定下来。

　　“小主人，我们已经进入古树空间。”古藤老人感应了一下遗迹之外后，对景言说道。

　　两人随后出了遗迹。

　　景言将遗迹宝物收起！

　　这里是一个绿色的世界。

　　放眼望去，目光所及处，尽皆都是高大的树木形成的丛林。

　　这里就是古树空间，一个植物气息浓郁的世界。

　　回到古树空间，古藤老人脸上的神色显得很激动，他已经很久很久不曾回到古树空间了。如果不是因为景言将古树传承掌握到第七层，成为真正的守护者，那么古藤他仍然不能回古树空间，他需要一直留在遗迹之中，等着真正古树空间守护者出现。

　　景言神念随意铺开。

　　在神念探查中，景言能看到一些战争的痕迹，他仿佛能看到当初大战的惨烈。虽然过去许久，在这一世界内，却处处还留下当初大战的印记。

　　如今，仍然有许多古树生灵，守卫着古树世界。外来者进入，便会遭到无情的攻击，若对古树空间造成岁上，那么古树生灵还会追杀出古树世界。

　　古树生灵，每一个都极其强大，虽然数量不是很多，但当初那么多强横的混沌生灵入侵进来，也被驱逐了出去。即便是说，在古树空间内，古树生灵在实力上有混元古树的加持提升，但必须承认古树生灵战斗力确实可怕。

　　就在景言和古藤老人进入古树空间后不久，便是有数道身影出现在两人不远处。

　　有生灵进入古树空间，古树生灵立刻就能知晓，并且可以在很短的时间里，抵达生灵出现在空间内的位置。

　　这些赶来的古树生灵，本来还以为是有混沌生灵入侵。可当他们抵达后，才发现是古藤老人和一年轻人。古树生灵，自然也都认识古藤老人。古藤老人虽是古树老人的仆从，但在古树空间地位仍然是很高的，一般的古树生灵在古藤老人面前，都会比较尊敬。

　　“古藤大哥，是你？”

　　“古藤大哥回来了！”几名古树生灵，见到古藤也很激动，连亲热喊道。

　　“诸位兄弟！”古藤老人也微微激动的说。

　　“我们稍后再叙旧，诸位兄弟，我先给你们介绍一下！这位是我的小主人，景言！”古藤老人介绍景言给古树生灵认识。

　　“小主人？”众人都微微一愣。

　　“对，小主人，是主人的继承者，他已经掌握古树传承第七层。”古藤老人点头。

　　听到古藤老人这么说，众人也都脸色微微一变，态度上明显出现变化。方才他们还疑惑古藤老人身边的年轻人是谁，从气息上看，明显不是古树生灵而是混沌生灵。但与古藤老人在一起，他们也都没有立刻询问景言身份。

　　这些古树生灵，也都知道古树老人已经陨落，古树老人，曾是古树空间的战神，所有古树生灵都敬仰古树老人。

　　现在古树老人的继承者出现，他们当然也都会尊敬景言，将景言挡住领袖一般的人物。

　　“景言，见过诸位道友！”景言主动开口说道。

　　这些古树生灵，气息都极其强大，景言感觉得到，出现在自己面前的这几个古树生灵，也尽皆都是混沌生灵中掌控者层次。

　　听景言这么称呼他们，这些古树生灵都惶恐的摇头。

　　“见过守护者大人！”古树生灵都对景言见礼。

　　之前古藤老人也说过，在古树空间，古树老人的地位，就如同那些混沌国度中的国主一般。

　　“小主人，我们不如先去古树神坛！”古藤老人在一旁说道。

　　古树神坛，是古树空间的圣地，在所有古树生灵心中，古树神坛都是神圣不容亵渎的，象征着混元古树。

　　而古树生灵，也几乎都居住在古树神坛附近。

　　“也好！”景言说道。

　　那几个古树生灵中，为首的一个，立刻便挥动手臂。随着他的动作后，一个弥漫着银色流光的门，出现在空间内。

　　在古树空间，这扇门被称为时空之门。只要是在古树空间，古树生灵可以通过时空之门抵达任何地方。而到了混沌中，时空之门就没有效果了。

　　景言先进入时空之门，古藤老人次之，然后才是那几个古树生灵。

　　当景言从时空之门出来后，就看到前方一个巨大的紫色平台，平台之上，有一株无法看出高度的大树。大树的身上，有神圣的气息波动传递出来。

　　而在平台的四周，有空不的力量环绕。

　　景言看到的平台，就是古树神坛。神坛上的大树，就是混元古树，也就是混沌之始。混元古树上，可以看到一些树叶，还有一些紫色的果实。

　　古树种子，就是这紫色果实的核。

　　当果实成熟后，会掉落到神坛上，果肉会立刻消融，而果核则飞出古树空间，在混沌中化为一座宇宙。

　　种子宇宙中，会渐渐孕育诞生出生灵。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在景言等人从时空出来呼吸时间后，一道道身影随之出现。

　　古树生灵，全部都过来了。

　　古藤老人，再次对众人介绍景言的身份。这些古树生灵，知道景言是古树老人继承者后，全部都恭敬见礼，称景言为守护者大人。

　　这些古树生灵，实力也并不相同，但景言一看，就知道其中实力最弱的，也是堪比混沌生灵中普通的掌控者层次。而那些实力较强的，怕是不下于混沌中那些称号掌控者。实力最强的，应该能够堪比混沌巨头。古树生灵虽然只有几百个人，但这几百个人，便能够将混沌生灵的军队，驱逐出古树空间。


第1970章 跨入掌控者

　　古树空间，无疑是无尽混沌中最强势力，但现在混元古树面对的威胁并不只有混沌生灵。

　　从古树老人查证的诸多信息中可以得出结论，有更加凶险的敌人正对这一混沌以及混元古树虎视眈眈。强如古树老人，都不明不白的身死陨落。那来自混沌之外的敌人，谁也不知道会在什么时候再有动作。

　　可以确定的是，其一定在暗中谋划着什么。

　　“守护者大人，我叫古山！”

　　“守护者大人，我叫古石！”

　　“我叫古尘……”

　　古树生灵，都对景言自我介绍。这些古树生灵，都姓古，而且名字都很简单，他们其实也不在乎自己名字。之所以取一个名字，主要就是为了好互相区分。

　　“诸位，你们直接叫我名字景言即可！”在数百个古树生灵都介绍完毕后，景言开口说道。

　　这些古树生灵，一个比一个强大，实力最弱小的都比自己境界高。被他们称呼大人，景言还真有些不太习惯。

　　“那可不行！”

　　“你是古树空间的守护者大人！”

　　古树生灵，都摇头说不可，连古藤老人都说不行。景言现在实力确实不算很强，但仍然是古树空间真正的守护者，是古树空间的领袖。

　　见此，景言也无法坚持什么，只能由这些古树生灵去了。

　　“小主人，你打算什么时候接受混元古树的赐福？”古藤老人问景言。

　　“随时都可以吗？接受混元古树赐福，需要准备什么呢？”景言望着古藤老人问道。

　　“随时都可以，也不需要准备什么。小主人，你若打算现在就接受赐福，那现在就可以登上古树神坛。”古藤老人笑着说道。

　　“好！”景言点头。

　　“只是……”景言微微皱眉道：“古树神坛四周，好像有一道阻隔屏障，我感觉到屏障威能非常强大，我该如何才能进去呢？”

　　“小主人不用担心，混元古树知晓一切，从你进入古树空间，混元古树就明白你的身份。你登上古树神坛，混元古树不会阻止你的。”古藤老人摇头说道。

　　“哦？那我试试！”景言眼神一亮道。

　　随后，他向着古树神坛走去。

　　很快的，他就来到那一道屏障之前。这古树神坛四周的屏障，确实非常强悍。这一道屏障，应该是混元古树最后的保护。若连这一道屏障都被击破，那么混元古树也就真的危险了。混元古树自身的攻击手段并不多，也就身上的一些藤蔓等具有攻击能力，但这些藤蔓的攻击能力也并不是太强，如古藤老人这般的战斗力，最强可能也就是称号掌控者层次。

　　景言继续迈步，与屏障接触。

　　果然如古藤老人所说，这道屏障并未阻止景言，景言很顺利便登上古树神坛。

　　他来到混元古树之下，盘膝坐下。

　　古树神坛外围，古藤老人以及诸多古树生灵，都站在原地看着景言。

　　“守护者大人，目前的境界好像不太高，尚未达到掌控者层次。”古山开口说道。

　　“是啊！不过……守护者大人很年轻，并且已经掌握第七层古树传承，这很厉害。相信用不了太久，守护者大人就能达到掌控者层次。”古尘接口说道。

　　“古藤老哥，你是怎么找到守护者大人的？”有古树生灵问古藤老人。

　　古藤老人，将事情经过对众人说了一遍。

　　“我也真的没有想到，小主人能够如此之快就掌握第七层古树传承。在小主人之前，也有一些人进入过主人留下的遗迹，在里面修炼过古树传承。但是，没有一个掌握到第七层。”古藤老人唏嘘的语气说道。

　　“嗯！”

　　“如今我们古树空间，连整个混沌，都充满危机。希望守护者大人，能快一点掌握第九层古树传承，带领我们守护古树空间。”古山点点头说道。

　　“以小主人的天赋和潜力，在获得混元古树的赐福后，应该是可直接就掌握第八层古树传承了。甚至都有可能，掌握第九层古树传承。”古藤老人眼神眯缝起来。

　　“守护者大人若是能够掌握第九层古树传承，那么实力应该是就能与混沌中那些称号掌控者媲美了。”古石远远的望着盘膝坐在混元古树之下的景言，开口说道。

　　古树神坛上的景言，闭着眼睛。

　　并没过多少时间，景言就感觉到一股玄妙的力量从上空降临下来，环绕在自己的身体四周。

　　这股力量中，充满着汹涌的生命力。景言以前使用混元古树树叶的时候，就感觉树叶中蕴含强大的生命力。

　　“这是……”景言没有反抗。

　　“莫非这就是混元古树的赐福力量？”景言感觉到玄妙的力量，慢慢进入自己的身体。

　　也就是眨眼的时间，景言就感觉到自己的古树传承秘法，有了新的变化。这股力量，引导着古树传承秘法不断的取得突破。没过多久，景言的古树传承就已是接近突破到第八层。

　　混元古树的力量非常玄奇莫测。

　　古树空间的古树生灵，都是混元古树的力量诞生。这些古树生灵天生就能掌握强大的秘法，景言虽然不是古树生灵，但他修炼了古树传承并且掌握到第七层，得到了混元古树的认可。

　　在混元古树的力量下，景言的古树传承进展极快。

　　又过了片刻！

　　“嗡！”景言微微一震，他的古树传承，已顺利从第七层达到了第八层。

　　并且，仍然在继续提升。

　　当古树传承突破到第八层之后，景言的自身境界，也是出现了巨大的变化。原本景言是万物境巅峰，而随着古树传承的突破，万物境的桎梏，也轻松的被击溃。景言，很自然的就踏入了掌控者层次。

　　从万物境到掌控者层次，原本是非常困难的一步。整个无尽混沌，掌控者层次生灵数量其实并不多。就说在终极势力之一的鸿钧天宫内，掌控者层次成员也不过就两位副宫主和九名混沌殿主。而景言此时，已是达到混沌殿主层次。


第1971章 道祖法身碎裂

　　景言感觉得到自己已跨入掌控者层次，但此时他没有更多精力去思考这些。

　　混元古树的赐福，景言虽然只需要被动的接受，但景言的神魂也无法闲着。赐福力量，需要细致的引导。赐福力量的数量是固定的，能获得多少，就要看景言自己的了。

　　并且，景言还需要时时感应着古树传承这一秘法。赐福力量可直接让景言领悟古树传承这一秘法的各种信息，但如果得到了却自己不会使用，那可就傻眼了。

　　又过了一会儿时间。

　　从混元古树上降临下来的玄妙神奇力量，终于开始缓缓消失。当吸收了最后一丝混元古树的赐福力量后，景言才睁开双目。

　　整个赐福过程时间其实很短，也就半盏茶左右。

　　景言尝试催动古树传承，旋即他眼神眯缝起来。

　　“好强大！”景言的身体表面，呈现出浓郁的紫色。

　　“第八层古树传承！”

　　“没有直接掌握秘法第九层，不过也已经很接近第九层了。”景言暗暗转念。

　　古树传承一共是有九个层次，目前景言尚未掌握到第九层，但掌握到现在的程度，已经让景言对整个古树传承几乎彻底了解了。所以他很清楚，自己距离第九层也很接近，只要继续修炼下去，用不了多久便是能完全掌握古树传承。

　　收起古树传承，体表的紫色光芒消失。

　　这个时候，在景言的头顶上空，一团青色光芒缓缓落下。

　　“嗯？”景言下意识抬头看去。

　　青色光圈，渐渐到了景言近处。可以看到，青色光圈之内，有一些混元古树的树叶，还有一颗紫色的果实。

　　景言伸手，手指接触到青色光圈，青色光芒闪烁后消失，树叶与果实落到景言的手中。

　　“九片树叶，一颗果实！”景言目光看着手中的物品。

　　这是混元古树除赐福之外，送给景言的礼物。

　　“多谢混元古树！”景言站在混元古树之下，对着古树的树干，躬身道谢。

　　之后，景言转身离开古树神坛。

　　古藤老人以及众多古树生灵，还都站在那里，一个个都望着景言。

　　“小主人，你已经踏入掌控者层次了。”

　　古藤老人第一个开口说道。

　　“恭喜守护者大人！”其他古树生灵，也都向景言道贺。

　　“是因为混元古树的赐福，如果不是混元古树赐福，靠我自己修炼，那肯定要很长时间，我才能跨入掌控者境界。”景言谦虚说道。

　　“小主人是古树空间守护者，得到混元古树赐福，那才正常。”古藤老人笑了一声。

　　“守护者大人，你刚刚获得混元古树赐福，此时可需要僻静之所闭关？”古山问景言。

　　“嗯，确实需要整理一下思绪。”景言点头：“对了，混元古树送给我一些树叶，还有一颗果实。树叶我知道如何使用，这果实该怎么用呢？”

　　“小主人，这果实，可比树叶珍贵得多。”古藤老人笑道：“果核，可孕育一座宇宙，这将是属于小主人的一座宇宙。至于果肉，小主人可慢慢研究如何吸收其能量。”

　　“好吧！”景言点了点头，眼神也是晶亮。

　　属于自己的宇宙？

　　景言将果实和树叶都先收起来，随后他进入一座建筑内开始闭关。

　　鸿钧天宫！

　　在景言到了古树空间，接受混元古树赐福时，鸿钧天宫之内，却被一种惊恐的气氛笼罩着。

　　“咚！咚！咚！咚！”鸿钧天宫内，钟声悠扬的传开。

　　天宫神殿内，奎因副宫主一脸慌乱神色，身躯都微微颤抖，目中泛着浓郁的惊骇。

　　在天宫之内的混沌殿主，全都以最快速度进入天宫神殿，每个人的脸色都很凝重。

　　因为，就在刚才，他们听到了九声钟声。

　　在鸿钧天宫的历史上，九声钟声只出现过一次，就是很久之前，噬天族生物攻打到终极之地的那一次。而今天，有出现了九声钟声。

　　九声钟声的出现，说明出了天大的事情，关乎鸿钧天宫生死的大事。

　　“副宫主，出什么事情了？”

　　“噬天族生物，有什么大动作吗？先前噬天族生物在西域建立超级虫洞，已经被摧毁，现在难道有什么变化？”

　　几位混沌殿主，都看着奎因副宫主。

　　“耶贞副宫主！”掌管天宫宝库的耶贞副宫主，也从宝库快速来到天宫神殿。

　　奎因副宫主看了看耶贞副宫主，又看了看在场的诸位混沌殿主。

　　“道祖……”奎因副宫主嘴唇嗫嚅着。

　　其他人看到奎因副宫主的表情，心头也都愈发的沉重。

　　“副宫主，道祖怎么了？联系上了吗？还是道祖传讯回来了？”袅诚殿主开口问道。

　　奎因副宫主摇头。

　　“副宫主，到底出了什么事情？”阳焰殿主语气焦急。

　　“呼！”奎因呼出一口气。

　　“轮回道内道祖的法身，碎了！”奎因副宫主，终于将事情说了出来。

　　鸿钧道祖，在天宫神殿内有一个法身，法身一直都在镇宫宝物轮回道内。而就在方才，奎因副宫主感应到道祖法身有些异样，便前来查看。这一看，他就被吓懵了，轮回道内道祖的法身，居然碎裂了。

　　正常情况下，道祖的法身是不可能碎裂的。法身碎裂，就说明……鸿钧道祖已经陨落了。

　　这是难以想象的事情。

　　鸿钧道祖是称号掌控者，是无尽混沌的巨头之一。

　　鸿钧天宫的掌控者们，实在是难以想象鸿钧道祖会陨落，在整个无尽混沌内，还有什么样的人或者危险，能够威胁到鸿钧道祖的性命呢？

　　奎因副宫主刚看到道祖法身碎裂的时候，一下子都没反应过来，足足过了呼吸时间，他才确定自己没有看错。紧接着，他就敲响了天宫钟声，足足九响。

　　听到奎因副宫主说出这句话，在场众人都一下子呆滞住了。

　　他们知道天宫钟声九响，肯定是有天大的事情发生，但是没有人想到，会是道祖法身碎裂。他们都知道，道祖法身碎裂所蕴含着怎样的意思。


第1972章 覆灭计划

　　天宫神殿内，寒意愈发的重了！

　　众人，一时间都无法相信，也无法接受这件事。

　　鸿钧天宫是无尽混沌五大终极势力之一，而鸿钧道祖就是鸿钧天宫的定海神针。众人无法想象，若是没有道祖在，天宫以后会怎样。

　　而在漫长的岁月中，道祖他老人家绝大多数时间都不在天宫内，但不管道祖在不在天宫内，众人都并不会觉得存在什么危险。可以说，大家都没有想过鸿钧道祖有一天会陨落。

　　“到底出了什么事情！”丘伦殿主的声音，都嘶哑了。

　　这一段时间，鸿钧天宫发生了不少让人心烦的事情，虚空神殿咄咄逼人，在混沌中处处针对鸿钧天宫。天宫最为优秀的弟子景言，也被迫躲藏在混乱区域无法回来，天宫更甚至都不敢随意联系景言。

　　这段时间，大家确实都很压抑。

　　但虽然压抑，却并没有任何的绝望情绪，因为还有道祖他老人家在。这些问题，只要等道祖回来，就全部迎刃而解了。可是今天，奎因副宫主突然敲响天宫钟声，大家过来后，副宫主竟是说，轮回道内的道祖法身碎裂了！

　　“无尽混沌中，还有什么危险，能够让道祖都无法应付？”女娲殿主，娇美的面容上满是冷峻。

　　鸿钧道祖，基本能算是无尽混沌中最强大的称号掌控者之一了。就算还有一些能与鸿钧道祖相当的存在，可那些人也不可能让道祖陨落。就算有几个称号掌控者联手对付道祖，道祖应该也能逃掉，最起码能够传讯回来告诉天宫内的众人发生了什么事情。

　　可是，到目前为止，天宫之内没有接收到道祖传回来任何讯息。在无声无息间，道祖的法身就碎裂了。

　　究竟发生了什么？

　　“诸位！”耶贞副宫主眼睛看着其他人。

　　“发生了这样的事情，我们都很难接受。但是，这是现实，我们不愿意接受，也必须得接受。道祖法身破碎，我们都知道意味着什么。目前我们虽然还不能完全确定道祖已经身陨，可我们也不得不做好这样的准备。”耶贞副宫主缓缓说道。

　　他说不能百分百确定道祖身陨，但其实每个人都知道，道祖法身破碎这就代表着道祖身陨。如果道祖还活着，哪怕是被重创只剩下一丝气息，法身都应该不会破碎。

　　“耶贞副宫主说的没错！道祖不在，鸿钧天宫就只能靠我们了。我们，必须振作起来！”奎因副宫主点头说道。

　　诸位殿主，也强行提起精神，重重的点头。

　　道祖身陨，接下来鸿钧天宫很可能遇到更大的麻烦！众人，都清楚这一点。

　　……

　　无尽混沌中，一个隐蔽的空间之内。

　　虚空神殿总部，便在这里。

　　虚空神殿在虚空造诣上，冠绝混沌。所在空间，几乎是不可能被探查到。便是称号掌控者，都无法找到虚空神殿这个空间。只有虚空神殿内部成员，才知晓如何进入这一空间。

　　这一日，一道身影从虫洞中出来，在空间某处凝现。而后他一脚踏出，便到了虚空神殿总部之内。

　　此人，就是虚空神殿殿主鹤鸣，一尊称号掌控者，无尽混沌巨头之一。

　　“殿主大人！”

　　“殿主大人你回来了！”

　　当鹤鸣抵达一座恢弘建筑内，建筑大厅中的一道道身影便立刻站起来。这些人，都是虚空神殿的副殿主和阁主，尽皆都是掌控者层次。

　　显然，他们都提前聚集在这一座建筑内，等着殿主鹤鸣回来。

　　“嗯！”鹤鸣点头，阴鸷的眼神中，却是有精光闪烁。

　　“大家准备一下，覆灭计划可以开始进行了！”鹤鸣转目，扫过在场每一个人，沉声说道。

　　听到鹤鸣的话，在场众人都身躯一震，一个个全都亢奋起来。

　　“殿主大人，那鸿钧道祖……”焘无副殿主吸了口气。

　　“没错，鸿钧那老家伙，已经死了！这老家伙，命真硬，竟能支撑到今天，我也是没有想到。覆灭计划，足足延迟了三千万年！”鹤鸣摇了摇头，不过说到最后，他笑了起来继续道：“命硬也没用，终归还是死了。没有鸿钧道祖，看鸿钧天宫还能支撑几天！”

　　“焘无，你将鸿钧身死消息传给其他五地七国！”鹤鸣对焘无副殿主说道。

　　“是！”焘无立刻应声。

　　消息，很快便传递开。

　　鸿钧天宫众人知道道祖法身破碎后，都预感到大事不妙，但他们当然不会立刻将道祖法身破碎的事情传出去。

　　可虚空神殿，仍是让其他五地七国都在很短时间里获得了这个消息。

　　无疆灵山！

　　一袭红色长袍光头男子，站在山巅之上，他的目光，看着手中刚刚得到的一则讯息。

　　“怎么可能？”

　　“鸿钧他……”红袍光头男子，就是无疆灵山的山主，称号掌控者层次强者，混沌巨头之一。

　　他刚刚获得这一个消息，还有些不敢相信。鸿钧道祖，是与他相当层次的存在，怎么会突然死去？之前，一点风声都没听到，好像就是莫名其妙在突然间陨落了。

　　鸿钧道祖那样的强者，怎么会这样悄无声息就死去？

　　可这消息来源，是很可靠的，几乎不可能出错。

　　“查探清楚！必须查清楚，如果鸿钧真的身陨，那么接下来……”光头男子皱起双眉，念头一动，一则则命令便是传递了下去。

　　无尽混沌某地！

　　原本盘坐在一寒潭底部的万圣谷谷主启英，陡然睁开眼睛。

　　“呼！”他的口中，呼出一口气。

　　随着这一口气呼出，整个寒潭都震动起来，一道水浪破开潭面，冲天而起。可怕的威能波动，在天地间蔓延开。

　　“鸿钧身死？”

　　“不可能吧！鸿钧虽然喜欢到处游走，但他的手段极多，有擅长阵道。有谁或者有什么地方，能令他身陨？”

　　启英谷主紧蹙双眉，身影一个扭曲，随后出了黑色的寒潭。他一个跨步，撕裂混沌，建立虫洞，下一刻便是回到了万圣谷之内。


第1973章 风雨飘摇

　　洛水神宫，一袭洁白长裙的衣画宫主，悄无声息从外界回来。

　　衣画柳眉微皱，脸上布满一层寒霜。她刚刚得到消息，鸿钧天宫的鸿钧道祖身陨。原本她正在混沌边缘游历，在听说此事后，便立刻建立虫洞回到了洛水神宫。

　　洛水神宫、无疆灵山、万圣谷和鸿钧天宫，总部都在终极之地。不过，终极之地也是很大的，四大终极势力分别在东南西北四方。在四个终极势力之中，洛水神宫是比较特殊的，在洛水神宫之内，绝大多数强者都是女性。

　　洛水神宫建筑群，是位于一片冰河之下。

　　衣画宫主回到洛水神宫，立刻将洛水神宫掌控者层次强者召集过来，吩咐众人密切关注混沌动向。

　　一尊称号掌控者身陨，这背后肯定隐藏着什么。更何况，身陨的人还是鸿钧道祖这样的混沌巨头。

　　除这些终极势力都第一时间得到消息并且有所行动之外，雪伦国等顶尖的混沌国度，也都一片风起云涌。

　　如果鸿钧道祖真的身陨，那么无尽混沌就要出大事了。

　　在无尽混沌漫长的岁月之中，称号掌控者身陨这种事是很少见的。而且，基本上每一次有称号掌控者身陨，随之而来的就是混沌震动。

　　并且，称号掌控者实力滔天，一般情况下根本就不可能陨落，想要杀死一个称号掌控者，难度是非常大的。当初噬天族生物军队攻打到终极之地，都没有让称号掌控者陨落。称号掌控者，站在无尽混沌的最巅峰。混沌中各种危险，对于称号掌控者而言其实真正有威胁的危险其实很少很少。

　　因为鸿钧道祖身陨消息逐渐传开，不仅仅是五地七国这些大势力纷纷震动，连带着混沌中那些没有加入大势力的掌控者层次强者也都预感到将有大事件发生。

　　鸿钧天宫能够成为终极势力，那是因为有鸿钧道祖这样的称号掌控者。如果没有鸿钧道祖坐镇，那鸿钧天宫又凭什么与虚空神殿等终极势力平起平坐？

　　没有称号掌控者的势力，最强也就是雪伦国这个层次。像雪伦国这等势力之中，都是有能够与称号掌控者正正面硬怼的强者，如雪伦国的沉渊大帝。但没有称号掌控者就是没有，雪伦国等等强大势力，在外人看来，终究还是不如五大终极势力，整体上就差一个层次。

　　对于鸿钧天宫来说，鸿钧道祖若是不在了，那鸿钧天宫处境就更不妙了。虚空神殿，最近一段时间处处针对鸿钧天宫。若没有道祖这一定海神针，虚空神殿岂会放过鸿钧天宫？可以想象，虚空神殿的动作只会更多更大。

　　时间不断流逝。

　　鸿钧天宫之内，两位副宫主和诸位混沌殿主，聚集在一起议事越来越频繁。

　　从混沌各处，不断有对鸿钧天宫不利的消息传来。

　　鸿钧天宫作为终极势力之一，在无尽混沌中，也是占据着很多资源的，比如一些商业机构，还有众多的矿脉等。而如今，虚空神殿已经在对属于鸿钧天宫的产业动手。

　　鸿钧天宫，节节败退，不得不全面收缩。即便如此，虚空神殿仍然紧追不放。

　　这段时间里，耶贞、奎因两位副宫主，也是没有闲着的时候，他们将一则则讯息传递出去，向那些以前与鸿钧天宫交好的强者和势力求援。

　　但这种求援，效果并不好。就算鸿钧天宫答应那些强者和势力将赠与他们很多的资源和好处，那些强者和势力对鸿钧天宫有所回应的也不多。因为鸿钧道祖身陨的消息已经传开，大家也都知道虚空神殿动作不断，现在若他们帮助鸿钧天宫，就等于是与虚空神殿作对。他们也得考虑，一旦鸿钧天宫抵挡不住而崩溃，那么接下来虚空神殿就可能会调转目标对付他们。

　　所以，这些强者和势力，在是否援助鸿钧天宫这件事上，大多都采取比较保守的态度。就算有心思援助鸿钧天宫的人或者势力，也都不会立刻行动，他们需要再等等，等自己看得更清楚一些。

　　还有一件要命的事情，不仅鸿钧天宫在到处传递讯息，虚空神殿同样也在发出一则则讯息。并且，对许多强者和势力的传递讯息，都是虚空神殿殿主鹤鸣亲自发出。一尊混沌巨头称号掌控者直接传递讯息，任谁恐怕都不能无视。

　　总之，如今鸿钧天宫处境非常不妙，给人一种风雨飘摇的感觉。

　　此时的景言，还在古树空间闭关修炼。混沌中的消息，他还并不知道。

　　得到混元古树赐福后，景言的古树传承进步巨大，即将掌握第九层古树传承。这一次闭关，景言准备一鼓作气，将第九层古树传承完全掌握。

　　他现在资源极多，又有混元古树树叶的辅助，修炼起来势如破竹，进步速度一日千里。

　　这一日！

　　景言催动着古树传承，将这一秘法最后一道屏障也击溃。

　　轰！

　　古树传承，第九层，终于是掌握。

　　心念微微一动，景言的身体表面，紫色的流光氤氲而出。这些紫色流光，如实质一般覆盖在景言的肌肤上。看上去，景言就好像是一个紫色的人一般。紫色流光中，蕴含着恐怖的威能波动。

　　“好强大的力量！”

　　“古树传承，不愧是最顶尖的混沌级秘法！”景言感受着古树传承的威力。

　　“我现在，只是依靠古树传承的力量，应该都能超越混沌中大部分掌控者层次强者了。”景言握了握手心，看着拳头表面紫色流光。

　　景言感觉到，自己的全身，充斥着无与伦比的力量。

　　“只是……”

　　“古树传承虽然掌握到第九层，但总有一种意犹未尽的感觉。似乎，还欠缺一些什么。”景言微微皱眉。

　　他将古树传承这一秘法全部内容不知道在脑海中运转了多少遍，似乎已经彻底掌握了古树传承，但在命运大道的演化下，却总隐约的觉得，秘法中似乎还隐藏着什么自己并未透彻的地方。


第1974章 创造混沌顶尖秘法

　　景言用命运大道多次推演古树传承，虽一直觉得自己对古树传承有未通透之处，但始终不能明确到底是什么地方没能通透。所以，也只能暂时放下。

　　接下来景言又开始修炼鸿蒙道纹。

　　古树传承已经掌握第九层，但鸿蒙道纹仍然停留在第六层。

　　如今景言有混元古树树叶，资源上也足够使用，自然要开始继续修炼鸿蒙道纹。相比古树传承，鸿蒙道纹其实在攻击威能上更为恐怖。古树传承是修炼肉身，依靠自身力量攻击与防御。而鸿蒙道纹，是法则攻击，是一种比较纯粹的攻击手段，能够远距离杀伤敌人。

　　鸿蒙道纹，是景言不会舍弃的秘法。在这一混沌中，鸿蒙道纹也是顶尖混沌级秘法，整个混沌，也找不到多少能与鸿蒙道纹媲美的秘法。

　　有混元古树树叶，景言修炼鸿蒙道纹速度同样极快。

　　景言掌管古树老人遗迹后，在其中是得到了七片混元古树树叶和诸多极其珍贵宝物。在古树空间，混元古树又送给景言九片树叶和一枚果实。加起来，景言一共是有十六片混元古树树叶。

　　先前掌握第九层古树传承，景言消耗了两片树叶，所以还剩下十四片树叶。

　　吞下一片混元古树树叶，景言开始第七层鸿蒙道纹。

　　作为混沌级顶尖秘法，鸿蒙道纹的修炼难度很高。第七层鸿蒙道纹，已是高阶层次，修炼难度就更大了。即便景言现在踏入掌控者层次，神魂体更为强大，又有混元古树树叶，修炼第七层鸿蒙道纹仍是需要很多的时间。

　　足足用了接近两百年，消耗两片混元古树的树叶，景言才将鸿蒙道纹掌握到第七层。

　　而第八层鸿蒙道纹，难度就更大。景言用命运大道推演，初步得出一个结论，想要掌握第八层鸿蒙道纹，使用混元古树的树叶，也需要差不多五百年的时间。

　　寻思了一下，景言决定先修炼引力法术。之前，景言的引力法术已经在修炼第三幅图，引力法术第三幅图掌握了一半，也就是四十五层。

　　使用混元古树树叶，加上有充足资源，景言接下来修炼引力法术就非常顺畅了。仅仅有了十多年的时间，便将引力法术第三幅图完全掌握，也就是修炼到了五十四层。

　　紧接着，景言开始修炼引力法术第四幅图。

　　前前后后，用了八十六年的时间，景言将引力法术修炼到七十二层，也就是掌握前面四幅图。在掌握前四幅图后，景言也尝试了一下第五幅图，也是引力法术最后一幅图。

　　尝试后，景言只能摇头暂且放弃继续修炼。第五幅图，并不是完整的。当初古藤老人也说了，引力法术并不完整，古树老人活着的时候，并没能将引力法术彻底完善。第五幅图，只是一个方向，修炼方法还都没有得到验证。简单来说，第五幅图只是一个框架，具体如何修炼如何发挥出威能，在方法上第五幅图并没有讲述。

　　景言想修炼引力法术第五幅图，需要自己去参悟，这需要的时间就太长了。

　　古树传承和鸿蒙道纹，都是很完整的传承秘法，修炼时都有明确的方向，只需要按照路径去领悟掌握即可。但引力法术最后这第五幅图，就不行了。

　　景言感觉，若自己要完善引力法术第五幅图，那就算将自己剩下的混元古树树叶全部用掉，怕都远远不够。这个层次的法术，完善的难度是惊人的。要知道，当年连古树老人都没能彻底完善引力法术。古树老人创出引力法术，用了多少时间？那都是亿年为单位计算的。

　　完善引力法术，急不得，只能慢慢来。使用混元古树树叶，借助树叶效果去完善，固然效率很高。但，肖然不会这么做，那太奢侈了，他的混元古树树叶不是无穷无尽的。所以，景言打算先这里，等以后慢慢再完善引力法术。

　　“古树传承，第九层！鸿蒙道纹，第七层！引力法术，也掌握了七十二层！”

　　“我的几种最强手段就是这样了。”

　　“毁灭大道、虚空大道和命运大道，这三种道法，基本上都是达到最高层次。或许在大道之上还有更高的道法，但即便是有，我也无法主动去寻求，而是需要机缘。”

　　“混沌之剑！”

　　“我目前的手段，除几种大道之外，都是通过学习而来。可以说，我自己的攻击，只有混沌之剑。可我的混沌之剑，确切的说并不是秘法。混沌之剑威能很强，可都是因为融合大道和其他的秘法才能达到那种威能。”

　　“是时候，创造属于自己的攻击秘法了。”景言盘坐之中，目中精光轻轻闪烁，他转念寻思着。

　　混沌中那些称号掌控者，每一个都有属于自己的攻击秘法。

　　鸿蒙道祖，创出的鸿蒙道纹。虚空神殿殿主鹤鸣，创造出虚界灵体这一混沌顶尖秘法。无疆灵山、洛水神宫等等势力，都有自己的混沌顶尖秘法。

　　连魏臻那样的称号掌控者，也有自己创造的秘法。魏臻自己创造的秘法，叫九轮碎空刀，也是混沌级顶尖秘法，是一种极其霸道的攻击秘法。单单论攻击力，比鸿蒙道纹等秘法都不差，只是在整体上可能要差一些，而且不容易传授给其他人修炼。

　　像五地七国内的一些混沌级秘法，都是比较容易被其他人修炼的，这才能慢慢形成一个强大的势力。如果一种秘法很难被其他人修炼，那就不可能以秘法为根基，去形成一个强大的势力。

　　而想要创造一种秘法，对于一般生灵来说，难度当然是很大的。以景言现在的能力，创造普通秘法倒是不难，可想要创造混沌级秘法，这就不是转转脑子就可以做到的了。

　　好在，景言在弱小时，就已经有意识的去构造属于自己的攻击手段。混沌之剑虽很粗糙，但好歹也有一个雏形。以混沌之剑为主体，完善一种秘法，相对就容易很多。


第1975章 传讯女娲

　　混沌中，秘法种类极多。别说是掌控者层次强者了，就是道法境甚至大地境的生灵其实若有意，也能慢慢创出秘法，只是威能就难说了。

　　通常情况是，威能越大的秘法，复杂程度也就越高。像鸿蒙道纹这一类顶尖的秘法，就非常复杂，修炼时还需要数量惊人的材料、资源。

　　一种秘法的优劣，要分出，其实不仅仅要看其威能，还要看其修炼相对难度。像鸿蒙道纹这种混沌级顶尖秘法虽然也很复杂，但能够大规模推广让许多生灵修炼，这就说明此秘法非常优秀。而像那魏臻之流创出的九轮碎空刀之类秘法，虽然威能也极大，攻击力甚至能与鸿蒙道纹等秘法相比，可其修炼复杂程度也非常吓人，几乎不可能让其他生灵去修炼。就算有生灵尝试修炼，在耗费大量资源后，可能也达不到太高的层次。这一类秘法价值，当然相对就会低一些。

　　景言现在打算创造秘法，他有心创出威能大而又相对简单一些的秘法。他也有意，想让更多的生灵能得到自己的传承。想要创出令他满意的秘法，这当然不是很容易就能做到的事情。

　　景言继续闭关，混沌之剑已经有一个雏形，景言决定一点点的去完善。想要创造混沌级顶尖秘法，这也不是朝夕之间就能做到的，慢慢来即可。

　　闭关万年后！

　　房间之中，景言站起身，冰炎剑出现在他手中。

　　他轻轻挥动冰炎剑，剑影顿时在房间内凝现而出，剑光颤动。剑光与空间接触，可以看到剑影四周出现的光线扭曲。这些扭曲的光线，并不简单的是空间被撕裂。而是在那无数的剑芒中，都隐藏有微型空间。

　　这万年时间，景言一直在摸索着前行，今天终于是在创造秘法上向前走出了一步。

　　混沌之剑秘法，框架已经基本建立。接下来，就是需要不断去完善。想彻底完善，这个时间是需要以亿年为单位的。

　　目前的混沌之剑，自身威能并不算很强。不过，景言在对敌的时候，可以将鸿蒙道纹、古树传承等秘法手段融入其中。

　　唰！

　　景言出了房间。

　　这次闭关，时间并不算长，进步却是极大。

　　“小主人！”景言刚出房间，古藤老人便是闪身到了景言的面前。

　　“古藤老哥。”景言对古藤老人笑了笑。

　　“小主人，混沌中出事了，大事件！”古藤表情严肃。

　　“嗯？”景言眼神微微一凝。

　　能让古藤老人说的大事，肯定小不了。景言的第一个念头是，莫非噬天族生物又有什么动作？

　　“小主人，我知道你是鸿钧天宫成员。鸿钧天宫的鸿钧道祖，似乎是身陨了。虽然不知道是在什么地方，遇到了怎样的危险，但消息应该无错。”古藤老人说道。

　　鸿钧道祖身陨消息，万年之前就在无尽混沌中传开。古树空间方面对无尽混沌中重大消息，也会关注，所以在消息传开时，古藤老人就知道了这件事，但因为景言一直闭关修炼，所以古藤老人没有打扰景言，直到景言现在出关。

　　“什么？”听到古藤老人的话，景言气息一凝，脸色都变了。

　　方才还以为是噬天族生物有什么动作，却没想到，古藤老人说的这件事，居然是鸿钧道祖身陨。

　　景言没有见过鸿钧道祖本人，但是，在家乡宇宙，景言见过鸿钧道祖留下的一丝神魂印记。对鸿钧道祖的印象，是很慈爱和睦的长者，并且实力滔天，是站在整个混沌巅峰的存在。

　　景言还真没有想过，鸿钧道祖会突然身陨。

　　“这怎么可能！”

　　“鸿钧道祖是称号掌控者，而且是最强的称号掌控者之一，怎么会突然身陨？哪怕是被噬天族元帅级数强者围攻，都应该不会有太大危险才是。”景言吸了口气，脸色有些阴沉。

　　“小主人，具体情况我也不是很清楚。以鸿钧道祖的实力，无尽混沌中确实没有多少危险能够威胁到他的性命。但这个消息，应该是真的。小主人，你不妨联系一下鸿钧天宫的人，问问到底怎么回事。”古藤老人望着景言说道。

　　“对对！”景言恍然的点了点头。

　　他当场取出鸿钧天宫的身份令牌，传讯给女娲娘娘。

　　鸿钧天宫的身份令牌，可以在混沌中任何地点进行传讯。先前景言被魏臻追杀，藏入混乱区域，是不敢传讯给鸿钧天宫，而不是不能。当时怕的是被虚空神殿查探到讯息，从而确定自己藏身的位置。而现在，自然不用担心这一点了，就算虚空神殿知道了，也无妨。再者说，虚空神殿也不可能有胆子杀到古树空间来。

　　鸿钧天宫！

　　女娲殿主，正在女娲神殿顶层一个房间之中。

　　整个鸿钧天宫，都被诡异的气氛笼罩。天宫内大量的弟子成员，也都知道了一些信息。

　　突然，女娲殿主她的身份令牌有波动，她立刻取出身份令牌查探。

　　“嗯？”

　　“景言的传讯？”女娲殿主皱起的双眉，略微的舒展了一些。

　　从那称号掌控者魏臻要抓景言，让景言不得不逃走后，女娲殿主也一直没有与景言联系过。

　　“景言？”女娲殿主是疑问的语气。

　　“女娲娘娘，是我！”景言说道。

　　“景言，你怎么突然传讯给我？那件事，你也知道了吗？不行，你得立刻中断传讯，不然被虚空神殿查探到讯息，你就有危险了。”女娲殿主急促的语气说道。

　　“女娲娘娘，你不用担心我。我现在，是在古树空间之内。虚空神殿那些人，给他们几个胆子，也不敢到古树空间来撒野。女娲娘娘，我刚刚得到一个消息，说道祖身陨，这不是真的吧？”景言传讯说道。

　　景言这句话说出之后，女娲殿主陷入了沉默之中。

　　女娲殿主没有紧接着说话，景言心中顿时咯噔一下。他意识到，鸿钧道祖看来真的是出事了。否则，女娲殿主听自己如此说，应该立刻否认才是，而不是沉默不语。


第1976章 锁定位置

　　景言心头，愈发沉重起来。

　　“女娲娘娘，到底是什么情况？”景言催问。

　　“景言！道祖在轮回道内的法身，万年前突然碎裂了。不过，并不能百分百确定道祖已经身陨，或许只是出了一些问题。”女娲殿主吞吐说道。

　　“……”景言深吸了一口气。

　　法身碎裂？

　　法身碎裂就代表生灵已经陨落，哪怕生灵还有一丝气息保存，法身都不会碎裂才是。

　　“女娲娘娘，道祖他老人家究竟遇到了什么？怎么会突然陨落？混沌中，还有什么危险能让他都无法来得及逃命？”景言声音中带着悲愤的情绪。

　　“景言，我知道的也不多。不仅是我，整个鸿钧天宫知道的都不多。道祖法身突然碎裂，在之前，道祖也没有与天宫内任何人联系。”女娲殿主无奈地说道。

　　“景言，你怎么会在古树空间？先前你不是藏身在混乱区域的吗？”女娲殿主问道。

　　混沌生灵是不能进入古树空间的，一旦进入，就会遭到古树生灵攻击。而古树生灵每一个都无比强大，实力最差的也是掌控者层次。景言进入古树空间，会不会有危险？

　　“我没事！女娲娘娘，我修炼了一种古树空间的秘法传承，得到了混元古树还有古树生灵认可，所以能够随意进入古树空间，你无须担心我。”

　　“只是……道祖若真的身陨，鸿钧天宫会不会有什么麻烦？虚空神殿，现在有其他动作吗？”景言有些担心鸿钧天宫。

　　“天宫内，有两位副宫主在，还有轮回道这件镇宫宝物。虽然道祖不在，但虚空神殿若真想攻击鸿钧天宫，也得掂量掂量能否成功。而且，这一段时间，我们鸿钧天宫也多方联系故交，暂时没什么问题。麻衣老祖，随时都能抵达鸿钧天宫。”女娲殿主回应说道。

　　“景言，你能修炼古树空间的秘法传承，这真好。那么，你就待在古树空间，在那里你会很安全。虚空神殿，也不敢进入古树空间。魏臻、鹤鸣等终极强者，他们若进入古树空间，也只碰一鼻子灰。古树生灵，可不管他们在混沌中的地位。”女娲殿主继续说道。

　　“嗯，我明白。”景言说道。

　　在交谈了一会后，景言与女娲殿主中断了通讯。

　　景言紧锁双眉。

　　鸿钧道祖身陨这件事，景言总感觉有些不对。这其中，与虚空神殿有没有关系？

　　虚空神殿的鹤鸣，身份不简单，此人很神秘，隐约的好像与噬天族生物都有关联。当初古树老人查探此事，可惜尚未确定鹤鸣的真正身份，便意外陨落。景言感觉，若鸿钧道祖真的突然陨落，恐怕这鹤鸣在其中肯定脱不了干系。

　　但是现在，景言没有任何证据能证明这一点，他也无法拿出证据告诉众多无尽混沌中的生灵，说鹤鸣与噬天族生物勾结。

　　“小主人，情况如何？”古藤老人在景言身边，见景言已经与鸿钧天宫的人联系过，他开口问道。

　　“鸿钧道祖法身碎裂，怕是凶多吉少。”景言摇摇头。

　　听景言如此说，古藤老人也就不再多问了。

　　鸿钧天宫之内！

　　“副宫主，诸位殿主！”

　　“方才，景言传讯给我，他还活着。”女娲殿主与景言结束传讯后，便是催动神念，联系天宫内的诸位掌控者层次生灵。

　　“嗯？”

　　“景言传讯了？他是在混乱区域吧？这小家伙胆子够大，居然敢传讯回来，他一定是听说了道祖的事情，才忍不住传讯的。女娲殿主，你让他千万不要离开混乱区域，也不要再传讯回来了。”耶贞副宫主听说景言传讯回来，明显露出几分喜悦。

　　“对对，让景言好好藏着，别现身。”

　　“虚空神殿那老家伙鹤鸣，先前还命人进入混乱区域寻找景言踪迹。他可没忘记对景言的仇恨，一旦发现景言所在，他很可能会亲自动手。”袅诚殿主也开口说道。

　　诸位殿主，好几个都开口让景言好好藏着别出来。

　　“诸位，景言目前已经不在混乱区域，他进入了古树空间。他自己说，修炼了古树空间的秘法，得到混元古树认可，能随意进入古树空间。”女娲殿主在其他人说话声中说道。

　　“什么？”

　　“去了古树空间？”

　　“哈哈哈，太好了！景言在古树空间，那就没问题了。看那鹤鸣这个老家伙，还怎么出手杀景言。有本事，他就去古树空间，看看那些古树生灵会不会对他动手。”阳焰殿主大笑了一声说。

　　“景言这小子，果然是有大气运，居然能够修炼古树空间秘法！”

　　景言还活着并且进入古树空间的消息，让笼罩在鸿钧天宫内外的阴霾，似乎是被驱散了一些。

　　隐蔽空间，虚空神殿总部内。

　　“殿主大人！”一名阁主匆匆来到殿主鹤鸣身前。

　　这名阁主，最近几万年一直守在虚空神殿的一件叫做虚空之眼的宝物面前。

　　这件宝物虚空之眼，这几万年来，一直在监察鸿钧天宫，从未中断过。

　　“嗯？”鹤鸣原本微眯的眼睛，睁开来，看着那阁主。

　　“殿主大人，探查到了。那景言，就在刚才传讯回鸿钧天宫。”阁主兴奋的语气说道。

　　“嗯？这小兔崽子，终究还是忍耐不住了！好，很好！”

　　鹤鸣猛的站起身。

　　“确定这小畜生的位置了吗？他应该一直藏在混乱区域，先前不能确定位置，现在他传讯回到鸿钧天宫，虚空之眼锁定他的位置了吗？”鹤鸣问道。

　　虚空之眼是一件非常特殊的宝物，在探查锁定方面，是整个无尽混沌能力最强的宝物，也是虚空神殿的镇殿之宝，是与轮回道相当层次的混沌顶尖宝物。

　　“已经锁定景言位置，只是……”这阁主有些迟疑。

　　“可是什么？告诉我他的位置！这小畜生狡猾得很，他很可能已经意识到自己踪迹暴露，所以会再次离开藏身位置，我要亲自出手，立刻降临他所在位置，将其诛杀！”鹤鸣阴冷的语气，目中杀意升腾道。


第1977章 鹤鸣杀来

　　确定景言位置后，鹤鸣打算直接建立虫洞降临景言所在地点，而后出手以最快速度将其击杀。

　　虚空神殿这名阁主，脸色却是有些不太好看。

　　虚空之眼确实已经锁定了景言位置，但这个地点有些让人想不通。

　　“殿主大人，景言与鸿钧天宫人员联络，我们的虚空之眼确实锁定了他的位置。但是，锁定的地点却是在古树空间之内。”阁主说道。

　　“嗯？”鹤鸣眼睛一瞪。

　　从先前的各种信息判断，景言应该一直藏身于混乱区域才是，怎么会突然到了古树空间？

　　而且，混沌生灵怎么能够进入古树空间？那些古树生灵，对混沌生灵可没有任何好感。一旦有混沌生灵进入古树空间，即便是终极强者都一样会被攻击。

　　“位置确认了？”鹤鸣盯着这名阁主。

　　“殿主大人，已经再三确认，如果虚空之眼没有出错，那么景言就在古树空间内。”阁主点头说道。

　　虚空之眼是无尽混沌中最强宝物之一，出错的可能性极地。既然虚空之眼确定景言是在古树空间，那么就算看上去很离奇但也应该是事实了。

　　“这个小混蛋！”

　　“他怎么能进入古树空间？古树生灵，难道不追杀他？”鹤鸣脸色阴沉，心中疑惑。

　　景言在古树空间，他就无法出手了。就算是他，也无法随意进入古树空间。古树生灵中，也是有一些，完全可以与称号掌控者搏杀的。而且，古树生灵都能使用时空之门，只要是在古树空间内，古树生灵便可出现在任何地方，都是瞬间变幻位置的。

　　“该死！杀这小畜生，还真麻烦。”鹤鸣不甘心，但也没办法。

　　“暂时……只能先放过这小杂种了！”鹤鸣轻吸了口气。

　　时间流逝，又过了几十年。

　　这一日，隐秘空间虚空神殿总部。

　　殿主鹤鸣，与虚空神殿的副殿主和诸多阁主在前，后方则是大群万物境生灵。

　　“诸位！”

　　“为了这一日，我们虚空神殿已经等了太久。终于，我们的计划，终于可以在今日开始实施了！”

　　“以后，混沌中将无鸿钧天宫。五大终极势力，将成为历史，以后的混沌，只有四大终极势力！”

　　“出发！”鹤鸣简单的说了几句话后，手臂挥动。

　　“轰！”

　　副殿主和诸位阁主，同时撕裂混沌壁垒，建立虫洞。大群万物境生灵进入虫洞后，这些掌控者层次生灵也随之进入。鹤鸣，最后离开虚空神殿总部。

　　当这群人从虫洞出来时，他们已经到了终极之地。虚空神殿的这一群人，向着鸿钧天宫急速冲杀而去。

　　“咚咚！咚咚！”鸿钧天宫的钟声，急速的被敲响。

　　副宫主和混沌殿主，全都立刻聚集起来。

　　从道祖法身碎裂之后，鸿钧天宫便更为谨慎和小心，尤其是对虚空神殿。

　　当虚空神殿殿主鹤鸣，带着大群强者进入终极之地时，鸿钧天宫也立刻就得到了消息。

　　耶贞、奎因等人，脸色都无比的凝重。

　　其实，大家早就预料到会有那么一天。可当这一天真的到来后，众人还是觉得不敢置信。虚空神殿，真的杀来了。无尽混沌中，两大终极势力，即将进行一场不是你死就是我亡的战争。

　　“诸位，我们没有退路！”奎因副宫主看着在场众人，低沉的声音说道。

　　“再过片刻，鹤鸣等人便会抵达鸿钧天宫之外。我们天宫没有第二个选择，只能应战！”奎因呼出一口气，继续说道：“道祖他老人家生死未知，守护鸿钧天宫，就只能依靠我们这些人了。”

　　“副宫主，我们鸿钧天宫，屹立于混沌无数年，也不是好欺负的！那鹤鸣想要覆灭鸿钧天宫，我们会让他后悔！”一位混沌殿主说道。

　　“战！他们来多少，我们杀多少！”

　　“鹤鸣老混蛋既然来了，肯定做足了准备。不过，我们鸿钧天宫也不会惧怕。他们想灭亡鸿钧天宫，也不是那么简单。”袅诚殿主缓缓说道。

　　“我已经传讯给麻衣老祖，麻衣老祖很快就能赶来。”耶贞副宫主开口说道。

　　“嗯！将这个消息通知下去吧！所有天宫万物境弟子，可能都需要参战，让他们做好准备，守卫我们的鸿钧天宫。”奎因副宫主又说道。

　　很快的，一则消息便在鸿钧天宫传开。

　　所有万物境的天宫弟子，在听到这一则消息后，都先是愣神，有些慌乱，而后心中便被愤怒充斥。鸿钧天宫的弟子，其实也多多少少都知道道祖可能身陨了，也都知道，最近一段时间虚空神殿对鸿钧天宫越来越强势。但是，能够料到虚空神殿来攻打鸿钧天宫的人，真的不多。所以当他们听说虚空神殿殿主鹤鸣已经带着众多虚空神殿强者进入终极之地向着鸿钧天宫逼近的时候，很多人一下子都没有反应过来。

　　鸿钧天宫知道虚空神殿众多强者进入终极之地向着鸿钧天宫杀来，在终极之地的其他三个终极势力，也都在随后就知道了这件事。

　　无疆灵山、万圣谷和洛水神宫，都马上关注了这件事。虚空神殿对鸿钧天宫动手，这无疑是整个无尽混沌的大事件！

　　“鹤鸣，真的动手了！”万圣谷谷主启英，皱着双眉。

　　“无尽混沌，要巨变了！”启英谷主轻轻摇头：“鸿钧天宫，能够挡住鹤鸣吗？如果挡不住，鸿钧天宫恐怕就要成为无尽混沌历史中的尘埃了！”

　　“谷主大人，虚空神殿要攻打鸿钧天宫，我们万圣谷，真的不介入吗？”一名万圣谷的掌控者，看着谷主启英问道。

　　“我们如何介入？那鹤鸣，很早就已经照会万圣谷，这一战是虚空神殿与鸿钧天宫之间的事情！”启英谷主看了那掌控者生灵一眼说道。

　　“鸿钧天宫，多次向我们求援……”另一人说道。

　　“我们不能插手。这是鸿钧天宫与虚空神殿之间的事情，不是对付噬天族生物！”副谷主凝眉道。


第1978章 渡鸦老祖

　　洛水神宫宫主衣画，以及洛水神宫诸位掌控者层次强者，也都聚集在冰层之下的大殿之中。

　　“虚空神殿的人，已经到了鸿钧天宫之外！”一尊掌控者看着空间内的画面，皱眉说道。

　　这画面中，显示出鸿钧天宫外面的情形。鸿钧天宫内部，有层层阵法守护，在洛水神宫之内是无法看到鸿钧天宫内部情形的，但是可以看到鸿钧天宫之外的情景。

　　虚空神殿殿主鹤鸣，带着大群虚空神殿强者，都聚集在鸿钧天宫之外。

　　“宫主大人，鸿钧天宫能够挡得住鹤鸣吗？”一名掌控者语气沉重问道。

　　“只怕是……很难的！鹤鸣此人，最擅算计。若没有足够的把握，他是不会轻易动手的。今天，他既然带着虚空神殿众人到了鸿钧天宫外，就说明他做了万全的准备。鸿钧天宫，凶多吉少。”衣画宫主摇摇头说。

　　“如果鸿钧天宫真的挡不住，那我们洛水神宫真的不出手相助吗？”一人问道。

　　“嗯，我们只能看着。如果我们介入，那只会引起更大的混战。而且，我们没有合适的理由介入。虚空神殿与鸿钧天宫之间的矛盾已经持续很久了，而我们洛水神宫与虚空神殿并无直接冲突。”衣画宫主再次摇头说道。

　　同样的，无疆灵山也是差不多的情形，他们也不打算介入虚空神殿与鸿钧天宫的战争。

　　几个终极势力，都不打算参战。而七国中，绝大部分同样是如此。只有雪伦国的沉渊大帝，没有任何迟疑就接受了鸿钧天宫的求援。

　　只是，雪伦国会院主鸿钧天宫，鹤鸣肯定早有预料。

　　鸿钧天宫之外！

　　“鹤鸣殿主，不知虚空神殿众人到此，是什么意思？这里，是鸿钧天宫！”奎因副宫主身影浮现而出，遥遥看着鹤鸣等人，厉声喝问道。

　　“奎因，何必多此一问呢？”鹤鸣冷笑了一声。

　　“奎因，鸿钧天宫接下来会是怎样的下场，我不多说，你应该也能预料到。既然结果无法改变，你们又何必负隅顽抗呢？不如，打开鸿钧天宫阵法禁制，乖乖受降。若是鸿钧天宫的人愿意加入虚空神殿的话，那是完全可以活下来的。奎因你若愿意加入虚空神殿，起码也能担任一名阁主。”鹤鸣继续说道。

　　“呵呵……”奎因轻笑：“鹤鸣殿主，你似乎觉得似乎吃定了鸿钧天宫。只是，想要覆灭鸿钧天宫，怕比你想象中的要难得多啊！鸿钧道祖虽然不在天宫之内，但轮回道的威能，我想鹤鸣殿主你应该也知晓一二。”

　　“轮回道？确实是很强悍的宝物。不过，我既然来了，当然会将轮回道考虑在内。鸿钧天宫，只依靠轮回道是守不住的。”鹤鸣眼睛眯起，目光扫视着整个鸿钧天宫内外，阴冷的语气说道。

　　“唰！”

　　这时候，一道灰色的身影从扭曲的空间内凝现出来。

　　这是一名年纪看起来极大的老者，身上是灰色的蓑衣。

　　他，就是威名赫赫的麻衣老祖，无尽混沌中最古老的终极强者之一。

　　“鹤鸣小娃娃，你想干什么？”麻衣老祖现身出来之后，第一句话就是问鹤鸣想要干什么。

　　鹤鸣虽然也是终极强者，但与麻衣老祖相比，就年轻多了。麻衣老祖叫鹤鸣小娃娃，倒也不算贬低。

　　看到麻衣老祖现身，鹤鸣的脸色变了变。

　　“麻衣老祖，你是打算插手这件事吗？此事，是我虚空神殿与鸿钧天宫之间的事情，麻衣老祖你一散修，何必蹚浑水呢？”鹤鸣淡淡的语气说道。

　　麻衣老祖出现，鹤鸣脸色略微出现变化。但从他的神态看，似乎麻衣老祖的出现，并没有让他觉得意外。

　　确实，鹤鸣在之前就预料到麻衣老祖可能会现身多管闲事。在混沌中，麻衣老祖是比较活跃的散修终极强者。麻衣老祖自己没有建立任何势力，但他是一个相对比较热心的称号掌控者层次强者。

　　麻衣老祖对虚空神殿，可能也没有很多的厌恶。如果鸿钧天宫和虚空神殿位置对调，现在是鸿钧天宫想要覆灭虚空神殿，而虚空神殿向他麻衣老祖求援的话，他同样会出面阻止鸿钧天宫引发大战。

　　“鹤鸣，我老人家不想看到混沌再次无法控制的混乱。我们这个混沌，已经很脆弱了。当初的那场大战，将大陆打得支离破碎。混沌，承受不了更多的厮杀了。我今天在这里，就不能看着你虚空神殿与鸿钧天宫大战而袖手旁观。”麻衣老祖轻轻摇头，语气变得严肃说道。

　　“麻衣老祖，恐怕此事由不得你做主了。今天，鸿钧天宫必灭！”鹤鸣语气陡然抬高。

　　“你真以为，虚空神殿有那个能耐在我出面之下，还能覆灭鸿钧天宫？”麻衣老祖眼皮子抬起，目光一道寒光迸发而出，他身上的灰色蓑衣上，一片灰色的纹路荡漾开来。

　　鸿钧天宫内，众多弟子，看到麻衣老祖现身出来阻止鹤鸣，都精神一振。以鹤鸣为首的虚空神殿众多强者，让鸿钧天宫内部的无数弟子都觉得心头异常沉重。现在的鸿钧天宫没有终极强者坐镇，确实让众人没有底气。

　　就连奎因等人见到麻衣老祖出现，都微微松出一口气，目中生出几分希望。

　　“麻衣，许久没见了！”

　　就在这时候，一道声音突然传来。紧接着，远端的天际上，空间突然裂开。从里面，走出一名赤脚光头男子。这名光头男子，全身一袭红袍。他一走出，整个天地之间便仿佛被火焰所覆盖，温度随之骤然升高。

　　“渡鸦老祖！”一道道惊呼声传出。

　　来人，正是古老称号掌控者之一的渡鸦老祖。渡鸦老祖，与麻衣老祖是同一个时代的终极强者。只是与麻衣老祖不同的是，渡鸦老祖很少在混沌中活动。上一次渡鸦老祖当众现身，还是在噬天族生物攻打到终极之地的时候。

　　听到渡鸦老祖的话，麻衣老祖眼神微微一凝。


第1979章 绝对劣势

　　渡鸦老祖不仅是与麻衣老祖同时代的称号掌控者，其实力也与麻衣老祖相近。渡鸦老祖很少在人前露面，而今日虚空神殿攻打鸿钧天宫，渡鸦老祖突然现身，这显然不可能是巧合。

　　鸿钧天宫耶贞副宫主等人见到渡鸦老祖现身，都变得紧张起来。

　　鸿钧天宫并未向渡鸦老祖求救，不是鸿钧天宫不想，而是鸿钧天宫根本就无法联系上这位渡鸦老祖。既然鸿钧天宫没有求救，渡鸦老祖偏偏又在此时出现在这里，这其中缘由就显而易见了。渡鸦老祖，不太可能是为了阻止虚空神殿攻打鸿钧天宫而来。如果渡鸦老祖是热心肠喜爱打抱不平的强者，那倒还有这种可能，问题是渡鸦老祖是生性冷淡的人，确实不大可能主动现身阻止虚空神殿对鸿钧天宫出手。

　　“渡鸦，我们两人，确实很久没见了。记得上一次见到你，还是在百亿年之前。你今天，怎会出现在这里？”麻衣老祖开口说道。

　　“呵呵，也没什么大事。鹤鸣殿主邀请我帮个忙，所以我就来了。”渡鸦老祖轻笑一声，看着麻衣老祖说道。

　　听到渡鸦老祖这句话，鸿钧天宫等人心中便都咯噔一下。果然，是被鹤鸣那老混蛋邀请过来的。

　　“渡鸦，我们这一混沌现在是什么情况，你应该也清楚。混沌支离破碎，噬天族生物虎视眈眈，难道你真想看到混沌灭亡那一天吗？”麻衣老祖凝声说道。

　　渡鸦摇头。

　　顿了一下，渡鸦老祖说道：“麻衣，我当然不想看到混沌毁灭。所以今天，最好的结果是你与我都不出手，都不插手这件事。嗯，如果你不出手，我也不会对鸿钧天宫出手。如果你要阻止虚空神殿，那我也只能出手。”

　　“为什么？”麻衣老祖道。

　　“没办法，我需要还一个人情。”渡鸦老祖摇摇头说道。

　　渡鸦老祖说需要还人情，那么其实也就是说，他欠虚空神殿一个人情，今天不得不出面。

　　麻衣老祖面色复杂的看了鹤鸣一眼，又看向鸿钧天宫众人，叹息了一声。

　　渡鸦老祖说为还人情，那就很清楚了。若他阻止虚空神殿，渡鸦老祖必定会出手，这显然是不可避免的事情。而他与渡鸦老祖大战一场的话，根本就不可能在短时间内分出胜负，对鸿钧天宫他帮不上什么，两人大战，只会增加混沌的负担。

　　目前来看，最好的结果就是他与渡鸦老祖都不出手。

　　“耶贞，你们也听到了渡鸦的话。这件事，我无法插手了。”麻衣老祖看着鸿钧天宫众人说道。

　　耶贞等人脸色都很复杂。

　　耶贞吸了口气说道：“麻衣老祖，我们明白。”

　　耶贞无法说其他话，他总不能要求麻衣老祖必须出手。再者说，麻衣老祖即便出手，也无法改变鸿钧天宫与虚空神殿的实力悬殊。渡鸦老祖，就抵消了麻衣老祖的战力。

　　“麻衣老祖，你能不插手这件事，我鹤鸣以及虚空神殿都将记下这份人情。等虚空神殿与鸿钧天宫之间的事情解决，我会亲自送上一份搭理。”鹤鸣对麻衣老祖说道。

　　“哼！”麻衣老祖冷哼一声，他懒得理会鹤鸣。

　　鹤鸣对麻衣老祖的反应也不以为意，只是嘿嘿笑了一声，而后眼神就看向鸿钧天宫众人。

　　“耶贞、奎因！我给你们盏茶时间考虑，盏茶时间后，如果鸿钧天宫仍然冥顽不灵，那么就别怪我心狠手辣了。”鹤鸣阴冷的声音说道。

　　他给鸿钧天宫，盏茶时间考虑是否投降。盏茶时间内如果鸿钧天宫不主动投降，解除天宫阵法禁制，那么他将带着虚空神殿这群人正面强攻。可以想象，到时候，鸿钧天宫必定会死伤惨重。即便是有轮回道守卫鸿钧天宫，怕也很难挡住虚空神殿方面太长的时间。

　　此时，无疆灵山、万圣谷和洛水神宫等势力，也都在各自总部，看着鸿钧天宫之外的景象。最初看到麻衣老祖现身要阻止虚空神殿，大家还以为鸿钧天宫有希望了。却没想到，渡鸦老祖突然降临。没有麻衣老祖帮忙，鸿钧天宫再次落入绝对的弱势。

　　“鹤鸣果然对这次行动做了万全的准备，将麻衣老祖介入也考虑到了。整个混沌内，除麻衣老祖可能会帮鸿钧天宫之外，怕很难找到第二个称号掌控者愿意为鸿钧天宫出战了。”衣画宫主轻轻摇头，美眸中的目光盯着宫殿大厅空间显露的画面。

　　“渡鸦老祖，怎么会欠下鹤鸣人情？看起来，这份人情还很大。鹤鸣这个人，真够神秘的。他为了这一天，恐怕从很早就开始准备了。”万圣谷启英谷主在万圣谷内，也是摇着头轻声说道。

　　同样的，无疆灵山山主这一尊称号掌控者，也感慨了一句，没有想到极少露面的渡鸦老祖会出现在这里，直接介入虚空神殿与鸿钧天宫的战争。

　　“要我们投降？鹤鸣，你这是妄想！鸿钧天宫即便战到最后一人，也不会向虚空神殿投降。有能耐，你就动手好了。”奎因副宫主怒声喝道。

　　“死鸭子嘴硬！”

　　鹤鸣一声冷笑，眯缝的眼神，冷冷的盯着奎因等人。

　　“殿主大人，沉渊大帝带着几名雪伦国强者已经进入终极之地了，正向着此地全速赶来！”一名虚空神殿阁主，到了鹤鸣身边，低声说道。

　　“呵呵，早知道他会来！按照计划行事！”鹤鸣咧嘴笑了一声。

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　沉渊大帝带着雪伦国内六名掌控者层次强者，通过建立的虫洞，抵达终极之地，急速向虚空神殿飞行而来。

　　当他知道虚空神殿殿主鹤鸣带着大群强者进入终极之地打算覆灭鸿钧天宫时，他便立刻集合国度内的几位掌控者。而后，便通过建立虫洞来到终极之地，以最快速度向着鸿钧天宫赶来。

　　没过多少时间，沉渊大帝等一共六个掌控者，就进入了鸿钧天宫总部地域。


第1980章 激烈

　　在景言进入无尽混沌之前，雪伦国与鸿钧天宫也并无过于亲近的关系。就因为景言，现在的沉渊大帝与鸿钧天宫走得很近。当鸿钧天宫需要援助的时候，沉渊大帝几乎是没有任何的犹豫和迟疑就答应了。

　　虽然沉渊大帝知道景言现在根本就不在鸿钧天宫之内，但他仍然带着雪伦国内绝大多数掌控者进入终极之地来支援鸿钧天宫。

　　沉渊大帝带着众人到来，奎因副宫主等鸿钧天宫的掌控者都露出激动之色。虽然大家也都知道，沉渊大帝虽然实力强横，却终究没有踏入称号掌控者。但多了雪伦国这一股力量，鸿钧天宫与虚空神殿的差距至少就不会那么大了。

　　沉渊大帝的战斗力，是在奎因副宫主之上的。耶贞副宫主若与沉渊大帝正面厮杀，应该也是稍微有些不如沉渊大帝。沉渊大帝身为混沌中最接近称号掌控者的存在，战斗力确实凶悍得很。他与鹤鸣搏杀，都能支撑不短的时间。

　　“沉渊，你还是来了！”鹤鸣看着沉渊大帝。

　　“鹤鸣殿主，你想覆灭鸿钧天宫，我可不能袖手旁观。有我在，你怕是很难如愿。”沉渊大帝霸气地说道。

　　当初在西域噬天族堡垒之外，沉渊大帝与女娲殿主联手与正面厮杀，并不处于明显下风。而魏臻的实力可能比鹤鸣要差一筹，但称号掌控者之间差距也并不是很大。就算是鹤鸣这样的混沌巨头，也不可能随意碾压魏臻那样的称号掌控者。

　　甚至可以说，麻衣老祖、渡鸦老祖这样的最古老称号掌控者，实力也不会比魏臻强出太多。魏臻就算敌不过麻衣老祖，也有足够能力，从容不迫的离开。

　　“是吗？”鹤鸣微微一笑。

　　“出来吧！”

　　“呵呵，既然雪伦国的沉渊大帝要介入这一战，那就正好。这一战，将雪伦国最强的几个掌控者留在这里，七大国度以后，可能就只剩下六大混沌国度了！”

　　鹤鸣长啸一声，随着他手臂挥舞，一道道身影陡然出现。

　　“嗯？”沉渊大帝眼神一凝。

　　鸿钧天宫众人，同样脸色大变。

　　洛水神宫等几个终极势力的强者，关注这一战的那些掌控者，也都在各自势力总部，看到了忽然出现的这群人，眉头也都跟着皱了起来。

　　这些人忽然出现，显然，他们之前是藏身在鹤鸣随身空间之内。这些人，大家都并不陌生，他们来自于七大混沌国度中的两个混沌国度。并且，其中两人就是这两个混沌国度的国主，都是接近称号掌控者层次的强者。任何一人，都与沉渊大帝相当。

　　“你们……”沉渊大帝见到那两位国主，先是微微一愣，而后便愤怒的厉喝一声。

　　“沉渊，抱歉了！你既然来到这里，可能就无法回去了！以后，雪伦国也将与鸿钧天宫一样，成为历史尘埃。”其中一国主，阴冷的目光看着沉渊大帝，口中说道。

　　“哈哈哈……好！”沉渊大帝大笑起来：“索性，便大战一场吧！”

　　那两个混沌国度的国主，分别带着自己国度的多名掌控者。人数加起来，超过了十人，几乎比沉渊大帝这边多一倍。

　　“时间差不多了！既然鸿钧天宫不见棺材不掉泪，那么……就动手吧！”鹤鸣身躯微微一动，狂暴的神力席卷而出，他率先向鸿钧天宫发动了攻击。

　　一道恐怖的裂痕出现在虚空之上，狠狠坠落，砸在鸿钧天宫的内外阵法之上。这一道裂痕，蕴含的威能极度恐怖，整个鸿钧天宫，都随之剧烈震动起来。内外大阵运转，都出现短暂的凝滞。

　　“轮回道！”耶贞副宫主神念瞬间铺开，与轮回道这件宝物连接。

　　一片耀目的光华，从鸿钧天宫之内升腾而来。这一道光华上，弥漫开浩瀚的威能波动。其中蕴含的能量，超越了掌控者，达到称号掌控者层次。

　　轮回道，鸿钧天宫镇宫之宝，在这一刻，展现出了起强悍的威能。

　　随着轮回道威能的荡漾开，鸿钧天宫顿时稳定下来。就连鹤鸣，都在轮回道威能波动之下，不得不退后了一段距离。

　　“杀！”

　　“攻破鸿钧天宫，杀光他们！”

　　诸多虚空神殿的掌控者，带着大量万物境层次生灵，向着鸿钧天宫扑去。一道道光幕，充斥整个天际，无数的神纹，不断轰击鸿钧天宫。

　　“与他们拼了！”奎因副宫主，率先从天宫内冲出。

　　多名鸿钧天宫的掌控者，跟在奎因副宫主之后，同样快速冲出，迎向虚空神殿的成员。鸿钧天宫的人可以留在里面不出来，但是那样就只能被动挨打，如果不主动出击阻拦虚空神殿的成员，那鸿钧天宫的轮回道和众多阵法也迟早会被击破。

　　而沉渊大帝，也带着雪伦国的强者，与那两个混沌国度的强者战到了一起。沉渊大帝手持一柄巨大的黑色长剑，不断劈出一道道可怕的黑色剑光。只是，那两个混沌国度足足有十一人出手，战斗一开始，沉渊大帝这边便被狠狠的压制住。

　　麻衣老祖和渡鸦老祖在远端，看着这一场激烈的大战发生。

　　“哈哈哈，真是激烈。混沌中，已经许久没有如此大规模的厮杀了！”

　　这时候，一道尖利的笑声传出。随后，不远处虚空中，扭曲的空间内，一道金色身影出现。来人，正是称号掌控者魏臻。当初在西域那噬天族堡垒之外，就是这魏臻要缉拿景言交给虚空神殿。而现在，他再次出现。

　　“魏臻老弟，你若是再晚来一会，这场战斗可能就已经结束了。”鹤鸣看到魏臻到来，笑了一声说道。

　　“哈哈，方才有一点小事耽搁了片刻，不过这不还是及时赶来了吗？鹤鸣兄，你只管攻击那轮回道的防御，我来收拾这些鸿钧天宫的小家伙。嗯，这个女娲倒是有些难缠，她修行时间不长，实力竟不弱。今天，我亲自出手收了她。”魏臻一个闪身，狞笑着冲向正厮杀中的女娲殿主。


第1981章 控制愤怒

　　女娲殿主正与虚空神殿一名副殿主激战。

　　这名虚空神殿副殿主，实力也是极强，大约是与奎因副宫主相当。不过，女娲殿主与其搏杀，并不处于下风。

　　魏臻突然冲杀而来，女娲脸色骤然一变。她修行速度极快，现在战斗力也是接近沉渊大帝那个层次，但正面战斗称号掌控者，肯定是抵挡不住。如果与奎因副宫主联手，那倒是应该可以挡住魏臻，可此时奎因副宫主正率领鸿钧天宫众多万物境成员与虚空神殿成员杀在一起。

　　鸿钧天宫袅诚殿主等人，也都身陷激战中根本就无法脱身。

　　“哈哈哈……”

　　“女娲，很久之前就听说过你。你是从种子宇宙出来的修行者，时间不长，便踏入掌控者层次。如今，战斗力更是站在掌控者巅峰层次。今日，我便亲手了结了你！”魏臻身影闪烁仅仅一次，就进入了女娲殿主的防御范围。

　　“你去帮其他人！”魏臻对虚空神殿那名副殿主说道。

　　“是！”那副殿主立刻一个急退，离开战圈，向着鸿钧天宫的阳焰殿主冲去。

　　魏臻身为称号掌控者层次强者，当然不会与虚空神殿副殿主联手对付女娲殿主。如果那样做了，整个无尽混沌以后都会耻笑他。

　　女娲殿主冷冷的看着魏臻，手中彩色匹练在空间内翻转，阵阵威能波动荡漾开。

　　“受死！”魏臻气息一凝，双手摊开，快速向着女娲殿主抓去。

　　“噗！”女娲殿主连忙抵挡。

　　一次交锋之后，女娲殿主身影被震退，全身神力滚动。

　　“进步真快！”

　　“距离上次在西域噬天族堡垒时间才过去几万年，你的实力竟又有很大提升。”魏臻眯着眼睛，盯着女娲殿主。

　　“若是再给你一些时间，怕是用不了多久，你便真的能与沉渊等人相比了！只是，你没有机会了！”魏臻连续出手。

　　女娲殿主，只能全力抵挡，她的身影不断在虚空中被震飞。几个呼吸时间后，女娲殿主全身神力便有控制不住的趋势，嘴角殷红的血迹不断流淌出来。

　　“女娲殿主，速速回来！”

　　这时候，控制轮回道的耶贞副宫主传音给女娲。

　　女娲听到传音，转目看向鸿钧天宫总部内的耶贞副宫主。

　　“女娲殿主，快回来。我会操控轮回道攻击魏臻，为你争取时间。”耶贞副宫主急促的语气传音继续说道。

　　耶贞副宫主话音刚落，从鸿钧天宫总部之内，一道流光席卷而出，向着魏臻轰杀而去。

　　“哼！”魏臻冷哼一声。

　　轮回道的攻击威能，即便是魏臻这样的称号掌控者也不能无视，流光轰杀而来，魏臻只能施展秘法抵挡一次。

　　女娲殿主趁着这个空隙，一个闪身进入鸿钧天宫总部。

　　“轰隆隆！”鸿钧天宫总部，剧烈的震颤，鹤鸣的上空，一片庞大虚影不断凝现，狠狠砸落在鸿钧天宫之上。

　　耶贞副宫主操控轮回道威能支援女娲殿主，导致轮回道的防御能力下降了一些，让鹤鸣的攻击对鸿钧天宫形成较大损伤。

　　“副宫主！”女娲进入鸿钧天宫总部后，连忙吞服了一些疗伤丹药，而后看着耶贞说道。

　　“女娲殿主，你来操控轮回道，让我去会会那魏臻！”耶贞副宫主对女娲殿主说道。

　　耶贞看到女娲殿主展现出来的实力，认为女娲殿主足以操控轮回道。像其他鸿钧天宫的混沌殿主，也能操控轮回道。但是实力越强，操控轮回道也能爆发出越强的威能。这也是为什么，从开始就是耶贞副宫主操控轮回道的原因。

　　“副宫主，魏臻是终极强者……”女娲蹙眉。

　　“没事，我试试看，应该能挡住一段时间。女娲殿主，现在情势对我们鸿钧天宫极为不利，其实我们都知道，鸿钧天宫被攻破只是时间的问题了。不过，即便注定要覆灭，也要坚持到最后。要我们引颈待戮，那不可能！”耶贞对女娲殿主笑了笑说，目中迸发出炽热的战意。

　　“嗯！”女娲殿主也点了点头。

　　随后，她接管轮回道和鸿钧天宫诸多阵法。而耶贞副宫主，则闪身飞出鸿钧天宫，主动向称号掌控者魏臻发动攻击。

　　耶贞副宫主在鸿钧天宫，一直负责天宫宝库。无数年来，也很少在人前展现自己的最强战斗力。今天，耶贞显然不可能在隐藏下去了。

　　“哗啦！”

　　耶贞副宫主手持两根黑色长棍，连续挥动，一道道黑色波纹在虚空中绽放开。

　　“嗯？”

　　“耶贞，一直以来，你隐藏得够深啊！你的实力，竟也达到这种层次了！想不到，真的想不到。鸿钧天宫，比我想象中的还要强大！”魏臻挡住耶贞一次攻击后，吃惊的语气说道。

　　耶贞的战斗力，竟是达到沉渊大帝那个层次，也就是能与称号掌控者抗衡一二的实力。

　　耶贞根本就不理会魏臻，而是不断的主动攻击。

　　他的战斗力，确实达到沉渊大帝那个层次。但是即便如此，也只是能挡住魏臻一段时间，而不可能完全阻挡住。时间长了，他最终还是会落败。

　　女娲殿主在总部内，操控轮回道，全力抵挡鹤鸣带着的一群人攻击。

　　她心中微微一动，分出一缕神念。

　　与此同时，在古树空间的景言，感应到身份令牌微微一动，他翻手后，身份令牌出现。

　　“女娲娘娘？”景言感应到是女娲殿主给自己传讯。

　　“景言，鸿钧天宫要挡不住了！”女娲殿主说道。

　　“什么？”景言一愣。

　　他还不知道鸿钧天宫被虚空神殿攻击的事情。

　　古树生灵虽然也关注无尽混沌的重大事情，但这件事刚刚发生，要传到古树生灵这里也需要一点点的时间。

　　“景言，鸿钧天宫要被虚空神殿攻破了！可能几个时辰，也可能几天。我给你传讯，是要告诉你，当你知道天宫被攻破后，一定要控制住情绪，万万不能离开古树空间。只要你在古树空间，鹤鸣就拿你没办法。”女娲殿主说道。


第1982章 景言现身

　　女娲这时候给景言传讯，就是提醒景言千万不要因为鸿钧天宫覆灭而冲动。

　　女娲怕景言在知道鸿钧天宫覆灭后，控制不住自己的情绪，离开古树空间报仇，那样就会很危险了。

　　“女娲娘娘，鹤鸣那老混蛋攻击我们鸿钧天宫了？”景言轻轻吸了口气。

　　“对！景言，我不与你多说了。记住，千万不要离开古树空间，除非成为称号掌控者。景言，你是鸿钧天宫最出色成员，将来必定能达到称号掌控者境界。等你足够强大，再为鸿钧天宫复仇！”女娲殿主说完后，便中断了与景言联系。

　　她需要全力操控轮回道抵挡鹤鸣的攻击，分出一缕神念与景言传讯已经很不容易，根本不可能长时间与景言交流。

　　“该死！该死！鹤鸣！！！”景言表情狰狞，身影一闪，出了房间。

　　“古藤老哥！”景言神念轻轻波动。

　　“唰！”古藤老人闪现到景言面前。

　　“老哥，虚空神殿此时在攻击鸿钧天宫，我要赶过去！”景言对古藤老人说道。

　　“嗯，我刚刚得到这个消息，正要与小主人说。小主人，是否让古树生灵参战？”古藤老人点点头说道，他知道景言肯定不会坐视鸿钧天宫被虚空神殿覆灭。

　　“这……不好！”景言摇头。

　　古树生灵诞生出来，他们的使命是守护混元古树。现在景言要去支援鸿钧天宫，那就要离开古树空间。古树生灵可以离开古树空间，但如果景言带着他们去为鸿钧天宫而战，这显然违背古树空间的规则。

　　景言是混元古树空间守护者，如果他开口要求古树生灵参战，古树生灵应该也能出动一些人。但是，景言不想这么做。

　　“古藤老哥，事不宜迟，我现在就要离开古树空间。”景言继续说道。

　　“好，我随小主人一起！”古藤老人点头。

　　古藤老人与其他古树生灵不一样，说起来，他算是景言的仆从身份了。他随景言离开，那完全没有问题。当初古树老人，也是一直带着古藤老人在混沌中探查信息。

　　景言没有拒绝古藤老人跟自己一起走。

　　他再次催动神念，与古山、古尘等古树生灵说了一声，便挥动手臂，建立虫洞，带着古藤老人跨步而入。

　　鸿钧天宫之外！

　　“虚空神殿的畜生，我阳焰与你们拼了！”

　　阳焰殿主，一声咆哮撕裂长空，全身神力狂暴。他的身影，化为一道流光，冲向虚空神殿的一名阁主。

　　“死！”先前虚空神殿那名与女娲殿主交手的副殿主，从一侧发动攻击，轰击阳焰殿主的身躯。

　　而阳焰殿主攻击的那名虚空神殿阁主，嘴角狞笑。他知道，这是阳焰殿主最后的挣扎与疯狂了。阳焰在他与副殿主的联手攻击之下，已经到了油尽灯枯的地步。此时是最后的爆发，也就是说，鸿钧天宫的阳焰殿主离死不远了！

　　“轰！”这阁主与副殿主对视一眼，两人和默契的，分担了阳焰殿主最后的爆发。

　　而后，两人的攻击都毫无阻碍的落在阳焰殿主身上。阳焰殿主的肉身，随之四分五裂，生命力烟消云散。

　　“阳焰殿主！”

　　“可恶！”

　　“……”鸿钧天宫袅诚殿主等人，都亲眼目睹了阳焰殿主身死过程，一个个目呲欲裂，眼睛赤红。

　　可他们自顾不暇，就算早就看到阳焰殿主被虚空神殿两个掌控者联手围杀险象环生，他们也无力相助。

　　“哈哈哈，死了一个！这是第一个！”虚空神殿阁主大笑。

　　“这场战斗，很快就会彻底结束！”副殿主冷笑着说道。

　　两人杀死阳焰殿主后，转目打量战场。

　　“我去对付袅诚，你去杀丘伦！”副殿主对那阁主说道。

　　“是！”阁主立刻向着丘伦殿主冲去。

　　丘伦殿主此时也在与虚空神殿另一名阁主搏杀。

　　“唉，鸿钧天宫……”麻衣老祖在远端，看着阳焰殿主身死，他知道，鸿钧天宫挡不住多久了。

　　随着阳焰殿主这个掌控者战死，现在袅诚和丘伦，都同时面对两名掌控者的联手围杀。袅诚和丘伦，也支撑不了多久就会被杀死。接下来，会有更多的鸿钧天宫掌控者被杀死。鸿钧天宫溃败速度，会越来越快。

　　“渡鸦，你真的要看着鸿钧天宫覆灭吗？”麻衣老祖看着渡鸦老祖。

　　“麻衣，我说了，我欠人情必须要还掉，这由不得我的本心做主。”渡鸦老祖沉声说道。

　　麻衣老祖不在说话。

　　“鸿钧天宫，挡不住了。恐怕，最多再一个时辰，那些厮杀中的掌控者就会全部战死。然后，鹤鸣他们就能一起出手，轰破轮回道的防御。”万圣谷一名掌控者低沉的声音说道。

　　“是啊！阳焰殿主战死，接下来鸿钧天宫的殿主死的会越来越快。”另一名万圣谷掌控者亲情摇头。

　　“五大终极势力，真的要变成四大终极势力了！”

　　万圣谷谷主启英，看着大殿内的画面，没有说任何话。

　　无疆灵山、洛水神宫众掌控者，都在各自势力总部看着苦苦挣扎的鸿钧天宫掌控者。

　　他们，到此时也没有要介入的意思。

　　“沉渊，你还要挣扎吗？”

　　两个混沌国度的国主，看着已经伤痕累累的沉渊大帝，冷漠地说道。

　　“废话少说，我沉渊这辈子就没怕过谁！你们两个废物若不是靠着人多，岂能伤我？”沉渊大帝轰隆隆的声音传开。

　　“大言不惭！”两名国主带着各自国度的掌控者，攻击越来越快。

　　“嗡！”

　　这时候，战场边缘的虚空之中，一片空间忽然扭曲了一下。紧接着，两道身影显现而出！

　　来人，正是景言和古藤老人。

　　“可恶！”景言刚刚出现，神念就覆盖了整个战场。

　　看到整个战场的情形后，景言忍不住怒喝了一声。

　　“嗯？”景言的突然出现，是在场所有人都没有想到的。

　　不过在景言出现的瞬间，战场内那些掌控者层次和称号掌控者层次强者，便都立刻察觉到了。


第1983章 巨头们的猜测

　　鸿钧天宫总部之内的女娲殿主，娇躯微微一颤。美眸之中，满是紧张神色。

　　鸿钧天宫即将被击破，女娲殿主都没有此时的慌乱。可以说，女娲殿主等鸿钧天宫的绝大多数成员都已经做好战死的准备了。所以，在鸿钧天宫将要被攻破这个时间，他们都没有惊慌失措的情绪。

　　可此时女娲殿主看到景言赶来，她无法控制的心慌了。她与景言的关系，是非常特殊的。景言与她，来自同一个种子宇宙。而且不仅如此，景言是那一种子宇宙的人族，而人族正是她女娲创造出来的种族。

　　在一定程度上，女娲殿主看景言，就好像是母亲看儿子一样。或许女娲殿主从没有表现出来，但在她内心深处，她是无法看到景言被杀死的。或许，她宁愿自己代替景言而死。

　　景言怎么回来？

　　自己不是已经交代他，让他不要离开古树空间的吗？

　　这……怎么办？

　　女娲殿主焦急无比，她真没料到景言如此冲动。先前景言给她的印象，是比较稳重的性格，知道轻重。正因为如此，女娲殿主才会传讯给他又叮嘱了几句。女娲殿主万万想不到，景言居然在得到她传讯后，立刻就从古树空间来到了战场。

　　“景言，快走！这里，不是你现在能参与的。你好好在古树空间修炼，等踏入称号掌控者层次，再为我们报仇！”女娲殿主焦急语气传音给景言。

　　“女娲娘娘，我景言，可不是当初被魏臻追杀时的景言了。我无法容许，虚空神殿覆灭鸿钧天宫。女娲娘娘，你别担心我！”景言传音回应女娲殿主。

　　“哈哈哈……”

　　女娲殿主尚未来得及继续给景言传音，一道尖利的笑声传出。发出笑声的，正是虚空神殿殿主鹤鸣。

　　此时鹤鸣正用那一双阴鸷的眼睛远远的看着景言。

　　“景言小子，你还真有胆子。竟然，敢在今天来到这里。以前我倒是小瞧了你！”鹤鸣盯着景言。

　　这是他第一次见到景言本人，但景言到来后，他一眼就认出了景言。

　　“你就是虚空神殿老混蛋鹤鸣？”景言也看着鹤鸣。

　　“小崽子，看你还能猖狂到什么时候。先前知道你藏身在古树空间，要杀你确实有很多麻烦。可你居然自己找死，出现在这里。呵呵，既然来了，无论如何也不能再放你走了。”鹤鸣冷笑连连。

　　“景言，你怎么来了？”耶贞副宫主正抵挡着魏臻的攻击，也趁着短暂的空隙，大声说道。

　　“我是鸿钧天宫弟子，如今鸿钧天宫有难，我怎能不来？”景言也大声说道。

　　“你……你不该来！你是鸿钧天宫的希望！你活着，鸿钧天宫就还有希望。若连你也死在这里，鸿钧天宫可能就真的要灭亡了。”耶贞副宫主脸色黯然，目中满是悲戚。

　　鸿钧天宫众人看到景言出现，都心中微微一叹。众人知道景言之前是在古树空间，现在景言来到这里，那鹤鸣自是不太可能再给景言逃走的机会。鹤鸣，是最擅长虚空一道的称号掌控者。景言在鹤鸣面前，又如何能逃脱掉？

　　“古藤老人？”又一道声音传出。

　　有人认出了古藤老人。

　　在古藤老人刚刚现身的时候，在场众人还都没太在意古藤老人。直到这时候，才有人惊呼出声。古藤老人在混沌中名气倒不是非常大，但在无尽混沌，也有许多老人认识古藤。古藤跟随在古树老人身边很久，而古树老人是混沌宇宙中最强者之一，自然会有很多人见过古藤老人。

　　“呵呵，已经太久不曾露面过，想不到混沌中还有人能认识老朽！”古藤老人轻笑了一声。

　　“古藤老人！”鹤鸣皱眉看着古藤老人，刚才他第一眼看到古藤老人，一下子没反应过来。

　　“你与景言一起过来，怎么……莫非是想要帮鸿钧天宫？鸿钧天宫与古树空间，什么时候关系这么亲密了？”鹤鸣道。

　　“古树空间与鸿钧天宫，并无亲密关系。不过，小主人景言，是鸿钧天宫弟子。小主人来这里，我古藤当然要跟着一起来。”古藤老人淡淡的语气，传入在场所有人耳中。

　　“什么？”

　　“小主人？”

　　“这古藤老人，居然叫景言为小主人？这什么情况？”

　　“古藤老人什么时候成景言的仆从了？古藤老人在漫长岁月中，不是一直跟在古树老人身边的吗？古树老人身陨后，古藤老人似乎就销声匿迹了，现在突然出现，却称景言为小主人？”

　　听到古藤老人的话，全场的生灵，都精神一振，觉得不可思议，难以相信！

　　“景言，被古藤称老人为小主人？”洛水神宫的衣画宫主，柳眉微蹙，面带沉吟之色。

　　“莫非，景言已经得到古树老人传承，甚至接管了古树老人留下的那座遗迹？否则，古藤不应该奉景言为主人！”衣画宫主轻声说道。

　　“这个景言，还真是令人匪夷所思。他从种子宇宙出来，进入无尽混沌时间并不长，但却在混沌中连番搅动风云。此人，真是有大气运的。现在看来，他已经得到古树老人遗迹。嗯，可能也修炼了古树老人的古树传承！”万圣谷启英谷主也是凝声说道。

　　“如果这个景言，已经修炼古树传承，那么他在古树空间的地位，可就了不得了。那些古树生灵，应该也会听从他号令。景言，难道是带着大量古树生灵帮助鸿钧天宫对付虚空神殿？只是……古树传承据说极其难以修炼，此子就算修炼过古树传承，应该也掌握不到太高层次才是。”无疆灵山山主眼神微微一变。

　　这些混沌巨头，知道的事情，不是一般人能比。整个无尽混沌中，没有多少隐秘，是混沌巨头都不知道的。古树老人的遗迹，古树老人的古树传承，古树空间的相关一切，这些混沌巨头其实都清楚。

　　如果景言真的成为古树空间守护者，那么他在古树空间地位就会很高。一般的古树生灵，都需要听他号令。


第1984章 咩醇受死

　　古藤老人对景言的小主人称呼，也令鹤鸣大吃一惊。

　　他几乎是瞬间就意识到，景言若成了古藤老人的主人，那么其在古树空间地位将会极高。

　　鹤鸣神念微微一动，无形的法则领域铺开，感应着虚空。片刻后，他才狐疑的看向景言。

　　在他感应中，并未发现有更多强大生灵出现。

　　“古藤，即便你愿意出手帮景言帮鸿钧天宫，可仅仅依靠你自己，怕也无力回天！”鹤鸣试探性地说道。

　　他当然怕大量古树生灵突然出现。

　　为了覆灭鸿钧天宫，他已经准备了太长太长的时间。如果真有许多古树生灵来到这里，那么今天他的计划必定会失败。甚至，连带着虚空神殿都会遭到沉重打击。

　　古藤老人看了鹤鸣一眼，没有说话。

　　“鹤鸣，你不用找了。这一次，只有我和古藤老人过来，其他古树生灵并未过跟我一起来。”景言一眼就看出鹤鸣在想什么。

　　“哈哈……”鹤鸣被景言看穿想法，尴尬的笑了一声，随后眼神又冷厉起来。

　　“杀光他们！”鹤鸣一声咆哮。

　　因为景言和古藤老人的到来，虚空神殿方面与鸿钧天宫方面的交战稍微松缓了一些。随着鹤鸣再次下令，战斗顿时再次变得激烈起来。

　　“古藤老人，你去帮沉渊老哥！”景言对古藤老人说道。

　　古藤老人，并未达到称号掌控者层次。古藤老人在古树空间地位之所以很高，并不是仗着实力，而是因为，他跟在古树老人身边很久，还有就是他是混元古树上的一根藤蔓。

　　当然，古藤老人全力出手，战斗力也是极其彪悍的，绝对不会比沉渊大帝这个层次强者差。

　　“好！”古藤老人点头，而后快速向着沉渊大帝所在位置闪身而去。

　　沉渊大帝带着雪伦国的几名掌控者层次强者，正被另外两个强大混沌国度强者围攻。沉渊大帝身上伤痕累累，他的麾下掌控者，也个个都受伤。若是没有其他支援，沉渊大帝等人怕也坚持不了太久时间了。

　　古藤老人一个闪身，就到了沉渊大帝等人附近。

　　“古藤兄，你别过来，你保护景言要紧！”沉渊大帝虽然身陷重围，伤痕累累，但看到古藤老人向自己这边过来援助时，还是第一时间就让古藤老人去保护景言。

　　沉渊大帝是极其重情义的人，当初古树老人救过他性命，他这条性命就是古树老人的。而景言接受了古树老人传承，那么景言就是古树老人弟子，他沉渊，愿意为景言而死。

　　“沉渊老弟，你就不要担心小主人了。小主人的实力，不需要我保护。”古藤老人冲着沉渊大帝笑了笑说道。

　　“嗯？”沉渊大帝，一下子没明白古藤老人的意思。

　　激烈的搏杀，再次进入白热化。

　　有了古藤老人的帮忙，沉渊大帝等雪伦国强者压力顿时骤减。而那另外两个混沌国度的国主以及诸多掌控者，虽还是能够将沉渊大帝等人团团围住，却在短时间内不太可能杀死沉渊大帝等人了。

　　相对来说，古藤老人的防御能力比攻击能力要出色得多。古藤老人出手，万千黑色藤蔓在虚空中飞舞，几乎能抵挡住一半数量那两个混沌国度强者的攻击。

　　鹤鸣继续出手攻击鸿钧天宫。

　　此时，鹤鸣倒也想亲自出手击杀景言。但是，鸿钧天宫的轮回道宝物非常强悍。如果他离开暂时停止攻击鸿钧天宫，那么在天宫内的女娲殿主就能操控轮回道，去攻击其他虚空神殿的强者。

　　牵一发而动全身！

　　鹤鸣此时，无法轻易动弹，他必须压制住鸿钧天宫的轮回道。这里，是鸿钧天宫总部，是鸿钧天宫的地盘。

　　景言眼神一扫，冰炎剑持于手中，他身影微微闪烁，向着一处局部战场冲去。

　　这一处局部战场，是虚空神殿咩醇阁主和另一名阁主带着一群虚空神殿万物境生灵，在与鸿钧天宫的袅诚殿主以及诸多鸿钧天宫万物境生灵搏杀。

　　鸿钧天宫的万物境生灵，都已经死了不少。袅诚殿主，也是疯狂的爆发自己全部的神力，拼命的抵挡两名虚空神殿阁主攻击。

　　袅诚殿主看到景言向自己这个位置扑来，他狠狠挥动手中武器，稍微将咩醇阁主等人逼退了一点。

　　“景言，你到底在干什么？快走！这里不需要你！回古树空间去！”袅诚殿主嘴角挂着血迹，呼喝说道。

　　当初景言刚刚进入鸿钧天宫的时候，还与袅诚殿主产生过一些矛盾。但后来景言表现足够出色，袅诚殿主对景言的态度也随之彻底改变，还送了景言数百万天宫积分。

　　袅诚虽然对景言疾言厉色呼喝，但他只是想让景言离开这里。

　　“袅诚殿主，我来帮你！”景言回应了一句。

　　而后，景言继续说道：“咩醇老匹夫，你不是早想杀我吗？现在你的机会来了！”

　　“哼！”咩醇眼睛一翻。

　　当初在西域总殿，咩醇就想杀景言，只是一直没有机会。后来在噬天族堡垒之外，连魏臻这个称号掌控者亲自出手，还让景言给跑了。

　　“小兔崽子，你自己找死！”咩醇阁主吸了口气，身影急速后退，面向景言。

　　“咩醇阁主，你先杀了这个景言，然后再过来帮我！”那名与咩醇联手与袅诚殿主搏杀的虚空神殿阁主，看了一眼景言后，对咩醇说道。

　　“没问题，给我十个呼吸时间！”咩醇阁主对那名阁主自信一笑。

　　当初在西域噬天族堡垒之外，景言就表现出能够匹敌掌控者层次的战斗力。当时咩醇还对景言出手过，但那时候他完全没重视景言，以为随意出手就能杀死景言。这一次，他当然会用全力，他咩醇阁主，可不是一般的掌控者层次生灵。

　　在咩醇退出与袅诚殿主的搏杀后，足足十多个虚空神殿的万物境生灵也跟着退出，这群人全部站在袅诚殿主身后，眼神扫视着景言。

　　“咩醇受死！”景言气息一凝，冰炎剑挥动！


第1985章 实力初现

　　景言手中冰炎剑挥动，剑光瞬间凝现，金色鸿蒙道纹在剑芒中闪现，阵阵威能在混沌虚空中铺开。

　　剑光席卷而出，剑芒扫荡所过之处，空间尽皆扭曲成弧线，光芒都无法渗透进入其中。从外面看，只能看到剑光笼罩范围一片漆黑。

　　“咩醇，最好将这小混蛋活捉。他在短短时间内便能成长到这个地步，身上必定隐藏有大秘密。将其活捉，我要慢慢探查他的秘密。”虚空神殿殿主鹤鸣对正准备击杀景言的咩醇阁主吩咐说道。

　　“是，殿主大人！”咩醇遥遥对着鹤鸣点头。

　　“动手！”咩醇随后嘴角露出狞笑喝道。

　　他身后，十多名万物境巅峰层次虚空神殿成员，同时飞窜而出，向景言包围压迫而来。

　　而咩醇阁主，紧随在十多名万物境巅峰生灵之后，他手中拿着一柄红色怪异武器。武器表面，有蓝色的虚影若隐若现。

　　“景言小贼，乖乖束手就擒吧！主动投降，还能少吃点苦头。”咩醇冷笑连连。

　　“死！”景言手臂挥动。

　　虚空中凝现的剑芒，骤然翻转扩散。倏忽之间，便是蔓延到虚空神殿那十多名万物境巅峰层次生灵身边。刹那之后，剑芒侵袭而过。

　　只见，那剑芒穿过后，在那十多个万物境巅峰生灵身上，有淡淡的金色神纹浮现了短暂的时间。当金色神纹消失，这十多名虚空神殿万物境巅峰生灵的身躯，便随之坠落，再无生命气息。

　　这一切，都发生在眨眼时间之内。只是被剑芒一次扫过，十多个万物境巅峰生灵就全部身死，连惨叫声都没有来得及发出。

　　太快了！

　　快到所有人都没有反应过来。

　　咩醇阁主，还在继续前冲，他跟在十多个万物境生灵之后，想着要如何消耗景言的神力，最终将景言活捉。只是这想法刚刚在脑海中转了一圈，他就看到身前的十多个万物境巅峰生灵全都从空中坠落。

　　“怎么回事？”咩醇愣神，眼睛也瞪大了。

　　他知道景言的实力很强，在西域那噬天族堡垒之内，景言杀死过金身万物境噬天族，而且还不止杀死了一个金身万物境噬天族。景言的战斗力，应该是能与一般掌控者层次生灵相比。但即便如此，也不可能如此短暂时间里就杀死十多个万物境巅峰生灵啊？

　　而且，这十多个万物境巅峰生灵，身上都有防御能力极强的宝物。十多个人同时出手，还形成一种攻守法阵，即便是咩醇自己亲自出手，想要杀死这十多个万物境巅峰生灵，可能都需要费一番手脚。

　　“这个景言的实力……”麻衣老祖眼神微微一亮。

　　麻衣老祖也是第一次见到景言本人，不过在此之前，他也听说过景言。西域噬天族堡垒景言表现极其出色，无尽混沌中许多大人物都听说过这件事，也知道虚空神殿殿主鹤鸣一直想要杀景言，甚至还找魏臻帮忙。但麻衣老祖，也想不到这个新晋崛起的小家伙，居然有着如此强横的实力。

　　“他的鸿蒙道纹不错，似乎已经掌握到第七层了。”渡鸦老祖眼睛微眯，低沉的声音说道。

　　景言的鸿蒙道纹，目前确实是掌握到第七层。不过，能够掌握鸿蒙道纹第七层已经很难得了。像鸿钧天宫的许多混沌殿主，鸿蒙道纹也就掌握到第七层。奎因和耶贞两位副宫主，才掌握第八层鸿蒙道纹。

　　现在的女娲殿主，应该也是掌握了第八层鸿蒙道纹。

　　景言一个修行时间如此短的生灵，能掌握高阶鸿蒙道纹，这极令人吃惊了。

　　“这小家伙厉害啊！不声不响的，居然已经踏入掌控者层次。呵呵，看来那咩醇想要杀景言，难了。”麻衣老祖轻笑出声。

　　“此子，确实是一个好苗子。看到他，让我想到了你的那个弟子，东皇神帝！”渡鸦老祖点头说道。

　　麻衣老祖闻言，也轻轻点了点头。

　　东皇神帝，曾是麻衣老祖的字，惊才绝艳，只是后来突然消失，连麻衣老祖都不知道东皇神帝的下落。

　　麻衣老祖和渡鸦老祖，都吃惊于景言展现出来的实力，更不要说其他人了。

　　洛水神宫、无疆灵山等几个终极势力的高层人物，一个个都盯着景言。一个照面，杀死十多名虚空神殿万物境巅峰生灵，这能耐可不是一般掌控者能够拥有的。

　　“咩醇，到你了！”景言杀死那十多个虚空神殿成员后，手中冰炎剑再次挥动，身影闪烁，主动向着对面悬浮的咩醇阁主接近过去。

　　咩醇原本是快速冲向景言的，但因为虚空神殿十多个万物境巅峰生灵身死，他下意识的就停止下来。

　　听到景言的声音，又看到景言闪身向着自己飞行而来，咩醇也是杀意迸发。

　　“小兔崽子，我倒要看看，你的实力究竟有多强！”咩醇手中古怪武器挥动，强横的威能随之荡漾开。

　　可以看到，咩醇武器上有一些蓝色虚影向前铺开，很快便是与景言接触。

　　景言手持冰炎剑，剑尖狠狠的一点。那蓝色虚影，便急剧改变了形状。就好像，用一把尖刀刺入了一块豆腐。

　　景言的身体，只是略微停顿了一下，而后便又以极快速度前进。咩醇凝聚的蓝色虚影，似乎并未给景言形成多么大的阻力。

　　“怎么可能？”咩醇眼珠都要瞪出来。

　　他深深的吸了口气，全身的神力完全爆发，一道道流光冲天而起。他手中古怪武器快速挥舞，此时他根本就来不及想太多。

　　紧接着，景言的冰炎剑已经到了咩醇的身前。咩醇用手中古怪武器，抵挡冰炎剑。冰炎剑的剑尖，刺在咩醇手中古怪武器身上，浓郁的金色神纹耀目闪现。而在咩醇手中武器上，也爆发出极其浓郁的流光，抵消金色神纹。

　　“哼！”景言一声冷哼，古树传承催动。

　　在金色神纹中，丝丝缕缕的紫色光芒涌动。

　　“啪！”咩醇阁主身前流光随之碎裂，他的身躯，狠狠的震颤了一下。


第1986章 杀鸡屠狗

　　古树传承在低阶时，表现出来是银色光晕。中阶时便转化为淡淡金色，到了高阶层次，则是变成紫色。在运转古树传承秘法时，景言身体肌肤都呈现为紫色。

　　混沌之剑融入第七层鸿蒙道纹时，咩醇还能抵挡，可当景言运转古树传承，咩醇的各种防御手段便随之崩溃。

　　可怕的威能，直接就渗透进入咩醇身体。蓦然间，咩醇体内生机便被破坏殆尽。

　　实力强到景言这个层次，施展出来的攻击手段，哪怕是有一丝渗入敌人体内，都足以将敌人杀死了。除非是肉身强大的敌人，才有较强抵挡能力，比如噬天族生物的肉身，抵抗力就很强。

　　像咩醇这些混沌生灵，绝大多数都主要修行法则秘法，肉身都不够强，他们连炼体类秘法都不修。防御凭借的也是宝物和一些法则秘法。这样的防御手段，面对实力与自己接近以及比自己弱小的对手，当然没任何问题，可当面对实力比自己强大得多的对手，那就很难逃掉了。

　　景言修炼古树传承，肉身强大，他在对敌的时候，就算敌人实力要比他强大一些，他都能抗衡一二。

　　混沌之剑剑芒，带走了咩醇所有的生机。咩醇的目光，迅速暗淡下去。到死，他的目中仍是带着不敢置信之色，他无法相信景言居然能够杀死他。他是虚空神殿阁主，在无尽混沌中的所有掌控者层次生灵中，都算比较强大的。可是，他在景言面前，竟被一剑就轰杀而死。

　　咩醇身躯剧烈颤抖了一下后，随之便碎裂开。身上的移动空间等宝物，飘落而出，景言手指一动，将咩醇所有宝物都收了起来。

　　击杀咩醇后，景言没有停止下来，又冲向仍然在与袅诚殿主搏杀的那名虚空神殿阁主。

　　这名虚空神殿阁主，正带着一群虚空神殿万物境生灵与袅诚殿主杀得难分难解，他还在等着咩醇阁主杀死景言后回来与他继续联手围杀袅诚殿主。

　　在交手的一次空档时间里，他回身看了一眼，就看到咩醇阁主身体碎裂，神魂俱灭。而那景言，收起咩醇身上宝物后，迅速向着他冲来。

　　这一幕，让他全身都哆嗦了一下。

　　什么情况？

　　咩醇阁主怎么死了？

　　景言四周，也没其他强者踪迹，没有其他人帮景言啊！难道，是景言杀了咩醇阁主？可是景言怎么能杀死咩醇阁主？而且，这才仅仅一两个呼吸时间而已。就算这个景言实力又变强了，也不可能如此短时间里就杀死咩醇啊！

　　“该死！”

　　“殿主大人，咩醇阁主死了！”这名阁主立刻催动神念，传音给鹤鸣殿主。

　　鹤鸣还在疯狂攻击鸿钧天宫总部，他都没注意到咩醇已经被景言击杀。听到那阁主传音后，他才转移注意力。

　　在第一时间，鹤鸣都没反应过来。等他意识到那阁主说的是什么后，他才用神念扫过战场。咩醇阁主，确实消失无踪了。

　　随后，整个战场都意识到咩醇死了。景言击杀咩醇的过程，不是每个人都亲眼目睹，但只需要有很少部分人看到，他们就会立刻与其他人交流告诉其他人这件事。

　　在天宫总部的女娲殿主，一直都在注意景言。她虽然需要全力操控轮回道抵挡鹤鸣，但还是忍不住会分出一丝丝的心神注意景言，女娲殿主是亲眼看到景言击杀咩醇的。看到那一幕，女娲殿主也是心脏怦怦跳。

　　现在的景言，实力到底有多强？

　　“你是羊蓼对吧？虚空神殿阁主羊蓼！”

　　“咩醇已经伏诛，下一个就是你羊蓼！”景言冲向羊蓼阁主同时，也开口说道。

　　此时的羊蓼，真有些慌乱了。咩醇阁主死的莫名其妙，虽然他不相信景言有一招击杀咩醇的实力，但咩醇身死是千真万确的。不管如何，这景言至少有什么特殊手段能杀死咩醇这个级数的掌控者。

　　袅诚殿主，也一愣一愣的。方才他还叫景言赶快离开回古树空间，这还没过几个呼吸时间，景言就已经干掉了咩醇。

　　“该死！”羊蓼身影急速后退。

　　“这个景言有诡异手段，谁来帮我一起对付他？”羊蓼一边后退，一边向其他人求援。

　　其他虚空神殿阁主以及副殿主，都在搏杀中，也不可能瞬息间就能过来帮他。就算有人决定来帮羊蓼，也需要一个时间反应。

　　“想走？”

　　“可没那么容易！”景言冷笑。

　　羊蓼速度极快，他不想死，在没弄清楚景言的特殊攻击手段之前，他当然不想冒然与景言交手。

　　“引力法术！”景言神力催动，引力法术施展而出。

　　扭曲空间，骤然在羊蓼身体四周降临。

　　景言已经掌握足足七十二层引力法术，当初的古树老人，自身也就掌握七十二层引力法术。古树老人创出引力法术，理想中是有一共九九八十一层。但最后一幅图的九层引力法术，古树老人也没能完成，只留下一副残缺的图案。

　　七十二层引力法术有多强？

　　以景言现在的实力，全力施展七十二层引力法术，若是作用在那些万物境生灵身上，可以说九成九包括绝大多数万物境巅峰生灵，身躯都会直接崩塌毁灭。在万物境生灵中，除非是有强横混沌级防御宝物在身的，在有可能抵挡景言施展的七十二层引力法术。

　　连实力较弱的掌控者，怕都得瞬间受到重创。引力法术的威能极致，应该是能超越一切秘法手段的。引力法术的强大，可以让一切法则瞬间失效，连时空都无法摆脱引力束缚。在混沌中的诸多大道之中，怕也就最为玄奥的命运大道和因果大道能不受极限引力的影响。

　　疯狂后退逃窜的羊蓼阁主，被景言施展引力法术牵扯，飞行速度骤降。

　　而景言已是催动虚空大道，一个跨步就到了他的近前。冰炎剑快速向前捅出，羊蓼阁主身前瞬间就出现一片流光形成双色漩涡试图抵挡景言捅出的冰炎剑。


第1987章 称号掌控者战力

　　羊蓼长袍鼓动，须发皆张，双手急速在身前挥动。

　　他身前的双色漩涡，正是一种极强的混沌级秘法。施展开来，威能浩瀚。

　　景言的冰炎剑向前捅出，当碰到双色漩涡后，便感觉到有强横阻力涌动而来，仿佛是有无数的触手缠绕在冰炎剑上，让冰炎剑无法继续前行。

　　羊蓼见自己的秘法挡住了冰炎剑，心中略微轻松了一些。方才那电光火石之间发生的事情，确实将他吓得够呛。先是一股力量骤然降临，限制了他的飞行速度，而后景言便一个跨越到了他的身前，他都来不及考虑发生了什么，就看到寒意逼人的长剑向着自己刺来。

　　他全力催动神力，施展秘法抵挡，其实是一种潜意识行为，是本能的自我保护。现在看来，他的秘法还是能挡住景言攻击的。

　　“这个景言实力极强，怕是在我之上，我一个人对付不了他，谁来帮我？”羊蓼堪堪挡住冰炎剑后，便立刻催动神念求救。

　　“我来！”虚空神殿焘无副殿主回应说道。

　　旋即，焘无便先的撤出了战圈，向着羊蓼与景言所在位置逼近过来。

　　“神魂风刃！”景言眼神微微一凝。

　　神魂力涌动，在小绿辅助之下，景言那强横的神魂力，凝聚出无形的风刃，向着羊蓼席卷过去。

　　在景言距离羊蓼，也就两米左右而已。如此短暂的距离，神魂风刃威能几乎是没有任何损耗的，全部都冲击在羊蓼的神魂体上。

　　羊蓼是掌控者层次强者，而且算是比较强大的掌控者，修行时间很长，神魂体也足够强大。可即便如此，他的神魂体也无法完全免疫景言的神魂风刃。被神魂风刃疯狂冲击后，羊蓼的意识陷入了短暂的迷茫。

　　当意识混乱，他的秘法当然就无法维持最强威能。

　　景言手中冰炎剑剧烈一个震颤，在许多强者的关注之下，这柄长剑，刺入了那双色漩涡，剑尖位置直接进入羊蓼的身体。恐怖的能量，从剑身疯狂的进入羊蓼的身躯。

　　“啊！”羊蓼发出一声惨叫。

　　而后，他的整个身躯便开始碎裂。羊蓼、咩醇这些掌控者，肉身其实都比较脆弱，对景言的剑芒能量没任何本身抵挡能力。

　　“第二个了！”景言抽回冰炎剑，冷冷说道。

　　这个时候，想要救援羊蓼的焘无副殿主还在逼近中，尚未到达景言近处。在飞行中，焘无就看到羊蓼被斩杀身亡的过程，他全身一颤，目中露出恐惧神色。

　　方才景言斩杀咩醇阁主的时候，很多人没有亲眼看到过程，有人可能认为景言是用了什么特殊的宝物才做到。这一次景言击杀羊蓼，几乎所有人都亲眼看到了这个过程，景言根本就没拿出什么特殊宝物，就是用手中的武器，硬生生便将羊蓼阁主捅死。

　　这份实力，绝对是不必最顶级的掌控者差。就算是沉渊大帝那个级数的掌控者，要杀羊蓼、咩醇都不可能如此的轻松。

　　“渡鸦，你看到了吗？”

　　“哈哈哈……这景言小友，了不得啊！他的实力，委实是有些吓人。虽然我没有完全看清楚他都使用了哪些手段，但这绝对是他自身实力，而不是依靠外物。”麻衣老祖眼神灼灼，说话时都忍不住笑出声。

　　他此次来到鸿钧天宫，本就是打算阻止虚空神殿的，后来因为渡鸦老祖阻拦，他才只好在一旁观看。原本以为鸿钧天宫这一次要覆灭了，没想到突然杀出一个景言，实力竟是如此的惊人，杀虚空神殿掌控者层次强者，简直都不费什么力气。

　　“当然是看到了。”渡鸦老祖看了麻衣老祖一眼，翻了翻白眼说道。

　　“渡鸦，我感觉今天，景言能够挡住鹤鸣这些人。如果一会鹤鸣要你对景言出手，你不会真出手吧？我丑话说在前面，你要是对景言出手，可别怪我彻底翻脸。哪怕是真将混沌打碎了，我也会全力以赴！”麻衣老祖看着渡鸦老祖，一脸认真表情说道。

　　渡鸦老祖摇头。

　　“麻衣，你想多了。我这次过来，虽然是还人情，但仅限于阻止你。至于虚空神殿最终能不能覆灭鸿钧天宫，这与我无关。我答应鹤鸣的事情，就是阻止你出手。只要你动手，我就不会动手。”渡鸦老祖沉声说道。

　　“如此就好！哈哈！”麻衣老祖畅快的笑着说道。

　　洛水神宫！

　　“这个景言……他似乎还没有尽全力！”衣画宫主美眸中有光华微微闪烁。

　　“他杀咩醇的时候，是用了一种剑法，其中有鸿钧天宫的鸿蒙道纹秘法，那应该是第七层鸿蒙道纹威能。并且，同时施展了古树老人的古树传承，从而一剑杀死咩醇这个掌控者。”

　　“但是他杀羊蓼的时候，并未使用古树传承，因为他的身体表面当时没有紫色光晕流转。鸿蒙道纹倒是用了，那一剑被羊蓼的秘法挡住，可羊蓼突然间好像意识出现问题，导致不能完全维持秘法威能，让景言破开了他的秘法，进而一剑刺穿他的身体。看来，传言中说景言掌握神魂攻击这件事是真的。”衣画宫主推测着缓缓说道。

　　而她的推测，与事实都很接近。

　　“宫主，依你看，这个景言的真正实力到底达到了怎样的程度？咩醇、羊蓼这样的掌控者，可不是普通掌控者。他们在混沌中诸多掌控者层次生灵中，实力都是比较强大的。而景言杀他们，竟然不费吹灰之力的样子。”洛水神宫一名掌控者问道。

　　“目前景言并未爆发出全力，但是我认为，他的真正实力，怕是已经超越了沉渊大帝那个层次，应该是能够完全与称号掌控者媲美的。”衣画宫主略微沉吟后说道。

　　听到衣画宫主这句话，洛水神宫诸多在这里的掌控者，都全身微微一颤。虽然在宫主这句话之前，他们就隐约有这样的揣测，但当衣画宫主亲口说出来，他们还是感到极度的震动。

　　称号掌控者啊！


第1988章 对战魏臻老鬼

　　在场的洛水神宫掌控者，内心根本都无法平静下来。

　　他们这些人修行多久了？他们自己都记不清楚岁月！在无尽混沌中，有多少生灵在修行中最终能达到掌控者层次？

　　浩瀚无垠的混沌，掌控者层次生灵数量才又有多少？可以说，想踏入掌控者层次不仅需要天赋、机缘，还需要漫长的时间去堆积。

　　可这景言，才修行多久？他从种子宇宙出来，进入无尽混沌至今，一共才多少时间？踏入掌控者层次也就罢了，问题是他的战斗力居然达到终极强者层次！

　　太打击人了！

　　不久之前，鸿钧天宫已经岌岌可危，景言突然带着古藤老人出现，古藤老人称景言为小主人，让众人推测出景言在古树空间恐怕已经拥有很高的地位。如果景言带着一群古树生灵支援鸿钧天宫，那虚空神殿必定会溃败。可其后景言就表明自己只是与古藤老人来到这里，这又让大家暗叹，因为众人觉得靠古藤老人是无力回天的。

　　当时，谁能想到景言的实力如此强大？

　　不仅洛水神宫如此，无疆灵山和万圣谷，也都发生着差不多的情景。无疆灵山山主和万圣谷谷主，也能大体判断出景言有着称号掌控者的战力。只是目前，因为景言尚未全力出手，大家并不知道景言的战斗力究竟能达到多么恐怖的程度。

　　一些资格老的掌控者，还有衣画、启英等称号掌控者，其实都认识古树传承。古树传承施展时，呈现出特有的紫色流光，很多人其实也看到过古树老人施展过此秘法。

　　而景言第一次进入古树老人遗迹就修炼了古树传承，后来也施展过几次，除沉渊大帝外一直没被人认出，主要的原因是这些人并不知道古树传承在低阶时的特点。无尽混沌中，确实也有极其稀少的生灵机缘巧合修炼过古树传承，但这零星的生灵从未有引起过关注的。

　　景言连杀咩醇和羊蓼两位虚空神殿阁主，令得虚空神殿方面诸多成员都一脸懵逼。

　　而鸿钧天宫方面，却是欢欣鼓舞，一个个精神振奋。之前他们都以为鸿钧天宫要完蛋了，很多人都准备好面对死亡了。突然间，发生了这样的转变，怎能不令人欣喜若狂？

　　“哈哈哈……好！太好了！我鸿钧天宫，有希望了！”与魏臻搏杀的耶贞副宫主，大笑出声，满脸喜色看着虚空中的景言。

　　“鹤鸣老混蛋！你这次可失算了，虽然我鸿钧天宫道祖此时不在，但我鸿钧天宫还有景言！你想趁虚而入，哈哈，怕是要偷鸡不成蚀把米了！”奎因副宫主遥遥对着鹤鸣说道。

　　“景言……”操控轮回道的女娲殿主，口中轻声念着景言的名字，胸前起伏。

　　“嗖！”景言在收起羊蓼遗落的资源后，身影再次一闪。

　　他，向着虚空神殿焘无副殿主冲去。

　　这个焘无副殿主，景言也认识，在西域噬天族堡垒之外，景言见过焘无本人。

　　焘无看到景言向着自己闪身而来，老脸上肌肉都剧烈颤抖起来。

　　他心中没底啊！

　　他的实力，当然要比咩醇和羊蓼等阁主强一些，与沉渊大帝那个级数都相差不多。可是，景言如屠狗杀鸡一般的就弄死了咩醇和羊蓼，这太吓人了。

　　怎么办？

　　是逃，还是斗一斗？

　　他身为虚空神殿的副殿主，如果在面对景言的时候，连出手勇气都没有，那可就真要成为笑话了。

　　只是，也没时间让他考虑是逃还是战了，景言施展虚空大道，瞬间就到了他的近处。冰炎剑，远远的就斩出一剑，剑光向着他所在位置湮灭过来。

　　“可恶！”焘无副殿主全身神力涌动，将最强大的战斗力展现出来。

　　“轰！”焘无抵挡混沌之剑。

　　两种截然不同的光晕在混沌虚空爆开，恐怖的威能撕裂天穹。焘无的身体，如坠落的流星倒飞出去。

　　他挡不住景言的攻击。

　　不过，他的实力确实要比咩醇等阁主强一个层次。承受景言这一剑，他并没只能被杀死，只是受了重创，连吐出鲜血。

　　景言冷哼一声，就要追上去补一剑。

　　“景言小娃娃，上次在西域噬天族堡垒外，让你给跑了。今天，我再来会会你！”魏臻这个称号掌控者，从侧方冲了出来，他摆脱了耶贞副宫主。

　　魏臻向着景言冲来，耶贞副宫主自然在后面追击。

　　景言眯着眼睛，盯着魏臻，嘴角微微上扬！

　　终极强者！

　　当初在西域噬天族堡垒之外的时候，自己连咩醇等人都打不过，更不要说面对真正的终极强者了。而现在，情况可就不一样了。

　　自己将古树传承掌握到第七层，接管了古树老人遗迹，后来进入古树空间得到混元古树赐福，古树传承在很短时间内掌握到第九层。到目前为止，还从没有机会，与真正的称号掌控者一战。今天，就拿这魏臻来试试手吧！

　　魏臻虽不是称号掌控者中的混沌巨头，但也是货真价实的称号掌控者。他的九轮碎空刀秘法，是混沌级顶尖秘法，论攻击力比鸿蒙道纹都没什么差距。

　　“耶贞副宫主，你去帮其他人。这个魏臻，我来对付！”景言对追在魏臻后面的耶贞副宫主说道。

　　耶贞听到景言的话，不禁减慢了速度。

　　如果是在景言杀死咩醇和羊蓼之前，那耶贞肯定不会因为景言这句话就停止下来。而现在，他已经确定景言的战斗力绝对不在他耶贞之下。他耶贞都能挡住魏臻一段时间，那么景言就算真的敌不过魏臻，也不可能会被魏臻短时间杀死。

　　“景言，你确定可以吗？”耶贞副宫主道：“要不，我们两人联手对付这个魏臻？”

　　“耶贞副宫主，不必！你去帮丘伦殿主他们！这魏臻老鬼，交给我就行了。”景言对耶贞笑了笑说。

　　听景言叫自己老鬼，魏臻脸色顿时一黑，手中黝黑长刀秘宝武器上，一圈圈黑色神纹涌动而出。


第1989章 手段齐出

　　只见两团耀目光晕，瞬息间便碰撞到一起。

　　“轰！”

　　沉闷的巨响声，不知传出多远，仿佛整个混沌都因此震颤。那天际上，无数的裂纹不知延伸到何处，混乱的气息弥漫开，席卷一切。

　　当震颤的混沌变得稳定了一些后，才可以看到景言和魏臻这两个遥遥相对的身影。

　　方才，两人已经交手一次。景言手持冰炎剑，魏臻手持碎空刀。

　　这一次交锋，两人都没有动用最强实力，只是进行一次试探。

　　这一次试探，让魏臻脸色变得极其凝重，他意识到，自己现在面对的对手也就是景言，确实已是拥有不弱于自己的实力。他握着碎空刀的手臂，隐约的都有一些麻木。

　　“可恶！”

　　“这小兔崽的古树传承秘法，难道已经掌握到第九层不成？他的力量，为何如此之强？这一次交锋，他似乎都没受到任何影响，甚至都没有动用防御宝物。”魏臻盯着景言，心中急速转念。

　　景言确实没有使用任何防御宝物。

　　在如此可怕的能量撞击中，景言完全是依靠古树传承的防御能力。这个层次的碰撞，对景言完全没有影响。第九层古树传承，令得景言自身肉体的防御能力，丝毫不下于混沌级顶尖防御宝物。

　　别说景言抵挡，就是不抵挡，魏臻要杀景言，也不是容易的事情。景言的身体，极其难以摧毁。

　　“魏臻老鬼，你这个称号掌控者，难道就这点实力吗？似乎，也不怎么样啊！”景言开口说道。

　　魏臻的实力当然极强，景言很清楚这一点，他故意这么说，为的就是尽可能激怒魏臻。称号掌控者，一样有脾气。或许实力越强大，忍耐力就越强，可这也要分对象。像景言如此年轻的生灵，在魏臻这样的老家伙面前，原本应该是无视的小人物。可是偏偏，这个小人物能在自己面前耀武扬威，恐怕没有称号掌控者能够完全忍下来。

　　“小畜生，受死！”魏臻身影快速闪现，向着景言冲去。

　　九转碎空刀的威能，催动到了极致，这一混沌级顶尖秘法，是魏臻最强攻击手段。在漫长岁月中，能让魏臻将这一秘法催动到极致的次数，还真的很少，魏臻自己都不记得上一次自己全力出手是什么时候了。

　　连刚才与鸿钧天宫副宫主耶贞交手，魏臻也没有用出百分百的实力。

　　在混沌中，生灵交手，尤其是实力越强的生灵交手中，一般都是会隐藏部分实力的。任何人，都会担心自己的所有底牌暴露。实力越强，知道的就越多，他们明白，在混沌中根本就没有真正的终极。

　　所谓的终极强者，不过是下面那些生灵对称号掌控者的一种尊敬称呼。

　　强如古树老人，不也莫名其妙的陨落了吗？谁又敢说，自己的实力比古树老人还强？麻衣老祖和渡鸦老祖，也自认不如古树老人，但古树老人都陨落，谁又能保证自己不会碰到足以让自己身死的危险。

　　所以，正常情况之下，称号掌控者对战都不会轻易动用百分百的力量，为的就是给自己留有退路。

　　而此时，魏臻已经顾不得那么多了，他现在唯一想做的，就是杀死景言。而景言实力又极强，魏臻知道自己若是再有留手，那根本威胁不到景言。

　　黑色的波流，在魏臻身体四周如水纹一样飘动，尤其是在他手中碎空刀前方，可怕的黑芒蕴含的威能令顶尖的掌控者层次强者都忍不住心悸。

　　景言直接面对魏臻的这一次攻击，他眼神凝聚，紧紧的握着手中冰炎剑。

　　“混沌之剑！”景言语速很慢，低沉的声音传出。

　　当他话音落下，寒意逼人的剑芒便凝成巨大的剑影。与此同时，景言的身体表面，紫色的流光覆盖全身。远远看去，已经看不到景言的身体，只能看到一团紫光，这是古树传承全力催发所展现出的景象。

　　在那巨大的剑影中，金色的神纹，组成一个个图案。仿佛每一道剑芒中，都有一个鸿蒙道纹形成的图案。

　　混沌之剑，是景言自己所创出的秘法，现在只是框架，自身威能还不是很强，需要融入鸿蒙道纹秘法。并且，景言也将古树传承的力量灌入其中。

　　毁灭气息疯狂卷动的剑影，呼啸着向魏臻冲去。

　　“破！”景言再次怒喝一声。

　　“魏臻老鬼，今天便是你的死期！”景言身影，紧随着混沌之剑形成的剑影之后。

　　“小绿，神魂风刃出击！”景言心念微微一动。

　　神魂力量，倏忽间凝聚而出。浩瀚的神魂力，形成无形的风刃，向着魏臻湮灭过去。

　　魏臻是称号掌控者，神魂体的强悍程度，当然比之前被景言杀死的羊蓼强悍得多。但即便如此，魏臻也不可能完全免疫掉景言的神魂风刃。

　　而魏臻，也有准备，他知道景言掌握神魂攻击方式。当他感应到神魂体不对的时候，就明白神魂攻击降临，他全身微微一颤，脸上露出狰狞之色，口中发出一声长啸。神魂体震颤，硬生生挡住神魂风刃的偷袭，不让其渗入自己的神魂体。

　　“老匹夫果然厉害！”景言瞬息间就知道神魂风刃的攻击情况。

　　“引力法术！”七十二层引力法术施展而出。

　　魏臻的身影速度，顿时骤降。但是，那九转碎空刀的黑色波纹刀幕，仍然极快无比的冲向景言的混沌之剑。

　　景言施展引力法术，也没寄希望于引力法术就能对魏臻有多大的影响。对付魏臻这个层次的强者，对付称号掌控者，要想凭借引力法术起到巨大的作用，那估计得完全掌握八十一层引力法术。可惜，连古树老人也没将引力法术完善起来。

　　在施展引力法术的同时，景言还运转玄奥无比的命运大道。命运大道气息笼罩前方魏臻身躯，试图影响魏臻的判断。这些手段，都是影响魏臻，让其无法全心全意的施展九转碎空刀和大道威能等手段。


第1990章 腰斩

　　“噗！”

　　在景言身体四周，突然出现无数的黑色鬼爪。这些鬼爪，拽着景言的双脚，好似要将景言拽下去。

　　景言略微低头，眉头皱起。他知道，这是魏臻施展的一种手段，应该不是秘法手段。

　　“该死！”

　　“这个魏臻，居然圈养怨灵，他学习过鬼修的手段！”景言暗骂。

　　景言杀过鬼修，对鬼修的手段也有了解。这些突然出现的黑色鬼爪，并不是大道法则也没有同类秘法威能气息。几乎可以庁，是鬼修攻击手段。

　　“这老混蛋，不知杀了多少无辜之人！”景言心中震怒。

　　将怨灵圈养到这个层次，不知道需要吞噬多少神魂。

　　“滚开！”景言咆哮。

　　随之，小绿化为一团绿色火焰，在无数黑色鬼爪上翻转了一圈。这些黑色鬼爪，顿时冒出大量黑色烟雾，快速收缩起来。源力小绿，对这种怨灵有着天生的克制效果。

　　这时候，巨大的剑影与那九转碎空刀刀幕接触。

　　“撕拉！”刺耳声音随之传出。

　　之间，那黑色的刀幕，硬生生被从中间撕裂开。巨大的剑影，虽然也消散许多，但主体仍然存在，继续向前穿刺。

　　而魏臻看到这一幕，整个人都不好了，眼珠子几乎都瞪出来。

　　他的九转碎空刀，居然被景言撕裂了。

　　“小畜生，好手段！”魏臻身影急速后退。

　　但他还在引力法术影响之下，自身速度连正常一半都没有。他的秘法等手段能够摆脱引力法术影响，可他自己的身体，却无法完全摆脱。

　　蓦然间，混沌之剑的剑影已经到了魏臻的身前。剑光，切割开魏臻身体表面的黑色流光，那是防御宝物形成的光华。这防御宝物，也无法完全抵挡混沌之剑，只能抵消部分威能。

　　只看到，魏臻的整个身体，从腰部被斩断。

　　魏臻的上半身继续向后，他的下半身则向下。魏臻这个称号掌控者，被腰斩了。

　　不过，魏臻并未身死。混沌之剑威能，竟不能渗透进入魏臻上半身身体。魏臻身上宝物显然极多，挡住了混沌之剑威能进一步摧毁他的肉身。

　　“小畜生，老夫与你没完！下一次再见，便是你的死期！”魏臻咆哮声，响彻混沌。

　　他的半截身体，突然有无数的黑光迸发出来，这些黑色光芒，向着四面八方扩散，速度极快。

　　“这老鬼想跑！”景言凝眉，他连连挥动冰炎剑，尽可能消融掉那些黑色光芒。但是，终究还是有部分黑色光芒逃了出去，消失无踪。

　　魏臻的宝物确实非常多，他活了太久太久，收藏各种顶尖宝物不是寻常人能想象的，保命手段多不胜数。即便被重创，最终还是逃了一命。

　　景言眼神转动，看向还在与鸿钧天宫成员搏杀的虚空神殿成员。瞳孔微微一缩，手臂挥动，便是又一剑斩出。这一剑，攻击的正是之前被重创的焘无副殿主。焘无先前就被景言击飞，如果不是那魏臻从侧方拦截住景言，焘无此时早死了。此时此刻，魏臻老鬼都跑了，景言当然第一时间就继续对焘无出手。

　　焘无此时都有些傻了，他虽然是极其强横的掌控者层次生灵，但也不免懵逼。魏臻，居然跑了，居然被这个景言杀跑了。魏臻，那可是称号掌控者啊，是站在混沌最顶尖的存在！

　　当焘无回过神的时候，混沌之剑的剑光已经到了他近前。

　　连魏臻都挡不住景言的混沌之剑，更不要说根本来不及全力抵挡的焘无了。一声惨叫之后，焘无整个人便化为齑粉，神魂俱灭，只留下一片随身携带的宝物。

　　洛水神宫，一片死寂！

　　无疆灵山，一片死寂！

　　万圣谷，一片死寂！

　　这些终极势力总部内，这些掌控者乃至称号掌控者，全都仿佛石化了。

　　衣画宫主等几个称号掌控者，之前对景言的实力有一个判断，认为景言或许能够与称号掌控者匹敌。但是，他们万万没有想过，景言能真的击败称号掌控者，还重创魏臻这个称号掌控者。

　　魏臻是什么人？

　　在混沌中，哪怕是衣画宫主等混沌巨头看到魏臻，那也都是平起平坐的对待。像虚空神殿殿主鹤鸣，对魏臻的称呼是魏臻老弟，可那也是一个层面上的。

　　而现在，他们这些人，亲眼看到魏臻被景言的长剑腰斩。魏臻虽然没直接被杀死，而是使用某种特殊宝物逃了，但他被重创是事实。那样的伤势，就算不惜一切代价恢复，也不知道需要多久才能恢复如初。

　　不止衣画宫主等人，麻衣老祖和渡鸦老祖这两个老家伙，也都吹起胡子，目不转睛的看着景言的身影。

　　这小子，真要逆天了！

　　景言的境界，确实尚未踏入称号掌控者层次。称号掌控者和掌控者之间，气息上都有很大的区别。在出手战斗的时候，差别体现出来就更大。可景言这个掌控者，却重创了魏臻这个称号掌控者。

　　在景言横空出世之前，几乎所有人都认为沉渊大帝这个级数就是掌控者境界的极限实力了。能与称号掌控者抗衡一二的掌控者，确实应该就是掌控者极限。可现在，景言改变了众人的这种想法，甚至可以说是改变了混沌中公认的常识。凭借掌控者境界修为，正面腰斩了称号掌控者，这是何等的可怕何等的匪夷所思？

　　若景言成为称号掌控者，岂不是可以随意秒杀其他称号掌控者了？

　　在无尽混沌中，称号掌控者之间实力，差别其实并不是很大。像鹤鸣那样的混沌巨头，若与魏臻对战，一般来说都只是能压制而无法斩杀的。

　　景言灭杀了焘无副殿主，收起对方随身宝物后，又向着其他虚空神殿阁主扑去。

　　鹤鸣再也顾不得攻击被轮回道守护的鸿钧天宫总部了，他闪身而出，全身神力翻滚，向景言冲来。不拦住景言，他虚空神殿的阁主怕是要被杀光了。那些阁主，几乎都挡不住景言一剑。要命的是，这些阁主还逃不掉！


第1991章 易天毒经

　　战局胜负的天平，已经完全向着鸿钧天宫一方倾斜。

　　鸿钧天宫原本就有地利的优势，靠着天宫总部内外大阵加上轮回道这件混沌级顶尖秘宝辅助，虚空神殿是需要比鸿钧天宫强得多的战力才可能攻破鸿钧天宫。

　　在景言来之前，虚空神殿优势确实巨大，眼看着已到生死边缘，就连沉渊大帝带领的雪伦国强者，都很可能全部葬身于此。但景言到来，景言一个人就在很短时间内干掉了咩醇、羊蓼两位虚空神殿掌控者阁主，而后又杀死焘无副殿主。

　　不仅如此，虚空神殿的另一个大帮手也就是终极强者魏臻都被景言重创逃命了。虚空神殿在遭受这等重创后，即便是那些掌控者的心思都开始浮动起来。这心思浮动，严重影响士气，从而节节败退。而景言也趁机，又弄死了两名虚空神殿的阁主。

　　此时此刻，可以说虚空神殿这次覆灭鸿钧天宫行动已经彻底失败。鹤鸣需要考虑的问题是，如何尽可能保存虚空神殿余下的力量。

　　他向着景言急速冲去，阻止景言继续追杀其他虚空神殿掌控者。若任由景言继续杀下去，那虚空神殿掌控者将被杀光。那些掌控者，都没景言速度快。

　　“鹤鸣！”景言在虚空中顿身，遥遥看着闪身而来的鹤鸣。

　　鹤鸣，混沌巨头，终极势力的领袖，屹立于无尽混沌不知道多少岁月。

　　“景言！”鹤鸣双目怒睁，表情狰狞，已是愤怒到了极限。

　　就因为这个景言，导致他功亏一篑。

　　这次行动之前，他已经将各种因素都考虑在内。包括沉渊大帝，包括麻衣老祖等等，他全部都考虑到了，并且针对性的部署。原本可以说万无一失的行动，就因为景言这个因素，眼看着全盘皆输。

　　他实在无法想象，景言为何有着如此强横的战斗力，连魏臻都被腰斩狼狈逃窜。

　　这么短的时间内，景言究竟是如何修炼的？

　　鹤鸣想不通，其他人同样想不通。

　　“鹤鸣，就让我来领教领教，你这位称号掌控者的实力。”景言手中冰炎剑微微一震。

　　“唰！”剑光袭杀而出。

　　浩瀚剑光铺开，仿佛整个混沌都被剑光充斥。

　　“嗡！”鹤鸣身体抖动了一下，可以看到，他的身体出现了虚化。

　　鹤鸣是无尽混沌中最为擅长虚空的称号掌控者。

　　在鹤鸣身前的空间，都跟着扭曲起来，开始虚化。虚化速度极快，不断向前延伸。

　　当混沌之剑剑光，与鹤鸣操控的虚空空间接触之后，混沌之剑明显受到了强大的阻力，几乎无法向前推进。

　　“景言小儿，今天我鹤鸣，就看看你这个小辈，到底都有什么手段。”鹤鸣一声咆哮传出，手中多了一件绿色的尺子武器。

　　尺子上，涌现出浓郁的绿色光芒。这绿色光芒扩散开，便有令人心神颤动的气息弥漫。

　　“毒气！”景言眼神一缩。

　　景言看到，那绿色光芒中，隐隐的呈现雾状。绿光接触混沌之剑，剑幕竟被绿光消融掉，就好像被啃食了一般。

　　“好诡异的毒雾，先前鹤鸣攻击鸿钧天宫的时候，都没有使用这种手段，看来是他刻意隐藏的手段。也或许，他是打算将鸿钧天宫攻破之后，再使用这种手段快速灭杀鸿钧天宫内部的所有生灵。”景言转念。

　　他可以感受到那毒雾中蕴含的可怕力量，这绝不是一般生灵挡得住的。哪怕是掌控者层次生灵，若是逃得稍微慢一点，怕也得被这绿色毒雾生生吃掉。

　　“大家都离绿光远一点，这东西有可怕剧毒，非常危险，掌控者都难以抵挡其毒性。”景言传音给鸿钧天宫所有成员，叮嘱大家小心鹤鸣的绿色毒雾。

　　其实不用景言提醒，鸿钧天宫的众人也都感应出那些绿色毒雾的可怕，知道那东西绝对不能沾染，不然，连防御宝物恐怕都不能隔绝。

　　“景言小儿，今天就是你的死期！”鹤鸣狞笑。

　　“鹤鸣老儿，我从尘埃中崛起，从种子宇宙来到无尽混沌，从弱小变得强大。这一路修行，时间虽然不长，但想要杀我的人，并不少。然而，我现在还活着。呵呵，你以为凭你这种毒雾攻击，就能对付我吗？”景言冷笑了一声。

　　“引力法术！”景言施展引力法术。

　　连混沌之剑，对那绿色毒雾都无可奈何。绿色毒雾扩散极快，所以景言打算先用引力法术，限制毒雾的扩散速度，再寻其他办法进行消融。

　　七十二层引力法术催动，那一团越来越大的绿色毒雾扩散果然受到了抑制。但是这绿色毒雾，是雾状没有固定形态，引力法术虽能限制其扩张速度，却并不能很高效的灭杀。

　　“小绿，你试试看！要小心一点，这毒雾很古怪，很可能对你都有威胁。”景言暗中与源力小绿沟通。

　　小绿立刻分出部分源力，瞬息间便与绿色毒雾接触。在源力接触的地方，毒雾明显凹陷了一小片区域。

　　不过，景言的脸色并未变得很好看。

　　因为小绿分出的源力，确实灭杀了一点毒雾，可是那部分源力也随之笑容掉了。也就是说，小绿能够灭杀毒雾，但需要以同归于尽的方式。那么大一团绿色毒雾，如果要全部灭杀的话，怕是小绿完全消耗掉，都不能彻底灭杀所有毒雾。

　　“鹤鸣，竟掌握了易天毒经秘法！”麻衣老祖凝眉，看着远端那一天绿色毒雾。

　　“唉！”渡鸦老祖轻叹一声。

　　易天毒经，是一种混沌级顶尖秘法，极其狠毒。

　　在许久以前，无尽混沌中有一称号掌控者叫易天老祖。这易天毒经，便是易天老祖所创出，而且后来成为其最强大最狠毒的攻击手段。易天老祖，并不是麻衣老祖、渡鸦老祖这样的缘故称号掌控者。易天老祖其实也是混沌中期才崛起，他踏入称号掌控者后，自称易天老祖。

　　易天老祖天纵奇才，这易天毒经，事实上只是他所创出的混沌级顶尖秘法之一。


第1992章 唯一的办法

　　传闻之中，易天老祖一个人就曾创出足足三种混沌级顶尖秘法。像魏臻这样的称号掌控者，也不过创出一种混沌级顶尖秘法而已。就连鸿钧道祖，也只创出鸿蒙道纹。由此可见，易天老祖天资有多高。

　　不过，易天毒经是三种秘法中最为狠毒的，这一秘法的杀伤范围太过惊人，此秘法施展后，所覆盖范围内，几乎可以说是寸草不生，即便是掌控者层次强者，九成九也都逃不出来。

　　当然，施展此秘法的条件也相对比较苛刻，需要一些特殊的珍宝消耗。

　　这位易天老祖在早起，心性并不狠毒，就算是在创出易天毒经之后很长一段时间里，他也没有使用这种秘法滥杀无辜。但后来不知因为什么变故，易天老祖心性大变，在混沌中到处杀人，不知有多少片混沌大陆生灵被他杀得一干二净。

　　这样的行为，终于是引起混沌中绝大多数称号掌控者震怒。据说，七位称号掌控者联手其中还包括三位远古层次存在，最终将易天老祖杀死。

　　随着易天老祖身陨，易天毒经也就成为历史，在漫长岁月中，也不曾再见过有人施展过此秘法。

　　没想到今天，在这里，再次看到了易天毒经，而且还是被虚空神殿殿主鹤鸣所施展出来。

　　看到易天毒经，麻衣老祖、渡鸦老祖都变了脸色，另外几个终极势力的领袖，同样是露出惊骇表情。

　　虚空神殿殿主鹤鸣，在无尽混沌中是最为神秘的称号掌控者之一，他所创建的虚空神殿都很少有人能够找到。但谁也想不到，此人居然掌握了可怕的易天毒经。

　　“渡鸦，你怎么说？你应该没忘记，当初易天老祖所为吧？”麻衣老祖看着渡鸦老祖说道。

　　“秘法本身，并无好坏。易天毒经确实很可怕，但关键还是看掌握的人。鹤鸣掌握了易天毒经，并不代表他会以此滥杀无辜。”渡鸦老祖摇摇头说道。

　　渡鸦老祖，说的也确实有道理。

　　易天毒经很恐怖，但如果掌握易天毒经的人不轻易使用，那也没什么。

　　毕竟，这不是鬼修的那种手段需要吞噬无数的生灵神魂体。

　　见渡鸦老祖如此说，麻衣老祖也不再说话了。

　　“景言小儿，这是你逼我的！本来，我还没打算将鸿钧天宫斩尽杀绝，但现在我改变主意了。我要将鸿钧天宫，彻底灭绝。”

　　“鸿钧天宫的人听着，你们有一个算一个，今天都得死，哪一个都跑不掉。你们不要怪我心狠手辣，要怪就怪景言！”鹤鸣声音轰隆隆传出。

　　绿色毒雾，还在扩散之中。

　　即便被引力法术所影响，但引力法术并不能完全限制住其扩散。

　　“主人！”小绿说道：“这毒雾极其恐怖，若完全扩散开，恐怕整个鸿钧天宫真的要生灵涂炭了！不如，让我拼了吧！”

　　小绿的意思是，让她与绿色毒雾对耗。

　　“不行！”景言没有任何迟疑就否决了小绿的提议。

　　景言绝对不能以牺牲小绿为代价，灭杀这一片绿色毒雾。而且，这绿色毒雾看起来也不像是某种宝物所散发出来，更像是秘法。如果是秘法，那么就算小绿将这一片绿色毒雾完全灭杀掉，那鹤鸣还是可以继续施展。

　　所以，景言绝不可能让小绿去冒险。小绿虽然是源力，但产生灵性，与景言融为一体，在景言眼中小绿就是活生生的生灵而不是某种工具。

　　“可是……”小绿还想说。

　　“小绿，暂时看来，只有一个办法！”景言凝目。

　　“绿色毒雾的源头，就是鹤鸣。只要能杀死鹤鸣，那么这绿色毒雾自然就会消散。”景言神念与小绿交流。

　　若绿色毒雾是秘法，那只要鹤鸣身死或者离开，绿色毒雾也就没威胁了。如果绿色毒雾是某种宝物释放出来的，那也没什么，没有了鹤鸣操控，总有办法慢慢驱散掉这些毒雾。

　　只是，要杀死鹤鸣，也是极难。

　　鹤鸣的实力太强了，虚空神殿领袖，混沌巨头，又擅长虚空。景言的压力，也很大。

　　“只能拼了！”景言一咬牙。

　　“小绿，我会穿过绿色毒雾。在我进入毒雾其中的时候，你分出部分源力在我身体四周阻隔绿色毒雾。”景言对小绿道。

　　“这太危险了吧？”小绿说道。

　　“没办法，只能试试看了。如果不能阻止鹤鸣，那我们鸿钧天宫真要完蛋了。”景言说话间，身影跟着闪烁，向着绿色毒雾区域冲去。

　　此时的鹤鸣，已经是在绿色毒雾区域内部。要攻击鹤鸣，就必须进入毒雾区域。

　　易天毒经就是鹤鸣自己施展，他当然能控制毒雾不对自己造成伤害。

　　“景言要做什么？”麻衣老祖等人看到景言的动作，都被吓一跳。

　　那可是易天毒经秘法！

　　易天毒经形成的毒雾区域，应该远远避让开才是，可景言现在居然主动向着毒雾区域冲去。

　　“他……是要去攻击鹤鸣。”渡鸦老祖看出了景言的意图。

　　“这确实是阻止鹤鸣的办法，可也太危险了。进入毒雾区域，为了抵挡毒雾侵蚀伤害，他还能分出多少力量来攻击鹤鸣？”麻衣老祖眉头紧锁。

　　“景言居然冲入了毒雾区域？”移花宫主紧蹙柳眉。

　　“真够疯狂的！”一名洛水神宫掌控者唏嘘说道。

　　“凶多吉少了！那是易天毒经秘法，进入毒雾区域，要分出很大一部分力量抵挡毒雾侵蚀。也就是说，他可能最多也就能拿出一半的力量对鹤鸣攻击。而鹤鸣，却可以全力出手。这个景言，怕是要被鹤鸣杀了。”万圣谷启英宫主摇头说道。

　　鸿钧天宫的女娲殿主等掌控者，看到景言的动作，也都屏住呼吸。像女娲殿主等相对年轻一些的掌控者，此时可能还没认出那是易天毒经。但袅诚殿主这样的活了漫长岁月的掌控者，此时大概已经想到了易天毒经。

　　“不好！景言有危险！该死，那是易天毒经！”耶贞副宫主身躯颤动，急促说道。


第1993章 不受影响

　　耶贞等人，都屏住呼吸。

　　即便是对易天毒经以前没有认知的，也都能感觉到此秘法的可怕。远远的看着，都会心悸，更不要说是真去接触那绿色毒雾区域。

　　而景言已经进入绿色毒雾区域，身影蓦然间没入其中。

　　“哈哈！”看到景言冲入毒雾，最欢喜的自然就是鹤鸣。

　　鹤鸣自身操控易天毒经秘法，对易天毒经变化感觉是最为清晰的。他当然知道，易天毒经受到一种诡异引力影响，扩张速度变得缓慢。在这种状况下，想要对景言形成致命伤害是不可能的，因为景言自身速度就极快。可现在，景言自己主动进入易天毒经覆盖范围，这不是自己找死吗？

　　鹤鸣极其开心，觉得很快就能弄死景言。

　　“在毒雾之外，我奈何不得你。但你自己进入毒雾，我还杀不死你吗？”鹤鸣连连冷笑。

　　就是称号掌控者，进入毒雾区域都会受到极其严重的影响。这个景言掌握了古树传承，肉身强横，对毒雾抗性比较高，但自身实力，撑死也就能发挥出一半或者一半多一些。而且随着时间推移，景言只会变得越来越弱。

　　“鹤鸣老儿受死！”景言进入毒雾区域，源力小绿已经提前分出部分源力能量，萦绕在景言的身体四周。

　　源力能量，与毒雾互相抵消，可以让景言本体不受到毒雾侵蚀。因为小绿只需要分出少量的源力能量就可维持，所以在短时间内，小绿本体也不会有太大的危险。景言的身躯，又不是很大，不用小绿分出太多能量。

　　而有了小绿在，景言的个人实力，就不会受到明显影响，景言甚至不需要太在乎绿色毒雾。就算有少量毒雾渗透进来，那古树传承力量加持的肉身也能够抗衡。

　　问题只有一个，那就是时间。

　　若是时间太长，肯定不行。不管是小绿，还是古树传承肉身，都无法抵挡太久的时间。

　　“看你这小贼，还能狂妄多久。”鹤鸣在毒雾中，一边控制易天毒经，一边施展其他手段攻击景言。

　　“鹤鸣在虚空造诣上被称为混沌第一，确实名不虚传。他的这种虚化，抵消攻击方面太可怕了！”景言寻思着。

　　景言的攻击，在接近鹤鸣过程中，便被不断的虚化抵消。

　　这种情形，倒是与混沌生灵攻击噬天族堡垒有些相似。噬天族堡垒的特殊性，正是因为能够免疫绝大多数攻击。掌控者的攻击，对噬天族堡垒完全没有破坏能力，只有称号掌控者，才能对噬天族堡垒造成破坏。

　　正因为如此，想要摧毁一个噬天族堡垒，需要多名称号掌控者联手才能做到。

　　鹤鸣的虚化，就与噬天族堡垒那种古怪防御类似。这种能力，掌握了虚空大道的景言都完全做不到，根本就不得其法。

　　毒雾中，景言与鹤鸣疯狂大战。

　　从外面，掌控者层次的强者，也能看到毒雾中两道身影。至于掌控者之下的生灵，就完全看不到了。他们的神念，都无法渗透毒雾，神念接触毒雾，立刻就会被湮灭。

　　“这小子，真是凶悍的！”

　　“在毒雾中，攻击力还如此之强。”

　　“不过，我倒要看看，你能维持这种攻击多久时间。”鹤鸣极为小心。

　　混沌之剑的攻击力，被虚化抵消后，残存不多，可鹤鸣也不敢大意。景言的攻击力太强了，那魏臻都被直接腰斩，好险将老命都葬送在这里。

　　时间一点点的过去。

　　景言与鹤鸣的激烈搏杀，还在继续。

　　而鸿钧天宫和虚空神殿双方成员的厮杀，声势倒是变得小了许多。经过景言的摧残后，虚空神殿方面整体上已经实力大减，而现在又有女娲殿主操控轮回道威能向外轰杀，那些虚空神殿成员，绝大多数都已经退到了远处，不敢靠鸿钧天宫总部太近。

　　而与雪伦国沉渊大帝等人搏杀的那两个混沌国度强者，这时候也都有些无奈，沉渊大帝有古藤老人帮忙，他们对沉渊大帝显得有些束手无策。古藤老人攻击力还不算多强，可防御能力太可怕了，那无数的藤蔓，无穷无尽，湮灭了一根，便有两根冒出来。

　　……

　　“该死！”

　　“什么情况？这小子在易天毒经覆盖区域，都已过了半盏茶时间，怎么好像都没受到影响？战斗力，都没降低！”鹤鸣有些急了。

　　他以为景言在毒雾区域实力会不断降低，就算刚开始还能疯狂进行攻击，可绝对不应该坚持了半盏茶时间还能维持这样的最强攻击。不分出大量神力抵挡毒雾侵蚀，肉身应该早就被消融才对。

　　“不太对劲！”

　　“这小兔崽子，难道还有其他手段抵挡易天毒经毒雾？”鹤鸣心中有些不安起来。

　　鹤鸣现在，也很不好受。他虚化能力确实很强，可是不断承受景言的全力攻击，他的身体已经受到很多次创伤。每一次伤势都不太严重，可这累加起来，也够他受的。

　　其实，不仅鹤鸣觉得古怪，外面的人，同样疑惑。麻衣老祖等人，都目不转睛看着景言与鹤鸣的厮杀。他们当然也能看得出，景言的战斗力在这段时间里丝毫没有降低。

　　“不应该啊！”

　　“渡鸦，就算我与你，进入那毒雾区域，战斗力也会受到极大的影响。这景言，实力很强，可他毕竟还不是称号掌控者，按照道理来说，他受到的影响应该很大才对。可现在，我怎么感觉他完全就是无视了易天毒经？”麻衣老祖瞪着眼珠子说道。

　　“嗯……我好像看出了一些眉目。麻衣，你仔细看看，景言的身体四周，是不是有一种特殊的能量流转？不是自身神力也不是古树传秘法承的力量。”渡鸦老祖沉吟着说。

　　听到渡鸦的话，麻衣老祖眼神一凝，仔细的查看起来。

　　片刻后，他吸了口气。

　　“还真是！这股能量，看起来不是很强，不注意的话都不会察觉到。但是，那些绿色毒雾接触这股能量时，竟很容易就被消融掉。”麻衣老祖点着头说。


第1994章 动用时空锁链

　　麻衣老祖和渡鸦老祖谈论着景言身体表面流转的能量，都很惊奇。

　　以他们的眼力看，景言身体表面能量确实不强，但却能消融掉易天毒经秘法形成的毒雾，这就有些耐人寻味了。

　　连掌控者层次生灵全力出手并且借助一些防御宝物，都难以抵挡的易天毒经，为何景言身体表面淡淡能量就能将其消融？

　　这两位远古称号掌控者交流了片刻，也没能弄清楚那究竟是什么。没错，连他们二位，都没有认出那是源力。他们当然知道源力，无尽混沌中一些比较高明的丹师，身上都有比较高级的源力。两人对源力并不陌生，可能够抵挡易天毒经的源力可就没那么常见了。

　　如果那些比较高级的源力就能轻松抵挡易天毒经，当初易天老祖也就不可能搞出那么大动静，以至于让那么多称号掌控者联手最终才杀死。

　　毒雾中，施展易天毒经的鹤鸣，愈发急躁。

　　但他也没更好的办法。

　　易天毒经，就是他最大的底牌，可他最大底牌，对景言仿佛都没太大效果。其他的手段，更是很难杀伤景言。光是景言那古树传承秘法，就足够鹤鸣头疼的。古树传承掌握到第九层次，肉身真是太强了，打都打不动。

　　杀了半天，倒是他鹤鸣伤势越来越重，而景言仍然生龙活虎。

　　“我就不信！”

　　“绝对不可能！他绝对不可能免疫易天毒经！对，这小子，身上肯定有什么特殊的宝物，能够暂时抵挡易天毒经的侵蚀。不过，肯定也是有极限的。当初易天老祖仗着易天毒经，纵横混沌难遇敌手，怎么可能随随便便就被一小儿破去？”

　　“哼，就看看，谁能抗到最后！”鹤鸣心中转念。

　　他的分析，倒是很接近现实情况。

　　易天毒经确实很可怕，若不是有小绿在，那景言也得分出很多的力量去对抗易天毒经。

　　时间继续消逝！

　　转眼，景言已经与鹤鸣搏杀超过半个时辰的时间。

　　景言感觉到，自己的压力越来越大了。

　　已经有丝丝缕缕的毒雾，通过小绿的隔绝，渗透接触了自己的肉身。好在自己古树传承秘法够强悍，这极其少量的毒雾，对身体影响还不明显。

　　但这也表明，小绿怕也接近极限，坚持不了太久了。

　　小绿没说，景言也能知道。这些毒雾，对小绿的伤害也是极大。

　　“哈哈哈……”鹤鸣再次狂笑起来。

　　方才他脸色变得阴沉，整个人都显得急躁。而此时，他突然狂笑了起来，目中精光连闪。

　　“小崽子，我还以为你真能免疫易天毒经秘法呢。现在看来，我之前的判断果然没错，你是靠着某种特殊宝物，才能暂时不受到易天毒经的影响。现在，你已经到能承受的极限了吧？”鹤鸣大声说道。

　　鸿钧天宫、虚空神殿等人群，都能听到他声音。沉渊大帝等人，同样都脸色微变。

　　其他三个终极势力的强者，透过画面，也都听到了鹤鸣所说的话。

　　鹤鸣此时看到，在景言的身体表面，出现了淡淡的绿色，那正是易天毒经毒雾侵蚀的景象。这些绿色刚刚才显现出来，之前都没有。答案就呼之欲出了，景言到了极限，已经不能完全阻隔易天毒经的侵蚀。

　　鸿钧天宫成员中能够看透毒雾的掌控者，一颗心都跟着悬了起来，他们当然担心景言。

　　鹤鸣的伤势也不轻了，但他看到了希望，变得更加疯狂起来。他有把握，在自己被杀死之前，干掉景言。他甚至已经感觉到，景言的攻击力不如先前那么霸道了。景言的攻击力中，有很大部分都是古树传承的力量。

　　或许，不用再等一炷香时间，只需要盏茶时间就能杀死景言了！

　　现在因为易天毒经侵蚀，导致景言不得不分出一定古树传承秘法力量对抗毒雾，他的攻击力有所下降也是很容易理解的。

　　“是时候了！”景言面色沉静如水。

　　“鹤鸣，你以为你已经胜券在握了吗？”景言嘴角露出诡异笑容，眼神盯着鹤鸣。

　　鹤鸣心神微微一颤，狐疑的看着景言。而后，他摇摇头。

　　“我就不信，到了这时候，你还能有什么手段没使用！”鹤鸣说道。

　　鹤鸣不相信景言还隐藏其他利害的手段。

　　“是吗？”

　　“那就让你看看！”景言冷笑了一声。

　　“时空锁链！”景言神力一动，一道虚影出现。

　　这一道虚影，正是时空锁链，是景言从噬天族生物手中得到的宝物，一件价值不在噬天族堡垒之下的宝物。论数量，这时空锁链，还没有噬天族宝物数量多。

　　这件时空锁链，是西域那一座噬天族堡垒中，噬天族生物用来困杀进入堡垒混沌生灵的，机缘巧合，落入了景言手中。而景言，也从未在混沌生灵面前拿出过这时空锁链，连鸿钧天宫的成员乃至女娲殿主，都不知道景言得到了噬天族的时空锁链。

　　现在，景言动用了这件封锁时空的宝物。

　　景言一直没有使用这件宝物，就是在等现在的机会。噬天族生物，对时空锁链是非常重视的，因为其能够封锁时空，所以也是噬天族生物，用来对付混沌生灵中称号掌控者的利器。

　　“嗡！”时空锁链激发。

　　附近的时空，顿时被凝固住。

　　就连那易天毒经秘法形成的毒雾区域，都好似是被冻结。原本翻滚波动的毒雾，一下子平静了下来，活性大幅度的降低。

　　时空锁链，横贯在景言的上空。黑色的虚影，犹如一条长空。无形的能量，笼罩住一大片的区域。

　　越是靠近时空锁链的地方，受到时空锁链影响就越大。而因为之前的激烈搏杀，鹤鸣距离景言是很近的，可以说鹤鸣就是处于时空锁链影响范围中心。

　　一瞬间，他的动作就变得缓慢下来。他身前大范围的虚化空间，随之快速的缩小。

　　“这……”

　　“不可能！这不可能！”鹤鸣眼睛死死看着上空的黑色虚影，口中厉喝。


第1995章 扛不住了

　　鹤鸣的眼珠子，都几乎要瞪出来。

　　在无尽混沌中，或许一般生灵没见过甚至没听说过时空锁链，但鹤鸣见到上空时空锁链，一眼就认出，他知道那是噬天族生物的宝物时空锁链。

　　“时空锁链！时空锁链怎么会出现在你手中？”鹤鸣想不通。

　　噬天族生物这个族群，拥有的器物屈指可数。噬天族堡垒和时空锁链，对整个噬天族的族群来说都是最为重要的东西。这样的宝物，怎么可能会落入混沌生灵之手？

　　就是他们这些称号掌控者，也没听说过什么人得到过时空锁链。

　　鹤鸣忍不住怀疑，景言拿出的这件宝物，是不是与噬天族时空锁链类似的东西，实际上并不是真正的噬天族时空锁链。可当他感受到四周空间内时空波动后，这种疑惑便随之消散了，自己头顶的东西，绝对就是噬天族的时空锁链。

　　鹤鸣红着眼睛嘶吼，景言则根本没有理会。

　　在这易天毒经秘法之内，时刻都面临危险。多待一刻，小绿何他自己便多一分危险。

　　操控时空锁链同时，景言手持冰炎剑向着鹤鸣冲了过去。

　　鹤鸣的虚化手段，受到极其严重的影响，现在景言靠近鹤鸣，难度降低了很多。凭借着鸿蒙道纹和古树传承，景言混沌之剑不断施展，没耗费太多时间，便是将鹤鸣那已经受到极其严重压制的虚化手段击溃。

　　“死！”景言用手中混沌之剑直接刺向鹤鸣。

　　肉搏战！

　　此时景言与鹤鸣相距很近，冰炎剑都可直接刺在鹤鸣的身体上。

　　在正常情况下，景言想接近鹤鸣是很难的。鹤鸣身法速度极快，这一点连景言都不如鹤鸣，所以根本就不可能抵达鹤鸣的近前。而且鹤鸣掌握虚化的手段，同样可以阻隔景言以及景言的各种攻击。

　　可现在因为时空锁链的影响，鹤鸣的身法速度受到极其严重的限制，根本就无法闪避景言。更为要命的，还是鹤鸣身体伤势已经不轻。

　　在之前的一段时间里鹤鸣与景言厮杀，不断的累加伤势，不知不觉就很严重了。如果没有时空锁链那还好，而现在被时空锁链限制，他的伤势就真要命了。

　　这也是为什么景言一直忍着没有使用时空锁链，到最后才突然拿出来，景言的目的，就是致命一击，让鹤鸣没有能力逃走。鹤鸣这种混沌巨头想要杀死当然很难，在漫长岁月中，不知道究竟获得了多少宝物，这些宝物中肯定有大量可以防御的。所以，景言要杀鹤鸣，也得冒险，也得忍着性子慢慢去磨。

　　“该死！”鹤鸣身体表面各种光芒闪耀。

　　看得出来，那是多种防御宝物被激发的迹象。被冰炎剑刺中，鹤鸣身体震颤，随之后退。但冰炎剑，并没能直接穿透鹤鸣的防御。

　　鹤鸣肉身或许不是很强，可他混沌级防御宝物太多。一两个防御宝物挡不住景言的冰炎剑，那他就使用三五个防御宝物。

　　“这鹤鸣的宝物，确实够多！”

　　“那魏臻，都远不如鹤鸣宝物多！”

　　“没关系，多来几次就是。防御宝物不是生灵掌握的秘法手段，储存的能量有限，只要鹤鸣逃不走就行。”景言暗暗转着念头。

　　在与魏臻厮杀的时候，景言都没有使用时空锁链。对比来说，景言更想杀的人，是鹤鸣。若之前与魏臻交手就使用时空锁链，鹤鸣就会有所准备。

　　第一剑没能穿透鹤鸣的防御，第二剑立刻又刺出。

　　为了尽快击杀鹤鸣，景言近乎全力调动古树传承的力量，易天毒经受到时空锁链影响，对景言的侵蚀也不像之前那么严重。

　　“那是噬天族生物的时空锁链？”

　　麻衣老祖和渡鸦老祖，都吃惊的看着那一道锁链虚影。

　　“景言，怎么会有时空锁链？他，怎么能够得到这种宝物？”两位远古称号掌控者，都有些目瞪口呆。

　　时空锁链是噬天族生物最为重要的宝物，看重程度可能还在噬天族堡垒之上。在混沌中，不曾听说有混沌生灵得到过噬天族的时空锁链。就是称号掌控者，都没有。

　　噬天族生物，对时空锁链确实非常在意。

　　先前那潜入西域的噬天族堡垒中元帅，若不是因为进入噬天族堡垒的是一群万物境混沌生灵，那绝对不可能将时空锁链交给麾下将军使用。并且，这时空锁链也不是属于他的东西，而是噬天族族群的宝物，是为了确保那超级虫洞建立才交他暂时使用的。没有想到的，最终时空锁链落入了景言的手中。

　　洛水神宫等终极势力的强者，也都疑惑。

　　“这景言，隐藏得真深啊！真是没想到，时空锁链居然被他抢过来了。”洛书神宫一名掌控者眼神一亮，呼出一口气说道。

　　“什么意思？”衣画宫主看向那掌控者。

　　“宫主大人，我大约猜到了景言是在什么时候得到时空锁链的了。不久之前，在西域内，有一噬天族堡垒潜入，偷偷建立超级虫洞。而我们五地七国，绝大多数都让自己势力比较强的万物境生灵进入其中查探。当时，景言就是代表鸿钧天宫进入噬天族堡垒的。”这掌控者，就是当时前往西域总殿的洛水神宫掌控者。

　　“那一次进入噬天族堡垒一共十五个人，大多数都死在了里面。而他们之所以连传送宝物都不能激发导致最后身死，就是因为噬天族生物动用了时空锁链这件宝物。我想，景言就是在那里得到了时空锁链。我听活着从里面出来的生灵说，当时用时空锁链对付他们的，是一些金身万物境噬天族生物。景言从金身万物境噬天族生物手中夺取时空锁链，以他当时的实力，应该也是有可能的。”这掌控者缓缓说道。

　　“快看，那鹤鸣要扛不住了！”一人发出惊呼。

　　果然，此时的鹤鸣，显得极其狼狈。在景言连续攻击之下，他连易天毒经都无法维持了，那大片的绿色毒雾都即将完全消散。


第1996章 斩杀鹤鸣

　　鹤鸣对自己的状况最了解，他知道自己马上就要完蛋了。

　　面对景言，他挡不住，也逃不掉。最后他不得不放弃维持易天毒经秘法，可即便如此，也只不过是多拖延片刻而已。

　　“渡鸦老祖！”

　　“渡鸦老祖，救我！”鹤鸣向渡鸦老祖求救。

　　与景言厮杀，最终他这个称号掌控者却求救，当然很丢脸。可此时，哪里还顾得了脸面，能活命再说其他的。他鹤鸣，不想死。

　　“鹤鸣殿主，我只答应你阻止麻衣，没答应帮你对付景言。”渡鸦老祖站在远端对鹤鸣说道。

　　“渡鸦老祖，可你欠我一个人情，你……我现在要你还人情！”鹤鸣就好像是一个溺水的人，拼命的想要抓住能抓到的一切。

　　事实上，渡鸦老祖欠他的人情已经还掉了。若不是渡鸦老祖在这里，麻衣老祖岂能不出手？限制麻衣老祖出手，就是渡鸦老祖还的人情。

　　听到鹤鸣的话，渡鸦老祖笑了笑，也懒得再多说。他，不可能帮鹤鸣向景言出手。

　　鹤鸣绝望了！

　　“死！”景言再次狠狠的刺出一剑。

　　“噗嗤！”可以看到，冰炎剑的剑尖，穿入到鹤鸣的身躯之内。

　　浩瀚的威能，顺着剑身汹涌喷出，瞬息间摧毁鹤鸣生机。鹤鸣的眼神，逐渐变得暗淡。

　　“景言！”

　　“呵呵……”在最后的生命力，鹤鸣竟笑了起来。

　　“我真的没有想到，没想到啊！我鹤鸣，自创建虚空神殿以来，纵横混沌，几没有遇到敌手。混沌中能够威胁到我的人，屈指可数。而今天，我却死在了你的手中，死在你这个修行只有数百万年的小子手中。”鹤鸣咧着嘴。

　　“我真后悔！”

　　“我后悔，没有在最开始就前往雪伦国亲手诛杀你！”鹤鸣表情再度狰狞起来。

　　当初景言在雪伦国杀死虚空之子蝶冬，当时鹤鸣就知道了景言的存在。不过，那时候他根本就没太在乎，只让麾下的掌控者处理这件事。而最终，景言被女娲殿主带到鸿钧天宫，虚空神殿想杀景言就更难了。

　　说起来，若当初景言刚进入无尽混沌，抵达雪伦国时，鹤鸣就亲自到雪伦国对景言出手，那应该真能杀死景言。沉渊大帝，是挡不住鹤鸣的，而且鹤鸣还有易天毒经这个杀手锏。

　　鹤鸣确实后悔，但已经晚了。

　　在呼出一口气后，鹤鸣生机完全消散。这时候，景言才抽出冰炎剑。

　　景言深深的看了鹤鸣尸体一眼，没有任何怜悯，他将鹤鸣留下的宝物收了起来。

　　“小绿，你没事吧？”景言与小绿沟通。

　　“主人，我还好，你不用担心。”小绿的气息有些虚弱，不过应该也没什么大碍。

　　“鹤鸣死了！”

　　“哈哈哈，虚空神殿殿主鹤鸣，被景言师兄击杀！”

　　“太好了，景言师兄威武！”鸿钧天宫成员，都欢呼起来。

　　女娲殿主等鸿钧天宫的掌控者，全都精神大振，每个人脸上都露出笑容。鹤鸣死了，虚空神殿要完蛋了。

　　“他做到了。”麻衣老祖轻声说道。

　　“鹤鸣这样的称号掌控者，居然真的被他杀了！”渡鸦老祖也跟着说了一声。

　　洛水神宫震动！

　　无疆灵山震动！

　　万圣谷震动！

　　这些终极势力的强者，每一个人，脸上都带着匪夷所思的报请。那可是虚空神殿殿主，称号掌控者，混沌巨头鹤鸣啊！居然，就这么被杀死了。

　　在鹤鸣带着虚空神殿众多强者到终极之地，攻击鸿钧天宫的时候，当时大家是什么心思？大家都认为，鸿钧天宫可能在劫难逃，要被虚空神殿彻底覆灭，成为混沌历史尘埃了。可现在，虚空神殿殿主鹤鸣却身死，虚空神殿的掌控者，也已经死了大部分。可以说，虚空神殿已经完了，就算还活着的那几个虚空神殿阁主，还能逃走，他们也无法继续撑起虚空神殿了。何况，鸿钧天宫方面不可能轻易放过他们这些虚空神殿残存的力量。

　　与沉渊大帝等雪伦国强者厮杀的另外两个混沌国度生灵，也都慌神了。

　　他们这一次，跟着鹤鸣过来，就是想分一杯羹的。原以为，这次虚空神殿万无一失了，而结果却是这样。这样的结果，让他们根本就无法承受。

　　这两个混沌国度的生灵，已在想着如何逃走了。而就在他们转着逃走念头的时候，景言已经闪身而来。

　　对于这样落井下石的东西，景言当然不会放过他们。

　　“死！”景言也懒得与他们多说废话，接近之后，直接就挥动冰炎剑攻击。

　　那两个混沌国度，一共是十来个掌控者，其中两位国主，都是沉渊大帝那个层次的掌控者。但他们的实力，最多也就能抵挡普通称号掌控者攻击一段时间。面对景言的攻击，他们挡不住。

　　“轰！”

　　一剑扫过之后，那两个混沌国度的掌控者，便有一人被直接斩杀，一人被重创。

　　“走！”两名国主，大喝一声，而后疯狂逃窜。

　　其中一人，还想撕裂混沌建立虫洞，可景言当然不会给他们这样的机会。

　　“引力法术！”

　　“神魂风刃！”

　　接连两种手段施展后，别说建立虫洞了，就连飞行速度都无法维持正常十分之一。

　　“唰！唰！唰！”景言连续出手。

　　景言的主要攻击目标，是那两个实力最强的国主，在几次剑光湮灭后，一名国主被斩杀，另一名国主也离死不远了。那两个国度的掌控者，有几个倒是忠心，主动向着景言出手攻击。余下的几个，则顾不得他们的国主，分开逃走。

　　可沉渊大帝、古藤老人也不是吃素的，被压制了这么久，也该反击了。

　　大约不到三分之一盏茶时间，这两个混沌国度生灵，便全部被击杀，连一个都没能逃走。

　　到了这时候，这一场战争，暂时也就结束了。

　　“景言！”奎因副宫主来到景言身边。

　　“副宫主！”景言点了点头。

　　“景言，这一次……若不是你及时回来，鸿钧天宫肯定挡不住鹤鸣他们！”奎因副宫主望着景言。

　　战争虽暂时结束，但奎因一想到刚才景言展现的实力，还是会觉得不真实。


第1997章 扩张

　　鸿钧天宫诸位混沌殿主，都先后来到景言所在位置。

　　大家目光望着景言。

　　这一场大战，可以说是景言一个人力挽狂澜。若不是景言回来，那鸿钧天宫被击破只是迟早的事情。虚空神殿方面的实力，比鸿钧天宫强出太多，依靠轮回道的防御，也不过就是拖延一些时间罢了。

　　大家纷纷开口，对景言由衷的称赞。

　　“副宫主，诸位殿主！”

　　“我景言，也是鸿钧天宫一份子，鸿钧天宫被攻击，我当然不可能袖手旁观。所以，大家就不要再说这些客气话了。”景言摇头说道。

　　“景言，你的实力，为何变得如此之强？几万年前在西域总殿时，你的实力也才是普通掌控者级别。”女娲殿主开口问道。

　　其他人都不好询问，虽然心中也都好奇，但相对来说，女娲殿主与景言关系最亲密。其他人，在关系上都稍微差了一些。如果景言的实力比他们差的话，那他们倒是可以问问，但景言现在实力远远超过他们，他们确实不太好开口。

　　“也是机缘巧合，说起来，我还得感谢魏臻。若不是魏臻追杀，我就不会一直躲藏在混乱区域，也就无法发现混乱区域内一个隐藏的噬天族巢穴。”景言轻笑着说道。

　　“噬天族巢穴？”麻衣老祖和渡鸦老祖这两位远古称号掌控者也到了景言附近。

　　听到景言这句话，麻衣老祖惊讶的语气说道。

　　“对，噬天族超越，内部有一噬天族母体。我也是偶尔，发现了这个噬天族超越，并且找到了他们的仓库，获得大量资源。有了这些资源，我耗费一些时间，将古树传承掌握到第七层，然后就接管了古树老人遗迹。在我接管遗迹后，便成为混元古树空间的守护者，进入古树空间，得到了混元古树赐福。古树传承，也因此很快就掌握第九层了。若不是混元古树赐福，我的古树传承想掌握到第九层可就不知道要耗费多少时间了。”景言点头说道。

　　耶贞副宫主等人，都听得神往。

　　景言的经历，看似是获得了天大的运气。但这些掌控者也明白，想要掌握古树传承第七层对于混沌生灵来说也几乎是不可能的事情。在漫长岁月中，还不曾听说有混沌生灵掌握了第七层古树传承。

　　当然，景言也确实是有大气运在身，是受命运眷顾的修行者。

　　“啧啧……这真是……”麻衣老祖感慨。

　　“如今，景言你已经是混沌最强生灵之一了。那鹤鸣，都被你击杀。恐怕在混沌生灵之中，你已是无敌的了。”渡鸦老祖也在一旁说道。

　　“诸位鸿钧天宫的道友，我先前阻止麻衣出手帮你们，实在是有不得已的苦衷。我知道，你们可能会因此记恨我，我也不奢求你们能够原谅。这样，如果你们不打算找我报仇的话，我可以在未来，帮鸿钧天宫一次，这是我承诺。”渡鸦老祖继续说道。

　　渡鸦老祖这么说，并不是因为景言，他确实心中有一些愧疚。他阻止麻衣出手，这对鸿钧天宫而言，可以说是很大的仇怨了。因为，若不是景言的爆发，那鸿钧天宫此时可能已经被夷为平地了。

　　听渡鸦老祖这么说，耶贞等人都没说什么。

　　“景言，你说在混乱区域发现一个有噬天族母体的巢穴，那你还能找到那个地方吗？”麻衣老祖看着景言问道。

　　“地点我倒是记得，但现在去的话，那些噬天族生物怕是未必还在，他们可能已经搬迁离开了。”景言说道。

　　“不管他们走没走，都要去看看。这噬天族母体，数量是有限的，杀一个少一个。噬天族母体越少，对我们混沌的威胁就越小。”麻衣老祖说道。

　　“行，那稍后我们就去看看。”景言点点头说道。

　　当时景言发现那噬天族巢穴的时候，因为自身实力还太弱小，无法摧毁，加上有虚空神殿的威胁，景言都不敢传讯给鸿钧天宫。景言总不能连自己命都不要，将那噬天族巢穴位置公布出来。况且，就算他将这讯息传递出来，混沌生灵也未必就能杀死那里的噬天族母体。

　　“景言老弟！”沉渊大帝招呼道。

　　先前在厮杀中，沉渊大帝受了一些伤，所以他在搏杀结束后，服用疗伤丹药稍微恢复了一下。

　　“沉渊大帝！”景言拱手。

　　沉渊大帝能带着雪伦国强者来支援鸿钧天宫，这是莫大的恩情。

　　“你就别叫我沉渊大帝了，直接叫我沉渊即可。现在，你应该也知道我与古树老人的关系了。”沉渊大帝摆摆手苦笑着说。

　　“沉渊老哥！”景言也笑了笑，转而说道：“这一次，来围攻我鸿钧天宫的人，不仅仅是虚空神殿一方势力，还有两个顶尖混沌国度。这两个国度的国主以及国度内大多数掌控者级数强者都死在这里。沉渊老哥，你的雪伦国，是该扩张一下了。”

　　“嗯，我正有此意！不过我想，我雪伦国应该与鸿钧天宫一起，将那两个混沌国度给拆分一下。”沉渊大帝眼神发亮说道。

　　他不打算吃独食，两个顶尖混沌国度，这是很大的利益了。五地七国，这七国，也就比五地稍微差一些。七国中任何一个混沌国度，都占据庞大的疆域，拥有无数的资源。

　　“奎因副宫主，不如你与沉渊老哥商议一下具体计划。嗯，要尽快行动，省得被其他人惦记。”景言对奎因副宫主说道。

　　“好！”奎因副宫主丝毫没有觉得这是景言的命令而有抵触情绪。

　　事实上，可能在奎因等人心中，已经将景言当做鸿钧天宫新的领袖了。如果鸿钧道祖真的已经遭遇不测的话，那么鸿钧天宫必然要重新推选出宫主，而这个人选，非景言莫属。

　　除景言外，还有谁适合担任宫主？

　　鸿钧天宫是终极势力，领袖确实也需要拥有称号掌控者的实力，否则会被人看轻。虚空神殿是完蛋了，但还有另外三个终极势力，还有几个混沌国度也完好无损。


第1998章 如日中天

　　那两名国主带着国度内大多数掌控者来终极之地，一战后全灭，也就是说两个国度内的掌控者层次强者已经凤毛麟角了。现在攻打那两个混沌国度，应该很轻松。

　　鸿钧天宫与雪伦国联手，随便派出五名到十名掌控者层次强者，就能横扫那两个已经空虚的混沌国度。

　　唯一需要注意的是，有其他趁火打劫的人。虽然说，景言斩杀虚空神殿殿主鹤鸣消息传开后，能威慑很多人，可总会有一些不怕死的，或许会认为有机会分一杯羹，所以此事不能拖延太久。

　　随后，奎因副宫主就与沉渊大帝到一旁商议具体如何操作。

　　通过建立虫洞，抵达那两个混沌国度并不耗费什么时间。

　　“女娲娘娘，有一件事，不知道你有没有兴趣。”景言望着女娲殿主。

　　“什么事？”女娲殿主问。

　　“虚空神殿殿主鹤鸣已经身死，虚空神殿的掌控者，逃走的寥寥无几。这些逃走的掌控者，怕也没什么胆子再会虚空神殿。就算他们回去了，也无妨。稍后，我与麻衣老祖、渡鸦老祖去混乱区域看看，所以想麻烦你去摧毁虚空神殿。”景言笑着说道。

　　景言说是麻烦女娲殿主去摧毁虚空神殿，实际上这是给女娲殿主一个天大的机会。虚空神殿强者死伤殆尽，但虚空神殿也有宝库，宝库之内必然还有无数的宝物。这个时候，谁去攻破虚空神殿，谁就能得到难以想象的好处。

　　当然，也得快！

　　趁着消息还没有完全传开，虚空神殿内部的成年还来不及转移宝物，需立刻出动。若是等虚空神殿内部成员带着所有宝物逃走，到时候虚空神殿只剩下空架子，那再前往摧毁就没什么价值了。

　　女娲殿主听景言这么说，眼神也微微一亮。

　　“只是，虚空神殿的位置隐蔽，我……我们鸿钧天宫，也无法确定具体地点，根本就找不到他们总部。”女娲殿主说道。

　　“这个简单，我已经确定过了。”景言摇摇头。

　　先前击杀虚空神殿阁主的时候，景言就用命运大道探查过，已知道虚空神殿总部的位置。

　　“你已确定虚空神殿位置？”女娲殿主微微愣神。

　　景言笑了笑，直接运转神魂力，将详细信息告诉了女娲殿主，包括虚空神殿总部空间的进入方法。

　　其他人见此，也都羡慕的看着女娲殿主，他们当然知道，这是景言给女娲殿主的福利。不过，他们也就是羡慕，并不妒忌，谁都知道景言与女娲殿主关系非同一般，他们没嫉妒的资格。

　　“古藤老哥，请你与女娲娘娘一起行动。”景言又对古藤说。

　　虽说虚空神殿如今没什么力量了，但也怕出意外，有古藤老人跟在女娲殿主左右，景言也能放心一些。就算再遇到称号掌控者，古藤老人与女娲殿主联手，也可以挡得住，起码能坚持到自己去救援。

　　“是！”古藤老人应声。

　　随后，女娲殿主便与古藤老人建立虫洞离开终极之地。

　　“两位前辈，我们前往混乱区域？”景言这时看向麻衣和渡鸦两人。

　　“好！”两人都点头。

　　建立虫洞，跨步进入，身影消失。

　　在景言等人离开之后，洛水神宫等三个终极势力的高层成员，才来到鸿钧天宫。他们来此，恭喜鸿钧天宫战胜虚空神殿。鸿钧天宫的成员，也只是简单的应付一下。在虚空神殿攻击鸿钧天宫的时候，鸿钧天宫都多次向这三个终极势力求救，但他们根本就没有任何回应。

　　现在假惺惺的过来恭喜，呵呵……

　　这三个终极势力的高层，都是在景言离开后才过来。他们，也是觉得没脸，景言还在这里的时候，他们可能都没胆子过来。三个终极势力的领袖倒是没现身，不过想来，他们心中肯定也非常矛盾。

　　……

　　无尽混沌中！

　　随着虚空神殿殿主鹤鸣陨落的消息传开，整个混沌随之震动。

　　东南西北四域，尽皆沸腾。

　　一尊混沌剧透陨落，是整个无尽混沌的大事件。不久之前，有消息传出鸿钧天宫的鸿钧道祖陨落，这一则消息还没有被消化，随之就传出鹤鸣殿主身死的消息。接二连三的混沌巨头陨落消息，让这一混沌的人心，都浮躁起来。

　　很多人，似乎预感到，混沌有出大变故了。

　　在漫长的岁月中，也偶尔的会有称号掌控者身死消息传出，但那都是相隔很长很长的时间。而最近一段时间，接连两名称号掌控者陨落，并且还都是混沌巨头级数，这显然很不正常。

　　伴随着这一则消息传开，景言的名望也如日中天。

　　整个混沌，似乎在一夜之间，每个人都知道了景言这个名字。之前，景言不过是在一些掌控者以及部分称号掌控者有提及，可现在，那些万物境的生灵、道法境的生灵还有不计其数的大地境生灵，也都知道了景言。

　　他们知道，景言是能够击杀混沌巨头的强者。而景言，也是鸿钧天宫的成员。

　　随之，景言从种子宇宙出来，进入混沌的修炼历程，也被翻了出来。

　　许多混沌生灵，在听说连鸿钧天宫的女娲殿主是与景言来自同一个种子宇宙后，他们对景言的家乡，变得无比好奇起来。

　　仿佛一下子，便有无数的生灵，开始寻找景言的家乡宇宙。很多人，可能潜意识的认为，景言的家乡宇宙有奇特之处。

　　混沌边缘！

　　一道黑色的身影，伫立在那里。

　　“废物！”

　　“真是废物！蠢货！浪费了我那么多的时间，那么多的心血。到头来，就落得这样的下场？”黑色身影，震怒的声音传出。

　　“道主！”在黑色身影前方，还有一名魁梧男子，躬身说道。

　　“道主，那个叫景言的生灵，若不除去，将会是道主攫取这一混沌的巨大阻碍。”魁梧男子凝声说道：“此生灵，如今的实力，与当初的古树老人都差不了太多。他尚未达到称号掌控者层次，如果踏入，那么他的实力，不出意外必然会超过古树老人！”


第1999章 推选领袖

　　黑色身影森然的目光，盯着远端灰蒙蒙的虚空。

　　“道主，此子成长速度惊人，若不现在就将其斩杀，等他达到称号掌控者层次，将会比古树老人还难对付。”魁梧男子又开口说。

　　从他的话语中可看出，他对景言颇为了解。

　　“现在斩杀？你告诉，如何将其斩杀？”黑色身影阴冷的语气喝问。

　　魁梧男子不说话了。

　　“若我可以亲自出手，杀他当然易如反掌。可我的真身，根本就不能降临这一混沌。混沌意志，极其排斥我这样的外来者。就算我强行降临真身，实力也会被严重削弱、压制。当初为了杀古树老人，我谋划了足足几百亿年，才得到一个机会，终于将其斩杀。”黑色虚影语气中，带着浓浓的怨气。

　　“可恶，太可恶了！”

　　“我已经隐忍太久太久了，为了得到这一混沌，我等的时间太长了。鹤鸣这个蠢货，居然连一个修行只有几百万年的小子都对付不了。真是该死，该死的东西。我耗费那么大的代价培养他，他就是这么报答我的吗？”黑色虚影几乎是咆哮出来的。

　　“道主，请明示我下一步该如何做。”魁梧男子低着头。

　　“唉，靠你一个人，也无法铲除那景言。太可恶了，这该死的混沌意志，如果可以更轻松的送入多一些使徒，那就完全不用等待，直接正面推进碾压，生生杀入混元古树空间吞吸古树生机即可。”黑色身影恶狠狠的语气。

　　“不等了！不能等了！你去通知那些吞噬母体，告诉他们，从现在开始，以最快速度诞生吞噬生物。然后，等我的命令。在我命令传达后，便立刻全面爆发。”黑色身影对魁梧男子吩咐说道。

　　“道主，那几个吞噬母体，进入这一混沌时间虽然不短了，但相比混沌生灵，还是处于明显的弱势。若现在全面爆发，怕是对混沌生灵也无法造成毁灭性打击。”魁梧男子皱了皱眉。

　　“我当然知道，不过我已经没有耐心了。就这样吧，让他们等我的命令，在我传出命令后，他们就全面爆发，尽可能的杀死更多混沌生灵。只要能让这一混沌彻底混乱起来，混沌意志对我的限制就会降低一些。就算到时候，我的本体真身仍然不能完全降临，只要能多送入一些使徒进来，就也有希望掠夺。”黑色身影微微点了点头。

　　“是！”魁梧男子见道主已经决定，便点头领命而去。

　　混乱区域！

　　“麻衣老祖、渡鸦老祖！”景言带着两位远古称号掌控者，进入先前他发现的那一隐蔽空间。

　　“看来，噬天族生物已经离开了。先前那一次，我就是在这一空间内，发现了一个噬天族巢穴。我当时还是万物境，所以能进入巢穴，在里面打探到一些消息，确定有一个母体就藏身在那里。现在，噬天族巢穴已经不在这一空间内了。”景言对两人说道。

　　“唉，看来我们还是来晚了一步。如果能早一些……”麻衣老祖有些惋惜。

　　“麻衣，就算我们能发现那噬天族巢穴，知道立面有一个噬天族母体，我们也未必能摧毁这一巢穴。以我们两个人，再加上景言，我们三个人联手，摧毁那巢穴的可能性也不超过三成。”渡鸦老祖说道。

　　“我们可以通知其他称号掌控者过来。”麻衣老祖道。

　　“通知其他人过来，这需要时间的。噬天族母体，都极其狡猾。我们抵达此处，噬天族母体也同时就能发现我们。噬天族母体，会逃走的。以我们的手段，想要留下时噬天族母体难度，你自己也知道。这漫长岁月下来，我们也就杀死过两个噬天族母体。”渡鸦老祖摇摇头说。

　　麻衣老祖也沉默下来。

　　三个人，将这一隐蔽空间仔细搜索了一遍，确定景言当年发现的噬天族巢穴已经离开，这才罢手。

　　景言与麻衣老祖和渡鸦老祖，也交换了各自神魂印记。这样的话，以后就能在混沌中随时相互传讯。

　　说实话，景言对渡鸦老祖多少也有一些看法。

　　渡鸦老祖阻止麻衣老祖援助鸿钧天宫，这无论怎么说，都是对鸿钧天宫很不利的行为。但话说回来，渡鸦老祖也没直接对鸿钧天宫出手，他阻止麻衣老祖，只是为了还一个不得不还的人情。加之，后来渡鸦老祖也主动承认错误，并表示以后会帮鸿钧天宫一个忙。所以，景言虽是有些不痛快，但还是决定将此事放下不去追究了。

　　从隐秘空间出来，麻衣老祖和渡鸦老祖便与景言告辞离去。

　　景言，也建立虫洞再次回到终极之地鸿钧天宫。

　　鸿钧天宫上上下下大量的成员，正在修复天宫内外大阵。这一次天宫被虚空神殿攻击，天宫虽然没有被攻破，可内外大阵都有不同程度受损，这都需要去重新修复。

　　天宫的掌控者层次强者，此时并不都在天宫总部之内，有一些是与沉渊大帝去了那两个混沌国度。女娲殿主，则与古藤老人去了虚空神殿总部。这些人，尚未回来，都从传递回来的信息看，他们的行动都很顺利，用不了太长时间，就能返回。

　　天宫神殿之内。

　　此时，景言和耶贞副宫主，以及几名没有离开的混沌殿主，都聚集在这里。

　　“景言，我们鸿钧天宫道祖他老人家，怕是真的身陨了！”耶贞副宫主叹出一口气说道。

　　不想承认，不愿意相信。

　　可轮回道内道祖法身碎裂，这是事实。

　　“道祖身陨，我鸿钧天宫暂时也就失去了领袖。作为混沌中一个终极势力，我们不能长时间没有领袖。所以我觉得，我们有必要开始推选新的领袖，领导鸿钧天宫！”耶贞副宫主转目说。

　　“是啊！副宫主说的没错，当务之急，天宫要有新的领袖！”袅诚殿主点了点头。

　　“没错，没有领袖，总有一种不稳固的感觉！”

　　“……”几名在场的殿主，纷纷开口。


第2000章 担任宫主

　　一个势力，没有首领肯定是不行的。

　　蛇无头不行，一样的道理。

　　如今，鸿钧道祖的身陨几乎是能够完全确定的了。鸿钧天宫，需要新的领袖站出来领导大家前行。

　　尤其是现在这种时刻，鸿钧天宫刚刚被虚空神殿攻打，虚空神殿战败，随之而来的是鸿钧天宫将会有一次急速扩张。这种情况下，更需要有领袖主持。

　　坐在那里的景言，也点了点头，他认同耶贞副宫主和诸位殿主的观点。

　　“大家都觉得需要推选领袖，那我就先说一下。我觉得，应该推选景言担任天宫宫主。景言虽然年轻，但他的实力大家都知道。这次若不是景言，我们鸿钧天宫可能已经被虚空神殿摧毁了。景言成为宫主，以后我们鸿钧天宫必定会更加强盛，超越其他三个终极势力应该也不需要太多时间。”耶贞副宫主目光看了看诸位殿主，最后看向景言。

　　无尽混沌中，本是五个终极势力，现在虚空神殿完蛋了，就剩下四个终极势力了，分别是鸿钧天宫、洛水神宫、无疆灵山和万圣谷。

　　景言听到耶贞副宫主这番话，却是略微皱了皱眉。要说实力，那自己在鸿钧天宫内应该是最强大的。可是，自己毕竟还很年轻，加入鸿钧天宫以来也没多少时间。若直接成为宫主，怕是有些不合适。再者说，自己还是混元古树空间守护者身份。

　　“我同意！”

　　“我也同意副宫主的建议！”

　　“嗯，我也认为景言成为我们鸿钧天宫宫主很合适！”众人都点头说道。

　　景言目光一扫，他不禁苦笑起来。

　　在神殿内的这些人，意见如此统一，很明显，他们之前都已经有过交流了。要不然，不会在耶贞副宫主说完之后，其他人就立刻表示支持。若没有事前就沟通，不可能连考虑都不考虑就表示同意让自己担任宫主。

　　景言猜测，恐怕不仅仅是在天宫内的这些掌控者交流过了意见，就连暂时不在天宫内的奎因副宫主等人，应该也都知道了这件事。

　　景言摇摇头说道：“耶贞副宫主，诸位殿主！你们推选我担任宫主，我真有些受宠若惊啊！我加入天宫时间还短，担任宫主，真有些不合适。我看，不如从耶贞副宫主和奎因副宫主两人之中推选出宫主人选。”

　　景言这是真心话，他对鸿钧天宫宫主职务，并没什么想法。

　　“景言！”耶贞望着景言。

　　“我们鸿钧天宫之内，没有真正的称号掌控者。我和奎因的实力不错，但比起真正的称号掌控者，还是有无法弥补的差距。我们两人，若担任宫主，其他三个终极势力甚至可能还有一些强大的混沌国度，都会轻视鸿钧天宫。而景言你，就不同了，魏臻被你重创逃走，鹤鸣被你亲手斩杀。就算你尚未达到称号掌控者境界，但谁敢说你不如称号掌控者？只有你成为天宫领袖，才实至名归，外面的人才不敢轻视鸿钧天宫！”耶贞缓缓说道。

　　在场的殿主，又纷纷点头称是。

　　“景言，我们知道你其实并不想担任宫主。在这里，我们恳请你看在道祖留下的鸿蒙道纹，看在女娲殿主于你的感情，看在从你加入鸿钧天宫我们天宫众人对你还算客气的份上，你可不能不管天宫的未来啊！”耶贞副宫主突然站起身，对景言深深躬身。

　　其他殿主，也紧随其后，都站起身，向着景言建立。

　　看到这一幕，景言也连忙站了起来。

　　“你……你们……”景言只能苦笑。

　　“诸位，我们天宫内还有不少掌控者此时并不在，这件事不需要这么着急吧？不如，等大家全部回来后，再仔细商议如何？”景言摇摇头说。

　　“不需要，其他暂时不在天宫内的人，也都知道这件事，他们也都完全支持你担任宫主，成为天宫领袖！”耶贞又立刻说道。

　　“这……”景言心中暗淡果然。

　　“可我古树空间守护者的身份……”景言犹疑。

　　“宫主大人，你是古树空间守护者身份，与担任天宫宫主身份并不冲突啊！我们鸿钧天宫，与古树空间又没什么矛盾。就算在上古时期有一点点摩擦，可现在也没什么影响。以后，我们鸿钧天宫的任何人，也不会对古树空间动坏心思。”耶贞直接称景言为宫主了。

　　“宫主大人，副宫主说的是！”

　　“就是，以后若是有什么人或者势力对古树空间动心思，我们鸿钧天宫也可以驰援古树空间的！古树空间的力量是强，可我们鸿钧天宫也有好些掌控者存在，总归是能帮上忙的。”

　　“……”大家都铁了心要景言担任宫主。

　　“好吧！既然如此，我就不推辞了。不过，我的鸿蒙道纹，目前只掌握到第七层，我得先说清楚。”景言道。

　　“无妨无妨！”

　　“就是，以宫主的天赋，想要将鸿蒙道纹掌握到第九层也不是什么难事。”

　　“没错，在我们天宫之内，也就耶贞两位副宫主将鸿蒙道纹掌握到了第八层。对了，女娲殿主似乎也掌握第八层了。其他的殿主，都只掌握第七层鸿蒙道纹而已。”

　　殿主们，见景言答应担任宫主，都变得比较轻松起来。

　　“好吧！”景言接受了鸿钧天宫宫主的身份。

　　“诸位，阳焰殿主在这一战中战死，他负责的神殿内那些成员，也需要妥善安排。这样吧，我亲自建立一座神殿，让原阳焰神殿的弟子，都加入我的神殿。”景言成为宫主后，提出要解决的第一件事，就是阳焰殿主麾下那些成员。

　　阳焰殿主战死，他麾下的那些弟子，若继续还在阳焰神殿内，显然就不合适了。没有了殿主，那阳焰神殿慢慢也就是空架子了。

　　对此，耶贞等人都没有意见。

　　景言成为鸿钧天宫宫主的消息，很快便在混沌内传开。天宫，也有意将此消息传开。

　　景言的任职大典，日期就定在一个月之后。到时候，混沌内有头有脸的强者，大多都会过来恭贺。


第2001章 虚化秘纹

　　一个月后，景言的任职大典举行，混沌中众多掌控者都亲身参加，甚至还有不少称号掌控者降临鸿钧天宫。

　　三大终极势力的领袖，启英谷主、衣画宫主还有无疆灵山的爵风山主这三位，全都登门恭贺。

　　参加大典的这些强者，当然也不能空手而来，每个人都准备了一份礼物。这礼物还不能轻了，谁都不想自己让人看轻。有资格参加庆典的，都是混沌中有头有脸的人物。再加上，景言击杀鹤鸣这件事，让混沌中绝大多数强者都是心有戚戚然，包括那些称号掌控者都不例外，一般的礼物当然也就拿不出手了。

　　混沌中的强者，都知道景言拥有时空锁链，但到目前为止，没有人去主动询问。眼红的人肯定有，可谁都没有胆子真去策划动手抢夺。包括远古称号掌控者，也没底气从景言手中抢夺时空锁链。

　　任职大典持续时间不长，也就三天便结束。

　　大典完毕，景言便正式成为鸿钧天宫的宫主，也是一尊混沌巨头。

　　将天宫内外事务安排下去后，景言暂时留在天宫之内，打算继续修炼鸿蒙道纹，还有研究鸿钧道祖留下的阵法一道。在混沌中，鸿钧道祖对阵法的研究是非常精深的，连那些远古称号掌控者，都对鸿钧道祖在阵法造诣上极为推崇。

　　几个终极势力中，鸿钧天宫的阵法防御也是最强。

　　密室之中，景言盘膝而坐。

　　“终于有了一些时间！”

　　“先看看，一个月之前的收获。”景言将一些移动空间、世界取出，神念搜索这些储存了大量珍宝的空间。

　　在那一场大战中，景言先后击杀了咩醇阁主、羊蓼阁主、焘无副殿主等众多掌控者层次强者，其中不仅有虚空神殿掌控者，还有那两个准备吞没雪伦国的混沌国度掌控者。加起来，景言一共是斩杀了十二个掌控者。他们的随身资源，也都全部被景言收了起来。

　　除这些掌控者之外，还有鹤鸣这个称号掌控者。

　　这些掌控者，纵横混沌无数年来，积攒的资源都极多。

　　景言一个个查看，将各种资源分类，也懒得去计算价值了。自己能够用到的放到一边，用不到的放到另一边稍后拿出来充实鸿钧天宫的宝库。

　　“这一个，就是鹤鸣的随身世界。”景言看着手中椭圆形的黑色器物。

　　到了景言这个层次，随身世界和随身空间没什么区别。世界就是法则比较完善，生灵可以任意在里面生存。而空间，相对就限制比较多一些。可生灵在踏入道法境后，随便都能完善一个世界的法则。因此，世界和空间对于混沌中比较强的生灵而言，没什么差别。

　　“鹤鸣这老东西，还真是富有！”景言探查这个随身世界。

　　这一世界内，倒是没有生灵，但里面存储的资源，数量极多。虽不如那噬天族仓库内储存的资源数量多，但论价值，鹤鸣的这些资源，怕是都能超过那仓库内的资源。鹤鸣这样的混沌巨头，能被他看上眼的东西当然价值极高。普通的东西，他都不会刻意的储存起来。

　　“咦？这是什么？”景言神念查探到了一个特殊的物体。

　　心神一动，这特殊物件出现在景言手中。看上去，有巴掌那么大，似乎是木质。但入手，却微微一沉。景言何等实力？连他，都觉得入手微微一沉。可以想象，这巴掌大的东西，质量有多么的惊人。

　　“够重的！奇怪，这到底是什么材料？”

　　“比我见过知道的材料，都要重很多。我知道的最重的材料，怕也就它十分之一的重量。”

　　“这……我的神念渗透进去，都非常的吃力。”景言好奇目光看着手中物件。

　　“不……不对！这材质，似乎与……噬天族堡垒的材质相似！”景言猛然想了起来。

　　景言两次见过噬天族堡垒，而且两次都进入过噬天族堡垒。他对噬天族堡垒的材料倒是没有研究过，所以在刚看到这巴掌大物件的时候一下子也没想起来。可仔细看过后，又联想一下，景言想起来了。

　　巴掌大黑色物件，简直与噬天族堡垒材质感觉上一模一样。

　　“试试看！”景言神力猛然催动，他手掌狠狠的握了一下。

　　可怕的神力，向着黑色物件碾压过去。

　　“嗤嗤！”黑色物件上，发出一阵细微的声响。

　　但是，这物件的表面，没有任何伤痕留下。景言刚才那一握，都使用了大部分的神力，却没能在黑色物件上，留下任何的伤痕。

　　“果然！果然就是那种材质！”

　　“混沌生灵，攻击噬天族堡垒，就连掌控者都无法对噬天族堡垒造成任何伤害。只有称号掌控者，才能损伤噬天族堡垒。那种材料，有一种特殊的诡异能力，可以吸收外部攻击能量。”

　　景言暗暗转念。

　　方才在催动神力碾压黑色物件的时候，景言也仔细的感应，他察觉到，这黑色物件正是吸收了自己九成以上的攻击能量。

　　景言的眼神，陡然亮了起来。

　　“鹤鸣的虚化能力，会不会就是因为这东西？我也掌握了虚空大道，但对虚化能力都毫无头绪，连如何入门都不知道。而鹤鸣，却掌握那种能力，很有可能，他就是从这东西之内得到的灵感。”景言吸了口气。

　　“先研究研究！”景言专注起来。

　　神念渗透很慢，阻力极大，不过景言神魂够强悍，倒是有进展，只是多耗费一些时间罢了。

　　当神念，将黑色物体内内外外都探查过后，景言睁开双目，目中精光连闪。

　　他猜对了！

　　这黑色物件，果然是非同一般。这里面，镌刻有大量极其诡异的纹路，看起来好像是混沌中各种神纹。但是，又与混沌中的神纹不同。这物件内部的纹路特性，与神纹的能量特性完全是两个方向。

　　回想起鹤鸣施展虚化能力时，空间内的那种表现，景言几乎确定，只要能掌握这里面的诡异纹路，那么自己也能获得虚化能力。


第2002章 家乡宇宙被发现

　　景言尝试参悟诡异纹路，片刻后，他皱起双眉。

　　很难！

　　论难度，怕是比修炼鸿蒙道纹、古树传承还要大。倒不是他这种诡异纹路本身难度就在混沌级顶尖秘法之上，而是景言先前对这种纹路并无接触。突然参悟，有点摸不着头脑。

　　“无妨无妨！”

　　“有了这东西……姑且就叫它虚化石。有了这虚化石，就算参悟里面纹路很慢，可迟早总会有进步的。”景言也拿得起放得下，并不急切的想要立刻就掌握虚化能力。

　　他收起虚化石，继续查探鹤鸣的移动世界。

　　鹤鸣的珍宝，真的很惊人。其中有很多珍宝，连景言都不曾得到过。混沌级的攻击、防御器物，数量也不少，不过这些器物，景言倒是不太在意。景言有古树传承在身，对外在的防御宝物并无太多的要求。至于攻击类型的宝物，也就是锦上添花而已，本质上帮助并不大。景言有冰炎剑，也懒得更换武器。

　　“这是……”

　　景言又从移动世界内，将一绿色的石碑取出。神念探查，而后嘴角便露出一抹笑意。

　　“易天毒经！”

　　“难怪鹤鸣学会了易天毒经，原来他都得到了易天毒经秘法的传承石碑。”景言轻声说道。

　　在与鹤鸣对战的时候，景言还不知道鹤鸣施展的是秘法还是催动某种宝物，至少是不能确定那是秘法。但在战斗结束后，景言从耶贞等人口中得知，鹤鸣弄出来的绿色毒雾区域，是一种叫做易天毒经的秘法。

　　“这秘法太狠了！不过，倒是可以学一学。用这种秘法，去对付噬天族生物应该效果不错。噬天族生物肉身防御惊人，普通手段效果不好，易天毒经、神魂风暴这样的手段，效果才好。”景言寻思着。

　　易天毒经虽然狠毒厉害，但关键还是看掌握这种秘法的人心性。景言即便修炼了易天毒经，也不可能没事就到那些混沌大陆上去施展，去戕害无辜生灵。

　　修炼易天毒经，自是需要很多的资源，景言现在不缺少资源。

　　“慢慢来吧，我先将鸿蒙道纹更进一步，再说别的。”景言将易天毒经石碑，也收了起来，打算以后有时间和机会再去修炼学习。

　　花了几天的时间，才将全部的资源都分类了一遍。将需要的资源收起来，不需要的资源先放置到一边，等出关后就放到鸿钧天宫的宝库之内。

　　鸿钧天宫宝库，是自成一体的，由耶贞副宫主负责。就算是宫主，平时想要从宝库拿什么资源，也得使用天宫的积分。当然了，宫主若是将资源放入宝库之内，那也能获得相应的积分。

　　本应如此，否则积分规则就会乱套。

　　景言获得天宫积分，可以赠送给天宫内任何成员。

　　接下来的时间，景言便闭关修炼，全神贯注的钻研第八层鸿蒙道纹。

　　岁月悠悠。

　　在修炼鸿蒙道纹中，每隔一段时间，景言也会出关，询问一下鸿钧天宫内的高层成员，最近一段时间混沌之中有无大事发生。

　　大事没有，倒是近十万年来，噬天族生物越来越活跃了。

　　以前，噬天族生物在很长的一段时间里，主要就活跃在混乱区域。可这十万年来，噬天族生物经常出混乱区域，到一些混沌大陆和混沌国度中肆虐，抢掠物质资源。

　　这一现象，引起了不少大势力的关注，不过也没人太放在心上。出动的噬天族生物，实力都比较一般，而且进入混沌大陆和国度，也并不是以前那种完全的摧毁破坏，而是抢掠一些物质资源就立刻撤退，仇恨上没有以前那么强烈。

　　奎因副宫主，也将这一现象告诉了景言，景言隐隐觉得事情有些不对劲，但一时间倒也没有眉目，只能等等再看，让天宫一些外派成员继续关注噬天族生物的动作。

　　混沌虚空中！

　　“找到了！”

　　“哈哈，终于找到了，这一种子宇宙入口，就是鸿钧天宫宫主景言的家乡。”混沌中，数道身影，聚在一处种子宇宙通道入口之前。

　　就在刚才，有一人从这里进入那宇宙，而后又返回来，告诉了其他人这件事。

　　“绝对不会错了！”

　　“那位景言宫主，当初进入无尽混沌后，第一个进入的国度就是蓝宁国。嗯，如今蓝宁国早已经不存在了，但当初景言宫主进入混沌就是首先进入蓝宁国疆域。也就是说，景言宫主的家乡宇宙，是距离蓝宁国疆域不远的。”

　　“我们这些年来，几乎将原本蓝宁国疆域周边很大的一块地域探查了一遍，一共发现了三个种子宇宙。而这三个种子宇宙中，只有这一个，留下了一些鸿钧天宫的痕迹。”那身材瘦长的男子，眼神发亮说道。

　　“嗯，看来我们终于找到了！”另一人点头说道。

　　“景言宫主，从种子宇宙出来之前，就已经掌握了鸿钧天宫的秘法鸿蒙道纹。也就是说，鸿蒙道纹曾进入过这一种子宇宙，并且留下传承。只有这一可能，景言宫主才能在进入鸿钧天宫之前就修炼鸿蒙道纹。而这一宇宙内，明显留下了鸿钧道祖的痕迹。入口另外一边，就有一个阵法，这阵法还在运转，是一阻隔阵法，但已经有比较严重的损坏，挡不住我们。”那身穿暗红色长袍男子说道。

　　“还等什么？进去看看？”有人说道。

　　“等一下！进去，肯定是要进的。不过，在进入之前，我们要先约定一下。景言宫主的实力，我们都心知肚明。我们进入他的家乡宇宙，绝对不能乱来，首要记住，绝对不可能随意杀人。否则，一旦景言宫主怪罪下来，我们任何人都担待不起！”之前已经进入过这一宇宙探查的那名生灵眼神扫过其他人，凝重的语气说。

　　“放心，肯定不会随意出手的。这些种子宇宙内，实力最强的也就大地境巅峰层次吧？对我们，都没什么威胁。我们，也没必要对那些实力低微生灵出手。”暗红色长袍男子笑了一声说，语气中有些轻蔑味道。


第2003章 外来者

　　无尽混沌中，种子宇宙的数量有不少。

　　这些种子宇宙内，也时常有生灵进入无尽混沌，而通常种子宇宙出来的修行者，实力都不会太强，很少有道法境层次的。

　　像景言的家乡宇宙，当初有不少初始生灵进入无尽混沌，而这些初始生灵都是在道法境中期修为，包括女娲娘娘也是。女娲娘娘是进入混沌，而后实力疯狂突破，在不长的时间里，达到了掌控者层次。

　　女娲娘娘这样的修行者，是很少很少的。大多数种子宇宙出来的修行者，在他们刚刚进入无尽混沌后，若是运气不错，倒是会有一个短暂的爆发期。可在达到道法境巅峰也就是五步道法境后，其修行上也就没什么优势了。

　　混沌中的生灵，实力比较强的，对种子宇宙内部出来的修行者其实并不在意，甚至有很多生灵还有些瞧不上种子宇宙的修行者。

　　如今不少混沌生灵对景言的家乡宇宙产生很大兴趣，完全是因为景言和女娲娘娘表现得太过出色。若说只有一个女娲娘娘，那或许只是巧合，但随后又出现一个景言。女娲娘娘的表现已经很令人吃惊，而景言的表现更加让人不敢置信。

　　正因为如此，很多混沌生灵便猜测，或许在景言的家乡宇宙，有某些特殊的因素存在。退一步说，就算景言的家乡宇宙没有什么特殊的，可也至少能确定一点，就是曾经的鸿钧天宫宫主鸿钧道祖，在那一宇宙留下了道统，也就是鸿蒙道纹这混沌级顶尖秘法传承。

　　能得到鸿蒙道纹秘法，也足以让无数的混沌生灵为之疯狂。

　　在混沌中，想要修炼混沌级顶尖秘法，这是很难的。以前的五个终极势力现在的四个终极势力，都有各自秘法，可能够学习这些秘法的生灵很少很少。就说在鸿钧天宫，也只有核心弟子才有资格修炼鸿蒙道纹。

　　这些发现了景言家乡宇宙的混沌生灵，简单的交流后，便都通过连接通道，进入了这一宇宙。

　　鸿蒙道祖当初为了防止噬天族生物进入这一宇宙破坏，曾在连通处布置过阵法，如今这阵法破损严重，对外部进入的混沌生灵还有一些影响，却也不能完全阻止。只需要耗费一些时间和精力，就能解决阵法阻隔。

　　进入这一宇宙的混沌生灵，起码都是道法境巅峰层次，还有万物境层次。那残破阵法，确实无法困住这些比较强大的混沌生灵。

　　“这就是种子宇宙内部了！”

　　“是啊！和传闻中感觉差不多，这里的法则之力远远不如无尽混沌中的法则之力。”

　　“说的没错，以这样的修炼环境，根本就无法与混沌大陆相比。”

　　“想什么呢？这宇宙，不过是混元古树种子孕育出来的，怎么能与无尽混沌相比？”

　　“别浪费时间了，我们还是四处走走，打探打探消息。景言宫主，是从这一宇宙走出去的。这里，肯定也留下不少关于他的传闻，想要打探到相关消息，应该不是难事。”

　　“对，走！”

　　这几道身影，以极快速度飞行离开。

　　他们这些道法境、万物境生灵，在无尽混沌中可能很不起眼，只能算是小人物。但到了种子宇宙，他们简直就是无敌的存在。

　　种子宇宙的规则，对这些外来者实力有一定压制，可种子宇宙的法则秩序终究还是低级了一些。外来的生灵，实力上即便受到一些影响，也不是宇宙生灵能匹敌的。

　　宇宙内，那些高阶至尊在混沌中就是普通道法境的生灵，他们的实力相对还是太弱小了。当初一个道法境中期噬天族生物闯进来，宇宙内那些高阶至尊联手都难以抵挡。

　　外来生灵，很快就查探到了景言相关的信息。

　　他们寻着踪迹，去查看那些景言曾走过的地方，想要发现一些不同寻常的。

　　不同寻常的地方，他们没有什么发现。这一宇宙，与其他种子宇宙似乎都是差不多的。

　　不过，种子宇宙内，还是有一些能够看得上的资源存在的。这些资源，对五步道法境、万物境生灵来说，虽然也不是极其的珍贵，可如果遇到了，要他们放过也很难。既然发现了遇到了，顺手也就拿了过来。

　　甚至有一些资源是有主的，他们都有可能不放过，直接动手抢掠过来。

　　这一行进入宇宙的混沌生灵，因为数量不多，起初也没有引起宇宙生灵注意。可随着时间推移，随着一些混沌生灵出手抢掠资源，他们被注意到，也是在所难免的事情。

　　宇宙生灵，发现了有这么一群强悍无比的生灵出现，他们通过交流，能想到的只有一种可能，那就是这些强悍无比的人是外来者，绝对不是这一宇宙本土的生灵。宇宙本土生灵中，就没有那么强大的存在。

　　对这些外来者，宇宙生灵隐隐的有些不安。目前来看，这些外来者尚未大开杀戒，似乎也没有到处惹事。可谁也不能保证，他们能一直比较安分。这些外来者，每一个都无比强大，万一哪一天他们不那么守规矩了，那就将是宇宙生灵的灾难。

　　在景言的这个家乡宇宙，如今最为大放光彩的，就是开天城联盟。现在的开天城联盟，基本上是主导整个宇宙的势力了。连不少初始生灵，都加入了开天城联盟。

　　比如说女砧娘娘，也就是女娲娘娘的妹妹，现在就已经是开天城联盟的成员。

　　而在开天城联盟之内，人族已经非常的强大。整体上，人族已经能够与兽族相比。景言当年离开种子宇宙，留下了不少能够帮助人族的东西，这些东西，让人族在境界上的瓶颈被打破，陆续有一些人族生灵超越了先前的极限，跨入了高阶至尊之列。

　　白雪、高凤等等，如今都是高阶至尊的修为，与女砧娘娘他们，都是同一个级数的强者。就连景言的一双儿女，现在也都是高阶至尊层次修为。


第2004章 景云议长

　　开天城，已是真正的宇宙中心。

　　这座城市，在景言离开这一宇宙后，也经过了两次扩建。

　　当宇宙内的高阶至尊们发现了有外来者后，便陆续的来到开天城，等待开天城联盟议事。联盟的议长，原本是兽族，而现在也是由人族担任。兽族虽说生来强大，拥有可怕的天赋，但是论成长性，人族是当之无愧宇宙第一。

　　如今的人族，可以说是强者如云，天尊层次的修行者一抓一大把。兽族，也心甘情愿让出议长的职务，受人族领导。

　　当然，这里面起主要推动作用的还是九天神凤。因为九天神凤与景言关系及其亲密，所以也逐渐影响到整个兽族都与人族关系亲近起来。而且，兽族在处理各种事情上面不如人族灵活，人族的手段更加更加高明一些。

　　开天城联盟的议会，比过去也扩大了不少，不过首席议长和次席议长的数量还与过去一样，就是议员的数量多了一些。以前是九名议员，现在是十八名议员。首席议长和次席议长，都是高阶至尊层次境界。十八名议员中，大部分也是高阶至尊，余下的一些不是高阶至尊也是很接近高阶至尊战斗力。

　　开天城议会的议事大厅之内，这一天，整个宇宙的大部分最强大生灵聚集。

　　首席议长、次席议长和十八名议员中的十六人，都现身。初次之外，还有一些客卿成员，女砧娘娘等成员都是开天城联盟的客卿身份。

　　在众成员都到齐之后，首席议长景云站了起来。

　　没错，开天城联盟首席议长就是景云，景言与高凤之子。

　　“诸位！”景云环视全场。

　　如今的景云，可不是过去那稚嫩的小子了，他不仅踏入至尊境界，整个人看起来也都很成熟稳重。

　　在景云站起身的时候，全场之前的私语声便都消失，大家都转目看着景云。

　　“今天我们聚集于此，要商议的事情，可能大家都知道了。对于我们宇宙之内，近期有一群外来者到来，大家就算没遇到，也一定听说了。这些外来者，实力都极为强悍，他们之中最为弱小的，也不是我们这些宇宙内的至尊能够完全匹敌的。”

　　“到目前为止，从开天城联盟查探到的信息看，这些外来者做事情还算收敛。虽有抢掠事情发生，但还在联盟容忍范围之内。”景平缓缓说道。

　　“议长大人，这些外来者，应该都是从宇宙之外进来的。最近一段时间，我有一种感觉，外来者的数量似乎越来越多，好像是不短有宇宙之外生灵进入我们这一宇宙。如果我们不拿出一个对策，只怕迟早要发生大事。”一名客卿身份的初始生灵开口说道。

　　“没错！这些外来者，行事暂时似是还算收敛，但从这些外来者的手段看，他们根本就没将我们这些宇宙内的人放在眼里。而且，他们还动手抢掠我们宇宙内的资源。如果我们不反击，只会让这些人认为我们很好欺负。”又一名初始生灵也起身气愤地说道。

　　“……”不少人，都站起身，发表了自己对这件事的看法。

　　大多数人，都主张对外来者强硬一些。也有部分人，觉得应该隐忍一些，因为外来者实力都非常强悍，他们这些人即便是至尊层次的境界，都不是外来者对手。如果真的与外来者大战，怕是后果会对宇宙生灵极为不利。

　　景云脸上没什么表情，但心中其实并不平静。他虽是首席议长，可也没有对付外来者的经验。之前，他与母亲高凤，与二娘白雪，与姨母九天神凤也都交谈过此事，但母亲高凤她们，也没有好的办法应对外来者。

　　“一味忍让，肯定不行！这些外来者胃口很大，他们拿走的，都是我们宇宙内最珍贵的资源。我们，绝对不能容许这种情况持续下去，否则，我们这一宇宙的宝物迟早会被掏空。”

　　“但是，我们的态度，暂时也不能太强硬。这些外来者确实根本就看不起我们，他们可能认为，我们就是一群乡巴佬。如果我们太过强硬，就可能激怒他们，进而导致大战。目前，我们对外来者的具体情况了解得并不多，我们不知道他们具体有多少人，还会不会有更多人进入这一宇宙。外来者实力极强，若是贸然开战，我担心我们这一宇宙挡不住。”景云说道。

　　“议长大人，那你说我们该怎么办？”有人说道。

　　“我的意思是，我们不如尝试与外来者接触看看，问问他们到底想要干什么。所以，我们需要弄清楚，外来者之中是否有主事人，若能与主事人谈一谈，或许能够有大帮助。”景云说道。

　　“议长大人说的有道理，我同意。”

　　“嗯，先接触接触也好。”

　　“只是，不知道这些外来者愿意不愿意出面与我们谈一谈。”

　　“……”众人都轻轻点头。

　　“议长大人！这样，我先找外来者接触一下，了解一下这些人的信息。如果顺利，便让他们的主事人来开天城谈谈。如果他们不愿意与我们谈，那我们再商议接下来如何对付他们！”端木至尊沉声说道。

　　端木至尊是宇宙内最为古老的初始生灵之一，当年与景言还发生过一些小矛盾，不过后来这些小事也就随着时间烟消云散了。现在的端木至尊，也是开天城联盟客卿身份。端木至尊，是植物生命，防御能力在整个宇宙内都是首屈一指的，端木至尊主动去与外来者去交流，景云等议会人员也都觉得合适。

　　“端木客卿，那就麻烦你老了。”景云客气的对端木说道。

　　“行，那我现在就动身，外来者毫不隐藏，很容易就能找到他们的踪迹。”端木至尊点了点头，而后便向景云告辞。

　　“诸位，最近你们也就不要离开开天城了，我们就在开天城内等端木客卿的好消息。”景云对在场众人说道。


第2005章 父亲消息

　　端木至尊出了开天城议会大殿，便立刻动身。

　　外来者的踪迹，确实很容易查探。这些外来者都没将宇宙生灵放在眼里，当然就不会刻意的隐藏行踪。在外来者看来，宇宙生灵不过是一些土著罢了。

　　所以，端木至尊仅仅用了几天的时间，就与一名外来者有了接触。这名外来者，叫龚丁，是一名五步道法境层次混沌生灵。

　　端木至尊费了一些手段，见到这名叫龚丁的生灵，简单说了一下自己的目的，龚丁便笑了。

　　“你叫端木？”

　　“你们这些没有离开过种子宇宙的生灵，见识太少了。无尽混沌的广袤，不是你能想象的。现在，你们这些宇宙生灵，应该还很纳闷，为何这段时间有很多外面的生灵进入你们宇宙吧？我看你的实力，在这一种子宇宙之内，还算不错。那么，你应该知道景言宫主吧？”龚丁望着端木至尊。

　　他能与端木至尊说这些，主要还是看在端木至尊送了一份厚礼面子上。

　　要不然，他才懒得与这些土著多说一句话。

　　“景言宫主？”端木至尊当然知道景言，只是景言宫主这个词，他却不明白意味着什么。

　　端木至尊等宇宙内的强者，到目前为止，与外来者接触还是很少的，不仅是端木至尊，其他的宇宙强者，似乎也没有人听外来者提起过景言。

　　“这位大人，你说的景言宫主，应该就是我们宇宙的景言大人。景言大人在离开宇宙之前，我倒是与他还算熟悉。”端木至尊料想对方说的景言宫主就是现在议长景云的父亲景言。

　　“哦？你与景言宫主很熟悉？”龚丁闻言，神情变得严肃了一些。

　　龚丁的表情变化，端木至尊立刻就察觉到了。

　　他隐约猜测到，景言大人离开宇宙后，似乎在外面的混沌，也闯出了很大的名气。这些外来者，在提到景言名字的时候，那语气神态自然而然中就流露出一丝恭敬的味道。

　　念及此，端木至尊心中大定。

　　如果景言大人在外面的混沌中，真的有很大威名，那么这件事就好说了。这些外来者，就算对他们这些宇宙内生灵不放在心上，多少也会顾及景言大人吧？景言大人，那可是景云议长的父亲，而景云议长现在掌管开天城联盟，开天城联盟又统帅大半个宇宙。

　　端木至尊笑了笑说道：“也不是非常熟悉，不过当年景言大人离开宇宙之前，与我们这些人都有比较多的接触。景言大人，是很重情义的人。只是，在景言大人离开宇宙后，我们与他的联系也就中断了，对景言大人在混沌中经历的事情，我们也不了解。”

　　龚丁深深的看了端木至尊一眼。

　　“你刚才问，我们这些人，有没有主事人，我就与你简单说一下。无尽混沌中，势力很多，有不计其数的混沌国度，还有四大终极势力和五个最强混沌国度。目前为止，进入这一宇宙的混沌生灵，其实是比较分散的，根本就没有真正的主事人。当然了，像一些实力比较强大的混沌生灵，在这宇宙内，说话还是比较好用的。如果你想，我倒是可以为你引见一位万物境的大人，你可以与这位大人谈一谈。”龚丁说道。

　　“多谢。”端木至尊连忙拱手道谢。

　　龚丁要引见给端木至尊的万物境生灵，此时也在宇宙之内。

　　“你先别急着感谢我，我只能帮你试试看，那位大人究竟想不想见你，这就不好说了。还有，我这么做，是因为景言宫主。景言宫主在混沌中，那可是威名赫赫的存在。我们这些人来这一宇宙，也是想寻找一些机缘。”龚丁摆了摆手。

　　接着，他取出传讯令牌，开始与他身后的万物境强者交流。

　　而端木至尊，也立刻传讯给景云。

　　“议长大人！”端木至尊微微有些激动。

　　事情的发展，比他预料中的要顺利很多，原本以为这些外来者很难沟通，端木自己都没抱着太大希望能见到外来者中的强者也就是被称为万物境的强者。

　　“端木可卿，有进展了？”景云问道。

　　端木至尊离开开天城才几天时间，这么快就传讯回来，是景云也没想到的。

　　“嗯，应该是有希望。不过，似乎外来者并没有真正的主事人，只有一些被称为万物境的强者说话比较管用。我现在，就等着去见一位万物境的强者。对了，万物境强者，就是超越宇宙极限的强者。议长大人，景言大人恐怕也已经是超越宇宙极限的强者了，我现在见到的外来者，语气中对景言大人都很尊敬。”端木至尊激动语气说道。

　　“好！如此就好！端木客卿，你辛苦了，等你回来，我亲自为你设宴！哈哈，我父亲离开宇宙后就失去了消息，现在看来，他在外面也很好。”景云连说道，他也很高兴。

　　外来者的问题，其实压得景云也很难受，都有好一段时间，景云都不敢放松了，就怕这些外来者乱来，而宇宙内却无人能阻止外来者。而现在，他还听到了关于父亲景言的消息，他当然喜悦得很。

　　端木至尊与景云简单沟通后，便中断了联系。

　　而龚丁，也结束了请示。

　　“端木，恭喜你，我说的那位大人，可以见你一面。嗯，现在他刚好有一些时间，我们这就过去！”龚丁对端木说道。

　　“好的。”端木眼神闪了闪。

　　龚丁背后的那名万物境，就在距离此处不是很遥远的一个秘境之中。

　　两人连续施展瞬移赶路，仅仅两天后，就进入了那一秘境。这一秘境，生活着无数的宇宙生灵，而现在，龚丁背后的那名万物境，基本上就掌控了这一秘境。秘境内宇宙生灵中最强大的几个天尊层次强者，天天都在这名万物境生灵面前听后差遣。

　　龚丁带着端木，直接来到那万物境所在的王城宫殿。

　　到了宫殿之外，端木的双眉就皱了起来。因为，在这一宫殿之外广场上立着的柱子上，有十多具尸体就挂在上面。其中有一个，端木还认识，是一名天尊层次的修行者。


第2006章 端木被杀

　　进入大殿，端木至尊便看到一道黑色身影坐在最上面王位之上。全身上下，有可怕的气息若有若无的释放出来。

　　端木至尊连低下头，那种恐怖的威压，是他根本就无法抗衡的，太强大了。

　　“焦剪大人，端木来了。”龚丁躬身见礼后说道。

　　这名万物境生灵，名字就叫焦剪，他进入这一宇宙时间不长，并不是最先进来的那一批。

　　“见过大人。”端木也躬身见礼。

　　在焦剪的身边，还有几个人，都是这一秘境内的强者，尽皆是天尊层次。这些天尊，都是跪在地上，他们看到端木进来，也只是抬头看一眼，而后便又老老实实低下头，他们也认识端木，可此时根本就不敢见礼打招呼。

　　就在昨天，他们中的一位天尊就因为稍微让那外来者大人不悦，便被直接杀死，尸体就挂在外面广场柱子上。

　　“嗯！”焦剪点了点头，半眯着的眼睛，打量着端木。

　　“有点意思，植物生命？呵呵，在混沌中，植物生命都比较少见。在这一种子宇宙内，植物生命能有你这个实力，很难得了。”焦剪露出笑容缓缓说道。

　　端木至尊是宇宙初始生灵，从诞生时就是至尊层次，在无数年修炼中，实力倒是有一些提升，可到现在也就是三步道法境尚未达到四步道法境。

　　“大人过誉了！”端木至尊连道。

　　“说吧，找我有什么事情！”焦剪摆了摆手问道。

　　“大人，那我就有话直说了！我们这一宇宙，之前很长一段时间里，都很平静。可最近这段时间，因为有很多从外面进来的强大生灵，影响了我们这里的平静。我们开天城联盟的议长大人，想与外来者大人中的主事人见一见，双方交流一下，看看我们能否给外来者大人提供一些帮助。”端木至尊说道。

　　他这番话，说得比较委婉。

　　言外之意，就是想问这些外来者到底想要做什么。如果有什么目的，可以与开天城联盟可以与议长景云说说，或许开天城联盟能够提供帮助。

　　“开天城联盟？我知道，是这一宇宙最强大势力，掌控大部分的宇宙。你们的议长，我也听说了，他想与我交流交流，这个我认为可以。嗯，他人呢？”焦剪说道。

　　“这位大人，我们议长就在开天城联盟总部等候大驾光临！”端木道。

　　“呵呵……”

　　“你的意思，是让我去见他？端木小辈，你在开玩笑？”焦剪发出一声冷笑，眼神也凌厉起来。

　　“大人……”端木身躯一震，想要解释。

　　“闭嘴！”

　　“区区土著，也想要我主动过去相见？算什么东西！你这小辈，今天过来，莫非就是羞辱我的吗？你可知道，在无尽混沌，也没多少人敢对我如此无礼？”焦剪气息微微凝结，淡淡杀意在目中流转。

　　端木至尊心中咯噔一下。

　　他有些拿不准了，自己似乎并无失礼的地方。方才他看到外面柱子上那些尸体，确实心中有些不舒服，但在见到焦剪后，他并未表现出任何愤怒情绪。他仅仅是希望这位叫焦剪的大人，去开天城与议长景云交流一下，难道这就触犯了这位大人？

　　“大人误会了，我并没有……”端木感觉到了杀意。

　　“你没有什么？哼，真是该死。一群土著，也敢对我无礼？看来这段时间，我还是太仁慈了。我的仁慈，没有换来你们的尊重，而是让你们觉得我懦弱了！既然如此，那就别怪我不客气了！”焦剪冷哼说道。

　　端木心中的危机感，陡然变得强烈起来。

　　他没想到，事情会变成这个样子。这位叫焦剪的强大生灵，很不好说话。

　　“大人，那我就先告辞了，我回去后，与议长大人说一下此事，看看他是否能够亲自过来见大人！”端木想告辞离开了。

　　“哈哈，你以为我这里是什么地方？你想来就来，想走就走？小辈，你今天，怕是走不掉了！”焦剪猛的站起身，杀意变得强烈起来。

　　“大人，你……你要做什么？我是开天城联盟客卿，我们议长景云，你可是景言大人的儿子！”端木感觉到对方似乎想对自己动手。

　　他方才从龚丁的话音中听出，景言在混沌中名气很大，所以下意识的便搬出了景言。

　　“景言宫主？”

　　“该死，你这小辈真是可恶，竟想拿景言宫主压我？告诉你，景言宫主在混沌中确实很强，掌管鸿钧天宫也是混沌中最强大的势力。但是，就算如此，景言宫主也不可能影响混沌所有生灵！今天，我便亲手诛杀你这无礼的东西！”焦剪大声喝道。

　　“死来！”焦剪轰然出手。

　　端木在宇宙内，是顶尖的强者。可是，在一尊万物境层次强者面前，端木根本就没有抵挡之力。别说焦剪，就是那龚丁，也不是端木能够对抗的。

　　焦剪骤然出手，端木只来得及后退了几步，便被可怕的力量包围住。

　　“不！”端木大喊了一声。

　　“噗！”紧接着，端木的眼神，便是暗淡了下去，生机消散。

　　焦剪击杀了端木之后，再次冷哼了一声。

　　“植物生命，好东西啊！道法境的植物生命精华，在混沌中，也是价值连城的。哈哈，不错！”焦剪手指弯曲了一下，从端木至尊身上，便有一团绿色光华浮现而出，很快飘到了焦剪的手心上方。

　　这就是端木至尊的本命植物精华，也是植物生命才独有的东西。

　　事实上，焦剪对端木至尊出手灭杀，根本就不是因为端木至尊对他无礼了，而是从他见到端木那一刻起，他就动了杀心。一个道法境植物生命的精华，差不多算是种子宇宙内最珍贵的资源之一了。种子宇宙内的植物生命精华中，蕴含着混元古树的部分生命精华。

　　“大人，这……这个端木，好像与景言宫主认识。他方才说那开天城联盟议长，是景言宫主儿子。这端木死在这里，怕是会有一些麻烦吧？”龚丁吞吐说道。


第2007章 完全不在乎

　　焦剪眼神扫过龚丁。

　　龚丁说的这个问题，他自然也想得到。他虽然是比较晚进入这一宇宙内，但也打探到了不少的消息。景言宫主，是这一宇宙内人族的成员。在焦剪看来，自己只要不去大量的杀那些人族强者，问题就不大。

　　何况，他也不是没有根基没有依仗的混沌散修生灵。

　　“进入这个宇宙，我已经非常克制了。你说说，自从进来后，我才杀了多少宇宙生灵？杀几个宇宙生灵，能算什么大事？那位景言宫主，难道还真的会非常在乎这宇宙内的生灵？”焦剪不在意地说道。

　　“焦剪大人说的也是，景言宫主那个层次的强者，眼界应该是放在整个无尽混沌。这一宇宙，虽是他家乡宇宙，可在无尽混沌中，一个宇宙也就是大海中的一滴水，沙漠中的一粒沙而已。”龚丁点了点头，顺着焦剪的话往下说。

　　“好了，你去忙你的吧，尽可能打探到更多景言宫主还在这一宇宙内时的信息。”焦剪挥挥手说道。

　　“是！”龚丁应声，转身离开。

　　焦剪都这么说了，作为下属的龚丁，也只能闭嘴。

　　……

　　身在开天城的景云，一直在等着端木至尊的消息。

　　之前，端木至尊传讯给他，说即将能够见到一位外来者中身份很高的强者。

　　时间一天天过去。

　　可是，端木至尊却并未再给他传讯。

　　“怎么会耽搁这么久？”

　　“端木客卿见那位外来者中的强者，不管结果如何，都应该传讯告诉我才是。现在，是什么情况？”景云皱眉。

　　正常情况下，端木至尊不应该这么久都没有传讯回来。

　　“不行，我得联系一下端木客卿，看看到底怎么回事！”景云取出传讯令牌。

　　景云给端木一连发出七则讯息，却没有得到任何回应。

　　渐渐的，景云心中不安变得强烈起来。

　　若无变故，端木至尊绝对不会不回应他。

　　“出事了，肯定出事了！”景云陡然站起身，出了内殿。

　　一则命令，传达下去，开天城联盟的情报机构立刻运转起来。开天城联盟作为宇宙最强大势力，情报机构当然强悍得很，可以说整个宇宙大部分的地域，开天城联盟只要是想，都能够触碰得到。

　　命令传达下去后，景云又给宇宙内的至尊们传出一则则讯息，让他们有一个心理准备。恐怕那些外来者，并不会轻易的离开这一宇宙。

　　景云的想法，可不是无的放矢。

　　端木客卿去见一位超越宇宙极限的外来者后，就销声匿迹了，景云认为，端木客卿已经凶多吉少。外来者连端木至尊这样的宇宙强者若都杀了，那接下来他们会做出什么事情，就很难说了。

　　开天城联盟，必须做好最坏的打算。

　　仅仅一天时间过去！

　　一名身穿黑色长袍人影，便来到景云面前。

　　“议长大人！”黑色人影低着头。

　　“有端木客卿的消息了吗？”景云表情凝重问道。

　　“消息确定，端木至尊已经身死。杀死端木至尊的人，是外来者，名字叫做焦剪，实力恐怖，是超越宇宙极限层次的存在。端木至尊之前打算去见的外来者，就是这个人。”黑色人影低沉的声音禀报说道。

　　焦剪灭杀端木至尊，也没有要将这件事隐瞒的想法，所以开天城联盟情报机构打探此事，并不是很难做到。

　　“该死！”

　　“果然是这样，可恶的外来者，他们……他们竟然敢这么做！”景云目中闪过冷冽的寒光，怒火沸腾。

　　这些外来者从进入这一宇宙以来，行事都还算克制，死在外来者手中的宇宙生灵数量也并不多。最重要的是，并无至尊层次宇宙生灵身死，这也是为什么，景云等人认为有可能通过谈判方式来解决事情的原因。

　　随着端木至尊身死的消息确定，景云心中那一点最后的希望也随之消失了。

　　这外来者敢随意就杀死端木客卿，就说明他们确实没有重视过宇宙生灵，也并不在意杀死宇宙生灵，不管是天尊、至尊还是更为弱小的生灵，对外来者而言似乎都是完全一样的，抬手就可灭杀。

　　“请次席议长、诸位议员以及所有在开天城的客卿到议会大殿！”景云沉声说道。

　　“是！”黑色人影转身快速离开。

　　……

　　“据说焦剪那家伙杀了这一宇宙道法境生灵？”

　　“嗯，我也听说了！焦剪，确实杀了一个叫端木的生灵，这个端木在这一宇宙内，地位还很高。”

　　“焦剪够疯狂啊！从他进来后，我听说他杀了不少宇宙生灵。现在，连宇宙内最强大的道法境生灵都杀了？难道，他就不怕景言宫主知道了动怒吗？”

　　“焦剪与我们可不一样啊！呵呵，他是有大背景的，哪里能是我们这些散修可比的？”

　　“说的也是！”

　　“不过，焦剪到底想要做什么？这一宇宙内，最强大的生灵也就是普通道法境而已。他杀死道法境生灵，难道就不怕这一宇宙的生灵因此产生过激反应？到时候，怕是会引起大战啊！虽然这些种子宇宙内的土著实力我们不在乎，可毕竟这是景言宫主的家乡宇宙。”

　　“……”

　　焦剪杀死端木至尊的消息，很快传开，其他外来者也都很快就知道了这件事。

　　无尽混沌是很大的，可进入这一宇宙的混沌生灵，就算以前根本不认识的，现在进来后，也都基本上有了联系，尤其是那些万物境的混沌生灵，互相之间都能联系上。有一些混沌生灵，也比较担忧焦剪的行为，怕焦剪的行为惹怒景言宫主导致他们也被殃及池鱼。

　　他们进入这一宇宙，目的是想寻找机缘，想找这宇宙是否有特殊之处，可不是想毁灭这一宇宙的。如果他们真的敢摧毁这一宇宙，那景言宫主绝对会震怒。要知道，景言宫主的家人，还在这一宇宙之内呢。景言宫主就算不在乎外人，但也不可能不在乎自己的家人。


第2008章 放开手脚

　　秘境内，焦剪悠闲的喝着美酒，此时足有数十名容颜绝美女子跪着伺候。

　　这些女子明明心中很害怕，可还不得不强颜欢笑。被她们伺候着的这个人，只要稍微有一点点不高兴，就可能直接杀了她们。王宫外面，都有好几个她们这样的女子被杀死，尸体挂在那里了。

　　这些女子，全部都不着寸缕。场面，可谓是极其香艳。

　　焦剪再次饮下一杯美酒后。

　　“都滚下去吧！”焦剪摆摆手。

　　这些美艳女子，如蒙大赦，都以最快速度离开。

　　“一群贱人，等我离开时，便将你们全都杀了！”焦剪双目中眼神阴冷。

　　而后，他手心一翻，一枚令牌出现。

　　这是一枚传讯令牌。

　　仔细看，可以看到，在这枚传讯令牌上，有‘无疆灵山’几个字若隐若现。

　　这是无尽混沌中终极势力之一无疆灵山内部传讯令牌，而且是非常高级的传讯令牌。

　　焦剪催发令牌，传出一则讯息。

　　“孔赢大人！”焦剪神念中，满是恭敬，脸上的表情都很虔诚。

　　很快，对方便有了回应。

　　“焦剪，可有进展？”一道浑厚声音传来。

　　“孔赢大人，你交代我的事情，我已在全力去办。不过，从目前我所得到的信息看，尚未发现这一宇宙有奇异之处，与其他种子宇宙似乎没有什么区别。景言宫主在这一宇宙曾修行过的地方，我也都亲自查看过，都很平常。”焦剪说道。

　　“嗯，我也有这样的预料。区区一个种子宇宙，又能有什么神奇的。我让你去，只是为了确定一下。当然了，或许也真的有比较特殊之处，需要更多一些时间寻找。焦剪，你继续留在那宇宙内一段时间吧。”孔赢说道。

　　“是，大人！我还要向你禀报一件事。在这一宇宙，我杀了一个道法境生灵。”焦剪又说道。

　　他说的道法境生灵，就是端木至尊。

　　“什么？”孔赢气息都出现变化。

　　“焦剪，你怎么回事？”

　　“我不是告诫过你，要有所收敛吗？道法境在混沌中不算什么，可在一种子宇宙内，定然是最顶尖的生灵，很可能与景言宫主都是认识的！”孔赢不满的斥责。

　　“大人，我已经很收敛了，从进入这一宇宙，我都没杀多少人。只是这个叫端木的道法境生灵，太过分了，在我面前还敢无礼，我若是不杀他，怕是会让其他土著失去畏惧之心。到时候，就更难查探消息了。”

　　“对了大人，我虽然没有找到这一宇宙特殊之处，不过却也不是没有收获。那鸿钧道祖曾来过这一宇宙，留下了鸿蒙道纹传承。现在，我已经知道该去什么地方，寻找这鸿蒙道纹秘法了。”焦剪快速说道。

　　“哦？”孔赢语气又是一变。

　　鸿蒙道纹，是鸿钧天宫镇宫秘法，是混沌级顶尖秘法，是整个无尽混沌中都排在前几的秘法。这样的秘法，当然是非常令人心动的。这一次，孔赢让焦剪进入景言的家乡宇宙，一是查探这个宇宙是否特殊，另一个目的就是寻找鸿蒙道纹。

　　混沌中，很多人都知道景言宫主在离开宇宙进入混沌就修炼了鸿蒙道纹，自然能猜想到在景言的家乡宇宙就有鸿蒙道纹这一秘法。

　　“孔赢大人，根据我所掌握的信息，目前大约能够确定。这一宇宙内，有一个叫女砧娘娘的生灵，她手中有一件不错的宝物，名字也叫轮回道。而这轮回道之内，就隐藏了鸿蒙道纹秘法。我猜测，她的这件轮回道，应该就是鸿蒙道纹留下来的仿制品！”焦剪分析说道。

　　这很容易就分析出来。

　　真正的轮回道，就在鸿钧天宫之内，当然不可能出现在这一种子宇宙之内。

　　所以，那叫女砧娘娘生灵手中的轮回道，只可能是仿制品。而焦剪打探到消息，说女砧娘娘的轮回道，就是曾经有一位叫鸿钧道祖的外来者，送给女砧娘娘的。

　　前后联系，一切就说得通。而且，景言宫主也曾进入过女砧娘娘手中那件轮回道宝物。

　　焦剪差不多有九成以上的把握，确定女砧娘娘手中轮回道内就有鸿蒙道纹秘法。

　　“很好，这件事你做的不错。”

　　“焦剪，你想想办法，尽力将那叫女砧娘娘手中轮回道弄到手，你可以用其他宝物去与她换，多付出一些代价也是可以的。你若做好了这件事，我会重重的赏赐你，让你晋升核心成员也不是不可能的。”孔赢语气中明显有欢喜的味道。

　　刚才他还斥责这焦剪杀死了端木至尊，现在似乎完全将那件事给忘记了。

　　“多谢孔赢大人。”焦剪欣喜说道。

　　“只是，如果那女砧娘娘不愿意换出那件轮回道该怎么办呢？”焦剪又问道。

　　“不换？”

　　“你想办法吧！实在不行，就只能用强了。焦剪，你控制一下，尽量不要要那女砧娘娘的性命。你也知道，如今在无尽混沌中，景言如日中天，就连我们无疆灵山的山主大人，都对他很是忌惮。不到万不得已，我也不想与他交恶。”孔赢说道。

　　“我明白了，孔赢大人。你放心，不到万不得已，我不会杀那女砧娘娘。但如果她实在太过分，那我也只能优先拿到她的轮回道再说。”焦剪道。

　　“行，你看着办吧！”孔赢道。

　　孔赢，便是无疆灵山的一位副山主，一尊接近称号掌控者的强大存在。焦剪，是他的下属，也是无疆灵山成员。

　　“哈哈哈……”

　　与孔赢中断通讯后，焦剪放声狂笑起来。

　　“终于……终于可以放开一些手脚了！嘿嘿，有孔赢大人在，我在这里杀几个道法境生灵又如何？只要我不杀这宇宙内那些人族土著，那景言难道还真会与无疆灵山翻脸不成？”

　　焦剪一脸畅快的表情。

　　这段时间，他自己觉得自己很憋屈。明明这些土著都很弱小，可他却不能随意轰杀。就算遇到一些比较有价值的宝物，有时候也得忍着不去抢夺。

　　而现在，他的压力就小了很多。就算景言宫主生气了，不还有孔赢福山主大人在上面顶着吗？


第2009章 强敌降临

　　开天城，议会议事大殿！

　　气氛凝重，大殿内的人，表情无一不肃穆。

　　端木至尊身死这件事，大家都已经知道了。他们之中，有人与端木至尊很熟悉，有人并不太熟悉，但他们都至少与端木认识，与端木至尊打过招呼。端木至尊就这么不明不白的死去，大家肯定都不好受。

　　而更大的压力，还是来自那些宇宙之外的外来者。

　　“诸位，情况就是这样了！”景云在大殿上首位置，沉声说道。

　　“现在，我们需要做好大战准备了。虽然外来者实力个个极其强悍，但我们也不是案板上的鱼肉。外来者想任意屠戮我们，我们也要让他们付出代价。”景云继续说着。

　　“议长大人！开天城联盟，统帅宇宙。你是开天城联盟议长，你怎么说，我们怎么做就是。外来者随意杀死端木客卿，在他们眼中，我们这些人与蝼蚁也没区别，充其量就是比较强壮的蝼蚁罢了。我们若不抵抗，只会死得更惨！”

　　“对，议长大人，你发话吧！大不了，我们就与他们开战。就算死，也得轰轰烈烈的去死。”

　　“……”

　　大殿内的至尊们，纷纷说话，这一次，几乎所有人都支持开战。端木客卿的遭遇他们都看到了，现在是端木至尊，以后也会是他们。只要他们还在宇宙内，他们就无法置身事外。

　　这时候，景云眼神一凝，抬目看向大殿殿门。

　　从大殿之外，走进来几道身影。

　　九天神凤，白雪还有高凤三人，同时走了进来。

　　景云连忙站起身。

　　“母亲，二娘，姨娘！”景云恭敬的见礼问候。

　　九天神凤、白雪和高凤三人，她们没有加入开天城联盟，但是她们三人的地位是非常超然的。她们三人，都与景言有着极其亲密的关系。

　　高凤和白雪，都是景言的亲自，而九天神凤虽然没有与景言有夫妻之实，可她与景言之间的关系，也不是除高凤和白雪之外任何人能够相比的。

　　整个议事大殿内的强者，在三个女人进来后，都站起身。每个人，对高凤三人都非常的恭敬。

　　高凤三人并不住在开天城，她们一直住在景冬雪开辟的冬雪世界。

　　如今的冬雪世界，差不多算是宇宙内最为庞大的世界之一了。世界内，强者如云，天尊层次的修行者都有数百之多。

　　高凤三人，对在场众人点了点头，让大家都坐下。

　　“母亲，你们怎么从冬雪世界过来了？”景云疑惑问道。

　　“景云，你妹妹出事了！”高凤说道，也没有避讳在场的其他人。

　　“什么？”景云脸色一变，眼睛都一下子红了。

　　景云的妹妹景冬雪，论实力，其实要比景云还强上一筹。景冬雪，也比景云先一步踏入至尊层次。

　　“冬雪她怎么了？”景云心中万分紧张，同时也非常的愤怒。

　　“你先别急，你妹妹活着，性命无碍，只是受了一些伤，此时正在冬雪世界疗伤。”高凤说道。

　　听母亲如此说，景云才松出一口气，不过他的脸色仍然很难看。

　　“外来者！母亲，一定是外来者干的吧？”景云道。

　　景云几乎可以肯定是外来者打伤了景冬雪。在这一宇宙内，谁敢对景冬雪出手？就算有人真的不要命发疯了对景冬雪出手，谁又能是景冬雪的对手？这一宇宙内，景冬雪几乎是实力最强的修行者了。就连二娘白雪和姨娘九天神凤，实力也不比景冬雪强。

　　“没错，是一个外来者做的。当时，那个外来者正在抢掠我们宇宙生灵的资源，宇宙生灵抵抗，那外来者便下了杀手。冬雪刚好遇到，自然就出手与那外来者交手了。那些外来者，实力都太强大了，冬雪根本就不是对手。不过，那外来者最后倒是没有对冬雪下杀手，他对冬雪说，是因为冬雪是景言宫主的女儿，所以才放过冬雪一命。”高凤淡淡地说道，声音不大，却蕴藏着愤怒。

　　“母亲，那外来者叫什么名字？”景云立刻问道。

　　“不知道！冬雪也不知道那外来者的名字。景云，你父亲在宇宙之外，应该也有很高的地位，这些外来者应该是忌惮你的父亲，所以才多有收敛。只是，我们现在无法联系上你的父亲，不然让他回来，就能驱逐这些外来者了。”高凤说道。

　　“这些外来者一直留在我们宇宙，对我们宇宙生灵很不利。就算他们不大量杀戮，可也会掠夺大量的资源。所以，我打算离开宇宙，到外面去找景言哥。”九天神凤接口说道。

　　“离开宇宙？”

　　“姨娘，那太危险了。这些外来者，都是从宇宙之外进来的，他们的实力，一个比一个强，最弱小的，都比我们宇宙内最强的生灵要强。若是离开宇宙，怕是处处都有危险。”景云摇头说道。

　　“可如果不出去找景言哥，我们根本就无法对付这些外来者！”九天神凤蹙眉说道。

　　“铛铛！铛铛！铛铛！”

　　就在这时候，一阵急促的钟声传来。

　　大殿内的人听到这声音，表情都是一变。这钟声，是开天城遭遇强敌才会敲响的预警声。

　　随后，众人就感觉到空间内法则猛的剧烈波动起来。

　　“不好！”景云低喝一声。

　　“这些外来者，难道已经准备攻击开天城了吗？”景云下意识地说道。

　　“出去看看！如果有超越宇宙极限的外来者降临，那开天城也很危险。开天城的守护大阵，挡不住超越宇宙极限的强者。”高凤说道。

　　“走，先去看看什么情况再说！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　议事大殿内，一道道人影快速飞出。

　　出了大殿后，便是看到，在城市上方的阵法之外，有数道人影悬浮在那里。这些人影，每一个身上都散发出可怕的气息。

　　只看一眼，景云等人就认定，他们是外来者。因为，这些人都面生得很。

　　“啧啧，这一座城市，就是这个种子宇宙内，最强大的势力总部了。”天际上的人影，其中一人，似笑非笑地说道。


第2010章 虚化能力

　　这几道人影，为首的正是万物境混沌生灵焦剪。

　　跟在焦剪身后的，则是他的帮手、下属。

　　他们一共五个人，居高临下的在上方俯视着开天城。

　　开天城这边，景云站在最前方，高凤、白雪和九天神凤站在景云身后。因为，景云乃是开天城联盟议会议长，是开天城联盟的领袖，也可以说是这一宇宙的领袖。重大场合，景云当然需要站在最前面。

　　议会其他成员，都站在高凤三人身后。

　　在场的宇宙生灵中，九天神凤和白雪实力最强，高凤和景云稍微差一些，然后就是一群随宇宙诞生而诞生的初始生灵。

　　这一宇宙的最强大存在，有九成此时都在这里了。可是，如此强大的力量，面对那些外来者，却仍然处于绝对的弱势。就连开天城的守护阵法，怕都无法阻止超越宇宙极限的外来者。

　　“谁是景云？”焦剪目光落在景云身上，口中问道。

　　“我就是景云，不知阁下是谁？到我开天城，有何指教？”景云向前踏出一步，低沉的声音问道。

　　“你就是景言之子？你父亲是那么强大的修行者，可你的修为，竟如此低微，真是给你父亲丢脸啊！”焦剪轻蔑的语气说道。

　　焦剪，确实不敢杀景云，但他仗着有无疆灵山在背后做靠山，言语上羞辱景云倒也没什么太大压力。

　　听到焦剪的话，景云等人都心中一动。

　　景云也不免猜测，父亲在混沌中到底达到是怎样的程度？景云也能看出，此时对自己说话的这个人，就是一位可怕的超越宇宙极限的强者。可这样的强者口中，自己的父亲，依然是那么强大的修行者，也就是说，父亲的实力应该是比这个超越宇宙极限的生灵还要可怕得多。

　　“阁下还未告知姓名，来我开天城有何指教！”景云并没有因为焦剪这句话就恼怒。

　　“我叫焦剪，也没什么指教。今天到此，一个是告诉你们，那个叫端木的人对我无礼所以被我当场击杀。第二个，就是我知道，你们这群土著之中有一个叫女砧娘娘的人，我需要她手中一件叫轮回道的宝物。”焦剪趾高气扬地说道。

　　“可恶！”

　　“可恶的外来者，你竟敢杀我开天城联盟端木客卿！”

　　“欺人太甚！”议会众多成员，都义愤填庸。

　　在焦剪说自己杀端木之前，众人还都不知道端木就是被焦剪所杀，他们只知道端木被外来者杀死，具体是哪一个外来者就不清楚了。

　　“阁下好威风！你们从宇宙之外而来，到我宇宙中，掠夺一些资源也就罢了，可你还杀我宇宙生灵，不觉得太过分了吗？”景云冷声说道。

　　听到景云的话，焦剪嗤笑起来。

　　他身后的龚丁等人，也都跟着发笑。

　　“你们这些土著，也太看得起自己了！呵呵，在我看来，你们不过是一群弱者而已。杀了，也就杀了。你们，又能怎样？还有！景云，若不是看在你父亲的面子上，你以为我们会在这里心平气和的说话？说实话，灭掉你们这里所有人，对我来说也不是太难的事情。你们这群人在宇宙内似是高高在上，可在混沌中，你们不过是没见过世面的蝼蚁罢了！哼，还真当自己是人物了？”焦剪极尽鄙夷的态度。

　　“好了，我懒得浪费时间，让那个女砧娘娘出来说话。我拿到轮回道这件宝物，自会离开这里。”焦剪一挥手。

　　随着他手臂摆动，恐怖的法则波动降临，这些法则与开天城守护大阵碰撞，不断发出崩裂的咔咔声响。

　　景云等人，都能感受到那恐怖的压力。众人深知，开天城的守护大阵，确实挡不住那个叫焦剪的人多长时间。对方是超越宇宙极限的强者，实力太可怕了，不是他们一个层次的。他们任何一个人，怕都很难挡住对方一招。就是实力最强的白雪和九天神凤，也同样很难挡住对方全力一两招。

　　“议长！”女砧娘娘从人群中走了出来，对着景云微微见礼。

　　“女砧客卿！”景云看向女砧娘娘。

　　景云知道，自己的父亲景言，当初受过女砧娘娘的恩惠，与女砧娘娘关系也非常好。

　　景云不可能交出女砧娘娘。

　　别说女砧娘娘与自己父亲景言的关系不一般，就算是其他的开天城议会成员，景云身为议长，也不可能将人交给对方。对方说是要女砧娘娘手中的轮回道，可谁都知道，女砧娘娘绝对不会交出轮回道。想拿走轮回道，只有杀死女砧娘娘。

　　“议长，他们是来找我的。这件事，与其他人无关。”女砧娘娘说道。

　　“女砧客卿，你不要忘记了，你是开天城联盟的客卿身份。他们找你，就是找开天城联盟。”景云立刻说道。

　　“你就是那个有轮回道的女砧？”焦剪盯着女砧娘娘。

　　女砧娘娘的动作，当然逃不过焦剪等人的眼睛。

　　“没错，我就是女砧！你们要我交出轮回道，那是做梦！”女砧娘娘昂起头，大声说道。

　　“哈哈！做梦？”

　　“女砧，你给我听清楚了，我今天可以不杀你。你爽快点交出轮回道，就可以活命。不交出轮回道，就不能怪我动手了。我杀了你，一样可以得到轮回道。你不会认为，在这可笑的什么开天城内，我就杀不死你吧？”焦剪看着女砧娘娘说道。

　　女砧娘娘站在那里，不在说话。

　　自己主动交出轮回道？绝对不可能！

　　……

　　无尽混沌，终极之地，鸿钧天宫！

　　“终于……有了一些进步！这虚化能力，真难！这些神纹，与混沌中的法则神纹完全不同，几乎是相反的。理解起来，非常缓慢。好在，我还有一些混元古树树叶辅助，加上鹤鸣那老东西留下了不少修炼虚化神纹的资源。”景言盘坐在天宫神殿内一个房间中，看着伸出去手掌四周被虚化的空间，轻轻呼出一口气。

　　能这么快就初步掌握虚化能力，景言还是比较满意的。


第2011章 你好大的能耐

　　虽只是初步掌握虚化能力，但这也是很难得了。

　　毕竟，景言之前也从未研究过虚化神纹。万事开头难，对从未接触的事物想要去研究，当然不会容易。

　　所以，景言对自己能在这么短时间内就对虚化神纹有了整体了解，算是比较满意的。同时，因为对虚化神纹有了这样的了解，他也是愈发的心惊，这种虚化神纹确实极其的可怕，虚化空间，在防御外力攻击方面真的太惊人了。

　　以景言的判断，若能将这种虚化能力掌握到极致，那简直就是可以称为不死不灭了。哪怕整个混沌被摧毁，掌握此种能力的生灵都可以凭借虚化空间轻松的活下来。

　　“虚化手段，以前在混沌中根本就不存在。也就是说，基本可以判断，它不属于这一混沌。而那些噬天族生物的堡垒，也有着类似的这种能力。这背后，到底是什么人在操控一切？”

　　“鹤鸣得到虚化石，是偶然吗？不太可能！如果是杀死古树老人的那个幕后之人，给了鹤鸣虚化石，那么此人虚化能力会达到什么样的程度？”景言不自禁的转着念头。

　　压力很大！

　　现在的混沌中，就是那些噬天族生物都让人焦头烂额了，又拿什么，来对付将噬天族生物放入这一混沌的那个人或者是一群人？

　　“宫主大人！”

　　这时候，内殿之外，有声音传来。

　　听声音，景言知道这是天宫的丘伦殿主。

　　“丘伦殿主，进来吧！”景言说道。

　　丘伦殿主走了进来，可以看到，他的表情有些阴沉。

　　“宫主大人，我刚刚得到一些情报，应该很重要，所以立刻过来见你。”丘伦低着头说道。

　　“什么情报？噬天族生物有大动作了？”景言问道。

　　最近一段时间，鸿钧天宫是很严密监控噬天族生物的。天宫内不少强者，都被派遣出去，针对噬天族生物的行动进行点对点打击。这样的方式，有一些效果，但还是治标不治本，噬天族生物无穷无尽，杀都杀不过来。

　　就是现在的景言，都没太好的办法来对付噬天族生物。大量的噬天族生物都藏身于混乱区域，那个地方规则混乱，很难去追查，便是命运大道在混乱区域，追踪效果都大打折扣。

　　“不是噬天族生物，是关于宫主你的家乡宇宙。”丘伦说道。

　　“最近一段时间，有一些混沌生灵找到了宫主你的家乡宇宙，也有一些人，进入了这一宇宙。他们的心思很容易猜，定然是认为那一宇宙能涌出宫主和女娲殿主这样的强者，应该是有一些特殊之处，所以他们想在里面寻找机缘。”丘伦说道。

　　“嗯？”景言眉头顿时皱了起来。

　　“如今噬天族生物蠢蠢欲动，这些人还真是不可理喻。”景言隐隐有些怒气。

　　“是啊！这段时间，我们天宫主要监察噬天族生物，倒是疏忽了这些混沌生灵。要不然，应该更早就会得到消息。宫主大人，不如让一位殿主去你的家乡宇宙看看，让那些蠢货通通滚出去？”丘伦看着景言问道。

　　“不用！”景言摇头。

　　“我亲自去看看！”景言说着，便站起身。

　　这个时候，景言倒也没着急上火。如今混度内，谁不知道他景言的实力和身份？那些混沌生灵，进入自己的家乡宇宙，应该也不敢任意妄为。

　　不过，还是要去看看才放心，顺便让这些愚蠢的东西通通滚出自己的家乡宇宙。

　　“丘伦殿主，我暂时离开天宫，有重要事情你直接与我传讯。”景言对丘伦道。

　　“是，宫主大人。”丘伦应声。

　　而后，景言轻轻一次跨步，身影便是消失在大殿中。下一刻，景言已经出了鸿钧天宫总部，手臂挥动，撕裂混沌壁垒建立虫洞。通过虫洞传送，直接就到了自己的家乡宇宙入口之外。

　　“应该早一些时间回来看看的。”景言摇摇头。

　　随后，景言的神念铺开，直接穿过宇宙壁垒，渗透到宇宙之内。

　　如今景言的神魂体多强？

　　他的神念，都能轻松覆盖整个家乡宇宙。

　　“嗯？”当神念感应开天城后，景言的脸色便骤然阴沉下来，目中也露出愤怒情绪。

　　“该死！混账东西！”景言怒骂了一声，身影再次闪烁，进入了家乡宇宙。

　　几乎是瞬息之间，便是抵达了开天城。

　　此时，焦剪等人还在开天城上空。

　　因为开天城议会不交出女砧娘娘，而女砧娘娘也不交出轮回道这件宝物，所以焦剪已经开始动手试图将开天城内外守护大阵击破了。

　　开天城守护大阵，也是经过很长时间不断加固的，所以即便是焦剪这个万物境生灵亲自出手攻击，也是需要一点时间才能击破。

　　在焦剪连续出手攻击之中，开天城的守护大阵也摇摇欲坠，大量的阵法核心都被快速的破坏掉。

　　在议会大殿之外的景云等人，个个都表情凝重，现在他们尚未直接去接触焦剪的攻击，但也能感应到那攻击中蕴含的可怕威能。他们知道，一旦守护大阵被击破，那他们之中将没有任何人能够抵挡上空超越宇宙极限的焦剪。

　　“一群孱弱的土著，也敢违逆我焦剪！现在，我就先破了你们这个可怜的城市！”焦剪狂傲的声音，不断从口中传出。

　　此时他很轻松。

　　攻破开天城的守护阵法，对他来说不存在任何威胁，所以他能一边出手，还一边口出狂言羞辱景云等宇宙生灵。

　　“你好大的能耐！”

　　一道声音，突然从一方传来，声音中蕴含着可怕的寒意，让焦剪等人都情不自禁的全身一颤。

　　“什么人？”

　　“是谁？是谁在那里！”焦剪身躯一颤后，连忙转目四下寻找说话的人。

　　紧接着，他就看到青色身影毫无征兆出现在不远处。

　　“小子，你是什么人？宇宙内的土著？能悄无声息出现在这里不让我发觉，看来你实力不错啊！”焦剪看着青色身影，凝目说道。


第2012章 轰杀

　　混沌中，谁都知道景言大名，知道景言是鸿钧天宫宫主的身份。

　　但见过景言本人的，终究是少数。焦剪，也从未见过景言本人，所以当他此时看到景言时，并未一下子认出来。

　　不过，焦剪还是比较心惊的，因为他根本就不知道景言是如何过来的。在景言说话之前，他都没有任何感应，他好歹也是万物境的强者，在混沌中虽然不是很起眼，可若是在一些小的混沌国度，那也是国主级别的。

　　万物境生灵，已经算是比较强的生灵了。

　　龚丁等人，也都惊诧的眼神望着景言。他们能感觉得到，景言的实力肯定很强，宇宙生灵中能有这么强的生灵吗？

　　难道，这身穿青色长袍看起来很年轻的生灵，也是混沌生灵？

　　“父亲？”

　　“景言！”

　　“是景言大人，景言大人回来了！”

　　焦剪他们没认出景言，可景云等人就对景言熟悉多了，景云一看到上空青色身影，立刻就喊了出来。

　　高凤、白雪她们，也都露出激动的表情，美目盯着景言。

　　那些议会成员，除了少数是在景言离开宇宙之后晋升至尊的，其他至尊也都认识景言。

　　“什么？”

　　听到景云等人说的话，焦剪他们一下子懵了！

　　景言？

　　景言宫主？

　　焦剪一双眼睛瞪大，心脏都快要跳出胸前。

　　真的是景言宫主！

　　焦剪没见过景言本人，但他曾见过一次景言的影像，现在回忆起来，面前的人果然与影像中的非常相似。

　　“景言宫主……怎么回来了？”焦剪一下子蔫吧了。

　　没见到景言的时候，他狂妄得很，可见到景言本人后，连骨头都软了。景言是什么人？那可是杀死虚空神殿殿主鹤鸣的绝世强者！

　　在混沌中，很多人都认为景言是混沌第一强者，不管其是不是称号掌控者境界，他的战斗力是连称号掌控者都无法比拟的。鹤鸣那样的混沌巨头，就是被景言宫主正面生生击杀的。就是远古称号掌控者，只怕也难是景言对手。

　　“父亲，你……你终于回来了。”

　　“父亲，这个人叫焦剪，是超越宇宙极限的强者！”景云现在已经很成熟了，虽然见到景言很激动，不过也没忘记那焦剪。

　　他对景言说焦剪是超越宇宙极限的强者，目的就是示警。

　　景言对景云点了点头，又对高凤、白雪和九天神凤笑了笑。

　　“景言宫主！”

　　“无疆灵山焦剪，见过景言宫主大人！”焦剪反应过来之后，连忙向景言见礼。

　　“无疆灵山，你是无疆灵山成员？”景言眼神扫视着焦剪。

　　“景言宫主，我确实是无疆灵山成员。”焦剪心中慌乱的很，也就无疆灵山的背景，让他能稍微有些底气。

　　在他看来，即便是景言，也不能无视无疆灵山。

　　“哼！我问你，你这是想要做什么？”景言冷哼一声。

　　“我……我也没有恶意。这次过来，只是想找一位叫女砧的宇宙生灵。我们无疆灵山的副山主孔赢大人，知道女砧手中有一仿制轮回道，所以派遣我来借一下。副山主大人只是想借去看一看，等看过之后还会将仿制的轮回道还回来。”焦剪快速说道。

　　“是吗？借东西？”

　　“既然是借东西，为何要攻击开天城？”景言又问道。

　　“这……”焦剪语塞。

　　“女砧娘娘不想借出轮回道，你就打算强行掠夺是吗？还出手攻击开天城，你胆子倒是不小，是孔赢让你这么做的吗？以为靠着无疆灵山，我就会有所顾忌是吗？在你进入这一宇宙之前，也肯定知道这是我的家乡宇宙。你知道这是我的家乡宇宙，还敢恣意妄为。你说，我能放过你吗？”景言慢吞吞地说道。

　　“景言宫主，我……我也没有胡乱出手啊！大人，这一宇宙虽然是你家乡宇宙，可与其他宇宙也没太大不同，宇宙内的生灵，最强大也不过是普通道法境而已。我若随意出手，那这个宇宙内根本就没人能挡住我一次攻击。”焦剪狡辩说道。

　　“父亲，端木至尊死了，就是被此人所杀！”景言在下方悲愤的声音说道。

　　景云已经没有继续操控开天城守护大阵，以他为首的一群人，这时候也从下方飞了上来。

　　“端木至尊死了？”景言眼神一凝。

　　“景言宫主，那个端木至尊对我太过无礼，我一时实在愤怒，所以才忍不住出手，我真没有想要杀他！”焦剪还在狡辩。

　　“既然女砧娘娘不打算借出轮回道，我自然不会强求。这样，我们现在就离开这一宇宙，我会回到无疆灵山禀报副山主大人，就说无法借到仿制的轮回道宝物。”焦剪恨不得立刻就离开这里。

　　“你现在想走，已经晚了。你们这几个人，一个都走不掉了！至于无疆灵山的副山主孔赢，我会亲自去找他谈一谈！”景言冷声说道。

　　“噗！”

　　而后，景言抬起手掌，轻飘飘的拍了出去。

　　随着这一掌拍出，空间顿时扭曲起来，可怕的纹路闪现而出，只是瞬息之间，便将焦剪等五个人全部覆盖在内。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“我是无疆灵山……”焦剪表情扭曲，他感觉到一股无法抵挡的力量压迫下来。

　　这股力量，是从四面八方压迫，他的身躯，连动都无法动弹，更不要说想要去抵挡了。

　　焦剪一句话尚未完全喊出来，他的身躯，就在空间内化为了粉尘。他身后的龚丁四个人，同样是化为齑粉，就连随身空间，都没能遗留下来。

　　只是漫不经心的一掌，便将这五个混沌生灵全部斩杀。

　　景云等人，都傻乎乎的看着这一幕发生。景云他们，从先前那些混沌生灵的言语中，大约能知道景言在混沌中也有不小的名气，实力怕是也很强大，应该也是超越宇宙极限的强者。可就算他们想破了脑袋，也想象不到景言的实力会强到如此程度。

　　随便一掌下去，就将一名超越宇宙极限的强者击杀，而那强者自始至终连动都无法动一下。


第2013章 谁伤了景冬雪

　　景云等人都傻乎乎的看着景言。

　　这等层次的实力，已不是他们这些宇宙生灵能够想象的了。焦剪那样的强者，已经是超越宇宙极限层次存在，可焦剪在景言面前，却仿佛连蝼蚁都算不上。

　　自己的父亲景言，如今究竟是何等修为？

　　“景言。”

　　“景言哥！”

　　高凤和白雪，都飞到景言身边，九天神凤也紧随在二女之后。

　　景言也上前，握住高凤和白雪的玉手。

　　“让你们受苦了，我应该早一些时间回来看看的。”景言柔声说道。

　　“没关系的！”

　　“是啊！那个焦剪虽然很凶狠的样子，不过我们都看得出来，他是很畏惧你的。就算开天城守护阵法被击破，他也不敢杀了我们。”高凤和白雪先后说道。

　　“这个焦剪，真是该死！仗着自己是万物境修为，便到种子宇宙作威作福。这种人，在混沌中我若遇到，都会随手击杀。”景言声音略显低沉。

　　景言最厌恶那些恃强凌弱的人。

　　如果弱者主动招惹到你，那你杀了弱者也就算了。对于那些，弱者都老老实实根本就不曾招惹你，你却随意滥杀无辜的人，景言从来不会心慈手软。

　　虽然说在整个混沌，都是弱肉强食，可至少也得有一个底线。如果每一个人都随意滥杀无辜，那么整个混沌还能有生灵存活下来吗？

　　道法境随意斩杀大地境，万物境随意斩杀道法境，掌控者随意斩杀万物境，称号掌控者再随意斩杀掌控者。如果真这样，整个混沌也早就分崩离析了。

　　不管怎样，至少得有一个底线。对于那些本本分分老老实实修炼的弱者，你可以不去帮一把，但至少不能随意杀死他们。

　　这就是景言的道心。

　　“景言哥，你在混沌中名气是不是很大？”九天神凤还是那么直接。

　　“还好还好！小凤，在混沌中我见过九天神龙，他也活着。”景言笑着说道。

　　“他也活着？我还以为他早死了！”九天神凤道。

　　……

　　“景言大人！”

　　议会的诸多成员，这时候也都上千，向着景言见礼，每个人都心神震动。他们不知道景言到底是什么境界，但有一点能够确定，那就是景言非常非常的强大，强大到随手都能摧毁一座宇宙的程度。

　　“诸位无须多礼！”景言挥了下手臂。

　　“哈哈，很多都是我的老熟人！”

　　“咦，春雨至尊，你也突破桎梏了？”

　　“女砧娘娘，好久不见啊！”

　　“……”

　　景言热情的，与这些老朋友打招呼。这些被景言叫出名字的各个族群强者，都万分激动，有一些都热泪盈眶。

　　景言大人，记得他们的名字。

　　“父亲，我们先去议会大厅吧？”景云说道。

　　“好！”景言点了点头。

　　一群人，回到开天城联盟议会大厅。

　　“唉，如果我能早一点时间回来，端木至尊或许就不会死了。”景言轻叹一声。

　　对端木至尊这个初始生灵，景言的印象是比较深刻的，当年端木至尊与他还产生过一些小摩擦，不过这点小矛盾也早就烟消云散了。

　　“端木至尊身陨，我也有责任，如果不是我让端木至尊去找外来者，他也不会死。”景云也歉意地说道。

　　“议长大人，你也不可能料到那个焦剪如此心狠手辣。这些年来，外来者还算收敛，谁能想到，那个焦剪会对端木至尊下杀手。”有人说道。

　　“这些外来者留在我们宇宙内，确实是一个大问题，他们的实力都非常强大，就算是最为弱小的外来者，也比我们这些至尊实力强得多。”有人皱眉，满脸担忧表情说道。

　　“有景言大人在，那些外来者谁敢乱来？”也有人豪气冲天地说道。

　　听到这些话，景言笑了笑。

　　“诸位，我在宇宙内无法停留太久的。混沌中，有很多事情还需要我主持，关系重大，所以我必须回去。”景言无奈地说道。

　　噬天族生物活动越来越频繁，景言总感觉会有大事发生，他确实不可能一直留在种子宇宙之内。况且，他现在是鸿钧天宫的宫主，身上也有很多的责任。

　　听到景言这么说，其他人都悄悄对眼，不再说话了。

　　“冬雪呢？”景言转目：“在冬雪世界吗？”

　　“冬雪此时在冬雪世界，祖父和祖母大人，也都在冬雪世界生活。”景云说道。

　　“不过，冬雪之前受伤了，是被一个外来者打伤的。暂时，我还没有查清楚究竟是哪一个外来者打伤了冬雪。”景云继续说道。

　　“嗯？”景言眸子一凝。

　　景冬雪，是他景言的女儿。

　　居然有人，敢打伤景冬雪？

　　人有亲疏远近，对于景言来说，最为近亲的，自然就是亲人、家人。无论是谁，敢伤害自己的女儿，他都绝对不可能放过。

　　“父亲，我已经派人查探消息，当时有一些目击者，应该能查到线索。”景云看到景言脸色变得严肃起来，又说了一句。

　　“不用了，我亲自查一下！”景言沉声说道。

　　而后，景言心念一动，随着神魂力涌动而来。

　　冬雪世界之内，景冬雪正在疗伤，她的伤势倒也不是很重，使用一些疗伤丹药后，差不多几天就能恢复如初。她正在疗伤之中，突然感觉到一股玄妙的力量降临。景冬雪，下意识的想要排斥，可随后她就发现，她的力量在这股玄妙力量之前，渺小得相对星辰的尘埃。

　　她根本就无力反抗。

　　下一刻，她就被这股力量包裹住，随后眼神变得模糊，当她意识恢复的时候，就发现自己已经离开了疗伤的密室。

　　“这是……”景冬雪转目看向四周。

　　她很快就认出，这是开天城议会大厅，她曾经来过这里。

　　“景云？母亲？二娘？”

　　“嗯？父……父亲？”景冬雪看到眼前的这些人，微微的有些失神。

　　这是怎么回事？

　　自己前一刻还在冬雪世界，怎么这一转眼，就到了开天城？而且，还见到了父亲，父亲怎么会在这里？

　　景言和蔼看着景冬雪，神力从景冬雪身上吹拂而过，确定景冬雪身上的伤势无碍，才收回了神力。


第2014章 绝不容许

　　不仅景冬雪诧异，大厅内其他人也都一脸困惑。

　　他们无法理解，景冬雪是怎么就突然出现在议会大厅的。

　　从冬雪世界到开天城虽然说不是非常遥远，但即便是至尊瞬移赶路也是需要施展很多次的。

　　层次上的差距，让在场这些人根本就无法理解景言的手段。

　　“父亲，你……你回来了？”景冬雪看着自己的父亲景言，脸上很快便露出惊喜表情。

　　“嗯，我听说有一些混沌生灵进入这一宇宙。”景言点了点头：“这些混沌生灵实力比较强，我不放心你们，所以回来看看。”

　　“冬雪，你可记得打伤你的那个外来者有什么特征吗？”景云插嘴问道。

　　景冬雪蹙眉，而后摇摇头说道：“那个人戴着面纱，实力又很强，现在我对他的记忆都很模糊了。回想起来，那个人恐怕是超越宇宙极限的强者，他说看在父亲的面子上不杀我！”

　　“没关系，要查出来，很简单！”景言一摆手。

　　命运大道催动。

　　景云身体四周，一层层涟漪波动，将景冬雪笼罩在内。

　　几乎是刹那之间，景言就感应到了那个打伤景冬雪的混沌生灵。

　　而后，景言手掌微微一个摆动。在议会大厅空间中，一幅画面随之出现。这一幅画面，正是当时景冬雪与那混沌生灵对战的情景。

　　那混沌生灵如何对景冬雪出手，又对景冬雪说了一些什么话，全部都显化出来。

　　“就是他！当时他出手杀了很多我们宇宙生灵，我恰好看见便想阻止，然后就动手了。只是，在他面前，我都没有反击的能力。”景冬雪说道。

　　景冬雪的实力，比景云还要稍微强一些，与九天神凤和白雪是差不多的层次。放在混沌中，大约是四步道法境接近五步道法境修为。

　　“也不知道，这个人此时藏在什么地方，如果他知道父亲回来，从而故意躲起来的话，我们想找到他也很难。”景云说道。

　　“藏起来？他藏不住！”景言目中淡淡的冷意。

　　“这些愚蠢的东西，真是可恶。本来，还想给他们一些脸皮，让他们自己离开。现在看来，他们根本就不要脸。既然如此，就用直接一点的手段吧！”景言语气淡漠，但了解他的人，都能看出，此时景言确实很生气。

　　景言催动神魂力，神念覆盖整个宇宙。

　　那些混沌生灵外来者，无论藏身于什么地方，都无处遁形。不断是在秘境，还是在一些单体世界，全都被景言的神念感知到。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么力量？”

　　“不好，这股力量似乎是在针对我！快走！该死，根本就无法摆脱！”

　　“这……难道是掌控者层次的大人降临了？”

　　在宇宙各处的外来者，同时被一股力量覆盖住。因为景言刚刚回来，并且第一时间就到了开天城杀死了焦剪等人，消息尚未传开，其他的外来者还都不知道景言已经回来。

　　“唰唰唰唰！”

　　紧接着，一道道身影便是出现在了开天城的议会大厅之内。所有的外来者，全部都在一个呼吸时间内来到这里。无论是道法境还是万物境的生灵，都没有任何抵挡的能力。他们先是暂时失去意识，等恢复过来，就已经出现在了开天城议会大厅之中。

　　“这是哪里？”

　　“我怎么会在这里？”

　　“这些宇宙生灵……这么多道法境宇宙生灵？”

　　外来者的数量，竟是足足有数百个之多，原本空阔的议会大厅，此时都显得有些拥挤了。数百人之中，万物境层次的生灵也有十多个的样子。

　　景云等人看着出现在议会大厅的这些身影，都瞬间认出，这些人是宇宙之外的生灵。他们也都知道，这是景言大人使用无上手段将这些人从宇宙各处挪移过来的。

　　“你们这些人，一个个都好大的胆子！”景言低沉的声音喝道。

　　当景言开口之后，这些外来者才都转目看向景言。

　　“啊？”

　　“你……你是景言宫主？”

　　“宫主大人，你……你怎么……”有一些见过景言影像的人，认出了景言。

　　而那些没见过景言影像的人，听别人这么说，自然也都知道面前这个看起来很年轻的生灵是谁了。

　　终极势力鸿钧天宫的现任宫主，击杀虚空神殿殿主鹤鸣的绝世强者。

　　“景言宫主，我们……我们来这一宇宙，都很本分啊！”慌乱的表情，浮现在这些混沌生灵的脸上。

　　“本分？”景言狞笑。

　　“景言宫主，我进入这一宇宙，可从没有杀死一个生灵！”有外来者强行压着惊慌心绪说道。

　　这些混沌生灵，进入这一宇宙，确实有不少是没有杀死任何一个宇宙生灵的。毕竟，景言的威名在混沌中太过吓人，威慑力是很强大的。至少有一半混沌生灵进入宇宙后，是因为惧怕而没有对宇宙生灵出手过的。

　　“你们不必解释！”

　　“你们这些人进入宇宙，都做了一些什么，我都清楚得很。不要以为做的隐蔽，就能天衣无缝！”景言说道。

　　“没有杀过这一宇宙生灵的，也拿过不少这一宇宙的资源。现在，将你们从这里获取的资源，全部都拿出来，不需留下一分一毫！”景言淡淡的语气说道。

　　语气淡漠，但那无形的压力，压得这些外来者都无法喘息。

　　没有人迟疑，这些外来者，全部都以最快的速度将从宇宙中搜刮到的资源取了出来。

　　对这一宇宙，景言的感情很深，差不多是将这个种子宇宙当做自己的家了。这些外来者中有不少即便没有杀过自己的家乡宇宙生灵，可他们也搜刮了不少属于这个宇宙的珍贵资源。

　　有一些外人，不请自来到你家，就算没杀你的家人，但在没经过你同意的情况下就将你家中最为珍贵的一些物品塞入自己的腰包，你能允许这种事情发生吗？

　　同样的道理，景言也不容许外来者将自己家乡宇宙的资源拿走。


第2015章 意见很大

　　能被这些混沌生灵看上眼的资源，尽皆都是宇宙内难得珍宝。寻常的资源，外来者都懒得下手。

　　数百名混沌生灵，战战兢兢的望着景言。

　　此时的他们，看起来也有几分可怜。可是，他们选择进入这一宇宙掠夺资源的时候可丝毫不可怜，他们选择击杀宇宙生灵的时候可丝毫不可怜。

　　景言的眼神，看向其中一个身穿黑色长袍的万物境生灵。

　　从方才画面中，众人都看到打伤景冬雪的是一个戴着面罩的混沌生灵。其他人可能认不出至少短时间认不出到底是哪一个混沌生灵对景冬雪下手。但这对景言来说，根本就没任何难度。

　　别说此人只是万物境，就是掌控者层次生灵，也休想在景言面前隐匿气息。

　　景言伸出手，手指微微一动，那万物境生灵便不由自主的从人群飞了出来。

　　“你打伤了冬雪！”景言看着这万物境生灵，声音冰冷。

　　“我……”

　　这名万物境生灵下意识的想要狡辩，但想到自己面前站着的人是鸿钧天宫现任宫主，自己狡辩不承认，也毫无意义。

　　“宫主大人，饶命啊！我……我虽然动手了，但我没有下杀手啊！”此人直接向着景言跪了下去。

　　此人的动作，让景云等人再次动容。

　　景云等人都难以想象，景言在宇宙之外也就是那无尽混沌中，到底是有着怎样的身份地位？

　　“对我女儿出手，还想让我饶你性命？”景言冷哼一声。

　　“好了，你也不要求饶了，你的罪责，无法宽恕。不过你也可以放心，你的罪行不会牵连到你在混沌中的亲人朋友。”景言又说道。

　　这名万物境生灵面如死灰，不过还是苦涩说道：“多谢景言宫主大人！”

　　景言不牵连到他的家人朋友，已算是莫大的恩赐了。如果景言真的要疯狂报复，那么他的家人朋友恐怕是没有几个能躲得过去。

　　“凡是在这一宇宙，杀死过宇宙生灵的，都得抵命！”景言低沉的声音，响彻在议会大厅。

　　“噗噗噗！”

　　紧接着，一道道身影接连倒地，生命气息瞬息消失。显然，这些倒地的混沌生灵都已经死了，他们死的时候，都没发出任何声音。

　　数百名混沌生灵，足足有一半左右都倒了下去。这些死去的混沌生灵，或多或少都在景言的家乡宇宙杀过宇宙生灵。

　　而那些还活着的混沌生灵，心中都万分庆幸。他们知道，他们这些人还能活着，就因为他们没有动手杀死过宇宙生灵。虽然他们也都掠夺了一些资源，可交出这些资源后，景言宫主对他们网开一面，并没有要他们的生命。

　　“好了，余下的人，立刻离开这一宇宙！”

　　“你们记住了，离开后，你们永远也不要踏入这一宇宙半步。否则，你们不会再有活着的机会。”景言眼神眯起说道。

　　“是！”这些混沌生灵不敢有任何怨言。

　　随后，景言直接手臂摆动。随着他的动作，还活着的这些混沌生灵尽皆消失。下一刻，他们出现在了混沌漩涡也就是宇宙连接无尽混沌的通道处。

　　捡回一条命的混沌生灵，不敢有任何耽搁，都争先恐后的进入通道离开这一宇宙。

　　灭杀进入这一宇宙一半左右的混沌生灵，这件事景言做的确实有些霸道。但是，景言必须霸道。他想要守护自己的家乡宇宙，就不能太过手软，否则那些混沌生灵可能就会得寸进尺。

　　该威慑的时候，就得杀伐果决。

　　将那些混沌生灵送走后，景言的表情才恢复如常。

　　景言在家乡宇宙，待了三个月的时间。这三个月的时间里，除了陪着高凤和白雪温存外，他还对景云等人说了不少关于无尽混沌的事情。有一些道法境宇宙生灵，表示想要进入无尽混沌，景言也不禁止，只说他们若是准备好了，就可以进入无尽混沌看看。景言，将混沌中的各种凶险告诉他们。危险不仅仅来自于强大的混沌生灵，还有那些贪婪的吞噬一切物质的噬天族生物。如今噬天族生物一天比一天活跃，景言有一种预感，怕是混沌生灵与噬天族生物之间的大战已经临近了。

　　三个月后，景言离开家乡宇宙，回到鸿钧天宫。

　　他回到鸿钧天宫的第一件事，就是通过鸿钧天宫发布了一则讯息，关于自己家乡宇宙的讯息。

　　讯息的内容也很简单，说明了之前有数百个混沌生灵进入他的家乡宇宙，而这几百个混沌生灵被他亲手灭杀了一半，被杀死的这些混沌生灵都杀死过他家乡宇宙的宇宙生灵。讯息的另一个内容就是，任何混沌生灵，以后都不得进入他的家乡宇宙。若是发现有混沌生灵进入那一座宇宙，那么景言将直接对其动手击杀，不会再仁慈的给其机会离开宇宙。

　　景言通过鸿钧天宫发布的这一则讯息，很快就在无尽混沌传开。

　　无数的混沌生灵，都展开议论。很多人，都认为景言太过霸道了。

　　就算景言是鸿钧天宫宫主，景言是混沌中最顶尖的强者，也不能如此霸道吧？

　　进入他景言家乡宇宙，就要死？

　　“这位景言宫主，也太强势了一些吧？”

　　“原本还以为他是一个比较温和的人，没想到竟然如此的霸道！”

　　“呵呵，真是可笑，他的家乡宇宙，也是混元古树种子孕育出来的，有不是他的私有物，凭什么让别人都不能进去？”

　　“人家拳头大，不让你进去，你敢进去？之前进去的几百个混沌生灵，足足有一半都死在了里面。人家可说了，以后只要有混沌生灵进入那个宇宙，便直接击杀不给离开的机会！”

　　“……”

　　混沌生灵在各地议论，关于这些议论，自然也都很快反馈到了鸿钧天宫。

　　鸿钧天宫的天宫神殿之中。

　　“宫主大人，讯息发布之后，各处混沌生灵的意见都比较大啊，很多生灵认为宫主你过于霸道了！”丘伦殿主观察着景言的表情说。


第2016章 孔赢，滚出来！

　　景言古井不波，他早就料到那些混沌生灵会是什么反应。

　　鸿钧天宫虽然是终极势力，可混沌中终极势力现在也有四个之多，除终极势力之外，还有不少很是庞大的混沌国度，不是每一个人，都乐意听从鸿钧天宫。

　　对此，景言并不在意。

　　“都怎么说的？”景言半眯着眼睛问道。

　　“根据我们掌握的信息看，不少混沌生灵都表示我们鸿钧天宫太过霸道，好像鸿钧天宫已经能够统领整个混沌一般。”丘伦殿主干笑了一声说。

　　“是啊！我们鸿钧天宫，还没有达到那个层次，很多人不服气，这也正常。丘伦殿主，无疆灵山、洛水神宫和万圣谷这三方面，可有什么说辞？”景言转而问道。

　　“宫主大人，洛水神宫和万圣谷目前没什么反应，只有无疆灵山似乎是对我们发布的讯息很抵触。无疆灵山的副山主孔赢，还直接传讯到鸿钧天宫，问我们鸿钧天宫到底是什么意思，语气中有质问的意思，还说若有谁不服从鸿钧天宫是不是就得死！”

　　“宫主，孔赢是无疆灵山的副山主，他差不多就能代表无疆灵山的意思了！”

　　“除此之外，还有一些大型的混沌国度国主，也传讯给我们鸿钧天宫。他们表示不会与鸿钧天宫为敌，但鸿钧天宫是不是太过忽视整个混沌无数生灵的感受了。”丘伦缓缓说着。

　　“嗯，这件事我知道了。对于这些或是抱怨或是抗议，鸿钧天宫都不必理会。”景言摆摆手说道。

　　霸道？

　　老子还就霸道一回了！

　　总有一些生灵，私心太重。噬天族生物的威胁已经越来越重，战争随时可能爆发，可那些混沌生灵不将心思放在灭杀噬天族生物上，倒是对自己的家乡宇宙充满了兴趣。

　　这让景言很生气，尤其是那些大势力、大国度，他们占据着混沌中大量的资源，本就应该在混沌面临威胁的时候站出来守护混沌不被侵犯，可他们都做了一些什么？

　　“宫主，那我先告退了！”丘伦躬了躬身，离开了内殿。

　　“无疆灵山！孔赢！”

　　景言眸子闪了闪。

　　那个叫焦剪的人，就是孔赢的麾下。焦剪说了，他去景言的家乡宇宙，就是孔赢的命令。他要夺走女砧娘娘的轮回道，也是孔赢授意。

　　“唰！”景言身影微微一闪，随后消失在内殿中。

　　下一刻，景言便是到了无疆灵山之外。

　　一袭青色长袍的景言，悬浮在无疆灵山的上空。此时，无疆灵山之内的成员，都并未意识到，在他们无疆灵山总部上空，有人出现。

　　“轰！”景言抬起手掌，对着无疆灵山，便是拍了一掌。

　　恐怖的掌印，在虚空中急速放大，闪电般落在无疆灵山的内外阵法之上。一时间，整个无疆灵山总部，都闪耀开繁杂的阵法纹路。

　　“咔嚓！咔嚓！”无疆灵山总部，也轻轻的颤动起来。

　　突如其来的变故，让无疆灵山内部成员，全都呆若木鸡。

　　他们一时间都没有意识到发生了什么事情。

　　无疆灵山，不知道已经有多少年不曾被外敌攻击过了，总部的成员，绝大多数从未见过无疆灵山被攻击。所以，此时此刻，他们都没反应过来发生了什么事情。他们潜意识之中，根本就想不到无疆灵山会被攻击。

　　“怎么回事？”

　　“刚才那是什么动静？怎么瞬间，我们无疆灵山的内外大阵就被激发了？”

　　“嗯？快看，上空有一道人影！”

　　“那是谁？难道，他是在攻击无疆灵山吗？”

　　“简直找死！”一道道身影在无疆灵山总部之内迅捷飞出。

　　“景言……宫主？”一些掌控者层次强者，看到了上空的人影竟然是鸿钧天宫宫主景言。

　　景言宫主，来无疆灵山做什么？而且，好像还出手攻击了一次无疆灵山，这显然不是来做客的意思。

　　“孔赢，滚出来！”景言一声长啸。

　　轰隆隆了的声音，覆盖整个无疆灵山，传递到遥远处。

　　而在这个时候，洛水神宫和万圣谷方面，也都感应到了不同寻常的能量波动。终极之地确实非常庞大，可景言这个层次出手攻击无疆灵山，那产生的能量波动是很惊人的，所以洛水神宫和万圣谷包括鸿钧天宫，都能感应到。

　　而后，很多人就听到了景言的那句话。

　　孔赢，滚出来！

　　谁不知道孔赢是无疆灵山的副山主？是一位接近称号掌控者层次的存在。

　　不仅是在终极之地，在整个无尽混沌，孔赢的名字也是非常响亮的。别说掌控者层次生灵，就连大部分的万物境生灵，都知道孔赢是谁是什么身份。

　　无疆灵山内部，孔赢正盘坐在一座宫殿之中。这段时间，孔赢心情也很不畅快。他在三个月之前，就知道了自己的下属焦剪被景言给杀了。他派焦剪去景言家乡宇宙，焦剪却死在景言的家乡宇宙。孔赢不用多想，也能猜到，在焦剪被杀死之前，肯定说了他背后的人是自己。景言知道自己是焦剪背后的人，还直接将焦剪击杀，这让孔赢很是不满。

　　不过，他当然也不敢去鸿钧天宫质问景言。景言连虚空神殿殿主鹤鸣都干死了，他孔赢连称号掌控者都不是，去找景言问罪，那不是自取其辱吗？

　　孔赢不敢去找景言问罪，但也万万没想过，景言会反过来到无疆灵山找自己。

　　所以，当景言的声音传来，直接叫他的名字，并且是叫他滚出去的时候，孔赢的脸色一下子变了。

　　“该死！”

　　“这个景言，想要干什么？”孔赢站起身，跺了跺脚，咒骂了一句。

　　“副山主大人！副山主大人！”有无疆灵山的成员，快速来到孔赢的宫殿之外叫喊：“鸿钧天宫宫主景言，在我们无疆灵山之外，要见副山主大人你！”

　　“可恶！”孔赢咬牙！

　　此时此刻，孔赢心底是有些慌乱的。

　　虚空神殿殿主鹤鸣，一尊混沌巨头，被击杀还没过去太久的时间啊！


第2017章 算账

　　孔赢脸色通红。

　　身为无疆灵山副山主，孔赢当然是要脸面的。景言在外面让他滚出去，孔赢不曾记得自己这辈子经受过这样的侮辱。如果是其他人这样侮辱他，他早杀出去了。可是，面对景言，他真的是有些惧怕。

　　景言击杀鹤鸣的时候，他是亲眼看到当时画面的。连鹤鸣都不是景言对手，更别说他这个无疆灵山尚未达到称号掌控者层次的副山主了。

　　“我倒要看看，他到底想要做什么！”孔赢一咬牙，终究还是踏出了自己的宫殿。

　　走出宫殿，孔赢看到不少无疆灵山成员都在宫殿附近，都用目光望着自己。看得出来，这些成员，都是在等着自己出来。

　　“副山主！”

　　“副山主大人！”无疆灵山的成员，向着孔赢见礼，包括那些掌控者层次的殿主。无疆灵山的殿主与鸿钧天宫的殿主，是一个级数的。

　　孔赢对着在场的人，微微点了点头。而后，他身影轻轻一闪，向着无疆灵山外围移动。

　　很快，他就看到了悬浮在无疆灵山上空的景言。

　　“景言宫主，你这是什么意思？”孔赢望着景言，开口喝问道。

　　看似很强硬，但其实是外强中干，因为他都不敢离开无疆灵山的内外大阵覆盖范围。很明显，他担心自己离开无疆灵山防御力量范围之内，景言对他攻击他抵挡不住甚至可能会被杀死。

　　而在无疆灵山的防御力量之下，就安全多了。景言个人实力再强，想破开无疆灵山防御也很难。

　　“孔赢！”景言遥遥看着孔赢这个副山主。

　　渐渐的，无疆灵山诸位掌控者层次殿主，也都来到了孔赢的身后。

　　景言此时的行为，对无疆灵山可以称之为挑衅了。任谁，都不会想看到一个外人，在自己势力总部的上空悬浮。

　　“孔赢，你应该认识一个叫焦剪的吧？听说，这个焦剪也是无疆灵山的成员，而且是你的下属。”景言缓缓说道。

　　“焦剪？没错，无疆灵山确实有一个万物境的弟子叫焦剪。不过，此时焦剪似乎并不在无疆灵山总部之内。景言宫主，你找焦剪有事？”孔赢道。

　　他知道焦剪进入景言家乡宇宙，已经被景言给杀了，现在他是故意这么说，好想是他根本就不知道这件事似的。

　　“孔赢，你也无须装糊涂。焦剪，就是奉你之命到我家乡宇宙为非作歹。我可以告诉你，你承认或者否认，其结果都不会改变。”景言冷笑了一声。

　　无疆灵山一名殿主，正紧张的传讯给山主爵风。爵风山主此时不在无疆灵山之内，像这些称号掌控者，都比较喜欢在混沌偏僻处游历，寻找让自己更进一步的机缘。有时候运气好，还能发现一些特殊的资源宝物。

　　“山主大人！”那殿主传讯给爵风山主。

　　“怎么了，有事？”爵风回应。

　　“山主大人，恐怕你得回无疆灵山，鸿钧天宫景言在无疆灵山的上空，正在威胁孔赢副山主。景言，还出手攻击了我们无疆灵山。”殿主语气异样的传讯说道。

　　“嗯？”爵风微微有些吃惊。

　　“我知道了，这就回去。”在混沌边缘某处的爵风山主，中断联系后，眉头皱了起来。

　　“怎么回事？这个景言，想干什么？难道，他想对无疆灵山下手？不应该啊！我与他，又没什么恩怨。再者说，他若真对无疆灵山下手，正常情况下也没这个能力吧？”爵风山主暗暗转念。

　　念头转动之中，他撕裂混沌壁垒，建立一条虫洞，下一刻就回到了终极之地。

　　这一现身，他就看到，那景言果然是在无疆灵山的上空。而下方，则站在孔赢等无疆灵山的重要成员。

　　“呵呵，景言宫主，你这是何意啊？是我无疆灵山，有什么得罪之处吗？”爵风山主远远的就笑着对景言说道。

　　在爵风山主刚一出现的时候，景言就探查到了。

　　听到爵风山主的这番话，景言也转目看向爵风山主。

　　“爵风山主，今天我来，并不是针对无疆灵山。我对爵风山主你，也没有任何恶意。”景言摇头说道。

　　“哦？那我就不太明白了，景言宫主既然不是针对无疆灵山，为何又与我无疆灵山成员，在无疆灵山总部对峙呢？”爵风山主眼睛眯缝起来。

　　他在虚空中轻轻踏出一步，便是到了距离景言不远的地方。

　　爵风山主，一尊强横的称号掌控者层次人物，混沌巨头之一。他的实力，与鹤鸣、衣画宫主等人都是很接近的。爵风山主知道景言的实力，但他自信，就算自己不是景言对手，也绝对不会轻描淡写就败给景言，所以他不担心景言突然对自己动手。

　　“我今天过来，就是找孔赢算账。”

　　“爵风山主，孔赢此人，之前派一名叫焦剪的无疆灵山成员进入我的家乡宇宙，不仅掠夺我家乡宇宙诸多资源，还滥杀无辜，杀我宇宙生灵。连我的一些老友，也死在那焦剪手中。若不是我及时回去，这个焦剪还会杀死更多我家乡的宇宙生灵。”

　　“孔赢这个人，太过卑劣，触碰了我的底线。所以，虽然他是无疆灵山的重要成员，我也不能再不说话了。爵风山主，我希望你不要护短。”景言缓缓说道。

　　他对爵风解释这些，是给爵风山主面子。

　　听到景言这番话，爵风山主脸色微微一变。这些事情，他还真不知道。从景言成为鸿钧天宫宫主之后，到现在的这段时间，他都没在无疆灵山总部之内。

　　爵风山主转目，皱眉看向孔赢副山主，孔赢脸色阴沉，却没立刻开口辩解。看到孔赢这样的姿态，爵风山主就知道景言说的是事实。况且，以景言的身份地位，也不太可能随意污蔑其他人。

　　孔赢没有辩解，不是他不想，而是辩解也根本没用。对于称号掌控者那个层次的生灵来说，很多隐秘的事情根本就没隐秘可言，只需要使用一些手段，就能探查一清二楚。


第2018章 执意杀孔赢

　　爵风山主也很郁闷。

　　无疆灵山是无尽混沌终极势力之一，景言一个人堵在无疆灵山上空，这是打脸无疆灵山，打脸他爵风。

　　可一来景言实力太强根本就压不住，二来景言还占着道理。人家的家乡宇宙，从某种程度来说那就是家，你无疆灵山的人随便进去又杀又抢，也难怪景言会动怒。

　　“孔赢，到底怎么回事？”爵风喝问。

　　“山主大人，这件事，我确实有责任。焦剪，是我让他去景言宫主家乡宇宙的。不过，我真的对他交代过，不得随意杀死任何宇宙生灵。焦剪在景言宫主家乡宇宙，发现了仿制的轮回道在一名道法境宇宙生灵手中，我让他尽力从那宇宙生灵手中将仿制的轮回道换过来，我真不知道这焦剪到底都做了什么。”孔赢委屈地说道。

　　他是让焦剪换取仿制轮回道，可他也说了，在真没办法的情况下，也可动手抢夺。那焦剪，只不过是直接省略了他交代的第一个环节，焦剪是直接动手抢夺了。

　　“糊涂！”

　　“那是景言宫主的家乡宇宙，你怎么能胡来？真是愚蠢！”

　　“焦剪呢？还不滚出来？”爵风怒声喝道。

　　“爵风山主，焦剪已经被我击杀。你觉得，我会让他活着离开我的家乡宇宙？”景言冷笑了一声。

　　爵风山主皱了皱眉，看向景言。

　　“景言宫主，焦剪确实是该死，你生气之下杀了他，我也理解，他死了也就死了。这件事，孔赢副山主说起来也有一定的责任，不过孔赢也受到了蒙蔽，他毕竟没有亲自去你的家乡宇宙。不如这样，我稍后亲自设宴，让孔赢向你道歉。同时，无疆灵山的成员，以后绝对不会进入景言宫主你的家乡宇宙。若有人敢进入，不用景言宫主你出手，我会亲自灭了他们！”爵风山主对景言说道。

　　显然，他是在保孔赢。

　　孔赢是无疆灵山的副山主，要爵风将孔赢交出给景言处置，他肯定不会答应。

　　“呵呵……”景言再次笑了起来。

　　“爵风山主，我就直说吧，今天我来，就是要杀孔赢！”景言眼神一凝，眸子中精光闪烁。

　　在终极之地内，关注着无疆灵山附近所发生事情的生灵可不少。洛水神宫和万圣谷的一群人，都在看着无疆灵山之外的画面。

　　当他们听到景言这句话，无一不是露出惊骇的表情。

　　很多人认为，这件事孔赢低头认错，向景言道歉，保证以后不会再犯也就差不多了。他们都想不到，景言竟是坚持要杀孔赢。

　　那可是无疆灵山的副山主啊！

　　景言如此，是不是过于霸道了？

　　而且，景言的口气也太大了，孔赢是在无疆灵山总部之内，有内内外外一层层阵法保护，还有无疆灵山总部混沌级顶尖宝物防御，很多人就想问问，景言怎么杀孔赢？

　　孔赢若是离开无疆灵山，那任何人都不会怀疑，景言能轻易杀死孔赢。可景言在无疆灵山之内，景言如何杀死孔赢？更何况，旁边还有称号掌控者无疆灵山的爵风山主。爵风山主必然会阻止，那么景言击败爵风山主都不会太容易，同时还要攻破无疆灵山的防御杀死孔赢，这不是痴人说梦吗？

　　“这位景言宫主，真霸道！”

　　“不就他家乡宇宙死了一些人，值得这么大惊小怪的？一些种子宇宙的土著，死了又如何？”

　　“说什么今天就是要杀孔赢，口气真大，我倒要看看，他是怎么杀死在无疆灵山总部的孔赢副山主的！”

　　“他这话当众说了出来，若是做不到，那可就不仅仅是无疆灵山丢脸了。他景言宫主，也会丢脸。”

　　“难不成，他是准备调集鸿钧天宫的大军，进攻无疆灵山？”

　　洛水神宫和万圣谷的诸多掌控者，都在低声议论。

　　不仅是他们，在终极之地活动的大量万物境生灵，此时已经有不少，都聚集到了无疆灵山附近。这终极之地，寻常的生灵是不能进来的，只有踏入万物境层次的混沌生灵，才有资格进入终极之地活动。

　　终极之地很大，宝物资源也是非常多的。

　　那些聚集在无疆灵山之外的生灵中，也有一些散修的掌控者。此时的他们，都双目灼灼的看着在无疆灵山总部上空的景言。

　　许多人，都觉得景言有些过分了。

　　无疆灵山的爵风山主，姿态已经很低，都说了亲自设宴赔礼，这差不多等同于向景言低头。可景言，居然并不领情，口口声声说要杀了无疆灵山副山主孔赢。

　　从之前景言通过鸿钧天宫发布那一则讯息后，就有很多人觉得景言有些霸道。现在，认为景言霸道的人数量也是越来越多。

　　本质上说，这些人还是潜意识的看不起宇宙生灵，他们觉得不管是孔赢还是焦剪，杀死景言家乡宇宙的一些生灵根本就不算大事。

　　他们不理解景言！

　　他们不懂得景言守护家乡的决心。

　　这些混沌生灵，没有景言的那种经历。景言在自己的家乡宇宙，从弱小一步步成长起来，从低等世界进入更高层次的宇宙。对于景言来说，自己家乡宇宙即便是低等世界的生灵，也完全不比混沌生灵更低微。

　　景言执意要杀孔赢，还有一个原因。孔赢确实没进入他的家乡宇宙，没有亲手杀死他家乡宇宙生灵。但这个孔赢，真的该死，此人罪孽深重，堪称是一个大魔头。

　　从景言掌握的一些信息中了解，这个孔赢曾为了私利，亲手摧毁过两座种子宇宙。相比无尽混沌，一座种子宇宙确实很小，可是这一座种子宇宙内，有多少生灵？根本就无法计算。而孔赢摧毁的两座种子宇宙，除了极少数道法境生灵运气好能存活下来，其余的生灵，他们的命运是注定的，就是随着自己的宇宙毁灭而死亡。

　　这还是景言查证到的确凿无疑的，说不定还有一些孔赢做的恶事没有被查到的。

　　其实景言在来无疆灵山之前，就已经是决心要杀孔赢了。


第2019章 又变强了

　　这个时候，鸿钧天宫内部，奎因副宫主等人也都聚在一起。

　　景言前往无疆灵山这件事，并未与鸿钧天宫内任何人提起，就连女娲殿主都不知道景言宫主会去无疆灵山杀孔赢。

　　其实，就是奎因这一群人，也有部分不太理解他们的宫主景言为何执意要杀无疆灵山的孔赢，这是没办法的事情，那种上位者潜意识中对弱小者就认为比较低级。不过，他们不会去质疑景言的行为。

　　如果不是景言宫主当初一举覆灭虚空神殿，现在鸿钧天宫哪里还能存在？所以，天宫之内的众人，就算不理解景言，也定然会支持景言。甚至，即便是景言宫主对无疆灵山宣战，鸿钧天宫都会毫不犹豫的执行命令。

　　“宫主大人！”奎因给景言传讯。

　　奎因等人并没有直接前往无疆灵山，如果他们鸿钧天宫所有掌控者层次强者都前往无疆灵山，那就等于是要开战了。奎因他们，打算先问问宫主景言的意思。

　　“副宫主！”景言回应。

　　“宫主大人，我们是否立刻前往无疆灵山？”奎因没有任何废话，直接如此询问。

　　若景言说要他们前往无疆灵山，那现在他们就可以出发，天宫之内所有掌控者都已经做好了准备。

　　“不用！我到无疆灵山来，不是要对他们无疆灵山宣战，我的目的，只是杀这个孔赢。如果你们所有人都过来，性质就会变得不一样了。无疆灵山是混沌中终极势力，底蕴深厚，掌控者层次也有超过十人，是一股很强的力量。如今，噬天族生物越来越活跃，我们不能再大规模的自相残杀了。”景言传讯说道。

　　景言这么一说，奎因等人就都明白了。

　　只是……

　　奎因皱了皱眉。

　　“宫主大人，你实力虽然强大，可无疆灵山总部的防御力量是很强的。那孔赢躲藏在内部，又有无疆灵山爵风山主阻拦，这个……”奎因说到这里，没有继续说下去。

　　景言笑了一声，他知道奎因等人的意思。

　　“你们不用担心我，这个孔赢，我能杀就杀。杀不了，无疆灵山也一样奈何不得我！”景言随意的语气说道。

　　景言与奎因的传讯，只是几个念头转过而已，几乎是没有耗费时间。

　　“哈哈哈……”无疆灵山的爵风山主，笑了起来。

　　谁都看得出来，此时的爵风山主因为景言的话非常愤怒，他对景言的姿态很低，差不多算是低头了。可是，景言并没有给他台阶下，当着他的面，坚持要杀孔赢副山主。爵风就算是泥人，怕也不能同意。

　　“景言宫主，我爵风知道你实力惊人。不过，今天你说要杀孔赢，我倒想看看，你怎么杀！”爵风山主一声长啸，双目精光连闪，他死死盯着景言。

　　“景言宫主，你欺人太甚了！我知道，我远不是你的对手，但虽然如此，我也不能因为你要杀我，我就送上门给你杀。我孔赢，就站在这里，看你如何杀我！”孔赢也是咆哮着说道。

　　现在的情形很明白，那就是，景言与他是彻底撕破脸皮了。他就算低头，也无法委曲求全。

　　“那么，我就试试！”景言嘴角微微上扬，眼睛眯起。

　　说话间，他身影轻轻一闪，手中冰炎剑浮现。

　　混沌之剑凝聚，浩瀚的剑光在无疆灵山上空横跨虚空。

　　第九层古树传承力量全部灌入，在那剑光之中，还有已经达到第八层的鸿蒙道纹形成的金色图案。

　　可怕的威能波动，轰然降临。剑光尚未与无疆灵山内外层层阵法能量碰撞，无疆灵山的层层阵法，便已经荡漾开密密麻麻的涟漪。景言施展的混沌之剑剑光，威能真是太可怕了。

　　“景言，接我一招！”

　　爵风山主见景言真的出手，他身躯猛的一震，口中厉喝，施展最强手段向着景言攻击。

　　景言目光一转，冰炎剑引导剑光在虚空中方向一转，庞大的剑光，向着爵风山主席卷而去。

　　“动手了！”

　　“景言宫主，真的对无疆灵山出手了！”

　　“他一个人，他只有一个人。鸿钧天宫的众多强者，那些掌控者，全部都没有现身！”

　　“太疯狂了，这位景言宫主，真的是认为凭借他自己一个人，就能攻破无疆灵山吗？”

　　“快看，景言宫主与爵风山主交锋了。可怕，真是太可怕了！我感觉，就算是一丝的剑光，都能轻易的灭杀我了！”

　　“……”

　　许多在远处观战的万物境生灵，都低声议论。他们虽然相隔都极其遥远，但景言与爵风两人的交锋所逸散出来的零散能量波动，仍然让他们心悸。一些实力相对低微一些的万物境生灵，都不自禁的再次后撤千万里，生怕被波及到。

　　“又变强了！”洛水神宫之内，衣画宫主看着画面中的两道身影，低声说道。

　　“宫主，你说什么？”一名洛水神宫的掌控者诧异问道。

　　“景言的实力，比当初对战鹤鸣的时候，又增强了！”衣画宫主，这一次声音大了一些。

　　“又增强了？”

　　“这怎么可能！距离那一战这才过去十多万年的时间，实力达到他这个层次，这么一点时间，就能让自己再次突破？”有人骇然说道。

　　众所周知，实力越强，提升就越是困难。对于掌控者层次的生灵来说，他们将自己的各种手段，差不多都提升到了极限。在这个基础上，哪怕想要进步一丝一毫，都很不容易。他们当然也可以尝试去掌握更多的手段，但秘法、法术这些手段，也并不是说掌握种类越多就会越强。

　　“与鹤鸣交手的时候，他的鸿蒙道纹只是第七层次。而如今，已经是第八层次了。这鸿蒙道纹融入在他的剑法之中，令得那剑光的威能，比当初提升足足有三成。现在的他，就算不使用时空锁链这件应该是属于噬天族的秘宝，怕也能轻松压制爵风山主了。”衣画宫主微微摇头，美眸中透着一抹异色。


第2020章 景言的虚化手段

　　十余万年之前，景言能够击杀鹤鸣，时空锁链起到了关键作用。如果不是时空锁链发威，当时的景言确实杀不死鹤鸣这个称号掌控者，甚至如果他一直不从易天毒经区域离开，还可能被鹤鸣杀死。

　　而如果是以现在景言的实力，再对上鹤鸣，就算无法击杀，也能将其轻松压制。

　　“宫主大人，他……他还不是称号掌控者！”一名掌控者吞吐道。

　　“是啊！还不是称号掌控者，一旦他踏入称号掌控者境界，那可以确信无疑，他将是混沌最强者，没有之一！”衣画宫主点点头说道。

　　万圣谷内，也发生着差不多的情形。

　　“轰！”

　　景言的混沌之剑，与爵风山主施展的最强秘法碰撞，虚空崩塌，裂缝延绵千万里。

　　爵风山主的身影，急速倒退。只爵风全身阵阵发麻的爵风，惊恐的目光看着景言。

　　对景言战斗力的提升，他比衣画宫主和启英谷主要更清楚，因为他此时是直接与景言交手的人。

　　“这个怪物！这个怪物！”爵风山主心中嘶吼。

　　“嗖！”下一刻，他直接遁入到无疆灵山总部之内。

　　无疆灵山总部，所有的掌控者，都瞪大一双眼睛。他们的山主，居然被景言一剑就击退，那可是混沌巨头啊！

　　“景言，论个人战斗力，我自愧不如！”爵风山主进入无疆灵山总部后，开口对上空的景言说道。

　　反正景言十多万年之前就杀死了鹤鸣，现在他承认自己战斗力不如景言，也不用怕被人笑话，大家都知道景言有多强。

　　“但是，我确定一件事，那就是我无疆灵山副山主孔赢会活得好好的！”爵风山主再次笑了起来。

　　景言也不回应爵风山主，他眼神扫过整个无疆灵山，而后冰炎剑连续斩击！

　　剑光，如潮水一般扫在无疆灵山内外大阵之上。

　　整个无疆灵山，都随之剧烈震动起来。

　　无疆灵山是终极势力之一，其防御大阵相比鸿钧天宫，也就稍微差一些。想要破开，难度当然很大。即便是以景言的实力，也无法让混沌之剑击穿无疆灵山的防御大阵。

　　“滚！”爵风山主一声暴喝。

　　“哗啦！”一片乳黄色光芒，从无疆灵山喷涌而出，那乳黄色光晕，似乎将整个混沌虚空都染成了黄色。

　　“那是混元钟！无疆灵山的镇山宝物混元钟的威能！”

　　“没错，就是混元钟！”

　　“爵风山主，在操控混元钟的威能，攻击景言！”

　　“无疆灵山依靠层层大阵，配合混元钟防御，这混沌中，有谁能单单依靠自己的力量破开？那绝对不可能！”

　　“嗯，确实不可能有人可以蛮横破开！而且，这混元钟不仅能防御，其攻击能力也可怕。景言虽修炼古树传承，但若被混元钟击中，怕也得受伤！”

　　“看着吧！用不了多久，景言就得知难而退！”

　　几乎所有人，都认为景言不可能破开无疆灵山。而景言，最后也只能无功而返，甚至可能会被混元钟重创！

　　“咦？”

　　“他居然不避让！”有人发出惊疑声。

　　混元钟发动的攻击，一道可怕乳黄色光晕向着景言席卷而去，可景言居然没有及时避让。

　　操控混元钟的爵风山主，脸上露出狂喜之色。他操控混元钟，原本并未抱着太大的希望。混元钟的攻击力量虽然很强大，但毕竟只是一件宝物，而且现在的情况，还是定点攻击。这样的攻击，对于景言这个层次的强者来说，想要避开也不是很难做到。

　　所以，爵风山主并没对这次攻击寄予厚望，他觉得景言能够避开。他操控混元钟攻击景言，只是为了影响景言攻击无疆灵山的大阵，打乱景言的节奏，顺便是稍微让场面好看一些，总不能一直被景言攻击。

　　可万万没有想到，景言竟好像是愣住了，居然没有去躲避。

　　“找死！就算你的古树传承再强，也不可能仅仅依靠肉身就挡住我操控的混元钟攻击。”爵风山主喜上眉梢。

　　景言有古树传承，所以想要一次攻击就轰杀景言也不现实，但古树传承，无法完全抵消掉混元钟的攻击。景言死不了，但一定会被击伤。如果景言受伤，那接下来恐怕就更简单了，只需要多几次发动混元珠，或许就能重创，然后自己再亲自出手！

　　一瞬间，爵风山主就转念想了很多。

　　不仅是爵风山主喜上眉梢，无疆灵山之内的所有人，都看着上空的这一幕，每一个人都是一脸狂喜的表情。

　　可是，这种喜悦的表情并未持续太久，就全部僵固在他们的脸上。

　　他们看到，景言身前的空间，突然就扭曲起来。

　　混元钟所发出的乳黄色光芒，在接触那扭曲空间后，速度顿时减慢。可以看到，这股光芒中蕴含的威能，也在大幅度的锐减，就好像是被什么东西消融掉了一般。

　　终于，残存的乳黄色能量，与景言的身体接触。景言的身躯，却连晃动都没晃动。景言都没任何动作，只是稳稳的悬浮在那里。

　　“这是怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？”

　　“难道是，爵风山主在关键时刻收了混元钟的威能？不对啊，看起来并不像是爵风山主主动收起威能。”

　　“可为什么，混元钟的攻击都没对景言造成任何伤害！”

　　“那……那是虚化能力。难道你们忘记了，虚空神殿殿主就不止一次当众施展过这种虚化能能力。你们想一想，景言身前的空间突然诡异变化，是不是与鹤鸣施展虚化能力时一样？”有人如此说道。

　　“还真是！”

　　“确实是一样的！”

　　“可那虚化能力，不是只有鹤鸣能够施展出来吗？混沌中的称号掌控者，除了鹤鸣，就没有人掌握这种能力。这景言，怎么也掌握了虚化能力？当初他与鹤鸣激战的时候，也没使用过这种虚化能力啊！”有人满脸困惑。

　　此时，最懵的，还是无疆灵山内的那些人，包括爵风山主。


第2021章 摧毁之法

　　混沌中几乎所有的掌控者层次强者，都是知道虚化秘法这种诡异手段的。

　　覆灭的虚空神殿殿主鹤鸣，在混沌中这漫长岁月下来，当众都使用过不少次虚化秘法。像爵风山主等一些人，也都不止一次亲眼看过鹤鸣施展虚化秘法。这种秘法，防御能力非常的逆天。

　　但是在混沌中，也就只有鹤鸣一个人掌握此种秘法。其他人，包括那些称号掌控者乃至远古称号掌控者，都没有掌握这种秘法。

　　所以，当景言施展虚化秘法，抵消了绝大部分混元钟的攻击之后，爵风山主，全部都心头震动。

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么会虚化秘法手段？这种秘法，疑似是来自混沌之外。以前，只有鹤鸣掌握了这一秘法。现在，这个景言怎么会虚化秘法手段？”爵风山主内心深处，波涛汹涌，他都不敢想象。

　　他清楚的认知到，当景言掌握虚化秘法手段，再加上他的古树传承第九层威能，这简直就是立于不败之地了。不管是与哪一个称号掌控者交手，景言都是立于不败之地了。

　　他只需要站在那里，施展虚化秘法手段再运转古树传承秘法，那任何攻击对他都将失去威胁。这两种秘法的防御，绝对逆天。

　　想要击伤掌握这两种秘法的景言，那攻击就必须超越这两种秘法的承受极限。可在混沌中，任何一个称号掌控者，都不可能有这样的恐怖攻击力。也就是说，想要击伤景言，那就必须多名称号掌控者联手对景言攻击才有可能做到。

　　太妖孽了！

　　景言挡住混元钟正面攻击后，他轻笑了一声。而后，继续挥动冰炎剑，攻击无疆灵山的层层阵法。

　　又惊又怒的爵风山主，也连看激发混元钟攻击景言，景言压根就不理睬混元钟的攻击。

　　渐渐的，那些终极势力成员和大量围观者，发现了一些奇怪之处。

　　景言不断挥剑攻击无疆灵山的层层阵法，这些攻击令得层层阵法激荡，但从表面看，想要摧毁无疆灵山的层层大阵，怕是需要很长的时间才能做到。

　　一开始，很多人怀疑，景言真的要耗费大量的时间在这里？

　　随着时间推移，大家就发现，景言的每一次攻击，似乎都并不是同一个位置。景言的每一道剑光，都击中无疆灵山大阵不同的位置，起初，大家都很纳闷景言为何要这么做。

　　直到景言的再次一剑斩下，无疆灵山的大阵，在这一次被攻击之中，出现了非常明显的损毁，才有人露出恍然大悟的表情。

　　景言在这段时间里，已经攻击无疆灵山大阵不知道多少次。他的每一剑，都能给大阵造成一定的损伤，可这种损伤都并不大，无疆灵山的大阵配合混元钟的防御，能挡住很久的样子。直到这一剑，无疆灵山的层层阵法，明显出现了崩塌的架势。这崩塌虽然是局部的，可那种损伤已经很明显。

　　“我明白了！我明白了！”

　　“厉害，太厉害了！真是想不到，景言宫主居然是想要依靠这种能力，来破除无疆灵山的防御大阵。”

　　“能不能详细说一下，景言宫主到底是怎么做的？真的能成功吗？”

　　有人看出来了，也有很多人没看出来。

　　“你仔细看看，景言宫主的每一次攻击，看似杂乱无章，但如果你稍微细心一些，记住他每次攻击的点，就不难发现，他的攻击是有一定规律的！”一名掌控者层次生灵说道。

　　“规律？哪有什么规律？明明就是随手攻击，只是不断的变幻位置罢了。”有人仍然满脸的困惑表情。

　　“真是无知！景言宫主看似是随手攻击，但攻击点分布确实是有规律的。如果我没有猜错的话，景言宫主这是在试探无疆灵山阵法的能量核心。无疆灵山的内外大阵，数量极多，这些大阵能够发挥出可怕的防御能力，是因为它们的运转宛若整体。你攻击任何一座大阵，那么其他的大阵也能瞬间分担来自外部的攻击力。正因为如此，想要击破这些大阵才非常的困难。而景言宫主，就是在尝试找出一座座大阵的能量核心。只要找到大部分的能量核心，破阵就会轻松多了。”那掌控者凝声说道。

　　“景言宫主确实是在使用这种方法破阵，方才那一剑，对无疆灵山大阵造成局部崩塌效果，就是因为有一能量核心已经被渗透的力量摧毁了。相比整个系统性的防御阵法，那些单一的能量核心，防御效果就差得多了。”有人点点头说道。

　　“破阵，还能用这种方式？那岂不是说，这混沌中就没有无法破解的阵法吗？”有人道。

　　“哼，你以为谁都能用这种方法来破阵？”

　　“想要使用这种方法来破阵，需要满足非常苛刻的条件。首先，你得有足够强大的实力，能够将主要的精力都放在破阵之上。想要用这个方法，破除无疆灵山的防御大阵，怕也就景言宫主能做到。你换一个人来试试看，谁能轻松挡得住混元钟攻击？有一些称号掌控者，或许能正面抵挡爵风山主操控的混元钟攻击，可那绝对是需要耗费很大的精力和实力的。一旦如此，还如何集中精神寻找能量核心？其次，想要找到能量核心，那必须得是对阵法有着非常高深领悟的。像那些对阵法没什么研究或者研究不是很深的，就算是一座阵法的能量核心都不太可能找到，更不要说是层层阵法交织连通在一起的大量能量核心了。”有见识比较多的人，颇为详细的解释说道。

　　听完这个人的解释，其他人才都点头，恍然明白过来。

　　“这种方式破阵，确实非常的高效快速。正常的蛮力破阵，攻击落在层层阵法上，攻击力被分散。可如果能直接渗透攻击能量核心，不断的摧毁一个个能量核心，整个阵法群距离彻底被摧毁也就不远了。”惊叹声继续传出。


第2022章 击杀孔赢

　　景言确实是在使用这个方法来破除无疆灵山的大阵。

　　无疆灵山的层层阵法，其实可以看成是一座极其坚固的建筑，建筑内部有很多的隐藏起来的支柱来稳定，从外面攻击时，每一次攻击的力量都会由所有的隐藏支柱来分担，每一个支柱所需要城市的力量相对就很小了。

　　而景言的这种方法，是可以点对点一个个摧毁支柱的。只要他找到大部分隐藏起来的支柱，就能通过自己对阵法的了解，来进行渗透攻击，大部分的力量都能够攻击到其中一个支柱。这样下去，根本就不需要太久的时间，就可摧毁这一座非常坚固的建筑整体。

　　身在层层阵法之内的爵风山主等人，当然也意识到了问题的严重性。爵风山主他们，都变得紧张起来。一个阵法核心被摧毁，爵风山主在第一时间就感知到了。

　　说实话，原本按照正常情况，景言一个人想要摧毁无疆灵山阵法，希望是不大的。

　　景言摧毁无疆灵山阵法，要比鹤鸣摧毁鸿钧天宫阵法难度还打。鸿钧天宫的阵法，整体上防御能力虽然比无疆灵山还要强一些，而且鸿钧天宫也有轮回道这件宝物防御。问题是，当时的鸿钧天宫可没有称号掌控者操控轮回道和层层大阵。

　　无疆灵山，则有爵风山主这个混沌巨头，亲自操控大阵和混元钟。

　　可现在……

　　第一个能量核心被摧毁后不久，第二个能量核心便也被摧毁了，整个阵法，再次出现局部的坍塌。

　　接连多个核心被摧毁后，外人都已经能感知到无疆灵山的防御大阵威能开始降低了。

　　“可恶！”

　　“怎么会这样？这个景言，在阵法造诣上也这么出众？他到底哪里来的那么多精力，个人实力进步逆天也就罢了，居然还能在阵法上也研究这么深！”爵风山主咬着牙齿。

　　他虽然很焦急，无疆灵山所有成员都很焦急。

　　但是，他们没有任何办法。出去与景言厮杀，杀不过。在阵法防御之下攻击，对景言也没什么威胁。他们无疆灵山，就只能眼睁睁看着景言不断摧毁一个个阵法核心。

　　当景言接连摧毁上百个阵法核心后，无疆灵山的层层大阵，自身运转都开始出现问题。可明显感知到，无疆灵山的层层大阵运转，开始出现凝滞的情况。阵法与阵法之间的衔接，已出现短路了。

　　景言的破坏，还在继续，根本就没有停止的意思。而且，他的攻击频率还越来越快。

　　“景言宫主，你到底要做什么？”爵风山主忍不住又开口了。

　　景言看了一眼爵风山主。

　　“之前我已经说过了，我来无疆灵山，就是要杀孔赢的。爵风山主，孔赢躲藏在无疆灵山阵法保护之下，你也阻止我，那我只好先摧毁无疆灵山的阵法。”景言淡漠的语气说道。

　　他虽然在说话，可手中动作没有停止。

　　“轰！”

　　又过了片刻！

　　终于，无疆灵山传出一声震耳欲聋的爆炸声。所有的大阵，随着翻天覆地的震颤，完全停止了运转。没有了阵法的配合，混元钟的防御，就拦不住景言了。

　　景言催动虚空大道，运转虚化秘法，顶着无疆灵山之内大量的攻击，冲向了孔赢。此时的孔赢，目中满是慌乱，额头上大量的汗珠渗出，他已经感觉到了死亡的威胁。

　　“怎么会这样！怎么会这样！景言宫主，我到底要怎样做，你才肯放过我！”孔赢咆哮着。

　　他没有想到，竟然连他们无疆灵山的山主大人，都无法阻拦住景言。

　　孔赢的咆哮，景言听到了，他没有理睬。刹那之后，他已经接近孔赢到一定的距离之内，冰炎剑挥动，可怕的剑光带着汹涌的毁灭气息袭杀而去。

　　“欺人太甚！真是欺人太甚！”爵风山主也是一声暴喝。

　　他的身躯之上，浩瀚的神力疯狂的被释放出来，他打算竭尽全力也要挡住景言。

　　如果孔赢真的在这里被景言杀死，那无疆灵山将颜面扫地，他爵风也将成为混沌中的笑柄。所以，无论如何他都必须保住孔赢，他施展自己最强的力量，操控混沌顶尖宝物混元钟，试图抵挡景言对孔赢的攻击。

　　“神魂风刃！”景言似乎早就料到爵风山主最后还是会拼命保住孔赢，所以在爵风山主出手的同时，便借助小绿对爵风山主施展了一次神魂风刃。

　　无疆灵山其他强者，也在对景言出手。可那些掌控者，对景言影像并不大，唯一能真正阻拦景言击杀孔赢的，只有爵风山主一个。正因为如此，神魂风刃是全部都席卷向爵风山主。

　　被一道道神魂风刃这无形的神魂攻击命中，即便是爵风山主，都陷入短暂的痛楚之中。他对景言的阻拦，也是略微停顿了一下。而景言要的，也不是杀伤爵风山主，他只是要爵风山主这短暂的停顿。

　　很短暂，但也足够了。

　　景言的混沌之剑，冲破了那些无疆灵山掌控者的阻碍，击在将各种防御手段全部施展出来的孔赢身上。

　　古树传承的力量，撕开了孔赢足足一半的防御手段。孔赢在极短的时间内，一共是使用了八种防御手段。古树传承的力量，就撕开了其中的四种。孔赢的防御手段，便只剩下四种了。随后的毁灭大道，也是抵消掉了孔融的一种防御手段，孔赢还剩下三种防御手段。再之后的引力法术，也令得孔赢余下三种防御手段中的一种，失去了防御效果。

　　最后，融合第八层鸿蒙道纹的混沌之剑，一举击破了孔赢贴身的两种防御手段。在大量的神纹碎裂之下，可以看到片片剑光，穿过了孔赢的肉身。

　　“啊！”孔赢发出一声惨叫。

　　“不！”爵风山主挡住神魂风刃后，就看到孔赢身体被剑光洞穿的景象，他厉声怒喝。

　　孔赢的身躯，被震飞出去，抛飞距离不远，只有五六米的样子。可孔赢的生命力，却是顷刻间消散得一干二净。


第2023章 混沌第一

　　在击杀孔赢后，景言没有继续攻击其他无疆灵山的成员，他身体表面古树传承形成的紫色光晕笼罩，急速爆退离开无疆灵山总部区域。

　　他这次来无疆灵山，目的只有一个，就是击杀孔赢，他并不想与无疆灵山全面开战，否则就不会是他一个人来无疆灵山，而是带着鸿钧天宫众多强者一起过来了。

　　现在孔赢已经被斩杀，他当然就不再与爵风山主继续搏杀了。

　　“山主大人，孔赢副山主……死了！”一名无疆灵山掌控者，来到孔赢尸体之前，查看之后，颤音对爵风山主说道。

　　可以说，孔赢是在整个无疆灵山的保护之下，仍然被景言成功击杀。

　　这是无法想象的事情。

　　不管是过去，还是现在，乃至未来，这些无疆灵山的成员，绝对没有想过，混沌中有人能够硬生生闯入无疆灵山，将他们的副山主给斩杀。

　　不仅无疆灵山的成员没有想过，就是其他的终极势力乃至整个混沌的无数生灵，都不会认为这是有可能的事情。

　　可是今天，景言就这么干了。

　　说实话，就在景言击破无疆灵山大阵之前，仍然是没有人认为，景言能成功杀死孔赢。他们认为，只要孔赢这个副山主不离开无疆灵山总部范围，景言就根本奈何不得孔赢。而这不长的时间过去，他们便是看到孔赢已经变成了一具尸体。

　　这震动真是太大，大到令人亲眼目睹都不敢相信。

　　爵风山主，全身微微颤抖站在那里，他看了看孔赢的尸体，又看了看虽然已经退去但并未离开的景言。

　　他的心中有些悲凉。

　　身为一尊混沌巨头，面对景言，竟是从心底有一种无力的感觉。他确实愤怒，但并不仅仅是愤怒。他没有因为孔赢被杀，便追着景言去反击，因为他知道自己根本就奈何不得景言，整个无疆灵山强者联手，也杀不死景言一个人。而且，孔赢副山主已经死了，再与景言去搏杀，也没有任何的意义。

　　之前的出手，只是为阻止景言杀死孔赢，但孔赢已经死了。

　　这位混沌巨头，仿佛一下子变得苍老了许多。

　　“景言宫主，现在你应该满意了吧！”爵风山主的声音，都变得有些沙哑。

　　景言望着爵风山主，面无表情。

　　“爵风山主，孔赢的所作所为，我想你就算不全部知道，也应该知道一部分。这个孔赢，绝对是死不足惜的人。我杀他，并不仅仅是因为他授意焦剪进入我的家乡宇宙。我杀死他，还因为他曾经为了一点点私立，就至少摧毁了两个种子宇宙。”景言的声音，响彻终极之地。

　　“或许，在很多人看来，种子宇宙内都是一群土著生灵，死了也就死了。种子宇宙被摧毁，也不算太大的事情。但我，并不这么看！我觉得，任何一个生灵，就算他实力很地位，就算他武道天赋很低，他的生命也有自己的精彩。强者，可以杀死弱者，这个世界的规则就是如此。但是，如果滥杀无辜，更甚是随意就摧毁一座种子宇宙，这样的行为我无法容忍。”

　　“以后，不管是谁，如果做出这种恶事，我都不会客气。哪怕，是称号掌控者！”景言声音陡然一凝。

　　爵风山主面色复杂的看着景言。

　　他当然不是被景言这番话说动了，在混沌中，即便是那些万物境乃至比较强的道法境，都根本不在乎种子宇宙内的生灵。像爵风山主这样的混沌巨头，就更不会将宇宙生灵放在心上了。但不知为何，他又觉得景言的这些话，有些道理。

　　一时间，他不知道该再说一些。

　　“好了，该做的事情，我做完了。该说的话，我也都说完了。爵风山主，毁掉了你们无疆灵山的诸多阵法核心，我很抱歉。”景言对爵风山主拱了拱手。

　　而后，他身影闪烁，便离开了无疆灵山附近。

　　“谷主大人，这位景言宫主……”万圣谷内，一名掌控者皱眉，看着画面中景言离开的背景，口中低声说着。

　　“这位景言宫主，与我所见过的其他所有称号掌控者战力乃至掌控者层次生灵，似乎都有些不一样。”万圣谷的这名掌控者，不知道该如何具体的形容自己的感觉。

　　万圣谷谷主启英，却似乎明白自己这个下属的意思，他点了点头。

　　“景言宫主，确实不一样。”

　　“他的那番话，或许不被混沌中所有的人理解，甚至恐怕大多数混沌生灵都不以为然。但我能感觉到，他是真诚的，并不是表面做做样子。景言宫主，真的比我们更在乎那些弱小生灵。这可能与他是从种子宇宙从极其弱小一步步强盛起来有关。这或许，也是他的道心。”

　　“有可能，正是因为他的这种怜悯弱小的道心，他才能有今天的成就。他的进步速度，令人匪夷所思。”

　　“恐怕在整个混沌，不仅仅是前无古人，还可能是后无来者了。当然，他本身也有大气运，有着常人无无法企及的机缘。”启英谷主徐徐说道。

　　万圣谷的诸多强者，都露出若有所思的表情。

　　“好了，景言宫主的实力你们也都看到了，他蛮力破开无疆灵山阵法击杀孔赢，可没有使用那件可怕的时空锁链秘宝。他今天说的那些话，可不仅仅是对无疆灵山的成员。以后，谁要是敢再随意屠戮种子宇宙或者是弱小的混沌生灵，可一定要多想想自己的行为会不会被景言宫主知道。”启英谷主转目扫过在场的众人。

　　众人知道启英谷主的意思。

　　爵风山主保不住孔赢，那启英谷主怕是也保不住他们！

　　洛水神宫之内。

　　“景言宫主的战斗力，混沌第一！”衣画宫主轻声说道。

　　“我洛水神宫成员记住，以后万万不能随意屠戮弱小生灵。尤其是对那些种子宇宙生灵，只要对方不主动触怒你们，你们绝不可随心所欲出手斩杀。”衣画宫主声音变得严厉起来。

　　“是！”众人应声。


第2024章 东皇神帝与衣画宫主

　　景言回到鸿钧天宫，耶贞、奎因还有女娲殿主等人都聚集在一起迎接，每个人脸上都带着兴奋之色。

　　他们的景言宫主，真是太威武了！一个人，硬是弄得整个无疆灵山没有任何脾气。

　　从今以后，景言宫主在混沌宇宙中的高度，怕是要上升到一个全新的阶段了。虽然景言宫主仍然没有达到称号掌控者层次，但战斗力已是凌驾于称号掌控者之上。

　　景言与鸿钧天宫的这群人，闲聊了几句，便让大家各自散去，去忙自己的事情。

　　而随着景言单枪匹马斩杀无疆灵山副山主孔赢的消息在混沌中传开，景言的威望也达到了一个全新的高度。

　　要知道，整个无尽混沌的生灵无穷无尽，像万物境、道法境和掌控者才多少？就连道法境的生灵，数量其实都只占据整体生灵的很少部分。那些连道法境都没有达到的生灵，当然对景言感恩戴德。

　　景言在无疆灵山的言辞，对那些比较强的生灵是一种约束，可对那些弱小生灵就是一种保护。弱小生灵，如何能不感激景言宫主。

　　几天时间过去。

　　在景言一个人去无疆灵山杀死孔赢后的第四天，洛水神宫衣画宫主来到鸿钧天宫拜访景言。

　　景言对衣画宫主，也很客气。

　　见到衣画宫主之后，景言就心中暗暗的有些疑惑。景言对这位衣画宫主的了解也不是很多，主要都是从鸿钧天宫成员口中得知关于衣画宫主的一些信息。这位衣画宫主，也是一位带有极强传奇色彩的人物，她与大多数称号掌控者的成长经历都全然不同。

　　景言很确信，衣画宫主不太可能无缘无故就来拜访他。

　　当两人坐在鸿钧天宫的会客室内。

　　“景言宫主，今天我来拜访你，是有一件事情想与你说。这件事，事关重大，所以我必须非常谨慎和小心，还请见谅！”衣画宫主低声说道。

　　她话音刚落，便抬起手臂，在空间内挥舞了一下。一层光幕，氤氲开来，隔绝了内外。

　　景言看着衣画宫主的这种动作，没有阻止。

　　“衣画宫主有事请说！”景言道。

　　“景言宫主，你不妨先看看这个。”衣画宫主手心上翻，随之，她的手中多了一个黑色的东西。

　　这东西，像是一本典籍。在衣画宫主神力操控下，黑色典籍飞到景言面前，景言抬手接了过来。

　　还真是典籍，上面有文字，像是一种纪录。

　　景言目光一扫，而后便瞳孔一缩，露出一抹吃惊之色。

　　因为，这上面所纪录的内容，第一行字就令人震颤。

　　“我，东皇神帝，亲笔书写以下内容！”这就是黑色典籍上面的第一行内容。

　　东皇神帝！

　　混沌中，一位惊才绝艳的强者。在景言之前，东皇神帝是修炼到万物境所用时间最少的一个生灵。并且在万物境，就能与掌控者搏杀。在一些隐秘记载中，东皇神帝曾在万物境巅峰，杀死过掌控者层次生灵。并且，在一些隐秘记载中，东皇神帝从万物境踏入掌控者层次，也只用了千万年的时间。

　　对此，绝大多数混沌生灵都不知道，只有一些称号掌控者了解这件事。

　　“东皇神帝留下的纪录？这会关于什么？”景言心中震动。

　　他快速的观看下去，等他看完之后，才不自禁的呼出一口气。那种震惊，不仅没有降低，还增强了许多。

　　“景言宫主，你有什么想法？”衣画宫主这时候看景言已经看过上面的记录，开口问道。

　　“这……”

　　“衣画宫主，这上面的内容，真是东皇神帝所写？”景言看向衣画宫主，同时将黑色典籍其实就是几张兽皮叠在一起。

　　“嗯，我可以保证是东皇神帝亲手所写，因为这个东西，是东皇神帝亲手交给我的。还有，当初东皇神帝在这一混沌中已经达到称号掌控者层次了，只是那些外人都不清楚罢了。就连其他称号掌控者，都并不知道。”衣画宫主点点头说。

　　“我明白了。”

　　“真是太惊人了，没想到东皇神帝，当初曾达到这一步！”景言赞叹的语气说道。

　　“景言宫主，我看你虽然稍微有些怀疑，但对东皇神帝提到的混沌之外信息并不惊讶，是我感觉错了吗？”衣画宫主微微蹙眉问道。

　　“我对此确实不惊讶！”

　　“因为，我知道混沌之外，确实还有更高级的层次。”景言笑了笑。

　　“古树老人身陨，就与混沌之外的一些东西相关。噬天族生物，也是从混沌外而来！古树老人当年曾找到一些线索，差不多证明噬天族生物是混沌之外某个人或者是某一些人故意放入我们这一混沌的！”景言继续说道。

　　“原来如此！”衣画宫主点点头。

　　“衣画宫主，你与东皇神帝很熟悉？那么……你知道东皇神帝到底陨落了没有？”景言目光一转问道。

　　听到景言所问，衣画宫主目中闪过一抹淡淡的忧伤，似乎还有一丝困惑。

　　“景言宫主！”

　　“这件事告诉你，也无妨。其实我与东皇神帝，本是道侣的关系。”衣画宫主轻声说道。

　　道侣？

　　景言再次呆了一下，他真的没有丝毫的心理准备。衣画宫主与东皇神帝，居然是道侣？而且，这一对道侣，居然还都踏入称号掌控者境界？

　　“东皇神帝是死还是活，我也不知道。可是……如果他还活着，怎么会百亿年都不回来找我？他可以放下整个混沌，却不会放下我，我知道的。所以他如果还活着，他一定会回来找我。但他没有回来，所以……”衣画宫主气息微微浮动，连言语都有些混乱了，但她的意思，景言都很明白了。

　　“衣画宫主，那你来找我，是什么意思呢？”景言问。

　　“我想请景言宫主，与我一起前往紫雷绝域！东皇神帝当初就是在紫雷绝域，获得了一些东西，是这些东西，将他指引向混沌之外。我想去紫雷绝域看看，那里到底有什么。可是以我一个人的实力，并不能进入紫雷绝域！”衣画宫主抬眉，望着景言。


第2025章 布阵

　　紫雷绝域！

　　景言以前从未听说过这个地方，鸿钧天宫内的诸多古老典籍之中，好像也并未有关于紫雷绝域的介绍，反正景言没有印象。

　　这个地方，景言今天是第一次听说。东皇神帝留下的记录，主要讲述的就是关于紫雷绝域的信息。其中有一些内容表达得非常隐晦，但有一些迹象表明，这紫雷绝域，与混沌之外是有千丝万缕联系的。

　　其实不仅仅是衣画宫主觉得东皇神帝失踪与紫雷绝域有关，就是景言看过东皇神帝留下的这些信息后，也认为东皇神帝的失踪八成是与东皇神帝有关。

　　东皇神帝留下的信息中有一句最为重要的话，这句话的大概的意思就是，无尽混沌中，称号掌控者层次是生灵的极限。在混沌中，没有人能够超越称号掌控者这个境界。以前没有，以后也不会有。但紫雷绝域，让东皇神帝看到了希望，紫雷绝域是称号掌控者再次跨出一步唯一的希望。

　　在衣画宫主做出请求之后，景言沉吟良久。

　　紫雷绝域能不能让称号掌控者跨出一步他不知道，但他确定，紫雷绝域绝对是极度危险，即便是对称号掌控者来说，也一样有着致命的危险。

　　“衣画宫主，有一些事情我还不是很清楚。关于紫雷绝域，其他称号掌控者都知道吗？可有更多的称号掌控者，进入过紫雷绝域？”景言凝眉问道。

　　衣画宫主立刻说道：“景言宫主，其实称号掌控者都知道紫雷绝域的存在，也知道紫雷绝域在什么位置。但他们，并不知道紫雷绝域的进入方法。我也不能确定到底有没有其他称号掌控者进入过紫雷绝域，但可以肯定，像启英谷主、爵风山主等称号掌控者，都从未进入过紫雷绝域。就连麻衣老祖那些远古称号掌控者，也同样如此。”

　　“目前从我了解的信息看，整个混沌内，似乎也就我知道如何进入紫雷绝域。只是，我虽然知道进入紫雷绝域的方法，但以我的能力，却进不去。我曾三次尝试进入，全部都失败了。”衣画宫主轻轻摇头说道。

　　“衣画宫主，那你为何不请其他称号掌控者与你联手呢？”景言又抬眉说道。

　　“我也动过这样的心思，但最后还是打消了这样的念头。无尽混沌中，实力最强的也就我们几个终极势力的领袖还有一些远古称号掌控者，对他们的实力我大概都了解。其中有一些可能比我的实力还要强一些，却也强不出多少。而想要进入紫雷绝域，我做不到，他们同样也做不到。”衣画宫主轻轻摇头。

　　听衣画宫主如此说，景言大体也就明白了。

　　“衣画宫主，这件事我会考虑，但暂时我无法与你前往紫雷绝域。我还有许多事情，尚未做完。而且听你的意思，这个紫雷绝域极度危险，而我现在的战斗力虽然不弱，可毕竟尚未踏入称号掌控者层次。我想最大的可能，还是要等我踏入称号掌控者境界，或许才会决定前往紫雷绝域。”景言凝重的表情说道。

　　衣画宫主脸上，终于露出一丝笑意。她今天过来，并不是抱着立刻就让景言与她前往紫雷绝域的想法。事实上，她并不认为以现在景言的实力就能进入紫雷绝域，她之所以过来找景言，就是为了先对景言说这件事，让景言有一个准备。

　　她原本的想法，就是等景言踏入称号掌控者层次，再与她进入紫雷绝域。景言的话，正符合她的想法。

　　“景言宫主，我已经等了上百亿年的时间，也不在乎多等几亿年的时间。”衣画宫主苦笑了一声，轻声说：“那么，我就等着景言宫主你，跨入称号掌控者层次。以景言宫主你的实力，想必也用不了太久的时间，就能走出那一步。”

　　“衣画宫主太高看了我，从掌控者跨入称号掌控者，是整个无尽混沌修行体系中，最难跨出的一步。我前面进步速度确实快，但这最后一步，很难说需要多久。或许，我永远都跨不出那一步。”景言摇摇头说道。

　　“景言宫主是有大气运的人，与我们不一样。”衣画宫主深深的看了景言一眼。

　　衣画宫主说完这些事情后，便向景言告辞离开。

　　而在衣画宫主离开后，景言也到了鸿钧天宫的宝库，查找那些流传下来的一本本古老典籍，看看上面是否有关于紫雷绝域的记载只是以前不曾注意到。他仔细的翻阅了一遍所有典籍，确实没有发现有紫雷绝域的信息，只能暂且放下这件事。

　　一个月后！

　　景言带着鸿钧天宫部分对阵法一道有深刻研究的生灵，以及大量布置阵法的材料，回到了家乡宇宙。

　　虽然说混沌生灵现在可能没有人敢再进入自己的家乡宇宙，但景言还是不能完全放心，他决定在家乡宇宙与无尽混沌连通的出入口，布置限制阵法。

　　阵法不仅仅是防备混沌生灵，也防备噬天族生物。如今，自己的家乡宇宙已经不是秘密，整个混沌都知道自己的家乡宇宙在什么位置。而那些噬天族生物，同样很容易就能得到消息，混沌中可是有不少混沌生灵背叛了万族，他们打探消息很方便。景言丝毫不怀疑，噬天族生物会为了报复自己，而专门去针对自己的家乡宇宙。

　　一个种子宇宙，真的是太弱了，若是有万物境的噬天族生物进入自己的家乡宇宙，那恐怕不用费什么力气，就能将自己的家乡宇宙吞噬干净。而且，噬天族生物甚至有可能让将军层次也就是金身万物境噬天族生物前往自己的家乡宇宙，所以景言必须做准备。

　　只要布置出限制阵法，让噬天族生物和其他混沌生灵无法通过连接通道进入，那么威胁就会大大降低。种子宇宙虽然弱小，可如果想强行从外面破开种子宇宙，难度也是比较大的，除非是称号掌控者级数的强者长时间攻击。


第2026章 鸿蒙道纹圆满

　　在家乡宇宙混沌漩涡附近，景言将当初鸿钧道祖布置的大阵内外都探查了一遍。

　　这座大阵虽然已经破损严重，但根基还在，所以现在景言只需要带着鸿钧天宫的诸多阵法师修复大阵，这样事情就变得简单多了。

　　景言会提升限制大阵的威能。

　　当初鸿钧道祖布置这座阵法，其实并未耗费太多的心思，只是简单布置出来的。这也正常，如果是布置最为顶级的阵法，那要耗费的时间和材料都太多了，就算是鸿钧道祖，想要一个人完成都是很难的事情。

　　一个种子宇宙，又不是什么非常重要的地方，也用不着布置太玄妙的阵法。

　　不过现在，景言当然会尽力的布置这座阵法，让其好好的保护自己的家乡宇宙。

　　“宫主大人，可以开始布置了吗？”一名鸿钧天宫擅长阵法的殿主询问景言。

　　“开始吧！”景言点头。

　　接下来，景言为主，然后这位殿主带着一群天宫的阵法师按照景言的规划来迅速完善修缮阵法。

　　在大量的材料砸下去后，用了七年的时间，限制大阵算是大功告成了。有了这座阵法，就是称号掌控者想要从外面进来，都得花一些心思。

　　而景言要的，也不是完全抵挡称号掌控者，若真有称号掌控者过来，那么这座阵法也能为他争取一些时间，他只需要这点时间就可以。

　　家乡宇宙，一些道法境的生灵，这一次随景言一起离开家乡宇宙。高凤、白雪还有九天神凤等人，都暂时留在家乡宇宙。高凤她们也问过景言，她们是否能进入无尽混沌与景言在一起，景言在考虑后，让她们继续待在种子宇宙。

　　那些离开种子宇宙的生灵，基本都是随着宇宙诞生而孕育出来的初始生灵，景言将他们，都安置在沉渊大帝的雪伦国。因为他们的实力太弱，天赋上也比较差一些，所以是不能进入鸿钧天宫的，这是规矩，景言也不好破坏鸿钧天宫的规则。

　　将他们安置在雪伦国，这是比较妥当的。混洞老祖、九天金龙他们，也都一直是在雪伦国修炼。

　　再次回到鸿钧天宫的景言，很快就沉浸于闭关修炼中。

　　而无尽混沌中，噬天族生物仍然活跃着，他们到处掠夺资源，虽然被混沌生灵杀死了不计其数，可噬天族生物高层，好像根本就不在乎损失多少族群生灵一般。

　　一万年……

　　三万年……

　　十万年……

　　当时间，过去了九十万年之后。

　　这一天，在鸿钧天宫密室之内的景言，眼睛陡然睁开。

　　“凝！”景言口中发出一声轻喝。

　　他的手指前方，无数的金色纹路浮现而出。这些金色的神纹，快速的变幻着，呼吸时间后，组成一个金色的太极图案。这并不是结束，在第一个太极图案凝现出来后，仍然有大量的金色神纹继续组成第二个太极图案。

　　紧接着，第三个太极图案也成功形成。

　　三个太极图案，在空间内形成三角形。这三个图案，每一个看上去都是独立的，但景言知道，它们彼此之间是相连的，能量可以瞬间传导，彼此呼应。其中可怕的威能波动，带着惊人的破坏力。

　　“鸿蒙道纹！”

　　“第九层鸿蒙道纹，终于被我练成了！”景言暗暗点头。

　　“不愧是混沌级顶尖秘法，论攻击威能，要比古树传承还要强上一筹。”景言感应着第九层鸿蒙道纹凝现出来所蕴含的威能。

　　鸿蒙道纹是偏向攻击的混沌秘法，而古树传承是综合的炼体秘法，二者是不一样的。相对来说，鸿蒙道纹更为追求攻击能力，所以单单比攻击力，要比古树传承还要强上一些。

　　第九层的鸿蒙道纹威能，要比第八层鸿蒙道纹威能强大不止十倍。鸿蒙道纹修炼到第九层，就是大圆满了。而第八层与第九层虽然只相差一个层次，但毕竟是圆满与不圆满的区别。从第八层达到第九层圆满，威能爆升也在景言的预料之中。

　　当初古树传承从第八层到第九层，威能同样是有一个非常惊人的上升幅度。

　　而且，古树传承修炼到第九层之后，景言仍然有一种奇怪的感觉，总觉得古树传承似乎还有一些东西是他并没有掌握和领悟到的。

　　“第九层鸿蒙道纹融入到混沌之剑中，威力更可怕了！”

　　“只是……”

　　“我的境界，还是没能跨入称号掌控者层次。先前我认为，我的境界，有可能会在掌握第九层鸿蒙道纹后从掌控者跨入称号掌控者层次。现在看来，我的判断不准确。那么，到底该如何，才能真正的跨入称号掌控者境界呢？”景言凝眉沉思。

　　混沌中其他的称号掌控者，有一些也只是掌握一种混沌级顶尖秘法而已。现在的景言，已经掌握鸿蒙道纹和古树传承两种顶尖秘法，可仍然不是称号掌控者。就算古树传承第九层真的不是圆满，可鸿蒙道纹第九层是可以确定圆满的，为何还是无法跨入称号掌控者？

　　“难道，必须要自己创造出混沌级顶尖秘法，才能真正成为称号掌控者？”景言最终，认为这种可能性是所有可能中最为可能的。

　　“开始吧！”景言收起所有的杂念。

　　景言开始极力的完善自己的混沌之剑，混沌之剑融合了五行属性以及虚空等属性道法，景言目前已经掌握虚空大道，接下来只要将五行属性相关的部分法则也掌握到大道层次，那么混沌之剑秘法的骨架就算成熟了。

　　五行属性的道法是比较多的，混沌中有三千大道，其中有五分之一左右其实都与五行属性有着直接或者间接的关系。比如水火之道、大地之道、细雨之道、烈焰之道、朽木之道等等道法，都是与五行直接相关。

　　而景言当然也不是要将所有与五行相关的道法都掌握，就算他有三头六臂，也不可能做到这一步。他其实只需要从中有针对性的挑选出一些参悟，将其提升到大道层次即可。


第2027章 爆发前夜

　　当初景言还在家乡宇宙，实力低微之时，就对五行属性的法则之力有比较多的参悟。后来随着实力提升，倒是放下了五行属性的法则之力。

　　就目前景言的实力来说，他对五行属性法则之力的掌握确实是比较低端了。在混沌中，可能有不少道法境的混沌生灵对五行属性的掌握都比景言高出一些。

　　但这并没什么妨碍。

　　以景言现在的能力，就算是从头开始进行参悟法则之力，也不会用太长的时间。毕竟，他的境界足够高，神魂足够的强大，法则之力上很多阻碍和困难，根本就难不住景言。

　　当然了，想要将法则之力蜕变到道法，在将法则之道一步步提升到大道的层次，这相对来说就比较难看。

　　景言暂时也没有去考虑要钻研哪些与五行属性相关的大道，他的计划是，先将五行属性的法则之力突破，然后再综合判断，看看自己对哪些五行道法比较敏感。

　　在这样的修炼之中，时间缓缓的流逝着。

　　境界达到景言这个层次，一次闭关几百万年几千万年都很正常。

　　混沌中若是没有非常重要的事情，鸿钧天宫的众人也不会来打扰景言这个宫主。如果有不是很严重的大事，那副宫主和诸位混沌殿主完全能够解决。

　　要不然，当初鸿钧道祖又怎么会有那么多的时间在混沌中游历，并且进入一座座种子宇宙培养传承者。

　　岁月悠悠！

　　时间，已是过去了接近千万年。

　　无尽混沌边缘，一道黑色身影，凝望着雾蒙蒙的混沌。

　　“道主！”魁梧男子恭敬见礼。

　　“嗯！”黑色人影对魁梧男子点了点头。

　　“道主，时间还是比较仓促了一些，噬天族虽然接近全力的搜刮资源，但聚集起来的资源还是显得不太充足！”魁梧男子说道。

　　在一千万年之前，道主大人就命令在这一混沌中的噬天族生物竭尽全力搜集资源，准备与混沌生灵全面开战。千万年前，道主大人就没什么耐心了。

　　“我知道！”

　　“不过，已经不能再等下去了。那个叫景言的生灵，一旦踏入称号掌控者境界，那将更难对付，会比古树老人还要难对付得多。当初以为杀死古树老人，事情就会变得顺利，没想到又冒出一个景言！真是该死！”道主咒骂说道。

　　“是！这个景言，确实很离谱。”魁梧男子低着头说道。

　　“我这里，准备了一些资源，你交给这里的噬天族。告诉他们，三年！三年后，与混沌生灵全面开战。记住，我要混乱，越混乱越好。越是混乱，才更有机会！”道主挥手，一道流光从他手中飞出。

　　魁梧男子快速接了过来，神念一动，眼神也是微微一凝。

　　这是一个储物空间，非常庞大，里面堆放无法计算的资源。魁梧男子知道道主的意思，因为他给噬天族生物的时间比较少，噬天族生物虽然这一千万年来疯狂的搜刮资源，但获得的资源仍然远远不够，所以道主大人亲自拿出一些资源让噬天族生物使用。

　　“告诉他们，千万不要让我失望。这几百亿年来，我的损失已经很大。如果他们不能做出让我满意的效果，令我不能得到这一混沌的话，那么他们这些噬天族，也都得死，一个都活不成。”道主低沉的声音缓缓说道。

　　他为了获得这一混沌，确实付出很多。

　　他是混沌之外，一名极其强大的生灵，他的本体根本就无法降临这一混沌。就算付出巨大的代价，强行降临，实力也会受到非常严重的压制。混沌规则的压制，是非常可怕的。

　　实力越强的外部生灵进入混沌，需要付出的代价就越大。这位岛主，将这个魁梧男子送入这一混沌，都是耗费了很大的心力。那些噬天族母体进入混沌，同样是如此。

　　事实上，不仅仅是外部生灵进入混沌很难，就算是外面的资源想要送入混沌，都很难。道主将这一批资源送到这里，同样是耗费了很大的代价。

　　“道主放心，我一定会督促他们全力以赴的！”魁梧男子躬了躬身，而后闪身离开。

　　魁梧男子，是岛主的麾下，被称为使徒。这个人，是当初与噬天族生物差不多同时期进入这一混沌的。他在这一混沌内，也足足待了几百亿年的时间了。

　　使徒与道主离开后，便立刻前往混沌的混乱区域，在层层叠叠的空间中穿梭许久，最后来到一个非常隐秘的空间。这一空间，乃是噬天族生物真正的巢穴。到目前为止，混沌生灵都没有找到这个巢穴。

　　这个巢穴，只有噬天族的母体和噬天族元帅等真正高层才知道进入方法。就连噬天族的将军，都无法进来，也没有资格进来。

　　这一空间，分布了许多极其丑陋的建筑。混沌生灵如果见到这些建筑，一眼就能认出，它们是属于噬天族生物的建筑。

　　使徒进入这一空间，直接来到空间内最为庞大的一座建筑之内。

　　“使徒大人！”一名噬天族生物见到魁梧男子，立刻极其恭敬的见礼。

　　这个噬天族生生物，若被混沌生灵见到，一定会全身一震。因为，他赫然是一尊元帅层次的噬天族生物，也就是混沌生灵中的掌控者层次。

　　噬天族生物中的元帅，战斗力非常彪悍，虽然境界上与掌控者一样，但其爆发起来，混沌生灵中的掌控者很难找到几个能与他们单打独斗的。噬天族元帅战斗力，是与沉渊大帝这个级数的掌控者相当的。

　　称号掌控者，想要斩杀噬天族元帅，都是非常困难。

　　并且，噬天族还有噬天族堡垒和时空锁链这两种大杀器。当噬天族堡垒和时空锁链配合使用，那才是真正的巨大威胁，就是称号掌控者若是不小心陷入到噬天族元帅围杀之中，都是有可能被杀死的。

　　“嗯！”师徒随意扫了一眼那噬天族元帅，而后便迈步进入那最为宏伟的建筑之内。


第2028章 创出混沌顶尖秘法

　　师徒进入建筑！

　　建筑的大殿之内，一团黑色的表面有许多眼睛的东西正缓缓蠕动着。

　　这一团黑色东西，体型很是庞大，要比噬天族元帅的身躯都庞大百倍。不过即便如此，这一团东西在建筑大殿内，仍显得比较小。可以想象，这噬天族的建筑有多大。

　　黑色东西，就是噬天族生物的母体。

　　母体似乎感受到了使徒进来，身躯的蠕动变得剧烈起来。

　　“好了，不用那么多废话。”使徒不耐烦的摆摆手：“我带来了道主大人最新的命令，道主大人，命令你们在三年后，全面爆发与混沌生灵的战争。”

　　“你别给我说那些没用的，这是道主的命令。资源不足？这个，是道主大人给你们的！”使徒将那储物空间丢了出去。

　　奇怪的一幕发生。

　　这个储物空间，在飞到那噬天族母体近前的时候，便仿佛定格在空间之中。噬天族母体看起来就好像是一团肉，是没有手脚的，但是她们对虚空有着极强的掌控能力。普通的噬天族生物，都能虚空穿梭，这些噬天族生物天生就对虚空敏感，这是他们的天赋。

　　“道主不需要你们感谢，你们只需要做好道主大人吩咐的事情即可。记住了，三年之后，战争要全面爆发。如果这件事你们无法令道主大人满意，你们知道结果会是什么！”师徒低沉的声音说道。

　　噬天族生物母体的交流方式，与其他的噬天族生物不同，她们是直接以意念来表达意思，所以没有任何的声音。

　　在师徒离去之后，这一噬天族母体，便以特有的方式，与其他噬天族母体联系。

　　当初进入这一混沌的噬天族母体，一共是有九个。九个母体，被混沌生灵中一些称号掌控者联手先后击杀了两个，还剩下七个。七个噬天族母体，很快就联系到了一起，她们传递讯息的方式非常奇特，她们的意念似乎能辐射到整个无尽混沌任何角落，这比混沌生灵互相传讯的方式要简单得多。

　　混沌生灵要传讯，如果距离太远，那就很麻烦，也只有终极之地成员以及一些强大的势力和生灵，才有那种可以非常遥远距离传讯的宝物。像鸿钧天宫的身份令牌，就是这样的宝物。别看只是一个身份令牌，但其炼制过程是很复杂的，需要耗费大量的珍贵材料。

　　一般的混沌生灵，根本就买不起大势力身份令牌这一类的宝物。

　　七个噬天族母体交流了许久。

　　她们本心，还并不想与混沌生灵全面开战。整体来说，噬天族生物是处于比较明显劣势。但她们，也没有选择余地。道主下令要她们与混沌生灵全面开战，她们必须服从命令。

　　……

　　鸿钧天宫！

　　“稳定住了！骨架终于完善了！”景言手指轻轻在空间内点出，一道剑影凝现出来。

　　景言收回手指，空间内凝现的剑影并不消散。这剑影，就仿佛实物一般。

　　剑影中并没有蕴含什么强横的威能，景言只是催动了一点点的神力。

　　“完美！”

　　“很好！以这骨架为根基，接下来的事情就简单多了。”景言满意的点点头。

　　这混沌之剑的骨架，就是景言创造的混沌顶尖秘法的根基。这骨架，融合了虚空大道和另外八种与五行属性相关的大道，一共是九种大道。

　　这一次景言闭关接近一千万年，其实早在七百万年之前，景言就已经将那与五行相关的八种道法全部提升到大道层次。而后面的七百万年，他一直在构建稳定的剑法骨架，这才是最难的一个步骤。

　　九种大道融合在一起，是很难稳定的，就算是景言，也是耗费了大量的时间和精力。九种大道的连接，只要出现一丝一毫的偏差，都会让整个骨架崩塌导致失败。

　　景言也是在失败无数次之后，才终于成功。

　　九种大道形成的骨架，现在已经宛若一体。

　　“嗯，现在就出去到混沌中试试混沌之剑的威力！”景言身影一闪，出了天宫神殿的这一间密室。

　　在天宫神殿之外，一步迈出，下一个瞬间，景言便出了终极之地，到了无尽混沌一片荒凉之地。

　　他取出冰炎剑！

　　“哗啦！”

　　冰炎剑挥舞，巨大的剑光浮现而出。这一道剑光，横跨混沌虚空，就好像是一把巨大无比的长剑漂浮在那里。剑光的边缘，延伸出九种大道形成的锋芒，这锋芒静止不动，都直接渗透进入混沌壁垒。

　　“哈哈哈……”景言凝视着巨大的剑光，发出畅快的笑声。

　　“好，非常好！虽然只是骨架，血肉还没有完善起来，但是论威能，已经是达到混沌级顶尖秘法层次了。”景言神念覆盖在剑光之上，细致的验证查探。

　　没有任何问题。

　　没错，现在的混沌之剑，其实就是与鸿蒙道纹是一个级数的攻击秘法。

　　“嗯，将鸿蒙道纹，融入到其中再看看！”景言心念一动。

　　金色的神纹从他体内涌动而出，神纹如一条条长蛇，进入混沌之剑的庞大剑光之内。在剑影中，快速的组成金色的太极图，一共是三个太极图。随着三个太极图的浮现，混沌之剑的威能呈现可怕的增长。

　　混沌之剑与鸿蒙道纹非常的契合。

　　这也正常！

　　景言从很早，就将鸿蒙道纹融入到混沌之剑内作为自己的攻击手段。鸿蒙道纹与混沌之剑，长时间的融合本就宛若一体了。

　　也可以说，景言创造的混沌之剑，在很多地方是迁就鸿蒙道纹的。鸿蒙道纹是鸿蒙道祖创造的秘法，景言也不可能去更改鸿蒙道纹。但是他自己创造混沌之剑，在创造过程中，就可以选择方向，若是有鸿蒙道纹无法契合甚至是相反的地方，他可以在第一时间就去变化。

　　“没有问题。鸿蒙道纹，几乎是完美的与混沌之剑融合！两种混沌顶尖秘法完美结合，爆发出来的威能，得有多强？”景言眯起眼睛，心中也是期待得很。


第2029章 全面爆发

　　混沌虚空中，景言接连多次施展混沌之剑。当然，他刻意控制威能，不让能量有太多的溢散出去。实力达到景言这个层次，若是放开手脚随便出手，那产生的能量波动都会给混沌造成比较大的负担。

　　现在又不是对敌，景言自是不会平白的去损伤混沌。

　　“嗯？”

　　就在景言验证混沌之剑融合鸿蒙道纹威能层次的时候，他的心神突然微微一动，一种冥冥之中的感应顿生。

　　“这是……”景言先是一愣，随后便是无法自禁的狂喜起来。

　　“终于等到这一天了！终于……终于要晋升称号掌控者了！”景言目中迸发出精光。

　　果然，踏入称号掌控者境界需要他自己创造出混沌级顶尖秘法。虽然景言还不知道这里面的原因，但暂时不需要去探究，先突破称号掌控者再说。

　　“唰！”景言建立虫洞，一步跨出，进入虫洞，下一刻便是回到了古树空间。

　　景言打算，在古树空间，突破成为称号掌控者。

　　简单的与众多古树生灵打了一声招呼之后，景言便进入一座建筑之内。在古树空间突破，要比在鸿钧天宫更好一些，景言是这种感觉。

　　古树空间有混元古树存在，所以在很多方面，确实不是无尽混沌能够相比的。即便是鸿钧天宫等终极势力的总部，也无法与古树空间相比。

　　盘坐在建筑之内，景言开始为突破做准备，大量的能量被吸收，景言的状态逐渐调整到最佳。

　　在正式突破之前，景言还吞服了一枚混元古树的树叶。

　　从掌控者到称号掌控者，对景言来说，这一步的走出，无疑是他从修炼开始到现在，最为重要的一步。所以，绝对不能出现任何的差错。如果能够踏入称号掌控者境界，他对混沌的认知，也将达到更深的地步。

　　之前，景言的战斗力虽然傲视整个无尽混沌，就连远古称号掌控者可能都不是景言的对手。但是，他毕竟不是称号掌控者。这境界，可不是纯粹的对比战斗力。如果是以战斗力来衡量境界，那么景言早就是称号掌控者了。

　　一般来说，确实是境界越高的生灵实力越强，但一些比较妖孽的生灵，也是能越境界战斗的。当然，这样的生灵数量非常的少见。

　　“开始吧！”

　　“我准备的各种资源足够使用，那么……就是现在！”景言眼睛短暂的睁开了一下，而后便重新闭上，开始向着称号掌控者去突破。

　　时间一点点的流逝。

　　一年，两年，三年！

　　三年的时间，很快就过去了。景言虽然只是突破一个境界，但这个境界的突破，所需要的时间显然不是仅仅三年。三年过去，景言还在闭关之中。

　　而就在这一天，无尽混沌，大乱了！

　　如潮水一般的噬天族生物，不断的涌现出来。这些噬天族生物不仅仅是从混乱区域出来，在无尽混沌的每一个角落，都出现了噬天族生物的踪迹。

　　无穷无尽的噬天族生物，以雷霆万钧的态势，疯狂的攻击混沌生灵，吞噬一座座混沌国度和混沌大陆。

　　混沌生灵虽然对此已经有所准备，在之前的十多万年时间里，噬天族生物的活动就越来越频繁，到处的掠夺资源，混沌生灵已经感觉到不太正常。可是，当噬天族生物真正全面冲击的时候，混沌生灵在初期，仍然是节节败退。

　　仅仅几个月的时间，便有数十个混沌国度被无情摧毁，无数的混沌生灵身死，被摧毁的混沌国度可以说是彻底崩坏了。

　　鸿钧天宫、洛水神宫、无疆灵山和万圣谷这四个终极势力，也全面的运转起来。包括那些强大的混沌国度中的强者，也纷纷的聚集起来，前往有噬天族生物军队出现的区域。

　　当大量的万物境和掌控者层次混沌生灵加入抵抗噬天族生物军队后，噬天族生物的侵略速度减慢了下来。但从全局看，噬天族生物占领的区域仍然在向外扩张。

　　鸿钧天宫！

　　奎因副宫主和耶贞副宫主，将诸位混沌殿主都召集起来，分析目前的局势。鸿钧天宫的情报机构，满负荷的运转，一则则消息从各地被传到鸿钧天宫的总部。

　　“噬天族生物疯了！”丘伦殿主凝重的语气说道。

　　“从现在的情况看，差不多能确定，这不是小规模的噬天族生物暴乱了。从种种迹象看，噬天族生物似乎是全面出动，目前发现的噬天族元帅，都已经超过十个。显然，还有更多的噬天族元帅，是我们尚未发现的。随着时间的推移，可以想象，将会有更多的噬天族元帅进入我们的视线。”

　　“噬天族生物到底想要做什么？”

　　“现在看来，噬天族生物应该是要与我们全面开战了！”耶贞副宫主环视众人说道。

　　听到耶贞副宫主的话，在场的其他人都身躯微微一震。

　　全面开战！

　　上一次全面开战，开始在数百亿年之前，那一次噬天族生物大军攻打到了终极之地附近。混沌生灵，耗费了很大的代价，才将噬天族生物大军击溃。从那之后，噬天族生物开始进入一个收缩期，最后他们大多数都藏身于混乱区域躲避混沌生灵的追杀。

　　几百亿年后的今天，噬天族生物再次有全面与混沌生灵开战的迹象。事实上，目前的态势已经不能用开战迹象来形容了，可以说已经全面开战了。

　　“宫主大人还没有回来。”

　　“是啊！宫主大人几年前离开天宫，也不知道去了什么地方。前几天，我已经传讯禀报，但宫主大人没有给我回应。也不知道，宫主大人是否知道混沌中的情况。”奎因副宫主皱眉，轻轻摇头说道。

　　“宫主大人肯定会回来的。洛水神宫他们几个终极势力，有什么打算？”

　　“终极之地的几个终极势力，都有派出强者出去，不过目前局面还不是很明朗，噬天族生物的军队出现很多，但大头怕是尚未暴露出来。”袅诚殿主说道。


第2030章 东域危机

　　四大终极势力和五大混沌国度，目前都已经派遣出不少万物境生灵和掌控者层次生灵对付噬天族生物。

　　但这些大势力，也不敢在确定噬天族生物主力之前就将所有强者都派遣出去猎杀噬天族。

　　无尽混沌中，确实已经有不少噬天族军队在疯狂攻击混沌生灵，但都比较分散。而且从规模上判断，这些疯狂杀戮的噬天族军队并不是真正的主力。有一些军队，只是噬天族的将军也就是金身万物境噬天族生物率领，对付这样的军队，只需要有一名掌控者层次混沌生灵率领军队截杀即可。

　　在战争全面爆发的第五年。

　　东域杀戮神殿总殿附近区域！

　　虚空神殿虽然已经不存在了，但杀戮神殿仍然在。现在的杀戮神殿，由四个终极势力共同掌握，仍然分为东南西北四域总殿。

　　这东域总殿，是由无疆灵山掌控。

　　此时东域总殿之内，一名无疆灵山的混沌殿主坐镇，这名殿主叫牛钴，也是一名资格很老的掌控者层次强者。实力上，在所有掌控者中都算是比较强的。

　　这一天，东域总殿附近似乎与往常一样，颇为的瓶颈。牛钴坐镇东域总殿，若无极其重要的事情，是不能离开的。不过，他也在关注整个无尽混沌的混乱，每隔一段时间，他都要听下属汇报混沌中噬天族生物的动向。

　　就在这瓶颈之中，一个噬天族堡垒，却是在快速的向着东域总殿接近。

　　噬天族堡垒，是无法用神念探查到的，想要发现，只能用肉眼看。就是掌控者层次强者，都不能用神念探查到噬天族堡垒的存在。尤其噬天族堡垒在比较低的速度移动情况下，就更难被发现。若噬天族堡垒在速度比较快的移动情况下，因为引起的时空法则扭曲，倒是有一定可能被发现。

　　这个噬天族堡垒，在急速向着东域总殿移动的时候，它已经距离东域总殿不是很远了。到了这里，噬天族生物似乎也不担心被发现，整个堡垒，以最快的速度飞行。那样的速度，差不多就是虚空穿梭了。

　　仅仅几个时辰的时间，噬天族堡垒就已经接近到东域总殿的一百亿里之内。到了这里，噬天族堡垒停顿了下来。

　　堡垒之内，大量的噬天族生物涌动。其中连近身万物境的噬天族生物，都能看到很多。而在堡垒内庞大的建筑中，一个噬天族的母体，正快速的蠕动着。可以看到，随着她的蠕动，大量的噬天族生物随之诞生。这些新诞生的噬天族生物出来后，便疯狂的吞噬专门聚集起来的资源，他们的实力随之疯狂的提升。

　　庞大宫殿内，除了噬天族母体之外，还有足足五名噬天族元帅聚集。

　　“好了！超级虫洞建立成功，大军随时可以抵达这一堡垒。”其中一个噬天族元帅，仿佛是接到了一些讯息，他突兀的开口说道。

　　“嗯，三号堡垒和四号堡垒多久能够抵达预定位置？”另一个元帅点点头，而后又问道。

　　“三号堡垒大约在三天后能够抵达预定位置，四号堡垒需要的时间长一些，但半个月内也能抵达。”最先开口说话的噬天族元帅说道。

　　“很好！那么，就开始吧！让我们，首先击溃这杀戮神殿东域总殿。”一名噬天族元帅激昂的声音说道。

　　“杀！杀光混沌生灵！我们，将占据这一混沌！”其他几个元帅同时一声大喝。

　　仅仅一炷香时间之后，潮水般的噬天族生物，从堡垒内涌出，密密麻麻的分布在混沌虚空之中。

　　两名噬天族元帅打头阵，分别带领一支规模庞大的军队向着东域总殿杀去。而余下的三名噬天族元帅，则开始主导从超级虫洞内被源源不断传送过来的海量噬天族生物。

　　很明显，这一个噬天族堡垒，便是在本次全面战争之中，属于噬天族的一支主力军队。

　　当噬天族大军杀向东域总殿，距离东域总殿已经很近的时候，东域总殿内的生灵，才骤然监控到这一发生在东域总殿不远处混沌虚空中的可怕景象。

　　紧接着，总殿之内所有的混沌生灵，都被瞬间惊醒。

　　“殿主大人！”一名万物境巅峰生灵，以最快的速度来见牛钴。

　　“殿主大人，不好了，出大事了！外面，外面有无数的噬天族生物正在涌来！”这名万物境生灵，有些惊慌的语气说道。

　　“什么？”牛钴猛的站起身，眼睛瞪圆，仿佛是不敢置信的样子。

　　而后，他一个闪身出了内殿。

　　在总殿之中，都有监控阵法存在，牛钴来到监控阵法这里，他马上就看到了画面中的景象，那无数的噬天族生物，犹如蝗虫一般疯狂的接近自己负责镇守的东域总殿。

　　牛钴这个见多识广的资深掌控者，也忍不住倒吸一口冷气。而其他那些负责监控阵法的生灵，一个个早就脸色发白，连大气都不敢出。

　　“这是怎么回事？噬天族大军，怎么会突然出现在东域总殿？”

　　牛钴眼睛都红了。

　　杀戮神殿的东南西北四域总殿，其实就是终极之地的四大门户。任何一座总殿被摧毁，那接下来噬天族生物的大军下一步就将直接威胁终极之地了。

　　“殿主大人，我们……我们怎么办？这些噬天族……军队，规模非常庞大。殿主你快看，还有噬天族元帅在其中，这怕是……怕是噬天族的主力军队！若真如此，恐怕在后方，会有噬天族的堡垒存在！”一名万物境生灵有些结巴地说道。

　　牛钴心思快速转动起来，他虽然很震惊，也有些慌乱，但毕竟是掌控者层次强者，以前也没少杀噬天族生物，他甚至还与噬天族元帅交手过。虽然他不是噬天族元帅的对手，可是当初那一次交手，他也成功从噬天族元帅手中逃脱掉了。

　　牛钴没有理会那名万物境生灵的话，他取出自己的身份令牌，以最快的速度将消息传回了无疆灵山总部。


第2031章 疯狂冲击

　　爵风山主听说杀戮神殿东域总殿被噬天族大军攻击的消息，也大吃一惊。

　　他立刻，便将无疆灵山的诸多掌控者层次强者全部召集起来。

　　“山主大人，东域总殿之外，发现两个噬天族元帅率领规模庞大噬天族军队，这一定是噬天族主力军队之一。东域总殿的防护力量还算不错，但面对噬天族主力军队，怕也抗不住太多的时间，我们需要立刻派遣强者支援东域总殿。”

　　“没错，我们还需要通知鸿钧天宫等终极势力，还有五大混沌国度，让他们立刻支援东域总殿。”

　　“事不宜迟，一旦东域总殿被噬天族生物占据，那么周边众多混沌国度便都将处于噬天族的践踏范围之内。就连终极之地，也将受到极其严重的威胁。”

　　“山主大人，我已经传讯给鸿钧天宫、洛水神宫和万圣谷，他们已经知道了这件事。鸿钧天宫那边回复消息说，他们的宫主景言不在天宫之内，暂时也联系不上，不过他们会派出四名掌控者并且率领一支万物境生灵组成的鸿钧天宫军队支援东域总殿。”

　　无疆灵山的掌控者，纷纷开口说道，众人说话语速都很快，现在是紧急时刻，自然不能再慢吞吞的去商议如何做。

　　“嗯！”爵风山主面色沉重的点点头。

　　“我们无疆灵山的万物境生灵军队，准备好了没有？”爵风又问道。

　　“山主大人，我们无疆灵山万物境成员有三分之一已经待命，随时可以出发。”无疆灵山的副山主说道。

　　无疆灵山原本也有两位副山主，之前孔赢副山主被景言杀死，所以现在只剩下一位副山主了。

　　“好，我立刻便率领这一支军队前往东域总殿。翔彧副山主，你留在灵山负责调度，其他殿主，全部随我一同前往。”爵风山主凝声说道。

　　“是！”众人应声。

　　接下来，爵风山主便带着接近十名掌控者层次强者，率领无疆灵山万物境成员组成的军队出发。

　　因为非常担心东域总殿无法坚持太久的时间，所以爵风山主直接带着五名无疆灵山的掌控者，通过建造时空冲动直接抵达东域总殿。另外三个无疆灵山的掌控者，则带着庞大的军队乘坐混沌飞舟飞行前往。

　　掌控者能建立时空虫洞，可也需要付出代价，需要消耗很多的能量。并且，时空虫洞并不能让太多的生灵传送通过，进入虫洞的生灵越多，虫洞就会越脆弱，弄不好就会直接崩溃，而里面的生灵也将被同时绞杀。如果是慢慢的传送倒是可以，但想要用虫洞来转移一支军队，那太虚幻了，即便是无疆灵山，也根本就承受不了那样的代价。

　　同样的道理，噬天族生物能够建立超级冲动，大规模的转移军队，但他们建立超级虫洞，也是要满足许多条件的。一条超级虫洞建立，噬天族生物不仅需要付出大量的资源，也需要耗费非常多的时间。

　　当初一个噬天族堡垒悄无声息进入西域总殿附近，在那里准备了许久，也没能将超级虫洞建造好，最后被景言发现了节点，然后称号掌控者出手摧毁了那一超级虫洞。

　　东域总殿！

　　“杀！”

　　“杀光他们，吞噬一切！”

　　“这一混沌，是属于我们噬天族的！”

　　无数的噬天族生物，潮水般向着东域总殿冲击过去。噬天族生物体型都非常的庞大，但此时在极其遥远处看去，他们就是一个个黑点。

　　负责坐镇东域总殿的牛钴，面色如墨。

　　东域总殿之内，长期都有一支军队镇守，这也是一支实力彪悍的军队，人数虽然不是太多，但所有成员都是万物境后期和万物境巅峰的强者。并且，这支军队是专门打造成针对噬天族生物的，他们可以合力维持一种威能浩瀚的战阵，在战阵之中，每个成员的实力都将增强许多，防御力也大幅度的增多。

　　如果面对小型的噬天族军队，那么这支军队一次冲杀，差不多就能击溃噬天族军队。可现在，两支规模庞大无比的噬天族军队冲来，东域总殿的这支杀戮军队若是冲出去，那也是羊入虎口，最多也就是在噬天族军队中激起一些浪花也就被淹没掉了。

　　所以牛钴并未调动这支军队冲出东域总殿。

　　“轰隆隆！”

　　在焦虑的等待中，轻微的震动终于传来。

　　整个东域总殿，开始有剧烈的能量波动荡漾开来。

　　通过在监控阵法附近形成的画面，可以看到，外面无数的噬天族生物已经与东域总殿外围的阵法接触。

　　阵法上，可怕的能量翻滚着，各色流光交织成巨大的网。那些噬天族生物，全部都一头就撞在能量网之上。

　　“噗噗噗！”

　　这些接触到能量网的噬天族生物，随后身躯就爆开，化为飞灰。

　　东南西北四域总殿，是终极之地的门户，对四大门户，各个终极势力显然都是极其看重的。所以，这四域总殿的防护力量，也是非常的惊人。当初建造四域总殿的时候，就几乎是不惜代价，光是完善一座座阵法，就使用了大量的阵法师耗费亿万年之久。在建造完毕后，这无数年来，还不断的加固以及提升。

　　所以，即便是最外围的阵法，威能也是非常强悍的。那些比较弱小的噬天族生物，与外围大阵能量碰撞，瞬息就被剿灭成飞灰。

　　无数的涟漪，在外围大阵交织形成的能量网上波动开，不计其数的噬天族生物被击杀。

　　看着噬天族生物不断死亡，牛钴却是半分都没有轻松得起来。虽然已经有很多噬天族生物被绞杀，但相对那两支庞大的噬天族军队来说，死的这点噬天族生物，不过是九牛一毛罢了。而且，现在被能量网绞杀的噬天族生物，都是相对弱小的，其中大部分都是大地境的噬天族生物，连道法境噬天族生物都只占据小部分。

　　用弱小的噬天族生物承当炮灰，这是噬天族军队攻击防护强大地方惯用的手段。


第2032章 外层被破

　　噬天族高层，根本就不在乎底层的噬天族生物。而那些弱小的噬天族生物，也悍不畏死，他们就算明知道自己会死，对高层的命令仍然是不会有任何迟疑和犹豫。

　　随着大量的弱小噬天族生物疯狂冲击东域总殿外围阵法交织能量网，能量网上原本浓郁的光芒，逐渐变得暗淡，这是能量消耗太多以及部分阵法受损停止运转的迹象。

　　对此，在东域总殿内部的牛钴等人，只能眼睁睁看着却无力去改变。

　　又过了一个多时辰。

　　“轰！”

　　整个外围能量网，在爆发出一片闪亮的光晕后，彻底的暗淡下去。随后，便是无数的噬天族生物冲了过去。之前虽然被阵法绞杀了大量的弱小噬天族生物，可现在看上去，你根本就看不出噬天族生物数量减少了。

　　“殿主大人，第一层阵法防御圈被冲破了！”一名万物境巅峰生灵，转头看了看牛钴，低声说道。

　　“是啊，破了！”牛钴无力地说道。

　　“最外围的阵法防御，相对来说是最弱的，所以噬天族生物能够在三四个时辰内就冲破。中层防御圈，要强大得多，噬天族生物要击破，怎么也得十天半个月吧？”一名身穿金色长袍的掌控者出声说道。

　　这名身穿金色长袍的掌控者，不是无疆灵山的成员，也不是任何一个终极势力的成员，他是散修。在东域总殿，他的身份是牛钴这个殿主的副手，也是东域总殿的副殿主，他本身也是级别极高的杀戮者。

　　“希望如此吧！”牛钴点了点头。

　　“殿主，你也不必太担心。从各地反馈的信息看，我们的许多军队已经在向着东域总殿赶来。等军队陆续到来，我们就能击退这些噬天族了。”副殿主说道。

　　牛钴露出苦笑。

　　“援军赶来，是需要时间的。道法境、万物境生灵不能建立虫洞传送，他们要乘坐混沌飞舟赶路。近一点的或许几个月一年能到这里，若是路途远的，谁知道需要多久呢。终极之地的军队，或许能在一年之内抵达这里，但还得看看，我们东域总殿能否坚持一年不破。”牛钴说道。

　　牛钴当然知道会有掌控者甚至有称号掌控者会及时过来，但掌控者和称号掌控者数量毕竟太少了。就算来了几个，对整个战局的影响又能有多大呢？

　　称号掌控者战斗力冠绝混沌，可一个称号掌控者，又能杀死多少噬天族生物？噬天族生物就算不还手站在那里等着被杀，那不也需要时间？再者说，哪怕是称号掌控者，不断的催动神力、秘法等手段攻击，那也需要耗费大量的能量。称号掌控者连续出手灭杀噬天族一段时间后，那也得回来休息恢复神力恢复神魂力等等。

　　全面的战争，就不能仅仅指望最尖端的混沌生灵了，最尖端的混沌生灵数量太少，而像这样的战争最终要取得生灵，还是需要整个混沌的生灵都参与进来。

　　若只是凭借一些称号掌控者和掌控者就能获胜，当初噬天族生物又怎么可能攻打到终极之地。

　　“哗！”

　　就在这时候，东域总殿庞大建筑外，一个漩涡出现。随后，数道人影从漩涡内走了出来。为首的人，正是无疆灵山爵风山主。爵风山主，带着五个无疆灵山的掌控者，率先抵达了东域总殿。

　　牛钴等人见到爵风山主到来，眼神都微微闪烁了一下，而后他们立刻迈步闪身而出。

　　“山主大人！”牛钴等人恭敬的见礼。

　　爵风山主摆摆手，表情严肃。

　　“情况如何了？”爵风山主问道。

　　“第一层防御圈已经被噬天族军队攻破！”牛钴低着头回应说道。

　　“这才几个时辰，第一层防御圈就被攻破！”爵风山主脸色愈发阴沉。

　　虽然最外层防御相对最弱，可几个时辰就被攻破，这也太快了。看来，噬天族军队是在全力疯狂攻击。

　　“走，先看看！”爵风山主率先迈步，进入建筑之内。

　　很快，众人都回到了监控阵法附近，观看法则之力形成的巨大画面。

　　爵风山主只看一眼，就确定正在进攻东域总殿的噬天族军队，就是噬天族的主力军队。

　　大厅内，很是安静，没有人开口说话，大家都在盯着法则之力形成的画面，看着那密密麻麻的黑点，时而还能看到金色的噬天族将军。

　　“两支军队，有两名噬天族的元帅统领。而噬天族将军，至少有三十个左右。”爵风山主看了一会，如此说了一句。

　　“你们先都留在这里，我去探查一番！”爵风山主转而说道。

　　“山主大人，请务必小心。”牛钴等人纷纷说道。

　　爵风山主点点头，身影一闪，消失在众人面前。

　　下一刻，爵风山主已经到了外围，他观察了一会，而后快速向着噬天族大军后方飞行。

　　没过多久。

　　“该死，果然是有噬天族堡垒存在！”爵风山主暗骂了一声。

　　噬天族堡垒用神念难以探查，但此时爵风山主已经用眼睛看到了那极其庞大的噬天族堡垒。并且，从噬天族堡垒之内，正源源不断有噬天族生物冲出来。这些刚冲出来的噬天族，都比较弱小，几乎都是大地境的层次，但架不住数量太多了，就连爵风山主神念扫过，都弄不太清楚具体有多少噬天族生物。

　　“可恶！可恶！这噬天族堡垒若是不摧毁，那东域总殿怕是很难守住。噬天族堡垒内，肯定有超级虫洞建造好了，或许还有噬天族的母体存在。必须摧毁！必须将它摧毁！”爵风山主咬了咬牙。

　　以他自己的能力，靠他一个人出手，是远远无法摧毁噬天族堡垒的。想要摧毁这一座堡垒，必须有五个以上称号掌控者联手合作。而且，这还是比较保守的计算。一座堡垒内有超级虫洞和噬天族母体的堡垒，那防护力量肯定会更加可怕，说不定时空锁链都不止一条，那样的话，想要摧毁难度就更大。


第2033章 围杀爵风山主

　　爵风山主，隐匿气息，在这座噬天族堡垒之外，开始亲自联系其他称号掌控者。

　　只有摧毁这座堡垒，断绝噬天族大军后路，那么这一战取胜的机会才能大一些。

　　在爵风山主传讯给其他称号掌控者，请那些称号掌控者支援的时候，这一座噬天族堡垒之内，那三名留在堡垒中负责协调通过超级虫洞传送过来的噬天族生物的元帅，也快速聚到了一起。

　　“你们都已经知道了吧？”一名元帅看向另外两名元帅说道。

　　“嗯，是混沌生灵终极势力无疆灵山的爵风山主。”另一个元帅点点头，巨大的瞳孔中，传递着森森寒意。

　　“这个爵风山主，实力可不弱。要杀他，怕是有些难度。”一名元帅说道。

　　爵风山主在噬天族堡垒之外，虽然已经尽量隐匿气息，但他还是被发现了。就在刚才，噬天族母体将这则消息，用意念告诉了堡垒内的三名元帅。

　　如果没有噬天族母体在，那么爵风山主隐匿起来，三名元帅确实不一定能发现。

　　“有些难，但还是要试试。我们有时空锁链，若是能将其先困住，就有机会将其杀死。这爵风山主，乃是混沌的一个巨头，若将其杀死，不仅能大大削弱混沌生灵的实力，还能影响他们的士气。”一名元帅缓缓说道。

　　“那就开始吧？我亲自来操控时空锁链，鬣饕，你去试试看能不能将爵风山主引到距离堡垒更近的地方。他距离堡垒越近，我们围杀他的希望就越大。”那名体型最大的元帅对另一名叫鬣饕的元帅道。

　　虽然都是元帅，但具体来说，仍然有地位相对高低的。都是元帅，实力上也并不一样，有的强大一些，有的弱小一些。实力越强的，自然地位就越高一些。

　　“好。”鬣饕元帅道。

　　“记住，若是不能将他引过来，那么就一定要缠住他。我会请求母体，帮我隐匿踪迹，接近那爵风山主，然后操控时空锁链，一举困住他。”那为首的元帅说道。

　　对于噬天族来说，混沌生灵中的称号掌控者也是非常难杀的。称号掌控者的实力太可怕了，而且混沌生灵在法则修行造诣上太强，一般情况下，噬天族元帅是很难接近称号掌控者的。

　　想要杀死称号掌控者，噬天族生物只能靠着时空锁链禁锢虚空，然后通过消耗围杀的方法。

　　他们的这个方法，在漫长的历史中，确实也成功杀死过称号掌控者，并且还是实力很强的称号掌控者。

　　“元鹄，若我操控时空锁链困住那爵风山主，你立刻便率领一支军队扑上来。想要杀死他，需要先消耗他的力量。若能杀他，即便是付出一支精锐的军队，也是在所不惜的。”为首的元帅，对另外一个叫元鹄的元帅吩咐道。

　　“是！”元鹄也应命。

　　随后，那鬣饕元帅便是冲出了堡垒，向着爵风山主所在位置冲去。

　　“嗯？”

　　“被发现了！”

　　“这堡垒内，肯定有母体。若不然，我在这么远的地方，又隐匿气息，这些噬天族肯定发现不了我。只有那该死的母体，才能发现我。”爵风山主很快就看到了冲向自己的噬天族鬣饕元帅。

　　“只有一个元帅向我接近？”

　　“也没有带着噬天族大军？”见到鬣饕元帅冲来，爵风山主没有立刻离开，他观察了一会，并未发现有其他噬天族生物冲向自己。

　　爵风山主眼神闪了闪，心思活泛起来。斩杀一个噬天族元帅，显然是很有诱惑的事情，哪怕是对称号掌控者来说也是如此。

　　“死！”爵风山主没有再犹豫，他直接探出手掌，拍击出去。

　　可怕的法则波动，在虚空中荡漾开来，几乎是瞬息间便是穿越虚空，轰到那噬天族鬣饕元帅的身前。

　　“吼！”鬣饕元帅一声怒吼，扬起巨大的金色头颅，黑色的波纹在他身前虚空弥漫。

　　爵风山主的秘法，拍击在黑色波纹之上。鬣饕元帅的身体，被一股巨大的力量掀飞了出去。

　　噬天族的元帅，实力也就是勉强能与称号掌控者抗衡一二。在爵风山主面前，当然是处于绝对下风的。一巴掌下去，就被拍飞了。但想要击杀鬣饕元帅，爵风山主也不可能短时间做到。

　　鬣饕元帅被击飞出去后，努力的稳住身体。

　　“爵风山主，靠你一个人，可杀不了我！”鬣饕元帅摇晃着脑袋，远远的冲着爵风山主怒喝。

　　“是吗？那就试试看！”爵风山主接连施展秘法，全身的神力，近乎狂暴。

　　而这个时候，鬣饕元帅却是转身后撤。

　　“嗯？”

　　“后退？一个噬天族元帅冲出来，对我吼两下，然后就掉头逃跑？呵呵，想引我过去到噬天族堡垒附近，然后围杀我，以为我是傻子吗？我会想不到，你们有时空锁链？”爵风山主冷笑了一声。

　　他当然不会傻乎乎的被随便激将一下，就头脑一热不管不顾冲出去。

　　所以，爵风山主根本就不去追击鬣饕元帅。

　　鬣饕元帅转身飞行了一会，见爵风山主不追击，就知道自己的小把戏被看穿了。他又掉转头，再次向着爵风山主冲去。既然不能将爵风山主引到堡垒附近，那么就缠住爵风山主，等风魇元帅悄悄抵达附近操控时空锁链困住爵风山主。

　　堡垒内三个元帅，为首的就是风魇元帅。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　鬣饕元帅，疯狂爆发，以最强的战斗力与爵风山主纠缠。他不断被爵风山主轰飞出去，身上也不断出现伤势。但短时间内，他全力爆发，还是能够与爵风山主搏杀一会的。被轰飞出去，就立刻稳住再回来便是。

　　没过多久，一道人形生物便接近了爵风山主与鬣饕元帅搏杀的战场。这人形生物，气息诡异，他的飞行速度惊人，离爵风山主越来越近。

　　“那是……”

　　“化身为人形的噬天族？”爵风山主的目光，看到了那人形生物。


第2034章 蓝海无涯

　　爵风山主是用自己的一双肉眼看到的人形生物，他的神念铺开没能探查到那人形生物。

　　称号掌控者的目力，自然是很强的。可当用肉眼，都能看到一个普通人大小的物体出现，那相对来说其实也是距离很近了。

　　爵风山主在这里能看到噬天族堡垒，那是因为堡垒非常非常的庞大。庞大的物体，当然更容易在远处看到。

　　“是元帅？还是噬天族的将军？”爵风山主盯着那极速接近的人形生物。

　　这人形生物，正是风魇元帅。风魇元帅为了接近爵风山主，他不仅请堡垒内的噬天族母体帮忙隐匿他的踪迹，还特意化为人形。

　　“爵风山主，今天你就将死在这里！”风魇元帅看到爵风山主的目光盯着自己后，他大声呼喝道。

　　“噗！”紧接着，他便恢复了噬天族本体，庞大的身躯在爵风山主视线内一下子变得清晰了。

　　下一个瞬间，风魇元帅便是操控时空锁链。此时他距离爵风山主已经很近，时空锁链的影响范围是很大的，爵风山主稳稳的是在时空锁链控制范围之内。

　　“哗啦！”无形的虚空镇压之力降临。

　　“可恶，又是时空锁链！”爵风山主也感觉到一股无形力量镇压下来，他的神力运转都受到影响，对法则的控制同样变得滞涩。

　　“此地不宜久留。”

　　“我先回东域总殿。”爵风山主转身，开始远离噬天族堡垒。

　　“爵风山主，现在想走，怕是已经晚了。”那鬣饕元帅像狗皮膏药一般，死死的贴着爵风山主。

　　时空锁链压制爵风山主，但对鬣饕元帅没任何影响。被压制的爵风山主，根本就摆脱不掉鬣饕元帅。而风魇元帅，也一边操控时空锁链，一边接近爵风山主。时空锁链最中心位置，那力量是最强的。

　　很快，爵风山主心头再次一颤。

　　他的神念笼罩之内，发现有一群噬天族生物也向着自己冲来。而为首的，赫然又是一个噬天族元帅。这名元帅身后，还有十个左右噬天族将军。那一支军队中的噬天族生物，竟都是道法境巅峰乃至普通万物境噬天族。

　　爵风山主有些焦急起来。

　　若是被如此众多的噬天族围困住，那他就真的危险了。他的实力固然强横，但接连不断的搏杀，是需要消耗力量的。等他力量变弱，那么就可能被杀死。

　　“不行，绝对不能被困住。”

　　“否则，就只能寄希望于有其他称号掌控者到这里来救我。不能冒险，必须在那一群噬天族生物围住我之前，摆脱这时空锁链。”爵风山主转动念头。

　　可想要摆脱时空锁链，也是很难的。有一个鬣饕元帅死死缠住他，风魇元帅操控时空锁链后飞行速度降低也不能施展虚空穿梭，但有鬣饕元帅纠缠加上时空锁链的镇压力量，这就让爵风山主的逃脱速度降低到很严重的程度。

　　照这个趋势，那一大群噬天族精英围住爵风山主，不过就是时间问题罢了。

　　爵风山主全力催动神力，一次次轰飞那鬣饕元帅，鬣饕元帅伤势越来越重，气息也变得弱小了许多。可鬣饕元帅，仿佛根本不在乎自己的性命，拼死也要缠住爵风山主。

　　摆在爵风山主面前的问题一目了然，如果他能够快速杀死鬣饕元帅，那么应该就能比较顺利摆脱时空锁链。但如果在自己杀死鬣饕元帅之前，被那一大群噬天族生物围困住，那自己就有很大可能死在这里。

　　又连续出手几次后，元鹄元帅带着的精英军队已经距离爵风山主越来越近了。眼看着，就要进入攻击范围。

　　在场的噬天族生物，一个个也都激动起来。

　　“鬣饕元帅，你再坚持坚持，等元鹄元帅上来，你就可以暂时退后休息恢复伤势。”风魇元帅对鬣饕元帅说道。

　　“明白。”鬣饕元帅向着爵风山主冲去的同时回应说道。

　　“滚开！”爵风山主突然一声暴喝。

　　他手臂甩动。

　　一个蓝色的物体，被他甩了出来。随后，一层层蓝色光晕放大，笼罩混沌虚空。在蓝色光晕之内，时空锁链的影响随之减弱。差不多在眨眼的时间内，蓝色光晕完全扩散开，在光晕之中，有流水的声音传出。在近处看，竟是能看到光晕中有水流。

　　这是一件极其珍贵的秘宝，虽然达不到轮回道那个层次，但也仅仅比轮回道差了一个档次而已。就是称号掌控者，也会对这样的秘宝眼馋得很。

　　在这发出蓝色秘宝催发后，爵风山主趁机骤然加速向前冲去。而那鬣饕元帅在接触到蓝色流光后，受到束缚之力，速度倒是降低下来。

　　几个呼吸时间后，爵风山主终于摆脱了时空锁链的影响，他转身看了一眼后方，长长的呼出一口气。

　　“真是危险！”

　　“差点就折在这里了！”

　　“幸亏我有一件蓝海无涯这样的秘宝，不然真的很难摆脱时空锁链。可惜，蓝海无涯也因此损失了。”爵风山主有些心疼。

　　他在抛出蓝海无涯这件秘宝后，根本就没有机会将蓝海无涯收回来。蓝海无涯，是他身上为数不多的最珍贵秘宝之一。蓝海无涯这个级数的秘宝，爵风山主一共也就有两三件而已。今天为了逃命，还损失了这件蓝海无涯。

　　“让他跑了！”

　　“差一点，就差一点。”

　　“真是该死，这些混沌生灵身上各种宝物太多。若不是他们有这些宝物辅助，我们围杀他就轻松多了。”几个噬天族元帅汇合，都带着怨愤情绪。

　　眼看就能成功围杀那爵风山主，可还是失败了。虽然得到了爵风山主扔出来的强横秘宝，但他们噬天族生物都不使用这一混沌内的秘宝，他们也无法使用。即便得到了，要不就是先收集起来，要不就当做是资源吞噬吸收掉。

　　爵风山主返回东域总殿内，显得有些狼狈。东域总殿内，无疆灵山的牛钴、翔彧等掌控者见到爵风山主回来，都立刻迎上来。


第2035章 景言宫主在哪里

　　众人见爵风山主脸色阴郁，气息也浮动得厉害，就猜到爵风山主肯定已经与噬天族生物交手了，并且可能还吃亏了。

　　爵风山主眼神从牛钴等人身上扫过，而后凝目盯着监控阵法凝聚的画面。

　　噬天族生物，还在疯狂冲击东域总殿第二层防御圈。

　　不过，第二层防御圈的阵法极其强横，噬天族生物一时半会倒是冲不破。

　　“噬天族生物，是打算攻陷我们东域总殿的。”爵风山主凝重的声音开口。

　　众人都神色凛然。

　　虽然大家也都有差不多的判断，噬天族生物如此阵仗，虚张声势的可能性确实很小。不过现在听爵风山主这么一说，众人还是不免心神颤动。

　　“在噬天族军队后方，有一座噬天族堡垒。大量的噬天族生物，源源不断的从里面冲出来。他们冲击东域总殿守护阵法，被绞杀的噬天族数量，怕是远没有从堡垒内出来的噬天族数量多。”

　　“也就是说，如果不能摧毁那座噬天族堡垒，那么东域总殿面临的压力会越来越大。”爵风山主渐渐沉静下来，缓缓说道。

　　“山主大人，那我们现在怎么办？”翔彧问道。

　　“我已经联系几位称号掌控者，他们应该很快就能过来。到时候，我们再商议一下，看看如何将这座噬天族堡垒摧毁。这座堡垒内，应该还有噬天族母体存在。”爵风山主又说道。

　　母体！

　　噬天族母体！

　　无尽混沌的噬天族，源头就是这些噬天族母体。如果没有噬天族母体，那么这些噬天族的威胁就很小了。就算短时间内不能清除干净，但随着时间推移，总能慢慢完全将噬天族消灭的。

　　正如爵风山主所说，东域总殿内的众人，等来了其他称号掌控者。

　　第一个抵达的，便是麻衣老祖这位远古称号掌控者。

　　“爵风山主！”麻衣老祖看向爵风山主。

　　“麻衣老祖，请坐。”爵风山主站起身迎接，请麻衣老祖坐下。

　　“噬天族生物，已在冲击第二层防御了啊！”麻衣老祖看着空间内的画面，凝眉说道。

　　“爵风山主，你之前传讯给我，说有噬天族堡垒在东域总殿附近？”麻衣老祖又接着问道。

　　“对！那噬天族堡垒，距东域总殿很近。从堡垒内，有源源不断的噬天族生物涌出。我判断，其中有超级虫洞存在，并且应该还有至少一个噬天族母体。麻衣老祖，想要化解东域总殿危机，我们必须尽早摧毁这座堡垒。”爵风山主点点头道。

　　“你说的没错。”麻衣老祖点头。

　　两人正交谈之中，又有一名称号掌控者到来。这次过来的人，是洛水神宫的衣画宫主。衣画宫主到来，询问了一下情况，面色也变得凝重。她在赶来东域总殿的时候，也看到了外面的噬天族情况。

　　“山主大人，快看，有万物境噬天族生物加入了！”牛钴殿主突然尖叫一声。

　　随着他这一声惊呼，在场众人都转目看向法则之力凝聚的画面，果然看到有一些体型庞大的万物境噬天族生物，加入到了冲击队伍中，向着东域总殿第二层防御圈冲击。

　　这些万物境的噬天族生物，防御能力可比那些大地境的噬天族生物乃至道法境的噬天族生物可怕得多。即便是第二层的守护大阵，要灭杀万物境的噬天族生物，都是需要耗费不短的时间。那些万物境的噬天族生物，冲到阵法范围内，便大肆的破坏，直到被阵法灭杀。

　　起初，加入冲击队伍的万物境噬天族数量还比较少，可渐渐的，加入的万物境噬天族越来越多。第二层防御阵法的压力，陡然增大。爵风山主等人，已经能看到第二层防御阵法开始不断的崩坏。

　　“真该死！这些噬天族生物，彻底疯了！”

　　“万物境的噬天族，居然也用来冲击守护阵法！”

　　“他们到底是怎么了？这无数年来，噬天族生物虽然贪婪无比，可也没有像现在这样疯狂过。”众人都紧锁双眉，心中不解。

　　噬天族的表现，有些不正常。噬天族，也不是没脑子的，相反他们极其狡诈。

　　用万物境噬天族生物冲击守护大阵，固然是破坏力更强，但是损失也同样巨大。噬天族这个群体中，万物境的噬天族也算是比较高级的了。在普通万物境之上，那就是金身万物境，也是将军级数的噬天族。

　　“我隐隐有一种预感，这一次噬天族的疯狂，并不单纯。”麻衣老祖凝声说道。

　　“可到底有什么牵扯呢？”

　　“按照这种冲击速度，第二层防御大阵，怕是坚持不了几天啊！”

　　没有万物境噬天族加入，第二层守护阵法或许能坚持十天半个月。可现在有了万物境噬天族生物不惜一切加入冲击队伍，第二层守护大阵损坏速度骤然提升。即便是按照现在的损坏速度，也只能坚持五六天。如果有更多的万物境噬天族生物加入，那么大阵被彻底摧毁的时间还会进一步的缩短。

　　“诸位道友，抱歉，有点事耽搁了片刻，所以来的晚了点。”这时候，万圣谷的启英谷主从外面进来，对众人歉意说道。

　　众人都对启英谷主点了点头，表示也不算晚。

　　“我们已经有四位称号掌控者抵达东域总殿，如果想要摧毁那一座噬天族堡垒，怕是有些勉强。而且，这一座堡垒内应该有噬天族母体，那么守护力量会比没有母体的堡垒更强。”爵风山主分析说道。

　　“是啊！我们四个联手，恐怕也无法摧毁这座堡垒。就算能摧毁，耗费的时间也必然很长。或许，堡垒尚未摧毁，东域总殿就被击破了。”麻衣老祖点头，接着又说道：“渡鸦这老家伙，怎么还没来？我都传讯给他，告诉他情况万分紧急，他还在磨蹭什么？”

　　“景言宫主也不知去了哪里，传讯给他，都没任何回应。如果景言宫主在这里，那我们摧毁堡垒的把握就大多了。”启英谷主看了看其他人说道。


第2036章 中层被破

　　听到启英谷主提起景言，爵风山主在那里轻轻冷笑了几声。他对景言，可没任何好感。不久之前，景言让他爵风以及整个无疆灵山都是颜面扫地。

　　不过他没说什么，他对景言没好感，但不可否认，景言的实力真的可怕。若有景言在这里，那他们摧毁噬天族堡垒的机会确实要大很多。

　　“再等等吧！如果有六名称号掌控者在这里，把握也会大一些。”衣画宫主柔和中带着凝重的声音说道。

　　麻衣老祖再次取出传讯宝物，催促渡鸦老祖，让其快点过来，若是还不来，东域总殿就完蛋了。东域总殿被摧毁，终极之地的这一道屏障没了，那下一步噬天族生物就能推进到终极之地了！

　　“别催了！”就在这时候，渡鸦老祖走了进来。

　　“我已经来了。”渡鸦老祖看着众人说道，当然，主要是看着麻衣老祖。

　　渡鸦老祖心性要比较冷一些，不如麻衣老祖那么爱管闲事，但关系到混沌宇宙存亡的大事，他也不会置身事外。

　　“你怎么这么慢？”麻衣老祖道。

　　“我来的时候，顺便看了看外面噬天族的情况。”渡鸦老祖说道。

　　“渡鸦老祖，局势很紧张。东域总殿的第二层防御，坚持不了多久了，怕是一天内就会被攻破。”爵风山主说道。

　　“我看到了！”渡鸦老祖道。

　　“在噬天族军队后方，有一座噬天族堡垒。外面的军队，是两个元帅统领。而在这座堡垒内，至少还有三个元帅。并且，他们有时空锁链。我与他们交手过，差点吃亏。”爵风山主又说道。

　　他的蓝海无涯秘宝都丢了，还说差点吃亏。事实上，他吃亏吃大了，若不是蓝海无涯，他可能都被噬天族那三个元帅给弄死了。

　　但是在这些称号掌控者面前，爵风山主可不好说出这样的事情，那太丢脸了。

　　“我看到的，可不是只有一个堡垒。”渡鸦老祖看向爵风山主。

　　“嗯？”

　　“不是只有一个堡垒？”众人都愣了一下。

　　“渡鸦，你什么意思？”麻衣老祖道。

　　“哼，在东域总殿不远处，有一座堡垒。但是，还有一座堡垒，也在向着东域总殿接近，也不远了。”渡鸦老祖说道。

　　他在来东域总殿的过程中，专门去查看了一下情况，发现了两座噬天族堡垒。其中一座，就是爵风山主说的。而另外一座，还在急速飞行之中，应该是最近才抵达东域总殿这片区域的。

　　听到渡鸦老祖这句话，众人都猛吸了口气。

　　一座噬天族堡垒都很难缠，若是有两座……

　　……

　　古树空间！

　　古山、古河等等最强大的古树生灵，还有古藤老人都聚集在一起。

　　混沌中东域总殿附近发生的事情，他们也早就得到了相关信息。噬天族生物，是混沌生灵的生死大敌，同样也是古树空间的生死大敌。

　　“古藤老哥，守护者大人一直闭关，如今东域总殿情况紧急，我们该不该采取行动？”古山看着古藤老人问道。

　　“是啊！这一次噬天族生物暴乱，很是不同寻常，与以往不同。这一次，那些噬天族生物似乎是不惜一切的发动战争，完全不顾自己的损失。”古河凝眉说道。

　　“虽然这些噬天族生物暂时还没有直接攻击古树空间，但混元古树的意志很早就已经告诉我们，这些噬天族生物最终的目的，就是古树空间，就是混元古树。”另一位古树生灵道。

　　“现在，我们是选择按兵不动，还是请守护者大人从闭关中出来做主？亦或是，我们直接派出一支队伍，去东域总殿与那些混沌生灵合作抵御噬天族呢？”古河又说道。

　　古藤老人默然不语。

　　他的实力，在这里不是最强大的，可是地位却是非常高的，他原本是混元古树的一部分。

　　“小主人闭关，绝对不能打扰。我认为，还是再等等看吧。如果东域总殿，真的受不住了，我们再行动。”古藤老人轻轻摇头说道。

　　古藤老人如此说，其他古树生灵也都点头同意。

　　此时的景言，正在冲击称号掌控者境界。

　　他创出混沌顶尖秘法混沌之剑后，便隐约感觉到了突破的契机，而后闭关冲刺。他也没想到，就在他闭关的这段时间里，噬天族生物竟是全面爆发。

　　景言盘坐在那里，吸收大量资源获取能量。

　　已经持续了许久的时间。

　　景言感觉到自己距离突破，已经非常的接近，但仍然欠缺一些什么。这种感觉，时而清晰时而模糊，当景言想要更进一步窥伺的时候，便又消失不见。这令得景言，也是非常忧虑。

　　“到底是什么地方存在问题？”

　　“总感觉差了一点点。”

　　“那一层窗户纸，就在我的面前，仿佛伸出手就能捅破，可当我伸出手，却又触摸不到。”景言知道焦急对自己的突破不会有任何帮助，尽量让自己沉静下来，可这样的情况一致持续，就算耐心再好，也免不了有些急躁。

　　幸亏他不知道混沌中的情况，否则怕是更焦虑了。

　　……

　　东域总殿之外。

　　多支混沌生灵军队，也陆续的抵达东域总殿。这几支混沌军队，便是终极之地几个终极势力成员组成的军队。终极之地，距离东南西北四域总殿比较近，乘坐最高级的混沌飞舟，所以他们抵达东域总殿倒是不算晚。

　　而就在这几支军队抵达的同时，第二层防御大阵被击破了。

　　在渡鸦老祖说有第二座噬天族堡垒接近后不久，东域总殿内的众人就发现，聚集在第二层防御圈之外的噬天族军队多了两支，这多出的两支规模庞大噬天族军队，同样各自有一名噬天族元帅统领。不用多想，大家也猜得出来，这新出来的两支军队，来自于刚刚抵达的那一座噬天族堡垒。

　　本来第二层防御圈就已经被冲击得残破了，又冒出两支规模庞大噬天族军队同样是无比疯狂的加入冲击，所以半个时辰后，第二层防御圈就彻底完蛋了。


第2037章 战阵冲杀

　　东域总殿第二层防御圈也就是中层防御被冲破后，四支噬天族军队犹如四道洪流，向着最后东域总殿最后一层防御圈冲去。

　　“轰！轰！轰！”

　　“咔咔咔！咔咔咔！”

　　一个个身躯庞大的噬天族生物，尽皆以最快速度，撞击在东域总殿最后一层防御圈之上。这些噬天族生物所撞击的地方，层层涟漪波动荡漾开。那些弱小的噬天族生物对防御圈的冲击还不太明显，但那些万物境噬天族生物所造成的破坏就令人触目惊心了。

　　在东域总殿建筑之内的诸位称号掌控者还有从终极之地过来的混沌生灵军队，都显得很安静，他们能感觉到天地间浮动的能量。

　　最后一层防御若是被攻破，那么东域总殿就失去了最后一座屏障。他们这里所有人，都将要直接面对那些噬天族生物。

　　“诸位，是失手出手杀一番了。”麻衣老祖环视四周，突然开口说道。

　　在这里，有五名称号掌控者，和不少从终极之地过来的万物境和掌控者境界生灵。而在建筑之外，还有大量道法境的混沌生灵，这些生灵同样是组成队伍。

　　“动手吧！”

　　“战阵我们已经演练过了，就按照计划中的冲杀。麻衣老祖，辛苦你了。”爵风山主说道。

　　在中层防御圈被噬天族生物冲破前后，大殿内的众人，已经演练过一套战阵攻击。

　　面对数量如此庞大的噬天族生物，如果混沌生灵各自为战，那最终的结果注定就是被一一击破。

　　混沌生灵面对噬天族有一个比较大的优势，混沌生灵宝物众多，而且能够配合一些威能阶段的阵法。实力极强的生灵，带领着一支相对实力弱一些生灵组成的军队，便能够发挥出一加一大于二的实力。

　　爵风山主说辛苦麻衣老祖，是因为麻衣老祖将要打头阵。麻衣老祖，会率领八名掌控者层次生灵，在八名掌控者层次生灵之后，还会有一支规模比较庞大的混沌生灵军队。这样的一支队伍，将会最先冲入那些噬天族生物群中。

　　蚂蚁老祖之后，启英谷主和衣画宫主，将各自率领两个终极势力的成员组成的军队，从两翼出击，与麻衣老祖形成三角战阵。

　　而爵风山主，则亲自率领东域总殿的精英军队掠阵，寻找机会看能够斩杀噬天族的元帅。目前出现在东域总殿之外的元帅，一共有四个，如果能够击杀这些元帅哪怕是杀死其中一个，都能让东域总殿的压力大为降低。

　　最后的渡鸦老祖，则单独行动。在场的称号掌控者之中，渡鸦老祖的隐匿能力是最强的。渡鸦老祖在东域总殿的时候，他专门探查过攻击东域总殿的噬天族生物。所以，渡鸦老祖一个人自由行动，见机行事。

　　“开始吧！我们杀上一阵，等更多称号掌控者到来，有了把握，就去摧毁那两座噬天族堡垒。”麻衣老祖精神一振说道。

　　众人压力确实极大，但此时决定出击后，那精神立刻就能提振起来。如果连他们这些称号掌控者和掌控者都愁眉不展，让那些实力较低生灵感受到这种负面情绪，那必定会影响他们的战斗力。

　　“杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影，化为漫天的流光，冲出了东域总殿建筑。

　　随着一波波神念铺开，外面无数的混沌生灵都立刻得到相应的信息。这些混沌生灵，实力最差的也都是五步道法境接近万物境，战斗素养还是很高的。仅仅几个呼吸时间，所有在场的混沌生灵就归队完毕。

　　“噗！”

　　麻衣老祖率领着一支混沌生灵军队冲在最前面，他手中挥舞黑色的蒲扇形状混沌秘宝武器，秘法施展，浩瀚的能量波动大范围铺开，快速向着前方湮灭。只是眨眼之间，便是渗透过内层防御圈，与外面的噬天族大军接触。

　　那一片噬天族生灵，顿时被清空。可以看得很清楚，接触到麻衣老祖攻击的噬天族生物，几乎全部化为齑粉。

　　与此同时，麻衣老祖已经最先穿过了内层防御圈。他身后的八名掌控者层次生灵，也紧接着穿过，再之后是一支军队。麻衣老祖率领的军队，混沌生灵数量也不少，可相比外面无穷海洋一般的噬天族生物，麻衣老祖率领的军队就很渺小了。

　　“杀！”

　　“杀光噬天族！”

　　“……”八名掌控者，全部都出手，施展最强大的攻击手段，神力全面爆发。

　　八名掌控者出手后，混沌生灵组成的军队，也都拿出威能惊人的武器攻击。他们数量虽然不少，但之前已经简单演练过一种战阵，彼此相连，令得他们整体上防御能力都增长许多。

　　他们攻击噬天族生物，噬天族生物当然也反击。不过，噬天族生物的反击，大部分的反击力量，都是被麻衣老祖和八名资深掌控者给抵挡了下来。后面混沌生灵军队，承受的攻击力只是小部分，再加上他们形成战阵，协同防御，所以短时间压力不是很大。

　　无数的光华，在混沌虚空中弥漫开，五颜六色的光晕，不断的在噬天族军队中爆炸开。

　　每一个呼吸时间，都有大量的噬天族生物被杀死。

　　那几个噬天族元帅，也很快就注意到了这边的情况，他们开始调动噬天族大军，让一些金身万物境噬天族生物加入到围攻麻衣老祖等混沌生灵的队伍之中。

　　麻衣老祖率领的军队，击杀那些大地境、道法境噬天族生物都很轻松，就是普通万物境的噬天族生物也难以抵挡麻衣老祖亲自出手。可当那些金色身躯的金身万物境噬天族成小队抵达之后，猎杀速度便是骤然降低了下来。

　　金身万物境噬天族生物的防御能力太惊人，麻衣老祖要斩杀，也得费一些手脚。若是大面积的攻击，那么落在每一个金身万物境噬天族身上的攻击力就小很多，更难将其杀死。若是点杀，那速度相对又太慢了。


第2038章 堡垒平推

　　好在，衣画宫主和启英谷主，也率领着强横的军队杀出，他们在麻衣老祖的两侧，配合攻击和防御，令得麻衣老祖这边的压力随之减轻。

　　不过，在嵌入噬天族生物群后不久，麻衣老祖便停止继续深入。麻衣老祖当然也清楚，凭借他们现在这些已经到了东域总殿的这些人想要击溃这无穷无尽的噬天族生物，那是不可能的。之所以要冲杀一阵，主要是为了拖延时间，等待更多的混沌生灵军队抵达。

　　终极之地的军队到了，可那些强大国度的军队，还有从各地杀戮神殿分部集合的军队还在赶路之中，他们要抵达东域总殿是需要时间的。

　　麻衣老祖、启英谷主和衣画宫主率领的军队，大肆的杀戮着噬天族生物。

　　那几个噬天族元帅，却只是偶尔将目光看过来，根本就没有自己接近麻衣老祖等人的意思。他们似乎，根本就不在乎那些被灭杀的噬天族生物。就连金身万物境噬天族生物时而被杀死，他们都没有任何的表情变化。

　　大部分的噬天族生物，仍然在冲击着东域总殿的内层防御圈。

　　“这些混沌生灵，最为难缠的地方就是，他们的宝物太多了。”

　　“是啊！若是没有那些乱七八糟的宝物，他们根本就不是我们噬天族对手。”

　　“还有这些该死的阵法，我最讨厌这些一重重的阵法。”

　　“这是东域总殿最后一个防御圈了，只要冲破，接下来就简单了。”

　　“……”

　　四名噬天族元帅，也都在交流。

　　东域总殿内层防御圈的防御力量，要比中层还要强大得多。噬天族生物想冲破内层防御圈，按照现在的情形看，大约也是需要两三个月的时间。

　　……

　　东域总殿后方，一座超级传送阵之外，密密麻麻的身影从传送阵飞出。

　　“快到了！从这里，抵达东域总殿，也就需要两个时辰左右。”气息雄浑的沉渊大帝，背着双手说道。

　　他的身边，是雪伦国的众多掌控者层次强者。

　　“大帝，所有人员传送完毕。”一名掌控者神念清点人数后说道。

　　“嗯，走吧。鸿钧天宫的队伍已经抵达在东域总殿，我听奎因副宫主说，东域总殿的外层、中层防御圈尽皆被摧毁，噬天族生物已在疯狂攻击内层防御圈了。”沉渊大帝点点头说道。

　　两个时辰后，沉渊大帝率领的军队，终于抵达东域总殿。

　　在雪伦国的军队抵达东域总殿几个时辰后，第二个混沌国度的军队也抵达。又是几个时辰后，第三个混沌国度的军队抵达。

　　接下来的几天时间里，不断有混沌国度军队抵达东域总殿。之后，便是从距离东域总殿较近的杀戮神殿分部集结的军队也逐渐抵达。

　　到来东域总殿的混沌生灵，越来越多。这些后来的混沌生灵军队，快速学习一套战阵后，也不断的加入到战场之中。

　　爵风山主率领一支军队，原本他的主要责任是寻找机会，看是否能够猎杀一两个噬天族元帅。但几天时间下来，没有寻到任何机会。在战场中的四个噬天族元帅，根本就不分开。而且，其中一个元帅还有时空锁链。一旦爵风山主想要接近，那时空锁链就被使用出来，令得爵风山主只能退避。

　　没办法，爵风山主也只能先去猎杀一些金身万物境噬天族，慢慢的等待着机会。

　　“几位道友注意，第三座噬天族堡垒出现了！”

　　渡鸦老祖的神念，突然传到麻衣老祖等称号掌控者脑海之中。

　　第三座噬天族堡垒出现了！

　　麻衣老祖等人得到这个信息后，无一例外，全都皱眉。之前出现两座噬天族堡垒，已经让人难以应付了，现在竟然又多了一座噬天族堡垒。

　　“噬天族，是铁了心要击破东域总殿了。他们，或许想在这里与我们混沌生灵大决战了。”麻衣老祖神念与其他称号掌控者交流。

　　“第三座噬天族堡垒中，有两个元帅率领两支个规模宏达噬天族大军冲出，大约半盏茶时间后，他们便会加入到攻击内层防御圈的战场之中。”渡鸦老祖又说道。

　　爵风山主等人，脸色愈发难看起来。

　　在此之前，是有四个元帅率领四支噬天族大军攻击，现在看来，又将会有两支噬天族大军加入，也就是六支噬天族大军了。

　　半个时辰后！

　　“嗯？”

　　“该死！他们……他们是想……”

　　激烈的搏杀之中，麻衣老祖等称号掌控者，突然接收到渡鸦老祖情绪剧烈波动的神念。

　　“渡鸦，又怎么了？难道还有第四座噬天族堡垒？”麻衣老祖一蒲扇灭杀一群噬天族生物后，神念问道。

　　“不是第四座噬天族堡垒。而是，这三座噬天族堡垒动了，三座堡垒一起移动。并且，是向着东域总殿方向移动。三座堡垒，组成一个三角形，堡垒与堡垒之间，相距很近。这些噬天族，怕是……打算以堡垒为根基，硬是冲破东域总殿的内层防御圈。”渡鸦老祖语速很快说道。

　　“该死！”

　　“没办法了，我只能先撤退回到东域总殿。这些噬天族，发现我了。”渡鸦老祖又说道。

　　麻衣老祖等称号掌控者，都沉默。

　　没过太久，他们就看到了三座堡垒。噬天族堡垒无比庞大，距离很远就能看得到。正如渡鸦老祖所说，三座噬天族堡垒呈品字形，向着东域总殿移动过来。

　　“撤回防御圈！”

　　“可恶！”

　　“先回东域总殿再说吧！”

　　混沌生灵军队，开始收缩撤退，几名称号掌控者断后。很快，所有混沌生灵回到内层防御圈后方。

　　称号掌控者和掌控者，进入东域总殿建筑。

　　“诸位，要破局，只有一个办法了！”渡鸦老祖见众人进来后，便开口说道。

　　“渡鸦，你的意思是？”麻衣老祖望着渡鸦老祖。

　　“必须摧毁一座噬天族堡垒，否则等三座堡垒抵近内层防御圈后，我们的最后一道屏障，恐怕连一天都撑不过去。”渡鸦凝重的语气说道。


第2039章 女娲突破

　　三座噬天族堡垒，互为犄角。从现在的情况看，这三座堡垒内，很可能都存在超级虫洞以及噬天族母体。

　　那无数的噬天族生物，进可攻退可守，依仗着噬天族堡垒防御，侵略性大增。就算是称号掌控者出手，对噬天族生物的灭杀效果都降低很多。

　　等到三座堡垒，抵近到东域总殿最后一道屏障后，那最后这一层阵法，确实会在短时间内就守不住。而这三座噬天族堡垒速度都很快，留给混沌生灵的时间不多了。

　　在渡鸦老祖这句话说完后，在场的称号掌控者、掌控者都安静下来。

　　“我们五个人，摧毁一座噬天族堡垒都难，此时三座堡垒互为犄角，想要摧毁，简直就是不可能的事情。”麻衣老祖摇摇头说道。

　　不是他长他人志气灭自己威风，而事实就是如此。

　　如果以他们五个称号掌控者，能够有比较大的可能性摧毁一座噬天族堡垒，他们就不会一直等到现在还不去攻击噬天族堡垒。

　　他们还在等其他的称号掌控者到来。

　　可到现在，他们五个人已经来到东域总殿有一段时间，其他称号掌控者仍然是不见踪影。

　　“我们五个人，肯定是不行的。至少要七名称号掌控者，才有希望。并且，即便是七个人，成功摧毁噬天族堡垒的可能性也不超过三成。”爵风山主低沉的声音说道。

　　“我们没有时间了！”启英谷主轻叹一声。

　　“我给阴山老祖传讯，再催催他！”麻衣老祖一甩手，取出传讯宝物。

　　阴山老祖，也是一尊远古称号掌控者。这位阴山老祖，脾气非常古怪，在混沌中，他几乎不会给任何人面子。事实上，麻衣老祖已经给阴山老祖传讯多次，但阴山老祖一直没有到来。

　　以称号掌控者的能力，就算阴山老祖在混沌边缘，也能在呼吸时间来到东域总殿。可这些天过去，阴山老祖都没过来，只能说明他不想过来，或者说是故意不过来。

　　“阴山，你在做什么？”

　　“你再不来，东域总殿就要破了！难道，你想看到噬天族生物，再次攻打到终极之地？”麻衣老祖语气急切。

　　将信息传出后，麻衣老祖便等着阴山老祖回应，可等来等去，盏茶时间过去，阴山老祖都没有任何回应。

　　“该死！”麻衣老祖咒骂了一句。

　　“麻衣，不想来的，你催也没用。”渡鸦老祖摇摇头说道。

　　“是啊，我真不知道那些人是怎么想的。难道，他们就那么想看到混沌被毁灭吗？如果混沌真的被摧毁，那我们这些称号掌控者即便能活下来，又有什么意义？整个无尽混沌，除了噬天族生物，就剩下我们几个孤零零的称号掌控者？”麻衣老祖有些意兴阑珊。

　　说到最后，他笑了起来，笑容苦涩。

　　在场的掌控者，一个个也都心头沉重。

　　“有些人，就是自私自利！”爵风山主冷哼一声道：“那位景言宫主，不也一直不露面吗？多少人给他传讯，让他来东域总殿帮忙抵御噬天族生物，他根本就没反应。是真的没有看到传讯，还是故意不来？谁能知道？”

　　爵风山主对景言一直有意见。

　　听到他如此说，其他人都没有反驳。就算心中偏向景言，认为景言不太可能是那种自私的人，但也不知该如何反驳爵风山主。爵风山主在这里拼命抵挡噬天族这是事实，而景言一直不现身也是事实。

　　“渡鸦，刀尊那边怎么说的？”麻衣老祖又看向渡鸦老祖问道。

　　刀尊，一位称号掌控者。刀尊不是远古称号掌控者，她其实是一名散修。她在混沌中，也是从弱小一步步成长起来的。不过，她不像爵风山主、衣画宫主等称号掌控者那样缔造庞大的终极势力。一直以来，她都是独来独往。

　　她的武器，就是一柄长刀，以攻击称雄混沌。在攻击上，其他称号掌控者罕有能够与她匹敌的。不过，刀尊也有一弱点，就是防御偏弱了一些。

　　“刀尊说她不掺和混沌之事，要我们自己想办法。”渡鸦老祖苦笑着说道。

　　“唉！刀尊，是被伤怕了。她不参与进来，我也能理解。”麻衣老祖也叹息一声说道。

　　最初的时候，刀尊也是一个比较热心的生灵，时常帮助弱小的武者。但后来发生的几件事，改变了刀尊的心性。虽然没有变成一个杀人不眨的魔头，但从那之后也就变得孤僻了。

　　“那个魏臻呢？他藏到什么地方去了？”麻衣老祖又道。

　　魏臻也是称号掌控者，当初被景言重创逃走，从此之后就再也没有露面过。

　　魏臻的实力，在称号掌控者中相对弱一些。可再弱，那也是称号掌控者层次，是能够威胁到噬天族堡垒的存在。魏臻的九轮碎空刀混沌秘法，战斗力也是非常彪悍的。

　　“魏臻道友，我们也联系不上。而且，就算能联系上，他恐怕也不会过来。”衣画宫主摇摇头说道。

　　就在众人商议着还能联络谁的时候。

　　东域总殿建筑内，某一个密室中，一股滔天的威能波动，弥漫开来。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“这是……发生了什么事情？”

　　“难道噬天族生物，已经攻到东域总殿建筑之内了？不对啊，内层防御圈还没被迫，那三座堡垒仍没抵达内层防御圈。”

　　“这股能量波动，这样的大道气息，难道……称号掌控者？是有人，跨入称号掌控者层次了？”

　　众人在短暂的愣神和吃惊后，几名称号掌控者很快就感应到熟悉的味道。

　　“成功了？”

　　“我……我鸿钧天宫的女娲殿主，突破了？”耶贞副宫主目中一片精光闪烁。

　　女娲殿主，当初随着鸿钧天宫众人，一起来到东域总殿。不过，在她参与到与噬天族生物搏杀中不久，便回到东域总殿闭关了。当时，还有一些人对女娲殿主的行为表示不满，认为女娲殿主是不想与噬天族搏杀，是想偷懒。


第2040章 趁火打劫

　　只有很少人，知道女娲殿主临时闭关，是准备突破境界桎梏，从掌控者跨入称号掌控者。

　　但即便是耶贞他们，也没抱着太大的希望。

　　掌控者到称号掌控者，这一步太难了。像奎因、耶贞这样的掌控者，还有其他终极势力的掌控者，以及沉渊大帝那个层次的掌控者，这些人都一直被卡在这一关不知多少亿年。无数年累积下来，他们的实力或许都有一定增强，但始终不能突破到称号掌控者层次。

　　而此时感应到掌控者突破到称号掌控者的大道气息波动，耶贞他们立刻就联想到女娲殿主，可能是成功了。

　　“什么？”

　　“女娲殿主突破了？”

　　“你们鸿钧天宫的女娲殿主？”

　　在场的人，都目瞪口呆，露出惊骇的眼神。

　　“去看看！”麻衣老祖一挥手说道。

　　哗啦啦！

　　一群人，都立刻来到女娲殿主闭关的密室之前，不过在女娲殿主出关之前，众人当然不会贸然进去打扰。虽然他们都感应到了那样的大道气息波动，可如果不是女娲殿主主动出关，他们还是不能确定具体的情况。

　　“我们在这里等一会！”

　　“嗯，如果女娲殿主突破成功，她应该不会耽搁太久的时间。”渡鸦老祖说道。

　　众人确实没等太久，密室便从里面被打开，一袭蓝色长裙的女娲殿主，从里面迈步而出。

　　女娲殿主的身上，果然环绕着称号掌控者的气息波动。

　　称号掌控者！

　　“女娲殿主，你……你成功了？”耶贞副宫主瞪着眼睛问道。

　　“嗯，成功了！”女娲殿主点头。

　　“哈哈，太好了！”

　　“女娲殿主成为称号掌控者，那么现在，我们就有六位称号掌控者了。”

　　“是啊，只要再来一位称号掌控者，那么我们就有一定的机会，摧毁噬天族堡垒。只要能摧毁一座，那么在东域总殿之外的噬天族军队，威胁就会降低。”众人纷纷开口。

　　这些称号掌控者只说摧毁一座噬天族堡垒，没说将噬天族堡垒全部摧毁，那是因为，想要摧毁三座噬天族堡垒，完全就是痴人说梦。一座噬天族堡垒被摧毁后，另外两座噬天族堡垒，肯定会撤退。而噬天族堡垒选择撤退，伴随着无数的噬天族生物防御，在这里的称号掌控者，根本就不可能拦得住。

　　而大家现在想的，也就是逼迫噬天族撤退。

　　没有人，会想着要去全歼噬天族军队。

　　“再联系谁呢？”

　　“噬天族堡垒越来越近！”

　　“再有两个时辰，最多三个时辰，三座堡垒就会抵达内层防御圈附近。我们，不能再等了。”

　　“……”

　　“嗯？阴山老祖给我回讯了？”麻衣老祖目光一闪，再次取出传讯宝物。

　　阴山老祖，给他传讯了。

　　不过当他看到传讯内容之后，麻衣老祖的一张脸，就彻底黑下来了。其他人，都眼巴巴的看着麻衣老祖，当看到起脸色变得如此难看后，便都暗叹一声。

　　“麻衣，阴山不愿意来是吗？”渡鸦老祖问道。

　　麻衣老祖摇了摇头。

　　“阴山老祖说了，他可以过来帮助东域总殿抵御噬天族生物，但是有一个条件。”麻衣老祖说道。

　　“条件？都什么时候了，他还要提条件？麻衣老祖，他提的什么条件？”启英谷主皱眉问道。

　　“阴山说，他想要我的那件斗篷。如果我答应将斗篷送给他，他就来东域总殿帮忙抵挡噬天族大军。而且，不管最终结果如何，也就是不管东域总殿能不能守住，我都要将那件斗篷给他。”麻衣老祖低沉的语气说道。

　　声音低沉，但其中却带着强烈的怒火，在场的人都听得出来。

　　听到麻衣老祖这句话，在场众人，全都有一股怒火升腾出来。

　　这阴山老祖，明显就是在趁火打劫啊。麻衣老祖说的那件斗篷，在场的人都知道那是什么。那件斗篷，是麻衣老祖最强大的秘宝，没有之一。放在整个无尽混沌，也难找出几件能与那斗篷相比的宝物。

　　麻衣老祖仗着这件斗篷，可以说在混沌中几乎立于不败之地。有这件斗篷，就算他被多名称号掌控者联手围杀，他都能从容离开。

　　“太过分了！”

　　“阴山，他怎能如此无耻呢？”渡鸦老祖气愤地说道。

　　“真没想到，阴山老祖如此的卑鄙。”衣画宫主也说道。

　　“哼，等东域总殿的危机解除，我一定会亲自去找他算算账。太可恨了！”渡鸦老祖咬了咬牙。

　　……

　　无尽混沌边缘，某处混沌乱流之中。

　　此时，有两道身影在这里。

　　其中一人，赫然是魏臻。当初魏臻跟随虚空神殿殿主鹤鸣，去攻打鸿钧天宫，最后被景言重创逃走，就再没露面过。他，一直藏在这里。他对景言的恨意，难以言说。

　　如果有机会，他绝对不会介意将景言碎尸万段。可是，他知道，现在的景言实力强横无比，他根本就不是对手。若是去找景言报仇，那结果只有一个，那就是他会被杀死。所以，他选择隐忍，藏在混沌乱流之中。

　　而与他在一起的，正是阴山老祖这位称号掌控者，一尊远古存在的称号掌控者。

　　“阴山前辈，你说那麻衣老祖，能够将斗篷给你吗？”魏臻问道。

　　魏臻对麻衣老祖的斗篷，也比较了解，深知其强大之处。如果麻衣老祖没了那件斗篷，那么整体能力就会降低一个层次。

　　“我也不能确定，不过我想，他会交出斗篷的。”阴山老祖，是一个身形枯瘦的老者，瘦小的身体，蜷缩在黑色长袍内，看上去阴气森森的。

　　“麻衣这个人，比其他人有一个更明显的弱点。他在意混沌，在乎混沌生灵，要他眼睁睁看着混沌被毁灭，那比让他死还难受。为了守住东域总殿，他应该是会答应我的条件。”阴山老祖，沙哑的声音缓缓说道。

　　“等着看吧！他答应将斗篷给我，我就亲自去一趟看看。他若是不答应，那我也没任何的损失。”阴山老祖笑了起来。


第2041章 得寸进尺

　　阴山老祖，有八成把握能让麻衣老祖交出混元斗篷。

　　混元斗篷对于麻衣老祖而言，确实非常重要，但为了无尽混沌，麻衣老祖也不是不能交出混元斗篷这件宝物。

　　东域总殿若是被攻破，虽说并不等于无尽混沌毁灭，但终极之地将面临噬天族生物直接威胁。这一次噬天族生物，差不多是倾巢出动了。三座噬天族堡垒抵达东域总殿，同时攻击，那么等到东域总店被攻破，抵达东域总店的噬天族堡垒应该会更多。

　　“阴山前辈英明。”魏臻恭维说道。

　　他对阴山老祖，一脸恭敬的表情。

　　“魏臻，我知道你一直没有放下对那鸿钧天宫对那景言的仇恨。不过，那景言小子实力确实极其强横。前一段时间，他单枪匹马攻破了无疆灵山的守护大阵，一个人就让整个无疆灵山无能为力。那爵风，都拦不住景言斩杀孔赢。你想报仇，这个急切不得，只能徐徐图之。”阴山老祖转而说道。

　　“前辈说的，我都明白，我有的是耐心。现在，我确实没机会报仇雪耻，但一定会有机会的，我相信。”魏臻重重点头。

　　……

　　东域总殿这边。

　　“麻衣老祖，你的斗篷不能交出。就算你答应交出，那阴山老祖也未必会全力出手帮忙抵御噬天族生物。”衣画宫主说道。

　　在众人交谈中，麻衣老祖已经表现出自己可能交出斗篷的意思，所以衣画宫主他们都劝说。

　　“阴山老祖，早就觊觎我的这件斗篷。”

　　“现在，他终于等到了这个机会。”

　　“唉，如果我不将斗篷送给他，他肯定不会来东域总殿帮忙。我们现在，有六位称号掌控者。我们六个人出手攻击噬天族堡垒，成功将其摧毁的可能性都不超过一成。但若阴山老祖也出手，那我们成功的可能性应该能达到三成。”麻衣老祖叹息一声说道。

　　“麻衣前辈，我们鸿钧天宫的景言宫主，随时都有可能归来。他现在没有消息传回，应该是有特殊的事情。否则，景言宫主绝不会看着噬天族生物疯狂而坐视不理。”刚刚踏入称号掌控者层次的女娲殿主，出言说道。

　　“是啊！景言宫主年纪不大，我与他相交时间也不长。但我也认为，他不会故意隐匿起来，应该是有什么特别的事情，他很可能现在还不知道东域总殿正被噬天族疯狂攻击。只是，谁又能知道，景言宫主需要多久才能归来呢？若是等东域总殿被攻破，乃至终极之地沦陷，景言宫主再回来，也已经晚了。”麻衣老祖说道。

　　众人都微微叹了口气，谁都不知道景言要到什么时候才能回来。而东域总殿，已经抗不住多久时间了。若是他们再不行动，东域总殿的内层防御圈，怕是再过一天就会被攻破。

　　“混元斗篷，一件外物而已。那阴山想要，给他就是。”麻衣老祖心思一动，下了决定。

　　随后他立刻取出传讯宝物，传讯给阴山老祖，同意将混元斗篷送给对方。

　　混沌边缘乱流中的阴山老祖，收到了麻衣老祖的传讯，嘴角上扬，露出笑容。

　　“我就说，他一定会同意的，因为他是麻衣。”阴山老祖狞笑了一声，沙哑声音说道。

　　“魏臻，我要去一趟东域总殿，你继续在这里，帮我收集混沌灵乳。”阴山老祖对魏臻说道。

　　“前辈放心，我一定守在这里，绝不会错过一滴混沌灵乳。”魏臻立刻就说道。

　　混沌灵乳，一种混沌中最为珍贵的材料之一，只在混沌边缘极少地方能够收集到。阴山老祖和魏臻所在的地方，就能收集混沌灵乳。但也需要亿万年，才能收集到一滴。

　　“嘶！”

　　“哗啦！”阴山老祖撕裂混沌壁垒，建立虫洞，一个跨步进入其中，消失在这片混沌虚空中。

　　下一刻，阴山老祖便抵达了东域总殿。

　　“哈哈，让诸位久等了，真是不好意思。”阴山老祖进入东域总殿建筑，哈哈一笑，环视全场说道。

　　众人看向阴山老祖，有人没有做出任何回应，有人也仅仅是对阴山老祖略微点点头。显然，大家对阴山老祖这种趁火打劫的行为都很不满意。但现在为了抵御噬天族生物的攻击，也只能暂时忍着。一切，都等到击退噬天族生物再说。

　　“阴山老祖，请你真是够难的。”麻衣老祖开口说了一句。

　　“麻衣道友，你这话可不对。我是真有非常重要的事情，所以才耽搁住了。而我听说你愿意将混元斗篷送给我，我就直接过来了，不惜耽误那件重要的事情。”阴山老祖笑着说道。

　　他说的非常重要之事，就是收集混元灵乳，亿万年才收集到一滴，而他却说自己没有时间来东域总殿抵御噬天族生物。来东域总殿，才会耽搁多少时间？就算这一场战争持续几千年、几万年，对于这些称号掌控者也不过是弹指之间罢了。

　　“阴山，你也知道混元斗篷是麻衣最为重要的宝物。你现在这样做，不是强人所难吗？”渡鸦老祖皱眉说道。

　　“渡鸦老祖，你这话也不对。如果麻衣道友不愿意将混元斗篷送给我，我又怎么会强求呢？还有，我对麻衣道友的混元斗篷感兴趣，也只是想要拿来研究研究。等研究之后，我仍然会将混元斗篷还给麻衣道友。”阴山老祖不在意地说道。

　　他说只是要混元斗篷研究，研究后就还给麻衣老祖，但谁知道他会研究多久呢？研究到混沌破灭？

　　“阴山，混元斗篷，我可以送给你。”

　　“不过，我要你立下誓言，在今后抵御噬天族生物时，你必须全力以赴。”麻衣老祖盯着阴山老祖说道。

　　“呵呵，全力以赴？我当然会全力以赴！麻衣道友，难道你还怕我不尽力？你要我立下誓言，这也不是不可以。”

　　“不过，我这次来，不仅想要借你的混元斗篷研究研究，还想借那鸿钧天宫的轮回道。”阴山老祖眼眸一闪道。


第2042章 跨入终极

　　他不仅要混元斗篷，还要鸿钧天宫的轮回道。

　　阴山老祖这句话一说出来，全场的眼神，都露出怒意。

　　这也太无耻了！

　　在场的鸿钧天宫成员，表情都变得极其难看。

　　轮回道是鸿钧天宫镇宫之宝，对于鸿钧天宫来说，轮回道还有一层特殊的意义。轮回道，是老宫主鸿钧道祖留下的东西。鸿钧道祖可能已经陨落，天宫成员对轮回道这件宝物，比以前看得更重要，在一定程度上，轮回道也象征着老宫主鸿钧道祖。

　　而且，轮回道这件混沌级顶尖秘宝，有守护鸿钧天宫的责任，与麻衣老祖的混元斗篷还不同。先不说混元斗篷和轮回道价值高低。麻衣老祖失去混元斗篷，那影响的可能也就是他一个人，他麾下又没有大的势力需要混元斗篷，可整个鸿钧天宫都需要轮回道。

　　而现在，阴山老祖却要鸿钧天宫的轮回道，耶贞副宫主、女娲殿主等人，如何能不愤怒？

　　“阴山，你在开玩笑是吗？”渡鸦老祖语气低沉。

　　“不不不，我不是开玩笑。我要借混元斗篷和轮回道，如果我的条件被满足，那么我就立下誓言，一定竭尽全力的斩杀噬天族生物。”阴山老祖摆手说道。

　　“阴山前辈，轮回道是鸿钧天宫镇宫宝物，我们宫主此时不在，这里没有人，有权力将轮回道借给你。”女娲殿主开口说道。

　　阴山老祖转目看向女娲殿主，而后眼神微微一闪。

　　“我知道你，女娲殿主对吧？突破了？”

　　“有点厉害啊！据我所知，你修炼时间也不是很长，可竟已经踏入称号掌控者层次。我们无尽混沌，又多出一名终极强者啊！”

　　“言归正传！”

　　“我知道你们的景言宫主不在，不过这轮回道，我还必须拿到。你们，可以现在就传讯给景言，告诉他这件事，让他定夺，到底要不要将轮回道借给我。”阴山老祖笑道。

　　“我们联系不上景言宫主，要不然景言宫主早来东域总殿了。”女娲殿主带着怒意。

　　“呵呵，那就没办法了！你们联系你们的宫主，是你们自己的事情。”

　　“那你们自己就慢慢商量商量，我拿到混元斗篷和轮回道就出手，否则，我就不出手。嗯，我刚才也看到了外面的情况，足足三座噬天族堡垒正在逼近，那噬天族生物更是无穷无尽。我看，这东域总殿怕是最多还能坚持一天两天的。你们，可以慢慢商量。对了，提醒一句，如果等东域总殿被摧毁，那你们应该也不需要我帮忙了。”

　　“好了，我先走一步，就不打扰你们了。你们若商议出结果，就通知我，我若是正好有空，应该会立刻过来。”阴山老祖话音刚落，身影便是闪烁离开。

　　“可恶！”

　　“太可恨了！”

　　“这阴山老祖，真是卑劣。以前，怎么就没发现他如此卑劣呢？”

　　“该死的混蛋，如果不是因为噬天族大军逼近，我真想出手狠狠与他厮杀一场！”

　　几名称号掌控者，都是极其的震怒。但是，没办法，外面噬天族大军步步紧逼，如果他们内部再发生厮杀，那东域总殿就更没有希望保住了。

　　“怎么办？阴山老祖，似乎是铁了心要我们的轮回道。不交出轮回道给他，他就不出手。”

　　“这老混蛋胃口太大了，一件混元斗篷都满足不了他。”

　　“轮回道，我们没有权力送给他。宫主大人，也不会同意将轮回道送给阴山老祖的。”女娲殿主、耶贞等人都面带愁容。

　　古树空间！

　　景言盘坐在一间密室之中，他仍然还在冲刺称号掌控者境界。

　　从掌控者到称号掌控者，他只差一步，可这一步，始终是不能跨过去。景言也是愈发的焦躁，如果这一次突破失败，那么下一次突破契机，就不知道要等到什么时候了。

　　等上几亿年甚至几十亿年，都是很可能的。

　　“到底怎么回事？”

　　“我感觉，各方面都满足了条件，却为何一直无法捅破那看似已经不是很坚韧的这层纸呢？”景言凝眉思虑。

　　“混元古树的树叶，也都用完了。”景言轻轻摇头。

　　他的意念，始终与乾坤世界相连。

　　之前剩余的树叶，全部都消耗掉了，还是没能突破成功。

　　突然他瞳孔一凝，眼神落到了一枚朱红色的果实之上。

　　混元古树的果实。

　　他第一次来古树空间的时候，混元古树送给他一些树叶，还有这一颗果实。

　　混元古树果实的种子，是能孕育出一座宇宙的。其蕴含的能量，自然是独一无二的。不过当初景言也不知该如何使用果实，便一直留了下来。现在，他的眼神看着果实。

　　“不管了！”

　　“爱咋咋地！吃了再说！事已至此，拼一把何妨？”

　　景言心念一动。

　　存放在乾坤世界的果实，落到景言手心之中。他看了看，而后张口吞服下去。

　　“嗡！”果实入口，直接消失无踪，就连那果实内的种子，都彻底消融掉了。

　　紧接着，景言便感觉到一种玄妙无比的气息，在自己体内荡漾开。

　　这是一种至高无上的气息。

　　在无尽混沌中存在的种种法则，无论是哪一种，都没有这样的气息波动。

　　这是一种景言都完全陌生的至高法则。

　　不过此时景言根本就没有时间去想果实的问题，阻碍他突破到称号掌控者的那一层障碍，已经是在无声无息间消失了。

　　随之而来的，是一种极度饥渴感觉。

　　景言立刻挥手，拿出无数的星辰石等等资源吞吸。无穷无尽的能量，涌入景言的体内。景言整个人的气息，不断的在飞速增强。

　　在称号掌控者的时候，景言的战斗力虽然差不多算是混沌第一，但在某些方面，还是有一些不太明白的地方。这就是，他与称号掌控者境界上的差距。而此时此刻，那些原本模模糊糊不甚明朗的地方，全部都清晰了，都不需要参悟，便是自然而然的掌握领悟其中的精髓。


第2043章 最后一搏

　　只有成为称号掌控者，才能真正知道称号掌控者的强大之处。

　　在突破之前，景言的战斗力虽然强悍，但在许多方面还是不能与称号掌控者相比，比如对混沌的认知，比如对更高层次的法则感应等等。

　　在无尽混沌中，那一群最顶尖的掌控者，如沉渊大帝等人物，也仅仅是能与普通称号掌控者抗衡一二而已。

　　此时此刻，景言已是差不多能够明白，无尽混沌是如何运转的。隐约中，能够感应到混元古树在这无尽混沌中所承担的角色。渐渐了解，如果没有混元古树，那么这一混沌恐怕还真的无法诞生。

　　可以说，无尽混沌初开时，混沌生机就完全是混元古树提供的。如果没有混元古树提供的生机，那么这无尽混沌内就无法诞生出生灵。

　　在吸收了海量的资源后，景言逐渐感觉到体内神力充盈起来，这才停止吸收。

　　“嗯？”景言停止修炼后，心灵微微一动。

　　“虚空之眼？”

　　“有感应了？”景言看向乾坤世界，那一名字叫虚空之眼的秘宝。

　　这件秘宝，在当初虚空神殿被摧毁的时候景言就得到了。虚空神殿总部，是女娲殿主带着诸多掌控者前往摧毁的。虚空之眼，当时是被鹤鸣留在虚空神殿总部，所以被女娲殿主得到。女娲殿主也无法窥伺虚空之眼有何玄妙，便将这件秘宝交给景言。

　　景言当时也研究了一段时间，却发现连神念都无法渗透其中。不过，那时候景言就猜测这虚空之眼不是普通宝物，所以一直留在自己的乾坤世界内。

　　现在踏入称号掌控者后，他对虚空之眼有了感应。神念渗透，虽还是能感觉到层层阻碍，但却不像是在掌控者时根本就不能渗透了。

　　景言的少量神念，渗入虚空之眼。

　　“那是……”

　　“混沌之外？”景言睁目。

　　看得并不真切，很朦胧，只是有一个轮廓感。

　　当肖然极力渗入神念，想看得更清楚一些的时候，所有景象又消失无踪。

　　多次尝试，仍然没有再能看到那混沌之外的景象。

　　“算了，以后有的是时间慢慢研究。”

　　“这虚空之眼，早就听闻能够窥探整个混沌，我来试试看！”景言神念一动。

　　“这……”

　　“噬天族生物！该死，噬天族生物发疯了？”

　　“到处都是，这片大陆上要被攻破了！嗯？这是环明国度，居然……居然已经被噬天族占领？”景言吸了口气。

　　自己这次闭关，时间似乎也不是太久，怎么整个混沌都乱套了？

　　“嗖！”景言收起虚空之眼，离开密室。

　　在景言出密室的同时，古藤老人还有诸多古树空间的生灵，便都到了景言面前。

　　“小主人，出大事了！”古藤老人都来不及询问其他，直接就说了这件万分紧急的事情。

　　这段时间，古树生灵一直在商议是不是要去支援东域总殿，如果他们再不出手，那东域总殿怕是要被噬天族生物摧毁了。就连古藤老人，也渐渐的开始有所松动，觉得应该让古山、古河两个古树生灵出去一趟，先帮混沌生灵将东域总殿的噬天族生物击退再说。

　　就在古山和古河即将出动的时候，他们感应到守护者景言出关了，便全部都过来。

　　“古藤老哥，你是说噬天族生物发疯吧？我已经看到了相关景象。”景言点点头。

　　“小主人知道了？”

　　“小主人，杀戮神殿东域总殿快要支撑不住了。有三座噬天族堡垒，已到了东域总殿的内层防御圈。”古藤老人微微愣了一下，而后说道。

　　“东域总殿也被攻击？这些噬天族生物，真的全面与混沌生灵全面开战了？”景言眉头一皱。

　　方才他用虚空之眼窥探混沌，也是走马观花，看了部分区域。东域总殿附近，他倒是没看到，现在听古藤老人所言，才意识到问题已经极其严重。

　　“不多说了，我去看看，东域总殿绝对不能被噬天族攻破，否则终极之地就将直接面对噬天族生物。”景言说话间，已经离开了古树空间。

　　三座噬天族堡垒，确实已经抵达东域总殿最会一层防御圈，无数的噬天族生物从堡垒进进出出，不断的攻击者内层防御大阵。

　　在东域总殿的混沌生灵，虽然不断冲杀，但也没什么效果。

　　阴山老祖，就在东域总殿附近的混沌虚空之中，看着战场情况。他离开东域总殿建筑后，没有返回混沌边缘。虽然他就算回到混沌边缘，也能随时离开，但他还是留在这里，观察战况。他判断，一旦等内层防御圈开始崩溃，麻衣老祖和鸿钧天宫的人员一定会答应他的条件。

　　他眯着眼睛，喜滋滋的看着噬天族生物攻击内圈防御大阵。

　　麻衣老祖等称号掌控者，也不时的冲出内圈，斩杀噬天族生物。可这些噬天族生物，距离堡垒都很近，他们见到称号掌控者出来，就进入堡垒暂时躲避。这导致，连称号掌控者斩杀噬天族生物的效率都大幅度降低。杀死的，也大多是实力较低的噬天族生物。那些万物境噬天族生物乃至金身万物境噬天族将军，偶尔能杀死几个，但对大局几乎没有影响。

　　时间继续流逝。

　　“东域总殿，要守不住了！”

　　麻衣老祖等人，站在内圈防御大阵后方，盯着外面密密麻麻的噬天族生物。内圈的防御大阵，已经开始崩溃，许多阵法核心都被击破，无法继续运转维持威能。

　　“麻衣，咱们一起拼一把如何？”渡鸦老祖说道。

　　“我没问题！其他道友呢？”麻衣老祖转目，看向爵风山主、女娲殿主等称号掌控者。

　　“拼吧！”

　　“只能拼一把了，若是失败，我们就只能撤退到终极之地了。唉，也不知道，我们的混沌，能不能再次承受这样的一次摧残。”启英谷主叹息道。

　　“既然大家都同意，那么……就选那中间的噬天族堡垒如何？”麻衣老祖指着视线内，位于中间的一座噬天族堡垒。


第2044章 重点攻击女娲

　　六道流光，从内层防御圈后方飞出。

　　“死！”麻衣老祖一掌拍击而出，清空身前一片噬天族生物。

　　“孽畜，滚回去！”渡鸦老祖手持一根漆黑长棍，狠狠的抡了出去，狂风横扫，大量的噬天族生物被斩杀。

　　女娲殿主口中轻轻冷哼，她的身上，一道道圣光蜿蜒而出。圣光所到之处，噬天族生物同样死伤无数。

　　衣画宫主、启英谷主和爵风山主三人，接连出手，击杀大量的噬天族生物。

　　六个称号掌控者在击杀噬天族同时，身影也急速向着中间的噬天族堡垒冲去。

　　他们打算拼一把！

　　虽然大家都知道，成功的可能性很低，最多只有一成。但到了这时候，哪怕只有一成的希望，也必须拼一把。六个人联手，看看是否能将中间的噬天族堡垒摧毁。只要摧毁一座噬天族堡垒，东域总殿面临的压力就会大幅度的减轻。

　　六道流光速度都极快，只呼吸时间，便都抵达那中间的噬天族堡垒附近。而因为称号掌控者实力太强，那些比较弱小的噬天族生物，也都有意识的远离麻衣老祖他们六个人。

　　“混沌生灵的称号掌控者都出动了。”

　　“他们的目标，是三号堡垒！”

　　“准备吧！这一次，一定要灭杀一两个称号掌控者。混沌生灵中的称号掌控者就那么一些数量，杀一个就少一个。记住，重点招呼那个叫女娲的称号掌控者，她突破时间不长，实力应该还没完全强盛起来。我们杀她，会相对容易。”

　　“是！重点……攻击那个混沌生灵女娲！”

　　三座噬天族堡垒之内，多名噬天族元帅彼此沟通讯息。

　　这三座堡垒，彼此之间都能相互联系。他们对混沌生灵的一举一动，也都时刻关注，当麻衣老祖六个称号掌控者同时飞出东域总殿内层防御圈，他们便立刻就知道了这一点。

　　“先不要动，等他们再靠近一些。”

　　“一会时空锁链的威能爆发后，你们都听我的命令，我让你们攻击哪一个，你们就只管全力出手就是。”一名体型极其巨大的噬天族元帅，对其他元帅说道，这个元帅，名字叫魔芋，他是噬天族群体中最早诞生的元帅之一。

　　他的实力，在众多元帅中，也是最顶级的。

　　大多数噬天族元帅，实力比普通称号掌控者稍微弱上一筹，但这个叫魔芋的元帅，是完全能够与普通称号掌控者抗衡的，甚至都有一定可能击败较弱的称号掌控者。

　　魔芋的战斗力，与魏臻那样的称号掌控者在伯仲之间。

　　正因为资格够老，加上实力足够强大，所以在这东域总殿附近的噬天族元帅，也都听从魔芋的号令。

　　麻衣老祖等六个称号掌控者接近中间的噬天族堡垒后，先停顿了片刻，六个人神念快速交流了一番，商议如何出手才能对噬天族堡垒造成最大的损伤。

　　渡鸦老祖最先出手，他手持黑色长棍，一棍扫在庞大的噬天族堡垒之上。

　　整个庞大的堡垒，都在混沌虚空中震动起来。噬天族堡垒材料极为特殊，本身有着非常恐怖的抵消攻击的能力。像一般的掌控者，对噬天族堡垒都无法造成丝毫的损伤。只有称号掌控者联手，才有可能摧毁堡垒。

　　渡鸦老祖这一棍下去后，第二个出手的就是女娲殿主。女娲殿主催动一道道圣光，呈现出漫天的态势，在这圣光内，还有鸿蒙道纹秘法凝聚的太极图。

　　威能浩瀚的攻击，连续落在噬天族堡垒之上。

　　女娲殿主出手，攻击尚未散去，第三个称号掌控者便跟着出手了，是衣画宫主。

　　衣画宫主抬起纤细的手掌，从她的掌心处，一道手臂粗细的蓝色光晕迸发出来。这一道蓝色光晕看上去并不起眼，但在混沌中稍微有一点见识的生灵都知道，这是衣画宫主掌握的最强攻击秘法，也是洛水神宫的镇宫秘法。

　　第四个出手的称号掌控者是爵风山主，爵风山主当初与景言交手，整个过程都被压制，但爵风山主的战斗力绝对是不弱的，身为混沌巨头之一，就是麻衣老祖和渡鸦老祖这两位远古称号掌控者，也不敢说自己一定能击败爵风山主。

　　第五个出手的称号掌控者是麻衣老祖，事实上，单单论攻击力，麻衣老祖并不是最顶尖的。至少在场的六个称号掌控者中，就有比麻衣老祖攻击力还要强一些的。麻衣老祖最为可怕之处，是他的保命能力，他有那混元斗篷在身，在无尽混沌中几乎不可能被杀死。而且，麻衣老祖都不怕被其他称号掌控者联手围攻自己。

　　最后出手的才是万圣谷启英谷主。

　　六个称号掌控者一轮攻击下去之后，中间的噬天族堡垒，便是有了明显的变化。噬天族堡垒，虽然也能抵消称号掌控者大部分的攻击力，可没有被抵消的那部分攻击力，也能对堡垒造成很大的损伤。

　　“很好，就这么继续攻击！”

　　“再来！”麻衣老祖等人精神振奋。

　　“出动，杀！”

　　就在这时候，从中间堡垒之内，五道金色的流光冲出。五名噬天族元帅，同时飞出来，其中一个噬天族元帅，挥着巨大的金色爪子，他的爪子中，赫然是一条时空锁链。他一飞出噬天族堡垒，那时空锁链就被催动，时空封禁的力量降临下来，将六个称号掌控者都覆盖在内。

　　麻衣老祖等人，瞬间就感觉到了强横的压制力量，速度降低，连自身的神力催动都受到很严重的影响。不过，六个人都在尽力破开时空锁链封禁，倒是将时空锁链的影响减轻了很多。

　　五名噬天族元帅，主动向着麻衣老祖等人冲击过去，他们肉身可怕的力量都被爆发到极致。

　　“噬天族的小畜生，你们终于不躲躲藏藏了。来，看你们能不能挡住老夫一棍。”渡鸦老祖轰隆隆的声音传出，一片黑色棍影‘噼里啪啦’的击打在一个噬天族元帅身上。


第2045章 杀她也应该！

　　瞬息之间，那噬天族元帅就被黑色长棍击打上百次，庞大的身躯连连后退。

　　但他摇了摇有些发懵的金色脑袋后，便又再次冲了上来。

　　噬天族元帅的肉身防御，太过恐怖。

　　“注意！又有五个噬天族元帅接近这里。”启英谷主神念波动，传到其余五名称号掌控者脑海之中。

　　“该死的，不是五个噬天族元帅，是十个噬天族元帅。从左右两座堡垒内，分别有五个噬天族元帅冲来。”启英谷主直接开口喊道。

　　麻衣老祖等人都微微一震。

　　“收缩阵线！”麻衣老祖喝道。

　　单一的噬天族元帅，对称号掌控者威胁不大。正常情况下，噬天族元帅与称号掌控者交手，那都是被压着打的。就算是两三个噬天族元帅联手，也难以对称号掌控者形成太大威胁。可如果有两位数的噬天族元帅，那情形就不同了，即便是远古称号掌控者以及终极势力领袖这样的混沌巨头，也扛不住十多个噬天族元帅的轮番攻击。

　　麻衣老祖他们虽然是六个称号掌控者，可因为时空锁链的压制，让他们速度锐减，若是阵线太宽松，就可能被噬天族生物有机可乘。所以，麻衣老祖要大家收缩阵线，这样可以相互照应。

　　渡鸦老祖、女娲殿主等称号掌控者都向麻衣老祖靠拢。

　　在这样团体作战中，以麻衣老祖为战斗核心，也是事先大家商议好的。原因很简单，麻衣老祖是最不怕群战的称号掌控者。

　　眨眼时间，从左右两座也就是一号和二号噬天族堡垒内，飞出的一共十个噬天族元帅都抵近。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　又是两条时空锁链出现。

　　噬天族，整个族群，大约也就五条左右的时空锁链。其中一条，还被景言夺走。而在这里，便是出现三条时空锁链。

　　看到噬天族元帅又拿出两条时空锁链，麻衣老祖等人心头也愈发沉重起来。

　　这时空锁链，对称号掌控者威胁太大。压制时空后，称号掌控者的虫洞传送根本就无法建立，飞行速度都锐减。

　　之前爵风山主，就是因为受到时空锁链的压制，才损失了蓝海无涯这件秘宝。

　　“杀！”魔芋元帅率先动手，口中跟着暴喝。

　　而后，十五道金色的流光，同时冲向麻衣老祖等称号掌控者。

　　“诸位，这些孽畜我来抵挡，你们速速攻击这座噬天族堡垒。”麻衣老祖传音说道。

　　其他人都明白麻衣老祖的意思，如果他们六个人都与噬天族元帅颤抖，那这座堡垒如何摧毁？

　　麻衣老祖挡住十五个噬天族元帅，当然压力会非常大，但是麻衣老祖有混元斗篷，应该短时间还能坚持。

　　渡鸦五个称号掌控者默默对视一眼，便竭尽全力去攻击三号噬天族堡垒。

　　可惜的是，噬天族元帅也不傻，他们当然不会傻乎乎的只攻击保命最强的麻衣老祖而让其他人去全力攻击他们的堡垒。

　　这些噬天族元帅，有意识的围攻女娲殿主。女娲殿主突破时间不长，手段上确实还有所欠缺。被噬天族元帅轮番攻击，便是有些吃力。幸好周围还有其他称号掌控者，帮她分担部分噬天族元帅的攻击。

　　麻衣老祖保命能力虽然强大，可攻击力也就是与衣画宫主等混沌巨头差不多，对噬天族生物的伤害也就那样。这些噬天族元帅，甚至有时都不太管麻衣老祖对他们的攻击。

　　“嘿嘿嘿，还不答应我的条件吗？”

　　“以你们六个人，哪里可能摧毁一座噬天族堡垒？”

　　“再不答应，那内层防御圈，可坚持不了太久了。”

　　悄无声息中，阴山老祖出现在战场之外，幸灾乐祸的语气说道。

　　他一直不曾离开东域总殿附近。

　　麻衣老祖等称号掌控者奋力一搏的时候，他就都看到了。这时候出声，就是故意给麻衣老祖他们压力。

　　“阴山，你真卑劣！”渡鸦老祖喝道。

　　阴山老祖摇头。

　　噬天族元帅看到阴山老祖没有加入战圈，也就没有去攻击阴山老祖。

　　“我只是好心提醒你们罢了。你们也不看看，在你们攻击这座噬天族堡垒的时候，东域总殿的内层防御圈已经成什么样子了。那些掌控者，可挡不住噬天族大军的疯狂。等内层防御圈被破，一切可都晚了。”阴山老祖撇嘴说道。

　　“滚！”女娲殿主怒目盯着阴山老祖喝道。

　　“混账东西，你一区区小辈，也敢与老夫如此说话？”阴山老祖杀意涌动，阴冷的声音刚落下，他便抬起手掌，对着战场内的女娲殿主拍出。

　　黑色的漫天裂痕，向着女娲殿主延伸过去。

　　这阴山老祖的攻击，也是极其恐怖。在整个无尽混沌，应该是能排在前三位。在景言横空出世之前，能够在攻击方面明显超越阴山老祖的，也就只有刀皇一个人而已。

　　女娲殿主本就受到噬天族元帅重点攻击，此时又面对阴山老祖的偷袭，她只能拼命抵挡。

　　“该死！”渡鸦老祖见女娲殿主有挡不住的迹象，身影一闪，又接近了女娲殿主一些，尝试帮忙挡住阴山老祖的攻击。

　　可是，因为时空锁链的压制，他的速度大大降低，虽然尽力，也只是挡住了三四成阴山老祖的攻击。

　　女娲殿主的身体，猛的倒飞出去，口中也是喷出一口血。

　　“阴山，你……你究竟要干什么！”麻衣老祖目呲欲裂，恨不得亲手诛杀阴山老祖。

　　“哼，我干什么？这女娲，不过一个新晋终极的小辈而已，却对我那样无礼，我不应该教训她吗？就是杀了她，也是应该！”阴山老祖冷哼说道。

　　“不好！”

　　就在这时候，麻衣老祖、渡鸦老祖等称号掌控者，脸色都同时一变，眼睛也都骤然转到一个方向。

　　“嗡！”

　　在那片被几位称号掌控者凝视的虚空中，一柄黑色的弯钩武器突兀出现。

　　这弯钩武器的四周，形成一个巨大的漩涡。黑色弯钩武器，带着惊人的威能，冲了下来。


第2046章 好大的口气

　　这弯钩武器出现得非常突兀，麻衣老祖等称号掌控者也在弯钩出现的同时才发觉。

　　而且，这件弯钩武器出现时便已经是在战场中心，是在时空锁链的威能覆盖之内。

　　随着弯钩武器向下极速杀来，一道虚影也快速浮现。

　　这个身影，正是被噬天族生物成为使徒的男子。

　　“轰！”弯钩武器攻击的目标，赫然是麻衣老祖。

　　麻衣老祖的身体四周，一片灰色虚影浮现，远远看上去，好似一件斗篷。混元斗篷的威能，在防御方面调动到极限，已经凝现清晰可见的虚影。

　　弯钩武器进入到混元斗篷虚影之内，速度减慢下来，但还在继续前进。由此可见，那使徒的攻击力有多么的恐怖，就算他是突然出现偷袭，也足见在攻击上丝毫不比混沌巨头差上分毫，可能还要强出一些。

　　麻衣老祖身躯微微一颤，终于挡住了弯钩武器，不过气血剧烈的浮动，竟也压制不住的吐出一口鲜血。

　　“麻衣！”

　　“麻衣老祖，你没事吧？”看到这一幕，其他人都纷纷担忧的惊呼出声。

　　如果麻衣老祖出了问题，那他们可就危险了。

　　“咳……”

　　“我……我没事！”麻衣老祖轻微咳了一声，摆摆手说道，但眼神死死盯着那一道手持弯钩武器的虚影。

　　这个人，看起来很陌生，从未见过。

　　但此人的攻击能力，简直有些骇人。

　　“你是谁？”麻衣老祖质问。

　　“使徒大人！”那人尚未回应，十几个噬天族元帅便是无比恭敬的见礼了。

　　看到这一幕，麻衣老祖等人都大吃一惊，心中更加骇然。暗道，此人难道也是噬天族生物？这些噬天族元帅，都称其为大人，那么其到底是什么样的身份？噬天族元帅，难道不是噬天族生物中除那母体之外地位最高的存在吗？

　　眼前的这个人，显然不是噬天族母体，而是被称为什么使徒！

　　对那些噬天族元帅的恭敬见礼，这个使徒就好像没看见，没有任何的回应。此人的目光，看向麻衣老祖等人。

　　“听闻麻衣老祖的保命能力，在这一混沌为第一。现在一见，也不过如此。”使徒冷笑着说道。

　　“哼！”麻衣老祖冷哼道：“若不是你偷袭，岂能伤我？”

　　麻衣老祖的防御能力，方才确实不是最强的时候。他是六名称号掌控者的核心，在群战之中，他也分出了不少力量帮助另外五名称号掌控者。再加上这个使徒是偷袭，所以麻衣老祖才会受伤。

　　“偷袭？”

　　“笑话！若不是这一混沌，对我的实力压制极其严重，要杀你，也不会太费事。”使徒嗤笑一声说道。

　　听到他这句话，麻衣老祖等人心中掀起了狂涛骇浪。

　　这一混沌？

　　难道，这个人还真是来自混沌之外？在此之前，这些称号掌控者就已经有所怀疑，这一混沌之外是不是还有别样的景象。噬天族生物是来自混沌之外，现在看来，混沌之外好像真的另有乾坤，不仅仅有噬天族生物，还有其他与他们类似的生命体。

　　这时候，就连那阴山老祖都变得老实了一些，一双眼眸望着师徒。阴山老祖，与麻衣老祖等人一样，对这个师徒一无所知。在此之前，他也没见过这个被噬天族生物称为师徒大人的强者。

　　“阴山，你的表现倒是很不错，我很看好你。如果，你能改换门庭，主动脱离这一混沌，投到道主这边来，或许我能为你在道主面前美言几句。”使徒看着阴山老祖说道。

　　阴山老祖心中一动。

　　道主？那又是什么？

　　“阴山，道主大人，那是你无法想象的强者。呵呵，你们这群称号掌控者，在这混沌中被称为终极强者。其实，你们算什么终极强者？在道主面前，你们也不过是一群比较强壮的蝼蚁罢了。若不是因为这一混沌的保护，道主一巴掌就能拍死你们混沌中所有的称号掌控者。”使徒继续说道。

　　麻衣老祖等人面面相觑，一时间心中都掀起狂涛骇浪。

　　这个使徒的言语，让他们一时间都难以接受。混沌之外，到底是怎样的？这个使徒，已经如此强大，那个道主，又会是什么样的存在？从这个使徒的语气中可以听出，他对那位道主非常的尊敬，也就是说，就算很保守的估计，那位道主怕也能轻松杀死这使徒。

　　“阴山，你快点考虑，给我一个能让我满意的答复。否则，你也将会随着这些愚昧的家伙一起身死。”使徒不打算给阴山老祖太多考虑的事情。

　　“这位使徒道友，我能否见一见那位道主大人？”阴山老祖嘿嘿一笑说道。

　　“就你，也想见道主大人？呵呵，你若能在道主掌控这一混沌的过程中立下大功，比如说杀死几个这样的称号掌控者，那倒是有可能。说不定道主高兴，还能赐予你混沌本源的力量，让你得以超脱。对了，你之前不是在收集混沌灵乳吗？那东西，不过是在无尽岁月中稍微吸收了一丝丝混沌本源能量罢了。你们这群土鳖，还当那混沌灵乳是多么好的宝物。”使徒对混沌中这些称号掌控者的动向显然都比较了解，他居然都知道阴山老祖一直在收集混沌灵乳。而且，他对混沌灵乳，都是不屑一顾的样子。

　　“使徒道友，那么……我就先帮忙杀死这个叫女娲的称号掌控者如何？我们一起动手，全歼这六个称号掌控者也是有很大希望。”阴山老祖眼神发亮说道。

　　阴山老祖的这句话，让麻衣老祖等人都极其愤怒，同时也愈发焦急。

　　本来以为就算不能摧毁噬天族堡垒，但他们自保也完全足够，六个人联手，全身而退应该不难。可他们没有想到，先是阴山老祖偷袭女娲殿主，而后又冒出一个被称为师徒的强悍生灵。

　　一丝危机感，在众人心头环绕。

　　“阴山老匹夫，你口气真大！”

　　一道虚无缥缈的声音，倏忽间渗透而来。


第2047章 先杀阴山

　　在这道声音传来之前，也是毫无征兆！

　　就连那使徒，都不曾发现有人靠近。所以，声音一响起，在场所有人便都为之一震。

　　尤其那阴山老祖，更是一副见了鬼的表情。

　　方才那使徒出现之前就没有任何迹象，现在又莫名其妙出现一个人，这一混沌到底怎么了？似乎突然之间，就出现好些强得离谱的怪物。

　　这声音显然就是在不远处的空间内传来，也就是说发出声音的人距离战场很近。

　　衣画宫主、女娲殿主等等强者，听到这声音先是吃惊，而后便是露出喜色。因为，他们都听出声音的主人是谁了。

　　他们对景言都很熟悉，尤其鸿钧天宫的人更是瞬间就听出那是景言。

　　果然，虚空中一道青色身影缓缓凝现出来，不是景言又是谁？

　　景言眼神凝视着阴山老祖。

　　他刚刚从古树空间来到这里，神念扫过之后，对整个战场就非常了解了。东域总殿，确实已经岌岌可危，无尽混沌这边虽然来了不少称号掌控者，但情况却非常复杂。噬天族堡垒足足三座，而已经出现的时空锁链也有三条之多。那噬天族元帅，五十个元帅级数噬天族生物将几名称号掌控者包围在中间，用时空锁链压制，麻衣老祖等人竟是处于下风的状态。

　　还有一个被称为使徒的家伙，景言以前都不曾见过这个使徒，从麻衣老祖等人的反应看，他们之前对这个使徒似也陌生得很。但景言已经联想到，这使徒恐怕就是幕后黑手之一，当初古树老人就是调查噬天族幕后的生灵，最后才身陨。

　　最让景言恼火的，就是那阴山老祖。从成为鸿钧天宫的宫主后，景言就对整个无尽混沌还活着的称号掌控者有了比较细致的了解。对阴山老祖，景言也清楚。

　　没想到，这阴山老祖在无尽混沌遭受着被毁灭危险的时候，不但不帮助混沌生灵抵挡噬天族，还落井下石。此时，委实可恶。

　　在降临东域总殿的同时，景言对这个阴山老祖就起了杀心。

　　“景言宫主！”

　　“宫主大人！”

　　衣画宫主等人还有鸿钧天宫成员都立刻开口。

　　那爵风山主虽然没有与景言打招呼，但双目中的眼神也透着欣喜，显然对景言到来，也很是喜悦。

　　“哈哈，景言小友，你终于来了，我还以为你是故意藏起来了呢！”麻衣老祖笑了一声，对景言打趣说道。

　　他其实并没有认为景言是故意躲藏起来，这句话，纯粹就是开玩笑。

　　“麻衣老祖，我这段时间是在闭关修炼，所以并不知晓东域总殿被噬天族生物攻击。我刚出关，知道这一消息，这不立刻就来了？”景言笑着说道。

　　“景言小友，你来了就好。你若是不来，我们这些老骨头怕是今天怕是真的完蛋了。”渡鸦老祖也难得的露出笑脸说道。

　　“渡鸦老祖。”景言对渡鸦老祖拱了拱手。

　　“景言，就算你来了，又能如何？东域总殿被攻破，已是不可逆转。这一混沌被我家道主大人掌握，这也是大势所趋。奉劝你，最好乖乖投降。我家道主大人也知道你的名字，很欣赏你的能力，如果你愿意投靠，道主大人说不定直接就会赐予你使徒的身份，与我都是平起平坐的地位。”使徒看着景言说道。

　　他面色阴沉。

　　在他看来，这一混沌中，如果是单对单厮杀，也就景言能对他造成威胁。其他任何人，都不是他的对手。像麻衣老祖等人，除非是多人联手，才有可能杀死他。

　　“阁下似乎是来自混沌之外？你说的道主，就是将噬天族生物放入这一混沌的那个人吧？古树老人，应该也是被你们这些外来者谋害的吧？”景言转目看着使徒问道。

　　“你知道就好！景言，你的实力虽然还算不错，但你根本就无法想象道主大人有多么的强大。你如果跟随道主，对你的将来定是有大好处。道主，也有办法让你踏入称号掌控者境界。”使徒说道。

　　“哼，想要我跟随，就让你背后那位道主，亲自来跟我说吧。凭你，还不够资格劝降我！”景言冷笑一声。

　　他转目看向远端的阴山老祖。

　　“阴山老祖，你好歹也是无尽混沌的一位称号掌控者，在混沌面临如此劫难的时候，你却打算置身事外？”景言不齿地说道。

　　“宫主大人，阴山老祖也不是置身事外。他说了，如果麻衣老祖将混元斗篷送给他，然后我们鸿钧天宫将轮回道送给他，他就出手对付这些噬天族生物。否则，他就看着东域总殿被摧毁。”女娲殿主对景言说道。

　　“呵呵……”阴山老祖沙哑的笑声传出。

　　“没错，要我出手，条件就是如此。景言宫主，之前你不在，所以你鸿钧天宫的其他人也没有权力将轮回道借给我。现在你既然回来，就考虑一下如何？如果你将轮回道借给我研究一段时间，我便帮忙对付噬天族生物。嘿嘿，虽然这位使徒大人也许诺我很好的条件，不过我对这无尽混沌，也是有感情的。我也不希望，看到混沌被摧毁啊。”阴山老祖一副不要脸皮的样子。

　　虽然景言来了，但他也没太在意。

　　以现在的状况，景言来了又能如何？

　　景言的战斗力虽然很强，可恐怕也无力回天了。至于景言会不会对自己出手，阴山老祖更是不在乎。景言若是真出手，自己离开就是，景言难道还能留下自己？再说了，如果真的将自己逼急了，自己就帮噬天族生物对付他们这些混沌生灵。

　　“阴山老祖，你也太将自己当回事了。”

　　“你以为，你不帮忙斩杀噬天族生物，混沌生灵就挡不住噬天族生物了？”

　　“可笑！现在，我便先杀了你，再慢慢将这些噬天族畜生全部杀死！”景言气息微微一凝。

　　“嗡！”

　　可怕的神力，涌动而出。冰炎剑凝现在景言手中，一道剑光随之在虚空中铺开。


第2048章 一剑秒杀

　　阴山老祖见景言突然出手，先是怔神，而后便是有些不屑。

　　景言实力虽强，但还威胁不到他。他也知道景言有时空锁链这件宝物，但此时他距离景言很远，景言若使用时空锁链，他也来得及避开。

　　不过这种不屑也就是维持了一瞬间，很快他的脸上就变成了惊骇。

　　因为，他感觉到了景言已经是称号掌控者境界。称号掌控者与掌控者，区别极大。景言这一出手，在场所有的人都立刻察觉到了景言的境界。

　　称号掌控者！

　　“这……”

　　“景言宫主踏入称号掌控者境界了？”爵风山主瞪大了眼睛。

　　之前景言去无疆灵山杀孔赢，当时景言是掌控者层次，但他都拦不住景言的攻击。无疆灵山大阵，都被景言一个人硬生生攻破。如今，景言踏入称号掌控者境界，那战斗力得多强？

　　掌控者的时候，战斗力就被很多人认为是混沌第一了。踏入称号掌控者，战斗力根本就无法想象了。以前的无尽混沌内，都不曾出现过这样的例子，所以也没法比较。

　　有一点可以确定，那就是现在的景言，必定是比当年的古树老人还要强悍得多。

　　麻衣老祖和渡鸦老祖等人，眼神都是一亮。他们都从那一道璀璨剑光上，感受到了心悸的威能波动。他们快速转念，寻思着自己面对景言的这一剑，是否能够挡得住。

　　“混沌之剑！”

　　混沌之剑的剑光之中，金色的三个太极图，弥漫开耀目的金色光华，笼罩天空。

　　这恐怖绝伦的剑光，向着阴山老祖斩杀下去。

　　景言还施展了古树传承秘法，他的身体四周，紫色的淡淡流光若隐若现。

　　“该死！”阴山老祖惊骇之中，咒骂了一句，而后身影爆退。

　　但是，他想要避开这一剑那是不可能的。

　　感觉到剑光逼近，阴山老祖立刻催动种种防御手段，试图先抵挡这一击，再找机会离开这里。

　　“咔嚓！”当阴山老祖第一层防御接触到混沌之剑后，便如撞在石头上的鸡蛋，瞬间四分五裂。

　　顷刻间，剑光触及到阴山老祖的第二层防御。

　　阴山老祖也施展自己最强秘法，抵挡混沌之剑。他全身的神力，都催动到极致，须发皆张，长袍鼓动。

　　“使徒……使徒大人，请帮我！我……我愿意投靠道主大人！”阴山老祖感觉到死亡的气息接近，他顾不得其他的，连忙向那使徒求救。

　　这名使徒，此时也是无比的震撼，他没有想到景言已经踏入称号掌控者境界。一时间，心中也是难以平复。踏入称号掌控者层次的景言，实力只强悍，怕是都能与自己没有被这一混沌至高规则压制时相当了。

　　自己若是不被混沌至高规则压制，那还能与景言搏杀。可问题是，至高规则在混沌被无处不在，他这个外来者，根本就无法摆脱至高规则的束缚。别说是他，就连他背后的道主，都无法做到不受混沌至高规则的影响。

　　如果道主大人能够摆脱至高规则的影响，又何至于需要先放入噬天族生物进来？道主大人，完全可以带着麾下强者，直接掌控这一混沌，融合混沌本源，从而达到永生不灭的层次。

　　他听到了阴山老祖的求救声，但他没有动作。因为他知道，自己根本就来不及去救阴山老祖。况且，就算他能救下阴山老祖，恐怕也不会那么做。对于道主大人而言，阴山老祖这个层次的强者即便归降，意义也不是很大。如果是早期，有称号掌控者归降，那倒是能够帮道主掌控这一混沌，可现在道主已经没有耐心继续等待下去了，都直接下令噬天族生物对混沌生灵全面战争了，多一个称号掌控者少一个称号掌控者，对整个战局的影响并不是很大。

　　“噗！”剑光，洞穿了阴山老祖的身躯。

　　阴山老祖在惨叫声中，生机全部消散掉。

　　一剑！

　　只是一剑下去，阴山老祖便是被景言轰杀。阴山老祖这一尊远古称号掌控者，竟是挡不住景言的一剑。

　　景言的这一剑，差不多也是景言最强的战斗力了。施展这一剑攻击，也就没使用时空锁链等能力，在自身攻击上，古树传承秘法、鸿蒙道纹秘法和混沌之剑秘法，景言都催动到了极致。

　　正因为如此，阴山老祖才挡不住一剑。事实上，不仅阴山老祖挡不住，那麻衣老祖、渡鸦老祖还有其他混沌巨头，都挡不住景言全力出手的一剑。或许麻衣老祖，在这一剑下还能保住性命，但也绝对做不到全身而退，混元斗篷都不行。

　　看着阴山老祖被斩杀，麻衣老祖等人都屏住了呼吸，呆滞的眼神看着景言。

　　无法相信，匪夷所思！

　　一尊远古称号掌控者，就这样被秒杀了！

　　在此之前，谁能想到还会有这样的事情？在漫长的岁月中，称号掌控者确实也有部分因为各种各样的遭遇而陨落。但是，还从未有称号掌控者是被另外的称号掌控者秒杀的。

　　当年古树老人，也不可能随便就杀死其他称号掌控者。古树老人或许能斩杀比较弱小的称号掌控者，但那绝对得有足够多的准备，并且是需要在斩杀过程中花费一定的时间。

　　麻衣老祖等等这个层次的称号掌控者，面对古树老人，也都能全身而退，更别说是被秒杀。

　　“太厉害了！”

　　“景言……宫主，太强了，这太离谱了！”

　　“哈哈哈，我们无尽混沌，这次有救了。什么噬天族生物，什么狗屁的道主还有那使徒，有能耐就让他们来好了！”麻衣老祖等人愣神后，都忍不住要欢呼起来。

　　景言实力越强，那么他们这一无尽混沌就越是安全。

　　景言手指轻轻一招，将那阴山老祖的随身宝物都收了起来，而后遥遥看向那位被称为使徒的强者。

　　十五名身形巨大的噬天族元帅，这时候也早就停止了围攻麻衣老祖等人，等着使徒大人下一步指令。


第2049章 混沌局势

　　噬天族生物对景言并不陌生，景言夺走一条时空锁链这件事，在噬天族高层中都是公开的消息。

　　此时，十五个噬天族元帅，全都瞪着一双金色的巨大瞳孔望着景言。

　　噬天族生物，与混沌生灵中称号掌控者打交道并不算少。在漫长的岁月之中，混沌生灵一直在追缴噬天族生物，那些称号掌控者，还刻意的追踪噬天族母体踪迹。就连在场的十五个噬天族元帅中，也有大半以前就与称号掌控者交手过。

　　他们深知，这一混沌内，称号掌控者就是最恐怖的生灵了。他们噬天族群体中，最强大的元帅，也就与实力最弱小的称号掌控者相当。而方才那个阴山老祖，显然不是最为弱小的称号掌控者，其在称号掌控者中就算不是最顶尖，那也是能够排在前列的，可这样的强者，却被景言一剑击杀。

　　“继续攻击东域总殿，你们为道主大人奉献的时候到了！”在短暂的沉寂之后，使徒一声令下道。

　　道主不在乎噬天族生物死活，这位使徒也不在乎噬天族生物。

　　其实道主自身也不太认为靠着噬天族生物就能大功告成，他急着令噬天族全面发动战争，就知道最终噬天族生物可能会失败。而这在他看来，已经不是最为重要的了，他只需要，噬天族生物能够震荡这一混沌宇宙，然后他或许就能找到机会控制这一混沌。

　　“是，使徒大人！”

　　随着使徒下令，十五名噬天族元帅，迅速的行动起来。

　　他们主要针对的，就是景言。

　　此时此刻，仍然有无数的噬天族生物正在攻击东域总殿的内层防御大阵，他们这些元帅，只需要将景言等人拖延一段时间，或许东域总殿就会被摧毁。

　　景言再强，毕竟也就是一个人。无穷无尽的噬天族生物，就算静止不动让景言杀，景言一个人得杀到什么时候去？

　　景言目光环视战场，他对整个战场的情况都已经了解。景言也知道，此时东域总殿岌岌可危，留给他以及其他混沌生灵的时间并不多。他必须，在东域总殿内层防御圈被击破之前，瓦解噬天族生物的攻势。

　　那么最快捷的办法，就是摧毁噬天族堡垒。因为，从这些噬天族堡垒之内，持续的有大量的噬天族生物涌出来。若是摧毁堡垒，就等于是截断了噬天族军队的援军。这样，在其他称号掌控者和大量混沌生灵的辅助之下，瓦解噬天族生物军队对东域总殿的攻击就变得简单多了。

　　“哗啦啦！”

　　三条时空锁链，层叠封禁空间，在其中三个噬天族元帅的操控之下，向着景言所在位置逼近。景言先前所在的位置，并没有在三条时空锁链的封禁覆盖范围之内。

　　噬天族元帅，是很有目的性的，那三名最强大的噬天族元帅操控时空锁链，是从一个方向逼近景言。他们的目的，是要将景言逼得远离战场，从而拖延时间。

　　这些噬天族元帅主要针对景言后，麻衣老祖等人承受的压力，便是大幅度的减轻了。

　　“景言宫主！”衣画宫主最先摆脱时空锁链的封禁，她想要支援景言。

　　“诸位道友，你们不必管我。内层防御圈有些地方已经被洞穿，你们率领我们混沌生灵军队，抵挡噬天族大军为先。”景言神念波动传音说道。

　　六个称号掌控者，尽皆都听到了景言的传音。

　　“东域总殿不能被攻破，我们听景言宫主的。”渡鸦老祖说道。

　　“可是……景言宫主能挡住十五个噬天族元帅，还要加上那个使徒，会不会有危险？”女娲殿主担心景言。

　　之前，他们六个称号掌控者面对十五个噬天族元帅，都是处于下风的。主要是，噬天族元帅手中有三条时空锁链。

　　“景言宫主的实力，显然已经完全超越我们这一层次了。他既然要我们守卫内层防御圈，我认为我们应该照做。”启英谷主道。

　　“好，就这么办吧！”麻衣老祖也道。

　　“嗖嗖嗖！”麻衣老祖等六个称号掌控者，回到内层防御圈附近。

　　这一层防御大阵，确实已经有一些地方被洞穿，一些噬天族将军率领噬天族生物，甚至都冲过了内层防御圈。许多混沌生灵军队，也在竭尽全力的与那些冲过防御圈的噬天族生物厮杀。

　　噬天族生物死伤极多，可混沌生灵的伤亡也不小。

　　要命的问题是，混沌生灵在数量上，远远无法与噬天族生物相比。

　　此时混沌生灵的斗志，倒是极强。

　　先前他们都已经绝望了，他们混沌生灵为首的六个称号掌控者被噬天族元帅围困住，似乎都面临着很大的危险。而内层防御圈也岌岌可危，眼看着东域总殿就要沦陷了。

　　尤其是在阴山老祖和那位被称为使徒的强者先后出手之后，这些混沌生灵就更是没有希望了。

　　却是没有想到，景言宫主突然降临，一剑击杀了卑鄙无耻的阴山老祖。这一剑，让混沌生灵信心大增，斗志也都被激发出来。仗着自身强横的实力加上各种宝物，配合战阵，他们疯狂的屠戮着噬天族生物。

　　他们，还能围绕内层防御圈再坚持一段时间。

　　而东域总殿被噬天族主力大军围攻即将沦陷的消息，也在无尽混沌内渐渐传开。

　　仿佛所有的混沌生灵，都知道了这件事。整个无尽混沌，都有恐慌的情绪蔓延。噬天族生物的侵犯，关系到除了那些投靠噬天族生物之外的每一个混沌生灵。所以，大家都无法抱着看热闹的心态来看待这件事。

　　人心惶惶！

　　东域总殿若是沦陷，下一步就是终极之地。终极之地若是沦陷，那么噬天族生物接下来便会横扫整个无尽混沌。这噬天族生物，那可是吞噬一切物质的，若混沌被噬天族生物掌控，混沌生灵岂有存活的可能？

　　大量的混沌生灵，开始向着东域总殿汇聚。而各地杀戮神殿，也都高效的进行组织，将一支支临时组成的军队派往东域总殿。


第2050章 攻击堡垒

　　整个无尽混沌的混沌生灵，数量自是多到无法计算。

　　不过，要将这些混沌生灵全部集中起来，那是根本做不到的事情。无尽混沌太过庞大了，即便是通过分布广泛的超级传送阵，想要抵达一个地点，那也是很艰难的事情。

　　也就只有部分接近万物境和万物境的生灵，才有可能到达东域总殿。

　　正是这个原因，才导致东域总殿被噬天族攻击，而在东域总殿负责守卫的混沌生灵数量远远低于噬天族生物军队。

　　“东域总殿要沦陷了！”

　　“是啊，我也听说了，好像噬天族大军，已经攻到内层防御圈。内层防御全一破，东域总殿便会被噬天族军队占领。噬天族生物可以以东域总殿为跳板，进可攻击终极之地，退可辐射混沌一域。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“怎么办？听天由命！我们这些人的实力，就算有心去帮忙，也根本抵达不了。虽然杀戮神殿有相关的杀戮任务发布，可暂时接取任务的条件，是需要达到万物境层次。我们想去东域总殿，只能自己赶路，就算现在使用超级传送阵不收取任何费用，我们想抵达东域总殿怕也需要几十万年上百万年。”

　　“唉……”整个混沌，到处都是类似的言论。

　　东域总殿之外。

　　面对十五名噬天族元帅和三条时空锁链，景言没有后退。

　　若是后退，那就将远离东域总殿。

　　他必须正面击溃十五个噬天族元帅，而后摧毁噬天族堡垒。并且，他没有多少时间。

　　很快，景言便是被三条时空锁链的封禁范围覆盖住。

　　那十五个噬天族元帅见此，都精神一振。他们知道景言强大，速度极快，想要以正面逼近方式让景言陷入时空锁链范围，他们也没抱着什么希望。可现在，他们成功的让景言陷入时空锁链了。

　　或许，他们还有可能，杀死这个强大无比的混沌生灵景言。

　　那使徒，也眼神一亮，嘴角狞笑。

　　但他并未出手，而是悬在远处的虚空中，等着机会。他在虚空方面的能力，是他最擅长的。所以，他认为自己有机会偷袭景言。

　　之前他就是偷袭麻衣老祖，让拥有混元斗篷的麻衣老祖都受伤。

　　“杀！”十五个噬天族元帅，同时向着景言杀来。

　　“时空锁链……”

　　“确实是非同一般的宝物，以我现在的实力，竟还是受到影响。”

　　“不过，想困住我，那是痴心妄想！”景言眼神闪烁。

　　体内的神力，极速的运转起来。

　　“破！”景言一声低吼。

　　“嗡嗡嗡！”以他为中心，可怕的漫天神纹荡漾开。

　　在景言的身体表面，有古树传承运转所凝聚的紫色流光，还有与混沌常见神纹完全不同的虚化神纹。

　　随着漫天神纹荡漾开，景言直接在时空锁链的封禁范围内横冲直撞，转瞬间便是与十五个噬天族生物撞在了一起。在噬天族元帅竭尽全力的攻击之下，景言的身躯，也上下飘动。他手中的冰炎剑，不断的斩出一道道剑光。

　　景言此时，完全就是正面与十五个噬天族元帅对攻，他都不刻意的用剑光防御。噬天族元帅对他的攻击，经过虚化神纹和古树传承秘法的防御削弱之后，对他的肉身影响已经很低。

　　而他的混沌之剑，每一剑斩出，都可以对一个噬天族元帅造成极其严重的创伤。这还是因为，为了节省神力，景言没有全力出手的情况。

　　几个呼吸时间后，景言便斩杀了一个噬天族元帅。又过了片刻，第二个噬天族元帅被斩杀。

　　噬天族元帅，也都无奈。他们的攻击，落在景言的身上就好像是给景言挠痒痒一般。他们，根本就杀不死景言，连让景言受伤都做不到。而他们这些元帅，一般都挡不住景言随意三道剑光。

　　还剩十三个元帅！

　　还剩下十二个元帅！

　　没过多久，十五个噬天族元帅，便只有十个元帅还活着。活着的噬天族元帅越少，他们被景言击杀的时间就越短。

　　“轰！”

　　当噬天族活着的元帅只有八个的时候，那三条时空锁链层叠封禁，便是被景言硬生生的劈开。在一定时间内，时空锁链封禁时空失效。

　　“受死！”

　　这时候，那一直隐藏在虚空内的师徒，对景言悍然发动攻击了。一道黑光，从虚空中横贯下来，直接向着景言冲杀。

　　“早就等着你了！”景言感应到黑色流光席卷而来后，嘴角微微一抿，一声长啸发出。

　　随之，混沌之剑便是迎击上去。

　　“噗嗤！”混沌之剑凝聚的剑影，生生将使徒的攻击手段击溃。

　　使徒脸色剧变，身影疯狂倒退。同时，口中也喷涌出鲜血。

　　“该死！”

　　“该死的景言！该死的混沌意志！”

　　“景言，不要得意，若不是因为这一混沌该死的混沌意志以至高规则压制我的实力发挥，你想伤我就是做梦！”使徒歇斯底里的怒吼。

　　“哼！”景言冷哼一声，继续对使徒攻击。

　　只是，这使徒显然不打算与景言纠缠了，他在说完那句话后，身体四周便是出现了一个旋转的漩涡。下一刻，身影消失。

　　景言神念扫了过去，失去了使徒的踪迹。

　　“算你跑得快！”景言摇摇头，有些惋惜。

　　他是想杀这个使徒的，只是此人的实力确实很强，而且在虚空造诣上比当初的鹤鸣还要强大得多。最终，还是让使徒逃走了。

　　东域总殿内层防御圈，漏洞愈发的多了，即便有麻衣老祖等六个称号掌控者，也显得收不过来了。内层防御圈毕竟很庞大，麻衣老祖等人无法照顾到每一个位置。

　　景言随后闪身，暂时甩开了活着的八个噬天族元帅，抵达中间那一座噬天族堡垒附近。

　　神魂风暴一次冲击，便是将无数从堡垒内涌出的噬天族生物清空一片。

　　而后，景言的混沌之剑斩出，落向庞大无比的噬天族堡垒。

　　“砰！”剑光，重重斩落在堡垒上，整个噬天族堡垒，都剧烈的震动起来。灰色的堡垒之外，出现了细密如蛛网一般的裂痕。


第2051章 破开

　　噬天族堡垒的特殊材质，能让其抵消混沌生灵的攻击，但这个抵消是有极限的，当攻击力达到一定程度，噬天族堡垒便会遭受实质性的损伤。

　　普通的称号掌控者，发挥出的攻击力就能超过噬天族堡垒的抵消极限。其实，连沉渊大帝这个层次的掌控者，多少也能对噬天族堡垒造成一定的影响，只是那影响太小。如果是沉渊大帝这个层次的掌控者攻击噬天族堡垒，怕是需要上百人甚至几百人同时出手长时间发动攻击才能摧毁堡垒。

　　而此时，景言只是随手一剑，便是让噬天族堡垒表面部分区域布满裂痕。

　　“还可以！”

　　“这噬天族堡垒的防御能力确实令人惊叹，但只要攻击力够强，摧毁它也不是太难的事情。”景言轻轻的点了点头。

　　这一剑，主要还是试探性的攻击，目的是探查噬天族堡垒的防护能力具体情况。

　　这座堡垒内的噬天族生物，也都意识到了堡垒受损。

　　堡垒之内的噬天族母体，立刻通过意识波动，给噬天族元帅下达命令。

　　那八名还活着的噬天族元帅，都追在景言的身后，他们同事感应到了母体的命令，一个个都变得极其狂暴起来，凶狠无比的冲向景言。

　　他们知道自己不是景言对手，连时空锁链都镇不住景言，但是他们没有选择。

　　他们就算是死，也得守护母体。

　　任何一个噬天族生物诞生出来后，在他们的灵魂之中，便有母体高于一切的印记。当母体遭受威胁的时候，他们自身的生命根本就不算什么。为了母体，他们可以毫无保留。

　　像那混沌之外生灵被称为道主的家伙，就算是噬天族母体的主人。这位道主，只需要控制母体，便是等于控制整个噬天族族群了。

　　景言只是随意看了一眼再度冲过来的八名噬天族元帅，而后便继续出手攻击堡垒。以他现在的境界，是无法再进入堡垒的，只能从外部摧毁堡垒。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　景言全力出手，混沌之剑融合鸿蒙道纹，灌入古树传承的肉身力量，加上毁灭大道等威能，冰炎剑的剑身，直接落在噬天族堡垒之上。

　　当这一剑狠狠的击中堡垒后，在堡垒上，便是出现了一个黑漆漆的洞口。洞口不大，只有成年人手掌大小，不过这表示着噬天族堡垒，被景言破开了。洞口的边缘，有撕裂的痕迹。这撕裂痕迹，肉眼都能看到其在蠕动修复。噬天族堡垒材质确实特殊，都可以自己修复损伤。

　　“吼！”

　　“景言，受死！”噬天族元帅一个个眼珠子通红，发疯对景言攻击。

　　与此同时，大量的噬天族生物也向着景言所在位置接近。就连先前负责攻击东域总殿的部分噬天族生物，都改变目标，开始向着噬天族堡垒移动。景言的实力太强，对堡垒威胁太大，如果堡垒被摧毁，那里面的母体就将机器危险了。

　　景言并不理会噬天族元帅的攻击，任凭那些威能恐怖的攻击落在身上，他继续出手攻击噬天族堡垒。噬天族堡垒的自身修复速度，自然是远远无法与景言的破坏速度相比。

　　十几个呼吸时间，噬天族堡垒的表面，便是被破开了一个比成年人体型要大的洞口。

　　“嗖！”景言身影闪烁，从洞口冲了进去。

　　噬天族堡垒在完好的情况下，景言无法进入，但被破开一个洞口，那种阻碍之力在洞口附近就消失了，所以景言能进入其中。

　　见景言进入堡垒，噬天族元帅们，也都相继进入这一座堡垒之内。

　　“这几座堡垒之内，应该都有母体存在。让我看看，她藏身之地在哪里。”景言神念铺开，探查堡垒空间。

　　在堡垒之内，有一股能量，可以束缚、压制混沌生灵的神念。当初景言在西域总殿第一次进入堡垒的时候，就感受过神魂力被严重压制。不过现在，堡垒内的能量对景言神魂力压制的效果就大大降低了。稍微费力一点，景言的神念，便是笼罩了庞大的堡垒空间。

　　“找到了！”

　　“先斩杀此母体！”景言眼神微微一凝。

　　无数的噬天族生物，都向着景言所在位置包围过来。从大地境到道法境再到万物境的噬天族生物，一个个争先恐后，全都疯狂冲击。

　　“哗！”景言直接向着母体所在建筑飞去。

　　神魂风暴不断横扫，硬生生在密密麻麻的噬天族生物军队中，冲开一条道路。

　　从远处看，让人无比的震撼。景言所过之处，那些噬天族生物，尽皆从空中坠落。就连金身万物境的噬天族将军，都是无法承受神魂风刃。

　　景言速度极快，那些噬天族生物虽然数量非常多，但丝毫都不能阻止景言的脚步。

　　仅仅几个呼吸的时间，景言便是抵达了母体所在的建筑之前。庞大的建筑中，噬天族母体停止了诞生噬天族生物，她的意识，催促着噬天族元帅救援。她知道自己，有着极大的危险，知道有一个混沌生灵，已经到了自己所在的位置，正准备击杀自己。

　　而她本身，是无法直接战斗的。

　　噬天族母体难杀，主要有两个障碍，一个是噬天族堡垒的阻挡，一个就是母体身边一直有大量的噬天族生物保护，还有不少元帅级别的噬天族生物。而现在这两个障碍，对景言来说都不算什么。

　　下一刻，景言进入了建筑，噬天族母体，立刻映入景言的视线。

　　景言凝视着母体，这是他第一次亲眼见到目的。

　　在混乱区域那次，景言搬空了一座噬天族堡垒内的仓库，但并未见到那座堡垒内的母体。这次，是他第一次见到母体本尊。

　　“真是丑陋！”景言看着面前，那一摊巨大的蠕动着的肉团，皱了皱眉嘀咕说道。

　　“绿毛髓，数量不少啊！”景言看到在噬天族母体的四周，有不少的绿毛髓。

　　当初景言在鸿钧天宫，耗费了大量的天宫积分，才换取一块绿毛髓，从而让小黑进化成了小绿。


第2052章 灭杀母体

　　而这里，这个噬天族母体身边的绿毛髓，数量大约是景言当初在鸿钧天宫换取的三十倍左右。

　　数量惊人！

　　“先杀了这个母体再说！”景言念头暗转。

　　八个噬天族元帅，已经带着不少噬天族生物冲入建筑之内。

　　“唰！”冰炎剑挥动。

　　混沌之剑凝聚剑光，向噬天族母体撕裂而去。

　　剑光接触母体，似是遇到很大的阻碍，以景言的攻击力，竟是都不能将母体劈开，也无法洞穿母体的躯体。

　　“这母体的防御，比噬天族元帅还强。”景言暗道。

　　就在这时候，一道无声的意识攻击，席卷向景言的神魂体。

　　意识攻击，是噬天族母体发出。噬天族母体，有着独特的能力，她的意识可以在混沌中相隔极其遥远的与其他母体交流。而这种能力，也能转化为一种特殊的攻击能力。

　　景言微微皱眉。

　　这种意识攻击对他威胁不大，别说是他了，就是对其他的称号掌控者，也没什么致命的威胁。

　　所以景言只是稍微戒备一些，便继续出手攻击母体。

　　连续七八剑之后，这个噬天族母体被景言灭杀。

　　那些进入建筑的噬天族元帅等等生物，在明知道自己攻击对景言无太大威胁，但仍然还是拼命攻击。

　　景言轰出一条路，飞出建筑，下一步便是到了堡垒内超级虫洞节点处，一剑将节点摧毁。如此，噬天族生物便无法通过这一超级虫洞传送到这里。

　　做完这一切后，景言直接离开这座噬天族堡垒。

　　景言没有继续攻击这座堡垒，此堡垒内的母体被灭杀，超级虫洞被摧毁，也就是说这一堡垒对混沌生灵对东域总殿的威胁已经不存在。

　　如果是其他混沌生灵，他们可没能力做到景言这样。

　　他们就算能在外面，先是轰开一个洞口进入堡垒，也是很难抵达噬天族母体所在以及超级虫洞节点所在。所以，对于其他称号掌控者来说，他们想要解决这个威胁，一般就只能从外面先将堡垒完全摧毁，做不到像景言这样的高效。

　　解决掉这一堡垒后，景言又闪身飞向左侧那座堡垒。

　　“准备跑了？”景言目光凝视。

　　那左右两侧的堡垒，都在快速移动，远离东域总殿。显然，这两座堡垒内的母体，都知道景言刚刚灭杀了一个母体。她们继续留在这里，也只能等着被景言灭杀，所以她们打算撤退。

　　噬天族堡垒全速飞行，速度是非常快的。若是不管不顾，那简直一眨眼，就能飞出称号掌控者的视线。而如果视线无法看到堡垒，用神念就很难探查到噬天族堡垒位置了。在浩瀚的混沌中，神念无法探查的话，那想要找到堡垒踪迹，就是大海捞针。

　　景言来不及多想，向着距离自己较近的堡垒先追了上去。

　　虚无大道施展，倒是没耗费太多时间，景言追上了这座堡垒。

　　突发炮制，破开堡垒壁垒，进入其中，灭杀母体，收取绿毛髓，摧毁时空节点。

　　等景言从第二座堡垒出来后，那第三座堡垒已经完全看不到踪迹了。景言下意识的铺开神念探查，寻找第三座噬天族堡垒的踪迹。

　　“果然……很难感应。”

　　“噬天族堡垒，材质太过特殊。”

　　“倒也不是完全无法探查，我掌握的虚化能力，似乎对噬天族堡垒有一定的探查效果。只是，目前虚化能力层次还是太低了。若是我的虚化能力再有一定突破，或许就能在比较遥远的位置，也探查到噬天族堡垒。”

　　景言摇摇头，放弃了继续追击第三座堡垒。

　　第三座噬天族堡垒已经离开，留下来的噬天族生物虽然数量仍然极其庞大，但花费时间，迟早能够灭杀干净。

　　“先将这几个噬天族元帅干掉。”

　　“没有元帅了，那么在这里的噬天族大军，便是无头苍蝇，解决起来更轻松。”景言转目。

　　那八名元帅，都还在东域总殿附近。

　　……

　　“噬天族堡垒……”

　　正守卫东域总殿内层防御圈的混沌生灵，也都发现了噬天族堡垒的异常。

　　在内层防御圈之外不远处，有一堡垒还在，但已经有一段时间，里面没有噬天族生物飞出了。还有一座堡垒，方才似乎是在远离，但后来也停止了下来，同样是没有噬天族生物从里面继续飞出。

　　至于最后第三座堡垒，则是消失无踪了。

　　守卫东域总殿的混沌生灵，都觉得压力正在快速减弱。

　　“景言宫主成功了吗？”

　　“一定是成功了！哈哈，东域总殿能守住了！”

　　“太好了！兄弟们，杀！杀光这些该死的畜生。”混沌生灵，都非常兴奋。

　　麻衣老祖等称号掌控者，也是不断用神念探查四周的混沌虚空，确定一件事，这里的噬天族生物越来越少了。

　　“看来，景言宫主已经成功解决掉最大的麻烦了。”

　　“没错，没有了那三座噬天族堡垒涌出的源源不断噬天族生物，只对付聚集在这里的噬天族生物，是比较简单的事情。我们加把劲，在最短的时间内，将这里的噬天族生物全部灭杀掉。”

　　“处理完这些噬天族生物后，还得立刻修复守护阵法。”渡鸦老祖点头说道。

　　在麻衣老祖等人全力出手灭杀噬天族生物的时候，景言也将那八个噬天族元帅一一斩杀。三条时空锁链，被景言收入囊中。这时空锁链，可是好东西，封禁时空，连称号掌控者都无法强行挣脱出来。

　　杀死八个噬天族元帅后，景言也没闲下来，而是继续使用神魂风暴大面积的灭杀噬天族生物。

　　饶是没有三座堡垒涌出噬天族生物，混沌生灵将在东域总殿附近的噬天族生物全部斩杀，也是足足耗费了接近两天的时间。由此可见，在这里的噬天族生物数量有多少。

　　“你们……你们快过来看看！”爵风山主悬在距离东域总殿最近的堡垒附近，眼神呆滞看着堡垒上那个洞口。在母体被景言灭杀后，噬天族堡垒的自我修复能力消失了，所以洞口一直存在。


第2053章 分配战利品

　　听到爵风山主这句话，麻衣老祖等人便都立刻来到爵风山主身边。

　　诸位称号掌控者，都盯着噬天族堡垒上那个洞口。在场的称号掌控者，除女娲殿主之外，其他人以前都亲手攻击过噬天族堡垒，他们深知想要摧毁噬天族堡垒的难度，有母体存在的堡垒，更是几乎不可能被攻破。

　　可他们此时看到的堡垒表面，却出现一个洞口。这座堡垒虽然没有被摧毁掉，但出现一个洞口，才显得更为诡异。

　　“这是景言宫主的手笔？”启英谷主深吸一口气说道。

　　“难怪这噬天族堡垒内，都没有其他噬天族生物涌出。这座堡垒，真的被景言宫主攻破了。如此看来，那座堡垒，应该也是差不多吧。三座堡垒，只逃走一座。”衣画宫主道。

　　“景言宫主到底是怎么做到的？他一个人，就能荡平一座噬天族堡垒？”爵风山主似乎是在不知不觉间，对景言的敌意降低了许多。

　　“景言宫主！”麻衣老祖看到景言闪身过来，出声道。

　　“麻衣老祖，诸位道友。”景言拱了拱手。

　　“景言宫主，这座堡垒之内，有噬天族母体存在吗？”启英谷主忍不住立刻就询问景言。

　　“嗯，堡垒里面确实有一噬天族母体，不过已经被我灭杀。内部的超级虫洞节点，也被我摧毁。如果不将母体和超级虫洞解决掉，那么这里就会有源源不断的噬天族生物诞生，我们这点人根本就杀不过来。”景言随意的口吻说道。

　　景言说得随意，但在场的其他人听了，心中却是无法平静。

　　“这噬天族堡垒的建造材料，很是特殊，直接摧毁掉，就有些可惜了。而且要完全摧毁堡垒，也比较耗费时间。我们可以留下堡垒，慢慢研究，或许能够掌握一些我们这一混沌以前不曾有的手段。”景言继续说道。

　　“景言宫主说的有道理。”

　　“其实，我们以前也有过这样的念头，但我们根本就没这样的机会。靠我们这些人，就算联手能摧毁一座噬天族堡垒，也做不到景言宫主这样破开一个洞就能解决堡垒的威胁。自从噬天族母体降临混沌以来，我们一共摧毁过两座堡垒，都是完全毁坏的。”渡鸦老祖无奈的语气说道。

　　“景言宫主，我们是否能进入堡垒看一看？”麻衣老祖眼神发亮。

　　他身为远古称号掌控者，都从未有机会亲自进入过噬天族堡垒。

　　想进入噬天族堡垒，混沌生灵需要是掌控者以下层次。

　　“当然可以。这两座堡垒，属于我们整个无尽混沌的。我打算，将它们安置在终极之地，以后所有的混沌生灵，只要符合一定条件，便都可以进入其中，研究这堡垒的玄妙之处。”景言笑着说道。

　　众人闻言，都是大喜。

　　严格说来，这两座已经不受噬天族生物控制的堡垒，是属于景言的私人资源。因为，两座堡垒都是景言一个人解决掉的。景言若是不允许他们进入其中，那他们就无法进入其中。想强行进入，那得看看自己有没有挑战景言的实力。

　　景言连阴山老祖都能一剑击杀，在场的称号掌控者，谁敢说自己能挡住景言一剑？就是麻衣老祖，也没有绝对的把握。混元斗篷确实防御强悍，但这件秘宝同样有极限，否则他就不会在被那使徒偷袭的时候受伤了。

　　守护东域总殿的众多混沌生灵，此时也都开始修整，恢复实力的恢复实力，疗伤的疗伤。一些阵法师，已经开始修复破损的大阵。东域总殿的三层防御圈大阵，想要完全修复，怕是至少需要数百万年的时间，这还得是在材料充足的情况下。

　　“女娲娘娘，你负责清点这两座堡垒内留存的资源，将里面的资源全部收集起来，然后根据参加战斗的混沌生灵功绩，进行分配资源。”景言对女娲殿主说道。

　　“是，宫主。”女娲殿主应声。

　　这两座堡垒之内，还有大量的各种资源留存。

　　之前景言进入堡垒，斩杀噬天族母体后，并未将内部的大量资源同时带走。对于景言来说，一般的资源已经没太大的意义了。他的几种秘法，基本都掌握到极限，就算是学习新的秘法，以他现在的能力，想搜集资源也是轻而易举就能做到。所以，堡垒内的资源，景言先前就有了决定，分给守护东域总殿的这些混沌生灵。

　　这些混沌生灵在这里拼命，现在战争胜利了，也理应得到奖励。

　　女娲殿主，带着耶贞副宫主等鸿钧天宫的人员，率先进入堡垒，开始搬运里面的海量资源。

　　其他人看着，都眼红，但没有人敢有其他动作。景言，可就在这里，若他们敢胡来，那下一刻怕是性命就得丢在这里。

　　东域总殿附近的混沌生灵，很快就听说了这件事，当他们知道，自己将会得到一笔很是可观的资源后，一个个都变得激动起来。

　　“那两座堡垒，都是景言宫主攻破的！”

　　“景言宫主说了，要将两座堡垒内留存的资源，分给我们所有人。”

　　“景言宫主，真是太大方了。那可是噬天族堡垒，里面的资源肯定极多。噬天族生物，在混沌内疯狂的搜刮资源，他们不知道积攒了多少各种珍贵资源。就算已经消耗了不少，但肯定还剩下很多。”

　　“真是有些期待啊！”

　　“原本以为自己要死在这里，没想到现在不仅还活着，竟还可以获得一笔资源。哈哈，这种感觉真是太美妙了。”

　　“这一切都得感谢景言宫主！若没有景言宫主，东域总殿很可能已经被摧毁掉了，而我们这些人，应该没几个人能活下来。我看，景言宫主应该领导我们整个混沌，将所有终极势力和混沌国度团结起来，那样我们对噬天族生物的绞杀效率会更高。”

　　“若景言宫主领导混沌生灵，我第一个就赞同！”

　　混沌生灵们，聚在一起火热的议论着。景言的威望，在九成九的人心中，都达到了一个极高的位置。


第2054章 混沌领袖

　　因为两座堡垒内的资源，数量太过庞大，所以即便是称号掌控者女娲殿主亲自带着鸿钧天宫的混沌殿主们清点，都足足耗费了接近一个月的时间。

　　当所有的资源全部清点归类出来，那样的数量，让麻衣老祖等称号掌控者都无比的震惊。他们赫然发现，他们这些称号掌控者的全部身家加起来，相比那堡垒内噬天族生物搜集的资源，都差了不是一星半点。

　　要知道，当初景言在混乱区域进入一隐蔽空间，搬空了一座噬天族堡垒内的仓库，都获得了难以想象的资源。那还只是，一座普通的仓库而已。

　　此次到东域总殿的噬天族堡垒，那都是做了大量准备才来的，噬天族高层将海量的资源放在堡垒之内，为的就是让母体能够尽情吞噬物质从而源源不断的诞生出噬天族生物。这几座堡垒内的资源，当然是非常之多。

　　这些资源之中，还有那位道主让使徒带给噬天族用于与混沌生灵全面开战的。

　　“我……我……我居然分到了价值七十六万星辰石的资源！”一名普通万物境生灵，激动得语无伦次。

　　作为一个普通的万物境生灵，七余万星辰石，那真算是一个很大的数字了。一些比较强的万物境生灵，全部身家也难过百万星辰石。

　　“我杀死的噬天族生物数量也不多啊，而且大多还是大地境的，道法境的噬天族生物我杀死的都没到十个。”这万物境生灵真的惊喜坏了。

　　“哈哈，我分到了一百三十多万星辰石的资源。发达了，这一次，我可以冲刺万物境后期境界了。”

　　“我分到的少一点，不过也有五十多万星辰石的样子。我赶到东域总殿比较晚，如果来得早，应该还能多分到一些。”一名万物境初期混沌生灵将刚刚拿到的资源收了起来说道。

　　“陆丰师兄，你分到多少？你好像斩杀了几个万物境的噬天族生物，应该分到很多资源吧？”有人询问一名万物境巅峰的陆丰。

　　“也不是很多，也就四百多万星辰石的样子吧。”那叫陆丰的万物境巅峰生灵摆摆手说道。

　　这个陆丰是万物境巅峰，不过并不是顶尖层次的。若是放在几个终极势力，那都没资格成为核心弟子。但是，他参加这一战后，也分到了四百多万星辰石。

　　陆丰四周的混沌生灵，都深吸一口气，羡慕的眼神看着陆丰。

　　随着东域总殿的噬天族大军被击溃后时间的流逝，消息也逐渐在混沌传开。

　　“东域总殿守住了？”

　　“太好了！真是太好了！本来还以为，东域总殿要被噬天族占领了，没想到最后还是守住了。”

　　“是啊，听说此次东域总殿能抵御住噬天族大军，主要都是鸿钧天宫景言宫主的能力。景言宫主，一个人就解决了两座噬天族堡垒。”

　　“景言宫主的实力，真是越来越恐怖了！”

　　“你们听说没，阴山老祖，被景言宫主给斩杀了。那阴山老祖在东域总殿被噬天族大军攻击的时候，不仅不出手帮忙，还借机威胁麻衣老祖和鸿钧天宫，要他们交出混元斗篷和轮回道。他惹怒了景言宫主，景言宫主就杀了他。”

　　“嗯，我也听说了，消息应该是真的。我认识一个人，他就参加了东域总殿的战争，他亲眼看到阴山老祖被景言宫主击杀的情景。”

　　“真是……那是远古称号掌控者啊！景言宫主，够强悍的，说杀就杀了！”

　　“听说景言宫主，将从那两座堡垒内获得的资源，都分给参加战争的人了。”有人话锋一转说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能！”

　　“那两座堡垒内有很多资源，这个我相信，但要说景言宫主将这些资源分给别人，我可就不信了。他就算自己不要，也可以给鸿钧天宫充实宝库啊！”有人质疑说道。

　　“我也不太相信景言宫主会将战利品都分出去。”不相信的人显然不少。

　　“哼，那是你们无知！我一个朋友，就分到了资源。他的境界，只是五步道法境，连万物境都不是。但是，他足足分到了五万六千星辰石。我那朋友得到如此多的星辰石，都准备要冲击万物境了！”那人冷笑了一声说道。

　　“任你怎么说，我还是不信。”

　　“我也不信，景言宫主又不傻！”

　　“……”

　　景言分配战利品的消息传出后，大多数人都不相信是真的。不过，随着时间推移，那些参加战争的生灵，将准确的消息不断的带出来，整个无尽混沌的生灵，也都不得不相信这一事实了。

　　“唉！”

　　“可惜，可惜啊！我……我也是道法境巅峰啊，距离万物境都很接近了。只是没能及时抵达东域总殿，否则我岂不是也能分到几万星辰石？”

　　“我们距离东域总殿太远，都赶不过去，这次机会错过了……”

　　太多的惋惜声，才无尽混沌各处响起。

　　终极之地，鸿钧天宫内部！

　　景言、麻衣老祖、渡鸦老祖、衣画宫主、启英谷主、女娲殿主等人都聚集在这里，就连先前对景言有敌意的爵风山主也在。

　　他们在这里，讨论着接下来该怎么办。东域总殿的危机是解除了，但整个混沌，仍然笼罩在噬天族生物暴乱之中。噬天族生物，还有不少堡垒和时空锁链，还有多个母体活着。而且众人都隐隐感觉到，噬天族生物不会因为东域总殿这场战争失利就收缩。

　　接下来，怕是还有强度更大的战争会发生。在东域总殿附近，只出现三座堡垒，其中两座被击破，还有一座逃走了。现在可以确定的是，噬天族生物，至少还掌握着五座堡垒，这是可以确定的已知的堡垒数量。

　　“我有一个想法！”麻衣老祖看了看众人，缓缓说道：“我们这一混沌，缺少一位真正领袖。在终极之地破碎之前，我们就没有一个领导者，所以才会被噬天族生物有机可乘。现在，我认为是时候推选以为混沌领袖了！”


第2055章 混沌共主

　　自混元古树酝生机，诞出混沌生灵，无尽混沌经过漫长岁月的演变和发展，经历古树空间被入侵、终极之地被打碎以及噬天族生物侵犯，从始至终，无尽混沌都不曾出现过真正的领导者。

　　终极之地破碎后，五名实力极强的称号掌控者先后在破碎后的终极之地最大的一块碎片上，建造各自的势力，这五个称号掌控者就是鸿钧道祖等混沌巨头。后来，虚空神殿的鹤鸣将虚空神殿总部迁出终极之地，隐入虚空中的一个隐蔽空间，鸿钧天宫、无疆灵山、洛水神宫和万圣谷则一直在终极之地。

　　这其中，洛水神宫创建时间是最晚的。衣画宫主，是在东皇神帝消失后才创建的洛水神宫。

　　五大终极势力，虽然是无尽混沌中最强大的五个势力，但这五个终极势力，并没有能够领导整个混沌。就连五个终极势力联手缔造的杀戮神殿，也只能算是一个机构。

　　可以说，无尽混沌，从未有过能够统帅所有混沌生灵的领袖。

　　当麻衣老祖说出这句话后，在场的其他人，都点了点头。

　　“麻衣，你的意思是？”渡鸦老祖望着麻衣老祖问道。

　　“我想，推选景言宫主，成为混沌领袖。以后，所有混沌生灵都听从景言宫主号令，包括四大终极势力以及我们这些称号掌控者，并且不局限于这些人。”麻衣老祖说话时，看向了景言。

　　景言眼神一凝，他也望向麻衣老祖。

　　说实话，如果混沌生灵能有一个领导者，那确实能发挥出更强的力量。现在的混沌生灵，就是一盘散沙，当噬天族生物发生暴乱，才会短暂的凝聚起来。这样不仅消耗大，而且效率也很低。

　　“麻衣老祖，我还年轻……”景言摇头道。

　　“景言宫主，问道不分年纪，达者为先。在混沌中，还有谁能与景言宫主你抗衡？我们推选领袖，若是不推实力最强者，又如何让人信服？呵呵，举个简单例子，如果让我成为领袖，那别说是外面的称号掌控者，就是在场的我们之中，怕是多数人也会不服气。”麻衣老祖笑着说道。

　　闻到不分先后，达者为先。

　　武道一途，一直以来都是如此。

　　“渡鸦，你认为如何？”麻衣老祖直接询问渡鸦老祖的意思。

　　“我认为你说的有道理，我们这一混沌，若是再像以前那样内耗下去，那么就算不被噬天族摧毁，也会被其他外来者摧毁。混沌之外，有的恐怕不仅仅是噬天族生物。”渡鸦老祖低沉的声音说道。

　　“你也愿意听景言宫主号令？”麻衣老祖继续道。

　　“没错，我乐意听从景言宫主吩咐，为了我们的混沌！”渡鸦老祖重重点头。

　　“现在我和渡鸦都没问题了，那么……衣画宫主、启英谷主还有爵风山主，你们三位呢？”麻衣老祖又看向衣画宫主三人。

　　他没问女娲殿主。

　　因为，女娲殿主本身就是鸿钧天宫的成员，不管景言成不成混沌领袖，女娲殿主都定然服从景言宫主的命令，所以不需要多此一举去问。

　　衣画宫主等人有些沉吟。

　　他们都有各自的势力，而且都是终极势力的领袖。若以后尊景言为主，确实一时间会有些犹豫。

　　“三位，你们请仔细想一想。”

　　“如果这一次东域总殿的战争，没有景言宫主出面的话，我们接下来会怎样？我不说，你们也都清楚。东域总殿必定会被击破，那三座噬天族堡垒占据东域总殿，进退自如，直接威慑终极之地。不仅有大量噬天族生物威胁，还有那个被称为使徒的可怕家伙，此人极度凶险。还有阴山老祖，如果不是景言宫主现身，这阴山老祖八成都会投靠那使徒还有其背后的道主。面对这样的力量，终极之地恐怕也未必能守得住。你们三位，还有什么可犹豫的？如果无尽混沌都被摧毁了，那我们现在拥有的一切，又有什么意义？”麻衣老祖声音沉闷。

　　“麻衣老祖，我觉得推选景言宫主领导我们，很合适。我洛水神宫，愿听景言宫主号令。”衣画宫主第一个开口说道。

　　启英谷主见衣画宫主都同意了，便也点头同意了。

　　爵风山主脸色有些阴沉，他并不喜欢景言，但如今无尽混沌局势如此，他心下考量，麻衣老祖的话绝不是危言耸听。若他们不团结，这一混沌恐怕坚持不了多久了。

　　“无疆灵山，也愿听景言宫主号令。”爵风山主也点头了。

　　如此以来，在场的称号掌控者，便达成了共识，都愿听景言号令。

　　“诸位！”

　　“就算你们愿意，这件事也未必行得通。无尽混沌内，称号掌控者可不只是有我们这几个人。其他人，也不知是什么意思。在东域总殿被噬天族大军威胁的时候，那些人都不曾过来抵御噬天族生物，他们之中，恐怕有不少对无尽混沌的安危也并没放在心上，让他们屈居人下，这很难吧？”景言开口说道。

　　“景言宫主，这件事本就不是一朝一夕就能完成的，需要慢慢来。我们这里，有七位称号掌控者，整个无尽混沌内，称号掌控者目前来看也就十多个。我们这里，差不多占到一半了。我们达成共识，这就等于有一个稳固的框架了，接下来就是不短吸收扩大便是。何况，混沌内那几个最为强大的混沌国度，应该都是愿意被景言宫主领导的。”麻衣老祖道。

　　“景言宫主，你就不要推辞了。你实力最强，为了混沌，就请你担起更重的责任吧！”渡鸦老祖凝声说道。

　　“景言宫主统帅混沌，那么就不能只是称谓鸿钧天宫的宫主了。我觉得，应该称景言尊主。”启英谷主道。

　　“尊主……这个不错！不过，之前出现的那个使徒不是提到过他背后有一位道主大人吗？道主，万道之主，凌驾于大道之上，哈哈……不如就叫景言道主！”麻衣老祖眼神一亮。


第2056章 魏臻吓坏了

　　当麻衣老祖、渡鸦老祖，以及衣画宫主、爵风山主和启英谷主等称号掌控者公开表示愿听景言号令之后，无尽混沌的格局也将随之产生巨大的变化。

　　混沌，不在是以四大终极势力五大混沌国度为主要分支，这些分支将合而为一，凝成一股绳。

　　对众人称自己为道主，景言一开始是拒绝的。道主，万道之主，即便是以现在景言的层次，也远远达不到那个层次。

　　如今的景言，也就掌握毁灭大道、虚空大道、命运大道还有为了创造混沌之剑时参透的五行属性相关八种大道。

　　掌握这些大道，可不是等于成为大道之主。掌握，只是能够基本上运用大道威能，对大道了解非常透彻。距离凌驾于大道之上，这还有很大的一步要跨越。

　　其实景言等人，也不知道那使徒背后的道主是否真的凌驾于大道之上，但道主这个称谓，本身就有一种沉甸甸的力量。

　　在场的称号掌控者，都同意称景言为道主大人，景言也就没在称呼上多浪费时间。大家愿意怎么叫，就怎么叫吧！

　　七位称号掌控者达成共识之后，接下来自然就是传出消息。

　　五大混沌国度的国主，都陆续来鸿钧天宫见景言。五位接近称号掌控者的国主，都对尊景言为主没有反对。尤其是沉渊大帝，更是拍手赞同。沉渊大帝本就可以不惜一切代价帮景言，当然不会觉得听从景言号令有什么为难的地方。

　　四大终极势力和五大混沌国度，都已经进入这个框架之内，接下来的事情也就渠道去成了。无论是比较大的混沌国度还是中小混沌国度，也都陆续有人来到终极之地觐见景言。

　　而麻衣老祖等称号掌控者也没闲着，他们通过重重途径，连续混沌中的其他称号掌控者，向他们阐述这件事。

　　这些称号掌控者，有的回应表示可以考虑，有的则没有任何回应。

　　不计其数的混沌生灵，也都逐渐得到相关消息。绝大多数混沌生灵，都乐于混沌有一位真正的领袖领导他们荡平噬天族生物。

　　东域总殿那一场战争之后，景言的名望在混沌中确实也急剧攀升，尤其是景言将从两座噬天族堡垒内得到的资源分给参加战争的混沌生灵后，这给景言竖立起非常高大的形象。

　　如果景言是非常自私的人，他将那两座堡垒内的资源都收入囊中，那即便他拯救了东域总殿，也绝对没有现在的威望。

　　不管是强大的修行者，还是普通人，他们中的绝大多数，在不管是简单还是在复杂的关系中，最先看到的还是关于自己的利益。

　　噬天族生物威胁到所有人的利益，所以几乎所有人都会想要斩杀噬天族生物。同样的道理，如果景言将所有资源都放入自己的囊中，那么想要其他人听从他的号令，这就很难了。就算可以用实力暂时强行压下，那么这些人也很难真心听命。

　　此时，混沌边缘某处，称号掌控者魏臻表情呆滞。

　　他刚刚得到消息，阴山老祖死了！

　　强大无比的称号掌控者，阴山老祖，居然被景言给弄死了。

　　魏臻的消息，有些闭塞了。从阴山老祖被景言斩杀，到他得到相关消息，其实已经过了不短的时间。这主要是因为，他几乎没有与其他混沌生灵有联系。

　　从在鸿钧天宫之外被景言重创逃走，他就一直藏在混沌边缘，后来遇到阴山老祖，便拍阴山老祖马屁，想要找机会报仇雪耻。魏臻也担心景言会追杀自己，所以都不与其他混沌生灵联系，哪怕是以前关系非常好的朋友，他都没有联系。要不然以他的身份，不可能到现在才知道阴山老祖已经身死。

　　“这怎么可能！”

　　“这……该死，这个景言，为何这么强？我……我还有可能报仇吗？”魏臻萎靡的想着。

　　他已经知道，阴山老祖是被景言一剑击杀。而且，景言是一个人，破开两座噬天族堡垒。

　　光是听听，都觉得恐怖。

　　阴山老祖都挡不住景言一剑，那他魏臻，就更不可能挡得住了。

　　“不行，我得离开。嗯，必须离开这里。否则等景言找到我，一剑就能杀了我！”魏臻嘀咕着。

　　阴山老祖前往东域总殿的时候，是让他继续留在这里收集混沌灵乳的，而现在阴山老祖已经死了，他自然不需要再在意阴山老祖的吩咐了。

　　他站起身，继续向着边缘地带飞去。

　　与此同时，另一处混沌边缘。

　　那位全身被黑色长袍笼罩的道主，还有与景言交手过的那名使徒，站在这里。

　　使徒，将东域总殿的战况，详细禀报。

　　并且还将麻衣老祖等称号掌控者，愿听景言号令这件事，也都一同汇报。

　　道主表情狰狞，目中泛出森然的杀意。他的身体四周，层层涟漪荡漾着。他在提升气息，而随着气息的变强，这一混沌的至高规则开始对他进行压制。

　　他此时是进入这一混沌的，所以当实力达到一定程度后，至高规则便会进行限制。

　　那使徒的自身实力原本也是极强，可在这一混沌内，也就能发挥出麻衣老祖等人的战斗力，或许要比麻衣老祖等人更强一些，但是绝对达不到碾压麻衣老祖等称号掌控者的地步。

　　这位道主，若是在这一混沌内全力出手，其战斗力当然会更恐怖。但是，相比他真正的实力，那差距就很大。他一直让使徒和噬天族生物扰乱混沌的原因，也正是因为怕陨落于这一混沌。

　　若是在混沌之外，那么这一混沌的称号掌控者，对他是没有任何威胁的。他随便抬手，都能灭杀称号掌控者。可在这里，被至高规则压制，他是有陨落可能的。修为到了他这一层次，又怎会轻易去涉险了？当初杀古树老人，他都筹划许久，确保万无一失后，才对古树老人出手。

　　“道主？”

　　“凭什么？哼，他也配称道主？该死！真是该死！”道主身体四周的涟漪波动极其激烈，似乎是因为景言被称为道主，而极其的愤怒。


第2057章 首次称号掌控者会议

　　黑袍下的道主，面颊极度扭曲。

　　“该死的混沌至高规则！该死！”

　　“该死的东西，你为何要阻止我？究竟为什么！如果你主动让我融合，对你本身不也是一件美妙之事？我可永存，你不也同样可以永世不灭？”道主厉声怒喝。

　　远端的天际之上，似是出现片片霞光。这霞光闪烁轻微，仿佛是在回应那道主。

　　而道主四周至高规则的压制，却是没有丝毫的降低。

　　“嘿嘿嘿……你以为你能阻止得了我吗？你以为，你这混沌内孕育出来的生灵，可以阻拦我的脚步吗？”

　　“我们等着瞧！”道主满脸狰狞。

　　在发泄一通之后，道主渐渐冷静下来。他身体四周浮现的波纹，也疼着迅速收敛。

　　那名使徒战战兢兢的站在一旁，见道主冷静下来后，也悄然松出一口气。道主动怒的时候，确实是太恐怖了。即便是在他那一世界，也没多少人敢承受道主的怒火。

　　“道主大人，摧毁东域总殿行动失败，下一步该如何进行？”使徒试探性的问道。

　　“想要靠噬天族那群废物掌控这一混沌，已经不可能了。那个叫景言的小崽子，成长起来了。他已经成了气候，在这一混沌内他受至高规则护佑，想杀他太难。不过，要掌控混沌，也未必一定要杀了他。只要找准时机，一切都有可能。等我掌控者一混沌，随手便可捏死他！”道主低沉的声音缓缓说着。

　　“传令，让噬天族生物不惜一切，攻击终极之地。这群卑贱的东西，不是还剩下五个母体吗？你让她们，全部出动，调集所有这一混沌内的噬天族生物，同时攻击这一混沌内的终极之地，尽可能造成更大的破坏。”道主对使徒吩咐说道。

　　“是，道主大人！”使徒应声。

　　这一混沌受损越是严重，那么混沌意志便越是薄弱。混沌意志，代表的就是至高规则。混沌意志变弱了，对道主的压制就相应降低。道主承受的压制越少，他的实力就越强。实力越强，越能轻松掌控混沌意志。

　　只要道主能真正融合一个混沌的混沌意志，那么他也将真正踏出那一步，成为永生不灭的存在。

　　使徒快速离开，给噬天族生物传达道主最新命令。

　　终极之地，鸿钧天宫。

　　天宫神殿内，鸿钧天宫的高层成员聚集。

　　已经踏入称号掌控者境界的女娲殿主，还有奎因副宫主、耶贞副宫主以及其他的混沌殿主，这些人全部都在这里。

　　“诸位，我决定禅让鸿钧天宫宫主之位。我认为，新任天宫宫主，由女娲娘娘担任很合适。”景言开口对众人说道。

　　听景言说要禅让宫主之位，在场众人都并不觉得惊讶或者意外。

　　道理很简单，以现在的情况看，景言大人确实不适合继续担任鸿钧天宫的宫主了。像衣画宫主、爵风山主和启英谷主，都已经公开遵从景言大人号令。而这几个称号掌控者，麾下都有规模与鸿钧天宫相当的庞大势力，如果景言大人继续担任鸿钧天宫的宫主，那么衣画宫主等人各自的势力该如何自处？

　　那样的话，难免会让那几个势力之内的成员，会有一种面对鸿钧天宫成员的时候有低人一等的感觉。

　　所以，景言决定禅让宫主之位，这在大家的预料之中。而景言大人说女娲殿主适合担任宫主，这其实也在大家的意料之内。女娲之前虽然只是鸿钧天宫的殿主，但女娲现在已经是称号掌控者，也是天宫之内除景言大人之外唯一的称号掌控者。

　　要选新的宫主，自然是让女娲殿主来担任。

　　“这是我个人的推荐，大家若是有不同的意见，都可以说说。”景言环视众人笑着说道。

　　“我同意！”

　　“我也赞同！”

　　“景言大人禅让之后，鸿钧天宫内，还有谁比女娲殿主更适合担任宫主？我支持女娲殿主成为新的宫主！”众人纷纷开口道。

　　“既然大家都赞同，那么从即刻开始，女娲娘娘，便是鸿钧天宫的宫主，统领天宫，执掌至宝轮回道。”景言眼神微微一眯。

　　“女娲宫主！”

　　“拜见女娲大人！”在场的掌控者，全都向女娲见礼。

　　女娲倒是也没有任何的推辞，景言在成为混沌领袖后不适合继续担任鸿钧天宫宫主，这是实施情况。而天宫内除景言之外，就自己一个称号掌控者。若是推辞，只会显得虚伪，要么就是不希望鸿钧天宫壮大。

　　女娲成为天宫宫主的消息，也随之传开。从天宫神殿，到整个天宫，再到整个终极之地，继续向着整个无尽混沌传递。

　　……

　　“景言道主大人的传讯？让我立刻去见他？”启英谷主看着自己的传讯宝物。

　　他很快就回应道：“道主大人，我这就过去！”

　　“景言道主大人让我立刻前往这个地点？”爵风山主在无疆灵山也望着自己的传讯宝物。

　　随后他身影一闪，向着景言告诉他的位置赶去。

　　洛水神宫的衣画宫主，同样如此。

　　还有麻衣老祖和渡鸦老祖，也从混沌中穿梭虫洞进入终极之地，来到景言告诉他们的地点。

　　刚刚成为鸿钧天宫宫主的女娲娘娘，与其他人都一样，在接到景言的传讯后，闪身抵达景言指定的位置。

　　景言告诉众人的坐标上，已经建造了一座宅院。宅院不大，除材料比较讲究外，其他都很普通，甚至没有任何阵法存在。

　　这个宅院，是景言使用一些比较珍贵材料，挥手之间建成的。以后，称号掌控者需要聚集起来议事，便会在这里进行。

　　今天，将会是他景言正式主持的称号掌控者第一次会议。

　　“道主大人！”

　　“见过景言道主！”

　　“道主大人叫我等都过来，一定是有重要的事情宣布吧？噬天族生物，是否又有新动作？”麻衣老祖等人，差不多都是在两三个呼吸时间内便都抵达了这座宅院，看到了景言。

　　“诸位稍安勿躁！”

　　“今天商议之事，与噬天族关系并不是很大！让大家过来，一是熟悉熟悉这个地方，以后我们混沌内的称号掌控者会议，不出意外便都在这里进行。第二个，就是我这里有一些东西，想要分给大家。”景言笑着说道。


第2058章 不惜一切代价进攻

　　说话间，景言便是一挥手。

　　空间内，只见一团团被法则之力封禁起来的能量团，正在缓缓蠕动着。在场的人，对这些能量团可是一点都不陌生，这些东西正是噬天族生物的神魂能量，对混沌生灵神魂体有着巨大提升作用的好东西。

　　就提升神魂强度来说，噬天族的神魂能量，基本上是最好的东西。其他的混沌中的那些宝物，都很难与噬天族神魂能量相比。尤其是金身万物境噬天族的神魂能量，那更是连掌控者眼馋。

　　事实上，就是称号掌控者吸收了金身噬天族的神魂能量，神魂强度也会有一定的增强。

　　“道主大人，你这是？”启英谷主望着景言。

　　“这些神魂能量，都是东域总殿一战之中收集到的。现在，这些神魂能量，便分给大家。分配方法，我已经有了一个想法。所有的神魂能量，分成十份，鸿钧天宫、无疆灵山、洛水神宫还有万圣谷，每个势力拿走其中两份。剩下两份，麻衣老祖和渡鸦老祖一人一份。”景言看着众人说道。

　　以景言现在的神魂体来说，再吸收这些神魂能量，效果已经很差了。恐怕想要神魂体明显提升，那需要吸收噬天族元帅的神魂能量。可惜的是，在东域总殿附近斩杀十五个噬天族元帅，这十五个元帅连一个神魂能量都没氤氲出来。

　　“麻衣老祖、渡鸦老祖，你们二位有没意见？”景言的目光看着两人。

　　其他人，都能拿走两份。麻衣和渡鸦，却都只能拿一份，景言也怕两人心中有想法。

　　“道主大人，这个……女娲宫主他们，麾下都有一个规模庞大的势力，成员众多。他们拿走神魂能量很合适，可是我与渡鸦，却是不需要这些噬天族神魂能量的。”麻衣老祖摇头说道。

　　“是啊，我们要这些神魂能量，即便吸收了效果也不大。”渡鸦老祖也摆摆手。

　　“二位！”景言笑了笑。

　　“二位自己，或许用不到。但是二位拿走这些神魂能量，也可以送给其他人啊！”景言道：“既然二人不嫌自己分的少，那就这么定了吧！”

　　景言再次挥手，空间内被法则之力包裹住的神魂能量，便是自然分成十份，每一份价值都差不多。十份神魂能量，分别向着在场的女娲宫主等人身前飘动过去。女娲宫主等四位麾下有庞大势力的称号掌控者，分得两份，麻衣和渡鸦，各自分得一份。

　　女娲宫主等人，都将自己分到的神魂能量收起。麻衣老祖和渡鸦老祖对视了一眼，也将面前的神魂能量封禁收起。他们自己不需要用这些神魂能量，但正如景言道主所说，他们可以送人。可以送给弟子送给朋友，甚至送给他们在混沌中所发现的一些有不错武道天赋的好苗子。

　　“噬天族的神魂能量已经分完了，接下来，就是这个……时空锁链！”景言神念一动，三条时空锁链飞出，静静悬浮在众人的视线之内。

　　这是属于噬天族生物的宝物，是来自混沌之外的宝物。

　　“我手中，一共有四条时空锁链。我自己，打算留下一条。这余下的三条，我想分给你们。”景言指着空间内静静悬浮的三条时空锁链说道。

　　“道主大人，之前的噬天族神魂能量，你可能已经用不到。但时空锁链，大人你也能使用啊！”女娲宫主第一个开口道。

　　在场的几位称号掌控者，在见到时空锁链的时候，多少都有一些神色变化。这时空锁链，以前可没少给他们带来麻烦。他们这些称号掌控者，都无法避免被时空锁链束缚。

　　“我只需要一条即可！”景言道。

　　“这余下三条，我们来说说如何进行分配。我们，需要将效果最大化。所以，我暂时打算在鸿钧天宫、无疆灵山、洛水神宫和万圣谷这四个终极势力内选出三个。麻衣老祖、渡鸦老祖，你们二位暂时就先委屈一下。”景言继续说道。

　　“没关系，我们都了解！”麻衣和渡鸦连忙说道，虽对时空锁链也心动，但这两人都不是那种极端自私的。

　　女娲宫主等四人，则是心思暗转，谁都没有率先开口推辞。

　　景言看了看四人，心中暗道，若等他们四人自己站出来谦让，怕是不现实了。这时空锁链，确实太过重要，称号掌控者都想要。这件宝物用好了，效果要比这几个终极势力的至宝威力都要大。

　　女娲宫主他们四个人，确实都在心中转念。这四位，都非常想得到时空锁链。

　　……

　　噬天族族群，得到了使徒传来的道主之命。

　　如今，噬天族这个族群虽然受损颇为严重，但事实上他们的主力仍然存在。噬天族母体，还有五个活着。噬天族堡垒和时空锁链，还都剩下一些。

　　噬天族这个族群若是不惜一切的攻击终极之地，那给混沌生灵显然会带来巨大的麻烦。不过，如果仅仅是混沌生灵与噬天族生物的战争，那么这战争最后的胜利，肯定会是混沌生灵。

　　之前东域总殿岌岌可危，主要还是因为噬天族生物准备周全，他们有三座堡垒接近东域总殿一直没被发现。在接近东域总殿后突然发难，打了混沌生灵一个措手不及。

　　如果混沌生灵有周全的准备，那即便没有景言出现，东域总殿也是能守得住的。

　　现在噬天族全体出动，要攻击终极之地，他们没有太多的时间去慢慢准备，暗中去接近终极之地。他们进行这样的大动作，混沌生灵会很快就得到消息，从而进行有计划的拦截。战争的最后，出现在战场上的混沌生灵数量，怕是有可能比噬天族生物还多。

　　更何况，现在的混沌比以前也有了变化。如今，景言号令混沌，有这位领袖存在，混沌生灵阻击噬天族生物将会更系统更稳定。

　　当使徒把道主的命令传达给那还活着的五个母体后，噬天族族群便立刻行动了。噬天族生物，其实也知道这样做的后果对他们来说将可能是毁灭性的，但他们没有办法。对道主的命令，他们只能无条件的服从。如果不执行道主的命令，那他们连搏一搏的机会都将没有。道主只需要简单的动动念头，便能够让他们灰飞烟灭。

　　这一混沌内的噬天族母体，都完全是被那位道主控制的。道主当初送她们进入这一混沌的时候，就掌握了她们的神魂。

　　当所有的噬天族生物都向着终极之地逼近，混沌生灵当然也很快就察觉到、掌握了这一情况。

　　消息，很快就传到了景言的耳中。


第2059章 倾巢出动

　　景言收到噬天族倾巢出动的消息，在场的其他诸人，也差不多同时得到相关信息。

　　麻衣老祖和渡鸦老祖虽然麾下没有庞大的势力，但他们也都有自己的消息渠道。何况，噬天族生物倾巢出动，这也不是很隐秘的事情。

　　“诸位，看来我们与噬天族生物的大决战要来了。”景言目光从众人身上扫过。

　　在场的人都点头。

　　从噬天族生物的动作看，他们是倾巢出动了。

　　“这三条时空锁链归属，我来决定吧！女娲宫主，这一条时空锁链，交由你鸿钧天宫执掌。大决战结束之前，鸿钧天宫继续镇守西域总殿。”景言对女娲娘娘说道。

　　“是！”女娲娘娘接过时空锁链，应声说道。

　　时空锁链，是可以封禁时空宝物。这样的宝物，放在一个大势力手中，要比放在一个人手中效果更大。

　　“这第二条时空锁链，便交由爵风山主你的无疆灵山执掌。无疆灵山，继续镇守东域总殿。”景言将第二条时空锁链交给爵风山主。

　　爵风山主明显愣神了一下。

　　他没想到，景言会将一条时空锁链给无疆灵山。他们四个终极势力，如果是有四条时空锁链的话，那应该是一个势力分得一条，但现在只有三条时空锁链。爵风山主，心中是认为景言会将三条时空锁链分给鸿钧天宫、洛水神宫和万圣谷的。

　　不过他反应也很快，立刻就接过时空锁链而后感激的向景言道谢。

　　“启英谷主，你的万圣谷，执掌这第三条时空锁链。万圣谷，继续镇守南域总殿！”景言将空间内悬浮的最后一条时空锁链分给启英谷主。

　　“多谢景言道主，万圣谷在，南域总殿便不破！”启英谷主声音发颤，显然也是很激动。

　　过去无数的年月之中下来，他们都知道噬天族生物有时空锁链这种可怕的宝物，他们也都想要得到，但从来没有任何人能从噬天族生物手中夺得时空锁链。

　　而现在，时空锁链就掌握在他们的手中。

　　“衣画宫主，洛水神宫继续镇守北域总殿。对时空锁链，洛水神宫暂时就别使用了。衣画宫主，你有没有问题？”景言望着衣画宫主。

　　“接受景言道主的安排。”衣画宫主倒是没有说什么不满的话语。

　　这时空锁链本就是属于景言的，景言当然可以决定分给谁或者分给哪一个势力。衣画宫主虽然也想分到时空锁链，但景言道主已经做了这样的分配，她决定不去质疑。

　　“衣画宫主！在四大终极势力之中，除鸿钧天宫之外，你和洛水神宫与我的关系最为亲近。原本我是打算，将这三条时空锁链分给你的洛水神宫，还有无疆灵山和万圣谷的。但考虑到，鸿钧天宫女娲宫主踏入称号掌控者时间还不是很长，实力上与你有一定差距，所以综合考量，我决定将其中一条时空锁链交给女娲宫主掌握。”

　　“你也不用着急，噬天族生物手中，应该还有几条时空锁链。这一次大决战中，我会尽快再夺得一条时空锁链，交给你来使用。”景言神念传音给衣画宫主。

　　衣画宫主原本心中多少是有一些不舒服的，在听到景言的传音后，那种不舒服就彻底没有了，相反的还有一些高兴。

　　“景言道主，我明白了。”衣画宫主传音回应景言。

　　“女娲宫主、衣画宫主、爵风山主和启英谷主！现在，你们各自去安排吧！噬天族生物，这一次倾巢出动，他们的大军，目标应该是直指终极之地。路途遥远，他们需要很多时间。在他们接近的过程中，你们尽量阻击，消耗他们的实力。”景言又说道。

　　“是！”

　　“嗖嗖嗖！”女娲宫主等四道身影，闪身离开了这里。

　　“景言道主，这一次噬天族生物，确实是倾巢出动了。一共是五座噬天族堡垒，可能还有五个噬天族母体存在。”麻衣老祖说道。

　　“噬天族若是藏于混乱区域，隐在暗中，那对我们混沌生灵威胁还会更大一些。如今，他们选择倾巢出动，与我们大决战，那其实对我们的威胁并不是很大，我们有足够的时间来应对。我所担心的，是那在东域总殿附近出现过的使徒，还有其背后的道主。”景言凝声说道。

　　“是啊！噬天族，确实没太大威胁了，他们即便倾巢而动，对我们的威胁也不如不久之前在东域总殿那次威胁大。最大的问题，就是那使徒还有其背后的人。”麻衣老祖点头。

　　“从那个使徒的言语中我们可以猜测出，他背后的那个道主，怕是实力非常恐怖。若是出现，对我们的威胁确实会极大。”渡鸦老祖也开口说道。

　　“我们在明处，外来者在暗处。目前来看，我们没办法主动出击，只能耐心等待了。噬天族生物，应该是被那外来者控制。噬天族生物与我们大决战，应该也是外来者的意思。他让噬天族生物与我们大决战，肯定是有目的。我们，就等着他们主动露面吧。”景言眼神微眯，缓缓说道。

　　“嗯？”麻衣老祖表情微微一变。

　　“景言道主，孤蔑道友来了。”麻衣老祖查看过自己的传讯宝物后，抬目对景言说道。

　　孤蔑，无尽混沌内的一尊称号掌控者。

　　“我联系过孤蔑道友几次，他一直没有给我回应。没想到，他直接来终极之地了。孤蔑道友说，愿听道主大人差遣。”麻衣老祖眼神发亮说道。

　　“哦？他已经到了终极之地？”景言也颇为意外。

　　孤蔑这个人，景言也知道，是混沌中一位名气颇大的称号掌控者。此人的实力，与麻衣老祖、渡鸦老祖很接近。若是真正厮杀起来，可能略微有些不如麻衣老祖两人，但差距不会很大，孤蔑的实力比那魏臻要强一个档次。

　　而孤蔑，还有一位实力十分可怕的师父。他的那位师父，是远古称号掌控者，其实力要比麻衣老祖两人还强大。


第2060章 恐怖画面

　　孤蔑的这位实力，真正战斗力，差不多是与那位刀皇相当。

　　像刀皇这个层次的称号掌控者，其一身实力与已经陨落的古树老人都没太大的区别。古树老人全力以赴，也杀不死刀皇这个层次的称号掌控者。

　　“道主，是否将这个位置告诉孤蔑道友？”麻衣老祖道。

　　“嗯，让他过来吧。”景言点点头。

　　大决战在即，景言当然也希望麾下的称号掌控者更多一些。如果整个无尽混沌内活着的称号掌控者都能加入自己麾下，那么噬天族生物根本就不足为虑。

　　在麻衣老祖将位置坐标告诉孤蔑之后，呼吸时间不到，一道身穿灰色长袍的身影便是出现在院落之外。

　　景言与麻衣老祖、渡鸦老祖都出了房间。

　　“见过道主！”一袭灰色长袍的孤蔑，向景言见礼。

　　他是第一次见到景言本人，但一眼就认出。

　　“孤蔑道友无须多礼。”景言笑着摆手。

　　孤蔑看起来有些清瘦，面容上带着几分憔悴。

　　“孤蔑道友，你这突然过来，我们可都没有想到呢。”麻衣老祖笑着与孤蔑打招呼。

　　“是啊！麻衣方才看到孤蔑道友你的讯息，还愣了一下。”渡鸦也难得露出笑容说。

　　孤蔑咧了咧嘴，似是想笑，但却又好像是笑不出来的样子。

　　“孤蔑道友，你师父万魂没有一起来吗？”麻衣又问道。

　　孤蔑的师父，那位远古称号掌控者，名字叫万魂。

　　听麻衣提起万魂，孤蔑脸色顿时有些难看起来。

　　景言，也感觉到孤蔑的情绪有些不对。

　　“师尊他……他已经陨落了！”孤蔑吸了口气，让自己平复一下，才对景言等人说道。

　　“什么？”

　　“万魂道友陨落？”

　　“这怎么可能！万魂道友，超然物外，怎会突然陨落？我记得四千万年之前，我还见过他。”麻衣老祖气息都乱了。

　　万魂老祖，可是比麻衣老祖等人还要强一筹的存在。

　　“孤蔑道友，你可知万魂老祖怎么陨落的？”景言心头也是微微一沉。

　　“道主大人，请看！”孤蔑手臂一挥。

　　院落的虚空中，一幅画面随之展开。景言等人，都自然看向画面。

　　刚映入眼帘的，正是一袭火红色长袍的万魂老祖。

　　“这里……应该是混沌边缘了。”麻衣老祖低声说道。

　　画面中万魂老祖所在的地方，确实是混沌边缘，这一点从环境能够判断出来。

　　“嗯，似乎是在方寸山之内？”渡鸦老祖也道。

　　方寸山，是混沌边缘的一处险地。无尽混沌中，有一些称号掌控者倒是会进入方寸山历练或者是寻找机缘。

　　像麻衣老祖、渡鸦老祖，都进入过方寸山。

　　方寸山也是一个非常凶险的地方，即便是称号掌控者，也可能会陨落其中。不过，在一般情况下，方寸山内的危险对称号掌控者而言也不是很大。只要小心谨慎一些，遇到危险通常也能保住性命。

　　就无尽混沌内来说，能够对称号掌控者都有极大威胁的地方，也寥寥无几。方寸山，便是其中之一。

　　“师尊当时，确实是在方寸山之内，并且他已经在方寸山内待了几千万年时间了。师尊给我传讯，说是他被困在方寸山出不来了。”孤蔑说道。

　　“这是怎么回事？”

　　“方寸山内部虽然时空错乱，但对万魂道友这样的存在来说，即便是里面深处的最核心区域，也不可能困住他吧？而且，还困了几千万年？”麻衣老祖满脸诧异。

　　方寸山的核心区域，他也进入过。那里，时空法则与混沌内完全不同，毫无规律可言。若是称号掌控者之下的生灵进入，怕是瞬间就会迷失掉永远也出不来。但是称号掌控者在里面，想出来并不是很难。就算真的被困住，也能强行破开牢笼。

　　“师尊说，他感觉到方寸山与以往有一些不同。具体有什么不同，他也说不清楚。”孤蔑轻轻摇头。

　　就在这时候，画面突然变化。

　　画面之中，出现一层层涟漪波动，这些涟漪非常奇特，似乎覆盖整个方寸山。万魂老祖在其中，也直接受到涟漪波动的冲击。画面中万魂老祖的表情，一下子变得极其古怪，他的目光盯着一个位置。

　　在画面中，没有显示出万魂老祖盯的是什么东西，但显然是出现了不同寻常的东西，才会让亡魂老祖表情大变。

　　随着画面中万魂老祖的表情变化，景言等人也都心头一紧。

　　“你是谁？”万魂老祖低沉的声音开口了。

　　万魂老祖说话的对象，显然是他所看到的什么东西或者是什么人。

　　“万魂道友看到谁了？”麻衣老祖皱眉道。

　　“画面中没有记录下来，我也不知道师尊当时遇到的人究竟是谁。”孤蔑再次摇头。

　　“不管这个人是谁，万魂道友显然并不认识，否则就不会问‘你是谁’！或者说，此人隐藏了自己的真面目。”景言分析说道。

　　麻衣老祖等人都点头。

　　“嗡！”一道黑光突然在万魂老祖前方出现。

　　黑光速度极快，瞬息之间，便是击中了万魂老祖的身体。从画面中可以看出，万魂老祖也出手抵挡了，但他的速度似乎慢了一分，他终究是被黑光击中了。那一道黑光，从万魂老祖身上穿过，消失在万魂老祖的身体后方区域。

　　随后，万魂老祖的身影便是直接向后倒了下去。

　　画面到这里，便静止下来。

　　“这……这……”麻衣老祖脸上，浮现出惊骇神色。

　　方寸山内，万魂老祖被困住几千万年，本就已经让人觉得匪夷所思了。而那黑光出现，只是一击，让万魂老祖都无法抵挡，这更是让人觉得是天方夜谭。因为画面突然静止下来，所以在场众人倒是不能百分百确定万魂老祖是否陨落。

　　“师尊当时与我传讯，画面也是实时传送给我。可画面传送到这里，便终止了。我不断的给师尊传讯，都没有任何回应。我想，师尊他老人家……”孤蔑声音伤感，也蕴含着悲愤。


第2061章 大决战第三年

　　孤蔑知道，自己的师尊万魂老祖已不太可能还活着了。如果师尊还活着，就一定会给自己回讯。可自己等了许久，也没等到师尊的回讯。

　　“我之前进入过方寸山数次，但从未见过攻击万魂道友的黑色能量波动。”麻衣老祖吸了口气说道。

　　“我也不曾见过。在画面中我们看到，万魂道友似乎是来不及抵挡黑色能量波动。万魂道友的实力，还在我与麻衣之上，都不能抵挡黑色能量波动。如果是我与麻衣在方寸山遇到那样的能量攻击，现在也就没机会站在这里了。”渡鸦老祖凝声说道。

　　“黑色能量波动，恐怕并不是方寸山以前就存在的。画面中，万魂老祖最后问了一句‘你是谁’，他应该是见到了生灵。随后他就被黑色能量波动攻击，应该就是万魂老祖见到的那个生灵，攻击了他。”景言缓缓说道。

　　孤蔑等人，都下意识的点了点头。

　　“诸位！我想到了一个人，就是在东域总殿之外出现过的使徒，其背后的道主。”

　　“万魂老祖的战斗力，我们都清楚。如果，万魂老祖真的身陨在方寸山，那出手攻击他的人，最大的可能就是那位从混沌之外而来，想要夺得我们这一混沌的道主。”景言继续说道。

　　“连万魂道友，都挡不住那人一次攻击吗？那我们，该如何抵挡？”麻衣老祖神色复杂。

　　“攻击万魂老祖的那个人，确实是非常的强大。但是，从目前种种迹象看来，他在我们这一混沌内应该是受到压制的。先前出现过的使徒，也说自己的实力被混沌至高规则压制，无法完全发挥出来。那位道主，肯定也是如此。如果没有任何限制，那我们这一混沌，怕是早就落入那混沌之外的道主手中了。”景言说道。

　　“嗯，应该就是如此了。若是没有限制，那神秘道主就没必要借助噬天族生物来攻击我们混沌，他直接出手，我们混沌内哪里有人能够挡住他？”渡鸦老祖点头说道。

　　“我们现在只能走一步算一步，等着那神秘道主下一步行动。”景言有些无奈地说道。

　　他们这些混沌生灵，根本就找不到神秘道主的踪迹，做不到主动出击。而且，景言对这位神秘道主的手段，也几乎是没有了解。现在他虽然踏入称号掌控者境界，一剑就能灭杀资深的称号掌控者，可若真与神秘道主对上，景言对自己战胜对方并无任何的把握。

　　景言知道，古树老人应该就是死在那神秘道主的手中。能杀死古树老人，不久之前又杀死万魂老祖，这样的攻击力太可怕了。一道黑色能量波动出现，万魂老祖都来不及抵挡。万魂老祖，实力与古树老人都是很接近的。

　　“景言道主，我孤蔑愿听从你的调遣！我只希望，道主大人能查探我师尊究竟遭遇了什么。”孤蔑对景言躬身。

　　“孤蔑道友无须如此！就算你不说，我也一定会查探清楚的。”景言连忙说道。

　　……

　　噬天族生物与混沌生灵最后的大决战，很快就完全拉开了帷幕。

　　无数的混沌生灵，无数的噬天族生物，不断的加入到战场之中。

　　战场很大，分部四域。越是靠近终极之地的地方，战斗就越是激烈。

　　这一次噬天族生物，刻意的隐藏噬天族堡垒踪迹。噬天族生物知道景言一个人就能摧毁堡垒，所以他们也担心若是堡垒暴露，景言就能立刻抵达，进入摧毁堡垒。

　　噬天族堡垒刻意隐藏，要发现的话，难度确实很大。只能用肉眼不能用神念探查，这在很大程度上就得看运气了。

　　无尽混沌，实在是太大太大了。

　　混沌生灵，以东南西北四域杀戮神殿总殿为大本营，与噬天族生物展开这场不知何时能结束的战争。

　　混沌生灵有称号掌控者和掌控者参战，噬天族生物也有不少噬天族元帅和将军参战。

　　这场战争，也再次给无尽混沌带来很大的创伤。战争持续时间越长，对无尽混沌的影响就越大。尤其是连称号掌控者层次强者都需要介入高强度的战斗，对无尽混沌带来的伤害是很难修复的。

　　大决战开始后的第三年。

　　一艘混沌飞舟，争在虚空中匀速飞行。

　　这一艘混沌飞舟上，有十多名混沌生灵，尽皆都是五步道法境层次。十多个人，连一个万物境生灵都没有。

　　他们身上的长袍胸前，都有杀戮神殿的印记，代表着他们都是杀戮者身份，不过他们的杀戮等级都不太高。

　　此时，这十多名混沌生灵，都坐在飞舟内部的大厅之中谈论着。

　　“这次杀戮任务，希望我们也能顺利完成！”一人开口说道。

　　“前几次，我们的杀戮任务完成都还算顺利。自从噬天族畜生与我们混沌生灵全面开战后，杀戮任务就源源不断，奖励的杀戮积分也比以前多得多。”另一人说道。

　　“这次杀戮任务若是完成，我们每个人都能分到一百点以上杀戮积分。”一名身穿黄色长袍的生灵说道。

　　他们这十多个人，都来自同一个混沌国度。他们原本所在的国度，被噬天族生物摧毁，他们侥幸逃出来，便在混沌中漂泊。后来噬天族生物倾巢出动与混沌生灵大决战，他们便去了距离自己最近的一座大陆，去杀戮神殿接取杀戮任务，斩杀噬天族生物的同时也能获得一些杀戮积分兑换资源。

　　不过因为他们实力相对较低，连一个万物境层次都没有，所以也只能接取一些比较低级的杀戮任务，猎杀少量道法境噬天族生物。

　　他们现在，就是要前往一个小型的局部战场。

　　“我们还有多久能够抵达任务地点？”一人抬眉问道。

　　“快了，按照现在的速度，差不多再有两天时间，就可以抵达任务地点。这次的任务地点，上个月发生过一次规模比较大的战争。我们现在过去，就是扫尾，看看有没有漏网的噬天族生物。或许在任务地点，还能找到一些有价值的资源呢。”一名女性生灵轻笑着说道。


第2062章 走大运的杀戮小队

　　一场战争结束之后的战场，即便已经被打扫过，也有可能会留下一些被忽视的有价值的东西。

　　他们十几个人这次前往的任务地点，在那里，上个月就发生一次有掌控者参与的战争。有掌控者层次强者加入的战争，已经算是比较大规模的了。

　　一般的战争，能有万物境生灵参战就不错了。若是小型的局部战争，那可能只有道法境生灵搏杀。

　　“停！”

　　混沌飞舟原本正以极快速度飞行，突然停了下来。

　　飞舟内部大厅内的这些人，都皱眉。

　　“你们快出来看看！”一道声音传入众人耳中。

　　混沌飞舟在虚空中飞行，一般是不需要人为去操控的。但现在是噬天族生物与混沌生灵大决战时期，无尽混沌虽然庞大，可偶尔也能遇到噬天族生物。所以，现在乘坐混沌飞舟飞行，最好是安排人员监察飞舟之外的情况。

　　此时说话让其余人出去看看的，就是他们之中此时此刻监察飞舟之外的人。

　　“嗖嗖嗖！”十余人也没多问，直接就离开大厅，到了飞舟外面的甲板上。

　　“你们看那里！那灰蒙蒙的一大片，那是什么？”那人指着前方说。

　　他指的方向，在遥远处，确实有一片灰色的区域。

　　“看不清楚！”

　　“我也看不清，不过那地方肯定有什么东西存在，与其他虚空环境完全不同。”

　　“要不要离近一点观察？”有人想靠更近一些再辨认。

　　“不行！”为首的人摇头道。

　　“速速禀报杀戮神殿！”为首那生灵说道。

　　“禀报杀戮神殿？我们还在进行杀戮任务中，该怎么对杀戮神殿说这个呢？”有人略微皱眉道：“难道就说，我们发现了一个看起来有些特殊的区域，让杀戮神殿高层过来查看情况？”

　　“哼，那可不是有些特殊的区域！如果……如果我没猜错的话，那应该是一座噬天族堡垒！”为首的生灵说道。

　　“什么？”

　　“噬天族堡垒？”

　　“这怎么可能！噬天族堡垒……不是说噬天族堡垒数量很少吗？我们，我们遇到了？”女性生灵惊呼出声。

　　这些连万物境都没有达到的混沌生灵，在以前，他们对噬天族堡垒是非常陌生的，可能都没听说过。但随着噬天族生物的疯狂暴动，现在就连大地境等弱小生灵也都知道噬天族堡垒了。

　　“应该就是噬天族堡垒！”

　　“我们慢慢后退，前往不能再接近了。这噬天族堡垒内，肯定是有大量噬天族生物的。若我们被发现，那……”为首的生灵眼神凝重。

　　这一艘混沌飞舟，也悄悄的后撤。他们已经记下了位置，所以也不担心找不到那一座噬天族堡垒。

　　为首生灵，取出自己的杀戮任务令牌，传讯给接取任务的杀戮神殿分部。

　　这一群人接取杀戮任务的地方，是叫云浩大陆，只是无尽混沌中一座比较普通的混沌大陆而已。云浩大陆的杀戮神殿，也只是众多杀戮神殿中很普通的一个。负责云浩大陆杀戮神殿的生灵，是万物境中期境界，也是万圣谷出来的一名成员，名字叫衮骆。

　　“殿主大人！”云浩大陆杀戮神殿内，一名脚步匆匆男性生灵，进入殿主衮骆的房间，他是这座杀戮神殿的主管。

　　“有事？”衮骆抬头问道。

　　“刚刚接到一支杀戮小队的传讯，他们说……在他们前往杀戮任务的任务地点过程中，发现了一座疑似噬天族堡垒的东西。”主管语气低沉说道。

　　“什么？”衮骆整个人都跳了起来。

　　大决战爆发到现在，也过三年多时间了。根据高层传递下来的信息看，这一次参与大决战的噬天族堡垒，应该是有五座。但是，三年多下来，连一座都没有找到。

　　衮骆很明白，高层那些大人物，最迫切想要摧毁的就是噬天族堡垒。噬天族生物如果没了堡垒，就等于是没有了牙齿的老虎，想蹦跶也蹦跶不起来。

　　混沌中各处的杀戮神殿分部，都有不少关于寻找噬天族堡垒的任务，也有许多杀戮者领取这样的任务，但到目前，都没有人能真正找到噬天族堡垒。

　　这一次噬天族堡垒，都隐藏得太好了。

　　事实也是如此。

　　噬天族生物为了避免堡垒被发现，平时都是禁止噬天族生物出入堡垒的。堡垒之外，也没有任何噬天族生物巡守。噬天族生物进出堡垒，那都要经过噬天族元帅统一部署，确保不会被混沌生灵发现堡垒踪迹才会动作。若是不能避免被混沌生灵发现，那他们就宁愿全部战死也不返回堡垒，这样就最大限度隐匿了堡垒位置。

　　“消息确认了吗？”衮骆平复了一下自己的心绪，目光望着主管。

　　“消息确实是从那一支冒险队伍传递过来的，只是他们所看到的，究竟是不是噬天族堡垒，这就不能百分百确定了。他们怕被噬天族发现，也不敢过于接近查看。”主管摇头说道。

　　“嗯，我知道了！让他们藏得远远的，千万不能打草惊蛇。我现在，便立刻向上禀报。噬天族堡垒被发现非同小可，不是我们小小神殿分部能够处理的了，需要高层大人物亲自动手。”衮骆吸了口气说道。

　　消息从衮骆这里，传到万圣谷的启英谷主耳中。启英谷主听说这个消息，也是忍不住动容。

　　噬天族堡垒若不摧毁，那谁都不知道这一场战争会持续多久。可如果噬天族堡垒都被摧毁，那这场战争可能会很快就结束。

　　这三年，为了寻找噬天族堡垒踪迹，混沌生灵也花费了不少的力气，可一直没什么收获。没想到，今天从云浩大陆分部，传来了一则这样的讯息。虽然说并不能完全确定，可有信息总比没有要强。

　　启英谷主，亲自与衮骆沟通，询问了一些相关的情况。

　　衮骆这边，知道与自己神念交流的是谷主大人，整个人都飘了。他虽然是万物境中期境界，但在万圣谷之内，地位其实算是比较低的。他当初在万圣谷修炼时，也没见过谷主几次，更别提直接进行对话了。


第2063章 不可错过

　　启英谷主与衮骆交流完毕之后，略微沉吟。从衮骆那里得到的信息并不多，因为发现噬天族堡垒这件事太过重要，所以衮骆都来不及查证信息，便是将这一则讯息禀报到了启英谷主这里。

　　发现噬天族堡垒或者只要是疑似是噬天族堡垒，那都必须立刻禀报的。这也是，杀戮神殿在混沌中对混沌生灵的要求。

　　“或许真有可能是噬天族堡垒！”

　　“不管怎样，就算是错误的信息，也不能放过这线索。”启英谷主直接给景言传讯。

　　启英谷主等称号掌控者，都能与景言直接联系。他们有事情要禀报或者是景言有事情吩咐他们去做，是可以保证时效性的。

　　“启英谷主，你说在云浩大陆附近，可能发现了一座噬天族堡垒？”景言听启英谷主说完后，眼神也一亮。

　　这三年时间下来，他们高层虽然都拿出极高的奖励，让混沌生灵寻找噬天族堡垒踪迹，但在此之前，还从未真正发现过噬天族堡垒。

　　景言等称号掌控者，也是根据历史，推测出噬天族生物手中应该还有五座堡垒。

　　“对，是一支很普通的杀戮队伍发现的线索，只是不确定是否真是噬天族堡垒。”启英谷主说道。

　　“嗯，有线索，就得去看看。如果不是噬天族堡垒，大不了就是白跑一趟罢了。若真是噬天族堡垒，那可就值了！启英谷主，你立刻来我这里。”景言传讯说道。

　　下一刻，启英谷主便出了杀戮神殿总殿，进入终极之地景言所在的这个看起来很普通的宅院。

　　“启英谷主，我们一起去云浩大陆！”景言见到启英谷主，直接说道。

　　“道主大人，是否通知其他人一起前往？”启英谷主道。

　　“暂时不需要。”景言手臂挥动，撕裂混沌壁垒建立虫洞，两人进入虫洞，瞬息后便是已经到了云浩大陆附近。

　　云浩大陆在无尽混沌中，是很普通的一座大陆。这座大陆上的杀戮神殿，也没什么名气。

　　启英谷主进入云浩大陆之后，便给在这里负责杀戮神殿的衮骆传音。

　　衮骆知道启英谷主已经到了云浩大陆，全身都微微一震，而后立刻出来迎接。

　　“拜见谷主大人！”衮骆看着虚空中的两道身影。

　　“客套话就别说了，你将那支杀戮小队的坐标告诉我！”景言直接说道。

　　按照推测，噬天族目前一共也就五座噬天族堡垒。摧毁一座，那噬天族对混沌生灵的威胁就小上一分。这一场大决战要想结束，最大的希望，是混沌生灵将噬天族堡垒全部摧毁。只要噬天族堡垒还存在，那想要彻底剿灭噬天族生物就不现实。

　　衮骆不敢有丝毫迟疑，立刻将那一支杀戮小队所在位置坐标告诉了景言。

　　景言再次建立虫洞，他与启英谷主一同，消失在衮骆面前。

　　在景言和启英谷主离开后，杀戮神殿内才有一些工作人员来到衮骆这个云浩大陆杀戮神殿殿主身边。

　　“殿主大人，那……那是万圣谷谷主大人吧？”

　　“谷主大人来得好快，从杀戮小队将消息传来，再到我们将消息传给谷主大人。这来来回回，加起来也不过两个呼吸时间。”

　　“谷主大人身边那人是谁？看起来年轻得很！”杀戮神殿内的工作人员，聚集在衮骆身边，这些工作人员可不是万圣谷成员。

　　在场的，也就衮骆是从万圣谷走出来的。

　　“都别乱猜了！”衮骆眼神一扫众人。

　　“我们万圣谷谷主大人身边那位存在，乃是景言道主大人！道主大人，是我们这一无尽混沌内最强修行者！”衮骆低沉的声音说道。

　　他刚见到启英谷主和景言的时候，就已经猜到了景言的身份。

　　“什么？”

　　“道主大人？”

　　“那是我们无尽混沌的景言道主？年轻，真是年轻！以前听一些传闻中说道主大人多么多么年轻，还没什么感觉。现在见到道主大人尊荣，才真觉得不可思议。”

　　“景言道主，是我们无尽混沌的守护神！”

　　如今的无尽混沌，确实是大多数的生灵，都对景言发自内心的敬仰和尊重。

　　……

　　混沌虚空中，一艘黑色不起眼的混沌飞舟，静静的悬浮在那里。

　　飞舟甲板上，十多名五步道法境混沌生灵聚集。每个人表情不同，有的期待，有的兴奋，也有的隐隐带着担忧。

　　“我们看到的那东西，到底是不是噬天族堡垒？”

　　“如果那东西不是噬天族堡垒，我们将消息禀报上去，上面查证后，会不会惩罚我们？”

　　“应该不会吧！我们又不是随便禀报的，我们确实是发现了一些特殊的东西才禀报。”

　　“你们说，如果那东西真是一座噬天族堡垒，我们发现了这座堡垒，上面会给我们多少奖励？”也有人期待着将有可能获得的奖励。

　　“奖励肯定不会少。依我看，我们十多个人，晋升万物境的资源应该是有着落了。”为首的男子缓缓说道。

　　他有七八成的把握，确定他们所看到的，就是传闻中的噬天族堡垒。不过，他也不知道，上面会因此给他们多少奖励。说起来，一座噬天族堡垒被发现，确实意义重大，但他们只不过是路过时凑巧发现而后禀报而已，其他事情什么都没做。

　　“说不定，杀戮神殿直接给我们每个人都奖励一百万杀戮积分！啧啧，若是有那么多的杀戮积分，就可以准备冲刺万物境了！”

　　甲板上的大多数生灵，都在憧憬着未来。不过因为层次上的原因，一百万杀戮积分在他们看来就是天文数字了。也是，一百万杀戮积分，价值是二十万星辰石。一般比较穷的万物境初期生灵，可能都拿不出二十万星辰石出来。

　　“哗！”

　　就在这十多名生灵讨论着美好未来的时候，空间内一道裂缝突兀出现。紧接着，景言和启英谷主两人身影从裂缝中走出。那裂缝，随后缓缓弥合。

　　飞舟上的十多名生灵，都看到了从裂缝中走出的两人，每个人眼睛都瞪大。


第2064章 再毁一座

　　十来个连万物境都不是的小家伙，哪里有机会见到时空虫洞这样的高端传送通道？

　　当景言和启英谷主两人从虫洞中走出，这些小家伙都直接懵了。

　　景言微微一笑，神念从这些道法境生灵身上拂过，这十多个道法境生灵才都恢复过来。

　　“见过前辈！”

　　“见过两位大人！”

　　十几个人，有些嘈杂的向两人见礼。

　　“是你们上禀消息，说是在附近发现噬天族堡垒对吗？”启英谷主问道。

　　“对，是我们上禀的这个情报。我们这支队伍，原本是在云浩大陆杀戮神殿接取了一个杀戮任务，也正向着任务地点赶去，不成想在这半路上，就看到了一个非常奇怪的东西，我们怀疑那是噬天族堡垒，所以也就不敢太过接近，怕惊动里面的噬天族生物。我们，还特意后撤了很远距离。”为首的那名男子说道。

　　“你们做的很好！”启英谷主点头。

　　“现在，你们是否可以带路？”启英谷主转而说道。

　　“可以，那位置我们都记下了，并不远。”为首男子连点头。

　　随后，这艘普通的混沌飞舟向前飞行，而景言和启英谷主就随在这艘混沌飞舟的后方。

　　因为噬天族堡垒用神念探查不到，所以景言和启英谷主只能让这些道法境生灵带路。景言的虚化能力对噬天族堡垒倒是比较敏感，但因为层次比较低，所以用起来还没有明显的效果。如果虚化能力再有进步，那么寻找这噬天族堡垒应该就会变得简单很多。

　　噬天族败类的材料，与虚化有着紧密联系。

　　果然没过多久，景言的双目就已经看到了一座噬天族堡垒，确实就是噬天族堡垒。这些道法境生灵，运气还真是够好的。

　　“两位前辈，那就是我们看到的特殊区域。”混沌飞舟静止下来，为首男子小心翼翼地说道。

　　景言和启英谷主对视了一眼。

　　“那确实是噬天族堡垒，你们实力太低，不可接近过去。你们，就在这里等着即可。”景言对这些道法境生灵说道。

　　这些道法境生灵，都连连点头，知道那东西就是噬天族堡垒后，他们更不敢轻易去靠近。

　　“启英谷主，我杀进去，你在外面，若看到有逃窜出来的鱼虾，便全部灭杀掉。”景言对启英谷主笑着说道。

　　“道主也要小心一些。”启英谷主笑着点头。

　　“嗖！”景言身影轻轻一闪，也不见如何动作，便是消失在了众人之前。

　　启英倒是没有消失，不过神念也扩张开，将周围虚空全部覆盖住。他的时空锁链都准备好了，一旦有需要，便可立刻使用时空锁链封禁时空。

　　景言抵达噬天族堡垒边缘，没有任何犹豫，冰炎剑凝现，便是一剑斩了出去。

　　“轰隆！”庞大的噬天族堡垒，剧烈的震动起来。

　　堡垒里面的噬天族生物，都快速飞行起来。在堡垒刚震动的时候，他们有很多还不知道怎么回事。但很快便都意识到，是有人在外面攻击堡垒。

　　堡垒内丑陋的庞大建筑内，一个噬天族母体正在用意识下达命令，堡垒内的噬天族元帅，很快就集结好军队，准备杀出去。

　　“是那混沌生灵景言！是那景言在攻击我们的堡垒！撤退，立刻离开！”一名元帅通过手段，看到了堡垒之外正在攻击的景言。

　　只是，他们想撤退根本就是不可能的。景言要消灭他们，并不需要完全摧毁堡垒，他只要轰开一个洞口，能够进入到堡垒内部即可。

　　剑光连续爆裂，这座噬天族堡垒，也没能坚持多久，就被景言轰开了一人多大的洞口。景言直接进入洞口，神念铺开，寻找噬天族母体的位置。

　　噬天族生物中，母体虽然自身没有什么攻击能力，但这个族群给混沌生灵最大的威胁，就是母体。若没有母体，那根本就不会诞生出其他的噬天族生物。

　　破开堡垒，第一时间就是灭杀里面的母体。

　　一些噬天族元帅率领大量的噬天族生物向景言冲杀，景言横冲直撞，对这些向着自己冲过来的噬天族生物，只要是挡住他路线的就直接灭杀掉。若没挡住自己路线，则暂时不管，等灭杀母体后再来收拾这些噬天族生物。

　　噬天族母体的意识，发出凄厉的嘶吼。她的意识，也传给了其他还存活的母体。

　　接下来的事情，就是水到渠成。这一座堡垒内，都没有时空锁链，对景言更是没什么威胁可言。将母体灭杀，收取绿毛髓后，景言便在堡垒内清理那些噬天族生物。

　　因为母体已经被灭杀，这些噬天族生物倒是也有不少，开始逃离堡垒。但他们没有想到的是，在堡垒之外，还有一尊混沌生灵中的巨头等着他们。

　　启英谷主看到有噬天族生物从堡垒内逃窜出来，他嘴角抿了抿，手掌便是拍击出去。无数的噬天族生物，化为齑粉。

　　“噬天族元帅？”

　　“呵呵，受死！”启英谷主看到从堡垒内飞出一个噬天族元帅，他身影一闪冲了上去。

　　噬天族元帅，与实力最低的称号掌控者搏杀倒是能抗衡一会，可面对启英谷主这个层次的称号掌控者，他的命运从开始就注定了。除非，有多个元帅层次噬天族与他一同对启英谷主厮杀。

　　噬天族元帅的防御确实极强，第一个元帅尚未杀死，第二个元帅也从堡垒内飞出来了。这第二个元帅，见到启英谷主正与第一个元帅搏杀，他不仅没有过来帮助那第一个元帅，还立刻向着相反方向逃走。

　　没有母体统一指挥之下，这些元帅层次的噬天族生物也很珍惜自己的生命，他们也不想死。他深知，堡垒内那可恐怖的景言随时都可能追出来，又怎想多在这里停留？

　　“想跑？跑得掉吗？”启英谷主冷笑一声，直接将时空锁链催动，封禁时空。

　　如果没有时空锁链，那他恐怕还真的无法杀死两个噬天族元帅，至少会跑掉一个。可在时空锁链之下，这噬天族元帅的速度可就如同蜗牛了。启英谷主杀死第一个元帅后，便向第二个元帅出手，同时还不断的抽空去斩杀从堡垒内逃出的万物境和金身万物境噬天族。


第2065章 赐予

　　启英谷主大发神威，好不畅快。

　　被时空锁链封禁束缚的第二个噬天族元帅，同样没能在启英谷主手中逃命。

　　“太痛快了！我启英修行至今，这辈子还从未如此痛快过。”启英谷主哈哈大笑。

　　启英谷主当然与噬天族元帅交手过，但是在以前，他连一个噬天族元帅想要击杀都很难，更别说是击杀两个噬天族元帅了。

　　“有了这时空锁链，还有什么可怕的？景言道主分给我万圣谷一条时空锁链，我一定要好好利用。”启英谷主一边出手斩杀那些从堡垒内逃出的噬天族生物，一边暗暗转念。

　　那十余个道法境生命一直躲在远端，他们的目力有限，所以看不到景言破开噬天族堡垒的景象。整个噬天族堡垒庞大，肉眼也更容易能够看到。可对于抵达噬天族堡垒边缘的景言，他们这些道法境生灵就看不到了。

　　他们不知道噬天族堡垒已经被击破。

　　他们只知道，杀戮神殿高层方才来了两位大人物，似乎是想要攻击噬天族堡垒。其中一位，先向前也就是向着噬天族堡垒飞去，也没过太多时间，第二位大人物也突然向着堡垒冲了出去。而随后，他们就看到有很多噬天族生物出现在堡垒附近。他们也看不真切，只隐约能看到似乎有不少噬天族生物从空中坠落。

　　“你们说，噬天族生物是不是发现那两位前辈，然后与两位前辈厮杀起来了？”女性生灵开口说道。

　　“应该是的，那两位前辈实力恐怖，能杀死不少噬天族生物吧？杀戮神殿高层，应该还有援兵会到来吧？”

　　“援兵得快点来，否则噬天族堡垒若是离开，下次想找到就难了。”

　　“大人物们肯定心中有数，这一点我们就不需要操心了。我们就在这里等着，反正我们实力很低，也帮不上忙。”为首的男子说道。

　　这些道法境生灵，面色上多少都有些紧张。

　　那前面，可是噬天族堡垒啊！里面，不知道有多少噬天族生物，或许会有传闻中的噬天族将军和元帅。也不知道，那两位前辈能不能敌得过噬天族元帅。

　　……

　　“唰！”

　　景言的身影从堡垒内飞出。

　　经过近一个时辰时间的杀戮，堡垒内的噬天族生物，除逃出来的，其余尽皆被景言杀光。而逃出堡垒的噬天族生物，启英谷主做不到全部击杀，不过他也将其中实力强大的那些噬天族生物杀得差不多了。只要见到万物境噬天族生物，启英谷主便会优先斩杀。

　　万物境之下的噬天族生物，若是逃走的话，毕竟破坏力要低一些。所以，宁肯让多个万物境之下的噬天族生物逃脱，也不能让一个达到万物境层次的噬天族生物逃脱。

　　“道主大人！”启英谷主见到景言出来，拱了拱手。

　　“启英谷主，如何？”景言笑着问道。

　　“这段时间，从堡垒内逃出两名噬天族元帅都被击杀。噬天族将军有接近十个，也都被我杀死。普通万物境的噬天族，可能有一两个漏网之鱼。至于实力更低的噬天族生物，逃掉的就比较多了。我用时空锁链，也来不及将他们全部杀死。”启英谷主轻叹一声说道。

　　“噬天族生物在万物境之下的，对我们无尽混沌威胁相对比较小。混沌中便是弱小的混沌国度，其国主也都达到万物境层次修为。对付万物境之下的噬天族，应该是不存在问题。”景言点点头道。

　　“这一堡垒内，有一母体已经被我击杀了。接下来，只需要将堡垒运到终极之地即可。”景言继续说道。

　　两人随后闪身，到了那十多名道法境生灵近前。

　　这十多个混沌生灵都还不知道什么情况，突然见到两位前辈又出现在面前，都不禁被晃了一下。

　　“前辈！”十几人几乎同时出声。

　　只是他们心中，还都暗暗揣测，这两位前辈怎么都从堡垒位置返回了？难道就不怕噬天族堡垒逃走吗？还有，似乎也没有噬天族生物追杀过来！

　　“不必多礼！你们这一支杀戮小队，发现了一座噬天族堡垒，这是大功劳。”景言笑着说道。

　　“没错，你们的功劳非常大。稍后你们直接返回云浩大陆，我会让云浩大陆杀戮神殿衮骆殿主，给你们每个人五百万杀戮积分！”启英谷主也开口说道。

　　云浩大陆上的杀戮神殿，是在万圣谷控制之下的。

　　十多个人每个人都奖励五百万杀戮积分，这加起来就是足足达到六七千万杀戮积分。原本就算是衮骆，也没法一下子调动如此多杀戮积分。不过有万圣谷的谷主启英亲自操作，自然就不存在任何问题了。

　　那十多个人听到了自己将要得到的杀戮积分，全都懵掉了。

　　之前他们还猜测，有一人说会不会每个人获得一百万杀戮积分，其实就算是一百万杀戮积分奖励，也是往高了去猜的。却是没想到，最后奖励的杀戮积分，竟是每个人达到五百万之多。五百万杀戮积分，就是一百万星辰石了，这对万物境强者来说都是巨大的数字。

　　“我看你们都是五步道法境修为，距离万物境层次都很近。这样，我给你们每个人一颗丹药，这是一种能够辅助生灵从道法境跨入万物境的丹药。当然了，是否能跨出那一步，还要看你们自己的造化。”景言转念后，对这十多人说道，同时也取出十多个玉瓶。

　　十多个玉瓶刚一出现，下一刻便到了这十几个人的手中。

　　这种丹药，也是景言在踏入称号掌控者境界后才慢慢摸索炼制出来的，能够提升道法境生灵踏入万物境的几率。不过要从道法境跨入万物境，最重要的还是要看生灵个人的悟性和天赋。想大量制造万物境生灵，景言也远远做不到。

　　即便如此，景言拿出的这种丹药也是极度珍贵的。如果此丹放到混沌中拍卖，一颗价值怕是都不会低于一百万星辰石。

　　“谢谢前辈！谢谢前辈！我们一定努力修炼，尽早冲击万物境！”十多个人都咧着嘴向景言和启英谷主道谢。

　　“嘶！”景言和启英谷主撕裂混沌壁垒，进入虫洞传送离开。


第2066章 最后一座堡垒

　　十多个道法境生灵目送景言和启英谷主离开。

　　“两位前辈怎么突然就走了？”

　　“就是啊！那这座噬天族堡垒怎么办？”

　　“我们……我们是不是也立刻离开？刚才那年纪比较大的前辈都说了，我们直接回到云浩大陆杀戮神殿去领取奖励。”

　　“走，回云浩大陆。大人们的行事，我们还是不要揣度为好。我们能想到的，大人物们不可能想不到。”为首的男性生灵一挥手说道。

　　混沌飞舟经过一段时间飞行，这一支杀戮队伍，顺利的回到了云浩大陆杀戮神殿。

　　衮骆殿主，也早就在等着他们归来。他们刚一进入杀戮神殿，衮骆殿主便是亲自出面见了他们。因为这一支杀戮小队意外发现了噬天族堡垒，让他衮骆也大大的出了一把风头，不仅启英谷主对他加深了印象，就连景言道主大人都知道了他的名字。

　　景言道主大人，还鼓励他继续努力修炼，正如能够踏入万物境后期甚至万物境巅峰。

　　想一想都激动。

　　而这一切，都得益于这一支不起眼的杀戮小队。

　　简单的确认身份之后，杀戮小队的每一个成员，便都得到了五百万杀戮积分的奖励。哪怕是奖励已经到了每个人的手中，这些人仍然是觉得有些虚幻难以相信，他们从没有见到过如此多的奖励。别说是五百万，就连五十万杀戮积分，他们都不曾见到过。

　　要知道一般情况下，他们完成一个最低级的杀戮任务，一般也就能得到十个二十个的杀戮积分。

　　“你们获得了这些杀戮积分后，最好暂时就不要离开云浩大陆了，在这里安心修炼便是。云浩大陆，还是比较安全的。”衮骆对这些道法境生灵说道。

　　“是！”他们都知道衮骆殿主是为他们好，怕他们离开云浩大陆遇到危险，他们每个人都有五百万杀戮积分，这足以引起很多万物境生灵觊觎了。

　　……

　　大决战爆发第八年。

　　第二座噬天族堡垒，被一名散修万物境初期混沌生灵发现。景言亲自出手，击破了这一座堡垒。不过，在第二座堡垒之内，景言没有发现母体存在。这座堡垒内，一共就只有三名元帅和十多名将军带着大量其余噬天族生物。

　　不过虽然如此，摧毁一座噬天族堡垒也是值得庆贺的事情。那名万物境初期散修，也因此得到三千万杀戮积分，一夜暴富。

　　云浩大陆杀戮小队的事迹传开，万物境初期散修事迹传开，他们都因为发现噬天族堡垒后从而一下子获得海量的资源，这样的信息，深深的刺激了无数的混沌生灵，他们更加疯狂的寻找噬天族堡垒踪迹。

　　大决战爆发的第十二年，第三座堡垒被景言出手摧毁，同样是没有发现母体。

　　大决战的第十八年，第四座堡垒被发现，景言出手将其摧毁，仍然没有母体存在。

　　接连几座堡垒之内都没发现噬天族的母体，并且堡垒内部的噬天族元帅和将军数量也不是很多，再加上都没有时空锁链。这一切，让景言有了一个几乎能确定的判断。

　　如果在东域总殿那一场大战结束后，噬天族还剩下五座堡垒的话，那么现在噬天族的五座堡垒又被击破四座，也就只剩下一座堡垒。那几个母体，恐怕全部都会在这最后一座堡垒之内。而且，这最后一座堡垒内的噬天族元帅和将军的数量，应该会很可怕，远远超过混沌宇宙内的称号掌控者数量。

　　只是不知道，现在这最后一座堡垒到底在什么地方。景言分析过已经被攻破的四座堡垒位置，不难发现一点，这些噬天族堡垒即便是内部没有母体存在的，也都是在向着终极之地前进。所以，最后一座堡垒，恐怕也是在向着终极之地接近，只是不能确定现在其具体的位置，也不知道这座堡垒会从哪一域作为突破口。

　　大决战的第二十二年！

　　这一日，女娲宫主突然给景言传讯。

　　“道主大人，杀戮神殿西域总殿，发现大量噬天族生物踪迹！”女娲宫主传讯说道。

　　“西域总殿？”景言眉头一动。

　　西域总殿，正是鸿钧天宫负责镇守的总殿。

　　景言身影一闪，便是从终极之地，到了杀戮神殿西域总殿的上空。

　　他神念铺开，向前探查。

　　“怎么会……”景言有些意外。

　　噬天族生物想要攻击终极之地，那么四域总殿镇守的区域范围，就是不可能绕过去的。所以，从开始，景言就吩咐过，在四域监察范围内要重点探查噬天族踪迹。而现在，明显已经有无数的噬天族生物逼近了西域总殿外围防御圈，他才得到这样的消息。

　　景言脸色有些不好看，噬天族生物已经到了西域总殿外围防御圈了，女娲宫主似乎才刚刚知道并且通知他这个消息。

　　景言进入西域总殿建筑内部。

　　女娲宫主和鸿钧天宫的诸多高层成员，都在里面。

　　“道主大人！”众人见礼。

　　景言一摆手，沉声问道：“怎么回事？噬天族生物的军队，已经到了外围防御圈，你们才发现吗？”

　　听到景言这句话，连女娲宫主在内，全场的人都露出羞愧之色。

　　“道主大人！”皮康殿主红着脸开口。

　　皮康殿主，一直是鸿钧天宫负责镇守西域总殿的混沌殿主。

　　“我们确实已经非常严密探查噬天族踪迹，在监察区域内，几乎是每三个呼吸时间便会通过监控阵法探查一次，并且我们还派出上百支精英队伍巡守这片区域。但我们，就是没能发现噬天族生物接近，直到他们到了外围防御圈，我们才……”皮康殿主对景言解释。

　　他们确实很尽力了，绝对没有任何的松懈和疏忽，可问题就这么出现了，到现在他们还不清楚究竟怎么回事。

　　“噗！”

　　就在这时候，一道并不强烈的能量冲击从外面传导而来。再看监控阵法凝聚出现的画面，所有人脸色都骤然大变。

　　外围防御圈，竟然已经破了！


第2067章 完全隐身

　　杀戮神殿四域总殿的防护结构都很接近，分内层、中层和外层防御圈。内层防御圈防护能力最强，外层防御圈最弱。可即便是最弱的外层防御圈，也是集合了大量阵法师的心血，融合一座座阵法形成的。

　　可现在，西域总殿的外围防御圈，居然在不知不觉间就被击破了。

　　就连景言，都紧锁双眉，盯着监控阵法凝现出来的画面。

　　潮水般的噬天族生物，向着西域总殿中层防御圈冲击过去。

　　“那是……”景言眼神凝聚，盯着一片略显扭曲的空间。

　　那一片空间，乍看上去好像与其他虚空没什么不同，但景言还是看到了细微的区别。

　　“不对劲，那地方肯定有什么东西隐藏。噬天族堡垒？可这么一点距离，如果是噬天族堡垒，就算神念无法探查，用肉眼也完全能够看到才是。”景言凝眉。

　　“不好！噬天族生物，恐怕是打算在这西域总殿区域，进行最后的大决战！”景言念头转动。

　　随后，他立刻传讯给麻衣老祖、渡鸦老祖还有孤蔑这三名称号掌控者，让他们立刻抵达西域总殿。同时，景言还要求无疆灵山、洛水神宫和万圣谷三个终极势力，现在就做好准备，随时驰援西域总殿。

　　衣画宫主等人在得到景言的命令后，也都马上传令下去做好准备。其实也没什么可准备的，在大决战期间，别说是他们终极势力，就是大多数的混沌国度，都时刻在准备着战争。

　　“道主大人，噬天族军队正在冲击中层防御圈，是否出击堵截？”女娲宫主见景言传讯结束后，便开口问道。

　　景言摇摇头：“女娲宫主，我们准备最后的决战吧！噬天族最后的疯狂，怕是要到来了。”

　　“嗯？”女娲宫主诧异看着景言。

　　外围防御圈无声无息间就被击破，确实令人费解，而冲向第二层防御圈的噬天族生物数量同样不少，可此时镇守在西域总殿的混沌生灵数量同样极多，并且都是实力比较强的生灵。若主动出击，击溃外面的噬天族生物似乎不是什么难事。

　　景言道主，为何说噬天族生物最后的疯狂要到来了呢？

　　“女娲宫主，鸿钧天宫镇守西域总殿，在监察区域之内，已经尽可能的探查噬天族踪迹。而这些噬天族，却在外围防御圈附近才突然出现。你难道，不觉得奇怪吗？”景言说道。

　　刚一开始，景言也以为鸿钧天宫玩忽职守了。但现在看来，事情并不是那么简单。噬天族的手段，也并不都被混沌生灵所了解。或者说，此时的噬天族生物有了以前不曾有的新手段。

　　“确实有些难以解释。”女娲宫主点了点头。

　　“如果我没判断错误的话，噬天族最后一座堡垒，就在西域总殿中层防御圈之外。”景言又说道。

　　“什么？”女娲宫主这一次真是被惊住了。

　　在场的其他人，也全部都失神看着景言。最后一座噬天族堡垒，就在西域总殿中层防御圈之外，这怎么可能？如果中层防御圈外有噬天族堡垒，他们怎么可能看不到？

　　“这座堡垒之内，恐怕是集合了噬天族在这一混沌内所有的母体，所有的顶尖战斗力。”景言继续说着：“所以，这一战，应该也是噬天族生物最后的疯狂了。”

　　景言话音刚落，麻衣老祖等称号掌控者，便陆续进入了西域总殿。他们进入西域总殿建筑之前，也都看到了外面的情况。

　　“道主大人，噬天族生物已经到了中层防御圈，怎么这时候我们才得到消息？”麻衣老祖皱眉问道。

　　渡鸦老祖和孤蔑，也都望着景言和女娲宫主。

　　如果不是看在景言的面子上，他们恐怕要直接质问女娲宫主是如何镇守西域总殿的了。

　　“三位道友，此事还真不能怪女娲宫主或者鸿钧天宫监察不利。”景言笑了笑。

　　“稍等片刻，你们马上就能明白，为何西域总殿没能提前发现噬天族生物了。”景言说话间，身影闪出了建筑，来到外面混沌虚空中。

　　“道主大人这是做什么？”

　　“景言道主说我们马上就能明白……”

　　麻衣老祖等人心中都疑惑，不过也都立刻跟着景言闪身出了建筑。当他们到了西域总殿上方虚空后，便已经看到景言手持冰炎剑，一道浩瀚横跨虚空的剑光，已是向前袭杀过去。

　　这几个称号掌控者，都互相对望了一眼，不知道景言道主究竟是什么意思。这一剑威能浩瀚，蕴含可怕的攻击力，可那前方根本就是一片虚无，连普通的噬天族生物都没有。景言道主白白耗费神力，斩出这一剑有什么意义？

　　不过他们心中的疑惑，很快就变成了惊骇。

　　只见，那一道剑光在向前快速穿梭到中层防御圈附近的时候，就好像撞在了什么难以撼动的东西上面。剑光，竟然不能继续前行。而与剑光接触的那片虚空中，也荡漾开层层黑色的涟漪和波纹。一个模糊的轮廓，映入了麻衣老祖等人的视线之内。

　　“什么情况？”

　　“那好像是一座噬天族堡垒！”

　　“可是……噬天族堡垒怎么变成这个样子了？我们的肉眼，距离如此之近，都不能看到噬天族堡垒吗？”

　　“从轮廓上看，确实是噬天族堡垒，只是与我们以前见过的堡垒都不一样。这座堡垒，仿佛是完全融入到了虚空之中，连我们这些称号掌控者都无法察觉。神念查探不到，肉眼也看不到。”几人语速很快的交流。

　　“明白了，难怪景言道主说西域总殿没提前发现噬天族生物，责任不在西域总殿。”

　　“就是啊！这样的噬天族堡垒，便是我们这些老家伙站在这里，也根本就察觉不到它接近！”麻衣等人都对女娲宫主投去歉意的眼神。

　　“果然……果然是隐藏了一座噬天族堡垒，应该也是这一混沌内最后一座堡垒。”景言凝视前方的堡垒轮廓。


第2068章 影逻神纱

　　在出手之前，景言心中大体有判断，但也没百分百的把握。而现在，就能完全确定那是一座隐藏起来的噬天族堡垒了。

　　与此同时，景言再次给衣画宫主等三人传讯，让他们即刻率领各自势力强者前来西域总殿。

　　那一座融入虚空的堡垒内部，也是一片喧闹。

　　“该死！又是这个该死的景言！”使徒咬牙切齿的咒骂。

　　他所在的庞大建筑大厅之内，四个噬天族母体正在疯狂的吸收能量诞生大量噬天族。而一个个噬天族元帅，则是恭敬的站在那名使徒的面前。

　　“使徒大人，那混沌生灵景言已经发现我们的堡垒，其他的混沌生灵也就都发现我们的堡垒。”一名元帅躬身说道。

　　“蠢货，这还需要你提醒我吗？”使徒瞪了说话的元帅一眼。

　　“好了，既然被这小崽子发现了，那就正面与他们搏杀吧！你们，都跟着我！”使徒一挥手说道。

　　“嗖嗖嗖！”这个使徒，带着接近三十名噬天族元帅，冲出了堡垒。

　　噬天族元帅数量其实一共也没多少，前前后后被景言等人斩杀掉的就有二十多个。这里，便是噬天族生物中还活着的所有元帅了。

　　当使徒和接近三十名元帅现身后，景言等人当然立刻就看到了。

　　“景言，你的能力，竟是让我也有些佩服了。影逻神纱覆盖的堡垒，你居然都能发现。”使徒站在那里，与景言遥遥相对，开口说道。

　　景言听到这句话，心中顿时微微一动。这个使徒说的影逻神纱，应该是一件秘宝。听对方的意思，噬天族堡垒能够融入虚空不被混沌生灵肉眼看到，就是这影逻神纱的效果。

　　景言心中也不禁暗暗的有些庆幸。

　　说实话，他一开始也没有发现噬天族堡垒。神念探查不到，肉眼也看不见。景言之所以发现一丝异常，还是在外层防御圈被击破的时候，有一片虚空与其他地方有些不同。若不是这隐匿起来的噬天族堡垒，攻破外层防御圈导致能量波动太过厉害，那景言还真的无法知道这影逻神纱下的堡垒具体位置。

　　“景言，再给你最后一次机会。臣服于道主，否则，便只有死！”使徒话锋一转，阴测测的语气说道。

　　景言没有说话，不过他做出了回应。他的混沌之剑剑光，已凝现而出，向着那使徒轰杀过去。

　　“不知死活的东西！”使徒见景言直接出手，冷冷一笑，嘴角有些不屑。

　　他手臂挥动。

　　在他的身后，空间内无数的灰色纹路弥漫开来。随着这些纹路汇聚，那之前隐身的噬天族堡垒恢复了本来面貌。而那汇聚起来的灰色纹路，却是在师徒身前，形成了一面透明的墙壁。

　　混沌之剑的剑光，落在这面墙壁之上，令得墙壁剧烈震颤，却是没有随之被击溃。

　　“影逻神纱，即便是在道主手中，也是最顶尖的秘宝了。景言，我倒是要看看，你需要多久，才能将这影逻神纱的防御击破。”使徒大声说道。

　　影逻神纱是一件非常奇特的秘宝，它能将物体隐匿，即便是物体本身有能量运转只要不超出极限也没问题。同时，他还能转化为防御形态，为使用者提供强大的防护能力。

　　在景言这一混沌内，是没有这种层次宝物的。像鸿钧天宫的轮回道这一层次秘宝是这一混度内最顶级的宝物，可还是不能与影逻神纱相比。这不是说混沌内物质不行，而是没有达到足够高度的混沌生灵出现。

　　景言第二剑斩在影逻神纱形成的透明墙壁上，仍只是让其剧烈震颤。在影逻神纱后面的使徒，一副悠闲自在的模样。

　　麻衣老祖等称号掌控者，也纷纷出手攻击影逻神纱。可他们的攻击，对影逻神纱更没多大影响。

　　“哼，一群不自量力的东西！”使徒对麻衣老祖等人辅助景言攻击防御形态的影逻神纱不以为然。

　　“下令，击破西域总殿！”影逻神纱后面的使徒，对其身后的二十多个噬天族元帅下达命令。

　　“吼！”这些元帅，纷纷嘶吼冲出。

　　每一个噬天族元帅，都带着几个将军以及大量其他噬天族生物。他们，凶狠的破坏着西域总殿的中层防御圈。

　　而混沌生灵这边，同样是派出大量强大生灵出击堵截。

　　随着衣画宫主等称号掌控者带着各自势力的强者加入战场，混沌生灵与噬天族生物的战斗，便是瞬息间达到了白热化，双方胶着在一起。与此同时，还有更多的混沌生灵正在想着西域总殿赶来，杀戮神殿也是停止了一切其他杀戮任务的发布，只做一件事，就是将混沌生灵送到西域总殿这个与噬天族生物大决战最后的战场。

　　天地崩塌，天翻地覆。

　　法则碎裂，战场的部分区域时空都发生紊乱。

　　混沌壁垒被撕裂后所露出的巨大裂缝和洞口，根本就来不及修复便会被第二次撕裂。

　　“杀吧！杀吧！道主大人，要的就是这个效果。杀的越是激烈，对混沌本源影响就越大。混沌本源不能专心守护，道主大人就有机会了。”

　　“继续吧！疯狂的破坏吧！”使徒阴冷的眼神，扫视着整个战场。

　　他躲藏在影逻神纱后面，自认为非常安全。

　　景言仍然在一剑一剑的攻击影逻神纱。景言也不得不承认，这件秘宝的防御能力真是强得离谱。在攻击影逻神纱时，景言也能隐约感应到这一混沌的哀鸣。

　　在过去很长一段时间里，混沌内称号掌控者都很少出手相互搏杀了，就是因为害怕厮杀给混沌带来损伤。而现在，却由不得混沌生灵来选择。

　　“虽然我知道，那使徒还有其背后的道主，应该是想利用给混沌本源造成损伤从而达到自己的目的，但我现在只能竭尽所能将这个使徒击杀。只有这样，才有可能才有希望守住我们的这一混沌。”景言心中无奈。

　　“小绿！”景言心神一动，他感觉到体内的小绿再次苏醒过来了。


第2069章 斩杀使徒

　　东域总殿那一场大战景言灭杀噬天族母体时，得到了不少的绿毛髓。这些绿毛髓，当时就被小绿吸收了。与第一次在鸿钧天宫吸收绿毛髓后一样，小绿再次沉睡过去。

　　因为有了第一次的经验，这一次景言并不担心会发生什么意外。不过，在云浩大陆那边的混沌虚空中发现一座噬天族堡垒的时候，小绿苏醒过一次。那一次苏醒过来后，小绿没能完成进化蜕变。

　　碰巧的是，在云浩大陆区域那座堡垒内，景言再次杀死一个噬天族母体得到许多绿毛髓给小绿吸收，小绿继续进化蜕变。

　　直到此时，小绿从沉睡之中苏醒过来。小绿与景言已经融为一体，所以当小绿苏醒之后，景言第一时间就感应到了。

　　“主人，发生什么事了？”小绿感觉到了景言的情绪波动，随后她就发现了外面的情况。

　　在她沉睡的时候，她对外界是没有任何感知的，即便是景言的意念，她也无法感应。

　　“蜕变成功了？”景言有些欣喜。

　　他感觉到小绿的气息与之前发生了很大的变化。

　　“嗯，成功了！”小绿回应。

　　“噬天族生物倾巢出动，这是他们最后的疯狂了。”景言点了点头后，意识波动道：“只是，我们真正的敌人，可能并不是这些噬天族生物。按照目前掌握的信息看，噬天族生物不过是混沌之外某一强者圈养的爪牙而已。”

　　使徒背后的道主，才是景言真正担心的威胁。

　　“主人，我们前面站着的这个混蛋，当初在东域总殿出现过吧？”小绿看到了那名藏身于影逻神纱后面的使徒。

　　“嗯，就是他！也不知道从什么地方，弄来一件叫做影逻神纱的秘宝，防御能力非常强悍。我已经攻击不少次，根据我的推测，即便我一直全力出手，恐怕也得十几个时辰才能将这影逻神纱击破。”景言摇摇头说道。

　　影逻神纱的防御能力确实是太过惊人了。

　　好在，目前来看，整个战场的情况是混沌生灵占据着优势。混沌生灵之中除景言之外的称号掌控者就有七个人，孤蔑等称号掌控者完全能够压制住噬天族元帅。而称号掌控者之下的战斗力，混沌生灵也占据着极大的优势。

　　而且随着时间的推移，加入到战争中的混沌生灵数量会越来越多。到时候，噬天族生物就是瓮中之鳖了。

　　景言担心的，还是使徒背后的道主，还有这一混沌的本源意识损伤程度。

　　“景言，你就这点能耐吗？我是这一混沌之外的生灵，进入这一混沌，被混沌本源意志压制，实力都大幅度降低了。即便如此，我站在这里，你都奈何不得我？”使徒傲慢的叫嚣着。

　　他是完全执行背后道主的意思，道主大人要他尽量的这一混沌本源意志，那景言这个层次强者越是爆发可怕攻击，这一混沌便会承受相应更多的伤害。

　　“景言小儿，继续啊！”使徒哈哈大笑。

　　“主人，让我试试看！”小绿与景言意识相通。

　　“好。”景言立刻同意。

　　当初景言击杀虚空神殿殿主鹤鸣的时候，小绿就功不可没。如果不是小绿在一定程度上克制那毒物，景言当时是不太可能杀死鹤鸣的。

　　而小绿的特性，对噬天族生物等也有着极其显著的伤害。就是虚化能力，对小绿的抵抗效果都不是太好。

　　“混沌之剑！”

　　景言再次施展混沌之剑，这一次，景言在剑影之中，渗入了小绿的力量。小绿在经过二次进化蜕变后，威能明显要比之前强盛得多。在剑光之中，隐约能看到火焰的形状。

　　巨大的剑光，再次击中那虚空中密密麻麻的纹路，这些纹路就是秘宝影逻神纱形成的。先前混沌之剑的剑光击中这些纹路后，很快便会威能耗尽而溃散，根本就不能击穿这些纹路。

　　这一次，剑光接触那些虚化纹路之后，那一团团火焰形状的能量便是瞬息之间聚集到剑尖的地方。可以看到，火焰形状能量接触到虚化纹路，虚化纹路立刻就扭曲变形。

　　看到这一幕，景言眼神顿时一亮。

　　那使徒尚未发现这种变化，还在狂傲的冲着景言叫嚣，让景言将全部的实力都拿不出。景言眼睛眯起，看着影逻神纱后面的使徒。

　　剑光中火焰形状能量，不断的渗入到虚化纹路之中。一条条纹路开始断裂，在剑尖接触的地方，原本密集的虚化纹路变得稀疏了一些。

　　“嘶！”

　　骤然之间，混沌之剑的剑光猛的震动了一下。一声轻响之后，那无数的虚化纹路便是被撕裂开。巨大的剑光，向前席卷而去。

　　在影逻神纱后方的使徒，根本就没有料想到会出现这样的情况，当他意识到影逻神纱的防御失效之后，再想抵挡混沌之剑就显得有些来不及了。

　　他仓促间催动全部的神力，将所有手段都施展出来，可终究是慢了一点。

　　可以看到，他的身躯被剑芒扫过，整个身体就变成了筛子。

　　这使徒没有直接身死，他的眼睛直勾勾的盯着景言。

　　“怎么可能？”

　　“你……你是怎么攻破影逻神纱的？不可能！绝对不可能！这一混沌内的可怜虫，怎能击破影逻神纱？道主大人都说，即便他亲自出手，也不能一次就击穿影逻神纱。”使徒嘴角嗫嚅着。

　　“去死吧！”景言气息一凝，厉声喝道。

　　在小绿辅助之下，神魂风刃席卷而过。小绿第二次进化蜕变后，威能大增，随之景言施展神魂攻击的杀伤力也是大增。神魂风刃扫荡过后，那使徒没有什么保护的神魂体，便如风中残烛一般摇摇欲坠。不过，这个家伙的实力确实极度的凶悍，他在这一混沌内境界被压制，可是神魂体还是原来的神魂体，即便是这样，这使徒还能保持一丝神智不灭。

　　不过，这一丝神智已经不需要景言再次出手了，只需要再过一点时间，这丝丝神智自然而然就会彻底消散掉。


第2070章 混元古树的绝望

　　扫了一眼随时都可能消散的使徒微弱神魂后，景言手臂展开，将一件黑色看起来像是渔网一样的东西收了过来。

　　这东西，就是影逻神纱。

　　景言看着影逻神纱，不禁暗暗点头。如今景言在虚化一道上也有了一定的基础，所以稍微查看这影逻神纱，就知道这东西与那件从虚空神殿总部被女娲娘娘带回来的虚空之眼是同一类宝物。

　　不过，这影逻神纱比虚空之眼威能显然要强大得多。里面的构造，内内外外镌刻的虚化纹路，要比虚空之眼还复杂得多。

　　“好东西！有了这影逻神纱，我研究虚化一道应该会更快一些。”景言转念。

　　在简单看过影逻神纱后，景言便将其收了起来。

　　混沌生灵与噬天族生物的搏杀还在继续，在使徒那微弱神魂彻底消散后，景言便锁定了几个噬天族元帅，身影闪烁后，展开了对噬天族元帅的攻击。

　　无尽混沌之外。

　　数道诡异的身影，站在那里。

　　为首身穿黑色长袍的阴鸷男子，正是那位道主。此时，他闭着眼睛，双臂展开。可以看到，从他展开的手掌上，有丝丝缕缕的黑色雾气渗出来，触到无尽混沌之内。

　　也不知过了多久，他睁开了眼睛。

　　“差不多了！这一混沌的本源意志强度已经降低很多。我的机会，就在此时此刻！我罗德吉，一定要掌握这座混沌，成就不灭仙身！”道主发出一声低吼。

　　他的名字，叫罗德吉。

　　“准备好了吗？”罗德吉看向站在他不远处的六道身影。

　　“遵道主法旨！”六个人，同时应声。

　　这时候，罗德吉伸出手指，向着上方轻轻一点。一道耀目的光亮，骤然降临下来。而后，在罗德吉等人身体四周，一座五角星形状的阵图顷刻间跟着闪亮起来。滔天的可怕威能向外逸散而出。

　　“一定要成功！为了这一天，我已经等了太久，付出了太多。嗯，必须成功！”罗德吉心中嘶吼，目中迸发慑人的光芒。

　　天地之间可怕的能量，仿佛要将一切都撕裂。

　　几个呼吸时间过去之后，罗德吉和他的六个下属与那五角星阵图在一片光晕中，一同消失了。

　　景言所在的混沌内某处，一共七道身影接连出现在这里，正是罗德吉带着他的六个手下。

　　“哈哈哈！进来了，终于还是进来了！”

　　“该死的混沌本源意志，也挡不住我罗德吉！你不让我融合，那我就直接吞吃了你！看你如何挡我！”罗德吉狂笑，表情狰狞。

　　混沌本源意志，本身就是排外的。对实力越强的外部生物，其排斥力就会越强。以前罗德吉也进入过这一混沌，实力都被严重压制。先前他送九个噬天族母体和一个使徒进来，都耗费了很多的心力和时间。这一次，他自己再加上足足六个使徒一起进来，那原本是不可能的。

　　正是噬天族生物加上先进来的使徒，与混沌生灵全面大战，进一步影响混沌本源意志，这才让罗德吉等人得到了这样的一个机会。他们，全部都进来了。

　　“恭喜道主大人！”六个使徒，都露出喜色，对罗德吉如此说道。

　　在他们的家乡混沌，他们的道主，便是一尊顶尖层次的可怕强者。在那一混沌，也没几个人能与他们的道主相比。但是，他们的道主终究没有掌握一座混沌，也就没有成就不死仙身。

　　如今，他们的道主罗德吉大人，掌握混沌的机会来了。

　　他们的道主成就不死仙身，那他们这些追随者也就是使徒，也当然会水涨船高。或许，道主还能分润一点点混沌本源给他们这些追随者。说不定将来的某一天，他们也能得到掌握一座混沌的机会。

　　“走，去吞了混元古树！”罗德吉眼神闪亮，一挥手说道。

　　“唰！”七道流光轻轻一闪，便是消失在远处。

　　下一刻，他们便是抵达了古树空间之外。

　　……

　　在罗德吉等人进入混沌后，混元古树就感知到了，它立刻便通过一种特殊方式，将信息传递给古树空间的古树生灵。

　　古藤老人，还有古山、古河等古树生灵，差不多是同时感知到了混元古树的意识波动。

　　他们感知到这一波动后，全部都懵了，都被吓住了。因为，他们在混元古树的意识波动中，居然察觉到了恐惧，混元古树在恐惧，是在惧怕着什么。混元古树的意识并不很清晰，即便是古树生灵也无法非常清楚的理解混元古树的意思，但能够有一个模糊的理解。

　　古藤老人还有众多古树生灵差不多知道了一件事，就是这一混沌要大难临头了，似乎是在劫难逃没有任何希望的那种绝望。

　　古藤老人不敢有任何的迟疑，他立刻就联系了在西域总殿之外正与噬天族生物厮杀的景言。

　　此时，噬天族生物元帅都被杀光了。剩下的一些将军和其他噬天族生物，被完全消灭也只是时间的问题。当景言从那最后一座噬天族堡垒内出来的时候，里面的四个母体也全部失去了生机。

　　“古藤老人？”景言拿出自己的传讯宝物。

　　“什么情况？”景言也感觉到古藤老人话语中的惊恐味道。

　　“小主人，混元古树降下预示，这一混沌似乎在劫难逃了！”古藤老人也无法说清楚到底是怎样的危机。

　　“我立刻过去！”景言也不敢耽搁。

　　他一个跨步，通过虫洞传送，进入古树空间。在抵达古树空间后，景言才传讯给麻衣老祖等称号掌控者简单说了一下事情。

　　西域总殿的噬天族生物已经没什么威胁了，即便没有称号掌控者加入，那些噬天族生物也翻不起什么浪花。

　　“守护者大人！”古树生灵见到景言，都恭敬见礼。

　　数百个古树生灵，都聚集在一起。景言从他们的目光中，看到了惊慌和不安。

　　混元古树的意识波动，让他们根本就无法镇定下来。当初古树空间被众多称号掌控者攻入的时候，混元古树都没有过那样的绝望意识传出。


第2071章 刀皇离洙

　　景言也能感觉到现在的古树空间与以前有了一些不同。他不是古树生灵，对混元古树的意识波动感应没那么强烈，但因为他得到过混元古树的认同，所以在古树空间能感觉到一种悲哀、绝望的气息。

　　“究竟是会有什么样的危机？”景言眉头紧锁。

　　他隐隐觉得，这次混元古树空间面临的危机，很可能与那名被自己斩杀的使徒背后的道主有关。这危机，只可能来自混沌之外，在混沌之内噬天族生物差不多已经覆灭，还有谁什么能威胁到古树空间呢？

　　“嗡！”

　　就在这时候，一股清晰的震动，被景言和所有古树生灵感知。

　　瞬息之间，景言就察觉到产生这震动的能量，是来自古树空间之外，但距离古树空间应该不是很远。

　　“出去看看怎么回事！”景言低沉的声音说道。

　　“嗖！”景言身影轻轻一闪。

　　数百名古树生灵，都紧随景言。在古树空间之内，古树生灵可以任意传送，所以就算是实力低一些的古树生灵也能跟得上景言。

　　只是刹那之间，景言和这些古树生灵就到了古树空间之外。

　　前方一些模糊的景象，映入到视线之内。

　　景言看到，一名身形娇小的黑衣女子，正悬浮在前方的虚空之中。娇小的黑衣女子，在她的身躯四周，有一黑色形状古怪的短刀游走。因为女子背对着景言，景言倒是没有马上看到对方的相貌。

　　而在更远一些的地方，则是有七道身影。这七个人，为首一人同样身穿黑色的长袍，此人面颊上似有一层迷雾遮掩，让人看不真切他的容貌。他的身后，是六个身穿颜色鲜艳长袍的生灵。

　　虚空中，还有着强烈的残存能量波动。很明显，那黑衣女子，与更远处那七个人方才交手过了。景言他们在古树空间都感知到震动，正是黑衣女子与远端那些人交手所引起。

　　“刀皇？”古藤老人张了张嘴，口中说出两个字。

　　“嗯？”景言表情微微一动。

　　“果然是她！”景言心念转了转。

　　虽然没有看到黑衣女子的面貌，但景言刚才脑海中已经闪过一个名字，就是在这一混沌极其富有传奇色彩的一个称号掌控者‘刀皇’！

　　这个女子，并不是远古称号掌控者，她同样是从弱小一步步走向强盛，最终掌握超越称号掌控者的可怕实力。

　　景言之前，也听说过一些关于刀皇离洙的传闻。当然，这是景言第一次见到离洙本人。

　　“刀皇对面的那些人是？”景言眼神凝视着远端。

　　“没有见过。”古藤老人摇头，而后他眼睛突然瞪圆，吸了口气怒声说道：“那人的气息，好像有些熟悉。没错，我记得那气息。主人陨落的时候，我也曾感受到那种气息。可恶！可恶！老主人的死，一定与那人有关系！”

　　古藤老人，恶狠狠的盯着黑袍人。

　　黑袍人，正是异界混沌的道主罗德杰，他身后是其麾下六个使徒。

　　“还是来了。”景言一听古藤老人说的话，就差不多确定那些人的身份了。

　　他在西域总殿斩杀的使徒，就是这些人中的一个。那站在最前方的黑袍人，怕就是使徒口中的道主大人了。也不知道，这位道主大人的实力究竟有多强。

　　“幸亏他们是来自混沌之外，受到混沌本源意志的压制，实力受限。不然……”景言心中有些庆幸。

　　“离洙女娃，我知道你。很早之前，我就已经关注到你了。”黑袍道主罗德杰阴测测的声音传出。

　　在罗德杰说出这句话后，离洙没有任何回应，她安静的站在那里。只是，在她身体周围环绕游走的黑色古怪短刀，游走的速度变得更快了。

　　“你应该也猜到我的身份了吧？毕竟，你也算是这一混沌最顶级的生灵了。现在，我给你一个机会，归降我、追随我，我罗德杰将赐予你使徒的身份。等我吞噬这一混沌的混元古树，获得其生命力，掌控这一混沌之后，或许可以赏赐你一分混沌本源。”罗德杰继续说道。

　　“你很清楚，违逆我将会是怎样的下场。那古树老人，还有那个叫万魂的生灵，他们此时在哪里？”罗德杰嗤笑了一声。

　　在很久以前，罗德杰就觊觎这一混沌了。为了掌控这一混沌，他一直在准备。而想要掌握这座混沌，那么混沌内的无数混沌生灵便是他的阻碍，是他的绊脚石。弱小的生灵他不在乎，可像古树老人那个层次的生灵，他也不得不重视，毕竟在这一混沌内他的实力根本就发挥不出多少。

　　为了杀死古树老人，他都计划很久，最后得意成功。杀万魂老祖，同样如此。事实上，他杀死这一混沌的称号掌控者，并不只有古树老人和万魂老祖。而这两人，是他杀死这一混沌内生灵中最为强大的两个。

　　古树老人的实力不用多说了，万魂老祖的实力其实也比古树老人差不了多少。按照混沌中小范围内流传的情报信息看，刀皇离洙的实力，与那万魂老祖是相当的，是超越麻衣老祖等远古称号掌控者的恐怖存在。

　　“我本已经不想过问混沌内的任何事情了。”

　　“但是今天，我不得不现身。因为我知道，你进来是要夺走这一混沌。这一混沌再不好，有再多的缺陷，可这里毕竟是我的家。你要夺走我的家，是我不能忍受的。所以我站出来，阻止你。即便我的实力，无法阻止你，但我也决定那么做。”离洙开口，淡淡的说出这番话。

　　离洙的声音也很奇特，有淡淡的沙哑，却有一种独有的味道。

　　“冥顽不灵！”罗德杰摇摇头。

　　他要离洙归降自己，也只是临时起意罢了。他带着六个使徒进入这一混沌，那么这一混沌内，就没有谁能再阻止他。所以，离洙的归降或者不归降，都并不重要。既然离洙不归降自己，那么就死去吧，随着这一混沌内的其他生灵，一同被埋葬吧！


第2072章 悬殊

　　异界混沌道主罗德杰不再多言，他手臂抬起后轻轻一挥。

　　从他身后，一名艳丽长袍使徒闪身而出，直接向着刀皇离洙攻杀过去。

　　离洙身体周围环绕游走的短刀，在这一刻化为一道黑色刀光，向着那使徒卷了过去。

　　“轰隆！”黑色刀光与使徒接触。

　　景言看到，使徒身前空间出现大量虚化神纹，抵消了绝大部分黑色刀光的威能。残存的威能，对使徒并未造成什么伤害，只是将使徒击退了回去。

　　离洙的战斗力，确实极其彪悍。像麻衣老祖等人若是单对单与使徒交手，是完全处于下风的，他们不是使徒的对手。可是离洙面对使徒，却能击退使徒，这就证明她的实力要比使徒强，至少是比进入这一混沌实力被压制的使徒强上一筹。

　　那名使徒被击退后，脸上的表情更为疯狂，战意不断提升，他与离洙杀到了一起。

　　从战况上看，离洙虽然战斗力在使徒之上，但想杀使徒，短时间内似乎不太可能。

　　道主罗德杰转目，看向了景言。

　　景言和众多古树生灵从古树空间出来那一刻，罗德杰就注意到了景言。

　　“你就是那个景言？”

　　“真是难以想象，这一混沌中，怎会出现你这样的异数。虽然不想承认，可不得不承认，你是我掌控这一混沌最大的变数。”罗德杰的声音徐徐传来。

　　原本按照罗德杰的计划，现在这个时间，并不是他出手掠夺这一混沌的最佳时间。他一直在筹谋，在等待更好的机会。可景言的横空出世，打乱了他的计划。景言的崛起速度太快，快到他都来不及反应。

　　他意识到，如果他还是按照原本的计划，那么景言将会变得更加强大，更加难以处理。所以，他不得不提前计划的实施，让噬天族生物提前发动自杀式的大决战。

　　罗德杰其实也清楚，噬天族生物的失败是注定的。不过他并不在乎，那些噬天族母体，不过是他的玩具罢了。损失也就损失了，无关大雅。如果不是混沌本源意志的重重限制，他完全可以放入更多噬天族母体进入这一混沌之内。

　　罗德杰也知道，他初期就放进这一混沌的那名使徒，也已经死了。他，虽然是有一些愤怒，不过也并不是很在意。

　　只要能够掌控这一混沌，即便所有的追随者都死亡，也承受得起。

　　“我是不是应该很荣幸呢？”景言抿了抿嘴角说道。

　　听到景言的话，罗德杰不禁微微一愣。

　　“你在这里，也是想阻止我是吧？你认为，你能阻止得了我吗？呵呵，从我带着追随者降临这一混沌之内，便没有人能够阻止我了。景言，你也不行。这一混沌内，有一些无知的生灵，竟还敢称你为道主。你可知道，真正的道主是怎样的吗？”罗德杰眼睛眯起，对景言说道。

　　“不知！”景言摇头。

　　“其实你倒是也有机会，成为真正的道主。不如，你归降我，成为我的追随者。将来，我会让你成为道主，凌驾于万千道法之上。”罗德杰又开始对景言来这一套。

　　景言微笑摇头道：“还不知阁下大名。”

　　“你是这一混沌内，实力最强生灵。倒也有资格，知道我的名字。听好了，我的名字叫罗德杰。等我吞噬这一混沌内混元古树的生命力，掌控混沌至高规则，我便将这一混沌，命名为罗德杰混沌！”罗德杰目中精光连闪。

　　“梦该醒了！”景言身影微微一震。

　　手中冰炎剑凝现，一剑直接斩出。剑光延伸，惊人的法则在虚空中扭曲成螺旋形状。这一道混沌之剑的剑光，瞬息间便是到了罗德杰的身前。

　　罗德杰脸上没什么表情变化，当剑光抵近之后，他手臂才抬起，对着剑光一掌拍下。也没见太大的动作，混沌之剑的剑光便是化为无数的碎片。

　　看到这一幕，景言不禁倒吸了一口冷气。

　　强！

　　太强了！

　　虽然景言之前已经尽量去估算这罗德杰的实力，可现在看来，他估算得还是低了很多。那一道剑光，虽然不是全力以赴，却也差不多是景言七八分的战斗威能。可这样的攻击力，在罗德杰面前却被轻轻一掌击溃。

　　“真是幼稚啊！”

　　“你以为，道主凌驾于万千大道之上，只是随便形容的吗？你根本，就不明白你与道主的差距。若不是我的实力，被这一混沌本源意志压制，你们所有人在我面前，也不过弹指间可灭。”罗德杰言语中，高高在上的味道尽显。

　　罗德杰又略微挥了下手臂，他的身后，第二个使徒闪身而出，向景言冲来。

　　景言已经杀过一个使徒，对使徒的实力也有比较明确的认识。他挥动冰炎剑，直接就将那使徒击飞出去。

　　“嗯？似乎是……比之前我在西域总殿斩杀的使徒，实力要更强一些。”景言击飞那使徒后，皱眉心中转念。

　　他不知道，是这名使徒本身实力就比被自己斩杀的使徒实力强，还是因为这一混沌本源意志对从外面进来的使徒实力压制能力降低了。

　　正与一名使徒击杀的离洙，也注意到景言击飞那名使徒的情况。她的眼神，盯了盯景言。

　　她也知道景言。

　　景言虽然年轻，但最近在无尽混沌弄出一次次大动静，她想不知道都难。她听说景言杀死鹤鸣，听说景言让无疆灵山山主爵风无可奈何，听说过种种景言的传闻。她也知道，景言的实力很强。但她见到景言一剑就将使徒击飞出很远后，不禁觉得，她对景言的实力预计得也并不准确。

　　她知道了，景言的实力，比当初被称为混沌第一强者的古树老人要强出很多。

　　可是，那又能怎样呢？景言再强，也挡不住那异界混沌的道主罗德杰啊！刀皇离洙，心中轻轻一叹，收回了带着一缕悲哀情绪的目光。

　　被景言击飞出去的使徒，很快又杀了回来。这一次，从罗德杰背后再度飞出一名战意高昂的使徒，与前一个使徒同时扑向景言。


第2073章 陨落

　　转瞬之间，两名使徒与景言纠缠到一起。

　　“这些人掌握的虚化能力都很强，我的攻击中大部分威能，都被他们的虚化能力直接消融掉了。”景言在出手时，也在思考虚化能力的问题。

　　这种虚化能力很特殊，景言攻击中的威能，有很大一部分就好像是进入了另一个世界。

　　片刻后，第三名使徒冲出，加入到围攻景言的序列之中。面对三名使徒的攻击，景言仍然能比较轻松的应付。在这一混沌，景言的战斗力确实已经远远超出其他称号掌控者了。

　　那道主罗德杰，一直冷眼看着景言与他的追随者厮杀。到目前为止，他没有表现出要出手的意思。

　　“守护者大人，我们来助你！”

　　古山、古河等古树生灵，这时候也都进入战圈。

　　古山等古树生灵的实力，不亚于麻衣老祖等称号掌控者。古树生灵中实力最强大的，甚至要比麻衣老祖等混沌生灵实力还强。

　　正因为他们实力够强，当初才能将大量的混沌生灵从古树空间杀出去。

　　在古树生灵加入厮杀后，罗德杰身后剩余的两名使徒，也同样杀了出来。众多强者，全部杀到了一起。

　　没过多少时间，景言这边就稳稳占据了上风。罗德杰的追随者实力虽然都极其强大，可是在数量上无法与景言这边的强者相比。古树生灵中有着称号掌控者战斗力的都有十几个。

　　但因为这些使徒的虚化能力太诡异，一时间想要灭杀那些使徒，也是很难。

　　“可以使用我赐予你们的宝物了！”罗德杰突然开口，对那些使徒说道。

　　“哗啦啦！”

　　在得到罗德杰的允许之后，战斗中的使徒，便是都取出奇形怪状的兵器。

　　景言眉头紧皱，他很快就试探出这些兵器的威能。这些兵器，威能都极强，不比混沌顶尖级数的武器差。简单来说，这些使徒手中的兵器，威力差不多都接近轮回道这一级数的混沌至宝。

　　不过，这些武器倒是没有先前被景言灭杀掉的那个使徒所用的影逻神纱强大。

　　在使徒动用兵器之后，他们便渐渐稳住了局面。一件威力强悍的兵器，让他们的战斗力飙升极多。

　　景言这边的古树生灵，都是靠着强悍的肉身战斗，他们都没什么宝物可用。他们是混元古树诞生出来的生灵，根本就不擅长炼制武器等宝物。就算有宝物，那也是混沌中自然孕育的，数量毕竟很少。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天际远端，麻衣老祖、渡鸦老祖等称号掌控者混沌生灵，此时也抵达了这里。他们之前都接到景言的传讯，所以便稍微准备了一下，就从西域总殿赶过来。

　　当他们看到混乱的战场之后，一个个都表情凝重。

　　对罗德杰等人，他们当然都不认识。这一下子看到那么多陌生的可怕强者，自然会心惊会感到难以置信。

　　景言神念一动，便将大概的情况告诉了刚刚赶来的这些称号掌控者。女娲宫主等一个个称号掌控者，脸色愈发阴沉。

　　“混沌之外的生灵？”

　　“这些混蛋！”

　　“该死，他们居然进入了我们的混沌。这些家伙，实力都好可怕。”

　　“是啊。道主大人都提醒我们，要万分小心那个一直没出手的家伙。那人，就是之前在西域总殿被道主大人斩杀的使徒背后的道主。”

　　“他的脸上好像有一层迷雾遮掩，我都看不清他的面貌。”

　　“我也看不到他面貌，藏头露尾的杂种！”

　　麻衣老祖等人都愤怒的盯着罗德杰等入侵者。

　　“动手吧，杀死这些入侵者！”

　　“杀！”

　　麻衣老祖等称号掌控者，也纷纷加入到战圈之内。一时间，景言这边的强者数量，达到了二十多个，对那些使徒进行围杀。

　　而古藤老人等实力相对弱一些的古树空间生灵，都在远处看着。他们的实力比较低，暂时还不需要他们出手。

　　“该来的，都来得差不多了！”

　　“那么……就开始接受死亡吧！”罗德杰阴冷的声音从口中传出。

　　他，准备出手了。

　　他抬起手臂，在他的手掌处，一片黑影氤氲出来。这是瞬息之间，黑影便是化为一道流光，向着混沌生灵袭杀而来。

　　景言看到黑光，便认出，那黑光正是在方寸山攻击万魂老祖的能量波动。现在就可以确定，万魂老祖当时在方寸山，就是被这个道主所攻击。万魂老祖，应该是被杀死了。

　　“小心！”景言凝声一喝。

　　在他的神念探查中，他发现那一道黑光的攻击目标，是万圣谷的启英谷主。所以他这提醒，也是对启英谷主传出。

　　启英谷主也在同时，感受到可怕的杀意笼罩向自己。他转目，看到那黑光极速向着自己袭杀而来。在景言提醒他的时候，他就已经在闪避，并且施展最强的手段来抵挡。

　　“该死！”启英谷主怒喝一声。

　　他发现，无论他如何闪避，竟然都无法闪开这一道黑光。这黑光不仅速度极快，而且是完全锁定了自己。那么他只有一个选择，就是依靠自身的实力，来抵挡住那道主的这一次攻击。

　　景言也一个闪身，想要分担启英谷主的压力。他一剑斩出，剑光向那黑光轰了过去。不过，混沌之剑的剑光慢了许多。

　　在景言等人的注视之下，罗德杰释放的黑色能量波动，已是破开启英谷主的一层层防御手段。

　　“噗！”

　　最终，黑色能量扫过启英谷主的身体，启英谷主全身一颤，从虚空中坠落下去。

　　在方寸山，从孤蔑带来的画面景象中看到，当时的万魂老祖是没有来得及抵挡黑色能量波动。而启英谷主，倒是有时间出手抵挡，但他的手段在那黑色能量波动攻击之下，就如烈日下的雪花一般被轻松笑容。

　　“启英谷主！”景言紧张的呼出声，神力骤然放出，卷起了启英谷主的身体。

　　启英谷主，身上的生机正在消散，他艰难的转动目光，看了景言一眼，而后再无生息。


第2074章 硬撼罗德杰

　　一尊混沌巨头，被罗德杰一击斩杀！

　　麻衣老祖等人也都看到这一幕，尽皆生出一股寒意。

　　他们虽然之前都见到过孤蔑带来的景象，看到万魂老祖被黑色能量波动攻击，可那毕竟不是亲眼目睹。现在，他们亲眼见到启英谷主被一击杀死，那等震撼要比仅仅看画面强烈得多。

　　不过，虽然他们都生出寒意，却并无任何退却的意思。因为他们都知道，如果这一混沌被那道主所掠夺，那他们所有人都无法逃过这次劫难。

　　他们没有退路，只能死战。

　　景言眼睛泛红，转目死死盯着罗德杰。

　　“一群蝼蚁！你们，都要死！我会将你们，一个个的全部灭杀！”罗德杰阴冷的声音响彻。

　　“唰！”景言一个虚空穿梭，到了距离罗德杰更近的地方。

　　“神魂风刃！”

　　没有任何多余的话，神魂力全部爆发，直接一个威力最强的神魂风刃向着罗德杰扫荡过去。

　　只见罗德杰身躯微微一颤，虽是不能看清罗德杰的面部变化，但从其身体变化看，他对景言的神魂风刃似是并不能完全无视。

　　神魂风刃爆发之后，景言没有任何停顿，全部神力轰然而动，混沌之剑斩杀。

　　第九层古树传承。

　　第九层鸿蒙道纹。

　　景言自己所创造的混沌顶尖秘法混沌之剑。

　　多种大道融入剑光之中。

　　这一剑，完全就是景言最强的实力，他将自身能够施展的力量全部都催动出来，毫不顾忌神力的剧烈消耗。

　　“嘶嘶！”混沌之剑的剑光，横跨而出，那剑身四周已是一片朦胧。

　　此时此刻，景言也无法顾及自己所爆发的威力对混沌本源有着怎样的影响了。如果他不能牵扯住这个道主，那么女娲宫主等人都可能会死在这里。启英谷主挡不住罗德杰的一次攻击，其他混沌生灵就也挡不住，即便是有混元斗篷这种极强防御宝物的麻衣老祖，也未必能挡住罗德杰的一次攻击。

　　所以景言也没有第二个选择。

　　在景言施展出这一剑后，罗德杰似乎重视了一些，他没有像景言第一次对他攻击那样淡然的站在那里，而是早早的就在身体四周施展出一片虚影，这虚影快速扩张，覆盖以他为中心方圆万里范围。

　　当混沌之剑进入那虚影覆盖范围，速度锐减，不过仍然在向前穿梭。约莫眨眼的时间，剑光便是到了罗德杰的近前。

　　罗德杰伸出手，连续挥动，可以看到一个个黑色的能量凝聚的爪印，不断的抓在剑光之上。每一次抓击，都让混沌之剑剑光威能消耗一些。

　　最终，剑光还是溃散了。

　　看到这一幕，景言有些无力。

　　他最强大的攻击，都对罗德杰无法造成威胁。

　　“小子，你是无法挑战我的！”罗德杰的声音传来。

　　“轰！”

　　而后，一道黑色能量波动便是向着景言冲击而来。在这黑色能量波动冲击来的瞬间，景言的神念就感知到了，他意识到自己对这攻击，根本就闪避不了。就算他在虚空造诣上极高，也闪避不了，这种攻击形式极其高级，超出了自己这一混沌内的秘法攻击手段。

　　只能硬抗！

　　景言先是施展出虚化空间能力，而后催动古树传承秘法，而后再一剑斩向黑色能量波动。

　　这些手段，都是景言在同时施展出来的。

　　“咔嚓！”剑光最先溃散，而后景言的身体便是倒飞了出去。

　　景言的身体上，一道道裂痕弥漫开。口中，狂喷出大量的鲜血。

　　全身神力浮动，景言在倒飞出去的过程中，连深吸了几口气。他只觉得，连自己的神魂体都在震颤。

　　身体上的一道道裂痕，也在快速的愈合之中。

　　当景言的身体稳住下来后，他的脸上，倒是略微露出一抹笑容。

　　他抗住了！

　　他没有被罗德杰一招击杀。

　　罗德杰的攻击，似乎更针对法则方面的抵挡手段，对本身肉体极其强横的生灵，杀伤力似乎并没有想象中的那么大。

　　在短暂的喘息后，景言便再次冲向罗德杰，又是一剑斩出。

　　“竟能挡我一击！”罗德杰似乎很不满意自己没能一击杀死景言。

　　看到景言又一剑席卷向自己，他的身体动了，向着景言冲了过来。与之前的动作相似，他击溃了景言的这一道剑光。

　　黑色能量波动再次出现，景言被击飞。

　　这一次，景言的伤势更为严重。第一次被击飞出去，在古树传承秘法修复之下，他的身体裂痕很快就都愈合。可这一次，他身上的裂痕足足用了十分之一眨眼的时间才完全愈合。

　　古树传承虽然强大，可也不是毫无限制的。当伤势超出古树传承秘法承受极限，那么也将是景言身陨的时刻。

　　景言知道这一点，但他没有退路，与其他人一样，他也只有死战。

　　“嗖嗖！”

　　古山、古河还有古尘三个最强的古树生灵，摆脱了使徒，向着罗德杰冲去。他们看到守护者景言被那道主接连击飞出去，感受到守护者的气息变化，他们知道守护者大人渐渐抵挡不住，所以不顾一切的冲向了罗德杰。

　　“滚！”罗德杰见到古山三个古树生灵冲来，他手臂猛的摆动。

　　三道黑色能量波动，向着这三名最强古树生灵轰杀而去。三道身影，极速倒飞出去。

　　古树生灵的肉体，都是非常强大的，他们的天赋虽有一定不同，可他们都是靠肉身力量战斗的。罗德杰的攻击，同样没能直接杀死他们。

　　虽然在这一击之下，他们三人的伤势极其严重，但他们都还活着。

　　“你们去杀使徒，这个道主，我来对付。”景言神念扫过古山三人，就知道这三个古树生灵伤势非常严重。

　　以这样的伤势情况，如果他们三个古树生灵继续被罗德杰攻击，恐怕最多承受三次或者四次就会被杀死。只是，他们并未听从景言的吩咐，而是继续与景言一起冲向罗德杰。这一次，罗德杰的攻击稍微慢了一些，古山三人的攻击与景言的攻击，都成功轰出。

　　“可恶！”罗德杰震怒的咆哮。


第2075章 古树传承突破

　　罗德杰身体猛的一震，黑色光环在他身体四周浮现。

　　古河三人的攻击乃至于景言的攻击，全部都被黑色光环抵挡下来。那罗德杰，并未受到太大的影响。

　　“我要你们死！全部都得死！”罗德杰咆哮。

　　他的层次，比古河他们高出很多，比景言都高出许多。若在这一混沌之外，他杀死景言等人也就是动一动念头的事情。可在这一混沌之内，他却被这些在他看来很卑微的生灵围攻，他极其震怒。

　　一道道黑色能量波动不断被他催动出来，景言他们全都被击飞。

　　景言身上的伤势已经非常严重，第九层古树传承的恢复能力也越来越差。

　　“小主人需要我们的帮助，古树生灵们，随我杀！”古藤老人的身上，一条条青黑色的藤蔓舞动起来。

　　他，以极快的速度向着罗德杰冲去。

　　古树空间的数百名古树生灵，也都没有任何迟疑。

　　“为了混元古树，为了守护者大人，杀！”数百名古树生灵，实力最差的也是相当于掌控者境界的混沌生灵，他们全部都向着罗德杰杀去。

　　“嗖嗖嗖……”一道道身影，在虚空中划过。

　　古树生灵们，悍不畏死。

　　“该死的爬虫，该死！”罗德杰立刻就看到了古藤老人他们，此时他面部变得清晰起来，表情狰狞。

　　“死！”罗德杰抬手挥出一道黑色光波。

　　黑色能量波动，击中了古藤老人。

　　古藤老人全力爆发之下涌出的万千藤蔓，一下子便消散了大半。古藤老人的气息，随之降低下来。

　　“古藤老哥……”景言看着古藤老人，口中轻声‘呢喃’。

　　“杀！”古藤老人嘴角不断渗出鲜血，但他仍在继续前冲。

　　仿佛连通天地的藤蔓，狠狠的向着罗德杰抽击过去。

　　只是……

　　这些藤蔓，根本就无法穿过罗德杰身体四周的黑色光圈。

　　“噗噗噗！”罗德杰双目涌动着杀意，不断的轰出黑色能量波动。

　　每一道黑色能量波动出现，便有一名古树生灵被杀死。

　　古树生灵们冲到罗德杰附近的时候，已是被杀死超过二十人。余下的古树生灵抵达后，全都对罗德杰发动最为凶猛的攻击。

　　他们的攻击，不断的轰在罗德杰身体四周黑色光环上。

　　“一群蝼蚁！”

　　“一群该死的爬虫！”罗德杰咆哮声响彻。

　　“嗯？”景言眼神微微一亮。

　　古树生灵们不断被杀死，景言也是心痛，但也没有办法。不过随着古树生灵们对罗德杰的攻击，景言感应到罗德杰似乎有了一些变化。罗德杰的气息，变得微弱了一些。虽然其气息降低得不是很多，但确实降低了一些。

　　“难道……”景言心中一动。

　　“这罗德杰的实力极其强大，就算我的攻击，都对他没什么威胁。不过，他在这一混沌内，似乎自身能量无法快速补充回来。他发出攻击以及防御我们的攻击，都需要消耗能量。这消耗的能量，至少他短时间内无法恢复。如果能将其能量持续消耗下去，或许……就有希望！”景言心念转动。

　　“杀！”景言一声大喝，冰炎剑再次斩击出去。

　　巨大的剑光，在罗德杰四周黑色光环上炸开。

　　这时候，跟随罗德杰的六个使徒，也有一个被麻衣老祖等混沌生灵和十多个古树生灵杀死。使徒，还剩下五个。这些使徒虽然实力凶悍，但他们数量比麻衣老祖他们少很多。

　　激烈的厮杀，在持续着。

　　“死！”罗德杰怒吼。

　　这一道黑色能量波动，落在古河的身上。古河终于抵挡不住，肉身逐渐溃散。古河，被杀死了。

　　两个呼吸之后，古山被杀死。

　　片刻后，古藤老人被一道黑色能量波动湮灭。

　　古树生灵不断战死。

　　而景言，也陆续又承受了两次罗德杰的攻击。

　　“快一点，再快一点！”景言咬着牙，他的身体都在剧烈的颤抖着。

　　景言身上的伤势，已经到了极其严重的程度。就算战斗结束，他想要恢复伤势都将是很麻烦的事情。

　　“道主大人，我们来了！”

　　耶贞等掌控者层次混沌生灵，赶来了。

　　鸿钧天宫、无疆灵山、万圣谷还有洛水神宫的掌控者，几乎全部到来。各个庞大的混沌国度的掌控者，也都抵达。沉渊大帝冲在最前方，在与景言打了个招呼后，便是加入到了围杀罗德杰的战圈之中。

　　“杀死入侵者！”掌控者们，全都怒吼。

　　混沌生灵中的掌控者，他们几乎都是运用法则施展秘法攻击，所以即便相隔比较远，都能对罗德杰进行攻击，他们不需要像古树生灵那样接近罗德杰。

　　随着加入围攻罗德杰的掌控者增多，罗德杰的气息降低，明显加快了一点。

　　可即便如此，想要杀死罗德杰，仍然是非常艰难的事情。从战斗开始到现在，罗德杰的气息强度，差不多也就降低了百分之一左右。距离杀死罗德杰，差得太远了。

　　又一个使徒被杀死。

　　随着使徒的减少，剩下的使徒越来越挡不住了。

　　刀皇离洙，也杀死了与她交手的那名使徒。之后她没任何停顿，便是将攻击目标转移到了罗德杰的身上。一片赤色刀光，落在罗德杰身体四周黑色光环上。

　　“快一点啊！这样下去，可能我们所有人被杀死，罗德杰仍然活着！”景言心中焦急的嘶吼。

　　“嗡！”

　　就在这时候，景言只感觉到体内出现一种特殊的感觉。随后，他便发现自己掌握的古树传承出现了明显变化。

　　他微微一愣。

　　“这是……”景言催动古树传承的力量。

　　“突破了？古树传承，突破了？这……原来如此！古树传承，第九层果然不是最高层次。古树传承这一秘法，本身就是超越鸿蒙道纹等等混沌级顶尖秘法的存在。”景言恍然。

　　之前他掌握第九层古树传承后，就一直感觉还缺少一点什么，但无论他如何尝试，都无法继续提升古树传承威能。而今天这一战，竟是令他不知不觉中突破了古树传承秘法。


第2076章 融合混元古树

　　古树传承是混元古树赐予古树老人的传承秘法，其本身就有至高规则的韵味。

　　当景言掌握的第九层古树传承突破到第十层之后，他的气息随之发生变化，更为浩瀚的威能波动无形中扩散出来。原本极其严重的伤势，对景言的影响仿佛也轻微了很多。

　　“这小畜生……”罗德杰是第一个感应到景言气息变化的人，他露出惊讶的表情，错愕的眼神望着景言。

　　“怎么会！在这种情况下，居然还能提升？”罗德杰呼出一口气，有些不敢置信。

　　景言在稍微熟悉突破了的古树传承后，便又对罗德杰进行攻击。

　　第十层古树传承的威力，确实比第九层强悍得多。当融合古树传承威能的剑光落在罗德杰体表黑色光环后，那黑色光环明显震颤起来。

　　“可恶，居然提升如此之多！”罗德杰感受着自身能量的降低，他咬了咬呀。

　　“一群蝼蚁，阻止不了我罗德杰！”罗德杰怒喝。

　　他的六个使徒，此时只剩下最后一个还在挣扎。不过，罗德杰并不是很在意。使徒就算死光了，只要他能夺得这一混沌，掌控这一混沌，那损失就都不算什么。

　　罗德杰疯狂的攻击。

　　古树生灵和混沌生灵，接连有战死的。但是，没有人退却，每一个人都在全力出手，攻击那极其恐怖极其强大的罗德杰。

　　几十个呼吸时间后，罗德杰的气息强度，已经下降了超过两成。但是，他仍然强大，每一次攻击，都至少让一名掌控者层次强者陨落。

　　“这样下去……仍然会失败啊！”景言有些苦涩的想着。

　　他的古树传承虽然突破，可是面对罗德杰，他的攻击仍然不算什么。罗德杰，实在是太强了。

　　时间一点点的流逝着。

　　渐渐的，罗德杰已经杀死了差不多一半左右的混沌生灵和古树生灵。连称号掌控者，都已经死了超过五个。

　　“怎么办！”

　　“到底该怎么办！这样下去，确实杀不死罗德杰。他会将我们全部杀死，最终成功吞噬混元古树，夺得这一混沌。”景言不禁有些悲哀。

　　而随着大战的持续，这一混沌的本源意志受到的损伤也越来越严重。混沌本源意志，对罗德杰的压制同样会下降。并且最后，罗德杰会更加轻松的吞掉混元古树生机。

　　“哈哈，我会成功的！我罗德杰，将要成就不灭仙身。快了，杀死这些爬虫，就再没有阻碍了。”罗德杰狂笑着。

　　古树空间内，混元古树庞大的躯干，此时发生了一些变化。一些绿色的光晕，从混元古树上升腾起来，逐渐的汇聚。在混元古树的最上方，绿色的光晕，仿佛一片云朵。这云朵，正越老越大。

　　云朵之中，充斥着极其澎湃的生命力。

　　随着绿色光晕的涌出，混元古树的自身生机，随之下降。若有人在这里，便可以看到，混元古树的颜色，正从绿色渐渐变成灰色。混元古树上那大量的树叶，正在渐渐枯萎，最终化为粉尘。

　　也不知过了多久，当最后一点绿色光华从混元古树上涌出，整个混元古树，随之崩塌。庞大的躯干，一点点化为粉尘，飘散在整个古树空间。

　　而那绿色能量形成的云朵，却是轻轻一震，而后轰然冲出古树空间。

　　浩瀚的生命力，仿佛辐射整个混沌。

　　“那是……”

　　“这是从古树空间出来的！”

　　“好浓郁的生命力啊！怎么回事？这似乎是混元古树气息！”

　　交战中的古树生灵和混沌生灵，都诧异的看向天际。

　　景言，同样转目看去。

　　“怎么回事？”罗德杰也凝目看着那氤氲出来的庞大绿色云朵。

　　随后，他的目中露出贪婪之色。

　　他侵入这一混沌，从最初仿佛噬天族生物，到之前耗费巨大的代价带着使徒进来，为的就是这混元古树生命力。只要他能吸收了这些生命力，就可以超越自身，达成不灭仙身，从此永恒。

　　“那是我的！”罗德杰向着绿色云朵冲去。

　　他带着黑色光环，完全不顾景言等生灵的攻击，极速向着绿色云朵飞去。他要将这些生命力，全部吞入体内。

　　“唰！”绿色云朵动了。

　　天际之上，仿佛出现一条绿色长河。这长河，滚滚流淌而来。而长河这一端流淌的位置，便是景言所在位置。

　　景言还有些发愣，绿色长河便已经涌动到近前，而后直接进入景言的体内。

　　“这……”景言瞬息之间就感觉到了浩瀚的生命力进入自己的体内。

　　而自己身上的伤势，在一瞬间便完全恢复。

　　前所未有的力量，充斥全身。景言感觉到，自己在极速变得强大。每一个刹那，自己都变得强大许多。

　　“该死！该死！”罗德杰冲到绿色云朵近前，但却无法继续接近，有至高规则的力量，排斥他接近绿色云朵。

　　他不断尝试，却根本就无法解除到绿色能量，当他看到绿色能量涌入景言的身体，他暴跳如雷。

　　“这是……混沌本源意志！”景言在身体吸收了混元古树生命力后，脑海中便自然多了一些信息。

　　“混沌本源意志，选择了我？”景言张了张嘴。

　　“它要我，杀死罗德杰？守护混沌？”景言呼出一口气。

　　绿色长河涌入景言体内很快，那绿色云朵正渐渐变小。

　　差不多十多个呼吸时间之后，绿色云朵完全消失，最后的绿色能量也进入到了景言的体内。

　　此时的景言，变得空前强盛。

　　女娲宫主、离洙刀皇等等混沌生灵，都愣神看着景言。他们这些人，都不知道发生了什么事情。但从景言的气息变化看，这似乎是一件好事。那绿色蕴含着可怕生命力的能量，好像并没有对景言道主产生什么不好的影响。

　　“罗德杰，受死！”景言在吸收了最后一点绿色能量后，一声大喝，手中冰炎剑向着暴跳如雷的罗德杰杀了过去。

　　“该死的杂种，将我的东西还回来。”罗德杰主动向着景言扑来。


第2077章 击杀罗德杰

　　罗德杰已是疯狂。

　　为了夺得这一混沌，他筹谋足足数百亿年的时间，付出难以想象的代价。而现在，眼看着就要成功了，那混元古树的生命力，却被景言吸收掉了，这让他如何能够甘心？

　　没关系，还有机会，只要他能够杀死景言，那混元古树的生命力仍然会存在，他可以掠夺吸收。

　　罗德杰不再管其他的混沌生灵和古树生灵，径直扑向景言，誓要击杀景言，夺回混元古树的生命力。

　　而此时的景言，慢慢抬起自己的手臂。

　　体内空前强悍的力量，让景言微微有些不适应。他的实力，原本就已经登顶这一混沌的尖端，可之前的那点实力与现在相比，却有着天壤之别。

　　挥手投足之间，都充满浩瀚的威能。隐约间，有至高规则的韵味。

　　看着罗德杰向自己扑来，景言抿了抿嘴角，目中战意高昂。

　　“你们都退后。”景言说道。

　　他是对女娲宫主、衣画宫主、麻衣老祖还有诸多古树生灵说的。

　　这一战，整个混沌内的顶尖层次生灵损失巨大，如今还活着的人连一半都没有。称号掌控者损失相对还少一些，那些掌控者层次的生灵死伤更多。

　　女娲宫主等人听到景言的话，都略微顿身。他们都看到混元古树的生命力进入景言道主体内，虽然他们暂时还不确定那是什么，可他们能够感受到景言道主气息的提升。

　　“罗德杰，你进入这一混沌，完全是一个错误的选择。今天，你将葬身于此！”景言盯着罗德杰。

　　“小畜生，你做梦！”罗德杰手指弯曲，黑色能量波动旋转而出，可怕的杀意席卷天地。

　　“破！”景言一声低喝。

　　冰炎剑，斩杀而出，一道剑光向黑色能量波动刺出。

　　“噗！”剑光与黑色能量波动碰触，那原本无坚不摧的黑色能量波动，在眨眼时间内，便是从中间分开。

　　黑色能量波动宛若水流，而景言的混沌之剑剑光却如一块磐石。当水流冲到磐石上，便是向着两侧分开。

　　“不！可恶！该死的小畜生！”罗德杰嘶吼着。

　　“罗德杰，死吧！”景言身影猛的冲出。

　　第十层古树传承，催发到极致，景言的体表，一层朦胧光影笼罩。

　　“轰隆！”剑光刺出，刹那间击在罗德杰身躯四周黑色光环之上。

　　黑色光环猛的颤动起来，当剑光消散之后，黑色光环明显变得淡薄。

　　先前大量的生灵围攻罗德杰那么长时间，也不过消耗了罗德杰两三成的力量。而景言现在这一剑，便是消耗了罗德杰至少两成的力量。如此，只需要再攻击三次左右，景言就能灭杀罗德杰。

　　罗德杰没有退却，仍然凶狠的攻击着景言。

　　“唰唰唰！”景言以最快速度出手攻击。

　　接连几剑之后，罗德杰身体四周的黑色光环终于崩溃瓦解。在黑色光环崩溃的那一刹那，整个无尽混沌都狠狠的震动起来。

　　“桀桀~”此时的罗德杰，竟诡异的笑了起来。

　　他的体内能量，已经消耗得差不多了，可是他，居然在这时候笑了起来。

　　景言望着罗德杰，冰炎剑准备再次刺出，彻底斩杀罗德杰。

　　“想不到啊！真是想不到！”

　　“我罗德杰，为了夺取这一混沌，准备了那么长时间，不计代价的筹谋。可最后，却为你这小畜生做了嫁衣！”罗德杰表情诡异。

　　“不过……小杂种，即便我罗德杰失败，也绝对不会让你这小畜生坐享其成的！该死的小杂种，我不会让你好过的！”罗德杰表情愈发狰狞。

　　“爆！”罗德杰一声尖叫。

　　他的身躯，突然如气球一般膨胀起来。

　　“不好！”景言眼神一凝。

　　一股强烈的危机感，在景言心中生成，他意识到了罗德杰想要做什么。

　　“嗡！”景言抬手挥出。

　　一片朦胧的光华，瞬息间笼罩住女娲宫主等所有混沌生灵和古树生灵。

　　“轰隆！”惊天动地的巨响传出。

　　罗德杰的身体，直接爆开。可怕的能量，肆虐而出。这些能量，以惊人的速度扩散。女娲宫主等人，首当其冲。好在，景言提前放出能量笼罩住他们。在他们的身体四周，一层蕴含至高规则的朦胧光幕，抵消了罗德杰自爆产生的能量冲击。

　　如果没有景言的保护，那么女娲宫主等人，怕是连一个都活不下来。

　　自爆产生的黑色能量，席卷一切。那距离不远的古树空间，只是在呼吸间就被湮灭，整个空间，都化为了粒子。

　　过了好一会，空间才变得稳定下来。

　　景言环视四周，而后挥手散开能量。

　　女娲宫主等人，都露出骇然表情，而后他们来到景言的身边。

　　“古树空间……没了！”

　　“混元古树呢？”

　　“这……这……”

　　众人都木讷，怔怔出神。

　　景言的脸色，并未因为罗德杰被斩杀而变得好看，他紧锁双眉。

　　从他吸收了混元古树的生命力之后，他对这一混沌的感知，便是达到了难以想象的地步。他的神念，似乎能够瞬息之间覆盖整个混沌。就连那些秘境、隐蔽空间，乃至混沌边缘的险地，他的神念仿佛都能轻松进入，能够掌控一切。

　　此时景言神念波动之间，便是进入了混沌顶级险地之一的方寸山。神念，轻松便是扫过整个方寸山，方寸山内所隐藏的各种危险还有各处的宝物，都在景言的脑海中浮现。

　　景言明悟，自己似乎已是能够操控至高规则，甚至可以改变至高规则。

　　可这一切，都没有让景言生出多少欣喜。因为他的神念覆盖整个混沌，所以他立刻就发现，混沌在崩塌。

　　没错，整个混沌都在崩塌。景言已经看到，无数的裂痕正逐渐扩大。无尽混沌至高规则，已经不能修复这些裂痕了。

　　在以前，掌控者和称号掌控者都能轻易撕裂混沌壁垒，强者的战斗，也能毁坏混沌壁垒。可在至高规则的影响之下，这些损伤都可很快恢复过来。而现在，无尽混沌丧失了这种恢复能力。


第2078章 这件事没完

　　如果混沌彻底崩塌，那么混沌之内的所有生灵都将身死，即便是那些称号掌控者也难例外。

　　混沌之外是什么情况，没有人知晓。总之，在这一混沌内，还没有人达到跳出混沌的层次，连之前的景言，也没有达到这一层次。

　　“难道……这一混沌终究要走向毁灭吗？”景言怅然的看着虚空。

　　他还有许多挂怀的人，他的亲人，他的朋友。

　　“道主大人，这……似乎有些不对劲，我怎么感觉空间内有一些奇怪的能量？”麻衣老祖皱眉。

　　混沌开始崩溃，在混沌内，确实有了一些特殊的能量波动。这些能量，带着浓郁的死气，混沌生灵沾染到这些能量，便会受到影响。若是无法驱散，光是这些蕴含死气的能量，便足以杀死掌控者之下的所有混沌生灵。

　　“我们这一混沌，正在崩溃。”景言开口说道。

　　“什么？”

　　“混沌在崩溃？道主大人，这是什么意思？”

　　在场的人听到景言这句话，都露出惊诧的眼神。

　　“混沌在瓦解，至高规则已不再修复混沌。按照现在的崩解速度，怕是在三个月之内，整个混沌就将烟消云散了。”景言摇摇头，呼出一口气，苦涩的笑了笑。

　　在这一场大战之前，混沌本源意志就已经伤痕累累。随着罗德杰带着使徒进入混沌，一场大战下来，混沌本源意志已是不堪重负。而最后，罗德杰自爆身体，就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　景言目光环视在场的众人，心中再次一叹。

　　这一次混沌内的生灵，损失真是太大了。

　　好多熟悉的面孔，都看不见了。

　　万圣谷的启英谷主战死，无疆灵山的爵风山主战死，渡鸦老祖战死，刀皇离洙重伤。

　　掌控者层次生灵，战死了大部分。鸿钧天宫的奎因副宫主、丘伦殿主、袅诚殿主等等，尽皆陨落。

　　古树生灵同样死伤惨重，原本两百多接近三百古树生灵，此时还活着的仅仅剩下一百名左右。

　　女娲宫主、衣画宫主倒是都还活着，万魂老祖的弟子孤蔑尊主，也活着。

　　“嗡！”

　　就在景言思索着该如何阻止混沌崩溃的时候，不远处的虚空中，突然法则波动荡漾开。

　　景言和在场众人，都立刻感应到了这股波动，并且转目看去。

　　只见那虚空中，一道道黑色纹路逐渐汇聚，最后形成一张面孔。

　　看到这面孔，所有人都露出愤怒的表情。

　　这面孔，正是那异界混沌的道主罗德杰。

　　“景言小子，感觉如何？这一混沌，是不是正在加速崩解？”

　　“哈哈……”

　　“你以为，你已经杀了我罗德杰吗？”

　　“不！你没有！就凭你这点能耐，也妄想杀我？真是痴人说梦！你所杀的，不过是我的一个法身罢了。”

　　罗德杰的声音传来。

　　“哈哈哈……事情还没完！等着吧！就算你阻止了这一混沌崩溃，我也会回来的，到时候，我会亲手将这一混沌击溃！”罗德杰叫嚣着。

　　“可恶！”

　　“死吧！”混沌生灵出手，向那庞大面孔攻击。

　　不过在他们攻击抵达之前，罗德杰的面孔便逐渐自己消散掉。显然，这一面孔只是罗德杰残存力量凝聚出来的，没有攻击力，在说完这几句话后，便自动消散了。

　　而景言面色凝重。

　　罗德杰居然还没死！

　　进入这一混沌的罗德杰，不过是其一尊法身而已。一尊法身，便有着如此可怕的实力，那么气本尊该有多强？

　　这倒是景言高估罗德杰的实力了，其实罗德杰的本尊与这法身，实力都差不多。就算罗德杰本尊进入这一混沌，战斗力与法身是差不多的。若罗德杰本尊进来，那么现在一样是被景言斩杀掉了。

　　而罗德杰也是狡猾得很，虽然他对自己很自信，都确定能够夺得这一混沌，但是他仍然没有让本尊进入这一混沌，只是让一尊法身进来。

　　不过，罗德杰虽然只损失一个法身，但这对他的影响也是很大的。一尊法身，简直就是第二条生命。这法身，和那些分身可不同。要凝聚一尊法身，是需要付出极其恐怖代价的。法身之中，是蕴含大量神魂力的。法身被灭，那神魂力也就随之消散掉了。如今在那异界混沌之中，罗德杰也是元气大伤，不知道要多少时间，才能恢复过来。

　　“道主大人，那罗德杰居然还没死！”

　　“该死的，他怎么那么难杀？他说什么，进入这混沌内的只是法身，这法身是什么意思？法身不是分身？分身的实力也太恐怖了吧！”一些混沌生灵纷纷开口。

　　他们这些生灵，对法身也没有任何的了解，他们下意识认为法身与分身一样或者类似。他们在这一混沌内，倒是很容易弄出分身，可那些分身实力都很低微，只在特殊情况下有一些作用。就是称号掌控者的分身，其实力也远远比不上掌控者层次生灵。而分身中，蕴含的神魂力也都很少，就算分身被杀，对本体也没多少影响。

　　“现在看来，罗德杰确实没死！”

　　“这该死的混蛋，杀我如此多混沌生灵！”景言捏了捏手心。

　　原本以为已经杀死了罗德杰，也算为被罗德杰杀死的生灵报仇了。可现在看来，这个仇并未报，罗德杰还活着。

　　“不能继续等了！必须立刻阻止这一混沌的崩溃！”景言转目，咬了咬牙。

　　冥冥之中，景言感受着至高规则。

　　混沌内的至高规则，其源头，也是混元古树。混沌的演变，最根本就是混元古树。混元古树为混沌提供生命力，诞生出众多的生灵。可以说，混元古树的生命力，与至高规则是相融的。景言吸收了混元古树的生命力，便拥有了感应至高规则的能力。

　　此时混沌内至高规则已经不能自主修复混沌，那么景言只能尝试去操控至高规则。

　　虚空中，景言盘坐下来，闭上双目，感受着至高规则，尝试操控至高规则去修复混沌壁垒那一出出正在扩大的裂痕。


第2079章 以身愈混沌

　　见景言盘坐在混沌虚空，在场的众人都安静下来，他们围在景言四周，不敢弄出任何声响。

　　他们实力强大，掌握多种大道法则，对混沌有很强感知能力。就算没有罗德杰说出的那番话，他们也能感知到这一混沌的不正常。

　　混沌壁垒出现的裂痕极多，有一些地方都出现崩塌的趋势。景言知道，现在这崩溃才刚开始，速度相对比较慢，等越到后面，崩溃的速度就会越快。若是不管不顾，确实连三个月时间都难以坚持。并且在混沌崩溃的过程中，就会有大量的生灵死去。

　　从混沌之外渗透进来的大量蕴含死亡气息的能量，不是一般生灵能够抵挡的。

　　景言尝试操控至高规则去修复，但无济于事，至高规则似乎也无力回天。

　　“只能……试试用我的生命力融入到至高规则中了。混沌万物诞生的源头，便是生命力。”景言心中暗道。

　　他吸收了混元古树的生命力，生机旺盛。并且，他现在的生命力，是这一混沌内最高级的生命力，简单来说，那就是初始生命力，与至高规则十分契合。

　　当融入了生命力的至高规则再去修复裂痕，这一次有效了。只是呼吸时间，景言便将一条巨大的混沌裂缝修复完成。

　　见此，景言也不由呼出一口气，心中些许轻松。

　　如果连灌入生命力都无法修复混沌裂痕，那他也就没有任何办法了。

　　那第一条裂缝修复后，紧接着修复更多的裂缝。景言不能一条条去修复，那样的话裂缝出现的速度会比他修复速度还要快。他操控至高规则，开始大面积的修复的裂缝。而生命力，也随之不断的被消耗着。

　　此时的景言，就是用自己的生命力在恢复无尽混沌。

　　随着景言对混沌的修复，无尽混沌逐渐变得稳固下来，那不断涌入进来的死气，也随之淡薄。

　　麻衣老祖等人感受到这一变化，脸上也露出喜色。

　　而景言自身生命力，消耗速度也越来越快。

　　一炷香时间后，无尽混沌的裂痕差不多修复了一半的样子，而景言的生命力，却已经消耗了大半。

　　在景言四周的众人，都已经发觉了这一点，他们感知到景言道主的气息在不断降低。

　　“你们快看，道主大人的气息是不是没有之前强大了？”女娲宫主惊声说道。

　　“确实变弱了，怎么回事？”

　　“我感觉到好像道主大人的生命力在消耗！”

　　“不好，道主大人的生命力消耗一大半了。道主大人的头发，都变成灰色了。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　众人都大惊失色，焦躁不安。

　　又是盏茶时间过去。

　　此时的景言，一头乌发早已经完全变成了白色。红润的面颊不见了，取而代之的是一脸苍白颜色。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“道主大人一定是因为在修复混沌裂痕，才耗费自己的生命力。我们，该怎么帮道主大人呢？”女娲宫主目中泛出泪水，声音都有哭腔。

　　其他人，也都下意识点头。景言道主生命力快速消耗，而无尽混沌却在重新稳定，那么只有这一个解释，是道主用自己生命来修复混沌。

　　沉闷的气息，盘旋在天地之间。

　　他们感受到，景言道主的生机，已经不多了，连一成都没剩下了。如果生机仍然流逝下去，那么景言道主可能会死去。

　　“只能将道主大人叫醒了！”麻衣老祖眼神一凝说道。

　　“会不会出问题？”有人不安的道。

　　“叫醒道主大人会不会出问题我们谁都不知道，但是如果我们不叫醒道主大人，怕是道主大人直接就会死去。”麻衣老祖凝重的语气说道。

　　众人相互对望，每个人目中都带着忧虑，没有人能对此想出更好的办法。

　　“我来叫醒道主大人！”女娲宫主咬着贝齿说道。

　　在这些人中，她与景言的关系可以说是最亲近的。甚至可以说，景言等于是女娲宫主一手创造出来的。如果没有女娲创造人族，那么景言也不可能出现。

　　女娲开始大声叫喊景言，但景言没有任何反应。

　　没有办法，女娲只能挥出自己的神力，直接用神力影响盘坐在虚空中的景言。

　　这一次，景言有了反应，他感受到了女娲的神力。他睁开眼睛，眼神看着女娲还有其他人，他看到这些人脸上的关心。

　　景言其实对自己身体上的变化一清二楚，但他无法停止下来。如果现在停止下来，那么这一混沌仍然会继续崩溃。混沌本身的自愈能力，并未恢复。

　　“咳！”景言咳了一声。

　　嘴角，黑色的血液缓缓流淌出来。满头银发，在空中飘舞。

　　“道主大人，停手吧！”

　　“是啊，快停下吧，你的生命力不多了。”

　　“再不停下，道主你会死的！”

　　所有的目光，都担忧的看着景言。

　　而景言，却摇了摇头。

　　“诸位，我若停下来，混沌终将完结。混沌不存，所有人都将不存。”景言轻声说道。

　　可以看到，景言的身体上，有淡淡的绿色光华在扩散。这些绿色光华，融入到混沌之中，无尽混沌的生机似乎也随之恢复着。

　　“可是……”女娲宫主紧蹙柳眉。

　　“女娲娘娘，不要说了。”景言再次摇头。

　　又是盏茶时间过去。

　　突然，景言的身体，都化为无数绿色光点。这无数的光点，随着一阵风，缓缓飘散，飘落于整个天地。

　　在麻衣老祖、衣画宫主等称号掌控者以及诸多掌控者面前，景言的身体，完全消散了。

　　更多人忍不住，流出泪痕。

　　“道主大人……身陨了！”

　　“景言道主，以自己的生命，修复了无尽混沌。”

　　“道主大人！”有人大声对着虚空呐喊。

　　“道主大人，你在哪里？”更多的人发出呐喊声。

　　声音在天地之间回荡，但却没有任何的回应。

　　无尽混沌的裂痕，此时并未全部被修复，尤其是许多已经彻底崩塌的区域，情况仍然很严重。但是，现在的混沌，已经恢复了一定自愈的能力。那些裂痕还有崩塌区域，并未在继续扩大，而是开始缓慢的自我修复。


第2080章 涅槃

　　混沌自愈能力逐渐恢复，混沌之内也逐渐步入正轨。

　　罗德杰入侵这一战，无尽混沌损失巨大，元气大伤。想要恢复过来，怕是需要很久很久。

　　无疆灵山的爵风山主和万圣谷的启英谷主神韵，两个终极势力失去称号掌控者统帅，余下的成员便迁出了终极之地。没有称号掌控者的势力，是无法跻身终极势力的。

　　如今在终极之地，只有洛水神宫和鸿钧天宫，而这两个势力的领袖，也恰巧都是女子。

　　无疆灵山和万圣谷迁出终极之地，倒不是有人强迫，实际上他们就算继续留在终极之地，洛水神宫和鸿钧天宫也不可能驱逐他们。

　　经过这惨烈一战，混沌生灵们的心境也都发生了变化。相互之间的争斗厮杀，比以前少了很多。尤其是强大生灵之间，在这场战争结束后很长一段时间里都不曾出现过。就连万物境生灵之间的争斗，都变得很少见。

　　还活着的古树生灵，则是寻找到一个比较隐蔽的空间生活。混元古树消失，古树空间崩溃，连守护者大人都选择牺牲自己来修复混沌。这些古树生灵，决定从此隐居，不再过问混沌中事。当然，原本这些古树生灵就不掺和混沌中的各种纷争。

　　岁月悠悠，光阴荏苒。

　　虽然混沌大劫已过去数百万念，但在混沌中仍然有很多混沌生灵传播着景言道主的事迹。

　　如今的混沌生灵，将当年混沌遭遇混沌之外生灵入侵的那场大战，称为混沌大劫。

　　所有人都知道，若不是景言道主，那么整个混沌都将崩溃瓦解，他们所有人都将死去。

　　为了纪念景言道主，在一座座混沌大陆，在一个个混沌国度，到处都竖立起景言的塑像。混沌中，每时每刻都有生灵到这些塑像之前纪念景言道主。

　　……

　　无尽混沌，一个深层空间之内。

　　这里，充斥着所有的大道法则。在这里，能够感受到至高规则的韵味。

　　这个深层空间并不很庞大，在空间的中央处，有一个紫色的巨蛋。这紫色巨蛋的表面，有无数的神纹。

　　若是有称号掌控者层次混沌生灵在这里，一定会吃惊。这紫色巨蛋表面的神纹，不仅是有混沌中可以接触到的常规神纹，还有一种灰色的诡异神纹。见识过罗德杰和那些使徒手段的混沌生灵，应该能认出，那诡异的灰色神纹，便是能够虚化空间的纹路。

　　这颗紫色巨蛋的表面，时刻都有大量的生命气息流转出来。不过这些生命气息只在紫色巨蛋周围流转，并不继续向外扩散。

　　“咔！”

　　就在这时候，一声轻响传出。随着这一声轻响传出，紫色巨蛋表面，一道裂痕出现。

　　“咔嚓！咔嚓！”裂痕不断扩大。

　　第二道裂痕，第三道裂痕，不断出现。

　　在很短的时间内，紫色巨蛋表面就出现了大量的裂痕。这些裂痕交织延伸，布满整个蛋壳的表面。

　　“轰！”紫色巨蛋，突然剧烈的震动了一下。

　　而原本就布满裂痕的蛋壳，随着巨蛋的这一次震动，纷纷脱落。

　　浓郁的紫色光芒，便是充斥于整个空间。那巨蛋所在位置的紫色光晕，最为浓郁。

　　突然，一条手臂从紫色光晕中伸出，那手臂洁白如羊脂玉一般，纯净无暇。

　　片刻后，一道人影从里面跨出。

　　“终于回来了！”人影说了一句话。

　　人影四周，紫色的光晕流转，让人看不清其面貌。但是，如果是女娲宫主等人在这里听到这句话，一定会听出，这是景言道主的声音。

　　“呵呵，本来以为会就此死去，却没想到……”声音继续传出。

　　“外界已经过去许久，也不知道混沌中如今是什么情况，待我查探一番！”又一道声音传出来。

　　不过这一次说话的，并不是那已经从浓郁紫色光芒中走出的人影，而是从浓郁紫色光芒中传出。

　　这句话落下之后，第二道人影迈步走了出来。两道身体四周布满紫色流光的人影站在一起，而后那空间内的紫色光芒，便是陡然流转起来。紫色光芒，急速向着两道人影涌了过去。

　　仅仅两三个呼吸时间，所有的紫色光芒都消失。而那两道人影，也清晰起来，可以看得到面貌。

　　正是景言的面貌。

　　问题是，两道人影一模一样，就连气息都是完全一样。

　　在混沌中，生灵是可以孕育分身的，只需要耗费一些材料，便可以弄出一个分身。但是分身就是分身，其气息与本体是有着天壤之别的。无论是从实力，还是从神魂方面，都能一下子就看出区别。

　　可此时这两个身影，无论从哪一个方面看，都是完全一样的，让人无法分清。

　　“本尊！”

　　“法身！”

　　两道人影互相对望，打了一个招呼，而后都露出一样的笑容。

　　没错，这两道人影，一个是本体，一个是法身。

　　那罗德杰进入这一混沌的，就是一个法身，有着完全与本体一样实力的法身。

　　“你没穿衣服！”

　　“你也没穿衣服！”两道人影先后说道。

　　“呵呵……”两人笑出声。

　　而后同时一挥手，一道道法则之力凝聚，覆盖在两人的身体表面，便是形成了长袍服饰。一件黑色长袍，一件白色长袍。身穿黑色长袍的是本体，而身穿白色长袍的是本体。

　　“让我先看看混沌内的情况。”本体说道。

　　他念头一动，便是延伸到整个无尽混沌。片刻后，他点了点头。

　　“还好，无尽混沌的裂痕已经恢复得差不多了。混沌内，也都基本上回到正轨上来。唉，这一次的劫难，混沌的损失真的非常巨大，不知道要多少亿年，才能回到以前的水平。掌控者、称号掌控者，可不那么容易出现。”景言本体轻轻摇头叹息。

　　无尽混沌演变近千亿年的时间，才出现那么一些称号掌控者和掌控者，而经过那一战，便折损大半。想恢复到劫难之前水平，怕至少也需要上百年甚至几百亿年时间。


第2081章 紫芙树下的思念

　　若没有新的劫难出现，混沌之内，慢慢的总是会恢复过来的。

　　可景言却没有那么轻松。

　　因为，那罗德杰并没有真的死去。在这一混沌内被灭杀的，只是罗德杰的法身，罗德杰的本体还在。

　　如今景言自己也孕育出法身，知道法身的重要性。失去法身，对本体都有巨大的伤害，可本体在，那就仍然活着。

　　从罗德杰最后所说的那段话可看出，此人并未对这一混沌放弃。若这一混沌没有完全瓦解，怕是罗德杰仍然会回来。而且，就算罗德杰不回来，未必就没有其他人要掠夺这一混沌。

　　景言现在已经知道了更多的信息，也明白罗德杰为何想要掠夺一座混沌。

　　若生灵能够掌控一座混沌，便可真正的不死不灭。比如现在的景言，只要他在这一混沌内，便就不可能再死去了。甚至可以说，在一定程度上，景言在这一混沌内，是无敌的。这一座混沌，是属于景言的混沌。

　　景言与罗德杰生死大战的时候，混元古树将全部的生命力灌入景言体内，那时候景言便已经是半步掌控混沌了。只是因为当时混沌本源意志损伤太大，连至高规则都被严重影响，让整个混沌无论是防御还是攻击能力，都有很大的减弱。

　　后来景言为了修复混沌，甘愿奉献全部的生命力。景言以为自己会死，却没想到在这一条注定是死路之上，还有一线生机。

　　混沌本源意志，护住了景言的真灵，让景言得以涅槃重生。这个过程，耗费了数百万年时间，但景言真的活过来了，并且成功孕育出法身。

　　景言能孕育法身，这也是与他在紫色巨蛋之内的主动意志有关。如果景言没有主动去孕育，那么现在重生后，他仍然只有本体不会有法身。

　　涅槃重生，除了让景言孕育出一个法身之外，还有其他很大的变化。此时的景言，自身可以说失去了所有的实力。要是比境界，那么现在的景言就是道法境的层次。这个境界，还是新肉身赋予的，不然景言就是普通人而已。

　　景言现在的身体，可以称为混元之体，也就是罗德杰说的不灭仙身。

　　也可以说，景言就是这一混沌。只要在这一混沌内，那几乎是无人能杀景言。便是罗德杰再次降临，也杀不死景言了。而且因为这一混沌已经有了景言这个主人，它的主动防御能力已经不可同日而语。

　　当初的混沌，只是本能的对外防御，本能压制入侵者的实力，这才给罗德杰很大的机会。而现在，有景言这个主人在，罗德杰再想进来，那可能就需要耗费更大的代价，而罗德杰若真的进来，景言也能将其杀死。景言现在不担心罗德杰能进来再夺得混沌，而是担心罗德杰会对这一混沌造成伤害。

　　罗德杰在混沌之外，能够发挥出全部的实力，他想在外面摧毁这座混沌虽然很难，可要是一根筋的破坏这一混沌，终究是能够伤到这一混沌的。

　　并且即便罗德杰不再来，景言也想要报仇。罗德杰杀死那么多混沌生灵，给这一混沌带来那么大的伤害，景言心中有很强烈的心思，便是杀死罗德杰，为死去的生灵复仇。

　　只是以现在景言的情况，想要报仇根本就无从谈起。

　　他在这一混沌内近乎无敌，可是出了混沌，那就是一道法境的小家伙而已。

　　在景言身上，还有一个很大的变化，就是他的神魂体。

　　景言的神魂体，得到了净化。在大劫难之前，景言的神魂体确实非常强大，在混沌内是当之无愧的最强。可是那时候的神魂体，其中是有很多杂质的。这种杂质看不见摸不着，但真切存在。

　　经过涅槃，这些杂质完全被剔除出去，景言的神魂体，可以说已经是绝对纯净，再无丝毫杂志。这纯净的神魂体总量上并不比大劫难之前强大，可是在质上，却非以前能够相比。

　　有如此纯净的神魂体，景言都可直接施展出神魂攻击能力。他在这一混沌内，都可任意调动至高规则，神魂灭杀自然是小儿科。不过他依靠纯净神魂体，即便是在混沌之外，也能自己施展神魂攻击，不需要借助小绿的辅助。

　　而有纯净的神魂体，他在这一混沌之外，修炼速度将会非常恐怖。

　　事实上，制约混沌生灵境界的东西，本质就是神魂体。以前景言神魂体虽然强大，可是想要拥有跳出混沌的境界，那几乎是不可能的事情。其他混沌生灵，尽皆都是如此。

　　为什么那些称号掌控者几百亿年无法进步，就是因为神魂体的制约。

　　现在景言虽然境界只剩下可怜的道法境，可是他的潜力更大了。哪怕离开这一混沌，他也可以迅速将境界重新提升起来。

　　……

　　“回来了！”

　　一袭白色长袍的景言，回到了自己的家乡宇宙。

　　他的亲人、家人，都还在宇宙之内。

　　高凤、白雪还有自己的儿女，都一直留在宇宙内。

　　高凤他们也都听说了混沌内发生的事情，景言的家乡宇宙，与混沌之间联系很多，不少宇宙内的生灵都进入了混沌修炼。所以高凤他们，都听说景言为了修复混沌身陨了。

　　宇宙中心，开天城。

　　景云还是开天城议会的议长。

　　最近的百万年，高凤和白雪还有九天神凤，都居住在开天城。景冬雪，也时常在开天城居住一段时间。

　　当这些人刚刚听说景言身陨的时候，可以想象他们心中的悲伤有多大。

　　即便已经过去几百万年，他们的脸上仍然很少露出笑容。

　　白雪，甚至几百万年都没有露面过，一直隐居在开天城一座院落之中，她不见任何人。

　　白雪隐居在别院内，也很少去修炼。绝大多数的时间，她都坐在院中一棵紫芙树之下出神，她可以坐在那里几万年几十万年不动，仿佛石化一般。

　　院落中的空气，都充满思念、哀伤的味道。


第2082章 我还活着

　　无声无息中，院落内多了一道白影。

　　白影就站在白雪身后，但白雪没有任何察觉。直到一条手臂搭在白雪的肩膀上，白雪才娇躯一震，惊诧转过身。

　　当她看到那一张魂牵梦绕的面孔后，泪水像断了线的珍珠滑落。

　　“真希望这一场梦，永远也不要醒来。”白雪轻声说道。

　　她以为自己是在梦中。

　　来到白雪身后的人，自然就是景言。

　　“这不是梦，我回来了。”景言手掌抚摸着白雪面颊，柔声说道。

　　听到景言的话，白雪满是泪痕的脸上，露出一丝笑容。只是，她仍然认为这是一场梦境，有景言存在的梦境。

　　过了好一会，白雪才意识到自己并不是在梦境之中，景言真的回来了。

　　景言还活着。

　　两人相拥，久久不分。

　　当两人分开之后，景言挥动手臂，空间微微扭曲。高凤的身影，从略微扭曲空间内走出。此时的高凤，也一脸的错愕，她不知道发生了什么事情。

　　当她看到站在院落中的白雪和景言之后，身体轻轻颤抖起来。高凤，也清瘦了许多。在知道景言身陨后，高凤甚至动过随景言而去的念头，若不是景云和景冬雪察觉到母亲的异样，那可能高凤已经死了。

　　三个人坐在别院中，叙话很久。

　　混沌中，终极之地。

　　一袭黑色长袍的景言，出现在终极之地的鸿钧天宫。

　　女娲娘娘，正在天宫神殿内，内殿一个房间里，摆放着景言留下来的许多珍宝。

　　女娲娘娘每隔一段时间，便会来到这个房间，看一看景言道主留下的这些东西。这些珍宝上面，仿佛还留有景言的气息。

　　此时房间内，女娲正站在这些宝物面前，她伸出白皙的手掌，轻轻从一件件物品上摩挲着。

　　“道主……道主大人？”女娲在一次抬头时，看到了站在对面身穿黑色长袍的景言。

　　她悚然一惊。

　　“是我！”景言面带微笑。

　　“女娲娘娘，好久不见了！”景言望着女娲娘娘道。

　　“你……你不是……”女娲娘娘都有些语无伦次了。

　　“我还活着。”景言轻轻摇头。

　　“太好了！真是太好了！道主大人，我还以为你……”女娲娘娘满脸惊喜。

　　整个混沌的生灵，都以为景言已经身死道消了。谁能想得到，几百万年之后，景言又回来了。

　　惊喜之中，女娲娘娘目中又泛出淡淡的困惑。她发现，景言道主的气息似乎变得更为玄奥了。她看出景言道主的境界似乎只是道法境，可是那种玄奥的气息却是让人有一种想要膜拜的感觉。她甚至能感觉到，景言的身上有至高规则流转。

　　仿佛此时她面对的不是景言，而是至高规则。

　　至高规则是这一混沌内最高法则，便是称号掌控者都难以碰触。混沌的运转，一切都是建立在至高规则约束之下的。

　　景言与女娲，就在这内殿房间内聊了好一会才离开。

　　而之前景言留下的众多宝物，他也仅仅带走了部分，余下的便都留给鸿钧天宫的。景言取回的东西，包括乾坤世界，还有虚空之眼、影逻神纱等寥寥几件景言认为自己能够用到的。

　　他现在虽然算是掌控一座混沌，可是对混沌之外的东西了解仍然不多。虚空之眼和影逻神纱都是罗德杰送入这一混沌的，从这两件宝物上，或许能够查探到更多的关于异界混沌的信息。

　　至于其他消耗类的资源，景言几乎全部都留下了。在这一混沌内，景言无法修炼提升境界，他已经掌控混沌，自身就代表至高规则，即便去主动吸收资源，也是没有任何用处。

　　简单来说，若是景言愿意，那么这一混沌内所有的资源他都可任意吸收，哪怕是在那些生灵手中的资源，景言都能强行去吸收。但这种吸收，没有任何意义，他的境界不会因此而提升。

　　在这一混沌内，景言是无敌的。

　　他一个念头，便能杀死其他的混沌生灵。便是称号掌控者层次强者，都挡不住景言的意志。景言的意志，便是混沌本源意志。

　　洛水神宫！

　　洛水神宫的衣画宫主，盘膝而坐，正闭着眼睛修炼。

　　衣画宫主这几百万年，从未懈怠过修炼，她想变得更强。她从未放弃过，去寻找东皇神帝的消息。可是，以她现在的实力，很难进入紫雷绝域，更不可能在里面找到关于东皇神帝失踪的原因。

　　所以她努力修炼，希望自己能够再进一步。

　　衣画宫主曾去找过景言，请求景言与她一起进入紫雷绝域。只是因为噬天族生物的暴乱，景言当时虽是表示可以与她进入紫雷绝域，但需要解决噬天族生物之后才能动身。

　　后来异界混沌的道主罗德杰侵入这一混沌，景言道主最终不得不以身愈混沌，衣画宫主便是知道自己不可能与景言道主一同进入紫雷绝域了。

　　大劫难后，她与刀皇离洙也说起这件事，但刀皇离洙没有答应她的请求。

　　刀皇离洙说自己已经很累了，只想找个隐秘的地方隐居。衣画宫主，也能理解刀皇离洙的心思，所以她没有多说什么。

　　“衣画宫主，许久不见，我没打扰你的修炼吧？”

　　衣画宫主正在静心修炼，突然听到一道声音。这声音，似乎就在她的身前。

　　她听到这样的声音出现，顿时停止修炼，惊骇的睁开眼睛。她所在的地方，是洛水神宫防护最为严密所在。别说是外面的混沌生灵，就是洛水神宫之内的那些掌控者，都不可能进得来，除非得到她的允许。而此时她听到的声音，却好像就在自己的面前，她当然惊骇。

　　她睁开美目，却是看到了数米之外的景言，一袭黑色长袍的景言就站在那里，正似笑非笑看着她。

　　“道主大人？你……”衣画宫主屏住呼吸，难以置信的看着面前的人影。

　　“呵呵，我没死，我还活着。这次我来见你，是想问问你是否准备好，进入那紫雷绝域了。”景言笑着问道。


第2083章 再见魏臻

　　衣画宫主很快就接受了景言道主没有身陨这件事，欣喜的让景言坐在。

　　之前还吃惊于有人能无声无息进入她闭关之地，但知道进来的人是景言后，也就释然了。虽然她感应到景言的境界只是道法境层次，不过在她潜意识中已是认定景言的能力已经不是她现在能去窥视的了。

　　“衣画宫主，我过来见你，是想问问你，你是否还要进入紫雷绝域。”景言入座之后，没有浪费时间，开口问道。

　　在大劫难之前，景言就答应衣画宫主陪她进入紫雷绝域的。现在，是时候完成这一承诺了。并且，景言对紫雷绝域也是有一些好奇的。

　　在这一混沌之内，无论是方寸山这样的险地，还是那些隐蔽空间，景言的神念都能轻松渗透进去。而对这紫雷绝域，却是有些模糊。

　　景言的神念，也能进入紫雷绝域，可总感觉有一些地方，让他也看不真切。景言觉得，这紫雷绝域，真有可能关系到混沌之外的一些情况。

　　当年东皇神帝进入紫雷绝域，不久后便失踪，只留下一份手札。这手札上记载的信息很笼统，连衣画宫主都不能十分确定东皇神帝到底是不是还活着。

　　事实上，景言也有心前往混沌之外看看。在这一混沌内，他已经无法修炼提升境界修为。如果不出混沌，那么他的境界，或许永远都只会停留在道法境。在混沌内，他是无敌的，可是他想要找罗德杰复仇，以道法境的实力那简直就是笑话。

　　在混沌之外，别说是罗德杰，就是万物境的生灵都可能杀死景言。

　　听景言问起这句话，衣画宫主顿时大喜。

　　自从东皇神帝失踪之后，衣画宫主可以说无时无刻不想进入紫雷绝域。

　　“道主大人，我们何时动身？”衣画宫主忍不住站起身。

　　她恨不得现在就出发，前往紫雷绝域。

　　“你若准备好了，随时都可出发。”景言笑着说道。

　　“我也没什么需要准备的，简单交代一下洛水神宫的事务即可。”衣画宫主眼神闪亮说道。

　　“好，那你就对下面交代一下。而后，与我一起前往紫雷绝域吧。”景言点了点头。

　　大约十多个呼吸时间之后，衣画宫主便表示可以了。

　　“在前往紫雷绝域之前，我还有一些事情，可能要耽搁一点时间。”景言又道。

　　“没关系！”衣画宫主连道。

　　景言再次点头，而后手臂在空间内轻轻挥动了一下，随即他和衣画宫主的身影，便消失在这洛水神宫防护森严的密室之内。

　　下一刻，景言带着衣画宫主，出现在古树生灵隐居的空间内。

　　大劫难一战，古树生灵损失惨重，连古树空间都完全湮灭。大战结束，古树生灵便找到一隐蔽空间，隐居于此。

　　景言的到来，自是让古树生灵们无比的欢喜。

　　如今古树生灵，只有一百个左右活着。

　　在这隐蔽空间，景言为古藤老人还有众多古树生灵一一立碑。

　　“我景言，终有一日，会为你们报仇！”景言在众多古树生灵碑前，轻声立下一份誓言。

　　离开古树生灵隐居的空间，景言又带着衣画宫主来到混沌边缘某处。

　　这里，有一简单的别院。别院内，有一混沌生灵居住。这个混沌生灵，正是称号掌控者魏臻。魏臻已经在这里生活很久了，他也知道景言在大劫难中身陨，但他并未离开这里。

　　魏臻以前对景言有着很大的仇怨，在很长一段时间里都想报仇雪恨，可在大劫难之后，他听说景言为了修复混沌，不惜以生命为代价后，他对景言的仇怨也就烟消云散了。若不是景言道主，这一混沌都将完全瓦解，那时候他这个称号掌控者，都不太可能活得下来。

　　正因为如此，他在景言身死之后，也没有离开这里，更没有去找与景言关系亲密的那些人下手。

　　“唰！”景言和衣画宫主悄然降临。

　　魏臻正在闭目养神，突然感觉有一缕清风拂面，他愕然睁开眼睛，便看到了景言和衣画宫主。当他看到景言后，身体猛的站了起来，全身绷紧，心中掀起滔天巨浪。

　　“景言不是死了吗？不是死了吗？怎么……怎么又出现？”魏臻惊骇的眼神看着景言。

　　他脑子中除了震惊的情绪之外，便是想立刻逃走。但他马上又意识到，在景言面前，他似乎根本就没有逃跑的可能。

　　“魏臻！”景言面无表情看着魏臻。

　　“景言……道主！”魏臻脸色复杂望着景言。

　　“我没死，还活着。你，可还想找我报仇？”景言问道。

　　魏臻摇头。

　　报仇？开什么玩笑？他只是普通的称号掌控者，就算他再突破进步，达到第二阶段称号掌控者层次，也不够景言道主一巴掌拍的。再者说，他心中对景言已经没什么仇恨了。

　　景言的神念，在魏臻身上扫过，而后他点点头。

　　景言能感觉到魏臻心中对自己确实没什么仇恨了。

　　他这次来找魏臻，也不是想杀了魏臻。无尽混沌内，已经没多少称号掌控者了。景言，也不想在混沌内制造更多的杀戮。

　　当然了，如果魏臻对自己仍然非常怨愤，那景言为了自己身边的人安全，也只能杀死魏臻。可现在看来，是没有必要对魏臻动手了。

　　以景言现在的能力，魏臻当然不可能隐瞒得了仇怨，就算他极力隐藏，也休想瞒得过景言的眼睛。确定魏臻确实不想报仇之后，景言颜色的脸色也恢复了正常。

　　“努力修炼吧！”景言对魏臻说完这句话后，带着衣画宫主消失。

　　景言来得快，走得也很快。

　　当两人消失在面前后，魏臻还转目寻找，确定景言已经离开，才松出一口气。方才，他还以为自己今天要被杀死，没想到景言道主并未对自己动手。

　　魏臻向着虚空拱了拱手，而后重新在原地盘坐下来。

　　“咦？”魏臻闭上眼睛，心中微微一动，就在这一刻，他似乎在修炼上有了一些新的触动。


第2084章 接引仙灵

　　这是一片散发着滔天威能的紫色雷海！

　　无边无际，一直向前延伸，越到深处，翻滚的雷电越是密集。在这一混沌，此地被称为紫雷绝域。

　　便是称号掌控者，都不敢轻易涉足。

　　紫雷绝域的雷电，并非一般雷电。在混沌中，寻常的生灵都可能参悟雷电之道，他们中许多可直接操控雷电。但混沌中的雷电威能，相比紫雷绝域的雷光差的可不止一星半点。

　　这个地方，连拥有混沌级顶尖防御宝物的称号掌控者，都可能遭受致命威胁。

　　景言带着衣画宫主，在雷光之中徐徐飞行。那些雷电声势惊人，但当接近两人的时候，便自动避开。

　　紫雷绝域中隐藏着极多的危险，但对景言来说，这些危险并不存在。紫雷绝域，毕竟也是混沌内的一处地方，只要在混沌内，至高规则便几乎可改变一切。如果景言想，甚至都可让这片雷电之海消失。

　　他亲身降临这里，那些紫色的雷霆，自是无法对他进行攻击。

　　紫雷绝域范围极大，两人一直向着深处飞行。

　　半个月后。

　　景言停了下来，目光盯着前方。在前方，有一座山峰。这山峰同样奇特，一般的山脉都是上面细下面粗。而这座山峰，却是上面粗下面细。

　　山峰极高，便是景言，都不能确定其高度。景言的神念，在向上探查到一定程度后，便无法继续渗透。

　　整个山峰四周，全部都是紫色的雷电环绕。

　　“衣画宫主，可准备好了吗？”景言转目，看着衣画宫主问道。

　　“准备好了！”衣画宫主道。

　　“那么，就攀登吧。”景言点头。

　　山峰上面，连景言都无法知晓具体情况，所以两人上去，也可能会有未知的危险。

　　两道身影，快速向上攀登。山峰虽然形状怪异，但就攀登来说，自是难不住景言和衣画宫主。

　　这山峰表面，也有极强的引力。

　　“这座山峰，主体不是一般岩石，感觉极其坚韧，宛若一体。”衣画宫主凝眉说道。

　　“是啊，它确实是一体的。到了这里我才发现，这根本就不是山峰，而像是一件炼制出来的秘宝。”景言说道。

　　“秘宝？这……这是一件宝物？”衣画宫主瞪大一双美目，不敢置信。

　　“若我没看错，这确实是一件被炼制出来的宝物。显然，这件宝物威力非常可怕。我们混沌内的任何宝物，都无法与其相提并论。”景言眼睛眯起。

　　这时候的景言，也新潮澎湃。在来到紫雷绝域之前，连他都没能看出紫雷绝域最深处的这座山峰，会是一件被炼制出来的器物。

　　景言也不禁在想，究竟会是怎样的存在，能够使用这样的一件宝物。为什么，又会将这件宝物，放在这里不拿走呢？

　　从一些古老的传闻中可以知道一些信息，自这一混沌诞生时，紫雷绝域便是存在了。而现在看来，整个紫雷绝域内的所有雷霆，都是这件宝物所引起。也就是说，混沌诞生时，这件宝物便被放在这里。

　　景言也无法想象，这件宝物的主人会是怎样的存在。

　　三天之后，两人来到了顶端。这最上面，就是一个巨大的平台。

　　抬头向前看去，看到的是一片灰色区域。那里，没有混沌壁垒的存在。不管是神力还是神念向上，都会消失得无影无踪。灰色区域，就好像是一个空洞，可以吞噬一切。

　　“轰！”

　　就在景言和衣画宫主打量四周环境时，一道强横的威压骤然降临。

　　而后，一道虚影便是浮现出来。

　　“两个小家伙，你们是否要前往混元仙域？”从虚影处，传来声音。

　　景言和衣画宫主，都吃惊看着虚影。

　　混元仙域？前往混元仙域？

　　这是景言第一次听说这个名字，而衣画宫主更不用说。

　　“你是谁？”景言没有回答对方问题，而是如此问道。

　　“我？我是接引仙灵！”虚影回答。

　　“你们两个小家伙，是否要前往混元仙域？”这自称是接引仙灵的虚影，再次询问。

　　“混元仙域，是什么地方？异界混沌吗？”景言又问。

　　“果然是需要多费口舌呀！”接引仙灵摇摇头，似是有些不愿意多解释，但好像又必须对来到这里的人解释。

　　“你们的混沌，简单来说，是一个混沌世界。你们的这个混沌世界，是雷霆仙帝所创造。而你提到异界混沌，应该是其他的混沌世界。而混元仙域，那是混元世界。混沌世界诞生不出仙帝，而混元世界可以诞生出仙帝。”

　　“仙帝，至高无上！”

　　“仙帝，凌驾于道法之上！”

　　“成为仙帝，名字便可登上混元金榜！”

　　“小家伙，我这么说你明白吗？”接引仙灵缓缓说道。

　　景言仍是有些不太明白。

　　衣画宫主更是一头雾水。不过，她来此并不是要去什么混元仙域的，而是寻找东皇神帝失踪的原因。

　　景言看到衣画宫主的眼神，就知道她的想法。

　　“我们来此，是想找一位两百亿年前来过这里的一个生灵，他叫东皇神帝。”景言说道。

　　“你们不是要前往混元仙域？呵呵，你们能抵达这里，说明你们的能力算是不错了。既然你们不是要前往混元仙域，那就尽快离开吧！至于你说的东皇神帝，两百亿年之前？我想想……”

　　“嗯，确实是有一个小家伙抵达过这里。并且，如今也在这里。他想前往混元仙域，但最终失败了，所以死在了这里。”接引仙灵随意的口吻说道。

　　紧接着，他似是轻轻挥手。

　　景言和衣画宫主的面前，景象顿时变幻，仿佛有一个世界，在他们面前打开。他们的目光，可以看到世界内部。这时间内，有一巨大的雕像，雕像之前，有一人盘膝坐在那里。仔细看去，便可看出那人已经死去很久了，身上没有任何生机存在。

　　“东皇……”衣画宫主看到那人，口中一声惊呼，泪水滑落。

　　看到衣画宫主这样的神态，景言级辺，那已经死去很久仍然盘坐在那里的遗骨，应该就是失踪几百亿年的东皇神帝。


第2085章 接受考验

　　衣画宫主飞身向前冲去，想接近东皇神帝的遗骨，但稍后，她就发现自己根本就做不到进入。

　　那一世界，就在她眼前，可她却不能进入。

　　景言看向接引仙灵，想开口请求对方让衣画宫主进入。

　　接引仙灵察觉到景言的目光，便知道景言想要说什么。

　　他摇了摇头说道：“你们不打算前往混元仙域，便不能进到里面。我倒是可以放你们进去，但只要进去，便出不来了。进入到里面，你们便只有两个结果，一个是通过考验进入混元仙域，一个是死在里面。”

　　“不过，我可以将那个叫东皇小子的尸体弄出来。活着的生灵，我没办法从接引空间弄出来，可死去的生灵，我可以从里面挪移弄出来。”接引仙灵继续说道。

　　话音落下，他搓了搓手指。

　　景言和衣画宫主眼前景象微微一变，东皇神帝的遗骨，便是从那世界内部，出现在两人面前。东皇神帝的遗骨，仍然保持着盘坐的姿势。

　　“东皇！”衣画宫主早已泪眼婆娑。

　　她扑到东皇神帝遗骨上，娇躯剧烈的颤抖着。

　　她一直以为东皇神帝还活着。

　　衣画宫主，一直觉得东皇神帝可能是离开了这一混沌。而现在她才知道，东皇神帝真的已经死了，死在了这里。

　　从接引仙灵话语中透露出来的信息看，东皇神帝当初可能是想要前往混元仙域，所以接受考验。只是，他没能通过考验，便死在了那专门考验混沌生灵的世界中。

　　“衣画宫主，节哀顺变。”景言叹了口气，轻声说道。

　　衣画宫主也渐渐止住悲伤。

　　“前辈，我们是否可以将东皇神帝遗骨带回混沌世界？”景言又看向接引仙灵问道。

　　“当然可以，我留着这一具尸体，又没什么用处。以前，在这个叫东皇的小子之后，没有这一混沌世界的生灵再抵达这里。现在你们来了，想要带走他的尸体，带走就是。”接引仙灵很干脆地说道。

　　“多谢前辈。”景言拱手道谢。

　　在这一混沌，景言是至高无上的存在。可这接引仙灵，显然是超越混沌世界层次的存在。所以在没弄清楚对方究竟是什么层次之前，景言对其保持谦恭。

　　“不要叫我前辈，我只是一个接引仙灵。我在这里，只负责一件事，便是接引混沌世界的生灵前往混元仙域。”接引仙灵摆摆手：“小家伙，你直接叫我仙灵即可。”

　　“是！”景言道。

　　“仙灵，那如果我要前往混元仙域，还需要接受考验？”景言问。

　　衣画宫主显然是没有前往混元仙域的打算，但景言是要离开这一混沌的。他不离开这一混沌，便永远不可能有能力找那罗德杰报仇。

　　“所有要前往混元仙域的混沌生灵，都需要接受考验。”

　　“通过考验，便可进入混元仙域。并且，通过考验还能获得一天大的好处。这好处，便是获得雷霆仙帝的传承。小家伙，你可能对雷霆仙帝传承并不了解，我可以告诉你，在混元仙域，雷霆仙帝的传承也是一等一的仙术。”接引仙灵对景言说道。

　　“明白了。”景言点点头。

　　“衣画宫主，那我们先离开这里吧？”景言对衣画宫主说道。

　　衣画宫主抱着东皇神帝的遗骨，哀默的点点头。

　　景言带着衣画宫主，先离开了紫雷绝域，回到终极之地的洛水神宫。

　　在前往紫雷绝域之前，衣画宫主以为这次离开会耽搁很久，没想到仅仅几个月时间便回来了。

　　“衣画宫主，你可想前往混元仙域？”景言问。

　　“景言道主，我只想陪着东皇，哪也不想去。”衣画宫主摇头说道。

　　“东皇神帝已是身陨，你也不要太过悲伤，希望你能尽快恢复过来。那我就先走了。”景言顿了一下说道。

　　他说完这句话，便闪身离开。

　　出了洛水神宫之后，景言在混沌边缘走了一圈，将能发现的混沌灵乳全部收集了起来。混沌灵乳，蕴含混沌本源。景言觉得，便是到了混元仙域，像混沌灵乳这种资源，应该也能用得上。而一般的资源，景言不打算携带。

　　准备之后，景言再次回到了紫雷绝域，来到那件雷霆仙帝留下的秘宝最上方。

　　“小家伙，你怎么又回来了？”接引仙灵再次出现。

　　“仙灵，我想前往混元仙域！”景言直接说道。

　　接受考验，景言没有什么好迟疑的。

　　这一身体，只是法身。即便是没能通过考验，做多就是损失这具法身而已。他的本体，会一直留在混沌之内，哪里都不会去。

　　本体守护混沌，法身前往混元仙域，寻找新的机缘。

　　“哦？你考虑清楚了？接受考验，是有很大可能性死在里面的。那个叫东皇的小子，接受考验之前也对自己很有信心，但他最终没能通过考验，最终死在了接引空间。”接引仙灵眼神一亮，看着景言说道。

　　接引仙灵，倒是希望有更多的混沌世界生灵接受考验前往混元仙域。不过，在混沌生灵接受考验之前，他还是要将危险性说清楚。

　　“我考虑好了。”景言轻笑着说。

　　“如此……那你便进入接引空间吧！”接引仙灵挥手。

　　下一刻，景言便是消失在平台上，出现在接引空间，在那巨大的雕像之强。

　　刚一进入，景言便是感觉到一股可怕的威压降临。这股威压，与接引仙灵身上的威压有些相似，但比接引仙灵散发出来的威压更为恐怖。这威压，直接针对生灵的神魂体。

　　景言盘膝坐下，神魂体承受着威压。

　　景言的神魂体是完美的，毫无杂志。那威压虽然恐怖，但对景言的神魂体没多少威胁。景言，还能窥伺这股威压的源头。

　　“这玄妙的能量，似乎是能洗涤进入此地的生灵神魂体。接引空间的考验，应该就是净化生灵的神魂体吧？”景言在窥伺片刻后，逐渐有了一些眉目。

　　东皇神帝考验失败，应该是没能承受住接引空间玄奥能量的净化。


第2086章 仙与道主

　　混沌生灵的神魂体，本就蕴含各种杂质，区别只是杂质的多少。

　　一般而言，杂质越少的神魂体，其主人的武道潜力也就越强。像混沌中的称号掌控者、掌控者，其神魂体内的杂质一般相对都比较少。杂质太多的生灵，是很难拥有太强实力的。

　　可很明显，便是称号掌控者堪称很纯净的神魂体，也是无法满足接引空间的要求。

　　而将神魂体净化的这个过程，无疑是非常危险的。东皇神帝，就没能撑过去，死在了接引空间。

　　而景言，则是完全不需要在意了，他的神魂体简直就是完美。怕是在混元仙域，也是很难找到能与景言比神魂体纯净程度的生灵。

　　所以，接引空间的玄奥能量给景言的感觉威压很重，却没什么威胁。景言在这里，可以说是不存在什么危险。

　　接引空间内的玄奥能量，在连续探查过景言的神魂体之后，很快便散去了。景言的神魂体不需要净化，这些玄奥能量自然就不会一直压迫景言。

　　“这……这么快？”接引仙灵一直看着接引空间内的景言。

　　他对接引空间内的变化，自是轻松洞悉的，他感知到净化能量的退去后，便露出难以置信的表情。在景言进入接引空间之前，他还担心景言承受不住神魂净化过程，却没想到这仅仅呼吸时间，这个过程就结束了，并且景言仿佛都没感受到任何痛苦。

　　“不可思议！不可思议！这小家伙，有些不一样啊！”接引生灵睁大眼睛赞叹。

　　“让我来看看，这小家伙到底什么来头。”接引仙灵运转道法，查探景言的来历。

　　很快他就停止了下来，眉头紧锁。

　　他查探景言来历，没能成功。因为，他运转道法，竟是被这一混沌世界的至高规则限制。至高规则，不允许他查探景言。

　　虽是没能查探清楚，但接引仙灵却更加震撼，因为他知道这种情况的发生，只有一个可能。那就是，景言已经与这一混沌世界的至高规则融为一体。

　　“这怎么可能？一个混沌世界的小家伙，居然能够融合至高规则。他……已经掌握了这个混沌世界？”

　　“难怪……难怪他来到这里那么轻松！”

　　“他前往混元仙域，会不会……也能登上混元金榜？成为混沌世界的掌控者？成为至高规则的缔造者？”接引仙灵神色明显与之前不一样了。

　　先前他都一直称呼景言为小家伙，而现在却是不敢再这么随意的叫了。

　　接引空间的神魂净化能量退去，但景言还盘坐在那巨大雕像之前。

　　空间内，出现了许多紫色的电弧。这些电弧，蜿蜒如小蛇，围绕在景言身体四周游动。无数的紫色电弧，不断进入景言的身体。而随着这些电弧涌入身体，景言的脑海中出现了大量的信息。

　　“雷霆之源！”景言脑海中无数的信息，融入到神魂体之内。

　　这些信息，便是雷霆仙帝的传承，名字叫做雷霆之源。这是一种，在混元仙域的无上仙术。

　　而景言得到的信息还不仅仅是关于雷霆本源的，还有关于混元仙域和诸多混沌世界的信息。原本景言对混沌之外的信息是一头雾水，根本就不知道混沌之外都是什么。而现在，景言的眼界被开阔了。

　　“原来……混沌世界数量也有很多。”

　　“这一混沌，只是很普通的混沌世界，并且是一个新生的混沌世界。”

　　“仙帝，居然能够创造一个混沌世界。这一混沌的创造者，就是雷霆仙帝。那混元古树，便是雷霆仙帝亲手种下的，是用来为这一混沌提供生机的。”

　　“那罗德杰，便是一个比较久远的混沌世界内生灵。一些古老的混沌世界内，强大生灵很多。”

　　“称号掌控者之上，便是道主。一些混沌世界内，是有道主的，掌控混沌世界的，便是道主。理论上来说，一个混沌世界最多只有一个真正的道主。因为一个混沌世界的本源意志，只能被一个生灵融合。融合本源意志的道主，便代表所在的混沌世界。混沌在，道主在，堪称不死不灭。”

　　“而有的混沌世界，也会出现多个道主层次的可怕强者，那是完全超越称号掌控者的存在。罗德杰，便是那样的存在。罗德杰所在的混沌世界，显然已经有掌控混沌的真正道主。所以，罗德杰处心积虑想要掠夺其他的混沌世界，只要能掌握一座混沌世界，便可成就不死不灭。”

　　景言得到了大量的信息，对混元仙域与混沌世界的关系，也有了比较清晰的认知。

　　混沌世界，也并不是低级的世界。

　　混元仙域，是所有混沌世界的源头，是最高层次的世界。而混沌世界，则是低一级的世界。但是在混元仙域内的大人物，对混沌世界也极其的重视。因为混沌世界，同样是混元秩序的组成部分。

　　混沌世界内的道主，放在混元仙域，那也算是顶尖级数的生灵。

　　混元仙域最强大的存在，是仙帝，也可称混元仙帝。而混沌世界的道主，位于仙帝之下。到了混元仙域，道主便是半仙这个层次。在混元仙域，对半仙有一个比较好听的称呼，叫做仙尊。

　　但混元仙域之内，真正达到‘仙’这一层次的，只有混元仙帝。仙尊，并不是真正的仙，充其量就是半仙级别。可即便只是半仙，若是在自己掌控的混沌世界，那在混沌内也是近乎无敌的。哪怕是仙帝，也很难杀死在属于自己的混沌世界内的半仙，也就是混沌世界内掌控混沌的真正道主。

　　综合来说，混沌道主也是非常强力的人物，有时候甚至都敢叫板仙帝。

　　大量的信息融入到景言的神魂体内，良久之后，景言长长的呼出一口气。

　　“难怪那罗德杰，不惜代价的也想夺得对这一混沌的控制。”

　　“还好还好，他虽是达到道主的层次，但也不算真正道主。至少目前，他没能掌控任何混沌世界。否则，怕是根本就杀不死他了。”景言目中精光微微闪了闪。


第2087章 进入仙域

　　在接引空间，景言并未耽搁多长时间。

　　他的神魂体纯净无暇，无须净化。而雷霆仙帝传承信息虽然浩如烟海，但景言此时只是将传承内容融入到神魂体之内并不是修炼、掌握，所以这一过程同样是没有耗费什么时间。

　　约莫也就几十个呼吸时间，景言便离开了接引空间，回到接引仙灵面前。

　　“恭喜道主。”接引仙灵对景言开口。

　　言行，与先前截然不同。之前他对景言态度随意，一口一个小家伙。而此时，却称景言为道主。

　　景言虽然并不是道主层次，可景言是真真实实掌握了一座混沌世界。在这一混沌世界内，景言确实就是无敌。便是仙帝，在这一混沌世界内，都很难击败景言。当然，仙帝或许能从外面瓦解这座混沌世界。不过，即便是对仙帝而言，想要摧毁一座混沌，那也很难，需要付出极其高昂的代价。

　　“仙灵。”景言拱拱手。

　　“还未请教道主名讳？”仙灵又道。

　　与景言已见过两次面，但他确实没有询问过景言的名字。

　　“我叫景言。”景言道出名字。

　　“景言道主，你已经通过接引空间考验，现在即可进入混元仙域。在你前往混元仙域之前，我要提醒你一些需要注意的地方。混沌世界的生灵进入混元仙域，想要从仙域回来是比较困难的。当然，也会有很多方法能够回来，只是需要满足各种条件。”接引仙灵说道。

　　“明白。”景言点头。

　　“还有一件事，我是很困惑。这一混沌世界，诞生世界还不超过千亿年，按照正常的情况，这一混沌世界内，应该是不会出现道主层次强者的。可景言道主，却都掌握了这一混沌世界，不知景言道主你，能不能与我说说缘由？”接引仙灵对此，确实很好奇。

　　“这确实是机缘巧合。”景言笑了笑。

　　他将罗德杰入侵混沌世界，想要控制这一混沌的事情大体讲述了一遍。

　　接引仙灵也不禁唏嘘。他在紫雷绝域，并没有注意到这一混沌内发生的大劫难。

　　现在看来，那罗德杰真是给景言做了嫁衣。原本以景言的实力，根本就不可能掌控这一混沌，而罗德杰的入侵，让混元古树主动选择了景言。混元古树知道，它若不选择景言，那么就会被罗德杰吞掉。两相对比取其轻，所以混元古树主动将全部的生命力融给景言。

　　至少，景言是这一混沌的生灵，总比罗德杰这个外来者要好得多。

　　若非罗德杰的入侵，那么景言想要融合混沌本源意志，掌控至高规则，那不知道要等到什么时候了。

　　“景言道主确实是非一般生灵，这运气，啧啧……”接引仙灵都羡慕景言的运气。

　　“景言道主，是否现在就前往混元仙域？”接引仙灵随后问。

　　“嗯，走吧！”景言点头。

　　反正在这一混沌内，他还有本体存在。所以这一法身，并不需要继续停留去处理一些事务。

　　“好，我即刻送景言道主前往混元仙域。”接引仙灵话音落下，景言便是感觉到一股道韵降临。

　　这道韵，与混沌内至高规则应该是一个层次的。道韵包裹住景言，而后景言便感觉到眼前景言变化，他感觉到自己似乎是向着紫雷绝域上方的那特殊朦胧空间飞去。

　　也不知过了多久，景言的视线恢复，他发现自己，处于一个广袤的平原之上。

　　四周的空间内，存在着密集的法则之力。这些法则与自己的混沌世界法则，并不一样。到殊途同归，道的源头，是相同的。

　　景言稍微花了一些时间，便适应了这里的法则之力，可以自如的操控使用。

　　“这里，就是混元仙域了吧？”景言目光环视四周。

　　初入仙域，景言精神也是高度戒备。

　　他在自己的混沌是无敌，可出了混沌，那就是一个道法境的生灵。他的混元之身，在混沌之外，可没有不灭的能力。

　　在混沌世界，道法境生灵都只能算是中层生灵。在这代表着道法起源之地的仙域，道法境生灵恐怕更算不上人物。

　　“吼！”

　　就在景言查探环境，考虑是向着哪一个方位赶路的时候，一道能量波动传递而来，紧接着便有一声嘶吼传入景言耳中。

　　“这是仙域的野兽？”景言已经看到了一个野兽模样的生物向自己逼近。

　　在家乡宇宙，有各种兽族。在混沌中，也有诸多凶兽，只是混沌内的凶兽光芒都被噬天族生物给遮掩了。仙域有类似的野兽存在，也不在景言的预料之外。

　　景言神念波动之中，已经查探清楚冲向自己的这头野兽实力，心中微微放松。这野兽的实力，并未达到万物境的层次，也就是道法境。面对一个道法境野兽，景言自然不需要转身就逃命。

　　没有迟疑，景言便是与这头野兽厮杀到了一起。

　　这道法境层次的野兽，防御和攻击都比较一般，比道法境的噬天族生物都有不如。不过，这仙域的野兽比噬天族多了一个优点，那就是能够操控法则之力，形成属性能量攻击。与景言厮杀的野兽，便是擅长使用一种水球攻击。

　　景言用了一盏茶时间，将这头野兽杀死。其实如果景言愿意，他完全能在短时间内杀死这野兽，之所以用一盏茶时间，也是为了熟悉仙域生物的战斗方式。他刚刚熟悉仙域的法则之力，这是他来到仙域的第一场战斗，通过这头野兽多熟悉一些战斗方式，对他自身有利。

　　景言却是不知，在他与野兽战斗的时候，在遥远处，却是有一架车辇在那里。车辇上的人，关注了他与野兽厮杀的整个过程。

　　车辇下的一个生灵，躬身低着头说道：“七公子，幽纹兽被那人杀死了！”

　　说话的生灵，身材魁梧，一袭黑色服饰，表面有泛着青光的纹路偶尔浮现。

　　“那幽纹兽，是道法境的实力。能毫发无伤杀死一头幽纹兽，那人实力似乎不错。”车辇内，一道声音传出，从声音判断，里面的人年纪似乎并不大。


第2088章 获取信息

　　话音方落，门帘打开，从里面露出一张年轻英俊的面庞。

　　这确实是一名年轻人，至少相貌年轻。

　　他迈步走出，嘴角微微带着笑意，眼神看向前方，正是景言所在位置。

　　“走，过去看看，见一见我们的新朋友。”衣着华贵的年轻人微笑说道。

　　两人迈步，向景言走去。而车辇，则跟在两人身后。

　　当这两人接近之后，景言自然就发现了。

　　若是在自己的混沌之内，景言不可能发现不了有人窥视自己。可他刚刚进入仙域，连这里的法则之力都还不是很熟稔，所以在与那野兽厮杀的时候，景言还真没有察觉到有人在远处关注自己。

　　正查看被自己杀死野兽尸体的景言，发现有人接近，便立刻凝目看去，脸色严肃。在仙域，他不得不小心，虽说进入仙域的只是一尊法身，可如果被杀死，那也是极大的损失。

　　法身与本体，在很大程度上是相连的。如果法身实力提升，那本体的境界也一样随同提升，这牵扯到冥冥之中存在的道法本源。

　　“兄弟眼生得很，应该不是我神武城的人吧？”年轻人笑着向景言打招呼。

　　景言在这两人身上，倒是没有感觉到敌意。

　　听到对方询问，便回应说道：“初来贵地，若有打扰，还请见谅。”

　　不管怎么说，态度谦恭一些应该不会是坏事。

　　“果然不是神武城的人。我就说，如果兄弟是此地人，以兄弟的实力，我肯定听说过才是。”年轻人看了看身边的黑衣人，脸上笑容更甚。

　　“兄弟如何称呼呢？”年轻人望着景言继续道。

　　“我名字叫景言。”景言回应。

　　“原来是景言兄弟。哈哈，我叫樱佐，是樱家家主第七子，你叫我老七就行。”樱佐言语中很是客气，没有任何架子。

　　其实景言从这樱佐的言谈举止中已经察觉到，这个年轻人应该是很有身份地位的人。连他身边那黑衣人，身上的服饰都有一种特殊的能量波动，显然不是普通服饰，而是一件宝物。

　　“七公子！”景言拱了拱手。

　　“景言兄弟，我给你介绍一下，这是鹿湍老哥，是我的门客。”樱佐又伸手指了指身边的黑衣人道。

　　“鹿湍老哥。”景言继续拱手。

　　“景言兄弟你初来神武城，对神武城怕是不太熟悉。不知你是否急着离开，若是不着急离开，那不妨让我，来带你熟悉熟悉神武城。这神武城，是属于我樱家的城市。我樱家领地内，也就这神武城还算有一定影响力。”樱佐笑着说道。

　　景言眼神闪了闪，没有立刻答应下来。

　　他心中不免疑惑，难道这仙域的生灵，都如此热情好客？随便见一个人，便如此对待？

　　恐怕不太可能吧？

　　樱佐似乎看出景言的疑虑，他继续道：“景言兄弟可别误会，我是见兄弟你轻松就杀死一头道法境的幽纹兽，所以欣赏你的实力。我樱佐，最是喜欢结交实力强大的修道者。”

　　“七公子，确实喜欢结交修道者。景言老弟，你与七公子熟悉后，就知道七公子的为人了。”那叫鹿湍的黑衣人在一旁道。

　　从樱佐和鹿湍这几句话中，景言倒是得到了一些有用的信息。

　　自己方才杀死的野兽，在仙域是叫幽纹兽。樱佐说那是道法境的幽纹兽，也就是说在仙域内，也使用道法境这个境界层次代表一个实力层次。

　　在仙域，修行者或者武者等，似乎是被称为修道者。

　　还有一点就是，道法境的修道者，在仙域内，应该也不是随处可见。尤其是能杀死道法境幽纹兽的修道者，可能也算是实力比较强的。至少，在这个樱家的领地内如此。当然，这樱家在整个仙域，恐怕也算不上什么大家族势力。

　　在转瞬间，景言便想了很多。

　　他刚到仙域，有太多的东西不了解，这个樱佐对自己没有敌意，那倒是能从对方口中知道更多的信息。反正自己暂时也不知该去什么地方，不如就与樱佐一起。

　　“如此，就多谢七公子和鹿湍老哥了。”景言拱手道谢。

　　“哈哈，景言兄弟爽快。走，我们进神武城。真没想到，今日出城，竟能遇到景言兄弟这样的修道者。”樱佐显得非常高兴。

　　三人向着神武城走去，奢华车辇则一直跟在三人后面。

　　这神武城，没什么奇特的，就是一座看起来很普通的城市。城市内，有许多修道者。樱佐的人缘，似乎不错，进入城市后，便是有不少修道者主动向樱佐见礼。

　　樱佐带着景言进入一间酒楼，要了一桌美味珍馐，当然还有美酒。

　　这仙域的食物，与混沌世界常见的食物也有区别。肖然食用了一些，发生这些食物居然都能提升自身神力。

　　肖然不知道的是，这一桌子美味珍馐，在仙域也是非常昂贵的。一般的修道者，别说吃这一桌子，就是其中一道菜都根本吃不起。

　　樱佐是很健谈的人，在进入神武城之前到进城后，再到来这间酒楼，他就几乎没停过。而景言大多数时间就听着，并不插嘴。没办法，他对仙域陌生得很，若是说得太多，只怕引起樱佐怀疑。鹿湍也很少说话，只是面带微笑在一旁听着。

　　一顿饭下来，景言得到了不少的信息，自己所在的这一片地域，是被樱家绝对统治的。樱家的家主，也是这片地域的领主，是一尊大人物。

　　在仙域，道法境之上的境界，也是万物境。不过在万物境之上，并不是掌控者，而是一个叫做冥空境的名词。在樱佐提到冥空境的时候，眼神中便是浮现难以掩饰的火热，看得出来，这冥空境强者在这一地域绝对是顶尖人物。

　　从樱佐的口风中景言猜测出，樱佐的父亲也就是樱家的家主，便是一尊冥空境的强者。

　　如此可以判断，一尊混沌世界的掌控者层次强者，在这仙域内，也应该算得上大人物。至少足以掌控一片地域成为领主。


第2089章 门客

　　景言对樱佐的印象也不错，此人身份在这一片地域绝对是很高的，但身上并无明显的纨绔行为。

　　“景言兄弟，你若是暂时没有特别想去的地方，便留在神武城如何？先前我也说了，我最是喜欢结交实力强大的修行者。景言兄弟若看得起我，不妨来我这，做我的门客。”樱佐见时机差不多了，如此说道。

　　他从开始，打的主意就是拉拢景言。可以说，从景言与那头幽纹兽厮杀时，他就已经产生了这样的念头。

　　若不是有这个念头，他即便再富有，也不会特意宴请一个陌生人。这一顿饭的花费，可不少。

　　这时候，景言倒是微微松出一口气。

　　他一直在猜测樱佐的目的，景言当然不会认为樱佐平白无故的就对自己这么热情。现在看来，樱佐确实是想让自己为其效力。

　　成为樱佐的门客，倒是可以。景言初来仙域，确实也没有具体的目的地。在樱佐这里暂且安身，对景言来说是不错的选择。

　　“多谢七公子看得起我。”景言道。

　　“哈哈，景言兄弟爽快。嗯，稍后我便带你去我那地方看看。你放心，资源方面待遇绝对没问题。我樱佐，从来不是小气的人。你有什么需要，都只管与我说，只要我能做到，便一定会满足。”樱佐显然很高兴。

　　从酒楼离开，樱佐便带着景言回到自己的府邸。樱佐，有自己的府邸。

　　樱竺领主的几个孩子，都有自己府邸，他们并不与自己的父亲居住在同一府邸。

　　樱佐的府邸并不很大，回到府邸后，樱佐立刻便给景言安排了住处。并且，还将其他门客都召集过来，介绍给景言认识。

　　在樱佐麾下，有十余个门客，其中实力最强的有两位，达到万物境层次。其余门客，尽皆都是道法境。景言在这些门客之中，并不很出众，但从外貌上看，景言算是最年轻的一个。

　　这些门客，对景言大多比较热情，也有人询问景言是从什么地方来的，被景言简单搪塞过去。

　　景言对门客中印象最深的，便是一个随身带着黑色酒壶的老者，这酒壶都有半个人那么大。这老者似乎走到哪，都要喝上几口，此人也是樱佐麾下门客中万物境修道者之一。

　　当日晚上，便有樱佐府邸的侍女，将一批资源送到景言的住处。

　　这是一批叫做乌晶石的东西。

　　是仙域的修道者修炼时，比较常用的资源。常用资源有很多种，乌晶石算是比较高级的，一般的万物境修道者，寻常也都使用乌晶石修炼提升实力。

　　这第一天，樱佐给景言送来的乌晶石，就足足有一百枚之多。景言已经知道，乌晶石是比较珍贵的资源。樱佐一下子送来一百枚，足以说明，他确实是非常大方的人，至少对麾下门客很大方。

　　在侍女离开后，景言便尝试使用乌晶石修炼。

　　“神力提升速度真快！”在使用一枚乌晶石后，景言也是微微动容。

　　这乌晶石的效果，要比自己混沌世界的星辰石好得多。而因为法则之力有着一定区别，仙域世界形成的资源，也与混沌世界不同。在仙域世界，即便使用星辰石，也很难吸收，因为与天地之间的法则之力并不能契合。

　　“有了这些资源，我应该很快就能达到万物境了！”景言暗道。

　　他的境界突破，是没有阻碍的。毕竟，他在自己混沌世界内，都是达到称号掌控者层次的。

　　混元仙域的法则之力，虽然与混沌世界有区别，但殊途同归。达到景言这个层次，很容易就能适应仙域的法则之力。

　　也就是说，在仙域内，只要有足够的资源，景言重新踏入称号掌控者层次只是时间问题而已。

　　在仙域，称号掌控者也是被称为冥空境。樱佐的父亲樱竺，是掌控者层次的冥空境，远没达到称号掌控者那个阶段。

　　称号掌控者的冥空境，在仙域是接近道主的。道主在仙域，被尊称为仙尊或者半仙。

　　在混元仙域，‘仙’这个称呼，有着无与伦比的威慑力。寻常的修道者，根本就不敢提起‘仙’这个字。

　　真正的仙，只有仙帝。而仙帝，乃是仙域的秩序制定者，是高高在上的。仙帝看任何生灵，其实都是蝼蚁一般。

　　仙之下，是凡。仙帝，是仙。

　　仙帝那一境界，生命层次已是与修道者有了本质的区别。

　　第一天修炼，景言使用了十枚乌晶石。

　　在修炼结束后，景言自己推演了一番。

　　“将这一百枚乌晶石用完，我差不多就可以恢复到万物境层次了。”景言轻轻点头。

　　一天用十枚乌晶石，也就十天左右，他便可以恢复到万物境层次。

　　在自己的混沌世界景言不能修炼，而到了仙域，修炼速度绝对是无人能及。

　　一连几天过去，这一日，景言去见七公子樱佐。

　　“景言老弟，如何？在我这里，可还适应吗？”樱佐立刻就见了景言，刚见面，就热情的招呼景言。

　　“挺好的。”景言说道。

　　“哈哈，适应就好，我就怕你在这里不舒服。对了，那一批乌晶石还够用吗？如果不够，你只管说话，我再让人给你拿。”樱佐爽朗地说道。

　　说得轻松，但即便是他樱佐，也不可能对一百枚乌晶石视如粪土。他是很富有，资源很多，但乌晶石也不少取之不竭的。他的这句话，客套的成分多。当然了，他也绝对想象不到景言使用乌晶石的速度会那么快。

　　正常情况下，哪怕是万物境层次的修道者，一百枚乌晶石也足够使用十年八年的了。

　　“乌晶石还有一些。七公子，我过来找你，是想要一门法术。”景言看着樱佐说道。

　　仙域的修道者，使用的攻击手段，一般都被称为法术。景言现在，没有修炼任何法术。他掌握的那些混沌世界秘法手段，在仙域施展并不方便，如果能修炼仙域的法术，才是他最好的选择。


第2090章 七曜诀

　　至于像樱佐要法术修炼，景言并无负担，他现在是樱佐的门客身份，樱佐想要自己为他效力，当然得拿出一定的诚意。

　　“法术？”樱佐似是没有想到景言会向他要法术。

　　在仙域，法术品级分类也极多。一般道法境层次的修道者，都应该掌握不少法术。法术与法术区别很大，有的法术比较常见，有的法术极其稀有。若是一般的法术，修道者不会去修炼太多种类，并不是说你修炼过的法术种类越多你实力越强。而修炼太多种类法术，势必会耗费你更多精力，这得不偿失。

　　“我这里，确实有一法术，或许比较适合景言兄弟。”樱佐话锋一转。

　　随后，他掏出一本黑色典籍。

　　“景言兄弟你看看这一法术如何，若是满意，尽可拿去修炼。”樱佐将黑色典籍递给景言。

　　景言顺手接过，神魂力笼罩其上，快速探知典籍上的法术内容。

　　这是一种叫做七曜诀的法术，威力似乎还算不错。

　　在典籍封面上，还有一个名字，好像是人名，叫做七曜天君。

　　“这法术很好，多谢七公子。”景言立刻道谢。

　　“景言兄弟何必与我客气，这七曜诀虽然珍贵，但被景言兄弟修炼，完全值得！”樱佐摆了摆手道。

　　其实他心里，是颇为心疼的。

　　这七曜诀，可不是一般法术。创造这一法术的，乃是大名鼎鼎的七曜天君。

　　七曜天君是什么人物？那是比他父亲樱竺还恐怖得多的存在。七曜天君，乃是掌握仙韵的冥空境修道者。

　　这本七曜诀，也算是他手中最好的法术了。

　　七曜诀蕴含许多层次，最高层次那是直指仙韵冥空境的。

　　仙域的法术典籍，也不是可以无限学习修炼的。与混沌世界一样，法术的记载形式，也是大人物用自己神魂力量镌刻。通常一本法术典籍，被修道者修炼三五次，镌刻的神魂能量也就完全消失了，相应的典籍，自然也就失去价值。

　　景言当场学习了七曜诀这一仙域法术，之后将七曜诀典籍还给樱佐。

　　虽是刚刚掌握七曜诀的信息，但景言下意识与自己混沌世界内的顶级秘法对比，倒是颇有收获。这七曜诀，有着不下于混沌顶尖秘法的攻击威能。

　　而从施展技巧、施展方式等等方面，与混沌秘法也截然不同。

　　“七公子，这七曜诀的修炼需要很多材料，我手中缺少相应的材料。”景言略微犹豫说道。

　　景言也真的有些脸红。

　　问人家要法术，连修炼法术需要的材料都得要，确实难为情啊！

　　不过也没办法，景言刚刚来到仙域，可以说是毫无根基。这些材料他没有，也无法使用从混沌内带出来的少许材料代替。想要尽快掌握七曜诀，那就只能通过樱佐了。

　　“景言兄弟放心，稍后，我便让人将相应的材料送到你住处。”樱佐豪爽地说道。

　　景言再次道谢之后，便告辞离开了。

　　而就在景言离开这个房间后，从內间中，走出一道身影，这是一个容颜绝美的女子。

　　“此人脸皮够厚！”女子蹙眉说道。

　　她说的此人，显然就是指景言。

　　樱佐皱了皱眉，没有说话。

　　“七公子，他值得你付出这么大的代价吗？一些乌晶石还不算什么，可七曜诀这一法术，却是很难用乌晶石衡量的。七曜诀内蕴含的神魂能量，一共也就能被修炼三四次，修炼一次就少一次。”

　　“此人在修炼了七曜诀后，居然还向七公子你要修炼需要的材料。”女子连续说道。

　　景言若在这里，也不认识这女子。不过，如果是其他跟在樱佐身边时间比较长的门客，就知道女子的身份。

　　这名女子，乃是樱佐的幕僚，名字叫罗彩衣。

　　幕僚说白了，也是门客，算是高级门客。相比其他的门客，樱佐显然更相信这个罗彩衣。

　　方才景言过来要法术要材料的过程，罗彩衣显然耳闻目睹了，她举得樱佐在景言身上付出的代价太大，而景言不值得樱佐付出这么大的代价。

　　“彩衣，你知道我的性格。我感觉，这个景言很不一般，他虽是道法境修道者，但能一个人轻松击杀一头道法境的幽纹兽。一般道法境修道者，可做不到。”樱佐摇摇头说道。

　　要不是亲眼看到景言斩杀道法境幽纹兽，那么樱佐恐怕是不会在景言身上付出那么大代价的。

　　“可毕竟是道法境。如果他是万物境的修道者，我肯定不会多说。”罗彩衣道。

　　“就这样吧！短时间内，他如果再来找我要东西，我也不会再给了。希望这景言，不是一个贪得无厌的人。”樱佐低沉的声音说道。

　　景言前脚回到住处，给他送材料的人后脚就来了。

　　这让景言也不得不感叹，七公子樱佐的办事效率太高了。送材料的人，将材料交给景言后便立刻离开了。而景言，也查看这些材料。

　　“只有第一层七曜诀的修炼材料？”景言皱了皱眉。

　　景言已经了解七曜诀，知道七曜诀有七个层次。越到后面威力越大，需要的材料也就越多并且越珍贵。这第一层的修炼材料，自然相对价值是最低的。

　　“看来，七公子也没想象中的大方啊！算了，就先修炼第一层吧！”景言摇摇头嘀咕，将杂念驱逐，当即就开始修炼七曜诀。

　　如果这句话被樱佐听到，樱佐怕是会吐血。七曜诀这种典籍，哪怕是修炼第一层需要的材料，那价值也是无比惊人的。

　　修炼过程非常顺利，简直毫无阻碍。

　　这也正常。

　　景言在混沌世界，乃是称号掌控者，放在仙域，就是仙韵冥空境的修道者。并且，他的神魂体纯净无暇，若是在这种情况下，修炼区区一七曜诀都困难重重，那才是怪事。

　　只用了几个时辰时间，景言便完全掌握了第一层七曜诀。当然，樱佐派人送来的那些材料，也被消耗一空。

　　掌握第一层七曜诀后，景言便进一步与自己混沌内的顶尖秘法对比印证，从中收获很多。景言还特意耗费一些精力，将七曜诀进行改进。景言发现，古树传承的威能，与七曜诀能够部分契合。


第2091章 表面客气

　　几天之后，樱家七公子樱佐赠给景言的一百枚乌晶石消耗一空。随之，景言也从道法境顺利恢复到万物境层次。

　　万物境的修道者，在樱家领地，应该算是比较强大了。

　　“得想办法弄一些资源才行。提升境界、修炼七曜诀都需要很多的资源。”景言琢磨着。

　　去继续找樱佐要？

　　景言真没那么厚的脸皮，他来樱佐府邸才十天左右时间，樱佐对他付出的东西不算少了。如果是等上几十年上百年，那景言不用讨要，樱佐也该主动再奉上资源。

　　时间太短了。

　　再者说，樱佐就算脑袋再大，也不可能满足麾下门客无休止的讨要。

　　“材料资源必不可少。”

　　“我必须尽快提升实力，从道法境到万物境简单，从万物境恢复到掌控者境界就难得多，恢复到称号掌控者，就算没有道法上的阻碍，我也需要惊人的资源才行。”

　　“暂时……没有好办法！”

　　“只能先出售一些秘宝了。”景言暗道。

　　他从混沌世界出来，带的东西不多，不过也有一些混沌世界的秘宝，其中最低级也是掌控者使用的宝物。在仙域，应该也能换到不少资源。

　　只是，这秘宝毕竟是混沌世界的东西，其内部构成镌刻的神纹等等，都与仙域有着很大的区别。景言想要出售秘宝，先要做的，就是改变秘宝的神纹，让其在仙域能够使用。

　　做这件事，倒难不住景言。

　　景言在混沌世界本身就有很高的炼器能力，他来仙域之后，对仙域的法则之力也越来越熟悉。再者说，两个世界的法则之力，归根结底还是同源的。虽是需要改变，但并不是根本性的改变。

　　改换过的秘宝，威力若是有一定降低，景言也是能够接受的。

　　就这样，景言又花了几天时间，将一件防御秘宝改头换面。

　　“成了！”

　　“这道极衣经我改造后，在仙域也能使用，并且威能并未降低太多。就算是冥空境的修道者，对其应该也会有比较大的兴趣。希望，能换多一些资源。”景言眼睛眯起，打量着悬浮在身前的灰色秘宝。

　　盏茶时间后，景言来到神武城最大的商楼。这间商楼，叫玄月商楼。

　　玄月商楼的主人，是一位极其强大的修道者。而玄月商楼，也遍布仙域许多地方。神武城的玄月商楼，只是一个很普通的分部。

　　当景言进入玄月商楼，便有一中年女子来到景言面前。

　　“景言先生，欢迎光临玄月商楼。”中年女子，笑着对景言打招呼。

　　“你认识我？”景言微微愣神。

　　对方一口道出他的名字，令他确实很意外。他进入仙域，也没多少天。来到神武城，成为樱佐的门客，也就十天左右的时间。并且他在这段时间里，还是第一次离开樱佐的府邸。

　　“我第一次见到景言先生本人，不过我知道景言先生是樱家七公子的门客。在此之前，我见过景言先生的画像，所以现在能够认出。”中年女子面带微笑说道。

　　她脸上带着笑容，但这笑容明显的公式化，表面客气，实际上恐怕也并不是很瞧得起景言。

　　如果是樱佐本人到这里，那她倒是会重视一些。只是樱佐的一个门客，她出面招呼一下，算是给樱佐面子了。

　　景言当然感觉得出来对方的应付意思，不过他并不在乎这一点。他来玄月商楼，就是想出售道极衣，想换取自己需要的乌晶石等资源。

　　“原来是这样。”景言点了点头。

　　“景言先生这次来，是需要购买一些什么资源吗？若有看上了什么，请告诉我。”中年女子看着景言说道。

　　她是神武城玄月商楼的管理者，在她上面，还有一位地位更高的楼主。不过玄月商楼的楼主，并不是指一座商楼分部，通常一位楼主，是管理者一片区域所有的玄月商楼，多的上百少的也有几十个分部。所以正常情况下，像她这样的商楼管理者，在一个分部商楼之内权力都是很大的。

　　她本身，也是万物境层次的修道者。

　　“麻烦你看看这个。”景言将改造完毕的道极衣取出。

　　看到道极衣的时候，这名管理者仍然没什么表情变化。她见景言拿出道极衣，便知道景言可能是想来此出售物品。不过，区区一个道法境的修道者，能拿出什么好东西来呢？所以，她没太上心，很随意的就将道极衣取到手中，同时催动神力查看。

　　神力裹住道极衣，很轻易就渗透进去。只是，这名管理者的脸色却随之变了。因为她催动的神力进入道极衣内部空间之后，竟好像泥牛入海，竟然没有回馈信息。

　　这是怎么回事？

　　商楼管理者眼神变了，表情也变得严肃起来。她重新催动神力，这一次认真多了，慢慢的渗透进去。

　　“这……这……”管理者深吸了一口气。

　　她是有见识的修道者，能够管理一座玄月商楼，那绝非一般的万物境修道者能比的。她所见过的宝物，怕是连一些冥空境的修道者都不能与她相比。可是，当她看到这件景言拿出的宝物之后，她仍然感觉到震惊。

　　她不是没有见过这个级数的宝物，而是她根本就想象不到，一个道法境的修道者，能够拿出这个级数的宝物。

　　若她没有看错，手中的这件宝物，应该是冥空境层次的宝物，而且是一件防御类型的法宝。

　　“景言先生，这件法宝，你……你是想出售吗？”管理者再次看向景言，努力控制着心中波动的心绪。

　　在神武城玄月商楼分部，冥空境层次法宝，平时是很难见到的。在这一分部内，也有几件冥空境的法宝展出，也对外售卖，但这几件法宝都被标出一个很惊人的价格，能够买得起冥空境法宝的修道者，在这樱家领地内，可以说是屈指可数。

　　“我将这法宝拿出让你查看，自是想要出售此物。”景言点了点头说道。


第2092章 二百万乌晶石

　　冥空境层次的法宝啊！

　　在仙域，绝对是抢手货！

　　神武城玄月商楼那几件冥空境法宝之所以长时间没有卖出去，那是因为标价太高，如果是正常价，怕是早就被买走了。

　　“景言先生，不知这件法宝的来历是？”管理者又问，她眼神轻轻闪烁。

　　她这是在试探景言。

　　如果景言并不明确一件冥空境法宝的真正价值，那么她或许能用一个比较低的价格，将这件防御法宝收下来。

　　一名道法境的修道者，还真有可能不知道冥空境法宝具体价格。冥空境法宝又不是随处可见，层次太低的修道者根本就接触不到。

　　“这件冥空境法宝的来历，你就不要问了。我只是暂时用不上，所以拿出来换一些需要的资源。如果玄月商楼不愿意收，我可以拿到别的地方，我想会有很多人对冥空境的法宝感兴趣。”景言说道。

　　一听景言如此说，管理者就知道自己忽悠不了景言。

　　“景言先生不要着急，请给我一些时间。不瞒你说，在神武城玄月商楼这一部分，我还从未收过冥空境的法宝。所以，我需要请示一下区域楼主。你放心，这不需要太多的时间，很快就好。”管理者对景言说道。

　　景言点了点头。

　　玄月商楼规模极大，在正常情况下，将法宝拿到这里出售，价格相对是比较公道的。当然了，如果景言愿意花费时间和精力，去找一些比较厉害的万物境修道者乃至冥空境修道者，或许能将道极衣卖出更高的价格，但景言的时间和精力是无价的。

　　管理者很快就请示完毕返回。

　　“景言先生，我们区域楼主亲口说了，这件防御法宝，我们玄月商楼，可以用一百二十万乌晶石收下。”管理者说道。

　　一百二十万乌晶石！

　　景言成为樱佐麾下门客，樱佐第一次才赠送一百枚乌晶石给景言。

　　一个万物境修道者的身家，多半都达不到五十万乌晶石。

　　这个价格，还算公道，不过景言知道，就道极衣来说，一百二十万乌晶石价格低了。

　　景言摇摇头道：“我看，我还是不在这里浪费时间了。”

　　景言说罢，便要离开的样子。

　　“景言先生请留步！”管理者脸色微微涨红，一副有些纠结的神情。

　　突然一咬牙说道：“景言先生，我看出来，你是干脆的人。那么，我也给一个很干脆的价格，这件法宝，玄月商楼最高可以拿出一百八十万乌晶石收购。再高，就真没有办法了。”

　　一百八十万乌晶石，确实也接近管理者的极限了。区域楼主给她的指示，就是不超过二百万乌晶石。这还是因为，景言的道极衣是防御法宝，如果是攻击法宝，那价值还要低一些。

　　在仙域，大多数攻击法宝，都没有同层次防御法宝价值高。当然，少数特殊攻击法宝除外。其实在混沌世界也是一样，攻击法宝固然被修行者、修道者喜欢，使用威力强大的攻击法宝可以增强战斗力，但对修道者而言，自己的小命无疑更重要。

　　“二百万乌晶石！然后，我会在你这里购买超过百万乌晶石的材料。”景言竖起两根手指。

　　管理者忍不住翻了翻白眼。

　　咬了咬牙道：“景言先生，你够狠！好，就二百万乌晶石，不过景言先生要在这里购买百万乌晶石材料。”

　　“成交！”景言脸上露出笑容。

　　景言从混沌世界带出来的秘宝数量并不多，在自己的混沌世界，掌控者层次秘宝也是很罕见的。

　　再者说，景言目前出售一件冥空境法宝恐怕都会引起关注，若是拿出多见冥空境法宝，还不知会有怎样的后果。景言可不想以现在万物境的修为，去面对冥空境乃至掌握仙韵的冥空境修道者。

　　能不卖法宝，那就不卖。

　　这件道极衣卖出的两百万乌晶石，应该是足够景言使用一段时间了。

　　将道极衣交给商楼这位管理者，景言收下二百万乌晶石。

　　玄月商楼的材料资源，非常齐全，在规模大的商楼购买材料很方便。

　　景言直接将修炼七曜诀第二层、第三层还有第四层的材料一次买下来，同时还买了一些万物境修道者常用的丹药。买这些东西，足足花费了景言接近一百二十万乌晶石。

　　单单那七曜诀第二层、第三层和第四层的材料，就花费了接近一百万乌晶石。这些材料，确实极其昂贵。景言此时才算明白，樱佐公子确实很大方了。即便是七曜诀第一层修炼所需材料，价值就需要数千枚乌晶石。

　　而且那七曜诀本身，价值无疑更高！

　　回到樱佐的府邸之后，景言再次闭关修炼。

　　在充足资源辅助下，景言的修为不断提升，七曜诀这一法术的进步也极快。

　　……

　　“七公子，那景言居然有一件冥空境法宝。此人，究竟是什么来历？他是从什么地方，得到的冥空境法宝？”罗彩衣在樱佐身边，蹙眉说道。

　　景言到玄月商楼出售一件冥空境法宝这件事，显然已经被很多有心人注意到。在神武城，出现一件冥空境法宝，这绝不是小事情。就连樱佐本人，手中也就才两件冥空境法宝而已。一个道法境，就拥有冥空境法宝，这确实不正常。

　　“景言应该是有一些非凡的际遇。”樱佐说道。

　　“此人在玄月商楼，将那法宝卖了足足二百万乌晶石。有了如此多乌晶石，他还不离开神武城。七公子，你得小心一些，此人不是没有可能抱有其他目的。”罗彩衣道。

　　“呵呵，彩衣啊，如果他对我有其他目的，不是应该更为低调才是吗？若他是我那几个兄长派人的，他会拿出冥空境法宝出售？景言身上应该是有秘密，但我认为，他对我是没有恶意的。”樱佐笑了一声说。

　　“也是！”罗彩衣点了点头。

　　“只是……他一个道法境的修道者，身上却有如此多资源……”罗彩衣嘀咕。

　　景言的富有，确实令人羡慕妒忌。


第2093章 家话会

　　数月之后！

　　“七曜诀第二层，成了！”景言睁开双目，嘴角泛出淡淡笑意。

　　一般的修道者，便是万物境层次修道者，修炼七曜诀，想要掌握第一层恐怕都得以万年时间为单位计算。可景言前后也就几个月时间，便是将七曜诀第二层都掌握了。

　　这还是因为他修炼七曜诀时刻意去对照自己混沌秘法的缘故，如果不是彼此对照印证耽搁了时间，那景言掌握第二层七曜诀连几个月时间都不需要。

　　三年后，景言掌握七曜诀这一法术的第三层。

　　到了景言成为樱佐门客的第九个年头，景言便是已经将七曜诀第四层也掌握了。至此，他在玄月商楼购买的修炼七曜诀材料，已经用完了。连那八十多万乌晶石，都使用了大半。

　　修炼七曜诀不仅需要特定的材料，也需要乌晶石。

　　这与混沌世界修炼秘法需要材料和星辰石类似。

　　当然了，景言在这段时间，也将自身境界恢复到了万物境中期层次。他恢复实力虽然理论上没有瓶颈，可毕竟吸收乌晶石也需要时间。景言目前只是万物境层次，又不是掌握仙韵的冥空境，连普通冥空境修道者都不是，吸收乌晶石速度不可能一下子吸收成千上万。

　　“余下的乌晶石，怕是最多也就够我恢复到万物境后期。”景言目光扫了一下自己剩下的乌晶石，大约还有三十万左右的样子。

　　“不能再随便拿出冥空境法器出售了。”

　　“之前出售一件，恐怕都被一些有心人注意到了。若再拿出一件，很可能引来麻烦。如果我现在是冥空境修为，那倒是无所谓。可毕竟，还只是万物境中期。”景言摇摇头。

　　就算真要再出售冥空境，也不能在神武城了。需要，前往其他地方。

　　“景言先生，七公子有请！”

　　就在这时候，外面传来一道声音。

　　听到声音，景言走了出去，见是樱佐府邸的一名女侍者。

　　“我知道了，这就过去。”景言对女侍者说了一句，便直接向着樱佐住处走去。

　　在景言来到樱佐居所时，他看到其他的门客都已经到了，十几个人，都坐在房间之内。

　　景言进入房间后，绝大多数门客都对景言笑着点了点头。

　　“景言兄弟来了。”樱佐站起身，热情的招呼。

　　不得不说，樱佐这个人，对笼络人心非常有一套。便是对道法境的门客，都非常客气。

　　“七公子。”景言拱了拱手。

　　“景言兄弟，快入座。”樱佐伸手示意。

　　在景言坐下后，樱佐也重新坐了回去。

　　他目光一扫众人，开口说道：“人到齐了，我就说说，今天请诸位过来的原因。”

　　“就在几天之前，我的父亲樱竺领主派人给我带来消息，这次的家话会要开始了。”樱佐微笑说道。

　　家回话？

　　景言目中带着疑惑，他并不知道樱佐说的家话会是什么。在场其他门客，都没有对此困惑，显然就景言一个人不知道樱佐说的家话会是什么。

　　“景言兄弟刚来不久，对我樱家的传统可能不了解。呵呵，我给你解释解释我樱家的家话会。”

　　“我父亲樱竺领主，每隔一段时间，会将他的子嗣都召集到他的府邸，举行一次家回话。说白了，就是将我们这些兄弟姐妹叫过去大家一起坐坐，联络一下感情什么的。而父亲，也会借此机会，考教一下我们这些兄弟姐妹这段时间在道法上的进步，以及看看其他方面的成就。”樱佐说道。

　　其他人都知道樱家的家回话具体什么情况，所以樱佐的解释，确实是专门对景言做出的。

　　听樱佐这么一说，景言就大约明白了。

　　“诸位，等家话会开始，要麻烦你们与我一同前往。所以我在此提前与你们知会一声，希望诸位有一个准备。”樱佐继续面带微笑说道。

　　“七公子放心，我们会做好准备的。”

　　“就是，在七公子的府邸这么久，也该是出力的时候了。”

　　“……”在座的门客，陆续开口说道。

　　“嗯，如此，我就先谢过诸位了。其他就没什么事情了，诸位可以回去了。”樱佐笑着说道。

　　众人陆续站起身，告辞离开。景言也随着其他门客，离开了樱佐公子的居所。

　　“火彤道友留步。”出了樱佐公子居所，景言对其中一名门客道。

　　火彤，是一名女性修道者，也是道法境巅峰的修为，在景言的混沌世界，就是五步道法境，接近万物境的层次。

　　火彤转过身，望着景言。

　　“景言道友，有事吗？”火彤道。

　　火彤是樱佐的这十多个门客之中，对景言最热络的人之一。其他门客，有的表面热情，但实际上并不是那么回事。对此景言心知肚明。而这火彤，则是表里如一。

　　“方才七公子说我们这些门客，也要参加家话会，而诸位道友还说要在家话会上出力，这究竟是怎么回事？”景言纳闷的问道。

　　方才樱佐虽然大体对他说了家话会是怎么一回事，但是要门客出力，景言就不清楚是怎么回事了。难道这家话会还有什么凶险，需要门客出手？

　　“哦，这其实是樱家的传统了！”

　　“景言道友，不如找个地方坐坐？”火彤看着景言，微笑说道。

　　“好，那就去七公子府邸对面的茶楼坐一会如何？”景言爽快点头道。

　　两人出了樱佐的府邸，到对面茶楼，要了一壶茶。火彤，便是对景言详细讲述樱家的家回话到底是怎么一回事。

　　景言也渐渐明悟过来。

　　樱家虽然算是一个家族，但其实并无太多的本家成员。在仙域之中，修道者普遍是很难有子嗣的。而且，越是强大的修道者，越是难以诞生出子嗣。其实在混沌世界，也是如此。混沌世界那些掌控者，有很多连一个子嗣都没有。正因为如此，在混沌世界，主要的势力构成并不是家族形势，而是混沌国度。

　　樱家的樱竺领主，子嗣还算多的，一共是有九个儿女。樱佐，排行第七，外面的人都习惯称其为七公子。


第2094章 翻脸比翻书还快

　　樱家有自己的领地，将来樱竺领主，势必会在自己的子嗣之中选出一位成为新的樱家领主。

　　樱竺领主，自是不会选一个废柴来接班。

　　所以每隔一段时间，领主便会将所有子嗣都召集到一起，看看哪一个子嗣更优秀，更有能力。而樱佐这些领主子嗣，当然都想在父亲面前展现自己的能力，所以每一次家话会都会郑重的对待。

　　领主的每一个子嗣身边，都有许多门客。这门客的能力，同样非常重要。

　　将来成为领主，身边自然需要很多修道者来辅助。在樱竺领主看来，他的儿女，仅仅自身道法修为出众，那是不行的。一个人就算道法很厉害，可只有一个光杆领主，那将来如何管理整个领地？更不要说开疆拓土了！

　　樱佐他们注重门客，这不是没有原因的。

　　“景言道友，领主的儿女之中，目前来看，二公子、三公子、六小姐还有我们的七公子，是最有可能接班的。樱竺领主，也最为看好这四个子嗣。至于其他的，将来接班希望不大。”火彤缓缓说道。

　　“哦？”景言也是颇感兴趣。

　　“樱竺领主的子嗣，就二公子、三公子、六小姐和七公子居住在神武城。其他的几位，都已经不被允许住在神武城了，他们都在领地内其他城市，负责管理其他城市。当然还有一位九小姐例外，九小姐还很年轻，尚未参与到领主之位争夺中来。”火彤饮了一口茶。

　　九小姐是樱竺领主最小的孩子，刚出生不久，仅仅才一百多岁。

　　“明白了。就是说在家话会上，我们这些门客也可能需要出手证明自己的实力对吧？”景言点点头说道。

　　“对！”

　　“门客强大，那也能为公子小姐争脸。”火彤轻笑道。

　　这些门客，其实也挺喜欢参加樱家家话会的，因为若是表现比较好，都能得到樱竺领主亲自赏赐一些资源宝物等等。

　　“景言道友，听说你之前在玄月商楼出售了一件冥空境法宝？”在说完家话会后，火彤转过话锋，问起那件冥空境法宝。

　　“对，我暂时也用不上冥空境法宝，便将其出售，换了一些用得着的资源。”景言回应道。

　　“景言道友真是好运气，居然能得到冥空境的法宝。那个层次的法宝，动辄价值几百万乌晶石。大多数的万物境修道者，都没有一件冥空境法宝。”火彤感慨的语气说。

　　“确实是运气好，我也是机缘巧合才得到。”景言道。

　　两人又闲聊了一会，便离开茶楼，回到樱佐的府邸。

　　数日之后，樱佐再次将众门客召集起来。因为今日，樱家家话会便开始了。

　　一行人离开樱佐府邸，前往樱竺领主的府邸。这位领主的府邸，规模也不是很大，也就比樱佐的府邸大个一倍的样子。不过，内部却是奢华得多。

　　府邸内，也就一些护卫、侍者等成员，整体上人数并不是很多。

　　樱佐带着景言等人，来到府邸内，一座比较宽阔的广场之上。在他们抵达之前，已经有不少人在广场上了。

　　“哈哈，老七来了！”一道声音传来。

　　开口的人，是一个皮肤黝黑的中年男子，留着一嘴浓密大胡子。

　　“这是大公子！”火彤与景言很靠近，她低声对景言介绍说道。

　　樱竺领主的大儿子，就是这一位。此人修道天赋不是很出众，在拉拢帮手的手段上也很毛躁，所以虽然是领主的大儿子，但最终还是被领主忍痛放弃了。

　　一般来说，只有被领主放弃的那些子嗣，才会外派到其他城市，去管理那些领地城市。

　　“大哥，好久不见啊！”樱佐客客气气的打招呼。

　　“是许久没见了。老七，听说你招揽了一个新门客，这新门客了不得呀，居然能拿出冥空境的法宝出售。啧啧，厉害！”大公子哈哈大笑道。

　　景言从这位大公子的话语中听出，此人与七公子樱佐关系似乎并不好。语气之中，带着一丝怪异的味道。而这大公子说樱佐新招揽的门客，显然指的就是自己。自己拿出冥空境法宝出售这件事，连这一直在外的大公子都知道了。

　　“呵呵……”樱佐笑了一声，没再说什么。

　　“老七，过来呀！这一次家话会，我可比你来得早。”又一人的声音传来。

　　这一次说话的人，是一名身穿蓝色长袍的中年男子。相貌英俊，但眼神有些阴鸷，看上去是比较有城府的人。

　　“这位是二公子！”火彤又适时的对景言介绍说话之人。

　　按照前几天火彤所说，这位二公子，是领主之位的有力争夺者，目前也居住在神武城之内。

　　“二哥好！”樱佐回应。

　　“老七，你那位新招揽的门客是哪一位，叫出来让我们认识认识如何？”二公子眯着眼睛笑道，只是笑容有些阴柔。

　　“哈哈，景言兄弟，我大哥二哥都想认识你，不如你与他们打个招呼。”樱佐看向景言。

　　景言自然站出来，拱手道：“见过大公子、二公子！”

　　“啧啧，很年轻！”

　　“确实年轻得很，听说是很厉害的道法境修道者，能一个人杀死道法境幽纹兽。”大公子和二公子看着景言，两人一唱一和的。

　　“叫景言？”

　　“景言老弟，你有冥空境法宝出售？可还有多余的？我也想买几件。你放心，价格肯定不会比你在玄月商楼出售法宝的价格低。”二公子盯着景言。

　　这二公子，都知道景言那件道极衣是以二百万乌晶石价格出售给玄月商楼的。

　　“二公子说笑了。”景言面带微笑道。

　　“我可不是说笑，我是真希望再买一两件冥空境法宝的。怎么，你是怕我拿不出足够的乌晶石？”二公子脸色一沉，这翻脸比翻书还快。

　　“二哥，你就别为难景言兄弟了，那他件冥空境法宝，也是机缘巧合才偶然得到，自己用不上，才拿出来在玄月商楼换取一些自己需要的资源。”七公子樱佐站出来道。


第2095章 庶出都算不上

　　景言在一旁暗暗皱眉。

　　没想到樱竺领主的这几个子嗣之间，矛盾竟已经达到这种程度了。

　　这个二公子一上来就找自己麻烦，他所针对的显然就是七公子樱佐，至于冥空境的法宝，不过是幌子而已。冥空境的法宝固然珍贵，但以二公子的身份地位，想弄到一两件应该也不是完全做不到的事情。

　　“老七！”

　　“你也太心急了吧？我这还没怎么样呢，你就迫不及待站出来了？莫说我只是训斥他几句，便我是打杀了他，你就能与我这么说话？哼，不过是你养的一条狗而已！”二公子眼睛盯着樱佐，阴阳怪气说道。

　　“呵呵，老七现在脾气是越来越大了！还记得当初，老七还没被父亲大人承认身份的时候，可没这个底气。照这样发展下去，怕是再过一段时间，便不会将我们这些兄长看在眼里了。”大公子与二公子的语调差不多。

　　景言心中也是恼火得很。

　　这个二公子，居然羞辱他景言是一条狗。景言的目中，怒色隐现。

　　“大哥、二哥，你们何必如此？”

　　一名女性修道者走广场一侧走了过来，开口说道，这女性修道者身穿浅绿色长裙，身边也跟着不少修道者。

　　“六姐！”樱佐见到来人，明显是松出一口气，远远的就打招呼。

　　听到樱佐对来人的称呼，景言就知道，这浅绿色长裙女子，便是樱竺领主的第六个孩子，在外被称为六小姐，也是有争夺领主之位潜力的。

　　“七弟。”六小姐对樱佐点了点头。

　　“景言道友，六小姐与七公子关系一直不错，以前七公子地位很低的时候，六小姐就对七公子很照顾。”火彤又低声说道。

　　其实不用火彤说，景言也看出六小姐对樱佐的态度与那大公子、二公子截然不同。

　　“六妹，你总是这样！”大公子笑了一声。

　　“呵呵，六妹与老七的关系好，我们都知道。若不是六妹一直给老七撑腰，老七能有今天？恐怕父亲大人，都不会承认他的身份。”二公子冷笑了一声。

　　在樱竺领主的这些子嗣各怀心思争锋相对时，已有不少府邸试着来到广场。这些侍者，抬上来一张张条案，按照一定规则摆放。而后，又端上来各种酒水果实。

　　这是家话会，过程就是在吃吃喝喝中进行的。

　　前后也就一炷香左右的时间，樱竺领主的九名子嗣，便全部到场了。每个人身边，都跟随一些门客。多的足有几十个人，少的则三五个人。就连年纪只有一百多岁的九小姐，身后也跟着三名实力不俗的修道者。

　　总体上来说，留在神武城的子嗣身边门客数量多一些，而离开神武城的那四名子嗣，身边门客相对少一些。樱佐身边十几个门客，在所有子嗣之中，也能算上中等数量。

　　景言还看出一点，这些领主的子嗣，大多数对樱佐这个老七的态度都一般。有一些人，目光中竟还带着不屑和鄙夷，就好像樱佐并没资格与他们相提并论的样子。

　　结合之前大公子、二公子的言论，景言也有了一种猜测，他便低声询问火彤。

　　“嗯，七公子最初，确实不受领主大人重视。”火彤点头。

　　“我也是听的一些传闻，具体如何，我也不是太清楚。只是听说，七公子是领主大人与府邸一名普通侍女生下来的。在七公子成长过程中，领主大人都没有关注过，直到后来七公子展现出一定的武道天赋，领主大人对他才稍微关注一些。”

　　“还有，据说若不是六小姐一直照应着七公子，七公子很可能活不到现在。”火彤直接选择传音给景言说这些。

　　七公子樱佐的身份，居然连庶出都算不上，只是一个侍女与领主生的孩子。

　　领主的这些子嗣，基本都是同父异母，但其他人的母亲，地位都是比较高的。只有樱佐的母亲，是一个普通府邸侍女。

　　景言点头，难怪樱佐公子在这里受到严重的歧视。景言看了看樱佐，心中对这位七公子的印象，又改变了一些。能在那种重重压迫之下，逐渐成长起来，这位七公子确实不简单啊！并且现在，还有争夺领主之位的潜力，委实难得。景言也是从极其弱小一步步强大起来的，所以他对樱佐的际遇很有感触。

　　景言不禁在心中暗想，自己或许应该尽可能的帮樱佐一把。

　　“领主驾到！”

　　这时候，一道洪亮声音传来。

　　最先出现的，是一群身穿统一服饰的修道者，个个都是万物境层次修为。

　　在这些修道者之后，一名头戴金色冠冕的男子，横空而来。

　　在这名男子出现后，七公子等人，一个个都低头躬身，满脸肃穆。

　　来人，便是樱竺领主，这片地域的统治者，一位冥空境的强者。在景言的混沌世界，冥空境也就是掌控者层次生灵，都能自己建立一座混沌国度了。

　　金冠男子降落之后，目光环视全场，没有任何表情流露的眼神，带着居高临下的威压。

　　“都入座吧！”金冠男子一挥手，而后率先坐在上面宽大的座椅之上。

　　樱佐等人，这才走到属于自己的座位坐下。

　　像景言这些门客，都是与各自的公子、小姐坐在一起。每一位领主子嗣之间，泾渭分明。

　　“樱筱，你上来，坐在为父这里。”樱竺领主开口说道。

　　樱筱，是樱竺领主最小的孩子，也就是九小姐。樱筱自身，也是道法境的修为，她虽然才一百多岁，可她刚出生的时候，便是接近道法境的修为了。在修行一百余年后，她踏入真正的道法境。

　　“是！”樱筱站起身，向着父亲樱竺领主行礼后，便迈步到了上方。

　　“父亲大人，我九妹在道法修行上进步真快。”大公子站起身，小心翼翼的笑着说道：“五十年前，我见九妹的时候，才刚刚踏入道法境层次。而如今，已是四步道法境。呵呵，九妹在我们这些兄弟姐妹中，修行天赋应是最强。”


第2096章 赏

　　众所周知，樱竺领主最为疼爱小女儿樱筱。

　　大公子虽是粗坯，但也有一些小聪明，他知道自己夸赞九妹，便能让父亲大人高兴。

　　果然，听到大公子这番话，樱竺领主脸上不经意间露出一丝笑意。

　　“父亲大人，九妹应该是我等兄妹中，最有可能在道法上达到父亲高度的。”大公子说话时一直关注樱竺领主表情，这时他继续说道。

　　“好了，不要再说这些不着边际的话了。”樱竺领主摆摆手。

　　虽是让大公子不要再言语，但那语气却很温和。大公子眉笑颜开，乖乖坐了回去。

　　他知道自己这辈子，是很难继承父亲领主之位了，但虽然无法成为领主，若能让父亲常常愉悦，那也能让自己的日子滋润很多。

　　“今天呢，是我樱家的家话会。在座的，除我樱竺的儿女之外，还有诸多门客。你们虽然可能不姓樱，但既然是我樱家门客，便也算是半个樱家人。来，都举杯，我敬你们一杯，感谢你们为樱家的付出。”樱竺端起酒杯，徐徐说道。

　　全场之人，都跟着举杯，景言同样如此。

　　一杯清酒下肚，顿觉不凡。这酒水，绝对是好东西。

　　“都随意一些，这里也没外人。”樱竺又道。

　　在仙域，像樱竺这样的领主很多。而领主家族内，都会招揽门客。主人对门客一般都非常好，门客大多也比较忠心。

　　宴席进行了约莫半个时辰后，重头戏来了。

　　大公子再次站起身。

　　“老四，我们也有一段时间没见了。今日的家话会的斗武，不如就让我们两个来个开场？”大公子看向四公子道。

　　四公子站起身，苦笑摇头说道：“大哥，你总是欺负我。你又不是不知道，我麾下的门客，没有一个能敌得过千钴道友。”

　　四公子说的千钴，是大公子麾下的一个门客，跟随大公子已经很久了。当初大公子尚未被樱竺领主安排管理其他城市时，千钴就是大公子的门客。

　　这千钴，也是一名万物境的修道者，实力很是不俗。

　　“哈哈，只是切磋而已，点到为止。”大公子笑道。

　　“好吧！那就请俞勇兄弟，与大哥身边的千钴道友切磋切磋。”四公子侧目，对身边坐着的一名门客说道。

　　“是！”那叫俞勇的门客站起身，走到广场中央。

　　千钴和俞勇两名修道者，很快便激战起来。

　　景言也时而将目光看向战圈中的两人，在两人交手时间不久，景言就看出这两人厮杀，最后肯定会是大公子身边门客千钴获胜。四公子身边的俞勇虽然也是万物境层次修道者，但与千钴还是有一定差距的。

　　“千钴是大公子身边最强门客，俞勇是四公子身边最强门客。这两人论实力，还是千钴更强一筹。不过他们两人斗武，只是简单切磋，大公子与四公子关系不错，他们麾下的门客也不会真的动干戈。”火彤轻声说。

　　“确实是这样。”景言点头。

　　交战中的两人，都没有什么杀气，招数虽然漂亮，但都是表面功夫。

　　结果正如预料中一样，千钴战胜了俞勇。

　　樱竺领主对切磋似乎还比较满意，在两人切磋结束后，便点了点头。

　　“千钴表现很好，赏！”樱竺领主道。

　　在他话音落下后，自他身边，便有一名身穿那种奇特服饰的修道者出列，将一个布袋样的东西送到千钴面前。

　　“多谢领主大人！”千钴接过布袋，带着喜色连连道谢。

　　“那是一千枚乌晶石。”火彤马上就开口说道。

　　“哦？”这一次景言倒是好奇了。

　　景言只看到一个布袋，连布袋内是什么东西都不知道。就算里面是乌晶石，火彤又是如何知道具体数量的？

　　火彤转目看了看景言，微笑解释道：“景言道友，你第一次参加家话会，所以不清楚。领主大人对门客的赏赐，都是有规律的。一般赏赐，都是乌晶石，乌晶石就装在这种空间布袋内。其中蓝色的布袋，里面是一百枚乌晶石。红色布袋，里面是一千枚乌晶石，而还有黑色布袋，里面足足有一万枚乌晶石，只是黑色布袋很少赏赐出来。”

　　火彤这么一解释，景言就了然了。

　　他笑了笑说道：“难怪你们都很愿意参加这家话会，随便上去切磋切磋，就有可能得到丰厚的赏赐。”

　　赏赐至少都是一百枚乌晶石，对于道法境修道者而言，一百枚乌晶石足够使用不少年了。

　　“景言道友，你可不要觉得上去切磋很轻松。有的门客轻松，有的则有危险。像我们这些七公子的门客，是有很多人会针对的。上一次家话会上，鹿湍道友就被打伤了。”火彤再次压低声音。

　　鹿湍，就是当初在神武城之外，跟在七公子身边的门客。在景言之前，鹿湍是七公子樱佐身边两名万物境门客之一。

　　“在斗武中，被当场杀死都是有可能的。领主，也并不严禁门客杀死对手。只要实力足够强大，领主一样会给予赏赐。领主给的赏赐其实还不算什么，那只是小头。上一次，二公子麾下门客打伤了鹿湍道友，听说二公子回去后，作为奖励直接赏赐那名门客足足五万乌晶石。”火彤眼珠子转了转道。

　　景言皱了皱眉，他已经预感到，恐怕很快就有人要搞事情了。

　　在大公子的门客与四公子门客切磋之后，二公子也站了起来。不过，他的目标倒不是七公子，而是六小姐，他希望麾下门客，与六小姐的门客切磋。

　　六小姐也没有拒绝，派出一名道法境的门客，因为二公子派出的门客也是道法境。

　　很快两个道法境门客分出胜负，樱竺领主再次赏赐，这一次景言也看到，赏赐的是一个蓝色布袋，也就是盛放一百枚乌晶石的布袋。

　　“老七，听说你前一段时间又招揽了一个潜力不错的门客，恭喜了！”三公子站起来，对七公子樱佐笑道。

　　“多谢三哥。”樱佐连忙站起身回礼。


第2097章 不可推诿

　　在兄妹之间，樱佐的表现可以说是谨小慎微了。

　　这也是没办法的事情，他出身比不上其他兄弟姐妹，父亲对他也并不是很喜欢。樱佐一直在担心，他父亲樱竺领主恐怕也很想找一个机会将他丢出神武城去。

　　所以，樱佐根本就不敢犯下任何过错，就怕被抓住把柄。

　　“老七，我们也让各自麾下门客，出列切磋切磋如何？”三公子脸上带着些许笑容。

　　他虽是征询樱佐意见的语气，但说话时已经对身边一名黑袍门客用了眼色，那黑袍门客心领神会，直接便走到广场中央的斗场。

　　“是！”樱佐应声。

　　门客出战，在家话会上是无法避免的事情。如果哪一个子嗣不让门客出战，这会让樱竺领主不满。

　　家话会，本就是樱竺领主观察自己子嗣整体实力的一次机会，你不让自己麾下门客出战，是什么意思。

　　“漕一老哥，麻烦了！”樱佐对身边的门客漕一说道。

　　这个漕一，便是随身带着大酒壶的万物境修道者。景言见到此人时，也留下了深刻印象。

　　漕一半睁着眼睛，仿佛没睡醒一般，对樱佐拱了拱手，便晃晃悠悠的上了斗场。

　　漕一的姿态虽然不太好看，但在场的人，包括那些公子小姐，都没有任何人小看漕一。大家都知道，漕一和鹿湍两人，是樱佐身边的两个万物境修道者。

　　虽然他们不太爽，但也不得不承认，樱佐在招揽门客这件事上，做得确实颇为出色。要知道，在父亲大人的儿女之中，樱佐因为身份是最低的，所以能够获得的资源也是最少的。他能够用那比较少的资源，招揽到两个万物境的修道者，足见手段非常高明了。

　　漕一与那三公子的门客拱了拱手后，也没说什么场面话，两人直接就开打。两个万物境层次的修道者厮杀起来，威势很惊人。而且这一场对战，可不像之前那几场对战。之前几场斗武，都是外紧内松，而漕一与三公子门客对战，却是真正带着杀气的。

　　两人出手，都差不多是竭尽全力。

　　“果然是有凶险的。”景言眼睛微眯看着场中厮杀的两人。

　　漕一与三公子那门客实力相差不多，这一场斗武，持续的时间也比较长。足足过了接近半个时辰，场中两人才分出胜负。最后的结果，是漕一险胜三公子的门客。三公子的门客手了一些伤，而漕一自身也消耗巨大。

　　“漕一表现不错，赏！”樱竺领主挥手道。

　　“多谢领主大人！”漕一晃了晃身体，向樱竺领主道谢。

　　漕一得到的赏赐，是一个红色的空间布袋。

　　“漕一老哥，辛苦了！”在漕一返回之后，樱佐公子便满面笑容说道。

　　“七公子客气了，我漕一是你麾下门客，自是应该全力帮你争脸。”漕一对樱佐道。

　　“漕一老哥，这个红色布袋内，是一千枚乌晶石？”景言也凑个热闹，在一旁笑着问道。

　　漕一直接打开红色布袋，一枚枚乌晶石便飞腾出来。乌晶石的数量，正好是一千枚。

　　“红色布袋内的乌晶石数量，都是一千枚。嘿嘿，若是能得到一个黑色布袋，那可发达了。”漕一笑眯眯的将乌晶石收了起来。

　　黑色布袋内，乌晶石是一万枚。对于普通万物境的修道者而言，一万枚乌晶石也是比较大的数字了。

　　“老七，恭喜恭喜。你麾下门客，第一战就获胜了。呵呵，我麾下的昭平兄弟，也有些手痒。不如，你再派一名门客，与昭平兄弟切磋切磋？”二公子这时候站起来，对樱佐说道。

　　“嗖！”从他身边，一名高瘦身影直接跃出，落在广场中央斗武台上。

　　这个昭平，足足有两米多高的样子，看起来有些干瘦。

　　“七公子，还请成全！”昭平站在斗武台上，对着樱佐一拱手，生硬的语气道。

　　神态之中，并无多少恭敬，甚至在眼神内，还有一些戏谑的味道。

　　看到昭平出列，樱佐脸色微微一变，不仅仅是樱佐公子，像火彤等七公子的门客，表情都有变化。气氛，一下子变得有些压抑。

　　上一次樱家的家话会上，打伤鹿湍的人，就是二公子麾下门客昭平。

　　这昭平实力极强，已经是万物境后期层次，是二公子身边第一打手。七公子这边，无人是昭平对手。

　　其他的公子小姐，大多都一副看热闹的表情。

　　樱佐脸色有些一沉，他站起身。

　　“我麾下漕一门客刚刚经历一场斗武，二哥，能不能等一会？”樱佐对二公子躬身道。

　　其实漕一就算没经过之前一战，就算处于全胜时期，也一样打不过昭平。

　　“老七，你这话就不对了。你身边，又不是只有漕一一个门客。你身边，足足有十几个人呢。你又不是一定要让漕一上场。”二公子眼神一凝，阴笑说道。

　　“樱佐！”樱竺领主开口。

　　“父亲大人！”樱佐连忙躬身见礼。

　　“最近这几十年，你自身在道法上，可有进步？”樱竺面无表情问道。

　　樱佐脸上几乎都要渗出汗水，被父亲大人问询，他心理压力极大。

　　“回禀父亲大人，孩儿最近几十年，道法上并无明显进步。”樱佐当然不敢撒谎。

　　其实这也很正常。

　　樱佐已经是万物境层次的修道者，实力算是比较强大了。对这一层次的修道者来说，区区几十年，不过是弹指一瞬而已。想在几十年有明显进步，那简直是天方夜谭。

　　景言皱眉，看了看樱竺领主。很显然，樱竺领主不可能不清楚这一点，可既然他清楚，还故意询问樱佐在修道上有无进步，这就是故意的了。

　　“看来，樱佐公子，确实不受领主待见啊。”景言心中轻叹。

　　“你道法天赋还算不错，可不能懈怠修行。”樱竺领主倒是没有因为樱佐说自己没进步就发怒，只是语气严肃，接着说道：“你二哥的门客昭平，要与你麾下门客切磋，你不可推诿。”


第2098章 怒意攀升

　　“是！”樱佐低着头。

　　景言等人都注意到，七公子樱佐脸色略微有些发白。

　　“七公子，我去吧！”鹿湍站起身。

　　樱佐麾下门客，只有他鹿湍还有漕一两人是万物境。漕一方才已经对战一场，这一场自是不能让漕一再上场对战。

　　至于其他人……

　　都是道法境层次的修道者，上去难道直接认输？若不直接认输，怕是会被那昭平直接秒杀掉。鹿湍很确定，昭平绝不会因为对手是道法境层次就手下留情。

　　樱佐咬了咬牙。

　　“小心！”樱佐只能让鹿湍出战，他没有选择。

　　“七公子，要不我去试试？”景言出声说道。

　　鹿湍上去，肯定打不过昭平，上次樱家的家话会上，鹿湍就被昭平打伤。鹿湍上去，说不好听的，结果也是被虐。弄不好，还会再次受伤甚至有性命之忧。

　　听景言要主动出战，樱佐微微一愣，而后脸上露出难看的笑容。

　　“景言兄弟，你的心意我明白。只是……那昭平乃是万物境的修道者，是三哥麾下最强门客。”樱佐摇着头说道。

　　“景言道友，你可别添乱了。我们这些道法境面对那昭平，只有一个结果，被秒杀！”火彤看着景言道。

　　她不是轻视景言。

　　道法境与万物境的差距，谁不知道？景言就算是顶尖道法境层次修道者，或许能在普通万物境修道者手中坚持一会，可那昭平乃是万物境后期的修道者啊！

　　“哈哈……”

　　“景言老弟，有我在，怎么也轮不到你上去面对昭明啊！”鹿湍爽朗的笑了一声，他拍了拍景言的肩膀。

　　“其实……”景言想说自己也是万物境。

　　可他刚刚开口，鹿湍便已经飞跃而出，到了斗武台之上。

　　“手下败将，还敢再来？不怕死吗？”昭平看着站在自己对面的鹿湍，嗤笑一声，冷冷说道。

　　“废话少说，打不打？”鹿湍手持双色短棍，干脆的道。

　　“找死！”昭平神力猛的荡漾开，便是向着鹿湍扑杀过来，狂暴的能量波动弥漫开。

　　上方的樱竺领主，眯起眼睛望着交战中的两人。

　　“父亲，哥哥们，为何要针对七哥？”九小姐看着樱竺领主，美目微蹙。

　　九小姐虽然年纪极其年轻，可心智成熟。其实，九小姐对自己兄长为何针对七哥也有了解。她很聪慧，知道她这样问，不会引起父亲樱竺领主的反感。如果直接就说其他哥哥太坏了专门针对七哥，那肯定会让领主父亲心中不悦。

　　樱竺轻笑说道：“这只不过是磨砺而已，想要管理一个领地，没有足够的磨练是不行的。要么成龙，要么成虫，究竟会是什么样的结果，就要看他自己的能力了。”

　　“七哥他……”九小姐看了看七公子樱佐，美眸中泛着淡淡怜悯。

　　斗武台上，对战非常激烈。鹿湍竭尽全力，将最强悍的战斗力展现出来。但是无奈，他终究不是那昭平的对手。他是万物境中期，而昭平是万物境后期。并且，他手中的武器威能，也比昭平的武器威能差了不少。

　　“咳~噗~”鹿湍被斩飞出去，连吐几口血，气息浮动，脸色涨红得有些骇人。

　　他半跪在地面上，凶狠的眼神盯着昭平。

　　“就你这点实力，也敢上台与我昭平对战？”

　　“死去吧！”在鹿湍受伤后，昭平没有停手的意思，他在说话时，便再次向着鹿湍展开凶猛的攻击。

　　而鹿湍也是硬汉，竟是没有开口向对方认输，强行提起体内浮动剧烈的神力欲要再战。

　　“再不停手，鹿湍老哥会死！”景言站起身，皱眉凝声道。

　　而在景言站起身凝声说出这句话的时候，七公子樱佐也同时站了起来。

　　“住手！”樱佐一声大喝。

　　那二公子麾下门客昭平听到樱佐的声音，故意转目看了过来，嘴角上扬，对着樱佐冷笑了笑。他没有停手，而是速度更快向着鹿湍攻击。

　　“砰！”鹿湍的身体，倒飞出很远，摔落在斗武台之外。

　　口中鲜血，根本就无法控制的喷涌出来。

　　景言身体移动，快速来到鹿湍身边，将一颗丹药塞入鹿湍口中，同时体内神力运转，先控制住鹿湍的伤势。

　　鹿湍的伤势很重。

　　在仙域内，与景言的混沌世界差不多，几乎所有修道者修的都是法则之力，肉身普遍不够强力。万物境层次的修道者，肉身一般都没有道法境的幽纹兽强。

　　不过仙域中，也有一些特殊的族群，天生肉身强悍，并且像古树生灵那样专修肉身。

　　鹿湍伤势控制后，景言将其带了回来。

　　“不自量力的东西！”昭平收起自己的武器，冷漠的说了一句，他似乎对自己没能直接斩杀鹿湍有些不满意。

　　“可恶！”七公子樱佐捏了捏拳头。

　　七公子也是人，当然也会愤怒。在二公子他的二哥面前唯唯诺诺也就算了，可他二哥的一个门客，居然都如此不将他放在眼里，在他喊出住手后，那昭平居然一点罢手的意思都没有。

　　“昭平，你怎么回事？那鹿湍都受伤了，你还继续攻击他？”二公子看着昭平。

　　似是在训斥，可语气中并无任何责备的意思。

　　谁看不出来？

　　若二公子想要昭平出手，方才就可以出声阻止。连七公子都能出声试图阻止昭平，他不能出声阻止？如果他出声，昭平会不遵守？

　　“二公子，这可不怪我。这个鹿湍，都没认输啊！”昭平笑呵呵地说道。

　　“哼，下次注意！”二公子道。

　　“真混蛋！”景言低声骂了一句，心头怒火也越来越盛。

　　之前这个二公子，都骂他们这些七公子门客是狗，已经让景言很是不爽了。而现在，景言的怒火也不断攀升。原本他并没有太多的想法，可是此时，景言觉得自己有必要站出来做一些什么了。

　　“昭平很不错，看你修为，应该距万物境巅峰都不远了。赏，重赏！”樱竺领主挥手说道。

　　昭平得到的布袋，赫然是黑色。黑色布袋内，足足一万枚乌晶石。


第2099章 不能招惹

　　之前漕一击败三公子麾下门客，樱竺领主只赏赐漕一一千枚乌晶石。

　　现在二公子麾下门客昭平击败鹿湍，樱竺领主就赏赐昭平一万枚乌晶石。

　　而这两场对战，过程其实都非常激烈，上场的四名修道者，尽皆出全力。

　　这就是领主态度上的差距。

　　从方方面面都能看出，樱竺这位领主对七公子樱佐不是那么喜爱。

　　“七公子，鹿湍老哥伤势很严重，虽然暂时被我控制住，但仍需要尽快疗伤。否则，怕是很难恢复到巅峰修为，甚至可能伤势恶化有性命之忧。”景言对七公子樱佐说道。

　　七公子身边门客，一个个都有些怒色在脸上浮现。但他们对此，无可奈何。七公子麾下门客就漕一和鹿湍两人实力最强，连他们两个都不行，更不要说余下的道法境修道者。

　　“父亲大人，鹿湍老哥伤势很严重，我想带他先回去疗伤。”樱佐面向樱竺领主说道。

　　“老七，你这可就没意思了。”

　　“就是，这家话会才进行一般，你就提前退场？”

　　“你的眼里，到底还有没有父亲大人？”

　　樱竺领主尚未发话，七公子的几个兄长便站起来叫嚣，其中，以二公子和三公子最为激烈。

　　二公子和三公子，都是有希望继承领主之位的。他们如此挤兑七公子，其实主要的目的，就是想将七公子挤出神武城，让他们少一个竞争对手。

　　景言看到，七公子樱佐的身体，都在轻轻颤抖。

　　七公子想先离开，这些人都不允许！

　　这时候，景言迈步走出。

　　全场所有人，很快就注意到了景言的动作。他们，都目睹景言走上斗武台。

　　“这小子要干什么？”

　　“他站到斗武台上了，难道是想与其他人斗武？”

　　“此人是十年前才成为老七麾下门客的，是一名道法境修道者。”

　　“之前听说一件事，老七麾下有一门客拿出冥空境法宝到玄月商楼出售，就是他？”

　　樱竺领主的子嗣，有的抿嘴，有的眼睛眯起，有的面带冷笑，有的目中充斥不屑和鄙夷。每个人的表情，都不尽相同。

　　就仿佛是在看跳梁小丑一般看着景言，看着景言一步步走上斗武台。

　　上方的樱竺领主，目光也盯着景言。不过樱竺领主脸上没有任何表情变化，没有人知道他此时在想一些什么。

　　“景言道友，你……你在干什么？”

　　火彤等樱佐麾下门客，都稍微愣了一下，随后才反应过来。

　　火彤，第一个喊出声。

　　疯了，这景言，简直是疯了，那斗武台，是随便上去的吗？上斗武台，就得斗武比试。上去简单，下来可就不那么容易了。

　　“景言兄弟，快回来！”樱佐呼出声。

　　他是比较看好景言潜力的，否则他也不会将极为珍贵的七曜诀给景言修炼。樱佐觉得，景言是能踏入万物境的，或许几十万年，也或许几百万年。他樱佐，等得起。他麾下的鹿湍，当初刚刚追随他的时候，也就是道法境而已，如今就是万物境。而鹿湍对他，就极其忠诚。

　　他让景言下来，可景言并未离开斗武台。

　　“真是一个疯子！”罗彩衣双眉紧锁。

　　罗彩衣是樱佐的幕僚，只是在樱家的家话会上，她也无力去改变什么。在过去的很长时间里，罗彩衣确实也帮樱佐出了不少主意，帮助樱佐一直能够留在这神武城之内。

　　“有点意思啊！老七麾下门客中，没想到还有一个暴脾气！”大公子轻声笑道。

　　“嗯，脾气确实不小，但问题是区区一个道法境的修道者，脾气大又有什么用？用脾气，难道能吓死万物境的修道者吗？”二公子哈哈一笑道。

　　六小姐和九小姐，也都睁大眼睛看着景言。

　　“六小姐，这个人就是七公子麾下那叫景言的门客。”六小姐身边一名黑袍人，低声说道。

　　这黑袍人，全身都笼罩在黑袍之中，就连面颊都不露出来。

　　要说全场内最为神秘的人，就是六小姐身边这个黑袍人了。

　　不过在场的人，也都习惯了这个黑袍人的怪异。此人，是特殊修道者，钻研的方面，直指神魂。黑袍人也是万物境层次修道者，但相比其他万物境修道者，他更为凶险更为可怕。其他万物境修道者互相厮杀，那每一招每一式都可清晰看到。孰强孰弱，一目了然。但这黑袍人的攻击手段，却诡异莫测。

　　在很久以前的一次樱家家话会上，大公子麾下一名万物境门客，要与六小姐麾下门客切磋。六小姐派出的第一个门客，被大公子麾下门客击败。大公子麾下这个门客，便出言不逊，言语之中对六小姐都有些不尊敬。这时候，黑袍人主动登场，与大公子麾下门客交手。

　　最后的结果是，黑袍人直接就秒杀大公子麾下门客。

　　从此以后，便再无任何人敢去真的招惹六小姐了。现在二公子、三公子他们，对六小姐都很忌惮，正是因为这个黑袍人的存在。否则，以六小姐一个女人，又如何能镇得住二公子、三公子这些人。

　　“六小姐，这个人很危险。”黑袍人突然身躯微微一动，压低的声音，都带着一丝骇然。

　　“董先生，你说谁？”六小姐转目，看向黑袍人，疑惑问道。

　　“就是这个叫景言的修道者，我能感觉到，他很危险。”黑袍人凝重的语气说道。

　　“很厉害。这个人……不能招惹！”黑袍人董先生继续说道。

　　方才他用特殊的法术手段，也是随意探查一下景言底细。而这一探查，他的神魂都剧烈震颤，他竟是感觉到恐怖的死亡威胁。就仿佛，他是在探查一个冥空境的强大修道者一般。

　　“这……他不是道法境的修道者吗？”六小姐也诧异。

　　董先生摇摇头。

　　斗武台上的景言，站定后，环视全场。

　　“呵呵，你们不是想与七公子麾下门客切磋吗？我景言，就在这里。你们有谁想要与我切磋，尽可上来了。”景言出声，声音低沉，却透着一股彻骨寒意。


第2100章 秒杀一个

　　沉闷的气氛，威压全场。

　　站在斗武台上的景言，身上白袍随风展动，他的目光，从大公子等人身上扫过。而大公子等人看到景言的目光后，竟是产生一种心悸感觉。

　　“该死！”大公子猛的站起身，面颊因为震怒而显得扭曲。

　　区区一个门客，居然敢挑衅他们这些领主之子。何况，还是老七那野种麾下的小小道法境门客。

　　二公子等人也都反应过来，个个面带怒容，阴森的眼神盯着景言。

　　这个景言，必须死！

　　“大公子，本场斗武，由我出战如何？”大公子身边一个身材瘦小修道者起身，对大公子拱手说道。

　　这瘦小修道者，修为只有道法境层次，不过他跟随在大公子身边也有极其漫长岁月了。在这漫长岁月中，他一直没能晋升万物境，不过其实力，在道法境之中也是顶尖层次的。对上普通的万物境修道者，他都有自保能力。

　　此人也听说了景言，知道景言是道法境层次。如果他知道景言已经是万物境，那么肯定不会主动上场的。就因为先前所得到的信息中，说明景言是道法境，所以此时主动请战，也想趁机好好表现一下。

　　在樱家的家话会上，道法境的门客，表现机会是比较少的。毕竟，每一个公子小姐身边都有万物境层次的修道者在。即便是门客切磋，大多数也都是让万物境的修道者出战。道法境的门客也有出战，只是相对来说很少。

　　而且，公子少爷身边的门客，万物境少而道法境多，就算有道法境修道者的切磋，也不可能每个人都有上场的机会。

　　这瘦小男子，便是瞅准了机会，在其他人尚未来得及开口时，主动请战。当然了，他对自己的实力，也有足够的自信。

　　“嗯，去吧！上去后，给我杀了此子。”大公子对瘦小男子点点头道。

　　“嗖！”瘦小男子阴阴一笑，身影便飞跃而出，落到了斗武台上，在景言的对面。

　　“蚩鬼要与景言道友对战！”火彤看着斗武台。

　　“情况不妙，蚩鬼跟随在大公子身边很久很久，虽然没有晋升万物境，但他的实力不容小觑。在道法境中，实力堪称无敌。整个樱家领地，怕也难找到道法境对手。”漕一这时候恢复过神力后，他也看着斗武台，摇摇头说道。

　　“景言跟随我们七公子时间不长，他的战斗力到底多强，我们都不知道。希望，他能在蚩鬼手中保住性命。那蚩鬼，肯定是想杀死景言的。”又一七公子麾下门客道。

　　七公子樱佐，面色严肃。

　　方才他让景言快点回来，但景言并未听他的。现在大公子麾下的蚩鬼已经上了斗武台，景言就更加不可能离开斗武台了。樱佐心中，也默默祈祷，希望景言能够保住性命。

　　樱佐对景言的实力，还是有一定信心的。当日在野外，他见到景言击杀道法境幽纹兽过程。当时，景言并未使用法宝，似乎也没使用法术。也就是说，景言的真正战斗力，或许比他认为的还要强一些。

　　樱佐现在，想的只是希望景言能保住性命，他根本就没想过景言击败蚩鬼。一般的万物境层次修道者，想杀蚩鬼都很有难度。

　　“蚩鬼完了。”六小姐身边的董先生低声说道。

　　“董先生，这个景言真有那么厉害？”六小姐仍然不敢相信景言会有多么可怕的实力。

　　“难道，他是万物境吗？”六小姐美眸望着景言。

　　“六小姐，此人的境界我没探查得出来。但是，此人绝对极其危险，便是我，若无必要，也不想与他对战。蚩鬼这个区区道法境层次的修道者，能从他手中活下来的可能性，怕是连一成都不到。”董先生低声说道。

　　其实他想说一旦交手，那景言若不手下留情，蚩鬼便无活下来的希望。

　　六小姐闻言骇然。

　　斗武台上，景言望着对面的大公子麾下门客蚩鬼，古井不波。

　　“小子，方才让你狠狠的表现了一番，是不是很痛快很惬意？”

　　“不过，在你狂妄之后，便要为此付出代价了。”蚩鬼阴狠的声音，徐徐传出。

　　他如鹰爪般的手掌中，狂暴的神力波动已是荡漾开。

　　“你不行，换一个强点的上来。”景言摇摇头，淡漠的语气说道。

　　景言这句话，在场每个人都能听到。

　　“该死！”

　　“小子狂妄！”

　　“真是不知天高地厚的东西，蚩鬼在道法境修道者中堪称顶尖，这小子居然不将蚩鬼放在眼里。哼，我倒要看看，你怎么死！”二公子嗤笑一声。

　　“蚩鬼，杀了他！”大公子一声咆哮。

　　随着大公子的雷霆之命，蚩鬼的身影，猛的动了起来。他如离弦之箭，向着景言极速冲去，手中一团爆裂的神力波动，迸发而出，在空间内凝聚。只见，一团暗红色的光芒，席卷开来，向着景言笼罩过去。

　　炽热的温度，将空间扭曲。

　　“爆裂火焱！”有人低声惊呼。

　　爆裂火焱，一种极为强力的法术，直指万物境极限。论威能，都能接近一些冥空境层次法术了。当然，想要发挥出最强的威力，对修道者自身也有很多要求。以道法境的修为，想要将爆裂火焱修到极致，那不太可能。

　　蚩鬼修炼爆裂火焰这一法术不知多少万年了，但他距离将其修炼到极限，还是差了很多。

　　恐怖的威能波动，向着景言当头笼罩下来。浓郁的杀意，没有任何的掩饰。

　　景言眼神一凝，手臂撑开，一道道光线，在他手心上方跳动出来。

　　这蚩鬼对他有强烈的杀意，那就不能怪他景言心狠手辣了。

　　“七曜诀！”景言心中暗暗低喝一声。

　　那一道道光线，骤然放大，扩散空中，宛若一个个小太阳一般发出耀目的光华。

　　“嗤嗤！”爆裂火焱碰到七曜诀，直接瓦解消散。

　　“啊！”一声惨叫从光华中传出，旋即戛然而止。

　　待到光华渐渐散去，斗武台上，只剩下一人身影。


第2101章 一个个来

　　在斗武台上还在的身影，自然是景言。

　　与景言交手的蚩鬼，已是不见影踪。而光华虽是逐渐散去，但那灼热的气浪仍然在空气中浮动。

　　大公子等人目中的森然杀意，变成了带着匪夷所思的无法理解。

　　蚩鬼呢？蚩鬼人呢？

　　在景言的七曜诀，与那蚩鬼爆裂火焱法术碰撞的时候，斗武台所在那片空间，都被耀目光华所遮盖，让人无法看清里面的景象。尤其是七曜诀，那施展出来，简直就是七个小太阳一般。

　　这七曜诀，那可是与混沌世界顶级秘法同一层次的法术，虽然景言尚未全部掌握，只修炼到第四层。可在场那些道法境、万物境层次的修道者，哪有俯瞰七曜诀的能力？

　　“蚩鬼呢？”大公子下意识的问了一句。

　　蚩鬼，乃是樱家领地内，最顶尖的道法境修道者，实力都能与许多万物境初期修道者抗衡。

　　“那是七曜诀法术？”

　　“他居然修炼了七曜天君的七曜诀？而且，还发挥出如此恐怖的威能？”

　　“他好像是万物境的修为吧？这不可能仅仅是道法境。万物境，绝对是万物境，空气中还有万物境的神力气息。”

　　“……”

　　樱竺领主的这些子嗣，一个个瞪圆了眼睛，他们身边的门客，也全部都将视线锁定在景言的身上。这些人，虽然对方才斗武台上的景象看得不是很清楚，但他们又不是傻子，此时当然知道那蚩鬼已经被景言给轰杀了。

　　一招轰杀。

　　“这……这……”

　　“七公子，景言学习七曜诀，距今好像才勉强十年吧？”罗彩衣胸前剧烈起伏。

　　其他人可能不知道这件事，但她却知道。当时景言找七公子要法术的时候，七公子便将极其珍贵的七曜诀给景言修炼了一次。

　　到现在，确实仅仅接近十年的时间。

　　“确实是七曜诀，景言兄弟他……他也太可怕了吧？”七公子声音都微微颤抖。

　　谁都看得出来，景言施展的七曜诀法术，绝对不是第一层。那种强度，怕是起码也是第三层甚至是第四层。

　　十年时间，将七曜诀修炼到第三层第四层？

　　“七公子，他拿出冥空境法宝出售，看来就是购买修炼七曜诀的材料了。”罗彩衣猛然明悟过来。

　　“还有，他已经不是道法境，而是万物境。七公子，你当初见到他的时候，真的只是道法境吗？”罗彩衣问。

　　“肯定是道法境，这我不可能看错。他当时与道法境幽纹兽厮杀，整个过程我都目睹。我和鹿湍老哥，好歹也都是万物境层次修道者。”七公子樱佐笃定的语气说道。

　　“那蚩鬼虽是道法境修道者中很强的，可毕竟只是道法境。与掌握七曜诀的景言道友交手，真是找死。”漕一喝了一大口酒，笑着说道。

　　“我们之前，还都不知道景言道友，已经踏入万物境。”漕一又说了一句。

　　“是啊，刚才我们还都担心他不是蚩鬼对手呢。他晋升万物境，都没告诉任何人。”火彤也轻笑起来。

　　七公子麾下的门客，神情都轻松了很多。

　　七公子这边轻松下来，其他那几位公子，可就没那么惬意了。尤其是大公子，蚩鬼是他麾下门客，跟随他很长时间，虽然一直没能踏入万物境，但蚩鬼也算他身边很得力的助手，对他非常忠诚。却是想不到，今天在家话会上，被景言一招给轰杀了，尸骨无存。

　　“该死的小崽子！”大公子压下心中震惊之后，再次对景言叫嚷起来。

　　“大公子，不要着急，一个个来。你的麾下门客，应该不只有道法境的修道者吧？来吧，派出你麾下万物境的修道者。你们，不是很喜欢与七公子麾下门客切磋吗？”景言看向大公子，大声说道。

　　杀死蚩鬼后，景言完全没有离开斗武台的打算。

　　“可恶！可恶！”大公子要被气疯了。

　　“好阴毒的小子！”

　　“嗖！”

　　随着一道骂声传出，从大公子身边，再次飞出一道身影，万物境修道者。

　　“之前故意放出风声，说自己是道法境的修为。而实际上，却是万物境的修道者。小崽子，你真够毒的！”这名大公子麾下万物境门客，指着景言喝骂道。

　　此人，先前已经上过一次斗武台，就是那个与四公子麾下门客俞勇切磋并且击败了俞勇的千钴。

　　这个人，是万物境中期的修为。

　　“就凭你们这些人的能力，还真不值得让我耍弄手段。”景言轻蔑的撇撇嘴，略微扬起脑袋，看着对面的千钴。

　　“小崽子，看你能在我千钴手中，坚持几招，希望你不要死的太快。”千钴气息一凝，神力疯狂流转而出。

　　一道黑色光华，自他身前凝聚，而后向着景言湮灭过去。

　　万物境修道者的手段，当然不是道法境修道者能比，更何况千钴还是一名万物境中期层次的修道者。

　　这千钴，也是打的好算盘。他虽然对景言是万物境层次修为也吃惊，不过转念后，便是认定景言刚刚突破到万物境，之所以能够一招杀死蚩鬼，完全就是凭借那七曜诀法术的强横。可面对自己这个万物境中期层次的修道者，七曜诀这一法术可就没那么强的杀伤力了。

　　坐在上面的樱竺领主，神色也与方才有了一些变化。他看着斗武台上的景言和千钴，目中多了些许认真的眼神。

　　“千钴出手了！”

　　“好强的气息。这一次出手，可比方才他与俞勇交手时，展现出来的力量可怕多了。先前与俞勇的切磋，就是做作样子。而此时，是真正的全力以赴了。”

　　“是啊！这个景言，肯定不是千钴的对手，他会被千钴杀死。他的下场，将会与蚩鬼一样！”

　　其他几个公子以及那些门客，都低声交流。

　　“找死！”景言低喝一声。

　　从千钴身上，景言也感受到了浓郁的杀意。既然此人，也真的想杀死自己，那么就不必留情了。

　　“七曜诀！”景言仍然施展七曜诀。


第2102章 领主也惊悚

　　这一次，景言施展出的七曜诀威能比先前更强烈，爆发出来的温度更灼热。

　　一道道灼热气浪，自斗武台向四周扩散。

　　空气，仿佛在燃烧。

　　千钴施展法术凝聚黑色光华，在七曜诀威能之下瞬息间便被蒸发。

　　“不！”斗武台上的千钴，发出一声令人心悸的惨叫。

　　黑光消失，七个小太阳一般的光圈慢慢消散。

　　斗武台上，只剩下景言一个人。千钴与那蚩鬼一样，失去了影踪。

　　“哗！”

　　坐在上面的樱竺领主，陡然站起身，他的目光凝聚，看着景言。

　　方才景言击杀蚩鬼的时候，樱竺领主当时并未将注意力放在景言的身上，他感觉到了七曜诀的威能后，才集中精神，可那时候蚩鬼已经被杀，而七曜诀威能正在迅速消散掉。可这一次景言与千钴交手的时候，樱竺领主从开始时就非常专注。

　　他看清楚了整个过程。

　　“应该是第四层的七曜诀！”

　　“这景言的境界，应该是万物境中期，尚未踏入万物境后期。”

　　“只是……”樱竺领主心中也是掀起风暴。

　　景言是万物境中期，而那千钴同样是万物境中期修为。虽然说七曜诀这一法术级别很高，掌握到第四层威能很是惊人，可千钴的法术也不错。

　　千钴修炼的法术，论级别，自然比不上七曜诀。可千钴对法术的钻研，已经非常精深了。如果论威能，千钴所掌握的法术层次，应该是与第四层七曜诀差不多的，甚至可能还要略微胜出一筹。

　　在仙域，对于绝大多数修道者来说，并不是法术级别越高就越好。修炼法术，还是需要找到适合自己的。那些级别极高的法术固然珍贵，但修炼也是更加困难。光是需要的材料，就不是寻常的修道者能够承受起的。

　　并且，若是悟性不足，那就算是有足够的材料，也很难掌握。

　　景言与千钴交手，竟是如此轻松便将其击杀。一时间，连樱竺这位冥空境的强者，都有些弄不太明白。

　　樱竺领主都看不透，更别说在场其他人了。

　　大公子等领主的子嗣，一个个是真的呆住了。

　　景言秒杀蚩鬼，他们虽然吃惊，但蚩鬼毕竟是道法境层次修道者。景言展现出万物境层次的修为，秒杀蚩鬼，也不是说不过去的。

　　可是这第二个上场与景言交手的是万物境中期修道者千钴，千钴的下场，居然与蚩鬼一样，被景言秒杀掉。要说有区别，那是蚩鬼连惨叫都没来得及发出，千钴发出了一声惨叫。

　　七公子樱竺愣神看着斗武台上的景言，他心中的情绪，此时极其的复杂。

　　当时他在神武城之外第一次见到景言，只是因为景言击杀了道法境幽纹兽，又很年轻，所以认为景言有很大的潜力，跟在自己身边，将来或许能够达到万物境，成为自己得力帮手。万万没有想到，不过才十年的时间过去，景言不仅踏入万物境，居然还能秒杀万物境中期的千钴。

　　他无法平静。

　　他樱佐，是不是要从此真正崛起了？

　　门客的实力，很大程度上可以提升他们这些领主子嗣的竞争力。樱佐很清楚，父亲大人对他们这些儿女麾下门客的看重。樱竺领主本人，麾下就有很多门客，他对这些门客非常好，在一定程度上甚至比对儿女都好。

　　樱竺领主能够在仙域有一定的威望，可不知是靠自身冥空境的实力，他麾下的门客，也帮了很大的忙。

　　“千钴已经被我击杀。”

　　“接下来，谁要上来与我斗武？”景言扫视那几位公子，冷声说道。

　　方才这几个人，欺负七公子的时候那可是一点都没有留情。

　　“为了节省时间，你们之中，只要想与七公子麾下门客切磋的，可以一起上来。我在这里，全接着。”景言轻哼了一声继续说道。

　　那些门客，一个个脸色涨红，心中怒意攀升。

　　但是，想到千钴被景言秒杀之后，他攀升的怒意，便是不得不偃旗息鼓。再愤怒，也得顾及自己的性命。在这里的所有门客之中，实力超过千钴的，没有几个。而要命的是，千钴是被景言秒杀掉的，也就是说景言的实力比千钴强大得多。

　　一时间，没有人敢上斗武台。

　　景言等了片刻，见仍然没人上来，便再次说道：“怎么，都没有胆子了吗？刚才，你们不是厉害得很吗？”

　　“二公子、三公子，你们麾下的门客，不是都很厉害吗？怎么，现在都成缩头乌龟了？”景言看着二公子和三公子。

　　被自己击杀的两个人，都是大公子麾下门客。二公子和三公子，现在实力都没有损失。

　　“景言，你不要太狂妄！”二公子一声怒喝。

　　“狂妄？”

　　“呵呵，刚才七公子准备带鹿湍老哥回去疗伤的时候，你们是怎么说的？还有，你们麾下门客，接连挑战七公子的门客，怎么不认为自己欺人太甚？”景言冷笑着说道。

　　“可恶！”二公子青筋暴跳。

　　三公子面色阴沉如水，他看了看身边的几个门客，他非常希望自己麾下有一个门客，能上去击杀景言。但他对自己麾下门客的实力也很了解，以景言展现出来的实力，他麾下的门客根本就没有一个能是景言的对手。

　　“二公子，就让我来……将这个狂妄的杂种诛杀吧！”二公子麾下的昭平，站起身，淡淡的语气说道。

　　万物境后期强者。

　　鹿湍就是被他差点击杀。

　　“昭平兄弟，你有把握吗？”二公子低声问道。

　　“这小杂种用的法术是七曜天君的成名法术七曜诀，而我的法术，是克制七曜诀的。只要能挡住七曜诀，以他区区万物境中期的修为，我应该是可以将其诛杀的。这小子太狂妄了，若今天没有人能压他，怕是领主大人，也会有什么心思，我们再想将樱佐赶出神武城，恐怕就难了。”昭平回应说道。

　　“行，那你试试看，能诛杀最好，若是事不可为，便放弃。总之，小心一点，性命最重要。”二公子点头了。


第2103章 不能看表面

　　二公子、三公子这些有着继承领地的领主子嗣，何其高傲？

　　便是七公子樱佐，他们都是俯视。在他们眼中，樱佐的地位，怕是比他们的门客都要低很多。如果不是因为有着同一个父亲让他们没有办法，他们怎么可能会与樱佐这个卑贱的庶子同席？

　　所以，此时被景言如此打脸，他们对景言的杀意，早已经强烈到极限了。只是因为，大公子麾下门客万物境中期境界的千钴都被景言秒杀，让他们对景言的实力有了忌惮。

　　昭平要上斗武台，二公子迟疑了片刻也就答应了。

　　万物境后期修道者昭平，走到了斗武台之上，站在景言对面。

　　景言与昭平对视。

　　“怎么，就上来一个，就这一个有胆子与我交手吗？”景言出声。

　　反正已经高调了，索性就狂到底，让这些公子小姐，以后都不敢再小觑七公子。

　　“小崽子，你不要太嚣张了！”

　　“一会连自己怎么死都不知道。”

　　一道道叫喝声传出。

　　多位公子，都仇恨的眼神看着景言。

　　“景言，你的实力真是让人有些意外。没想到，七公子能招揽到你这样的强者。”昭平盯着景言，缓缓说道。

　　他并没有任何轻视景言的意思，当然是从景言秒杀千钴之后。景言虽然只是万物境中期，但绝非一般的万物境中期修道者能够比拟。如果不是自己的法术刚好克制景言的七曜诀，那昭平可能也不会上来与景言比试。

　　景言扫视着昭平说道：“看来，只有你一个人愿意上来送死了！”

　　狂！

　　此时的景言，言语动作都非常的傲慢。今日在樱家的家话会上，确实让景言动了怒火。

　　“呵呵，我倒要看看，你怎么要我死！”昭平嗤笑一声。

　　“唰！”

　　手中一条黑色长鞭出现。

　　昭平的法宝，是一件万物境层次法器，不过在同级别法宝中，算是最好那个级别的品质了。

　　冥空境法宝，不是每一个万物境修道者都能用得起了。领主的子嗣，当然都有冥空境的法宝。可寻常万物境修道者，根本就买不起冥空境的法宝。景言拿出的那件冥空境法宝，仅仅是出售给玄月商楼就获得二百万乌晶石。若是购买这样的法宝，那需要付出更多的乌晶石。

　　寻常的万物境修道者，哪里能拿出超过两百万乌晶石去购买一件法宝？

　　“让我昭平来看看，你的实力！”昭平手中黑色长鞭挥了一下，一道刺耳声随之传出。

　　鞭影荡开，碧绿色波纹弥漫，冰凉的气息顿时被在场所有人都感受到。

　　昭平在与鹿湍交手的时候，都没有使用武器。

　　“七曜诀！”景言直接出手。

　　七曜诀施展出来，那狂暴的灼热感便随之产生。

　　“冰河之语！”在景言出手后，昭平也不敢有丝毫托大，他一声低喝，便施展了自己最强的法术。

　　这一法术，叫冰河之语。

　　法术施展出来，冷冽的气息便随之辐射开。

　　冰河之语，与那七曜诀，完全是两种属性的法术。昭平说自己的法术克制景言的七曜诀，这一点确实没错。七曜诀算是火属性的法术，而冰河之语是水属性。

　　如果是两个势力一样的修道者对战，那么掌握水属性法术的修道者，肯定要比掌握火属性法术的修道者占据更大的优势。

　　并且，这昭平的法术与那法宝长鞭，也是契合的。法宝与法术，相辅相成，让昭平的整体战斗力有一定的增幅。

　　斗武台上，两种属性截然不同的法术碰撞。

　　“嗡嗡嗡！”浩瀚的威能，充斥开来，让全场所有的修道者都是身躯紧绷。

　　空气中一会是灼热的气浪，一会又是彻骨的寒意弥漫。

　　一边是火，一边又是冰！

　　六小姐，目光也盯着斗武台，心中猜测，昭平与景言，到底谁能够击败对方获得胜利。

　　景言的境界要比昭平低，法术也被昭平的法术克制。并且，景言还没有法宝，就是用双手直接施展的七曜诀。

　　若是看表面，那么几乎可以判断景言必败无疑。但景言的能力，显然不能只看表面的几点。若只看表面，那么就不可能秒杀掉大公子麾下门客万物境中期修道者千钴。

　　在一声巨响之后，斗武台上两人的法术分出了胜负。

　　景言站在原地，而那昭平却是连连后退，直退到擂台的边缘才稳住身体。

　　他比前两个人好多了，前面两个与景言交手的修道者都是被七曜诀秒杀，而他虽然连连后退，但仍然完好无损，只是神力有些浮动，身躯也有些发麻，身上的长袍有部分区域被灼烧成了黑色。他的长袍，也是防御法宝，不过此时长袍表面的纹路暗淡，显然受到了一定的损伤。

　　“怎么可能！”昭平震惊的目光看着景言。

　　他根本不清楚自己为何会处于下风。

　　从任何一个方面看，他都已经是占据上风的人。但结果，却根本不是想象中的那么一回事。

　　“这个景言，对神力对法术的使用，已经达到登峰造极的地步。他的力量，在攻击之中几乎是没有损耗。真是可怕，他到底是从哪里冒出来的？便是我，都不可能对力量操控到如此细微的地步啊！”樱竺领主心中转念。

　　他是场中，境界最高的人。其他人可能看不出景言对力量操控的细微，但樱竺领主察觉到了这一点。景言正是借助这一优势，才能秒杀前面的千钴，现在又压制昭平。

　　“实力确实还可以。”景言轻笑了一声。

　　“不过，也就这样了！”景言眼睛微微眯缝起来。

　　他的手臂，再次抬了起来。

　　昭平站在斗武台的边缘位置，心中考虑是不是要主动认输结束这一场对战。经过方才一次碰撞，他差不多完全失去击败景言的信心了，更不要说击杀景言。可如果此时就认输，那是不是太丢脸了？不仅自己丢脸，也丢二公子的脸。

　　他这稍微犹豫，景言的第二次攻击，那七个炽热光圈已经再度笼罩下来了。


第2104章 究竟是什么怪物

　　“拼了！”

　　昭平猛一咬牙，神力疯狂催动出来。

　　他手中长鞭极速挥舞，冰河之语法术威能施展到极限。

　　就算是认输，也不能只接一招就认输，起码得坚持一会。

　　这是昭平心中所想。

　　若一招后就认输，那确实太丢脸了，以后都没脸几人，尤其是在樱家的家话会上，是在樱竺领主的面前。

　　昭平很快就后悔了，对自己没有马上认输后悔。

　　因为当他施展冰河之语法术，想要再次挡住景言七曜诀时，他赫然发现，这一次他面临的七曜诀与之前的七曜诀有了不同。七曜诀，仍是第四层的七曜诀。可是威能，却简直脱胎换骨一般，根本不是方才那一击能比的。

　　“不！”昭平慌乱的嘶吼出声。

　　没错，这一击，景言使用了古树传承的力量。

　　在自己的混沌世界，景言掌握的几种顶尖混沌秘法，包括混沌之剑在内，都在来到仙域难以发挥出威力。即便强行施展出来，威能估计也就一两成的样子。没办法，这仙域与混沌世界还是有一定区别的，至少他现在无法改变这种状况。

　　但在修炼七曜诀后，景言就发现古树传承与七曜诀能够在很大程度上契合。经过尝试，确实是可行的。

　　至于为何古树传承能够不受太大的影响，景言也有猜测。这可能与，古树传承是混元古树赐予古树生灵的天赋秘法。而古树传承，就是仙域雷霆仙帝所种下。也就是说，古树传承这一秘法，应该是来源于雷霆仙帝。而景言的那些混沌之剑等等秘法，都是混沌世界内诞生的秘法，在仙域就有些格格不入。

　　古树传承，那是超越混沌顶尖秘法的无上秘法，景言在混沌世界，都掌握到第十层次。第九层的古树传承，就与其他混沌顶尖秘法相当。

　　此时景言施展的七曜诀，就蕴含古树传承的力量。

　　这一击，直接就让昭平绝望了。昭平的冰河之语秘法，在蕴含古树传承威能的七曜诀面前，根本就不是一个档次的东西。顷刻间，便如烈日下冰雪一般融化。

　　“我认……”昭平从神魂深处产生惊惧，他潜意识的呼喊出声认输。

　　只是，那个认输的输字根本来不及喊出来。他的身躯，已经被七曜诀威能瞬息间渗透。可怕的热浪，将他肉身暮然间烧成灰烬。

　　事实上，景言听到了昭平喊出的两个字，并且也知道昭平想要认输。但景言，并未收回自己的力量。

　　这个昭平，该死。

　　先前在斗武台上与鹿湍斗武的时候，鹿湍明明都已经受伤无力再战，可他还是继续出手想要杀死鹿湍。现在景言不过是以眼还眼以牙还牙。

　　斗武台上，一片灰烬飘散。

　　在如此强横威能之下，那昭平的法宝长鞭都被摧毁，只剩下一些极为坚韧的材料散落在斗武台上。

　　昭平死了。

　　整个广场，死一般的寂静，他们全部被吓住了。

　　大公子、二公子他们，一个一个，目瞪口呆，全身瑟瑟发抖。

　　太可怕了。

　　景言的实力，已经不是他们能够想象的，超出了他们的认知。他们，从来没有见过景言这么强大的万物境层次修道者，并且还是一个万物境中期。

　　没错，他们所知道的万物境巅峰层次修道者，都没有景言这么强大的，连听说过都没。那些万物境巅峰层次修道者，也不可能如此轻松的就杀死昭平。昭平的实力，都接近万物境巅峰了。方才樱竺领主都说，昭平距离万物境巅峰不远了。

　　而这样的一个修道者，却被景言如屠狗一般灭杀。虽是用了两招，可也与秒杀没什么分别。

　　“可怕！太可怕了！”

　　“从我一见到他的时候，我就觉得此人不能招惹，他给我一种极其危险的感觉。但是没有想到，仍然还是低估了他的实力。这个人，简直能够与冥空境的存在抗衡了。六小姐，我感觉这个景言，即便是樱竺领主出手，都未必能够杀死他。”六小姐身边的董先生，低声说道。

　　这位董先生，乃是特殊修炼者。

　　六小姐点了点头道：“一般冥空境的存在，也不过如此吧！只是，我还是不明白，他的七曜诀为何会如此的可怕。”

　　“六小姐，那已经不是七曜诀了。虽然表现出来的还是七曜诀，但其中的攻击力，七曜诀威能只是一小部分而已。这一法术，被他改造过了。我不知道他使用什么法术改造或者结合的七曜诀，但那绝对是非常可怕的法术。”董先生沉声说道。

　　这董先生确实很有见识。

　　七曜诀修炼到极致，也就是与混沌世界顶级秘法差不多。可是古树传承，却是超越那个级数秘法的。并且，景言的古树传承都修炼到极致了。区区第四层的七曜诀威能，如何能与景言掌握的古树传承相比？

　　“你……你……”

　　“景言，昭平刚才都认输了，你为何还杀他？”二公子颤音问道。

　　他对景言杀死昭平，又是震怒又是恐惧。不过，他改口了。先前都是叫那小崽子之类的称呼，现在叫了景言的名字。并且，这句话的语气也不是质问，而更像是询问。

　　实力，才是一切。

　　有强大的实力，任谁都不敢轻视。

　　景言目光一转，看着二公子，冷笑说道：“我可没听到他说认输，我只听到他说‘我认’这两个字。他没说认输，我自然要继续出手。先前他对鹿湍老哥，不也是这样吗？”

　　二公子说不出话了！

　　或者说，他有一些话是不敢说的。

　　七公子樱佐的眼神中，已经全部被兴奋和喜悦所充斥。

　　“我……我到底招揽到了一个什么样的人物啊？简直……简直就好像是在做梦一样！冥空境的可怕存在，都来我麾下做门客了吗？”樱佐感觉自己心脏都要跳出咽喉了。

　　他当然知道景言的境界是万物境中期，可是这样的战斗力，与冥空境又有什么区别呢？修道者追求境界，说到底不还是追求自身实力自身战斗力强大吗？


第2105章 来自何方？

　　樱佐觉得自己走了大运。

　　景言的实力，至少也能勉强与普通冥空境修道者媲美了。

　　以樱佐的实力和财力，正常情况下，想要招揽到冥空境层次强者是不可能的。便是他父亲樱竺领主，无数岁月中，麾下门客也就那寥寥几位冥空境的修道者。

　　至于他的兄弟姐妹麾下门客中，最强也就是万物境后期而已，连万物境巅峰都没有。六小姐麾下门客董先生很是神秘，但也不是万物境巅峰修为的修道者，只是其攻击手段比较诡异，让人防不胜防罢了。

　　“可还有谁，想要与七公子麾下门客切磋？”景言站在斗武台上，继续问道。

　　没有人敢应声了。

　　连那昭平都被干脆利索斩杀，在场的人，谁嫌自己命长还上去？

　　无人再上斗武台。

　　大公子、二公子他们，一个个全都老老实实闭上了嘴巴。

　　“六小姐，七公子招揽到这么一位存在，怕是将来……”董先生低声对六小姐说。

　　六小姐摇摇头说道：“董先生，我知道你想说什么。不过，我并不在乎这一点。就算以后父亲大人将领地交给樱佐，我也乐意见到。”

　　六小姐这番话确实是发自内心的，她对领主之位并无太大的兴趣。相比领地，她其实对修炼更有兴趣。相对来说，六小姐更愿意让樱佐这个七弟当领主，而不是她的二哥和三哥。

　　当然了，现在想这些事情原本就太早，她父亲樱竺领主，短时间内不会将领主之位交给儿女。

　　“景言道友！”

　　领主樱竺再次站起身，出声同时，对着景言拱了拱手。

　　“领主大人！”景言拱手回礼。

　　虽然这位领主，很是偏袒老二和老三，不喜欢老七。但这是人家的家事，景言也不好多说什么，更不会因此动怒。

　　“景言道友好强大的手段，我樱竺这一生，还从未见过景言道友这样的万物境修道者。”樱竺领主赞叹的语气说道。

　　“领主大人客气了。”景言轻笑了一声。

　　樱竺领主对景言点了点头，而后环视全场。

　　“这次家话会，就到这里吧！你们，都回去吧！”樱竺领主说道。

　　至于景言杀了昭平等几个人，樱竺领主并无任何追究的意思。要追究要报复，那也是他大儿子、二儿子去追究。被景言杀的几个人，都是他们麾下的门客。不过显然，他们根本就没有能力报复。

　　听到樱竺这句话，景言也离开了斗武台，回到七公子樱佐身边。

　　“景言先生。”樱佐激动的看着景言，称谓也变了。

　　之前他一直叫景言兄弟，现在叫景言先生。少了一些亲近，多了一些尊敬。

　　“七公子，你还是叫我景言兄弟吧。”景言笑道。

　　他对这称谓，并不在乎。

　　“哈哈，景言兄弟！还是叫兄弟亲热一些。”七公子也是洒脱的人，他也是看出景言对自己如何称谓在意。

　　七公子身边的火彤等人，看向景言的目光，已是充满敬畏。这可是能够秒杀昭平的强悍人物啊！而这样的人物，之前的接近十年时间里，就在他们身边。他们此时，都觉得有些不可思议。而这近十年时间里，他们虽然没有与景言见过几次面，可每次见面态度也都很随意。想及此，他们都有些激动，以后出去了，他们可以说自己也曾与冥空境层次的修道者称兄道弟过。

　　“景言兄弟，以后你有什么需要，就直接找我。只要我能……”樱佐又说道。

　　只是话说了一般，便是下意识闭上了嘴巴。因为他想到，景言乃是堪比冥空境强者的存在。这样的强者，需要的资源等等，他一个不受宠的领主之子能满足得了吗？

　　景言会不会离开自己呢？

　　樱佐面色变了变，有些失落起来。

　　“七公子，不出意外，我在神武城应该会停留比较长的时间。只要我还在这里，便会在你身边。”景言当然看出七公子樱佐的心思，他不经意的说。

　　“景言兄弟，你……”樱佐有些语无伦次了。

　　“樱佐，你让麾下门客，将鹿湍带回去疗伤。然后，你与景言道友留下来。”樱竺领主的声音传来。

　　樱佐眼神一亮。

　　父亲大人，单独留下他和景言，这份待遇，以前从来不曾有过。

　　其他人，听到樱竺这番话，都表情一变。那几位公子，看向樱佐的眼神都很复杂。

　　因为樱佐麾下的景言门客，他们的父亲大人，对樱佐的态度显然有了很大的变化啊！他们羡慕，却无奈，他们改变不了什么。他们麾下，根本就没有能与景言相比的门客。二公子麾下门客昭平，本是众门客中差不多实力排在第一的，可被景言直接给杀掉了。

　　樱佐麾下其他门客，带着重伤的鹿湍离开。

　　景言和樱佐两人，来到了领主府邸的一个宽敞房间内。

　　樱竺领主，命人奉茶。

　　樱竺领主本是让景言坐在他旁边的，也就是与他平起平坐的位置上。但景言坚持坐在七公子樱佐的身边。

　　“景言道友，你是最近才来到神武城。我听说，犬子樱佐是在神武城之外与你相遇，而后邀请你成为他的门客，你便答应了。”樱竺领主看着景言问。

　　“确实是这样。”景言点头。

　　“嗯，不知能否冒昧的问一句，景言道友是从何而来？在整个蓝雨神州，我也没听有听说过，能有景言道友这种实力的万物境中期修道者。”樱竺领主语气中带着试探。

　　蓝雨神州，是一片地域的名字。他的樱家领地，便是在蓝雨神州地域内，并且只是蓝雨神州内一个比较普通的领地。

　　景言沉吟了一下才说道：“领主大人，我是从极其遥远的地方来的。来到这里，也是机缘巧合。至于我到底是从什么地方来的，领主大人就请不要详细问了。总之，我对樱家不会有任何恶意。”

　　景言确实没有办法，说自己是从混沌世界而来。况且，以樱竺领主区区冥空境的层次，怕也不知道混沌世界的存在。


第2106章 黄泉洞窟

　　樱竺领主倒也没有继续追问景言的来历。

　　反正只要对他的领地没有恶意，那他也无须管景言的来历，而是需要想办法与景言搞好关系，最好是能够让景言留在樱家的领地之内。

　　“景言道友，先前我也听说你拿出冥空境法宝在玄月商楼出售，你似乎比较缺少乌晶石？”樱竺领主转移话题问道。

　　如果不是缺少乌晶石，谁又愿意将自己的冥空境法宝拿出来出售呢？对于一般的修道者，确实如此。可是景言却不在乎区区一件冥空境法宝，他从混沌世界带出来的，连仙韵冥空境法宝都有好几件。

　　听樱竺领主这么问，景言点了点头。

　　他确实缺少乌晶石等资源，修炼那七曜诀也需要大量的乌晶石去购买相应材料。境界的恢复，同样需要不计其数的乌晶石。境界越恢复到后面，所需的资源就越多。等到从万物境恢复到冥空境，那还不知道要多少乌晶石，怕是樱竺领主都很难拿得出如此多乌晶石。

　　“景言道友，你能看中犬子樱竺，那是他的造化。我与你初次见面，在这里我是地主，理应奉上一份见面礼。不过说实话，我储备的乌晶石也不是很多，还请景言道友不要嫌少。”樱竺领主说话间，便取出一个储物法宝，这是一个看起来像是手环一样的东西。

　　景言也没客气，直接就接到手中。他是樱佐的门客，樱佐又是樱竺领主之子。以后若是樱家领地遇到困难，他肯定也会出手帮忙。现在拿一些樱家的资源，也是应该，重要的是他急需要大量乌晶石恢复实力。

　　景言的神念探查储物宝物，发现里面竟足足有五百万乌晶石，这比景言想象中的要多很多。景言原以为，这樱竺领主能送百万乌晶石给自己就不错了。显然，这位领主比自己想象中要大方得多，难怪其麾下有多位冥空境修道者门客。

　　“领主大人，那我就不客气了。”景言将储物法宝收了起来。

　　见景言收起储物法宝，樱竺领主笑了。他不怕景言收，就怕景言不收。如果景言拒绝收下这些乌晶石，那恐怕其就不会在樱家领地待太长时间了。

　　“景言道友不必客气，以后若有需要，你可自由进入领主府邸来找我，也可给我传讯。”樱竺摆手笑道。

　　他对景言大方，不是没有道理的。景言的境界虽然不是很高，可战斗力无疑能媲美冥空境修道者。这样的人物，送上区区五百万乌晶石算什么？

　　樱竺手中乌晶石现货确实也不是很多，如果有更多乌晶石，他甚至会送上千万乌晶石。目的，自然就是将景言留在神武城之内。

　　“樱佐，以后要更努力的修行。有景言道友在你身边，若在修行上有不清晰之处，可以向景言道友多多请教。”樱竺对樱佐道。

　　“是，父亲大人。”樱佐站起身应声。

　　“领主大人，我对这蓝雨神州并不很了解，你能否与我多介绍一些关于蓝雨神州的情况？”景言开口问道。

　　“这当然可以。”

　　“我们蓝雨神州，是被无暇天君所领导。无暇天君，是一位极其强大的仙韵冥空境强者。”

　　“我们樱家领地，只是蓝雨神州内，一个普普通通的领地。蓝雨神州地域，比樱家领地强盛的领地有很多。”

　　“……”

　　樱竺领主，对景言讲述了许多关于蓝雨神州的事情。在对话中，景言也隐晦的询问了不少蓝雨神州之外的情况。

　　整个仙域，极其浩瀚庞大。就连樱竺领主，也不知道仙域到底有多大。他许久以前，倒是离开过蓝雨神州地域范围，可别说是走过整个仙域，按照他自己估算，他去过的地方，可能连整个仙域的百分之一都不到。

　　仙域的基础组成部分，就是各个神州。而每个神州，一般都会有仙韵冥空境的强大修道者领导。在正常情况下，一个神州，至少会有一位仙韵冥空境，有一些神州会有多个仙韵冥空境强者。

　　在仙域，绝大多数的仙韵冥空境修道者，都被称为天君。

　　通过与樱竺领主的交谈，景言对整个仙域的状况，也有了一个比较笼统的认知。

　　“领主，那如果想获得大量的乌晶石，有没有比较快捷的途径呢？”景言眼神微微一眯问。

　　在自己的混沌世界，景言不用为修炼资源发愁。可到了这仙域之内，乌晶石的赚取，暂时他也没好方法。

　　“赚取大量乌晶石？”樱竺领主皱了皱眉。

　　他知道，景言说的大量乌晶石，数量肯定极为庞大。几百万、上千万乌晶石，肯定谈不上大量。

　　“倒是有一个途径，但……条件很苛刻。”樱竺凝眉说道。

　　“领主请说。”景言随意的语气道。

　　“嗯，我随便说一下，景言道友你且听听。那个地方，我也不曾去过，具体是什么情况我不能保证。”

　　“在蓝雨神州之外的某处，有一个叫做黄泉洞窟。这一洞窟内，出产一种叫做黄泉晶石的东西，这是真正的宝物，便是仙韵冥空境层次存在，对其都趋之若鹜。但进入黄泉洞窟并不那么容易，需要在其开启的时间才可以进入，而且只能是冥空境之下修道者才可进入。通常情况，这黄泉洞窟是要隔上亿万年之久才会开启一次。”

　　“而且，并不是黄泉洞窟开启，便任何人都可进入。蓝雨神州内，只有无暇天君才掌握进入的名额。所以即便黄泉洞窟开启，也需要无暇天君首肯，才能进入。若真能进去，那么只要带出里面的黄泉晶石，便可在无暇天君手中，换取海量的乌晶石等各种资源。一枚黄泉晶石，价值怕是在数千万到上亿乌晶石的样子。”

　　“距离下一次黄泉洞窟开启，似乎还有很长一段时间吧。也不太确定，每一次黄泉洞窟的开启，时间也不是完全固定的。反正天君们，都能提前知道黄泉洞窟要开启。”樱竺领主连续说了一段信息。


第2107章 出售虚空之眼

　　黄泉晶石？

　　那是什么东西？

　　景言是第一次听说此物，他在混沌世界时，也不曾听说过黄泉晶石。而且这东西价值简直恐怖，一枚黄泉晶石居然价值数千万乌晶石甚至上亿乌晶石！

　　景言的眼神，变得明亮起来。

　　樱竺领主说的这个黄泉洞窟，确实是一个赚取资源的捷径，唯一美中不足的是，黄泉洞窟的开启时间未知，下一次开启，也不知道要等上多少时间。

　　从樱竺领主这里，刚刚获得的五百万乌晶石，虽然看似不少，可真正用起来，怕也很快就消耗完了。景言仅仅十年时间，就用了一百多万乌晶石，那冥空境法宝出售的二百万乌晶石只剩下约莫三十万了。这样的消耗速度，还是景言比较刻意节省的结果。

　　如果这五百万乌晶石，全部都用在境界恢复上，那倒是差不多能够恢复到万物境巅峰层次。但是七曜诀的修炼，怕就要耽搁了。

　　七曜诀这一法术，越往后需要的材料就越多。修炼第五层七曜诀，景言推断，大概就需要数百万乌晶石。修炼第六层七曜诀，需要的乌晶石绝对是以千万为单位。至于第七层的修炼材料，就更惊人了。

　　这也没办法，七曜诀在混沌世界也是混沌顶级秘法，想要掌握这种威能恐怖的法术，自然需要付出极其高昂的代价。

　　“景言道友，你若想进入黄泉洞窟，就必须从无暇天君手中得到名额。而现在的情况是，无暇天君怕是还不知道景言道友你的名字。就算无暇天君知道了景言道友你的存在，想得到那名额，也是很艰难的事情啊。”樱竺领主看了看沉默中的景言说道。

　　“我明白，慢慢来吧。能进就进，不能进也不强求。”景言笑了笑。

　　“嗯，我会想办法，让天君大人，先知道景言道友你的存在。黄泉洞窟开启，无暇天君也是希望派出最强的万物境修道者进入洞窟，毕竟实力越强的修道者，在洞窟内得到黄泉晶石的机会越大。但，我无法给景言道友你任何保证，我只能说会尽量。”

　　樱竺领主说到这里，自嘲的笑了笑又说道：“不怕景言道友笑话，我在无暇天君面前，也没什么地位。我去求见天君，都未必能见到面。”

　　“领主大人不必如此说，你能帮忙，我已经很感激。”景言连忙诚恳的语气说道。

　　“景言道友理解，我就放心了。”樱竺领主吐出一口气。

　　“景言道友，你缺少乌晶石，我这边会尽量帮你储备。”樱竺领主是下定决心拉拢景言了。

　　景言却是笑了笑。

　　他缺少的资源，不是樱竺领主能够满足的。樱竺领主，自身也不过是冥空境而已。虽然掌握一个领地，但这个领地，一万年又能有多少出产？再者说，景言也不能让樱竺领主将太多的出产都给自己吧？

　　想了想，景言决定再拿出一件东西卖掉。

　　景言从乾坤世界，将虚空之眼拿了出来。这虚空之眼，原本是混沌世界虚空神殿的顶尖秘宝。得到这虚空之眼后，景言从中领会到了一些关于虚化能力的信息。不过后来，景言得到了一件级别更高的这一类秘宝，就是那件影逻神纱。有了影逻神纱，景言对虚空之眼也就没太大的需求了。

　　而这虚空之眼，应该也能卖出一个不错的价钱，毕竟它放在混沌世界，是最顶级秘宝之一。其价值，绝不是冥空境法宝能比，甚至应该能超过大部分仙韵冥空境的法宝。

　　“樱竺领主，我手中的这件东西，想出手，不知道你有没有好的出售途径？”景言将虚空之眼拿出，对樱竺领主说道。

　　“这是……”樱竺领主看到虚空之眼，瞳孔一缩。

　　他不认识虚空之眼，可这不影响他看出虚空之眼的非凡。这绝对是仙韵冥空境级别的宝物，虽然上面的纹路，与仙域的法则之力似乎有些不太契合，但樱竺领主还是心脏怦怦跳。

　　仙域冥空境的法宝，连他樱竺领主手中，也只有一件，并且还只是最为普通的仙韵冥空境法宝。

　　“我暂时用不上这东西，所以想拿来换取乌晶石或者是一些材料什么的。”景言眯起眼睛道。

　　他并不担心樱竺领主会见财起意动坏心思，虽然是在神武城之内，他目前可能也威胁不到樱竺领主，但他若想走，樱竺领主也绝对留不下。景言在虚空上的能力，可不比其他方面的实力差。

　　而樱竺领主这个人，景言通过这短暂时间接触，差不多也能判断个大概，应该不会因为一件仙韵冥空境法宝就动坏心思。

　　“景言道友，你……你要出售这件仙韵法宝？”樱竺领主瞪了瞪眼睛。

　　一般的修道者，若得到强悍的法宝，是不会轻易出售的。连冥空境法宝，想买都不那么容易，更别说是仙韵冥空境法宝了。这些威能巨大的法宝换取乌晶石容易，可用乌晶石购买这样的法宝就比较难了。

　　“对。”景言再次确认。

　　“景言道友，这件仙韵法宝的价值，怕是起码也在数千万乌晶石之上。要出售的话，就不能去玄月商楼这些机构，他们都是吃人不吐骨头的吸血鬼，肯定会千方百计的压价，哪怕是被压价一两成，那都是非常大的损失了。要我说，如果你真要出售这件法宝，就该放在一些高端拍卖上。在我们蓝雨神州之内，应该就有不少人会对它有兴趣。”

　　“对了，我想起来，不久之后，在辉耀城就有一场比较高端的拍卖会。辉耀城，是淳于家领地的主城。淳于家，是蓝雨神州内，最强盛家族之一，可不是我小小樱家能比的。在那里，也不会有一些阿猫阿狗敢乱来。”樱竺领主缓缓说道。

　　“如此，那就放在这个拍卖上出售吧。”景言点点头道。

　　“嗯，那我这就去安排，景言道友等我消息便是。快则三五年，慢则一二十年，应该就差不多了。”樱竺领主轻松的语气道。


第2108章 辉耀城

　　与樱竺领主又聊了一会，景言便随七公子樱佐一起离开了领主的府邸。

　　景言原本是想将虚空之眼这件仙韵法宝留在领主府邸的，不过樱竺领主坚持要景言带走这件仙韵法宝，此举也是为了避嫌。

　　回到樱佐府邸时，七公子樱佐的麾下十多位门客，都聚在一起。那幕僚罗彩衣，也在人群前列。见景言和樱佐归来，他们都迎了上来。

　　“七公子，景言先生！”众人都躬身见礼，包括那有一些傲气的罗彩衣。

　　罗彩衣的一双美目，不时的瞄着景言。最初的时候，她有些看不起景言。可现在，态度显然不同了。

　　“彩衣，鹿湍老哥伤势怎么样了？”樱佐立刻问道。

　　在一旁的景言，也暗暗点头。这位七公子，对麾下门客，确实是从心底关心的，这并不是装模作样。

　　“鹿湍伤势已经稳定，不过可能还需要休养一段时间。”罗彩衣说道。

　　“嗯，让鹿湍老哥好好休养，我樱佐愧对他！”樱佐点了点头。

　　“七公子，以前我们也不是被其他几位公子欺负一次两次了，大家都知道原因。不过以后，有景言先生在公子身边，那几位公子，再想欺负我们，可就得掂量掂量了。”

　　“是啊！今天领主大人，将七公子你和景言先生单独留下。当时那二公子、三公子脸色真是精彩极了。”

　　“……”

　　众人纷纷开口。

　　今日在樱家的家话会上，大家难得的没有觉得憋屈，而是畅快无比。

　　“都要感谢景言兄弟。”七公子看了看景言。

　　“七公子还有诸位道友，我是七公子麾下门客，当然也该出一份力。大家，就不要再多说了。”景言笑了笑。

　　当日，七公子在府邸设宴，他麾下的门客齐聚畅饮。

　　接下来的日子，景言仍然是大多数时间都在闭关修炼，同时也等着樱竺领主的消息。那五百万乌晶石，景言没有再去购买修炼七曜诀的材料，而是极力的使用乌晶石恢复境界。

　　七年后，景言的境界已经恢复到了万物境巅峰层次。景言境界突破，是没有屏障和桎梏的，只要有资源，他恢复起来很快。所需要的时间，就是吸收乌晶石耗费的时间。而随着实力境界的提升，他吸收乌晶石速度也越来越快。

　　并且景言也专门在乾坤世界内布置了一座能够加速吸收乌晶石的阵法，所以他在短短七年时间里，便将境界恢复到了万物境巅峰层次。

　　只是那五百多万乌晶石，所剩也不多了。

　　这一日，樱竺领主来到七公子樱佐的府邸，樱佐府邸内的侍者来请景言。

　　听说樱竺领主到来，景言眼神顿时一亮，他知道关于在那个在辉耀城进行的拍卖会，应该有准确的消息了。

　　见到樱竺领主后，景言便笑声说道：“领主大人，你派人直接叫我去你的府邸便是了。”

　　“景言道友不必客气，我最近也没什么事情，来樱佐府邸，又不耽搁什么。”樱竺领主不在意地说道。

　　话虽如此，可在以前，他是几乎不会踏入樱佐府邸的。从樱佐建府以来，樱竺领主也就是在七公子樱佐刚刚建府的时候来过一次。这一次，算是第二次。

　　“景言道友，在辉耀城的高端拍卖会，时间定下了，就在三天之后。我已经与拍卖会的负责人谈过了，一切都很顺利。”樱竺领主随后说道。

　　“多谢领主。”景言拱手道谢。

　　“景言道友，不如现在，我们就前往辉耀城。虽然说，拍卖时间在三天后，不过提早到一点也好。还需要，将那件仙韵法宝，交给拍卖方。”樱竺领主又道。

　　“也可以，那我们这就走？”景言倒是不在乎早动身还是晚动身。

　　七公子樱佐，将樱竺领主和景言送出府邸。

　　两人离开神武城，直接向着辉耀城飞行赶路。这飞行自然不是普通的飞行，而是瞬移赶路。起初樱竺领主还担心景言跟不上自己，所以将自己的瞬移速度刻意的控制了。他知道景言的战斗力堪比冥空境修道者，但景言真正境界毕竟才刚突破到万物境而已。

　　但很快樱竺领主就发现自己错了，景言跟在自己身旁，轻松得很，没有任何吃力的样子。樱竺领主心思一动，逐渐加快速度。而随之，他也愈发的吃惊起来。他发现即便是自己全力以赴的穿梭虚空，景言都能跟得上自己。

　　这真的很吓人，景言不仅战斗力彪悍，在虚空造诣上居然也如此之高，真是一个怪物一般的存在。

　　樱家的领地，距离那淳于家的领地很是遥远，不过两人不断瞬移赶路，倒也没耗费太多时间，两人便抵达了淳于家领地的主城辉耀城。

　　这次拍卖会的主办方，就是淳于家。地点，就在淳于家在辉耀城的一个府邸之中。

　　单说规模，此次拍卖会其实并不大，但规格却很高。能够参加拍卖会的，大多都是领主级数的身份。即便不是领主身份，也至少是比较有名的冥空境层次修道者。

　　此次拍卖会的负责人，就是淳于家领主的一个儿子。淳于领主只有两个儿子，子嗣比樱竺领主少得多。负责本次拍卖的，是淳于领主的小儿子。这个小儿子，在蓝雨神州名气可不小，他在很年轻的时候，就达到冥空境层次，那还是在千万年之前了。如今，淳于领主的小儿子境界达到何等程度，却是没多少人知晓。

　　樱竺领主亮出身份，被淳于博府邸的侍者引入。景言，自是跟在樱竺领主身边。

　　很快，樱竺和景言就见到了淳于领主的次子淳于博。

　　这是一个看起来很是和善的年轻修道者，身上隐约散发出冥空境的气息。

　　淳于博见到樱竺和景言后，面带微笑站起身，目光在景言身上略微扫过便收回，他并未太关注景言。便是樱竺领主，在这淳于博眼中其实地位也不是太高，区区一个普通领地的领主而已，比他淳于家差的太多了，不是同一个档次。


第2109章 仙韵法宝中的精品

　　樱竺领主在淳于博面前都算不上重要人物。

　　与樱竺领主一同过来的景言，淳于博自是更不会太在意了。樱竺领主也没有对淳于博多说关于景言的事情，便是委托淳于博拍卖虚空之眼时，也只说是自己无意中获得的一件仙韵法宝。

　　对于樱竺领主带一个人过来，淳于博当然也没多说什么。樱家领地再一般，樱竺也是货真价实领主身份，麾下也有好几个冥空境门客。樱竺参加这次拍卖，带一两个人同行没什么好说的。

　　“樱竺领主，你想委托拍卖的法宝，现在可以拿出来看看了吧？”淳于博笑着说道。

　　之前樱竺与他说有仙韵法宝要拍卖的时候，并未将相应的法宝带来，所以淳于博不曾见过虚空之眼。他主持此次拍卖，针对的竞拍者就没有普通人。他淳于博，需要对拍品负责，若是出现什么差错，那砸的就是他淳于博乃至整个淳于家的牌子。

　　“自然自然。”

　　“淳于公子请看。”樱竺领主带着笑脸，将虚空之眼取出，放在淳于博面前。

　　在来辉耀城之前，景言将虚空之眼交代了樱竺领主手中。

　　在樱竺将虚空之眼取出的时候，淳于博脸上的表情还是淡然，可当他看到虚空之眼后，脸色便是掩饰不住的变了变。

　　如今的虚空之眼，已经与仙域道法非常契合。在拍卖开始之前的这段时间，景言特意改造过虚空之眼。毕竟，与仙域法则之力不甚契合的法宝，价值定然会大打折扣。经过改造的虚空之眼，可以说是没有瑕疵了。

　　淳于博站起身，来到虚空之眼这件法宝近前，仔细观看。他挥出神力，探查虚空之眼的结构，感应内外神纹。

　　片刻后，淳于博呼出一口气，眼神闪了闪。

　　他看向樱竺领主说道：“樱竺领主，我可否问一问，这件法宝的来历？”

　　樱竺领主早就料到淳于博会有此一问，他当即摇头说道：“淳于公子，对于这件仙韵法宝的来历，我不便多说，还请谅解。但我可以保证，这件仙韵法宝来历清白。”

　　听到樱竺领主如此说，淳于博笑了笑，倒是没有继续追问。

　　“樱竺领主，这件法宝非同小可。在仙韵法宝之中，也是极高品质的东西。你将它交给我来拍卖，尽可放心，我定会拍出一个让你满意的价格。”淳于博笑着说道。

　　“如此，多谢淳于公子。”樱竺领主拱手道谢。

　　“拍卖会，在三日后开始。这几天，二位就住在我这里便可。”淳于博又道。

　　随后，他将府邸的侍者叫了过来，给樱竺领主和景言安排住处。至于虚空之眼，则暂时交给淳于博保管。

　　以淳于博的身份地位，倒是不至于会做什么手脚。如若不然，他也不可能将如此高端的拍卖会办起来。名声积累难，但毁掉却是很容易的事情。只要有一次，他敢贪墨拍品，那名声也就臭了。

　　再者说，这还关系到淳于家的脸面。作为这蓝雨神州地域之内赫赫有名的淳于家，为了一件仙韵法宝毁掉名声，这无疑是非常愚蠢的事情。

　　如此，樱竺领主和景言，就在淳于博的府邸住了三天。

　　三天后，拍卖会准时开始。会场，就是淳于博府邸内的一座宫殿中。在拍卖会开始前，景言和樱竺领主便到了拍卖会的会场。

　　参加拍卖会的竞拍者数量并不多，但正如樱竺领主说的，到来的竞拍者，都不是寻常人物。非是领主，就是名气很大的冥空境修道者。

　　景言和樱竺领主在会场内找了个地方坐下，他便观察整个会场。

　　这一看，也是略微的有些动容。因为他发现，会场内居然还有仙韵冥空境的修道者存在。仙韵冥空境，在混沌世界就是称号掌控者。那种气息，景言并不陌生，所以即便这些修道者没有刻意的催动自身神力，景言这个掌控了一座混沌世界的存在，也能感应得出来。

　　没有一般拍卖会的众多繁杂程序，在竞拍者来得差不多后，那淳于博便是到了现场，简单说了一些欢迎众人的话后，此次拍卖就开始了。

　　因为拍卖会的性质，决定此次拍卖中出现的东西不可能简单。便是最为便宜的东西，价值也达到数十万乌晶石。价值数百万乌晶石的材料，也不时出现。像冥空境的法宝等等，一般都能拍出超过三百万乌晶石的价格。景言的那件冥空境法宝若是在这里拍卖，成交价也不会低于三百万乌晶石。

　　在连续拍出数十件各种物品后，兼职拍卖师的淳于博，目光突然微微一凝。

　　他环视四周，声音也有些变化，缓缓说道：“诸位前辈、道友，接下来的这件拍品，是本次拍卖会的压轴拍品之一，这是一件伟大的杰作。说实话，在得到这件拍品的时候，我也曾花费一些时间和精力研究，但因为能力有限，对其内外神纹的架构镌刻，很多地方还是不明白。但我可以保证，这件拍品……”

　　说到这里的时候，淳于博故意停顿下来，他将一件灰色拍品取出。

　　“这件拍品，乃是仙韵法宝中难得的精品。我简单介绍一下，这件法宝，并不算是攻击法宝，但它有着可怕的探查能力。我说的探查，可不是普通的探查……”淳于博说的法宝，就是景言的虚空之眼。

　　不得不说，淳于博的能量确实很强，亦或者他背后有着非常出色的团队。几天时间，他们便将虚空之眼的各种作用发掘得差不多了。

　　“这件法宝，还有一个不得不说的功能，它可以在一定程度上虚化空间。经过检验，处于它虚化空间内，足以令仙韵冥空境修道者的防御能力提升一倍。”

　　“啧啧，这是一件了不起的仙韵法宝。”

　　“我想在场的诸位，应该都不会想要错过这样的仙韵冥空境法宝。那么，我就不说废话了。与之前一样，这件法宝也是无底价竞拍。”淳于博微微一笑，宣布虚空之眼的竞拍开始。


第2110章 一个亿

　　在淳于博宣布仙韵法宝开始竞拍后，景言心中竟是生出一种紧张的感觉。

　　虚空之眼在混沌世界中，那是被虚空神殿当做镇殿宝物的秘宝，价值确实极高。但在混沌世界，达到景言那个层次，对区区一件虚空之眼也不是很在乎了，不说其他的，就说这一类虚化宝物，他还有更强横的影逻神纱。可到了仙域，也是没有办法，他缺少仙域的修炼资源。

　　此时的景言，颇为渴求这虚空之眼能够拍出一个比较高的价格。他甚至，开始打量场中修道者的表情，想看看对虚空之眼有兴趣的修道者能有多少。

　　“景言道友，这件仙韵法宝，绝对能拍出一个非常惊人的价格。”樱竺领主侧过身，低声对景言说道。

　　“一般的仙韵法宝，价值也在三千万到五千万之间。景言道友的仙韵法宝，乃是精品杰作，成交价不可能低于五千万乌晶石。呵呵，若是达不到五千万乌晶石，那我都会出手拍下来。虽然没那么多乌晶石，可我砸锅卖铁也得凑出来。”樱竺领主眼睛发光。

　　他手中，只有一件仙韵法宝，而且还比较普通。他本人，确实也很想获得这件仙韵法宝，只是无奈财力毕竟有限，他身上的资源价值加起来自然是不少，可有很多东西是没办法卖掉的，否则会影响到他的实力。

　　“嗯。”景言点点头。

　　场中的修道者，出价已经开始了。

　　第一个报价的修道者，是一名冥空境修道者，他报价是两千万乌晶石。

　　虽然这一场拍卖会，是无底价竞拍，可是因为拍品都是价值极高的东西，这就导致不可能会有流拍的事情发生，也不可能会有很低价格拍到好东西的可能。

　　所以喊一个太低的价格，根本就没有任何意义，只会浪费时间。

　　果然，两千万乌晶石的价格，很快就被超越了。竞拍者加价的频率虽然不是很高，但是加价幅度都很惊人，基本上都是五十万、一百万乌晶石的幅度往上加价。

　　在一些比较有名的修道者竞拍出价后，樱竺领主也顺便给景言介绍这些人，包括他们的名字等等信息。

　　“五千万！”一道粗重的声音传出。

　　五千万乌晶石。

　　听到这个数字，景言瞳孔微微一缩，他立刻转目看去。当他看到出价的那个修道者后，眼睛顿时眯了一下。因为，这一次出价的修道者，乃是一尊仙韵冥空境强者。

　　在整个蓝雨神州之内，仙韵冥空境的强者也就那么几个。

　　而今天来到辉耀城的这几个仙韵冥空境强者，并不全是蓝雨神州的人员。连樱竺领主，对这几个人也不全部都认识。

　　仙域冥空境修道者对虚空之眼有兴趣，倒也不出景言的预料。放在混沌世界，称号掌控者也未必能得到虚空之眼这样的秘宝。

　　“六千万乌晶石！”另一个仙韵冥空境修道者很快便加价一千万乌晶石。

　　“哼，六千五百万！”先竞价的仙韵冥空境，轻哼了一声，再次加价五百五乌晶石。

　　听到这一声声报价，景言也终于放下心来。等拍卖结束后，自己便可从淳于博那里，得到一大笔的乌晶石。短时间内，修炼资源显然是不用发愁了。

　　“六千八百万！”又一个报价出现。

　　这一次报价的，不是仙韵冥空境修道者。这个人，只是普通的冥空境修为。景言刚才，已经听樱竺领主介绍过此人，此人乃是蓝雨神州地域之内，一个非常强横的领主。此人的领地，与这淳于家领地是一个级别的。虽然不是仙韵冥空境，但实力也很接近仙域冥空境了。就好像景言混沌世界的沉渊大帝那个级数。

　　这位领主的财富也很惊人，他是蓝雨神州地域内，最早建立领地的领主之一，人脉很广。对一般的仙韵冥空境修道者，他都不惧。在他的领地之内，他完全能与很多仙韵冥空境强者较量。

　　即便不是在自己的领地之内，一般的仙韵冥空境修道者，也很难杀死他。他身上的宝物极多，光是仙韵冥空境的法宝，就有多件。

　　此人，就是威名赫赫的祖明领主。

　　“七千万乌晶石！”又一道韵冥空境强者皱了皱眉后加价。

　　“呵呵……”祖明领主轻轻一笑。

　　这位祖明领主，个头比较矮小，身穿异常华贵的法宝长袍。他的面貌，以正常眼光来看也比较丑陋，三角眼鹰钩鼻，看上去就给人很霸道的印象。

　　面对场中那几位仙韵冥空境的强者，他丝毫没有畏惧的神态。

　　在笑出声后，他眼珠子快速一转，而后凝视着淳于博面前的虚空之眼。

　　“这件法宝，我很感兴趣。”

　　“我也懒得慢慢加价了！这样，我出价一亿乌晶石。谁要是出价超过一亿乌晶石，那我就放弃。”祖明领主笑着说道。

　　财大气粗！

　　这就是真正的财大气粗。一般的仙韵冥空境，都没有他祖明富有。

　　传闻之中，这位祖明领主的财富，甚至都可能接近蓝雨神州的无暇天君。

　　祖明领主，直接将虚空之眼的竞拍价，抬到一亿乌晶石这个数字。

　　场中，也是传出一些吸气的声音，这是一个令人有些无法接受的数字。用一亿乌晶石，购买一件仙韵法宝，绝大多数人都认为不太值得。尤其是，虽然对这件仙韵法宝，淳于博之前介绍了其功能，但毕竟在场的人都没有上手去炼化，对其具体的功效，也不是十分了解。

　　祖明领主报价后，拍卖会的场中便是安静了下来。那几位仙韵冥空境强者，也都偃旗息鼓了。仙韵冥空境强者的乌晶石，也不是大风刮来的。一亿乌晶石，需要积攒极其漫长的岁月。

　　“祖明领主，不愧是我们蓝雨神州最为富有的领主。出价一亿乌晶石，连我都被吓住了。那么现在，还有人出更高价吗？祖明领主说了，有人对这件仙韵法宝出价超过一亿乌晶石，他就放弃。”淳于博顺势开口。


第2111章 返回

　　淳于博说出这番话的时候，眼神故意看向那几位仙韵冥空境强者。他的语气，带有一定的挑拨成分。如果能让那几位强者，与祖明领主怼起来，这件仙韵法宝自然可以拍出更高的价格。

　　但显然他这种手段并未奏效，那几位仙韵冥空境强者都没有再开口加价。并且有人，已经站起身直接就离开了拍卖会场。

　　“恭喜祖明领主！哈哈，这件仙韵法宝，以后就属于祖明领主你的了。”淳于博在询问多次后都无人继续加价，便宣布虚空之眼被祖明领主竞拍成功。

　　在虚空之眼成功竞拍后，本场拍卖会继续。不过，这一场拍卖会也已经进行了大半，随后的十多件物品一一拍卖，最后一件拍品，也拍出了足足八千万乌晶石的高价。若没有虚空之眼，这最后一件拍品应该是本场拍卖中价值最高的东西，那是一颗拳头大小的鲜红色丹药。

　　拍卖结束，景言和樱竺领主顺着人流离开拍卖会场。

　　“景言道友，虽然早就预料到那件仙韵法宝能拍出高价，但也万万没想到竟是以一亿乌晶石的价格成交。”樱竺领主有些唏嘘说道。

　　“还是那位祖明领主富有，不然恐怕也拍不出如此高价。”景言笑了笑说道。

　　“嗯，祖明领主，是我们蓝雨神州内最富有的冥空境修道者。不仅自身实力接近仙韵冥空境，他麾下门客，冥空境强者都一大堆。”樱竺领主赞叹。

　　两人故意等了一会，在一个时辰之后，才去见淳于博。

　　拍卖会结束后，拍品要清算交易。如果是大型的拍卖会，那拍品可能在拍卖会尚未结束的时候就进行交割。淳于博主持的此次拍卖会，虽是高端，但竞拍者并不多，拍品数量也不多。

　　拍卖结束后一个时辰内，也就交易得差不多了。

　　景言和樱竺领主来见淳于博的时候，淳于博也闲了下来。

　　“哈哈，樱竺领主，我还以为你已经离开了。”淳于博哈哈笑道。

　　“淳于公子说笑了，我也是觉得拍卖刚结束，你可能比较忙，所以特意等了一会才过来。”樱竺领主也笑着说道。

　　“嗯，刚才确实比较繁忙。樱竺领主，那就不废话了。你委托我拍卖的仙韵法宝，成交价是一亿枚乌晶石。按照规矩，我要收取成交价的一成费用。樱竺领主，没问题吧？”淳于博望着樱竺领主道。

　　樱竺领主没有直接回答，而是看了看身边的景言。

　　景言对樱竺领主点点头。

　　委托拍卖，人家收取一定的手续费，也很合理。你不能指望，淳于博这样的人物，会免费帮你服务。而且无论在什么地方，无论是什么拍卖行，都会收取一定的手续费。一成的费用，也不算高。

　　而这一幕，也被淳于博看到了。

　　淳于博脸上没什么表情变化，但心中却是有些惊讶。他本以为景言只是樱竺领主的随从、门客之类的身份，可现在看来，事情并不那么简单。

　　这位樱竺领主，似乎对身边的这个人尊重得有些过分了。不过，淳于博也不想多问，淳于领主身边这人是谁，他也懒得关心。与樱竺领主一起来的，能有多大背景？至于修为，淳于博没从景言身上感应到冥空境的气息。

　　“淳于公子收取一成费用，合情合理。”樱竺领主在景言点头后，便对着淳于博轻笑说道。

　　“合作愉快！”淳于博，马上就取出一个空间储物袋子。

　　“这里面，是九千万乌晶石。樱竺领主，请清点一下。”淳于博将空间袋递给樱竺领主。

　　“我信得过淳于公子。”樱竺领主接过空间袋。

　　他嘴上说信得过淳于博，可还是催动神念，查看了空间袋之内乌晶石的数量。没有纰漏确实是九千万乌晶石。对于樱竺来说，这也是一笔巨款。

　　“淳于公子，那我们就不打扰了。”樱竺向淳于博告辞。

　　“樱竺领主，希望下次，我们还能合作。若再有仙韵法宝想出手，可一定要来我这里啊。”淳于博道。

　　“一定一定。”樱竺连点头。

　　樱竺和景言出了淳于博的府邸之后，他便将空间袋交给了景言。

　　“景言道友，我们现在回神武城？”樱竺看向景言。

　　“这辉耀城的规模，比神武城要大一点，我想在这里购买一些资源，可能会比在神武城方便一些。”景言沉吟了一下说。

　　樱竺领主笑了笑。

　　景言说辉耀城比神武城大一点，那可真给他樱竺面子了。辉耀城，放在整个蓝雨神州，也是顶尖层次规模的城市，哪里能是神武城能够相比的？

　　接下来，景言和樱竺领主两人便去了辉耀城的一些商楼、商会等地方，购买了不少材料。景言主要买的材料，都是用于修炼七曜诀的材料。

　　材料虽然珍贵，但在辉耀城这样的城市内，倒也不是很难买到。有足够的乌晶石，那些商楼甚至会拿出拍卖级的资源。

　　修炼七曜诀第五层和第六层的材料，足足耗费了景言接近三千万乌晶石。对于七曜诀第七层所需材料，景言也稍微关注了一下，估算差不多得需要一亿多乌晶石。

　　材料购买之后，景言和樱竺领主便回了神武城。

　　……

　　漓风城，祖明领主府邸。

　　这漓风城，便是祖家领地的主城，是一座规模与辉耀城相当的城市，在蓝雨神州名气同样极大。

　　此时，祖明领主在府邸一个房间之中，他的面前，站着一名黑袍老者。

　　祖明领主也是刚从辉耀城回到漓风城，他一回来，便将这黑袍老者请了过来。

　　令人吃惊的人，这位祖明领主在黑袍老者面前，竟是带着一脸恭敬的表情。黑袍老者此时站着，他居然都不敢坐下。

　　这一幕若是被外面的修道者看到，怕也会万分吃惊。这位祖明领主，在那些仙韵冥空境修道者面前，都不可能如此拘谨。更何况，这漓风城是他的城市。在城市之内，借助内外大阵的力量，他完全能力战那些颇为强横的仙韵冥空境强者。


第2112章 虚化一脉

　　房间之中很安静。

　　在黑袍老者身前，虚空之眼正悬浮在半空中。显然，黑袍老者正在仔细查看祖明领主刚刚从辉耀城拍回来的仙韵法宝虚空之眼。

　　良久之后，黑袍老者目中爆出一道精光，气息也跟着微微一凝。他陡然转目，看向对面的祖明领主。

　　“此物，是从淳于家那小子的拍卖会上买下来的？”黑袍老者开口，低沉的声音问道。

　　“寂边先生，这件仙韵法宝正是从淳于博举办的拍卖中竞拍到的。我感觉这件法宝很特殊，所以花费了一亿乌晶石竞拍下来。”祖明领主回应。

　　他继续说道：“寂边先生，你感觉如何？这件法宝，值不值一亿乌晶石？”

　　叫寂边的黑袍老者，干瘦的脸上露出一抹笑意。

　　“这件法宝，单单自身价值，就不会低于一亿乌晶石。而其自身价值并不是最重要的，祖明，这件法宝的神纹很特殊，乃是虚空一道中的虚化一脉神纹。”寂边眼神闪烁。

　　“真是想不到，在蓝雨神州这样的地方，居然会出现虚化一脉的法宝！”寂边又说了一句。

　　“虚化一脉？”祖明重复了一遍这几个字，眼神中也有些迷茫。

　　虚空一道，他当然知道。

　　仙域虽然比混沌世界层次高一级，但道法本源是一样的。混沌世界各个方向的道法，在仙域一样有，并且仙域内更为全面。但虚化一脉，祖明就并不了解了，他搜索记忆，以前似乎也没听说过多少关于这虚化一脉的信息。

　　“你不知道虚化一脉也很正常。”

　　“钻研虚化一脉的修道者，在整个仙域数量都非常少。尤其是最近几百亿年来，虚化一脉的修道者似乎完全绝迹了。”寂边轻轻摇头。

　　“那这件法宝？”祖明抬目看向寂边。

　　“虚化一脉的修道者少，这一类的法宝同样是非常罕见。别说是在蓝雨神州了，在我来你漓风城之前的很长一段时间里，去过不少神州地域，都不曾见过虚化法宝。”

　　“呵呵，这件虚化法宝，在仙韵法宝中都是顶尖级数了。我想，将这件法宝拿出来卖掉的人，绝不是虚化一脉修道者。那么，他为何能得到这件虚化法宝呢？”寂边目中闪过一道厉光。

　　“寂边先生，你的意思是？”祖明抬眉道。

　　“你现在就问问淳于家那小子，将这件法宝拿出来拍卖的人是谁？那人身上，恐怕还有其他虚化法宝，甚至可能会有虚化一脉的法术。虚化一脉的法术，那是用乌晶石无法衡量的东西。”寂边吸了口气道。

　　“是！”祖明愣了一下后，立刻应声。

　　他的心头，也火热了起来。虽然他对虚化一脉不是很了解，可是连寂边先生都如此上心，那绝对非同一般。

　　祖明领主，马上就联系淳于博。

　　片刻后，他带着怒意冷哼了一声，中断了与淳于博的联系。

　　“这个该死的小子，居然说不能告诉我关于卖家的信息。”祖明压抑的声音道。

　　寂边皱了皱眉。

　　“看来，老夫要亲自走一趟了。祖明，你立刻给我准备一亿乌晶石。”寂边吩咐的语气道。

　　他对祖明的态度，就好像是对一个下属一般。

　　“寂边先生，你是要去辉耀城？”祖明马上就猜到了。

　　“嗯！”寂边点头。

　　祖明没有迟疑，一亿乌晶石对于一般的冥空境修道者来说数量惊人，就是一些仙韵冥空境修道者都未必能够轻松拿得出来。但是祖明，拿出这一笔乌晶石，却也不是太费力。

　　“你在漓风城等着消息，我去见见淳于领主。”寂边带着祖明提供的一亿乌晶石，离开了漓风城。

　　辉耀城，淳于领主府邸。

　　“哈哈哈，淳于庆可在？”寂边一声大笑。

　　淳于庆，就是淳于博的父亲，淳于家领地的领主。

　　从淳于庆府邸内，一道浩瀚气息随之涌动而出。紧接着，一道身影飞出。

　　从府邸内飞出，淳于庆的脸上，是带着怒色的。

　　他是什么人物？

　　淳于家领地的领主，蓝雨神州地域之内，最强盛的领主之一。方才有人，就站在他府邸之外，狂妄的直接叫喊他的名字，并且还发出大笑声，这简直就是一种侮辱。

　　不过，当他飞出后，看到那外面的人影后，脸上的怒色便瞬间消失了，取而代之的是浮现笑容。

　　“是寂边先生？寂边先生怎会突然到我这里来？”淳于庆拱手。

　　说话的同时，心中也是快速转念。

　　这个寂边，可是很久都没在蓝雨神州露面过了。在蓝雨神州，这个寂边在强大的修道者中，名气极大。可以说，达到万物境的以及万物境之上的修道者，可能找不到几个不知道寂边的。

　　此人，乃是一个极其狠辣的修道者，并且其境界，在上一次露面的时候，便已经达到仙韵冥空境层次。

　　对于这么一个人，在蓝雨神州没几个人愿意得罪。因为你得罪他，那就等着疯狂的报复吧。就算你自己不惧怕他，可被这样一个睚眦必报的家伙盯上，也绝对是非常头疼的事情。

　　蓝雨神州地域之内，死在这个寂边手中的人，根本就无法计算。此人在极度恼怒之下，那都有可能直接屠城泄愤的，不论强大还是弱小的修道者，一概抹杀。

　　不过这个寂边，已经有很长时间没有露面过了。听说寂边之所以销声匿迹，是与无暇天君有一定关系。因为寂边太过行事太过狠辣不择手段，所以引得无暇天君都对其产生不满，出面警告过他要收敛。

　　“来找你，自然是有事。你有一个儿子，叫淳于博对吧。”寂边笑着问道。

　　“嗯？”淳于庆瞳孔微微一缩。

　　这寂边，似乎想要干什么？难道，自己的小儿子淳于博，在什么地方得罪了此人？

　　“淳于庆，你别误会。我确实是有事，想见一见淳于博，不过不是坏事。就麻烦你，将淳于博叫过来。我问过他一些事情后，便会离开你淳于家领地。”寂边笑眯眯地说道。


第2113章 合适的理由

　　淳于庆方才听寂边说要找自己儿子时，心中下意识的紧张了一下，因为这寂边凶名在外，一般人都不会想被此人惦记。不过转念后，淳于庆也就安心了不少，因为如果寂边想对自己的小儿子不利，就不会先来找自己了。

　　在自己的主城之内，自己倒也不惧寂边会突然出手。

　　转念后，淳于庆就点头了。寂边只是想见自己的小儿子问一点事情，这个面子无论如何都得给。

　　“寂边先生稍等，我这就那小子传讯。”淳于庆笑道。

　　寂边点头。

　　淳于博在接到父亲传讯后，便立刻从自己府邸敢到了父亲淳于庆的府邸。

　　远远的，他就看到了寂边。淳于博，也认识寂边。看到此人，心中不由就是一紧。

　　“父亲大人！”

　　“寂边先生！”淳于博抵近后，向两人见礼问候。

　　“寂边先生，这就是犬子淳于博了。”淳于庆指了指淳于博，对寂边介绍说道。

　　“不错，很不错。年少有为，将来踏入仙韵层次也不是难事。”寂边看着淳于博，点头夸赞了一句。

　　淳于博父子，都能看出寂边的敷衍，随便夸几句，都并不认真。

　　“先生过誉了！”淳于博连忙道。

　　虽然知道对方根本就是随口说的，但他还是得老老实实谦虚一下。当然了，仙韵层次，哪有那么容易？连他父亲也只是接近仙韵，可毕竟还不是真正的仙韵冥空境。

　　“淳于小子，你今日在府邸主持了一次拍卖会对吧？”寂边直接问道。

　　“正是，不过拍卖会已经结束了。”淳于博还以为寂边是想参加拍卖会。

　　寂边摆摆手说道：“我知道拍卖结束了！在这次拍卖会上，出现一件仙韵法宝，很不错的仙韵法宝，就是那个被祖明花一亿乌晶石买下的法宝。”

　　淳于博连忙说道：“寂边先生，那件仙韵法宝极其难得，祖明领主花费一亿乌晶石，也不吃亏。”

　　拍卖会刚结束，而寂边根本就没参加拍卖会，可却在如此短暂的时间内就知道了祖明拍下的仙韵法宝。很明显，寂边与祖明领主非常熟悉。

　　“你别紧张，我可不是来找事的。我来见你，就是想问问，委托你拍卖这件仙韵法宝的人是谁。”寂边笑眯眯的问道。

　　“这……”淳于博为难了。

　　按照规矩，他是不能透漏卖方信息的。

　　之前祖明就曾传讯问过他卖方的信息，但被他拒绝了，他都没有犹豫。可是现在问他这个问题的人，是凶名赫赫的寂边。如果他拒绝回答这个问题，寂边会不会因此恼怒？

　　淳于博看了看父亲淳于庆。

　　淳于庆此时听两人所说的话，也大概明白了怎么回事。

　　“寂边先生，你也知道这个拍卖会，是有一些规矩的。小儿若是将卖方信息随意透露出来，怕是会影响名声啊。”淳于庆开口说道。

　　他确实不想得罪寂边。

　　但是在辉耀城，他也不怕与寂边动手。他杀不了寂边，可寂边也休想杀他。就算寂边对自己的儿子淳于博动手，他也能来得及阻止。在自己的城市内，他的战斗力是完全能够提升一个层次的。更何况，他原本的战斗力就很接近仙韵冥空境了。

　　“淳于庆，这个规矩是死的，人是活的。呵呵，我可不喜欢白跑腿。”寂边眯起眼睛，低沉的声音说道。

　　“嗯？”淳于庆皱眉，脸色也变了变。

　　“嘿嘿，如果我可以在这里，得到我想要的信息。那么……这是一个人情。我很希望，淳于博小友，能够破例一次，将那法宝的卖方信息，告诉我！”寂边继续说道。

　　淳于庆仍然皱眉。

　　如果是其他仙韵冥空境强者的人情，那确实很值钱。可是这寂边，名声太臭了。说实话，淳于庆都不想与寂边有什么牵扯。

　　“还有，我这个人，最是讲究公道。如果我在这里能得到我想要的消息，那么也应该会支付报酬。这里是一亿乌晶石，淳于小友，你愿意收下不？”寂边取出一个储物袋，对淳于博说道。

　　一亿乌晶石买一个消息！

　　听到寂边的话，淳于博眼睛亮了。不仅是他，连他父亲淳于庆眼神都陡然一亮。

　　淳于庆虽然与那祖明领主是差不多级别的存在，可是论财富，他却远比不上祖明。

　　……

　　漓风城！

　　“居然是樱竺这小家伙！”祖明领主在府邸内，嘀咕了一句。

　　樱竺年纪可不小了，但相对祖明来说，确实也是小家伙。祖明这个领主，活得太久了。他踏入冥空境的时候，樱竺可能都远远没有出生。

　　“寂边先生，这个有些麻烦啊。这樱竺，虽然不算什么，若是动手，随便都能弄死他。可他毕竟是领主身份，是无暇天君大人承认的，也算是天君大人的麾下。”祖明领主皱着眉说。

　　樱竺虽只是三流领主，可毕竟是领主的身份。

　　若无缘无故的被抓或者被杀，无暇天君不可能不知道。

　　“硬来，肯定不行。我们，需要一个合适的理由。只要理由充分，在无暇天君那里就好说了。”寂边冷笑着说。

　　事实上，他寂边也是有一些顾忌的。因为，他确实被无暇天君警告过。若不是顾忌无暇天君，他此时怕已经杀到樱家领地去了。

　　“寂边先生说的是！我们需要一个理由，这要谋划谋划。”祖明领主眼睛闪了闪。

　　“祖明，这件事就交给你来处理。时机成熟后，告诉我。你放心，若真能弄到虚化一脉的法术，我不会吃独食的。”寂边阴阴一笑。

　　寂边认为，在樱竺的手中，应该有更多虚化一脉法宝甚至有秘法。樱竺区区一个三流领主，在冥空境修道者中也不是顶尖，怎么会有虚化一脉的法宝？而且，还将虚化法宝拿出来卖掉。寂边认为，这最大的可能就是，樱竺走大运进入了一位虚化一脉强大修道者留下的遗迹。这位虚化一脉修道者，很可能还是仙尊级数的存在。若真如此，那么就有可能得到直指虚化一脉仙尊级数的法术。


第2114章 魔头

　　仙尊放在混沌世界，便是道主，也就是罗德杰那一级数的存在。

　　不过混沌世界的部分道主有一巨大的优势，如果能以身融合混沌世界，便是不灭仙身，可拥有接近不死不灭的能力。

　　景言虽没达到道主那样的境界，但他机缘巧合，也得到了不灭仙身。他的本体只要在混沌世界不出来，那就是仙域的仙帝想灭景言都得头疼。

　　仙域的仙尊，可没有混沌世界被他们融合，所以即便那些实力极其彪悍的仙尊，在仙域也是可能被杀死的。仙域的仙尊想离开仙域去寻找混沌世界融合，也不是完全不可能，但条件非常的苛刻，怕是比晋升仙帝都简单不了什么。

　　原因很简单，大多数的混沌世界，其实都是仙域的仙帝所开辟的。景言的混沌世界，就是雷霆仙帝所创造。仙帝辛苦创造一个混沌世界，一般情况下，怎么会允许仙域的那些仙尊去染指自己创造的混沌世界？

　　……

　　景言从辉耀城回到神武城之后，与七公子樱佐打了个招呼，便开始闭关修炼。

　　第五层七曜诀。

　　在辉耀城，景言带回来修炼七曜诀第五层和第六层的充足材料。

　　现在修炼起来，进步速度那是一日千里。

　　像七曜诀这种仙韵法术，对于一般的冥空境修道者来说，想要修炼都是很艰难的。七曜诀一共有七层，一般冥空境修道者，修炼前三层可能还比较轻松。但从第四层开始，想要掌握，恐怕即便材料充足，也需要耗费大量的时间。第五层、第六层，那就更艰难了。

　　这是对一般冥空境修道者来说的，若只是万物境的修道者，一般情况下，他们撑死也就能掌握七曜诀前四层，这还需要自身有着极高的法术天赋才行。

　　而对景言，却很轻松。

　　景言自己都创造过仙韵法术级别的混沌之剑，又将超越仙韵层次的古树传承完全掌握。修炼七曜诀，自然不在话下。

　　仅仅不到三年时间，七曜诀第五层就被景言掌握。

　　修炼七曜诀第六层，耗费的时间就比较多一些了。毕竟是仙韵层次的法术，极其的复杂。即便是景言修炼，掌握第六层也足足耗费了接近十年的时间。

　　“第六层七曜诀，已经掌握。”

　　“这七曜诀，与混沌世界顶尖秘法是差不多层次，但我掌握第六层，已经有了不少的触动。仙域的法术，与混沌世界的秘法，还是有着不小区别的。对我来说，修炼仙域的法术，作用其实不仅仅是提升战斗力，在其他方面，也能给我带来触动。”景言暗暗寻思着。

　　“接下来，就是第七层了，也就是最后一层。”

　　“可惜，我现在的乌晶石，无法将修炼第七层七曜诀的所有材料都买齐全。”

　　“难道再卖一些法宝？”景言轻轻摇了摇头。

　　卖法宝，不能如此频繁！

　　……

　　神武城，领主樱竺的府邸。

　　樱竺领主，眉头紧皱，一副沉思的表情。

　　最近一段时间，他的樱家领地内，接连有一些不好的事情发生。

　　“父亲大人，这个叫尤诞的混蛋，简直就是一个魔头。其所到之处，生灵涂炭。”大公子坐在堂下，怒气冲冲说道。

　　他是昨日回到神武城的。这次回来，就是向父亲樱竺领主告状。

　　在樱家领地内，最近这一两年，出现一名实力凶悍，名字叫尤诞的修道者。这个人，无恶不作，烧杀抢掠，完全就是大魔头的做派。

　　樱家领地内，有不少城市，都被这个叫尤诞的修道者光顾过了。其每出现在一个地方，便有大量生灵死在他的手中。

　　“父亲大人，这个叫尤诞的人，是近期才冒出来的修道者。我感觉，此人好像专门与我樱家作对的样子。”七公子樱佐皱眉说道。

　　“这个人，出现得确实很突然，也很奇怪。在两年前，好像从没听说过这么一号人物。”六小姐也开口说道。

　　“来历神秘，与景言先生一样，我们都查不清楚来历。”二公子看了看七公子樱佐，开口说道。

　　“二哥，景言先生对我们樱家，可没有任何恶意。而且，以景言先生的实力，若是离开樱家，随便去一个大的领地，怕都会被奉为上宾。”樱佐立刻就看向二公子说道。

　　如今的七公子樱佐，可比过去有底气多了。樱佐也真切感受得到，父亲樱竺领主对自己的态度变化。

　　二公子看了看樱佐，没再说什么。

　　“父亲大人，到底该怎么办？我们总不能，放任尤诞在樱家领地烧杀掠夺下去吧？”三公子声音低沉。

　　“这件事，确实得解决一下了。”樱竺领主终于开口。

　　樱竺领主自己，也困惑得很。这个尤诞，虽然不是冥空境修道者，可通过其展现出来的战斗力，这个人的实力，也非常接近冥空境了。正常情况下，像这个层次的修道者，在蓝雨神州不应该籍籍无名才是。

　　可令人疑惑的就在这里，他们所有人，以前都压根没听说过此人。樱竺领主这段时间，也通过很多关系调查这尤诞的背景，却也没有得到任何有价值的线索。此人，就好像是凭空出现一般。

　　以樱家的能力，对付一个没有踏入冥空境的修道者，当然不是什么难事。但问题是，樱竺领主也有顾忌。要不然，也不会容忍那尤诞这么长时间了。

　　原本樱竺还觉得此人有可能只是经过樱家领地，用不了多久就会离开。可现在看来，此人是跟樱家怼上了，完全没有要离开的迹象。此人一直不离开，那他身为这片地域的领主，就不能不采取一些措施了。总不能，一直拖下去！

　　“父亲大人，在没有弄清楚此人身份之前，我们还是要更为谨慎一些。”樱佐沉吟着说道。

　　“谨慎谨慎！再这么谨慎下去，我们樱家还有什么威信？不说以后了，就是现在，已经有很多传言，说我们樱家连一个万物境修道者都拿不下！”二公子冷哼一声道。


第2115章 大事不妙

　　樱佐当然也知道此事一直拖延不是办法，可他总有一种不安的感觉。要他说得具体，他也说不清楚。

　　二公子说的没错，因为这个尤诞的缘故，不仅在樱家领地之内出现了许多不协调声音，连其他领地都开始嘲讽了。

　　樱家虽然只是一个普通的领主家族，可毕竟是领主。若连区区一个万物境巅峰修道者都拿不住，那真要被人看笑话了。

　　“好了！你们先都回去，这件事，我会亲自出面处理。”樱竺领主站起身道。

　　在场的领主子嗣，都恭敬的起身告辞。

　　樱竺领主在房间内等了一会，一道黑影悄然走了进来。

　　“菊芋先生，如何？”樱竺领主看到进来的人影，眼神一亮问道。

　　黑影却是无奈摇头。

　　“领主大人，我已经竭尽所能，但仍不能查出尤诞来历。只有两个可能，一个是此人从遥远的神州地域而来，另一个就是此人一直藏身于蓝雨神州或者临近神州某处从未现身过。”菊芋低声说道。

　　“没办法了，只能我亲自去会一会这个尤诞了。真不知道，我樱家到底怎么得罪他了，让他死缠着不放。”樱竺领主恼怒的挥了一下手。

　　查不出尤诞的来历，才是樱竺领主忌惮的原因。如果知道此人来历，若无什么大背景的话，樱竺领主怕早就出手将其轰杀掉了。

　　尤诞在樱家领地内，毫无收敛，也没有任何隐藏的意思。他到任何一个地方，都必定要杀人。樱竺领主他们，想要找到此人的踪迹，那太简单了。

　　仅仅一个时辰之后，樱竺领主就在樱家领地内一个镇子上发现了尤诞。

　　这是一个很普通的镇子，镇子内生活了不少生灵。

　　当樱竺领主和菊芋先生抵达的时候，整个镇子已是沦为一片废墟，残肢随处可见，一摊摊血液将整个小镇染成黑褐色。空气中浓郁的血腥味，飘散出极远。

　　这座小镇上的生灵，显然被杀光了。也不知有没有人逃脱出去，但即便有也绝对不多。

　　看着这一幕，樱竺领主心中杀意沸腾，他双目赤红，身躯都气得发抖。

　　“该死！该死的混蛋，该死的魔头！”樱竺领主目呲欲裂。

　　而就在小镇废墟之上，有一道人影站在那里。这个人，已经看到了樱竺领主和菊芋先生。

　　他看到这两位冥空境的强者出现，竟是露出笑容。他就是尤诞，祸害樱家领地接近两年之久的那个万物境巅峰修道者。

　　“尤诞是吗？”樱竺领主，眼神冷冷的盯着尤诞。

　　“没错，我就是尤诞。想来，你就是樱竺了吧？”尤诞眼睛眯起，看着上空的樱竺领主，毫无惧意。

　　“哈哈，樱竺，我还以为你被我吓破胆，不敢露面了。你若再不露面，我可就要到神武城找你了。”尤诞继续说道。

　　“尤诞，你为何要与我樱家为敌？我从未见过你，与你应该也没有仇怨！”樱竺领主虽是杀意沸腾，恨不得立刻将尤诞碎尸万段，但他还是强行压住杀意，没有立刻动手。

　　“仇怨？那倒是没有！只是，我就看不惯你樱家。你樱竺，又能怎样？不怕告诉你，这才是开始。我会慢慢的，将你樱家领地内所有生灵都杀光。哦，也不能这么说，如果是那些人主动离开樱家领地，也就算了。”尤诞哈哈一笑，极其猖狂地说道。

　　“就凭你？”樱竺一声厉喝。

　　“对啊，就凭我！怎么，难道你还敢对我动手？樱竺，我敢在你樱家领地如此杀戮，你认为我会没有背景吗？”尤诞狂傲的语气道。

　　“你背后的人是谁？”樱竺心中一动，下意识问道。

　　“那你不用管，总之是你招惹不起的存在。哈哈，真是痛快啊！杀戮抢掠，才是赚取资源最快的捷径啊！”尤诞的表情，狰狞可怖。

　　“好了！樱竺，我懒得与你废话。奉劝你，千万不要对爷爷我动手，否则你一定会后悔！”尤诞一摆手，大摇大摆的就要离开。

　　“找死！”樱竺暴喝一声，双臂展开，一道耀目的光晕迸发出来，向着尤诞席卷而去。

　　浩瀚威能，轰然降临！

　　尤诞见樱竺领主出手，连忙取出一件武器法宝，抵挡樱竺领主的攻击。同时，他身体加速飞行，看起来似乎是想要逃窜的样子。

　　已经到了这一步，樱竺领主当然不会让尤诞轻易逃离这里。但樱竺领主，也没有失去理智，他虽然对尤诞杀心极重，恨不得将其碎尸万段，可此时想的仍然是先抓住尤诞再说。

　　“确实是很强的万物境巅峰修道者！这份实力，便是寻常的冥空境修道者，要杀他都要费一番手脚。”樱竺领主感受到尤诞的实力后，心中转念。

　　他催动的力量，不知不觉中便是多了几分。

　　而就在这时候，那尤诞却是突然收起了全部的防御力量，并且陡然调转飞行方向，向着樱竺领主位置冲击过来。他的身影，直接就没入樱竺领主所施展的攻击威能中。

　　“不好！”樱竺领主大吃一惊，连忙想要收回自己催动的力量。

　　但他根本就没有想到尤诞会放弃抵抗，并且还主动钻入自己的攻击威能光幕中。等他收回全部神力后，尤诞这个修道者已经失去了生机，他的身躯，也仅仅只剩下一个脑袋，咕噜噜的从空中摔落在下方地面上。

　　“该死的！”樱竺领主吸了口气，狠狠的握了握手掌。

　　樱竺领主与菊芋先生对视一眼，两人都从对方的目中，看到了一些大事不妙的情绪。

　　这个叫尤诞的修道者，根本就是求死，他从开始就没有抵抗的意思。而且从其最后的表现看，似乎此人还生怕不会被杀死的样子。樱竺领主心中的不安，急速变得强烈起来。

　　“领主大人，此人……此人恐怕是受人指使，他从开始就是专门等着领主你出手将他杀死的。”菊芋先生沉吟中，低声说道。

　　樱竺领主点了点头，眉头紧锁道：“可是，到底是谁？又为何如此做呢？”


第2116章 祖家宣战

　　樱竺领主本就是很谨慎的人，之前他就有所怀疑，所以一直拖延没有解决掉尤诞。

　　可现在看来，还是出问题了。

　　这个尤诞的行为，很不正常。最后那一刻，尤诞就是在主动求死。如果不是尤诞主动冲击，樱竺领主完全来得及收回神力。

　　“领主，接下来我们怎么办？”菊芋先生凝眉问。

　　“我们现在连此人来历、背景都不知道，只能等着看了。唉，先回去吧！”樱竺摇摇头，轻叹一声。

　　他没有选择，只能等待，看看接下来会发生什么事情，在考虑对策。

　　樱竺领主还有一点点心存侥幸，说不定尤诞的出现并不是一个针对樱家的阴谋呢？

　　……

　　漓风城，祖家领地领主祖明的府邸。

　　“领主大人！”府邸的总管，脚步匆匆从外面走进来，神色有些异样。

　　“尤诞……已经身死！”总管紧接着就说了一句。

　　没错，尤诞正是祖明领主派出去的。他要对付樱家，需要一个合适的借口，否则便很可能引起无暇天君插手。若无暇天君过问，那就会变得很麻烦，最大的可能就是无功而返。可现在有了借口，那就不一样了。

　　这里虽然是蓝雨神州地域，可地域之中各种恩怨矛盾也是经常出现的。无暇天君，也不完全禁止领地之间的战争和杀戮，这当然也不可能绝对禁止。无暇天君，也只能在一定程度上维持一个相对稳定的局面。

　　蓝雨神州还算好的，在有一些神州之内，领地之间的厮杀和吞并更为频繁、残酷。掌管神州的天君强者，甚至还有明确支持领地之间杀伐的！

　　听到总管的话，祖明眼神一凝，身体豁然站起。

　　“终于……成了！”祖明心中低吼一声。

　　他将尤诞派到樱家领地，已有一年多的时间。尤诞在樱家领地的所作所为，他尽皆知晓。樱竺的忍耐功夫，超出他的想象。不过，祖明也比较能等，现在他终于等到了这个借口。

　　站起身后的祖明，脸色极度的阴沉，怒意升腾。

　　“是谁？”

　　“尤诞，他是怎么死的？”祖明厉声喝道。

　　他对尤诞是怎么死的自然一清二楚，但现在必须作样子，装出极其愤怒的样子。

　　“领主大人，尤诞是死在樱家领地之内。消息确定，是樱家领主樱竺亲自出手，杀死了尤诞。”总管回应说道。

　　“什么？”

　　“居然是樱家？一个小小的樱家，竟有这样的胆子。该死！该死的樱家，该死的樱竺！”祖明咆哮连连。

　　“来人！来人！”祖明声音，传遍自己的府邸。

　　“必须让樱家付出代价，该死的混蛋。小小樱家，居然也敢踩到我的头上，真以为我祖明好欺负不成？”祖明表情狰狞。

　　在祖明府邸居住的门客，立刻都从各自居所来到祖明的面前。这些门客中，不乏非常强横的冥空境强者。

　　在很短的时间之内，房间中便聚集了二十多名冥空境的修道者。其中有两人，实力比祖明都差不了多少，只差一步就能晋升仙韵层次。

　　当这些门客知道了事情始末之后，一个个都义愤填庸，摩拳擦掌想要立刻杀到樱家领地去。这些门客，并不知道尤诞就是祖明领主故意安排到樱家领地的，有不少门客也感觉的事情不简单，但这都不重要，他们是祖明领主麾下的门客，他们的修炼资源，有一半都是祖明直接提供的。

　　说白了，他们就是祖明的打手。这个时候，就是祖明用到他们的时候了。

　　他们这些门客，绝大多数都不知道尤诞这个人。尤诞，乃是祖明培养的死士，可不是门客那么简单。尤诞从刚出生，就被祖明养在身边，是真正的死士，祖明让他去死，他都不会眨一下眉头。这种死士，是从骨子里从神魂深处都绝对忠诚的。

　　祖明在暗中，培养的死士并不多，而尤诞便是其中最为出色的之一，武道修为接近冥空境。培养死士，是需要付出巨大代价的。

　　“传令，我祖家领地，立刻对樱家领地宣战。”祖明喝道。

　　“是！”总管应声，而后闪身走了出去。

　　消息很快在蓝雨神州传开。

　　“祖家领地，对樱家领地宣战？”

　　“出什么事了？”

　　“这是怎么回事？祖家领地乃是我们蓝雨神州最强大的领地之一，而樱家领地只是一个很普通的领地。祖家领地，为何要对樱家领地宣战？樱家的那点资源，祖明领主能看上眼？”

　　“还不清楚，但宣战这件事千真万确。”

　　“也不知道，樱家领地是怎么得罪祖明领主了！”

　　“樱家领地这次怕是要完了，祖家领地都已经直接对樱家领地宣战，那樱家除非能让无暇天君出面插手，否则樱家在祖家面前怕坚持不了一两天的时间！”

　　消息传开之后，蓝雨神州各个领地，便都迅速得到了相关的信息。

　　樱家领地，神武城。

　　“怎么会这样？居然……居然是祖家领地！那个尤诞，是祖明领主的人？”樱竺面色发白，颤音说道。

　　祖家领地对樱家领地宣战之后，相关的通牒已经直接传到了樱家领地。宣战的原因，祖家领地方面也都说得很清楚。是樱竺杀了祖明领主身边的尤诞，按照这通牒上所说，尤诞乃是祖明的养子，是祖明领主的儿子。

　　儿子被杀，祖明领主要率领大军来樱家领地复仇了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“祖明，祖明领主为何要针对我樱家？”樱竺焦躁的踱步。

　　外人此时可能还不清楚怎么回事，但樱竺领主当然已经明白，那尤诞就是祖明派过来求死的，祖明就是要找一个借口对樱家出手罢了。而樱竺还不清楚的地方就是，祖明为何要处心积虑的对付他樱家一个普普通通的领地，他樱家也没得罪祖明啊！

　　“不行！我不能坐以待毙！祖家领地强大无比，我……我只能求天君大人出面插手！”樱竺领主唯一的希望，就是无暇天君。


第2117章 没有回应

　　樱家领地与祖家领地相比，差距实在是太大了，一旦祖家领地大军到来，那结果必定是单方面的碾压，樱家领地不可能挡得住祖家。

　　而樱竺领主不明白的是，为何祖家要花那么大的心思对付自己，自己乃至整个樱家领地似乎都没有得罪过祖家。

　　只是现在思考这些已经没什么意义了，祖家大军可能已经从祖家领地出发，随时都可能降临樱家领地。现在最需要做的，就是请求无暇天君出面。在整个蓝雨神州之内，怕也就无暇天君能够阻止祖家。

　　蓝雨神州，无暇城！

　　天君府邸！

　　这里是无暇天君的居所，府邸内，一间殿堂中。

　　一袭深紫色长裙，有着紫色长发、紫色双眸的明媚女子，坐在晶莹剔透的玉石宝座上。

　　她就是无暇天君。

　　无暇天君的名气，比绝大多数掌握神州的天君都要大。她的名字，在浩瀚的大地上有着广泛的传播度。她靠的不仅仅是个人修为，还有她的美貌。

　　传闻之中，便是仙韵冥空境修道者见到无暇天君，都很少能够不受其美貌影响的。这其中，甚至包括女性仙韵修道者。

　　“天君大人，是否给祖明领主回应？”大殿中，一名身穿黑衣女子，站在无暇天君对面，开口问道。

　　就在不久之前，祖家领地将一则消息传到了天君府邸。祖家领地，要与樱家领地宣战。在动手之前，祖明将事件经过开战的原因，都比较详细的传给了无暇天君。

　　“无须回应。”无暇天君的绝色容颜上，没有什么表情变化，淡淡的语气说道。

　　黑衣女子双眉微微动了动，她知道，无暇天君若是不回应祖明领主，那么也就是等于默认了祖家领地的宣战。

　　也就等于，樱家领地凶多吉少。

　　“天君大人，祖明领主说他的养子尤诞，被樱竺领主所杀。他对樱家宣战，是复仇。可根据我们掌握的情报，那个叫尤诞的万物境巅峰修道者，就是祖明派去樱家领地的，此人在樱家领地滥杀无辜，樱竺领主也是没办法才出手。而且，这个叫尤诞的修道者是主动求死。”黑衣女子说道。

　　她这番话，并不是在质疑天君，而只是将实际情况说出来。

　　无暇天君站起身，抬起洁白如玉的手臂，她的嘴角，似乎略微上扬。

　　“樱竺领主是不是求救了？”无暇天君开口问道。

　　“是的，就在祖家领地对樱家领地宣战后不久，樱竺领主便传讯到这里求救，他希望天君大人能够插手这件事。樱竺领主，也说自己是被设计了。”黑衣女子点头说道。

　　“你不觉得，祖明如此大费周折的对付樱家，有些不正常吗？他为何要这么做？那个尤诞，应该是他耗费巨大代价培养的死士，为了对付樱家，他连这样的死士都牺牲了。若是没有特殊的原因，他怎会如此做？”无暇天君紫色的美眸眯了起来。

　　黑衣女子点头，她也觉得祖明另有谋算。樱家一个小小的三流领地，其掌握的资源并不多，就算祖明掠夺了樱家领地，看起来也是赔本的生意。

　　“所以，先看看吧。对祖明和樱竺，都不用回应。”无暇天君说道。

　　她也有些好奇，为何祖明要那么做，为何要处心积虑的对付樱家。

　　神武城，樱竺领主的府邸。

　　宽敞的大厅中，樱竺领主本人，还有数位冥空境的门客都在，包括那位菊芋先生。

　　除此之外，还有领主的几个子嗣，二公子、三公子、六小姐和七公子樱佐，这几个在神武城的子嗣都在大厅内。

　　“领主大人，天君大人一直没有任何回应，我看我们不能寄希望于天君大人插手此事了。”菊芋先生开口说道。

　　菊芋先生，不是普通门客身份，而是幕僚也是樱竺领主的智囊，他是樱竺领主最为信任的门客。

　　樱竺领主心中无奈，他也知道，无暇天君到现在都没有任何回应，应该是不会插手他樱家领地与祖家领地的纷争了。

　　“父亲大人，如果天君大人不插手这件事，那我们不可能抵挡祖家领地的攻击。我们，该怎么办？”三公子表情慌乱。

　　他深知，如果祖家领地大军到来，那神武城根本就受不住。一旦城市被攻破，那么他们这些人，死亡的几率很大。他们这些领主子嗣，平常高高在上，在神武城乃至整个樱家领地，都没有人敢对他们不敬。可是祖家领地的人，可不会管他们什么身份，厮杀起来，或许一个照面便要了他们的性命。

　　谁想死？

　　面对死亡，又有几个人能淡然面对？

　　对于三公子的询问，樱竺领主没有回应，他脸色阴沉，没说任何话。

　　菊芋先生，突然拿出自己的传讯法宝，看过讯息后脸色骤然一变。

　　“领主大人，祖家领地的人，来了！那位祖明领主，亲自率领一群强大的修道者，已经进入樱家领地范围，直奔神武城而来。”菊芋先生语速极快说道。

　　大厅内，气氛凝重。

　　大家都知道，祖家领地的人肯定会来，可是当现在听到菊芋先生这句话，仍然是心头震动。

　　“他们到底想要干什么！”樱竺领主吸了口气，悲愤的声音嘶吼。

　　“领主大人，我们多次试图与祖明领主沟通，但是没有得到任何回应。”菊芋先生顿了顿道：“恐怕，祖明领主是铁了心，要覆灭樱家领地。”

　　“准备迎战吧！”樱竺挥了挥手臂。

　　神武城内，许多修道者都已经听说了消息，不少人提前离开了神武城，就是怕自己被殃及。对于这些逃避的人，樱竺领主也没有去刻意的控制。

　　你无法指望每个人都为你卖命。

　　此时的神武城，有些混乱，不过整体还算平静，街道上许多商业机构都停止营业。在街道上，不时能看到有领主府邸的卫队维持秩序。你这时候选择离开神武城避难，樱竺领主不会阻拦。但如果想趁火打劫，那就是作死。


第2118章 怀璧其罪

　　七公子樱佐的府邸！

　　景言仍处于闭关之中，他已经掌握第六层七曜诀，并且从这一法术中，得到许多的新的道法触动。

　　至于境界，景言也早已达到万物境巅峰，距离冥空境极为接近。可以说，此时的景言，随时都能进入冥空境，只要他愿意，便可立刻恢复到冥空境也就是混沌世界的掌控者境界。

　　但景言并未急着恢复到冥空境，而是在对照验证。来到仙域之后，景言的修炼之路，仿佛打开了一道新的大门。从道法境，短短的几十年时间，恢复到了万物境巅峰。这表面看起来，就是，不过是重走老路，但实际上景言对道途已经多了很多新的理解。

　　在混沌世界，因为各种原因的束缚，如神魂体的杂质，如道途只能靠自己摸索难免会有许多弯路，还有对道法的参悟显得比较单一。这些原因，都让混沌世界的生灵，在道途上差不多达到仙韵冥空境就是极限了。

　　至于罗德杰那一混沌世界，能出现多名道主层次的生灵，那是因为罗德杰的混沌世界历史非常非常的悠久，并且都已经有了融合混沌世界的道主。

　　一个混沌世界，一旦出现掌握世界的道主，那就是完成了一次蜕变。从各个方面，都会有新的道途出现，让一些仙韵冥空境层次修道者，能够继续的突破。不过，即便是蜕变的混沌世界，道主层次也是极限了，想要在混沌世界达到仙帝层次，那绝对是不可能的。

　　只有在仙域，才有希望晋升仙帝，成为至高规则的制定者，而不仅仅是掌握混沌世界的至高规则。混沌世界的至高规则，也是创造混沌世界的那一位仙帝所制定的。

　　景言的混沌世界，至高规则便是雷霆仙帝所制定。

　　现在的景言，便是想让自己的道途，变得更宽广一些。这也是，为以后自己能够晋升仙帝打基础。狭窄的道途，未来会影响自己晋升仙帝。

　　……

　　樱家领地！

　　一群强大的修道者，向着神武城飞行。为首者，正是那祖家领地的祖明领主。祖明领主身后，跟着二三十名冥空境的修道者。这些冥空境修道者之后，更有大量的万物境修道者跟随。

　　祖明领主，将自己领地大部分尖端力量都一起带来了。

　　进入樱家领地后，祖明领主并未去攻击领地内那一座座城市。他的目标很明确，就是神武城，也就是樱家领地的主城，是领主樱竺所在的城市。

　　他对樱家领地的资源没有兴趣，以他的富有程度，也看不上樱家领地那可怜的资源。他想得到的，乃是虚化法宝以及虚化法术。

　　樱竺领主等人都知道祖明领主一群人进入樱家领地，但并未下令那一座座城市的修道者去拦截。因为，那样做毫无意义。那些城市内的修道者，即便倾巢出动，也不够祖明领主一群人塞牙缝的。

　　畅通无阻！

　　没过多少时间，祖明领主一群人便是到了神武城地域之内。

　　“到了！”祖明眼神凝视前方的庞大城市，口中道。

　　即便是三流领地的主城，也是非常庞大的。城市内的修道者，数以亿万计。

　　“唰唰唰！”

　　一道道身影，悬浮在神武城上空，俯视着下方的城市。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！樱竺小家伙，你可别怪老夫心狠手辣。要怪，只能怪你得到了你根本就无法掌握的宝物。那些东西，不是你能染指的！”祖明领主眼神阴鸷，心中转念。

　　“轰！”祖明领主抬起手，浩瀚的神力荡漾开。

　　他掌心向下，骤然拍击而出。一个巨大的掌印，轰击落下。

　　神武城内，层层大阵光晕流转起来，一道道光幕升腾，抵挡那巨大的掌印。

　　在接连破碎数十层的光幕后，才终于将掌印抵挡下来。

　　神武城被樱竺领主经营这么久，自然也是有不错防御能力的。挡住祖明领主几次攻击，还是能够做到的。如果只对付祖明领主一个人，那樱竺领主亲自操控阵法，借助内外大阵的威能，倒也不是没有与祖明一战的可能。

　　问题是，祖明领主并不是一个人，他身后还有二三十个冥空境的修道者，其中有两人实力都接近祖明，只差一步就能跨入仙韵冥空境层次。

　　“咔嚓嚓！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　整个神武城，都在祖明那一掌之下震颤。在府邸内的樱竺领主等人，全都身躯一震。

　　“战！”樱竺领主气息一凝，率先飞出府邸。

　　几名冥空境修道者，跟随其后。

　　从领主府邸内，上百名万物境层次修道者，也都紧随。

　　“祖明领主！”樱竺领主凝视悬浮在上空的祖明领主，低沉的咆哮。

　　“樱竺小儿，你可知罪！”祖明领主居高临下，俯视着下方的樱竺领主等人。

　　一开口，便是问罪！

　　“欲加之罪，何患无辞！祖明领主想要灭我樱家，何必多此一举找那么多借口呢？”樱竺领主笑道，笑容苦涩。

　　“哼！你杀我儿尤诞时，就该想到会有今天！”祖明领主可不会承认自己操控了整个事件。

　　不找借口？不找借口恐怕无暇天君此时已经出面了！

　　樱竺领主笑了笑，他对祖明领主的手段一清二楚，但这件事根本就说不清楚。尤诞死在他手中是事实，而祖明显然会咬死了这一点。

　　“祖明领主，我认了！”

　　“我只想知道，我该如何做，才能让你放过樱家。”樱竺领主问道。

　　祖明眼珠子一转。

　　在他看来，虚化宝物和虚化法术，很大可能是在樱竺这个领主的身上。但也不能排除，这些东西会在与樱竺亲近的人身上。所以要杀，也不能只杀樱竺一个人。他为了虚化法宝、法术才做的这一切，如果能顺利得到这些东西，那倒也不一定非杀光樱竺等所有人。

　　“怎么回事？”七公子樱佐的府邸，闭关中的景言，感受到了空间剧烈震动。

　　他闪身离开房间，看向天际，眉头皱了起来。


第2119章 城破

　　在祖明带着大群强者抵达神武城之前，景言对此事并不知情。

　　樱竺领主，并未提前与景言接触提及这件事，而樱佐同样没说。

　　一个是景言一直闭关修炼，第二个则是樱竺领主他们认为景言虽然战斗力能够匹敌一些冥空境强者，可面对祖家这样的庞然大物，多一个冥空境强者也没多大意义。

　　所以此时景言感知到空间震动，从房间内出来看到天际上的人影，才陡然一惊。

　　他身影一闪，便是穿梭过空间，来到了樱竺领主的府邸附近。

　　“七公子！”景言来到樱佐身边。

　　樱佐脸色也很难看，在看到景言后，仍是勉强挤出一个笑容。

　　“景言兄弟。”樱佐对景言点了点头。

　　“七公子，这是怎么回事？”景言凝视天际，低声问道。

　　“那人是祖家领地的领主祖明，他对我樱家宣战，理由是父亲大人杀了他的养子尤诞。父亲大人并不是故意要杀那尤诞，祖明领主其实就是想对樱家动手，那尤诞只是借口罢了。”樱佐轻叹说道。

　　二公子等人也都在附近，他们看到景言过来，都没说话，他们连自己性命能不能保住都没有任何把握。

　　景言双眉紧锁。

　　他认出了祖明领主，就是在辉耀城淳于博举办的拍卖会上亿一亿枚乌晶石拍下虚空之眼的领主。

　　“难道……”景言心中‘咯噔’一下。

　　祖明突然就宣战，对樱家动手，景言怀疑这其中与虚空之眼可能有关系。否则，这一切也太过巧合了吧？只是……祖明为何能知道虚空之眼的委托方是樱竺领主？那淳于博，随便就能将委托方的信息泄露出去吗？

　　景言抬目看着天际，心中快速转念，现在他还不能确定祖明对樱家动手是不是因为虚空之眼，但他觉得这确实有比较大的可能性。

　　“樱竺，我可以给你一个机会。你率领麾下所有人主动投降，乖乖关闭城市阵法。或许，我可以不屠城，你麾下的这些成员，大多数也不用死。”祖明眼珠子一转说道。

　　樱家领地，虽很普通。可这神武城，被樱家经营漫长的岁月下来，阵法威能还是很强的。若樱竺等人拼死抵挡，倒也会给他带来一些麻烦。如果能让对方束手就擒，便可轻松拿下神武城，到时候将这领主府邸内内外外仔细搜索一遍就是，大不了便将整个城市都一寸寸探查一遍。

　　“祖明领主，你的意思是，要我们引颈待戮？”樱竺心中冷笑。

　　关闭城市防御阵法，束手就擒？

　　那与等死有什么区别？

　　这祖明说不会屠城，可到时候大阵关闭，自己这一群城市中最强大的修道者都投降了，那一切还不是祖明说了算？祖明若改变主意，直接屠城，到时候神武城将失去所有的防御能力。

　　而且看祖明的意思，是绝对不可能放过自己了。自己身边的人，包括儿女和那些门客，恐怕都无法逃出祖明的杀戮。

　　“我已经说得很清楚！樱竺，乖乖投降，我可以放过城市内绝大多数生灵。如果抵抗，那么神武城便将血流成河，我可以保证，与你樱竺有任何关系的人，都绝不可能活着离开神武城。还有，我知道你有几个子嗣不在这神武城内，但他们一样逃不掉！”祖明杀意腾腾的威胁说道。

　　“哈哈哈……”樱竺发出大笑声。

　　“祖明，我樱竺虽然实力不怎么样，但还没懦弱到那种程度。好，既然你想灭我樱家，动手便是。我樱家是挡不住你，但也必让你付出一定的代价！”樱竺眼神变得凌厉起来。

　　“不知死活的东西！”

　　“动手，杀！”祖明挥动手臂。

　　“轰！”狂暴的神力波动，从祖明身边那些冥空境修道者身上流转出来。

　　天际之上，各种法术凝聚的光晕铺开，将整个神武城上方的天空都染成五颜六色。浩瀚的威能，携带着阴冷的杀意降临。

　　“噗噗噗！”

　　“咔嚓！”

　　瞬息之间，大量的攻击便是落在神武城的防御阵法之上。

　　樱竺领主，和他身边菊芋先生等冥空境修道者，身影都快速散开。这几个冥空境修道者，都竭尽全力的操控城市阵法，抵挡来自上空的攻击。有人负责防御阵法，有人则操控攻击大阵，对上空祖明等人展开攻击。

　　只是，依靠神武城的阵法想要抵挡祖明这一群人，那是不可能的。樱竺他们，也很清楚这一点。

　　事实也是如此，并未持续多少时间，神武城的法阵便出现了缺口。这缺口一出现，随祖明一同前来的修道者，便凶狠的从缺口冲入到城市之内。

　　而这个过程中，城市大阵只是杀死了祖明麾下一些实力较低的万物境修道者而已。祖明身边的冥空境修道者，一个都没死，只有一人受了轻伤。

　　最先进入城市的，就是那一群万物境的修道者。他们进入城市后，便是疯狂的破坏，与神武城内修道者绞杀到一起。樱竺领主府邸的精锐卫队，组成一道防线，全力拦截入侵者。

　　可是精锐卫队中万物境的修道者数量终究太少了，他们便是不顾一切，也只能拦住部分入侵者。更多的入侵者渗透进来，短短时间内，便造成了大量的伤亡。

　　“快，抓住那几个小崽子，那几个都是樱竺的子嗣。祖明领主大人下令，与樱竺关系最亲近的人，都优先活捉。无法活捉的，便当场格杀！”一名万物境修道者，发现了二公子等樱竺领主子嗣。

　　随着他的声音传开，立刻就有多名万物境修道者冲了过来。

　　六小姐的门客董先生，悄无声息的现身，站在六小姐身前。他双手轻轻一拍，一道无形的波纹荡漾开。这波纹，瞬息间蔓延到最前方一名入侵者身上。那万物境中期入侵者，便直接摔倒在地，再无任何生机。

　　“六小姐，快走，我们必须立刻离开神武城。”这位神秘修道者董先生低声急促的语气对六小姐说道。


第2120章 神采飞扬

　　六小姐咬着贝齿，一双美目望着正在搏杀中的樱竺领主。

　　就这样丢下父亲丢下兄长离开？

　　“六小姐，再不走就来不及了！”

　　“以我的能力，最多只能带着你和九小姐离开。人数再多的话，我也不能隐匿住气息了。”董先生声音越来越急促。

　　他修行的法术奇特，偏向神魂，他还有隐匿气息的能力。趁着现在场面混乱，他是有比较大把握将六小姐和九小姐带出神武城的。

　　可如果继续拖延下去，那就难说了，此时已经有越来越多入侵者注意到了樱竺领主的这些子嗣。若是有冥空境修道者出手，那他也很难隐匿躲藏。

　　“轰！”

　　这时候，不远处有一股恐怖的威能波动荡漾开。

　　“是景言先生！”六小姐看向那能量中心的景言身影。

　　此时景言手臂展开，手持冰炎剑。冰炎剑在仙域，也是仙韵层次的法宝。景言已经将冰炎剑改造过，所以可以自如在仙域使用。

　　方才景言一剑斩杀出去，这一道剑光，直接就干掉了四名万物境层次的入侵者。

　　“景言先生的实力，又变强了！”六小姐低声说。

　　可是……即便是这样，也无法改变什么。祖家领地的实力，实在是太强了。景言先生即便再强，又能对付多少冥空境层次的修道者？

　　“唰！”景言接连斩出三剑，杀死足足十名万物境层次的入侵者，而后又来到七公子樱佐身边。

　　他杀掉的入侵者，基本上都是想要对樱佐出手的入侵者。他是樱佐的门客，自然需要优先保护樱佐的安全。

　　“七公子，进入我的随身空间。”景言心中一转念说道。

　　让樱佐进入乾坤世界，那他就能更为放开手脚搏杀了。

　　樱佐愣了愣神，但反应也很快，当他感觉到一股神魂力笼罩时，并未有任何抵抗，他选择相信景言。樱佐身影一闪，消失无踪，已经到了景言的乾坤世界之内。

　　“六小姐，若是信我，你可以先进入我的随身空间，我保你安全。”景言又看向不远处的六小姐说道。

　　“六小姐……”董先生皱了皱眉，他想劝说六小姐跟他先离开神武城。

　　他知道景言很强，可景言一个人如何抗衡祖家领地？

　　“麻烦景言先生了！”六小姐倒是干脆得很。

　　“董先生，你自己先走吧！若神武城不被摧毁，我还活着，请你再回来。”六小姐看向董先生。

　　在六小姐对董先生说话时，景言已经放出神魂力，将六小姐转移到乾坤世界。

　　二公子和三公子在一群领主府邸的精锐护卫保护之下，也看到了景言将樱佐两人收入随身空间，他们都主动向着景言移动，眼巴巴的望着景言。

　　“就当做一件好事吧！”景言顾念这两人毕竟是樱竺领主的儿子，而樱竺领主对自己不错。

　　“你们两个，先进入我的随身空间。”景言对二公子两人喝道。

　　“多谢景言先生！”两人大喜过望。

　　连续将这四人收入乾坤世界后，景言闪身飞出，冰炎剑挥舞，一轮轮仿若小太阳一般耀目的光团不断爆开，一个个万物境入侵者死在景言的七曜诀之下。

　　景言的彪悍，很快就引起了冥空境入侵者的注意。

　　“小子受死！”一名身穿褐色长袍的冥空境修道者，盯上了景言，他从城市大阵逐渐扩大的裂缝中穿进来，冲向景言。

　　此人在景言转移樱佐等人的时候，就已经关注了景言。景言表现出极强的战斗力，不过他也看出景言并不是冥空境，只是万物境巅峰层次修为。景言的强悍之处，在于他的法术和法宝。这名冥空境修道者，看出景言的冰炎剑乃是仙韵层次法宝。

　　在他看来，只要能够干掉景言，那么他就可以不费吹灰之力活捉到樱竺的四个子嗣，还能得到这件仙韵法宝。或许在景言身上，还有更多珍贵的资源。所以他以最快的速度，冲向景言，生怕有其他祖明领主的冥空境门客与自己争夺。

　　景言看着这个冥空境修道者快速接近，他身体一顿，侧过身正面对着此人。

　　“秧节这混蛋速度真快！”一名悬浮在祖明身边的冥空境巅峰修道者，摇摇头，轻笑着说道。

　　他说的秧节，就是冲向景言的冥空境修道者。

　　祖明领主也看到了秧节。

　　“秧节虽然战斗力不是非常出色，但是他的速度，在冥空境修道者中是顶尖的。便是一般冥空境巅峰修道者，也无法与他单纯比速度，他主修虚空道法。”祖明领主也笑着说道。

　　这个时候，祖明领主等等最强大的冥空境修道者，都还没有动手，只是悬在天际上，看着下方厮杀情景。

　　“那个樱家领地的小家伙，战斗力有些惊人呀。啧啧，如此强大的万物境修道者，可不常见。他修炼的法术是七曜诀，似乎已经非常精深了。”祖明领主身边一人略微赞叹的语气。

　　“那小子手中的法宝，是仙韵冥空境层次法宝吧？他一个万物境修道者，居然也有仙韵法宝在身。看来，也是有大际遇的。”有人皱眉说道。

　　一般冥空境修道者，都不可能有仙韵法宝。像樱竺这样的领主身份，身上也只有一件仙韵法宝。所以一个万物境修道者有仙韵法宝，确实会让人吃惊。

　　祖明也目光灼灼的盯着景言。

　　“秧节，你将此子击杀后，他遗留的东西先给我看看。”祖明领主神念一动，传音给那殃及。

　　“明白。”殃及神采飞扬的回应。

　　“小崽子，刚才你杀得很痛快啊！”殃及抵近后，口中一道厉喝，凌厉的眼神扫视着景言。

　　“才开始而已，早得很！”景言眯眼轻蔑的语气说道。

　　“不知天高地厚的东西，给老夫死来！”殃及气息凝结，神力汹涌而出，手中多了一件冥空境法宝，疯狂的向景言袭杀过去。

　　“死！”景言也是一声低喝。

　　“轰隆！”

　　七曜诀施展，七个弥漫惊人光芒的小太阳连成一圈，笼罩向表情狰狞的秧节。


第2121章 一招轰杀

　　修道者施展法术，一般都不需要使用特定的法宝。

　　就比如景言施展七曜诀，他使用武器冰炎剑可以，但不使用冰炎剑也可以。当然了，使用威能强横的法宝，可以大幅度增强法术的攻击力。

　　有一些比较特殊的法术，若与契合法术的法宝配合，那么便能发挥出一加一大于二的威能。冰炎剑与七曜诀并不很契合，但也能大幅度提升景言的攻击力。

　　当景言将七曜诀施展出来，那七个光圈四周的空间极度扭曲，若是看得仔细，甚至能看到空间壁垒因为太过灼热而出现卷起的模样。

　　在景言施展七曜诀之前，冥空境修道者秧节已经对景言发动攻击，他打算在最短的时间内将景言诛杀，得到其身上的宝物，所以秧节一出手，便差不多是全力以赴了。尤其是知道祖明领主正直接关注着他秧节，这让他更为兴奋和激动。

　　秧节虽是冥空境修道者，又擅长虚空道法，但是在祖明身边强悍的冥空境修道者比较多，他秧节根本就排不到前列。

　　此时此刻，正是他秧节好好表现的时候。

　　他的法术，凝聚成一片黑幕，但实际上这黑色光幕，却是由无数的泡沫组成。这一招，是他最强杀招‘黑暗湮灭’。

　　“嘶嘶！”

　　只是，这威能强横的黑暗湮灭，却是在那七个炽热光球照耀下迅速的破灭消失。

　　“什么？”秧节原本狰狞的表情上，露出惊骇的神色。

　　他简直无法相信自己眼睛所看到的情景。

　　他看出景言的战斗力很凶悍，杀那些普通万物境修道者都很轻松，甚至能够一剑就灭杀好几个万物境修道者。但万物境就是万物境，如何能与自己这个冥空境修道者相比？他认为，自己出手，展现出最强的攻击手段，即便不能直接灭杀景言，也应该可以重创景言。

　　哪里能想到，自己的黑暗湮灭，在景言施展的七曜诀之下，竟像是纸糊的一般不堪一击。

　　“该死！他是谁？他到底是谁？神武城内，怎么会有如此之强的万物境修道者？”秧节几乎要咆哮出来。

　　传闻之中，倒也有一些万物境修道者能够与冥空境修道者匹敌，但那是传闻中的。在蓝雨神州地域内，他还没听说过哪一个万物境的修道者可以正面与冥空境修道者搏杀。

　　而现在他所面临的，却似乎是一个实力超越他的万物境修道者。

　　“可恶！”秧节迅速压下心中的震动，身影迅速后撤，他已经感受到了那七个光圈的威能，那七个七曜诀形成的光圈，给他一种很强烈的危机感。

　　他擅长虚空道法，速度极快。

　　只是……

　　景言的手段，不是他能够想象的。在极短的时间之内，秧节的黑暗湮灭就被消融掉，而那七个恐怖的灼热光圈，倏忽间便是笼罩住了撤退中的秧节。

　　这一点，就体现出了景言对法术的操控能力。一般冥空境修道者，都绝对无法如此轻易的掌控这种程度威能的法术。

　　“啊……”秧节惨叫声传出。

　　他想喊叫让祖明领主救自己，可是在七曜诀的笼罩灭杀之下，他来不及将这句话喊出来。

　　事实上不需要他叫喊，祖明已经看到了这边的情况，祖明领主，早就注意到了景言，要不然也不会让秧节杀掉景言后将其身上遗留宝物先交上去给他查看。

　　当祖明领主看到秧节这个冥空境修道者的黑暗湮灭法术被倏忽间击溃后，也是微微一愣，他当下也意识到好像秧节不是景言对手，正考虑着是否让其他门客去救援的时候，就看到七个光球笼罩到了秧节的头顶。

　　“这小子是谁？”祖明领主眼神一凝，而同时那秧节的惨叫声就传出。

　　注意到景言杀死秧节过程的修道者，在场绝对不少。起码，祖明身边那几个最强的冥空境修道者，表情都随着秧节被轰杀而有了很大的变化。

　　一招击杀秧节？

　　区区一个万物境修道者，弹指间杀死了秧节这个冥空境修道者？

　　说实话，若不是亲眼目睹过程，他们都实难相信这是真的。而他们这些人，都不认识景言。他们之前关注的或者说还算熟悉的，也就那几个樱竺领主身边的冥空境门客。杀死秧节的万物境修道者，绝对没有进入过他们的视线。

　　正常情况下，冥空境修道者确实也不会花心思去关注万物境的修道者。

　　……

　　辉耀城，领主淳于庆的府邸，一座宽敞殿堂之中。

　　淳于庆这位领主大人，正背着双手，站在一片闪烁的光幕之前。这光幕，由诸多法则之力汇聚形成，内部呈现出清晰的一幅幅画面。这些画面，正是樱家领地主城神武城内正在发生的情景。

　　而淳于庆并不是一个人，他的身边，还有他的两个儿子，包括淳于庆。当然，还有淳于庆麾下的不少强力冥空境门客。

　　方才他们正在谈论着，樱家在祖家面前能够抵抗多久，有人说盏茶时间，有人说一炷香时间。但估算时间最长的，也不超过一个时辰的时间。

　　前一刻，淳于博还疑惑的对父亲淳于庆问了一个问题。

　　他很纳闷，为何祖明领主，会因为一件仙韵法宝，就如此兴师动众的对樱家下手。难道那件仙韵法宝，有什么特殊的地方不成？

　　淳于博已经猜出，祖明领主对樱家动手，是与虚空之眼有关。先是祖明领主传讯给他，询问那件仙韵法宝的委托方，后来又是寂边亲自出面来辉耀城询问。再之后，仅仅两年左右时间，祖家领地便对樱家宣战。

　　这一切，不可能只是巧合那么简单。

　　当然了，淳于博等人，并没有因为自己泄露了那件仙韵法宝的委托方是樱竺领主才导致樱家被祖家攻击有什么愧疚的心思。他只是纳闷，那件仙韵法宝为何能让祖明领主甚至连寂边那样的人都非常有兴趣，为此还不惜拿出一亿枚乌晶石购买拍品委托方的信息。


第2122章 有点印象

　　淳于博这个层次的修道者，若无特殊际遇，确实并不会太容易看出虚空之眼其后可能隐藏着虚化一脉传承。

　　要知道，就连祖明领主亲自查看过虚空之眼都没有意识到更多的信息，还是被寂边看过后，寂边才揣测出樱竺领主可能进入过一个虚化一脉强者所留遗迹或者洞府之类的地方。寂边其实也不能确定，他只是认为有可能，而这种可能的存在，便值得去花费精力、资源拼一下了。

　　“嘶！”

　　辉耀城领主府邸这座殿堂内，一片吸气声传出。

　　淳于博更是瞪圆了自己的眼睛，不敢置信的看着画面中的情景。

　　其他人不认识景言，但他认识，他知道这个看起来极其年轻的修道者，正是与樱竺领主一起来辉耀城的那个家伙。

　　当时他还略微疑惑，为何樱竺领主对这个年轻人那么客气，但那时候他也并未多想。现在看来，这个年轻人果然是非同一般啊！

　　“他是谁？”

　　“神武城，怎会有此强悍的万物境修道者？”

　　“他是樱竺的门客？还是隐居于神武城的修道者？”

　　“太离谱了，他一剑就杀死了秧节？”

　　在场的冥空境修道者，纷纷开口。

　　“父亲大人，我认识此人。此人即便不是樱竺的门客，也一定与樱竺有很深的关系。”淳于博开口说道。

　　“哦？”淳于庆转目看向淳于博。

　　大厅中的其他人，也都看向淳于博。

　　“不久之前，在我主持的拍卖会上，此人与樱竺领主是一起来的。当时樱竺领主对他颇为客气，言语中都带着敬意，我还暗暗奇怪。真没想到，这个人的实力强到如此程度。他虽还是万物境修为，但战斗力恐怕已经超越大部分的冥空境修道者了。”淳于博赞叹的语气说道。

　　“一剑击杀那秧节，这等战斗力，确实不是一般冥空境修道者能够匹敌的。”淳于庆点点头继续说道：“只是，如此人物，之前为何没有任何名声呢？也未曾听说过，樱竺身边有这么一号人物。”

　　“领主大人，会不会是樱竺刚刚招揽到的门客？”一人问道。

　　“这确实有可能。只是……樱竺一个三流领主，他怎么有能力招揽到如此帮手？这样的修道者，即便是万物境而不是冥空境，怕也需要付出难以想象的代价才能招揽。”淳于庆皱眉说道。

　　“可惜了！这样的修道者，今天恐怕也要死在神武城了。”淳于庆又摇摇头。

　　“是啊。虽然他实力强悍，但祖明领主身边，足有二十多个冥空境的修道者。他实力再强，又能挡住多少冥空境修道者？”一名门客叹息一声道。

　　淳于庆看了看在场的人，心中暗道，你们不知晓，祖明背后的人乃是凶名赫赫的仙韵冥空境强者寂边。

　　淳于庆没有吧这句话说出来。

　　虽然此时没有在画面中看到寂边，但他猜测，寂边至少有一大半的可能就在神武城不远的地方看着战场情况。寂边当初亲自来辉耀城询问，说明他对那件仙韵法宝极为上心，那件法宝，怕是隐藏着大秘密。普通的仙韵法宝，绝不会让寂边如此费心。

　　“确实有些可惜，如果能早点发现此人，或许可以将其从樱家领地挖过来。”淳于庆一脸惋惜的表情。

　　……

　　无暇城，无暇天君府邸。

　　巨大的殿堂中的玉石宝座上，紫发紫眸的无暇天君正坐在那里。

　　殿堂之中，同样有着法则汇聚的画面。

　　无暇天君没有大厅樱竺领主插手祖家对樱家宣战这件事，算是默认了祖家对樱家的宣战。

　　不过，她还是关注了这一场完全不对称的战争。

　　从祖明领主带着大群领地内强者，杀入樱家领地后，她便已经坐在这里，看着下方的法则汇聚画面。

　　从始至终，她的绝美面容上都没有什么表情变化。身份达到她这个层次，对区区一个樱家领地这样的小领地覆灭，已经不会太在意了。祖家宣战是有理由的，祖明的养子死在了樱竺手中，祖明要报复也是人之常情。不管那一切是不是祖明刻意安排，可总归是让祖明有了借口。

　　在这殿堂中，同样有多道身影站在那里。

　　“神武城阵法被攻破了！”

　　“祖家领地的众多万物境修道者，杀进城市。”

　　“看样子，樱家即将覆灭。神武城被破，其他城市更不可能对祖家形成什么抵抗的力量。”

　　“樱竺倒是够强硬的，竟能借助已经残破的阵法，与多名实力和他差不多的冥空境修道者厮杀，暂时还没露出败相。”

　　“祖家领地那几名最强的冥空境，还没有出手了。祖明麾下的冥空境门客，大多数还在继续破坏神武城内外的阵法！”

　　这几名无暇天君麾下的高手，低声议论着。

　　“嗯？快看！”

　　“那是谁？此人……此人似乎只是万物境的修为，尚未踏入冥空境！”

　　“他做了什么？他怎么做到的？一剑就击杀了那个秧节？我认识秧节，他虽然战斗力在冥空境修道者中不算很强，可擅长虚空道法，自身保命能力很不错。居然被一剑直接击杀？那法术，他施展的法术似乎是七曜天君创造的七曜诀！”

　　这几个高手，眼神倏忽间一遍，盯着画面中的景言。就在方才的眨眼间，景言击杀了秧节。

　　就连无暇天君，身躯都微微动了一下，紫色的双眸之中，闪过一抹异样的光彩。她的目光，落在画面中景言的身上。

　　“对法术的控制，竟达到了这样的程度吗？这个人，是谁？”无暇天君，低声呢喃了一句。

　　但在场的人，都听到了无暇天君的这句话。

　　“天君大人，这个人……就是那个樱竺曾提过的景言。”中年黑衣女子，对着无暇天君拱了拱手说道。

　　这黑衣女子，就是在无暇天君身边负责情报工作的人。先前祖明传讯到无暇城以及樱竺向无暇天君求援，都是通过这名女子传达的。

　　“景言？”无暇天君凝眉，她对这个名字有点印象。


第2123章 虚幻的信心

　　无暇天君确定，自己不是第一次听过这个名字。

　　樱竺先前提起过？

　　思绪快速转动，无暇天君想起来了。好像是在二十多年前，樱竺曾传讯到无暇城，说其领地神武城内，有一极其厉害的万物境初期修道者，此人有着堪比冥空境的战斗力。

　　当时的情况是，景言询问樱竺领主有没有什么办法可以快速赚取大量的乌晶石，樱竺领主对景言提到黄泉洞窟。而想进入黄泉洞窟，不仅需要等黄泉洞窟开启，还需要得到无暇天君的首肯。

　　樱竺领主答应景言尽力运作一下这件事，但因为他自身地位也不是很高，想见天君都不太容易，所以只能先尽量让无暇天君对景言的名字留下印象。

　　“天君大人，二十年前樱竺传讯说，这个景言是万物境初期修为，但有媲美冥空境修道者的战斗力，我向你禀报过。在之后，我还特意了解过这个景言，所以能认出来。此人，就是樱竺提过的景言。”黑衣女子缓缓说道。

　　无暇天君点了点头。

　　“只是，樱竺说此人是万物境初期，可现在此人明明就是万物境巅峰层次。”黑衣女子又说道。

　　在大殿中的其余几个人，听着黑衣女子所言，也是面面相觑。他们大体上，也能明白黑衣女子对无暇天君说的话。

　　这个一剑杀死秧节的万物境修道者，二十年前似乎还只是万物境初期。可现在，就已经是万物境巅峰了。进步速度，无法想象。

　　区区二十多年时间，从万物境初期到万物境巅峰，这怎能可能发生？

　　最大的可能便是，二十年前樱竺将此人的境界弄错了。他们倒是不认为，樱竺会故意谎报信息。

　　无暇天君美眸闪了闪，她的视线一直没有从画面中景言的身上离开过。

　　二十年前她知道这个景言，但当时也没太在意。万物境初期修道者，有着媲美冥空境的实力，无暇天君认为，樱竺领主禀报的信息应该有一定的夸张成分。

　　而现在看来，这个景言确实非同一般啊。

　　二十多年时间，就从万物境初期达到万物境巅峰，而且一剑击杀了保命能力还算不错的秧节。这样的战斗力，在冥空境修道者中，也是出类拔萃的了。若是能够踏入冥空境，那得有多强？

　　关注着神武城战况的人，可不仅仅是辉耀城和无暇城。

　　在蓝雨神州地域之中，不少强盛的领主，也都对祖家宣战樱家这件事比较在意。

　　祖家是最强大的领主家族，而樱家虽然是一个普通的领主家族，但在比较稳定的蓝雨神州地域之内，领主家族之间的战争毕竟是很少发生的。现在有这样的战争发生，那些领主看个热闹也正常，反正也不什么精力。

　　景言一剑斩杀秧节后，便是立刻进入了这些人的视线。一时间，不少领主级别的人物，都在查探关于景言的信息。而少数参加少淳于博拍卖会的领主和冥空境修道者，也有已经认出景言的。

　　神武城，领主樱竺的府邸。

　　景言在诛杀那秧节后，便是飞身出了城市大阵覆盖范围，到了上空，眼神凝视着对面祖明等人身影。

　　“祖明领主！”景言冷声说道。

　　“呵呵，小子好手段啊！”祖明阴笑连连，目光打量着景言。

　　“一般一般！”景言摆摆手，继续说道：“祖明领主，我希望，你能立刻带着麾下的修道者离开樱家领地。这一战到目前为止，双方都有一定的损失。但是如果祖明领主你能就此罢手，那么这损失就还都在可以控制的范围之内。”

　　“哈哈哈……”祖明领主听到景言这番话，顿时大笑起来。

　　他身边的不少冥空境修道者，也都跟着发出笑声。

　　景言的提议，在他们看来确实非常的可笑。

　　“你这小子，到底是哪里冒出来的？”

　　“你以为，就凭你区区万物境的修为，能对我祖明这么说话？看来，你杀了秧节后，对自己的实力产生了虚幻的信心啊！”祖明领主笑过后，脸色愈发阴沉下来，带着压抑的怒意，冲着景言说道。

　　“我只是为了大家都好而已！如果祖明领主继续纠缠下去，那么将会产生的后果，可能会偏离祖明领主你的想象。”景言淡漠的语气说道。

　　“好！很好！那么我倒要看看，你这区区万物境的小家伙，能怎么让后果偏离我的想象。你有什么本事，尽可以拿出来让我看看。”祖明领主目中杀意弥漫。

　　祖明这样的枭雄人物，怎么可能会因为景言几句话就打退堂鼓？

　　况且，就算是他有了撤退的心思，也是不可能做到的。他自己，根本就无法做主，寂边先生才是真正这场战争的操控着。他撤退，寂边先生也不可能允许。

　　“祖明领主心意已决吗？”景言道。

　　“有谁愿意出手，将这不知天高地厚的小子诛杀？”祖明没有继续对景言说话，而是对身边的冥空境修道者问道。

　　“领主大人，让我来吧！呵呵，算一算，从上次闭关修炼至今，我似乎也已经有上千万年不曾出手过了。”一名身穿灰色长袍的冥空境修道者，缓缓向前踏出一步，漫不经心地说道。

　　此人，乃是祖明领主麾下门客中实力最强者之一。

　　他叫囵图，冥空境巅峰强者，距离仙韵已很接近。战斗力，与祖明领主都没什么差别。

　　“那就辛苦囵图兄弟了。”祖明领主对囵图点了点头：“这小子有点诡异，囵图兄弟，你可不能因为其是万物境就太大意啊！”

　　“我知道。”囵图点头。

　　目光跟着一转，看向景言，他嘴角微微上扬，背在身后的双手缓缓抬起。一道可怕的威压，便是随之产生，整个空间，都产生一股撕扯的力量。

　　“哼！”景言看了囵图一眼，跟着一个转身，快速后撤。

　　“我还真以为此子有什么特殊的底牌呢，这就跑了？看来，是我想多了。”囵图看着转身后撤的景言，抿嘴笑道。


第2124章 收割

　　囵图以为景言是想逃走。

　　不仅仅他是这么想的，祖明领主等人也都是一样的心思。万物境，毕竟只是万物境。当然，能够杀死秧节，实力确实很强。

　　“小子，你以为你逃得掉吗？”囵图嗤笑一声，便向着景言追击过去。

　　“咦？”

　　“不对，他不是要逃走，他想干什么？”囵图突然皱眉，心下疑惑。

　　如果景言是想逃离神武城，那应该远遁才是，可此时他看到的却是，景言的飞行轨迹并不是要离开神武城的样子。看起来，似乎是向着城市中厮杀最激烈的地方接近。

　　神武城内，战况是很惨烈的。

　　樱竺领主府邸的精锐护卫，苦苦坚持，但还是无力与那些入侵者抗衡。像二公子、三公子等人麾下的门客，也都聚集在一起联手十多位道法境修道者与那些入侵者厮杀，包括七公子樱佐麾下的漕一和鹿湍这两个万物境修道者。他们人数实在是太少了，城市中不断有人倒下。

　　“哈哈……骨头倒是硬！”

　　“还反抗？都给老子死吧！”

　　四五个万物境层次入侵者，正围着漕一等人厮杀。漕一和鹿湍挡在最前面，面对这四五个入侵者，他们只能勉强防御，根本就做不到反击。

　　这几名万物境入侵者，显然吃定了漕一等人。

　　“那个女人，是我先看上的，一会你们可别把她给杀了。我要带回去，好好享用一番！”一名万物境入侵者指着罗彩衣邪笑说道。

　　罗彩衣，是七公子樱佐的幕僚。

　　“那就要看看你的手够不够快了，若是慢了，我可无法保证不会顺手杀了他。”另一个入侵者阴笑声说。

　　“哗！”就在这时候，一道可怕的无形波动骤然降临。

　　这股无形波动，乃是纯粹的神魂力。景言正从天际一端快速飞行过来，神念早就笼罩了与漕一他们厮杀的入侵者。当接近后，直接一个神魂风刃施展出来。

　　在混沌世界的时候，景言想要施展神魂攻击，需要有小绿的辅助。而在涅槃重生之后，景言已经可以完全随意施展神魂攻击。他如今神魂体不仅纯净无暇，而且异常强大。在攻击特性上，要比借助小绿施展时更有杀伤力。

　　这些万物境层次的修道者，神魂体固然算是比较强，但要抵挡住景言的神魂风刃，便是万物境巅峰层次修道者也找不到多少。

　　神魂风刃横扫而过，那四五个叫嚷着的万物境入侵者，便都仿佛被禁锢住。他们的攻击，同时中断，而后便直挺挺的倒在了地面上。他们的身体表面，没有任何的伤势。

　　正拼死抵挡的漕一等人，都一下子没反应过来，愣神后才意识到这些敌人生机全部消失。

　　“你们保护好自己。”景言没有继续接近漕一他们，只是远远的说了一声。

　　漕一等人，都立刻转目看向飞行中的景言。

　　“是景言先生！”

　　“景言先生出手杀了这些入侵者！”

　　“景言先生……好像没有出手啊。他，他是怎么做到的？”漕一他们，都瞪大眼睛看着景言，而景言已经转变方向，奔驰向另外一处局部战场。

　　“噗噗噗！”

　　“死！”

　　景言所在之处，那些万物境入侵者，尽皆被灭杀掉神魂。

　　正在追击景言的囵图，也是难以置信，他都没看到景言出手，可那些祖家领地的万物境修道者却接二连三的被击杀。

　　这是什么手段？

　　“该死！”囵图一声怒喝，手指弯曲，连连在虚空中点出。

　　一道道波纹，倏忽间在天际之上凝现，随后向着飞行中的景言镇压下去。

　　景言感觉到强横的力量压迫下来，他身躯一震，口中冷笑了一声。

　　“急着找死，便成全你！”景言身影一闪，在虚空中折返穿梭，刹那间便到了囵图的不远处。

　　“神魂风刃！”景言没有直接施展七曜诀攻击，而是对囵图来了一个神魂风刃神魂攻击。

　　震怒中的囵图，正在阻止景言去杀那些万物境修道者，便感觉到神魂体微微一震，随后便是恐怖的痛楚席卷而来。他的脑海，竟是出现了短暂的空白。

　　“该死，神魂攻击！难怪那些万物境修道者，都被无声无息的灭杀掉了。”囵图这才意识到那些万物境修道者是如何死的。

　　作为冥空境巅峰层次的修道者，囵图的神魂体强度当然不是那些万物境能够相比。他狠狠的一甩头，便是抗住了景言的神魂风刃。

　　“不！”

　　可紧接着，他便一声撕心裂肺的怒吼。因为，当他抗住神魂风刃的同时，他便看到了七个光圈到了自己的头顶，灼热的气息，仿佛要将他肉身蒸发。

　　他疯狂的催动神力抵挡，可还是晚了一步。在这一声传遍全城的惨叫声中，囵图的身躯，在七曜诀之下瞬息间化为了飞灰。

　　“这不可能！”祖明领主眼珠子都要眦出来了。

　　他本是想看到囵图虐杀景言的，在看到景言不断击杀他麾下万物境修道者的时候，他还传音给囵图，让囵图快点拦住景言。而囵图，确实尽力阻拦了，并且似乎是成功了。可是这种成功连呼吸间都不到，囵图就死在了景言的手中。

　　这一切，让人觉得有些虚幻。

　　一个万物境修道者，竟是在转瞬间灭杀了一名冥空境巅峰层次的修道者！

　　祖明领主狠狠的吸了一口气，他转目看了看身边的其他人。他身边的强者，一个比一个脸色难看，今天所看到的这一幕，他们这辈子都没见过类似的场景。他们与囵图都很熟悉，他们之中最为强大的，与囵图的实力也就在伯仲之间。

　　可囵图面对这个万物境修为的景言，却是被瞬杀。

　　在震惊之后，便是一股强烈的寒意席卷全身。

　　这究竟，是哪里冒出来的怪物？这样的实力，难道不应该是仙韵层次强者才有的吗？

　　“神魂攻击！他用了神魂攻击手段！他的身上，一定有可以催动恐怖神魂攻击的绝世宝物！”站在祖明身边的一个冥空境，仿若猛然想起了什么，他发出惊呼声。


第2125章 不是人

　　囵图在被景言击杀之前，其神力、道法的催动有过短暂的停顿，时间虽然短，可祖明等人都注意到了这一点。

　　再结合先前被景言所杀死的万物境修道者，从这种种迹象，不难推测出景言使用了神魂攻击手段。

　　神魂攻击在仙域也是非常罕见的攻击手段，想要使用这种手段，其条件太苛刻了。即便是仙韵冥空境甚至是仙尊，都很难达到修炼神魂攻击的条件。

　　神魂攻击，不仅仅是需要足够强的神魂体，还需要其神魂非常纯净。景言在混沌世界，也是需要小绿辅助才能施展神魂攻击。

　　此时祖明他们注意到，景言的神魂攻击，都能对囵图这个接近仙韵的强者造成影响，如此强度的神魂攻击，真的很可怕。而景言自身，却连冥空境都不是，所以他们判断景言是使用了可以发动神魂攻击的宝物。

　　听到那门客的这句话，祖明领主目中的震撼，瞬息间变成了火热。

　　神魂攻击一脉的宝物！

　　这一脉的宝物，价值已经很难去衡量，能够影响到囵图，那么说明这件宝物级别非常高。若能得到……

　　祖明领主心念快速转动，气息都变得粗重起来。仅仅一件神魂攻击宝物，那都值得自己发动一场大型的战争了。

　　“杀！”

　　“先灭了这小子！”祖明领主动了。

　　他从出现在神武城后，只是最初的时候拍出一掌在神武城阵法防御上，而后便一直悬于天际看着。此时他忍不住出手了，他攻击的对象，赫然就是景言。

　　随着祖明出手的，还有七八个冥空境层次的修道者，他们直接将景言包围了起来。他们都深知，神魂攻击宝物的珍贵。

　　“景言道友！”樱竺领主，低声喊了一句。

　　他也看到了景言击杀囵图的过程，他脑子都有些发懵。

　　在他樱家的家话会上，景言就展现出恐怖的实力，有着媲美冥空境修道者的战斗力，这也让他礼贤下士，一心的想留住景言这个万物境初期修为的修道者。而此时此刻，他真的是懵了。

　　景言道友怎么变成万物境巅峰了？

　　景言道友他怎么能无声无息就击杀大量万物境的修道者？

　　景言道友他……他居然杀死了囵图！那囵图，都距离仙韵不远了吧？而且，还是一剑就杀死了囵图。

　　无暇城，天君府邸！

　　无暇天君的美目，也瞪圆了。

　　祖明领主麾下最强门客之一的囵图，无暇天君也是知道的，并且见过不止一次。此人，是有希望踏入仙韵层次的，其战斗力在冥空境修道者中也是出类拔萃的。当她看到囵图去追杀景言的时候，她内心中也不知为何，竟是微微的紧张了起来，似乎是怕景言被那囵囵图杀了。

　　可这种微弱的紧张只持续了很短的时间，因为她看到囵图被景言一剑就干掉了。

　　以她的见识，都觉得无法置信。她掌控一座神州，在漫长岁月中，见过的武道天才不计其数，听过的就更多了。可是能够斩杀巅峰冥空境修道者的万物境，她真的是第一次见到。

　　“天君大人，这个景言是不是使用神魂宝物暗算了囵图才得手的？”一名老者，低沉的声音说道。

　　无暇天君摇摇头，没有立刻说话。

　　“应该是吧？我看那囵图在面对景言那七曜诀的时候，出现了短暂的失神，导致他无法及时施展法术抵挡景言的攻击才被杀死。”另一人说道。

　　在场的几人，都微微点头。

　　“你们错了！”无暇天君开口了。

　　“哦？”众人都看向无暇天君。

　　天君大人这是什么意思？难道，那景言还真是直接就一剑干掉了囵图这个接近仙韵的强者？

　　“他确实对囵图动用了神魂手段，但却不是使用神魂宝物。而是……他本身掌握了神魂攻击手段。他凭借的，是自己的力量，而不是外力。”无暇天君缓缓说道。

　　“这怎么可能！”

　　“神魂攻击手段，想掌握太难了，我们蓝雨神州内，好像都没有掌握神魂攻击手段的修道者。”

　　“就是啊！退一步说，就算这个景言掌握了神魂攻击，可他不过是万物境层次。以他这个境界，神魂体能有多强，即便施展神魂攻击，也不可能大量杀死其他万物境修道者，更不可能直接影响囵图吧？”

　　大殿内的几个人，都摇头。

　　“呵呵……”无暇天君轻笑了一声。

　　她抬起白皙如羊脂玉一般的手臂，在身前微微挥动了一下。她面前的空间内，法则之力波动，而后便浮现画面。这画面，正是刚才景言击杀囵图时的景象，这是回放的画面。

　　“你们仔细看清楚！”无暇天君说道。

　　众人都认真看着。

　　画面并不长，景言杀死囵图的过程很短暂。

　　当在场的人，瞪着眼睛不放过丝毫细节后，每个人的表情跟着就变了。

　　“太离谱了！”

　　“这景言……这个家伙简直不是人啊！万物境就如此，他若踏入冥空境，岂不是要……”

　　“无法想象，他究竟是怎么做到的？他的神魂攻击，竟达到那个程度了吗？他的神魂体，难道比一般仙韵冥空境还强？”

　　在大殿中的人，都是无暇天君身边的强者。重新看过景言杀死囵图的过程后，他们便差不多确定，景言不是使用神魂法宝了。因为景言手中，只有那长剑法宝，并无它物。若景言使用神魂法宝，那肯定得先将法宝拿出来才行。而那长剑，绝不是神魂法宝，在场的人都确定，长剑虽然威力很强，但也只是仙韵层次的正常法宝。

　　“天君大人，是否插手？祖明带着一群冥空境修道者包围了景言，景言恐怕是挡不住。”黑衣女子看向无暇天君说道。

　　景言这样的修道者，若是被杀死，那真是太可惜了。更重要的，景言是在蓝雨神州之内。若能将其救下来，或许将来能够成为天君的左膀右臂。

　　无暇天君闻言有些意动，她确实有想要出手的念头了。


第2126章 怀疑人生

　　至于插手的理由？

　　借口总是能够找到的。

　　“看来是需要亲自去一趟了。”无暇天君说话时，玉手在空间内轻轻一划，一条传送虫洞出现。

　　她进入空间撕裂后形成的虫洞，下一刻便抵达神武城附近。

　　仙域虽是比混沌世界更高层次，但强大的修道者，也能够建立虫洞进行超级虚空穿梭。不仅仙韵强者可以如此，就是比较强的冥空境，也能够建立虫洞进行穿梭。当然，在仙域建立虫洞也需要消耗惊人的能量。

　　在无暇天君抵达神武城后，景言已经与祖明领主等人厮杀起来。祖明领主，就宛若一群饿狼，疯狂的对着景言攻击扑杀，同时也是非常小心的戒备景言用神魂攻击宝物偷袭。只是戒备，也并不畏惧。他们人多，那神魂攻击宝物便是偷袭，又能对付几个？若是分散能量进行偷袭，那么势必会降低神魂攻击的威力。

　　祖明领主他们这么多人一同出手围杀，他以为这次可以很轻松就解决掉景言。但现实情况，却再次给他狠狠重创了一次。

　　祖明领主非常确定，就自己刚才的一次攻击，很准确的击中了景言。但是那景言，只是被击飞出去，转瞬间便又重新投入到战斗之中，简直就是毫发无损的样子。

　　这就太恐怖了！

　　他的全力一击，冥空境修道者能够挡住的都没多少，更别说是以肉身抵挡。纯粹依靠肉身的力量，便是那仙韵强者也挡不住他的攻击威能。

　　可景言偏偏挡住了，就是用的肉身力量。

　　此时景言被接近十名冥空境修道者围杀，也无法闪避那密集的攻击，他在虚空造诣上很高，可也不是无敌的。何况，冥空境修道者，就目前来说，境界确实比他高一个层次，这也给他的闪避带来很大的阻碍。

　　景言索性就放开了。

　　将古树传承催动，再施展虚化空间这一秘法，他的肉身防御能力，极其的惊人。祖明等人的攻击虽然很强，但经过虚化空间的抵消后便差不多只能剩下三成左右。这三成左右的攻击威能，落在景言施展古树传承的肉身上，虽不能说无关痛痒，可距离重创景言那确实差不少。

　　景言被连续的攻击，身体在空间内不断被震飞出去，可仍然保持着生龙活虎的姿态。

　　祖明领主等人，都快打出心理阴影了，任凭他们全力出手，疯狂轰杀，可就是杀不死景言。别说杀死了，就连让景言受伤都做不到。

　　若不是他们修行岁月悠久实力强横，恐怕此时都要怀疑人生了。

　　“虚化法术！那是虚化法术！”

　　在神武城附近，一个隐蔽的地方，那寂边就隐在这个地方。

　　他的眼睛，死死的盯着景言。

　　他让祖明对樱家领地宣战，为的就是虚化法宝和虚化法术。此时，他看到了虚化法术。在景言的身体四周，那虚化后特殊的空间，他看得很清楚。他百分百确定，景言施展了虚化法术这一在仙域都非常罕见的手段。

　　掌握虚化法术，那修道者的防御能力便可达到恐怖的地步。

　　“看来之前，是我想错了。我还以为，是樱竺得到了虚化法宝，猜测其身上可能有虚化法术。现在看来，真正与虚化能力相关的，是这个尚未踏入冥空境的小子。那件仙韵虚化法宝，应该也是这小子拿出来拍卖的。此子，怕是真进入过虚化一道强者留下的遗迹。”

　　“没关系，虽然开始弄错了，但这不影响结果。”寂边眼睛眯起，目中闪烁着兴奋的阴狠的光华。

　　“祖明，尽快击杀此子，虚化法术就在他身上。”寂边给祖明传音。

　　祖明心中苦笑，他也想杀了景言，可他根本就做不到啊。这小子防御能力太可怕了，简直就是打不死。现在看来，想要杀死景言，还得先将其神力消耗完。

　　对，就活活耗死他！

　　这种程度的防御，消耗的力量肯定极多。他一个万物境层次修道者，体内能有多少神力存储？只要将其神力耗光，自然也就容易斩杀了。

　　“杀！全力攻击此子，务必尽快将其斩杀！”祖明一声咆哮。

　　在被这不断的轰击下，景言也逐渐掌握了节奏。开始时他身体不断被震飞，这很影响他出手反击。但随着适应后，他已经可以找到反击的机会了。

　　“先走最弱的开始！”

　　“一个个杀！”景言心中暗转念头。

　　“轰隆！”又一次被震飞出去后，景言的身体在空间内倒飞了一段距离。

　　这一次他稳住身形后，身躯略微震动了一下，瞬息间穿梭了数百米的距离，这个地方距离祖明麾下一名冥空境修道者比较接近。

　　没有任何的迟疑，景言直接就是一个神魂风刃轰了过去，而后随手一剑，七个光圈随着剑光铺开，笼罩住那名冥空境的修道者。

　　此人感觉到神魂体一颤，剧烈痛楚席卷而来，就知道自己的神魂体被攻击了。他下意识的后撤并且施展防御手段，想要抵挡接下来的攻击，但是他低估了神魂被攻击后他所受到的影响。他的神力催动、法术施展，都比正常情况施展慢了一些。

　　如果景言距离他远一点，那或许他还能及时的施展出法术抵挡，可景言故意接近到他比较近，这就让他的法术慢了半拍，虽然挡住了部分七曜诀的能量，可他的脑袋，还是在七个光圈照耀之下化为一片血雾。

　　以祖明为首的围攻景言的九个冥空境修道者，还剩下八个。

　　死去一个冥空境修道者，给祖明等人自是带来了一定惊骇，不过他们仍然在疯狂的攻击。

　　几个呼吸时间后，围攻中的第二个冥空境修道者被景言干掉。

　　十多个呼吸时间后，景言干掉了第三个。围攻景言的修道者，只剩下六个。

　　“该死！该死！他的神魂法宝在哪里，为何我没看到他催动法宝？”祖明疯狂的嘶吼，如果能看到起催动法宝，就可提前判断并作出应对的措施。


第2127章 阁下有这个能力吗？

　　祖明等人早就特别留意景言的双手，可他们看来看去也只能看到长剑武器仙韵法宝，而这柄长剑显然不是神魂攻击宝物。

　　到此时，祖明这群人还没有意识到景言施展的神魂攻击完全是凭借自身。

　　也不能怪他们，委实是掌握神魂攻击法术的修道者太少了，再加上景言自身只是万物境层次，他们哪里能想到一个万物境层次修道者施展的神魂攻击威力会如此强悍！就是有人告诉他们，他们可能都很难相信。

　　祖明等人是打算耗死景言的，只要景言神力枯竭，死期也就到了。

　　可景言的神力仿佛无穷无尽，打到现在，连乏力的迹象都没有。每一次出手，仍然是汹涌澎湃。

　　“啊！”又一声惨叫传出。

　　围攻景言的九个冥空境修道者，第四个也被景言诛杀了。

　　“这样下去不行！”

　　“恐怕我这边冥空境的门客被杀光，这小子神力都不会枯竭。不行，这损失太大了。”祖明咬着牙。

　　“寂边先生，这小子太凶悍了，我杀不死他。”祖明向隐藏在附近的寂边求救了。

　　寂边本是没打算直接出手的，他被无暇天君警告过。他虽然残暴凶狠，但也不是没有脑子。在蓝雨神州挑衅无暇天君，对他绝对没有任何好处。所以他虽然到了神武城，却一直没有现身更没有直接出手，就是忌惮无暇天君。

　　祖明带着一大群强大的修道者杀到樱家领地，本也应该很轻松就能解决掉樱家这些人的，却是没想到事情会发展到这一步。

　　寂边观看了持续到现在的战斗，他也看出祖明很难杀死景言。

　　“真是废物！”寂边怒骂了一声。

　　“嗖！”寂边现身了，直接就闪现到了神武城的上空。

　　他不出手，看来是解决不了这件事了。

　　他出手的话，虽然可能会惹怒无暇天君，但此时也顾不得那么多了。如果无暇天君真的震怒，那么他就选择离开蓝雨神州好了，反正得到更多的虚化宝物再得到虚化法术，那就是从此不回蓝雨神州，也完全值得。

　　“寂边先生！”祖明看到虚空中的人影，神色一动，连忙恭敬的喊了一声。

　　景言也注意到了突然出现的这个人。

　　“仙韵冥空境的强者吗？”景言盯着寂边，念头暗转。

　　景言不认识寂边，但寂边一现身，那祖明就极其恭敬的见礼，很显然寂边是站在祖明那一边的。而寂边是仙韵层次强者，所以此人很可能还是祖明背后的操控着。

　　景言轻轻吸了一口气。

　　因为寂边的出现，所以战场内激烈厮杀中的双方修道者，都逐渐的停手。

　　“哼！”寂边看了祖明一眼，鼻息内发出一声冷哼，脸上的表情明显，他对祖明非常的不满。

　　祖明当然也知道这一点，他连忙解释说道：“寂边先生，这小子虽然只是万物境的修为，但其肉身防御真是太强了，我全力一击直接击中他的肉身，都伤不到他。”

　　“掌握了虚化法术，防御确实很强。而且，似乎还掌握了极其强横的炼体法术。区区万物境层次，就能达到这一步，真是……很不错啊！”寂边说这番话的时候，是看着景言的。

　　“是……寂边！”

　　“他怎么会出现？他，他是与祖明一起的。”

　　“他不是应该离开蓝雨神州的吗？怎么回来了？”

　　樱竺领主等人看到寂边，都升出一股无力感。最初的时候，他们确实很绝望，之所以拼死抵抗，打的是即便战死也要死的有尊严这个念头。可后来景言的强力爆发，让他们又生出了许多希望，尤其是看到景言接连击杀冥空境层次那些祖明的门客后，他们的心思也都愈发的火热起来，觉得这一次战争樱家未必会覆灭，他们有活下来的希望。

　　而现在寂边出现，将他们心中的希望打到了深渊。寂边乃是仙韵层次的修道者，虽然可能踏入仙韵层次时间不是很长，但寂边在蓝雨神州真是威名赫赫，此人极其心狠手辣，连屠城这种事都做过几次。

　　也就是说，他们所在的神武城，是有可能成为寂边下一个屠城的对象。

　　至于抗衡寂边，樱竺等人完全没有那种念头。就算景言实力再强，毕竟只是万物境层次，而即便乃是仙韵冥空境的修为。并且，即便踏入仙韵时间虽然不长，但他的攻击力却不是在仙韵修道者中垫底。祖明这种接近仙韵的冥空境，在寂边这种擅长攻击的仙韵强者面前都挡不住多久。

　　樱竺立刻将关于寂边的一些信息，传音告诉了景言。

　　“不仅肉身强度恐怖，还掌握神魂攻击法术。小子，你的际遇真是非凡啊！”寂边似笑非笑看着景言。

　　景言所掌握的种种手段，连寂边都发自内心的眼红。

　　“阁下过誉了！若是猜得没错的话，祖明攻击樱家领地，应该与阁下有直接的关系吧？”景言低沉的声音说道。

　　“呵呵，其实我对樱家并无兴趣。我感兴趣的，是你！如果你愿意乖乖被我镇压，我倒是可以不对这神武城内任何人下杀手。当然了，如果祖明领因为愤怒而打算继续攻击神武城，那也有可能。”寂边看着景言。

　　“阁下的想法，不觉得太过一厢情愿了吗？”景言道。

　　“怎么，你是想要看我屠城吗？”寂边眼神一凝。

　　听到寂边说要屠城，神武城内无数的修道者都全身一寒。若是其他仙韵强者说这句话，那可能只是气恼之下脱口而出的，可是寂边说这样的话，那就是真的会如此做。

　　“阁下觉得有这个能力吗？”景言抿了抿嘴角，目中寒光连闪。

　　“哈哈哈……”寂边狂笑了几声：“你认为，凭你一个小小的万物境，能够阻挡我屠城，阻止我杀光神武城内所有的人？”

　　寂边当然不会认为景言有这个能力。景言的实力，他也摸得差不多了。景言确实很强，可毕竟有境界的限制。景言能连杀多个冥空境修道者，主要靠的是防御能力和神魂攻击。在常规攻击能力上，景言还差得远呢！


第2128章 只能突破

　　景言可以承受祖明等人连续攻击，但这不代表景言能够承受他寂边的攻击。他可能仅仅需要出手几次，便可将景言轻松击杀。

　　那炼体法术、虚化法术还有神魂攻击法术固然很强大，可这些法术的威能是有极限的。当极限被捅破，那么要杀景言也就是很简单的事情。

　　“阁下可以试试看！”景言冷笑了一声说道。

　　“寂边先生，此子在你面前都如此狂傲，应该将其碎尸万段。”祖明领主咬牙切齿地说道。

　　他麾下的冥空境门客，死在景言手中的，算上开始时的两人，一共就是六人。这样的损失，自他建立祖家领地以来，还从来不曾发生过。

　　他恨不得立刻诛杀景言。他辛辛苦苦培养起来的尖端力量容易吗？这一下子就损失了五分之一啊！得花多少年多少资源，才能恢复过来？

　　可要杀景言，还是需要仙韵强者寂边先生出手才行。

　　“让我来看看，你小子能在我手中坚持几招！”寂边身躯微微一震，一股神力荡漾开。

　　而后他身体微微前倾，一团黑青色的光晕便是凝现。这黑青色光晕之上，弥漫出恐怖的威能波动，蕴含着浓郁的杀气和死气。

　　这是与毁灭道法相关的法术。

　　盯着黑青色光团，景言目光凝视，全身的神力也是沸腾。

　　“寂边出手了！”

　　“仙韵冥空境，对万物境修道者出手了。”

　　“这个叫景言的修道者，怕是要死在这里了！”

　　一些领地主城的领主府邸内，不断的传出类似的声音。大多数人，对寂边出现在神武城都感到意外。当然，也有人预料到寂边会出现，比如那辉耀城的淳于家领主淳于庆等人。他们早都猜到，寂边是祖明领主身后的操控着。

　　在神武城周边，此时已经有好几位仙韵层次冥空境修道者隐匿了。这些仙韵强者，最初可能也只是稍微关注一下神武城发生的战争，但随着这一场战争的进行，他们也越来越有兴趣了。他们都是想不到，一个不知道从什么地方冒出来的万物境修道者，竟然能够阻挡住祖家领地祖明领主和一大群强大的冥空境修道者。

　　所以，这些仙韵强者便是悄然的来到神武城附近，关注着这一场战争，猜测最后的结局会是怎样的。

　　无暇天君在看到寂边后，紫色的美眸中也是闪过冷意，但她并未立刻现身，她还隐匿着继续看着。

　　“死吧！”寂边低喝一声。

　　黑青色光团，便是携带浩瀚的毁灭力量，向景言轰去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，景言的身体如流星一般倒飞出去。

　　哪怕是虚化法术和古树传承的叠加，也是挡不住仙韵强者寂边的攻击。这还是，景言的七曜诀施展出来，抵消了部分那黑青色光团的威能。

　　“咳！”景言嘴角渗出一抹血液，在虚空深处，轻轻的咳了一声。

　　“还是……挡不住仙韵强者啊！”景言淡漠的声音说了一句：“万物境，境界低了太多！”

　　随着这一道声音传出，景言的身影，从虚空深处重新走了出来。

　　“啧啧，防御能力，真是强到令人羡慕呢？我寂边修行亿万年，不知杀过多少修道者。一个万物境修道者能够挡住我一击的，这还是第一次！”

　　“不过，那只是第一招而已，我只用了一半的力量。小子，看你是否能挡住我第二招吧！”寂边眯起的眼睛内，目光愈发的兴奋起来。

　　景言的防御能力越强，他就越是喜悦，因为那代表着虚化法术在防御上确实极其的强大。

　　“景言挡不住寂边的第二次攻击了。”

　　“万物境毕竟是万物境！”

　　“如果他是冥空境，或许就能保住性命了。可惜，没有那么多的如果，他只是万物境。”

　　“如此天才，居然就要死在这里，死在寂边那个煞星的手中。”

　　“唉，难道无暇天君没有注意这里的情况吗？如果注意了，无暇天君会不插手吗？这样的天才，如此万物境修道者，难道就不值得无暇天君亲自救吗？”

　　有人确实为景言惋惜，希望无暇天君能够出面救下景言。

　　“轰！”

　　就在这个时候，景言的身上，却是爆出一道比先前强烈数倍的神力波动。

　　这一次的神力波动中，竟是带着冥空境层次的气息。

　　从开始到之前，景言表现出来的境界，都是万物境无疑。而此时，他的身上，竟是有冥空境的气息出现。并且，这一股气息还在迅速的攀升着。

　　景言突破境界了！

　　景言其实早就可以突破到冥空境了，只是他一直压制境界，一方面是想让修行道路变得更为宽广一些，另一方面也是想再等等，看看能否等到那黄泉洞窟开启。樱竺领主对他说过，黄泉洞窟，进入这必须是冥空境之下的修道者。达到冥空境，便无法进入其中。

　　若不是寂边的出现，景言确实不想现在就踏入冥空境。可现在，他无法继续等下去了。依靠万物境层次的境界，挡不住即便。景言只有一个选择，就是突破到冥空境层次。至于神魂攻击，对仙韵层次的寂边而言，景言的神魂风刃也不会有什么效果。

　　“什么？”寂边愣住了。

　　那祖明领主等人，一个个也都目瞪口呆。他们对景言身上的气息变化，一点都不陌生，几乎是瞬间，他们就知道景言是突破境界了，从万物境突破到了冥空境层次。

　　只是……

　　冥空境也是说突破就突破的吗？

　　樱竺领主等人，全都眼睛发直，瞠目结舌的看着景言。

　　“冥空境！真的是突破到了冥空境！”一名樱竺领主麾下的冥空境门客，惊呼出声。

　　“这……”

　　“第一次见到景言道友的时候，他只是万物境初期。我听樱佐说，他与景言道友结识的时候，景言道友还只是道法境层次。景言道友，是在成为他的门客后，才踏入万物境的！”樱竺领主低声缓缓说道。

　　“这算一算时间，似乎才过去几十年吧？从道法境，就到了冥空境？”樱竺领主有些错乱了。


第2129章 逃走

　　樱竺等人自是不知道，景言这其实并不能说是突破，确切的说应该是恢复境界。

　　在混沌世界，景言就踏入过称号掌控者，也就是仙域的仙韵冥空境。

　　景言身上的气息，此时疯狂的攀升着，神武城内外明暗处的修道者，全都屏住了呼吸。

　　“冥空境！这小子……居然在此时突破了！”寂边身躯轻轻颤动了一下。

　　在万物境层次时，战斗力便如此之惊人，那么冥空境的景言，该有多强？寂边心中，突然隐约觉得似乎有些不妙。

　　万物境与冥空境，那是两个阶段。

　　“死！给我死！”寂边嘶吼了一声，体内狂暴的神力，催动着他最强的法术，向着景言轰杀。

　　他试图趁着景言刚刚突破境界，境界尚未稳固，对冥空境的能力并不熟悉之前，将景言杀死。

　　只是他的算盘打错了。

　　一般的修道者刚刚突破境界，确实是需要稳固境界和熟悉力量，可对景言来说，却是不需要这个步骤。操控冥空境的力量，景言信手拈来。

　　“空间虚化！”

　　“古树传承！”

　　“七曜诀！”景言手臂挥动，冰炎剑一道巨大的剑光释放而出，七曜诀凝聚的七个灼热光圈，围在剑光的四周。

　　两股可怕的威能，在空间内剧烈的碰撞，热浪与毁灭气息形成风暴，席卷整个神武城。好在城市内外大阵虽是先前已经受损严重，但仍能发挥出不错的防御能力，否则仅仅是炽热的波浪和那毁灭威能怕就能直接灭杀大半神武城内的修道者了。

　　空中的两道身影，都是退后了一段距离。

　　从表面上看，景言与寂边这一次交手，竟是已经不处于明显的下风了。刚刚恢复到冥空境层次的景言，便可以与擅长攻击的寂边平分秋色。

　　稳住身体的寂边，长长的吐出一口气，他盯着景言的目光，闪动着复杂的光华。

　　身为仙韵冥空境层次的强者，寂边纵横神州，凶名赫赫。而今天，他却是面对一个年轻的刚刚突破到冥空境的修道者都无法击杀对方。

　　在来神武城之前，寂边信心满满，甚至觉得自己根本不需要出手，也不用露面。只用祖明等人，便可将神武城樱家夷为平地。而最终他亲自出手了，都达不到想要的结果。

　　这一击，差不多也是他的最强攻击力了，他将神力催动到极限，施展的也是自己掌握的最强法术，尽管如此也没能将对面这刚刚突破的小子压住。

　　“我不甘心啊！”

　　“此子一定进入过虚化一脉强者的遗迹，那很可能是仙尊级数的强者啊！如此强者，留下的遗迹内，会有多少宝物？那件被拿出来拍卖的仙韵虚化法宝，应该只是很普通的一件吧！”

　　“可恶！可恨！”寂边心中咆哮着。

　　他确实不甘心就这样退去。

　　“神魂风刃！”景言稳住身躯后，眼神微微一凝，神魂攻击发动。

　　恢复到冥空境层次后，景言的神魂攻击威能无疑也得到了大幅度的提升。此时的神魂风刃，攻击力可就不是刚才景言在万物境层次时能比的了。

　　无形的神魂风刃，悄无声息的接近寂边。

　　“嗯？”寂边察觉到了。

　　他好歹也是仙韵层次的强者，并且早就知道景言可以施展神魂攻击，心中有所戒备。

　　“想暗算我？”寂边一声怒喝。

　　神魂攻击，想要达到最好的效果，那就是在敌人没有发觉的情况下。一旦敌人提前察觉，这效果就要大打折扣了。

　　不过因为景言境界提升，神魂攻击威能大幅度增强，寂边虽是提前察觉，可当那神魂风刃向着他神魂体湮灭的时候，还是对他造成了一定的影响。

　　七个耀目的光圈再次出现。

　　景言也没指望靠着神魂攻击就能对寂边造成多大伤害，所以在神魂风刃施展后，他紧接着就催动了古树传承、七曜诀等等手段。

　　“砰！”

　　寂边被神魂风刃的攻击影响，所以面对紧随而来的七曜诀，略微的有些准备不足。他的身体，在虚空中被击飞出数万米之远，连身上的衣袍都被七曜诀灼烧得有些褴褛。他全身神力浮动，连神魂都出现短暂的恍惚。

　　“该死的小崽子，你给老夫等着。老夫，绝不会放过你。”寂边咬牙切齿，在说出这番狠话之后，便想要逃离。

　　他杀不了景言。

　　以现在的情况看，如果继续厮杀下去，他很可能栽在景言的手中。寂边性格暴戾，但也极其的狡猾阴险，若非如此可能也活不到今天。他的敌人是很多的，但他一直活到现在。眼看着情势不妙，他便想先逃离再说。

　　至于祖明等人，他哪里管得了那么多，还是自己性命重要。祖明等人能不能逃出景言手掌心，就看他们自己的造化吧！

　　祖明等人一直都盯着景言和寂边两人，看到寂边被击飞出去，都脸色苍白，体内的寒意越来越强烈。而当他们听到寂边这句话后，便更是胆寒了。那景言在万物境层次的时候，都能不断击杀他们这些冥空境层次的人，此时达到冥空境，他们这些人哪里能是对手。

　　“寂边先生，你……你不能走啊！”祖明连忙大喊。

　　寂边若是走了，那他们这些人怕是都要死在这里了！祖明领主，不想死。

　　“没用的废物，自己惹出的麻烦，自己解决吧。”寂边的声音传来。

　　祖明听到这话，眼神内顿时充满了愤怒之色。该死的混蛋，若不是你要攻击樱家领地，我又怎么会这样做？现在你拍拍屁股走人？混蛋！

　　祖明都想将寂边给生吞活剥了。

　　景言看着寂边转身逃窜，倒也没有去追击。要杀寂边，暂时确实很有难度。寂边如果死拼，那景言倒是有一些把握耗死对方。可即便要离开，自己也真的很难阻止。尤其是在自己刚刚恢复到冥空境，虽然没有境界不稳的缺点，可毕竟是刚恢复，神力都方面都没有达到巅峰水平。

　　所以寂边逃走，那也只能让其离开。


第2130章 无暇天君

　　暗中隐匿的强者们，都呆若木鸡！

　　那可是寂边啊！

　　蓝雨神州内为数不多的几位仙韵冥空境修道者之一，成名已久。可今天在这神武城，就这么灰溜溜的跑了？

　　看了看逃窜远离中的寂边，强者们又将目光转到那城市上空的一道身影上。

　　他们深知，从此以后，在蓝雨神州内最强的修道者中，这个叫景言的修道者也将会被列入了。

　　事实上，此时胆寒的可不仅仅是祖明等人。在那淳于家领地主城辉耀城中的淳于庆等人，脸色也难看得很。

　　之前他们对于将虚空之眼拍卖委托方的信息告诉寂边，那是没什么心理负担的，看到祖家对樱家领地宣战，他们也都是看一场热闹的心态。在他们看来，樱家领地肯定完蛋了。他们将樱竺领主委托他们拍卖仙韵法宝的信息告诉了寂边这件事，显然不会有更多人知晓。他们从中，还白白赚取了一亿枚乌晶石。

　　这是一笔很划算的买卖。

　　可此时此刻，淳于庆等人完全高兴不起来了。心头，沉甸甸的有些压抑。

　　淳于家虽然是蓝雨神州之内，最强盛的领地之一，可连祖明领主率领着大部分尖端力量降临神武城，最终都是这样的结果。若是樱竺领主和那景言知道是他们淳于家泄露信息才导致祖明领主对樱家宣战，那景言和樱竺领主岂会不报复他们淳于家？

　　一旦他们报复，淳于家如何抵挡？

　　依靠城市大阵，那确实可以发挥出很强大的防御能力，但又能防守多久。

　　“父亲……怎么办？”淳于博有些慌乱了。

　　那寂边先生，都不是景言的对手。若景言降临辉耀城，他们淳于家谁能阻挡？

　　淳于庆看了看儿子淳于博，没有说话，因为他也不知道该怎么办。

　　淳于庆很清楚，樱竺领主很可能已经猜测到了祖家领地对他们樱家领地宣战的原因，借此也不能推测出是他们淳于家泄露了信息。

　　……

　　“寂边，你觉得自己还能离开吗？”

　　神武城一端虚空中，寂边身影极速飞行之中，一道声音突兀的响起。

　　当所有人听到这声音，转目看去的时候，便看到一名紫色的身影，出现在寂边的附近。

　　无暇天君！

　　那是蓝雨神州的无暇天君。

　　紫色长袍，紫色长发，紫色双眸，容颜绝世的无暇天君，在虚空中她探出手臂，随着话音落下，一片紫色光晕便是从四面八方笼罩向那寂边。

　　“无暇天君！”寂边看到无暇天君，目中露出惊慌的神色。

　　四面八方，尽皆都是紫色的光晕压迫而来，他能感觉到上面弥漫出的可怕威能。他知道，这是无暇天君所掌握的最强法术。

　　“停手！无暇天君，你为何要对我出手？”寂边连忙喊叫。

　　“为何对你出手？”

　　“寂边，我已经警告过你，不要再在我蓝雨神州胡作非为。可是，你似乎根本没有将我的警告当做一回事。”无暇天君面无表情说道。

　　那连成庞大圆环的紫色流光，完全将寂边笼罩在内。无论寂边向着哪一个方向飞行，都无法摆脱紫色的庞大圆环。

　　无暇天君是仙韵层次冥空境，寂边也是仙韵层次冥空境。但仙韵修道者与仙韵修道者，区别也大得很。在混沌世界，称号掌控者之间的实力就差距很大，像那魏臻是称号掌控者，而鸿钧道祖、麻衣老祖等人也都是称号掌控者，可他们的差距多大？

　　在仙域，仙韵层次的冥空境修道者实力差距要比混沌世界的称号掌控者之间差距还要大。

　　无暇天君，显然是仙韵强者中站在高处的存在，而寂边只是攻击力比较强一些，整体能力在仙韵强者中是很一般的。就是魏臻与他交手，也能打个一段时间。

　　“不！”寂边吼叫。

　　紫色的庞大光环，急剧的收缩，转瞬便是压缩成了一个紫色光点。寂边极力的抵挡，但还是挡不住。

　　景言凝目盯着，他可以看到，一些紫色的光晕渗透进入了寂边的身体，寂边的生命力便快速的消散。很快，寂边就成了一具尸体。

　　“好强的实力！”景言轻声说了一句。

　　无暇天君的实力，并没完全表现出来，但根据其轻松灭杀寂边的手段看，她的实力若在混沌世界，绝对不比刀皇那一层次的称号掌控者弱。在混沌世界，刀皇那样的称号掌控者，若是要杀魏臻那样的称号掌控者，差不多也就是秒杀。

　　“景言先生，那是我们蓝雨神州的无暇天君！”樱竺领主传音对景言说道：“无暇天君，也是我们蓝雨神州地域之中的最强修道者。没想到，无暇天君来了神武城。”

　　景言从樱竺领主的传音中，听到了一些激动兴奋的味道。

　　景言心中笑了笑。

　　“景言先生，天君大人击杀了寂边，我们就不用担心以后寂边报复了。”樱竺领主继续说道。

　　他此时却是非常的高兴。

　　若让寂边逃走，说不定什么时候就会回到樱家领地破坏。神武城若有景言先生坐镇，自然不有担心寂边会来报复，可樱家领地内大大小小城市不少，其他城市怎么办？寂边到一个地方大肆杀戮一番然后立刻就走，景言先生也没办法啊！

　　现在好了，寂边被无暇天君亲手杀了。

　　祖明领主一群人，已经心如死灰了。

　　寂边若是不死，那或许他们还能有一些谈判的筹码。可寂边都被无暇天君杀死了，他们手中没有任何依仗了。等待他们的，似乎只有死亡了。

　　“唰！”

　　紫色长裙的无暇天君，轻轻一个闪身，来到了神武城的上空，悬浮在距离景言不远的地方。

　　一双紫色的眸子，看着景言，红唇嘴角，略微上扬。

　　“景言道友！”无暇天君柔和的声音传来。

　　景言看着无暇天君。

　　这位天君的容貌，真是美得令人有些窒息。便是景言，看着无暇天君，都难免心中有一丝波澜。无暇天君的美貌，相比白雪、高凤都丝毫不差，并且在某些地方，可能还要胜过白雪她们。


第2131章 求饶

　　无暇天君现身，樱竺等人全都肃穆恭敬的表情，包括祖明领主那一群人。

　　就在前一刻，无暇天君出手击杀了仙韵强者寂边。在蓝雨神州，无暇天君其实出手次数并不多，她对神州的秩序管理还算平稳，领地之间的杀戮战争她大体上是禁止的。但如果有着发动战争的理由，无暇天君也就不会轻易插手领地之间的事情了。

　　对无暇天君这一层次的修道者而言，神州内多几个领地少几个领地都没什么区别。若是所有的争端她都要亲自出面解决，那岂不是要累死？并且，修道者之间的争端也真不能完全禁止，如果没有厮杀没有争斗，那么修道者的武道进步也会变得缓慢。这一点，放在任何地方都适用。

　　“景言见过无暇天君。”景言对着无暇天君拱了拱手。

　　无暇天君的嘴角，笑意似乎更为浓郁了一些。她对自己的容貌，当然是绝对自信，那些仙韵强者在她面前，出现失态也不是很罕见。而景言的表现，让她更加确定了景言的神魂定力确实极其出色。

　　“景言道友不是我蓝雨神州本土修道者吧？不知道，道友是从何人来？”无暇天君问道。

　　她也问了这么一个问题。

　　其实这也正常，她掌管蓝雨神州，对神州内那些出色的修道者，基本上都有了解。便是一些年轻的好苗子，都有专门的人员定期跟踪并且对她禀报。可这个景言，却仿佛是突然冒出来的。在她的府邸内，也没有关于景言的相关信息。

　　“从一偏僻之地而来。那个地方，连名字都没有，完全不值一提。”景言回应说道。

　　“呵呵……”无暇天君笑了笑。

　　她并不相信景言的这番话，但也没有继续追问。

　　“景言道友，你的实力，真是令人难以想象。刚刚踏入冥空境，便能压制仙韵层次的寂边。你虽只是冥空境，但在蓝雨神州内，你的实力差不多也能排入前十了。”无暇天君继续说道。

　　“天君过誉了！”景言不知道无暇天君说这些话有无特殊的用意，所以随口如此说道。

　　“我只是说了事实，并无任何夸张成分。景言道友，不知你何时有时间，我想与多一些交流。”无暇天君紫色的眸子微微转动说道。

　　“哦？”景言心中微微一动。

　　原本景言确实是很想与无暇天君接触，他想进入黄泉洞窟。可现在，他已经踏入冥空境，按照规则，他无法再进入黄泉洞窟了，哪怕黄泉洞窟开启也只能干看着。不能进入黄泉洞窟，景言对于无暇天君打交道的心思便淡了。现在，无暇天君却主动说出这样的话。

　　无暇天君的实力，景言也看到了，绝不是现在的自己能够抗衡的。一招就杀死寂边，景言的古树传承、虚化空间还有神魂攻击法术，在无暇天君这里恐怕是没什么威胁的。他对无暇天君也不是十分了解，在不确定的情况下，景言觉得自己还是要给无暇天君面子。

　　“天君大人言重了，不如等过几日，我亲自前往无暇城拜访？”景言顿了一下说道。

　　“如此极好，那我就在无暇城等着你。”无暇天君轻笑出声。

　　“天君大人，帮……帮我！”祖明领主看无暇天君似乎是想走，他忍不住了，知道自己不能再不开口。

　　以目前的情况看，只有无暇天君能救自己了。无暇天君若是不管他，那他今天肯定是无法活着离开神武城了。他这一群人，若同时逃走，或许有部分人能够侥幸活下来。但他祖明，绝对不会是能活下来的那部分人。

　　道理很简单，景言可以放过其他人，但绝对不会放过他祖明。不用多想，景言最先要杀的人肯定是自己这个领主。

　　无暇天君听到祖明的声音，眼神一转，落在祖明领主的身上。

　　“祖明领主，你祖家领地对樱家领地宣战，我没有插手。你带人前来神武城，直到刚才我都没有出面。现在你觉得有危险了，便像我求救，你认为我会帮你吗？”无暇天君的声音冷了下来。

　　无暇天君确实没插手祖家与樱家的争端，方才她出手，杀的也是寂边这个她早就亲自警告过不要再在蓝雨神州内作恶的仙韵强者。

　　祖明领主面色晦暗。

　　“天君大人，你一定要救我啊。你若不救我，我就活不成了。”祖明竟开始有耍赖的迹象，完全不要任何脸面了。

　　也是，到了这时候脸面根本就不重要了，能活下来才最为重要。

　　景言冷冷的看着祖明。

　　“祖明，此事我不会过问，这是你与樱竺领主之间的事情。”无暇天君摇头。

　　听到无暇天君这句话后，祖明领主气息更为萎靡了，但随后却眼神微微一亮。

　　对！樱竺领主！

　　这是他与樱家领地之间的事情，如果樱竺领主能放自己一马，那或许景言也不会继续杀自己吧？

　　“樱竺领主，饶命啊！这次祖家领地对樱家领地宣战，我也是迫不得己啊！一切，都是那寂边的主意，他是仙韵强者，在他面前，我也没办法啊！”祖明也不说什么他的养子被杀这件事了，因为说那些完全没有意义，谁都知道那不过是他祖明的计划一部分。

　　樱竺看了看祖明，又看了看景言。

　　“樱竺领主，你的领地，今天差点就要在祖明手中覆灭了。”景言淡淡的语气如此说道。

　　樱竺领主点了点头。

　　“祖明领主，你和那寂边，为何要对我樱家宣战？我樱家只是一个很普通的领主家族，领地之内的资源也并不丰富，我樱家以前更没有得罪祖家的地方。我想知道，原因！”樱竺问道。

　　“这……这都是那件虚化法宝啊！你在淳于博主持的拍卖会上，委托拍卖一件仙韵虚化法宝被我拍了下来，那寂边看到这件法宝，便猜测你身上有更多更强的虚化法宝甚至有虚化法术。所以，他想得到这些东西，才让我对你樱家领地宣战。”祖明快速说道。


第2132章 惊人赔偿

　　听到祖明的话，樱竺愕然看向景言。

　　那仙韵法宝是景言拿出来的，樱竺还真没想到，这一切都是由那件仙韵法宝引起的。连祖明都没看出虚空之眼的特殊之处，樱竺不知道虚空之眼的特殊自然也很正常。

　　景言则是冷笑着点点头。

　　果然如此，正如他之前预料。

　　这一切，都是因为虚空之眼。而这件事也让景言明白，在仙域，虚化法宝和法术应该都是非常罕见的，绝不是一般仙韵法宝和仙韵法术能比。否则，那寂边也不会如此费尽心机。

　　而寂边和祖明能够知道虚空之眼出自樱竺领主委托，答案很明显，是那淳于博泄露了消息。

　　“景言先生，我该怎么办？”樱竺领主，也拿不定主意了。

　　是放祖明一马，还是将祖明等人斩杀？樱竺无法决断！

　　樱竺领主毕竟格局还是有些小了，面对祖明这个级数的领主，从本心上就有一种躲避的潜意识。而且他看出，无暇天君表面上不插手，可似乎也是希望祖明领主能活着。

　　想一想其实也正常。

　　无暇天君可能完全不在乎一个樱家这样的普通领地、领主，但对祖明这样的神州内最强大之一的领地领主，应该还是会希望其活着的吧。

　　听到樱竺领主的传音，景言也思忖了片刻。

　　杀掉祖明？

　　吞并祖家领地？

　　可即便是暂时吞并了祖家领地，以樱家的力量能守得住吗？或许自己在樱家的时候，其他领地不敢有什么动作。可自己，难道还能一直留在樱家吗？那不可能！

　　樱家想要拥有守住祖家领地那样的领地实力，那不是几千年几万年可以达到的。

　　现在灭了祖家，固然可以一次性获得不少的资源。但长久来说，未见得是好事。

　　樱家若有了大量资源，确实可以招揽更多更强的冥空境修道者。可樱家本身实力太弱了，招揽到更强大的冥空境修道者，也根本压不住。就好像祖明与那寂边一样，完全是本末倒置了。

　　退一步说，就算有足够的资源，短时间内也很难招揽到什么强者成为门客。招揽到的门客，其忠诚度也很难说。

　　若景言自己打算打造一个领地发展，那么倒是可以借此机会干掉祖家，但景言并不想要一个领地。祖家领地不小，但景言可是掌握一座混沌世界的人物，区区一个神州内的领地，他还真不太看得上。景言现在想要的，只是更多的修炼资源，让自己的实力修为可以更快速的提升。

　　隐匿在神武城四周的强者们，也都默默关注着这件事的发展。

　　无暇天君出手灭杀寂边，也是让很多人没有想到的。而无暇天君对那景言的态度，更让人有些琢磨不透。

　　远在辉耀城的淳于家，此时真的是如热锅上的蚂蚁了。淳于庆和淳于博，以及淳于家重要的门客，已经在商议如何补救了。这补救，显然不能等到景言杀到辉耀城再说，而是越早越好。

　　蓝雨神州内，许多大的领地领主家族，都在关注着事态的发展。若祖明被灭掉，那么在神州内，绝对是一件可以造成巨大震动的事情。事实上这件事已经引起轰动了，寂边死了，仙韵强者寂边被无暇天君亲手灭杀。

　　“谈谈条件吧！”景言思索后，如此说了一句。

　　祖明领主先是一愣，而后脸上露出狂喜的神色。

　　谈谈条件？那岂不是等于说，自己能够活命了？他不怕谈条件，怕的就是景言对他出手，踏入冥空境的景言出手，他祖明只怕连一招都挡不住，仙韵强者寂边都挡不住景言啊！

　　“景言先生，只要你肯放过我，无论什么条件，我都接受。”祖明一脸欣喜的表情说。

　　他麾下的门客，一个个也都狂喜。他们，可以保住性命了。

　　景言手掌一翻，手中多了一张兽皮。他将兽皮丢给祖明，祖明连忙接到手中。

　　这兽皮上，是一些材料。

　　这是一份景言修炼七曜诀第七层所需的材料，他现在已经是冥空境，修道七曜诀第七层应该不会太难了。只要有材料，用不了多久，第七层七曜诀他应该就可以掌握。

　　这样的一份材料，价值应该是在两亿乌晶石左右的样子。

　　祖明看过兽皮上的材料后，目中泛着激动。这些材料固然珍贵，但对于他这个蓝雨神州内最为富有的领主来说也不算什么。

　　“这份材料，加上二十亿乌晶石。七天内，送到神武城来！超过时间，我会亲自到漓风城，铲平你的府邸。祖明，记住了，机会只有一次。”景言冷声说道。

　　二十亿乌晶石！

　　祖明还没来得及高兴完，便听到了景言的这句话，一颗心狠狠的沉了下去。二十亿乌晶石，以他的家底，都得被搬空。要凑出如此多的乌晶石，他显然需要卖掉一些身上珍贵的宝物才行。

　　祖明张了张口，他看着景言，最终还是没敢讨价还价。他怕自己稍微露出对这份赔偿抵触的姿态，景言便会直接出手，他感觉得到，景言对他并没什么耐心。

　　“景言大人，我一定……凑齐！只是，七天时间太短，要凑出二十亿乌晶石现货我……我能不能用其他的宝物来抵消部分乌晶石？”祖明领主吞吞吐吐的说。

　　“也可以！”景言倒是没有一定要祖明拿出二十亿乌晶石，如果有比较珍贵的宝物，也是一样。总的来说，宝物其实要比乌晶石现货价值更高一些，因为宝物虽然有一个基准价值，但那些珍贵的宝物，有时候你有足够的乌晶石也很难在短时间内买到。

　　“滚吧！记住，七天之内，将东西送到神武城来。你亲自送来！”景言挥了挥手。

　　祖明领主如蒙大赦，对着景言躬身后，带着其麾下还活着的门客，如丧家之犬般逃离了神武城上空。

　　“景言道友，那我也先告辞了。我……在无暇城等你到来哦。”无暇天君面带妩媚笑容，对景言轻声说道。

　　也不知是不是景言的错觉，他感觉无暇天君的语气中似乎有挑逗的味道。


第2133章 战后恢复

　　景言心中不免有些腹诽，这位无暇天君到底是什么样的性格？

　　仙域一座神州的掌管者，一尊实力顶尖的仙韵冥空境修道者，一位容颜绝世的女子。

　　景言摇摇头，拱手说道：“一定拜访天君大人！”

　　“唰！”无暇天君闪身离开。

　　而在无暇天君离去之后，那些隐匿在暗中的强者，也都陆续的离去。其中有人或许也有心思与景言认识认识，毕竟一个能够压制寂边的冥空境修道者确实是值得结交一二的，不过即便有这个心思的修道者，也没有在这个时候露面，时机不太对。

　　只能等以后，再找机会与景言接触了。当然了，也难免有人觊觎景言身上的东西，寂边操控祖家对樱家宣战的原因，肯定有人已经知晓了。景言的身上，有一些让仙韵强者都眼红的东西。虚化宝物，还有那神魂攻击法术，都是仙韵冥空境修道者也很难获得的东西。

　　不过虽然有觊觎之心，却也暂时都忍住，他们没有太大的把握能够从景言手中获得自己想要的东西。弄不好，那寂边就是前车之鉴。

　　神武城的内外阵法，已是有诸多残破之处。城市之内，到处都是被摧毁的建筑。

　　这一战，神武城损失极其巨大，城市内的修道者更是死伤无数。樱竺领主的精锐护卫，也折损差不多一半的样子。

　　好在，这一场劫难算是过去了。神武城还在，樱家领地还在。并且经过这一战，樱家领地的威势恐怕也要随之崛起了。连祖家领地都折戟沉沙，以后谁还敢小看樱家领地？

　　景言将樱竺领主的几个子嗣，从乾坤世界转移了出来。

　　樱佐等人从乾坤世界出来后，都错愕的眼神看着四周。

　　他们很快就看到了父亲樱竺领主，还有那几位一直跟随在樱竺身边的冥空境门客。

　　一名冥空境的门客，护着九小姐从暗中走出。这名冥空境的门客，是樱竺专门安排在九小姐身边，负责保护九小姐的。樱竺领主，对自己的小女儿确实是最为喜爱。

　　“祖家领地的人，离开了吗？”

　　“我们……我们安全了？”

　　“祖明退去了？我们神武城，保住了？”二公子三公子等人，低声说道。

　　“祖明被景言先生击退，以后也不敢再来侵犯樱家领地了。”有人对这几个公子小姐说道。

　　这几人，都一脸激动，转目看着景言。

　　“樱竺领主，这件事给樱家带来如此大的麻烦，我也没预料到，真的抱歉。”景言对樱竺领主拱了拱手，歉意说道。

　　祖家领地的宣战，起因就是虚空之眼，而虚空之眼是他拿出来的。如果不是这件事，樱家领地就不会遭受祖家的攻击。所以，确实可以说樱家是因为自己而蒙受了巨大损失。

　　“景言先生千万不要这么说。”樱竺领主诚惶诚恐地说道。

　　他现在可不敢再称呼景言兄弟了。

　　经过这一战，让他清晰认识到了景言的实力。

　　在没有踏入冥空境层次的时候，景言就能一个人面对祖明等足足九个冥空境的修道者，而其中还有祖明等几个顶尖的冥空境。他樱竺的实力，比祖明可差多了。也就是说，即便景言尚未踏入冥空境，也能轻松杀死他。如今景言已经是冥空境的修为，要杀他应该也就是随手一招的事情。连寂边，都承受不住景言的攻击。

　　此时此刻，樱竺领主哪里敢多说什么？

　　樱家确实因为这件事承受了损失，可福祸相依，就以后的发展来说，对樱家而言是非常有利的。有了这一战的威望，樱家以后在蓝雨神州地位肯定水涨船高，也能吸引更多强者来投奔樱家领地。

　　只是，景言如此的修为，怕是以后樱家就很难在留住景言了。樱家的财富，比那些强大的领地差太多。而且从无暇天君的态度看，天君大人对景言也有很大的兴趣，说不定直接将景言先生招揽到身边也不一定。

　　“樱竺领主，恢复城市秩序吧！”景言没有多说什么。

　　事已至此，嘴上说的再多也没什么意义。

　　“对，恢复城市秩序，修复城市阵法！”樱竺领主很快就下达了一则则命令，战后的神武城开始快速的运转起来。

　　……

　　祖家领地主城，漓风城！

　　祖明领主，带着存活的麾下门客，回到了自己的府邸。直到这个时候，他还心有余悸。他差点，就死在了神武城。

　　他在蓝雨神州内，确实有着比较高的身份和地位。一般情况下，也没多少人能够威胁到他。但是神武城一战，真的让他恐惧了。

　　连寂边那位仙韵强者都死了，他一个冥空境层次的修道者，要说被杀也不稀奇。

　　他麾下的那些门客，同样大多数都没恢复过来。他们身边不少人，都死在了神武城这一战中。他们，也差点都没能回来。

　　“传令，立刻搜集所有的乌晶石。三天之内，能够搜集多少就搜集多少！”祖明在稍微恢复了一些精神之后，便开始下令搜集乌晶石。

　　而后他又拿出景言给他的兽皮，认真的再看了一遍上面的材料，这兽皮上大多数材料，他的府邸内就能找到，但还有几种材料，连他这里都没有储备。他立刻亲自联系城市内的一些商业机构，让他们务必在三日之后将那几种材料找到，就算是多花一些乌晶石，也必须将这份材料凑齐。

　　景言给了他七天时间，他可不敢等几天再去神武城。越早将资源准备好送去，他就越能安心一些。

　　“领主大人，那个景言到底是什么怪物？从万物境到冥空境，说突破就突破了。而且刚突破冥空境，就能压制仙韵强者寂边先生，真是……”一名实力与祖明相差不多的冥空境修道者，仍然是一副难以置信的表情。

　　“唉……”

　　“这一次，我祖家，栽了！可恶啊，都是那寂边要我对樱家宣战，不然哪会有这样的损失？”祖明领主叹息一声，又咬牙切齿的样子。


第2134章 登门谢罪

　　祖明确实是悔恨交加。

　　这一战，不仅他身边的冥空境、万物境修道者死伤惨重，他还要付出超过二十亿乌晶石的代价。

　　这样的损失，不知道要多久才能恢复元气了。

　　肠子都悔青了，但是无用，一切都晚了。

　　辉耀城，领主淳于庆的府邸。

　　淳于庆和几名亲信门客，正在颇为激烈的交流着。

　　“领主大人，我认为如果要赔礼道歉，应该尽早。若是可以，应该亲自前往神武城去。”一名门客脸色凝重，声音低沉。

　　“如果等那景言找上门来，恐怕就更难应付了。领主大人，这件事是我们理亏啊！”那门客继续说道。

　　“谁能想到！谁能想到啊！”淳于庆也后悔得很。

　　早知道，当初就应该挡住寂边的压力。

　　可谁能想到事情会演变到这一步？原本以为，祖家领地对樱家领地宣战，战争很快就能结束，并且是以樱家领地覆灭为解决。樱家领地覆灭，外面的人恐怕连是他们淳于家泄露了那仙韵法宝拍卖信息都不会知道。

　　哪曾想到，祖明带着一群人，还有寂边这个仙韵强者掠阵，最后都铩羽而归。那个景言，强得离谱。

　　“准备十亿乌晶石，我亲自登门谢罪！”淳于庆似乎有了决定。

　　“父亲大人，我们真的要登门赔罪吗？那个景言确实很强，连寂边都被他压制。但如果他来辉耀城，我们有城市阵法防御，也未必就怕了他吧？”淳于博道：“再说，如果父亲大人亲自去了神武城，没有城市阵法的辅助，那景言万一……”

　　淳于博没有继续说。

　　但在场的人，都知道淳于博想说什么。

　　“不能不去啊！那个景言，不是一般修道者。他的实力太强，刚踏入冥空境就如此之强，恐怕用不了多久，境界还能继续提升，到时候便是我们辉耀城的阵法，也休想挡住他了。到那时候，一切就都晚了。而且，恐怕我们向天君大人求救，也不会得到帮助。”

　　“至于我去神武城的安全，应该是没大的问题，祖明不都活下来了吗？”淳于庆顿了一下又说道。

　　“准备吧！稍后，我便前往神武城。希望……一切能顺利一些。”淳于庆声音低了很多。

　　十亿乌晶石！

　　淳于家领地虽然是蓝雨神州内最强的领地之一，可一下子拿出十亿乌晶石，仍然是有些伤筋动骨的。淳于家，可没有祖家那么富有。但这些乌晶石，还必须拿出来，拿得太少，只怕是很难让那景言对淳于家的怒火平息下来。

　　淳于博等人，也不再多说了。他们，也都没有更好的办法来解决这个麻烦，目前来看，最为稳妥的就是登门赔罪，付出这巨大的一笔资源。

　　到神武城谢罪，肯定是一件很让人感觉丢脸的事情。神武城啊！区区一个三流的领主家族而已啊！

　　不过，好在前面有祖家领地兜着，即便淳于家去神武城赔罪，也应该不会让人嘲笑。那祖家，也是一流的领主家族，不也在樱家这个三流领主家族面前跪了吗？

　　想一想，似乎赔罪也就不是那么难以接受了。

　　十亿乌晶石，对淳于家确实是一个很庞大的数字，不过将一些闲置的资源卖一卖凑一凑，一两天时间也能凑得出来！

　　……

　　玄月商楼，蓝雨神州总部！

　　玄月商楼是一个极其庞大的商业机构，他们的生意，可不仅仅局限于蓝雨神州。玄月商楼，遍布极其庞大的区域。蓝雨神州的总部，只是玄月商楼的分支而已。

　　此时，玄月商楼总部之内，一些高层人物也都聚集在一起。他们讨论的事情，便是刚刚发生在神武城的这一战。

　　“真是有趣的很！”

　　“本以为樱家领地会覆灭，没想到结果却是这样的！”

　　“那个景言的身份背景，查出来了吗？”玄月商楼蓝雨神州的负责人，略微沙哑的声音在房间内回荡着。

　　“楼主大人，那景言的来历，似乎极其的神秘。以我们玄月商楼的力量，暂时都没能查清楚。他似乎，是凭空出现在神武城的。”一人说道。

　　“继续查！此人身上，确实有大秘密。他有虚化宝物，有神魂攻击法术，还有虚化法术。这些东西，可不应该出现在一个小小冥空境修道者的身上。他的背后，肯定还有更多的我们不知道的东西。”楼主吩咐说道。

　　“是！”有人应声。

　　“传令，让神武城玄月商楼的负责人，备一份礼物到樱家，见一见这个景言。此人身份目前还不清楚，就先结交一下看看吧。顺便探一下口风，看其是否能够为我们玄月商楼所用。若他愿意，酬劳好说。”楼主继续吩咐道。

　　这位蓝雨神州的玄月商楼总部负责人，显然有招揽景言的心思了。

　　事实上，想要招揽景言的可不仅仅是玄月商楼蓝雨神州总部。在蓝雨神州内一些强大的势力之中，有不少都发生着类似的讨论。

　　若能招揽到景言，哪怕是付出比较大的代价，应该也是值得的。

　　可以想象，接下来的一段时间，景言可能要面对不少大势力的人了。

　　……

　　神武城，正在有条不紊的恢复，一些被摧毁的地方，迅速的被重建起来。

　　景言，仍然暂时住在七公子樱佐的府邸之内。

　　神武城之战结束的两天后，景言见到了从辉耀城前来的淳于庆。淳于庆到了神武城，没敢直接去找景言，而是先见了樱竺领主。

　　樱竺领主知道是淳于家泄露了消息，但是面对淳于庆这样的人物，也没敢给脸色看。说到底，樱家还是太弱了，一切都靠着景言。

　　“景言先生，淳于庆领主在父亲大人的府邸，恳求见你一面。”樱佐来到景言面前，恭敬地说道。

　　虽然景言还是让其称呼自己景言兄弟，但樱佐真的叫不出兄弟那两个字了。

　　“呵呵，他倒是不算蠢笨！如果他不来，我肯定是要去辉耀城找他的。”景言眼睛眯起，嘴角略微上扬。

　　“那么，就去见一见这个淳于庆。”景言站起身说道。


第2135章 我樱家分几成？

　　樱竺领主府邸。

　　樱竺领主与淳于庆，坐于府邸会客室之内，两人之间的姿态有些微妙。

　　如果是放在以前，樱竺领主与淳于庆这位强盛领地领主会面，定然是樱竺领主小心翼翼甚至可能会巴结，而淳于庆可能都懒得理睬。而此时在樱竺领主的会客室内，却是淳于庆主动的与樱竺领主攀谈关系，脸上也始终带着笑意，隐约间竟是透着低三下气的味道。

　　说实话，樱竺领主对此很不习惯。樱竺对淳于庆，心中肯定是有些恼怒的，是淳于家坏了规矩，才间接导致祖明对樱家宣战。若非景言先生在，那么樱家此时定然已被夷为平地了。

　　可面对淳于庆这样一位接近仙韵层次的强者，樱竺心中真的没有太多的底气。

　　但他也不能表现得过于亲近，他还不知道景言先生对淳于家是怎样的态度。在并不确定景言的想法之前，樱竺领主觉得自己不能对淳于庆做出任何的保证。

　　两人各怀心事，有一句没一句的攀谈中，景言来了。

　　当景言进入会客室后，樱竺领主和淳于庆领主立刻都站起身，淳于庆身体微微抖动了一下，虽然幅度很小，不过还是落入了景言的眼睛内。

　　看得出来，淳于庆这位强势的领主，内心很紧张。

　　他紧张也正常，他面对的乃是以为能够击败仙韵强者的可怕人物。若是对方出手，他怕一个照面都难以抵挡。

　　“见过景言先生！”淳于庆先开口，一脸的恭敬表情。

　　他虽然是第一次见到景言本人，但是在他辉耀城府邸内的时候，他就见到了景言在神武城大杀四方的场面。

　　“这位是？”景言嘴角冷笑。

　　他知道此人应该就是淳于博的父亲淳于庆，也就是淳于家的领主，但还是故意的如此问。

　　“景言先生，这位是淳于庆领主。”樱竺领主顺势介绍了一句。

　　“哦。”景言语气淡漠。

　　淳于庆心中‘咯噔’一下，他感觉到景言对自己的态度有些冷，心中的恐慌变得强烈了一些。

　　“景言先生！”淳于庆知道自己必须抓住这次机会。

　　“寂边亲自到辉耀城，询问那件仙韵法宝拍卖方的信息，我也是没有办法，所以不得不让淳于博将信息告诉了寂边。我也没有想到，寂边会因此让祖明攻击樱家领地。”

　　“这件事，是我错了，是淳于家错了。此时此刻，我已经认识到了错误。我知道，因为淳于家的缘故，让樱家领地还有景言先生都蒙受了极大的损失。这一次我过来，是想尽可能的弥补一下景言先生和樱家的损失。”

　　“景言先生，我淳于家领地的富有程度，远不能与祖家领地相比，所以我在几天时间内，只能凑出十亿乌晶石，我将这些乌晶石都带来了。”

　　淳于庆话音落下后，立刻掏出一个储物法宝，低着头双手送到景言面前。

　　方才他心中其实还有一些小心思，觉得是不是可以少拿出一些乌晶石。可在见到景言之后，那点小心思就没了，景言虽然看起来很年轻，但他站在景言面前，却是感觉到一股可怕的压力。如果不知道景言的实力如何，或许这种压力不会那么清晰，但现在他是真的只想让景言不继续追究淳于家的责任。

　　听到淳于庆的这几句话，景言的脸上终于露出少许的笑容。

　　“淳于庆，你还算聪明，知道主动过来。”景言接过了储物法宝。

　　十亿乌晶石，对于淳于家来说，应该是很不少了。淳于庆，还算有一定的诚意。

　　“如果你不来，我定是要去辉耀城找你的，当然还有找你的次子淳于博。”景言又说了一句。

　　淳于庆身体又是一颤，脸上露出难看的笑容。心中也是庆幸，幸亏自己比较主动，否则等景言去了辉耀城，那恐怕就不是十亿乌晶石能够解决问题的了。

　　“多谢景言先生宽宏大量。”淳于庆颤音道谢。

　　送出十亿乌晶石，还要感恩戴德的样子，淳于庆欲哭无泪。

　　“好了，你可以回去了。这件事就这样，我不会再找淳于家的麻烦。还有，以后多与樱竺领主亲近亲近。”景言摆摆手。

　　“景言先生放心！以后，樱竺领主有什么事情需要我淳于家帮忙，我淳于家定是全力以赴。樱家的事，就是我淳于家的事。”淳于庆做出保证。

　　“那么……景言先生、樱竺领主，我就不打扰你们了。樱竺领主，以后若是到辉耀城，一定要去找我啊！”淳于庆对景言和樱竺拱手。

　　“好……好的，那我送淳于领主。”樱竺道。

　　樱竺将淳于庆送了出去后，很快又返回。

　　在会客室内，景言和樱竺领主又闲谈了片刻，便离开了领主府邸，回到七公子樱佐的府邸，继续吸收乌晶石，提升神力的储存强度。

　　在景言离开樱竺领主府邸的一个多时辰后，二公子匆匆进入领主府邸，见自己的父亲樱竺领主。

　　“父亲！”

　　“父亲大人，我听说淳于庆领主来过？”二公子脸色有些发红。

　　“没错！”樱竺领主点了点头。

　　“父亲大人，那淳于庆领主，赔了十亿乌晶石吗？”二公子又问了一句，语气激动。

　　十亿乌晶石啊！

　　对于樱家而言，这是一个天文数字。要知道，一件仙韵法宝也不过几千万的乌晶石，一些较强的仙韵法宝，才能拍卖出接近一亿乌晶石而已。樱竺这个领主身上，也只有一件不算很强的仙韵法宝。

　　十亿乌晶石，能买到多少仙韵法宝和仙韵法术？

　　“嗯，是赔偿了十亿乌晶石给景言先生。”樱竺领主再次点了点头，皱眉道：“你问这些做什么？与你没关系！”

　　“父亲大人！”二公子咬了咬牙，虽是敬畏父亲樱竺，但还是继续道：“父亲大人，淳于庆领主赔偿十亿乌晶石，我樱家得到了其中几成？”

　　樱竺脸色一变，压低声音眼神变得严厉：“你在胡说什么？那乌晶石，是赔偿给景言先生的！”


第2136章 不给面子

　　十亿乌晶石啊！

　　樱竺领主难道不想要吗？当然想要！但是樱竺，绝对不敢乱打这些乌晶石的主意。所以当二公子提起他樱家分多少的时候，他变得极其严厉。

　　“父亲大人，我知道景言先生实力很强，他虽然还是樱佐门客的身份，但我们整个樱家在他面前都没有任何话语权。可是，在祖家攻击我们樱家这一战中，我樱家的损失才最大。城市大阵被摧毁大半，城市内建筑损毁不计其数。难道，我们不应该得到一些乌晶石来恢复元气吗？”二公子声音很低，但他还是将这番话说了出来。

　　“混账东西！再敢胡言乱语，休怪为父不留情面！”樱竺怒声低喝。

　　见樱竺领主动了真怒，二公子不敢再顶撞了。

　　樱竺领主吸了口气，又继续说道：“若不是景言先生将你放于随身空间内，你认为自己有多大把握能活下来？”

　　“若没有景言先生力挽狂澜，你觉得樱家还能存在吗？”

　　“你真是让我失望！”樱竺摇了摇头。

　　“父亲……”二公子显得自己有些委屈。

　　“你最让我失望的地方，便是短视。经过这些事情之后，你难道还没有意识到景言先生是什么样的人物吗？连天君大人，都是以道友相称。如果我们樱家，能一直维系与景言先生的良好关系，以后在蓝雨神州，还有谁能动谁敢动我们樱家？”

　　“长远来看，我们樱家的发展，难道不比那几亿乌晶石更重要？”樱竺领主叹出一口气。

　　“父亲，我……我知道错了。”二公子低着头认错。

　　“出去吧。”樱竺领主挥手。

　　在二公子离开后，菊芋从外面走了进来，他也是一位比较强的冥空境修道者。

　　“菊芋先生。”看到菊芋，樱竺领主拱了拱手，脸上露出一点笑容。

　　“领主大人！”菊芋回礼。

　　“我刚才见二公子脸色很难看。”菊芋道。

　　“太蠢了！”樱竺领主摇摇头，他懒得说二公子了。

　　“如今看来，还是樱佐最有远见！”樱竺又说了一句。

　　菊芋先生笑了笑，也没多说什么。

　　“领主大人，玄月商楼的季先生过来了！”菊芋先生转而说道。

　　“哦？”樱竺领主眉头抬了一些。

　　这位季先生，负责神武城的玄月商楼。平时，季先生对樱竺领主也算是态度客气，但骨子里总有一种傲慢。这与玄月商楼的强大，有着直接的关系。玄月商楼，极其强盛，便是各个领地之内的商楼分部负责人，那也都比较强势，对一般的领主，还真不太放在眼里。

　　“有请！”樱竺领主随后就道。

　　他猜出，季先生此次登门拜访的原因。若不是景言先生，这位季先生是不太可能主动登门的。

　　很快的，樱竺就见到了季先生，一番寒暄之后，季先生便提出想要拜会景言先生。季先生最主要的目的就是见景言，但因为景言是樱家的门客，所以若直接去见景言，略微显得唐突，他才通过樱竺领主中转一下。

　　樱竺领主早预料到会这样，所以当即说道：“我这就命人去樱佐的府邸禀告景言先生。”

　　“如此多谢樱竺领主。”季先生笑道。

　　菊芋先生亲自去樱佐的府邸，不过菊芋没能见到景言，他见到了樱佐，樱佐去找景言。而景言只说了一句话，没有时间。

　　菊芋先生很快回到了樱竺领主的府邸，将消息告诉樱竺领主和季先生。

　　季先生的脸色，当时就变得有些难看。他以为，景言肯定会见自己。他这个神武城内玄月商楼分部负责人，身份地位确实不算太高，实力也就是寻常冥空境而已。但是，他背后的玄月商楼，无疑是庞然大物。景言就算是看在玄月商楼的面子上，也应该见一见自己才是。

　　可是景言直接拒绝了。

　　说什么正在修炼暂时没有时间见客，这不就是托词吗？他季允，可不管你景言是不是真的没这一点点时间。

　　“如此，那我就先告辞了。”季先生脸色倒是很快恢复正常，对着樱竺拱手笑了笑。

　　“我送送季先生。”樱竺领主也站起身。

　　“不必不必！”季先生说着，转身快步离开。

　　出了樱竺府邸，季先生脸色再度阴沉下来，嘴角也泛出冷笑。

　　他回到神武城的玄月商楼之后，立刻便拿出传讯宝物，将一则消息传到了无暇城的玄月商楼蓝雨神州总部。

　　蓝雨神州玄月商楼总部的楼主接到这一则消息后，眼神也是连续闪烁了几次。

　　“有意思，有点意思啊！”

　　“这个景言，竟是连玄月商楼的面子都不给。或许，是觉得我没有亲自拜访，是对他不够尊重吗？”这位中年面貌的楼主，嘴角轻笑，缓慢的声音说道。

　　“呵呵，此人倒是高傲呢。一个新晋崛起的冥空境，若将自己的位置看得太高，这可不是好事。”楼主对面的人，也嗤笑一声说道。

　　“本来，是打算与他交一个朋友的。现在看来，倒是我自作多情了啊！不过，此人确实是非常厉害的，冥空境便有仙韵冥空境战力。唉，再说吧，以后可能还会有机会！”蓝雨神州玄月商楼总部楼主，摆摆手，轻叹一声道。

　　他虽然是如此说的，但神情之中，也没有太过重视的样子。

　　在神武城战争结束的第四天，祖明领主再次来到了神武城。

　　上一次祖明来神武城，那是声势浩大，是要灭掉樱家的。而这一次，就显得有些灰溜溜了，见樱竺领主，也是一副讨好的表情。

　　他这次来，自然是将赔偿的资源送来的。景言给了他七天的时间，但是他第四天便来了。

　　祖明的到来，景言倒是见了。

　　祖明这次过来，不仅带了二十亿乌晶石，还带了一份修炼七曜诀第七层的材料。有了这份材料，景言应该很快就能将七曜诀掌握到最强层次，那是与混沌世界顶尖混沌秘法一个级数的法术。完全掌握这门法术，景言的战斗力还能再次有比较大幅度的飙升。等完全掌握七曜诀后，景言便可再寻找一些仙韵法术甚至是仙尊级数的法术去修炼。


第2137章 不吃独食

　　祖明见到景言，其表现出来的谦卑程度简直让人牙酸。那谄媚，仿佛恨不得跪在景言面前提鞋。

　　这种姿态，让景言都着实有些吃不消。在收下七曜诀第七层修炼材料和二十亿乌晶石后，景言便让祖明赶紧滚蛋了。

　　“樱竺领主。”景言对樱竺笑了笑。

　　“景言先生是否有事要说？”樱竺领主问道。

　　“嗯，我打算离开神武城，前往无暇城了。神武城之战时，我答应要去无暇城见无暇天君的。”景言点点头说道。

　　樱竺领主并未表现出意外的神色。

　　他知道，景言肯定会离开的。神武城太小，根本就容不下景言这样的强者。如果景言是那些寻常的冥空境修道者，那樱竺领主肯定会尽最大的力气去挽留。可面对景言这样的人物，他连开口挽留的话都说不出来。

　　他樱竺，凭什么挽留景言先生？樱家，又有什么地方能够挽留得住景言这样的强者。

　　“这一天，还是来了。”樱竺领主只是略微无奈的说了这么一句。

　　“我虽离开神武城，但若樱竺领主有事，还是可以传讯给我的。”景言说道。

　　“樱竺领主，七公子的出身虽然不是很好，但我觉得将来他若能够成为樱家领地的领主，那应该会让领地有更好的发展。除七公子之外，六小姐也是很有能力的人，但六小姐似乎并不太在乎领主这个身份，对这个位子她也没什么兴趣。”景言缓缓说道。

　　“嗯，我明白。”樱竺领主点点头。

　　景言并不是要樱竺领主一定将领主之位传给七公子樱佐，他只是提出自己的看法，也是真实的想法。樱家领地在樱佐手中，肯定会比在其他人手中更有前途。

　　“这是十五亿乌晶石！祖明和淳于庆两人，送来的乌晶石和其他资源，价值三十亿乌晶石。樱家应该得到其中的一半。”景言拿出一个储物法宝，递给樱竺领主。

　　景言从来没想要吃独食。

　　这一战的起因，就是自己而起。因为自己，导致神武城受损严重。所以从开始，景言便有打算给樱竺领主一半来自祖明的赔偿。至于那淳于庆送来的十亿乌晶石，虽并不完全出乎景言预料，但在开始时确实没在景言的预算之中。

　　祖明和淳于庆送来的乌晶石等资源，除那份七曜诀第七层材料之外，价值是在三十亿乌晶石左右。

　　听到景言的这番话，见景言的动作，樱竺领主傻了。

　　他是真没想到，景言会分出乌晶石给他，他也从未动过得到这些乌晶石的念头。而现在，景言先生竟主动分乌晶石给他，而且还是足足十五亿乌晶石这个天文数字。

　　樱竺感觉自己脑子都有些晕眩了。

　　他虽是个领主，可还从未掌握过数量如此惊人的乌晶石。

　　“景言先生，我不能收下！”樱竺摇头，拒绝的语气很干脆。

　　他知道如果自己能得到十五亿乌晶石意味着什么，但他觉得自己不能收下这一笔惊人的资源。

　　“这是樱家应得的，为何不收下？”景言笑着道。

　　“不！景言先生，这些资源虽然是祖家和淳于家的赔偿，但如果没有景言先生，那祖家和淳于家怎么可能会赔偿资源？呵呵，别说三十亿，就是三枚乌晶石他们也绝对不会拿出来的。”樱竺领主笑了笑道，只是笑容苦涩。

　　没有景言先生，他樱竺他樱家领地算个屁啊！

　　“樱竺领主，不要再说了。这十五亿乌晶石，属于樱家。”景言直接将储物法宝丢在樱竺身边的桌子上。

　　樱竺还要推辞，景言已经站起身道：“好了，就这样。我去与七公子道个别，然后就前往无暇城了。”

　　说话间，景言闪身消失在樱竺领主的面前。

　　樱竺手中拿着存储了十五亿乌晶石的储物法宝，呆呆出神。一双眼睛内，竟是隐约有些泪光的样子。

　　“景言先生，到底是什么人……”樱竺心中这个问题，久久不散。

　　景言回到樱佐府邸，与七公子樱佐道别，并未立刻离去，而是请樱佐到他府邸对面不远处的酒楼喝酒。

　　当初刚刚与樱佐结识的时候，樱佐就是在这一间酒楼，宴请景言的。

　　樱佐也是，感觉自己经历了一场虚幻的梦境。当初他刚刚见到景言的时候，是在神武城旷野，而景言先生那时候只是道法境层次的修道者。不久后踏入万物境，在神武城之战的时候又踏入冥空境。短短的几十年时间，景言从道法境到冥空境。

　　樱佐不止一次怀疑，自己是不是真的经历了一场虚幻的梦境。在这个世界上，怎么能有如此恐怖的修道者，怎么能有修炼速度如此逆天的修道者？并且，这样的一尊绝世人物，居然强悍到这个程度，仍然对他平等相交，并无任何架子。

　　一场酒宴，樱佐和景言说了不少话。酒宴结束，景言离开，樱佐将景言送出神武城。

　　……

　　“听说那个景言离开神武城了？”

　　“没错，此人确实离开神武城，似乎是前往无暇城了。神武城之战，无暇天君邀请他前往无暇城做客，他答应了。这几天过去，他便迫不及待的去了。呵呵，还真以为有多傲呢！”

　　“对我们这些人高傲，对无暇天君可傲不起来。”

　　一些领地的领主，在景言离开神武城后，私下里议论。这些领主，有不少都是曾想拜会景言的，可景言根本就不见他们。这也导致，他们心中有些不痛快，虽然表面不敢说什么，但私下里一些议论免不了。

　　他们认为景言这么快就去无暇城，是想贴上无暇天君的。

　　“想不到啊！那樱竺倒是因祸得福了，靠上这么一株大树，以后在蓝雨神州地域内，恐怕没几个人敢对他樱家动心思了。”有人如此说。

　　“我看也未必。那景言，很难说会不会真的在意樱家。据说那祖明领主和淳于庆领主，拿出三十亿乌晶石出来赔偿樱家的损失。可樱家分到了吗？呵呵，三十亿啊，应该都被那景言拿走了吧？”有人不屑的轻笑。


第2138章 无暇天君闺房

　　这些人，不乏消息极其灵通的。何况即便是消息渠道并不很强的，也不难知道祖明和淳于庆赔偿了超过三十亿乌晶石给樱家，确切的说应该是孝敬景言。

　　在这些人看来，景言拿了三十亿乌晶石，肯定是不可能分出部分给樱家的。樱家就是想分一成的资源，那也是做梦。

　　“吃到嘴的肉，怎么可能会让出来？”

　　“那樱竺难道还敢多说什么？惹恼了景言，灭他神武城也花不了什么力气吧？”

　　一些怪声，在小范围内传递。

　　神武城一战，让景言在蓝雨神州之内的名望达到了难以想象的高度。蓝雨神州内的领地还有诸多强大势力，开始都无法自禁的羡慕樱家运气，而后也想前往神武城拜访景言可都被拒绝，那最初的羡慕很快就变成了嫉妒，再导致对景言非常不满情绪。

　　人心，大多如此。

　　闲言碎语，也很快便传到了神武城，传到了樱竺领主的耳中。樱竺领主听到这些声音，自然是非常恼火。他当即让菊芋先生对外传出消息，樱家从景言先生手中得到了足足十五亿的乌晶石。

　　当这一则消息传开后，蓝雨神州内的气氛顿时一变，而后便是更多狂躁的声音传出。大多数人，显然是不相信樱竺领主的这种说辞。他们认为樱竺领主之所以说樱家分到十五亿乌晶石，是因为惧怕得罪景言。在他们看来，樱竺就是骗小孩，那景言会将一半的资源给樱家？真是可笑！

　　樱竺也料想到会有很多人不信，所以他同时开始通过一些渠道，尝试购买仙韵法宝和仙韵层次的法术，不仅如此，还特意大手笔购买各种珍贵的材料，就算是暂时用不到的材料只要以后能用到也是提前购买储备。

　　从樱竺领主手中，大量的资源花费出去。

　　这时候，那些怪声消失了。

　　因为就算他们不相信，他们再妒忌，也无法再说怪话了。樱竺领主，显然是真的得到了海量的资源，否则以樱竺一个三流领主的财富，根本不可能购买那么多的好东西。也就是说，那景言真的分出了很多的乌晶石给樱竺领主。

　　在景言离开神武城数日之后，便有一名名气颇大的冥空境修道者，来到神武城求见樱竺领主，想要成为樱家领地的门客。

　　而这仅仅是开始！

　　无暇城，蓝雨神州的都城，无暇天君所在的城市。

　　无暇天君听下属禀报，知道景言前来拜访后，立刻亲自出门迎接。

　　不得不说，无暇天君对景言的态度，客气得有些过分了。

　　景言的实力确实很强，连寂边都不是景言对手。可无暇天君何等身份？她杀寂边，都是一招秒杀的。这样的身份和实力，居然立刻就亲自出门迎接景言，确实是有些不太正常。

　　“景言道友，又见面了！”无暇天君声音轻柔，对景言微笑。

　　“见过天君。”景言拱手见礼。

　　这一次景言来见无暇天君，主要的原因，当然不是因为无暇天君的邀请。而是，他想从无暇天君这里，得到一些能够提升战斗力的宝物。以无暇天君的身份地位，自是可以弄到许多常人得不到的宝物。

　　无暇天君，亲自引着景言步入她的府邸。

　　天君府邸内，一些身份极高的修道者，有不少都出来与景言见面。

　　神武城一战，天君府邸内，有部分人是目睹过程的，他们深知景言实力的彪悍，不能将景言当做寻常的冥空境。甚至，都不能将景言当做寻常的仙韵冥空境。

　　刚突破境界就能压制寂边，若是境界再有一些小的提升，那么战斗力无疑会更为强大。

　　景言与天君府邸内的一些大人物简单交流之后，无暇天君便命人给景言准备住处，告诉景言在无暇城内时，他可以随意住在天君府邸之内。

　　“景言道友，你从神武城到无暇城，一路奔波劳顿，不如先休息几日？”无暇天君美目看着景言，吐气如兰。

　　“天君大人，你邀请我来无暇城，我觉得是想与我谈什么事情的吧？不如说完之后，我再休息。”景言笑了笑说道。

　　在神武城一战中，最后寂边想要逃跑，无暇天君出面将其击杀。其实无暇天君，并没必要那么做。如果无暇天君真的想杀寂边，也不会等到最后才出手。虽然无暇天君有理由，就是许久之前就警告过寂边不许在蓝雨神州作恶，但这理由也并不那么充分。

　　无暇天君可以杀寂边，也可以不杀寂边。在景言看来，若没有其他的考虑，无暇天君应该不会直接杀了寂边。

　　在神武城一战后，景言也揣测许多，他觉得无暇天君之所以杀了寂边，恐怕更多的原因还是想给自己一个好的印象。至于无暇天君为何想给自己一个好印象，景言暂时还不能确定。

　　“景言道友真是聪明。”

　　“道友，跟我来吧。”无暇天君见景言也不想现在就去休息，她眼眸眯起说道。

　　景言跟着无暇天君，到了一个安静的房间内。这里，似乎是无暇天君的居所。房间之外，没有任何其他修道者活动，就连府邸之内的护卫，都是在很远的地方巡守。

　　“景言道友请坐！”无暇天君先坐下，而后对景言如此说道。

　　在景言坐下后，无暇天君双脚动了动，叫脚上浅绿色的短靴踢掉，露出一双晶莹的小脚。

　　景言目光扫过，不免是有些尴尬。

　　无暇天君却好像没有察觉，目光仍是盯着景言。

　　“景言道友，寂边要祖明攻打樱家领地，就是因为这件仙韵法宝。”无暇天君伸出手，轻轻摆动了一下。

　　在她的面前，虚空之眼浮现。

　　景言看到虚空之眼，眼神微微一凝，虚空之眼就是他拿出来拍卖的，他当然一眼就认出。虚空之眼，是被祖明拍走，而后落入寂边手中。寂边被无暇天君击杀，身上遗留自是落入了无暇天君的手中。

　　“景言道友，这是一件虚化宝物。这样的宝物，在蓝雨神州几乎看不到，其实这种虚化一脉的东西在整个仙域都是很稀有的。”无暇天君轻轻转目。


第2139章 创造虚化典籍

　　无暇天君对虚化一脉，也是有一定了解的。在仙域，掌握虚空一道的强者不少，可虚空一道也分多脉，其中掌握虚化一脉的修道者就很少了。

　　蓝雨神州地域内，在景言之前，无暇天君还没见过有虚化一脉的高手。

　　得到虚空之眼后，无暇天君也花了一些心思研究，但也没什么头绪。虚化道法，确实与正常的道法区别很大，甚至与其他虚空道法都似乎没什么联系。当初景言通过虚空之眼研究虚化道法，能够有一些成就，那是与多方面原因分不开的。后来景言又得到影逻神纱这件更强力的虚化宝物，让他在虚化一脉上的能力不断突破进步。

　　但直到现在，景言在虚化一脉上的能力仍然不算出众，与那罗德杰根本就无法相比。甚至，其麾下的使者在虚化能力上都不是现在的景言能相提并论的。

　　见无暇天君拿出虚空之眼，景言就明白了。

　　事实上，景言也没想到虚化法术和法宝，在仙韵居然也如此的稀有。不知道罗德杰所在的混沌世界，这种虚化道法的修行者数量多不多。

　　“天君大人的意思是？”景言微微皱眉，看着无暇天君问道。

　　“景言道友，这虚化一脉的能力，在防御上非常出众。仙域众多道法包括大量的支脉中，在防御上能与虚化道法相比的寥寥无几。我对虚化道法，也比较有兴趣。”无暇天君也算直接，没有去找其他的理由。

　　“我明白了。”

　　“天君大人，你是想要研究虚化法术。”景言轻轻点头说道。

　　无暇天君眼神一亮。

　　“景言道友，若是愿意拿出虚化法术，我也愿意拿出相当的东西来换取。肯定是，不能让景言道友吃亏的。”无暇天君紫色的双眸望着景言，晶莹的玉足小幅度的晃动着。

　　景言没有马上说话，而是沉吟起来。

　　无暇天君也不再说话，她觉得景言是在考虑这件事，所以不打扰。

　　其实，无暇天君也与那寂边一样，认为景言进入过一位虚化一脉强者留下的遗迹，从其中得到了虚化法宝。而景言与寂边交手的时候，施展过虚化能力，那么也就是说景言修炼过虚化法术，应该是在那遗迹内得到的修炼机会。

　　当然也有另外一种可能，景言来历神秘，就连无暇天君都查探不出景言是从什么地方来到的蓝雨神州。或许，景言背后就有虚化一脉的强者也说不定。

　　仙域太广袤了，无暇天君也无法了解整个仙域。

　　“天君大人，我是担心你会失望！”景言终于开口。

　　“我知道，你可能怀疑我进入过虚化一脉强者的洞府、遗迹，从里面得到虚化法宝还得到虚化法术。但事实并不如此，我并未有过这样的机缘。”景言继续说道。

　　无暇天君柳眉簇起，这是她见到景言之后第一次皱眉。

　　景言又发声道：“我确实得到过虚化法宝，而且不是一件。至于我如何掌握虚化法术，那也是从虚化法宝中领悟出来的，能够修炼成功，也是我的运气。但是从法宝中领悟出的虚化手段，毕竟不是直接学习法术典籍，所以还存在着很多的问题。我本身掌握的虚化能力，层次并不高。”

　　景言神色认真，他说的也是事实。

　　无暇天君盯着景言看了好一会，最后她轻轻吐出一口气，通过虚化法宝就掌握虚化法术？这听起来有些离奇！不过，她最终还是相信了景言的话，在仙域确实也有一些运气好的修道者通过一件法宝就能进一步的掌握相关法术。

　　只是她心中，不免有些失望。

　　她确实很像得到虚化法术，若能修炼，那么将让她的实力得到很多的提升。虚化法术虽然非常偏重防御，可对于无暇天君这样的修道者而言，相比攻击能力她们更看重防御能力。

　　攻击和防御都没有短板，那战斗力真的会有一加一大于二的效果。

　　“天君大人，如果你真想研究虚化法术，我可以尝试创造出一本虚化法术典籍。”景言补充说道。

　　“什么？”无暇天君闻言，她吃惊的看着景言。

　　创造虚化法术典籍？

　　这景言不会是在开玩笑吧？

　　创造虚化法术典籍，可不是简单的事情。这对修道者有着多方面的条件要求，不仅需要对相关法术有着极其透彻的理解，还需要有着非常细致的神魂控制能力。

　　那些在各种道法上有着极强能力的修道者，如果要去创造相关的法术，也都是很难的。就比如她无暇天君，她擅长的是空间一道中的封禁一脉。可她要创造出相关能被其他人修炼的法术，也需要耗费极多的精力和时间。

　　无暇天君斩杀寂边的手段，就是封禁攻击法术，一招之间，镇压击杀寂边。

　　“天君大人，我不敢保证能成功，但可以一试。”景言笑着说道。

　　“景言道友，那就麻烦你了。如果你真能创造出虚化一脉法术典籍，我会拿出相当的东西交换。”无暇天君心惊后，脸上恢复了笑容。

　　“好，那我这就开始。”景言站起身，准备告辞，离开无暇天君的这一间闺房。

　　无暇天君也站了起来，赤足站在地面上，亲自送景言出去。

　　景言在一名侍者的引导下，来到无暇天君为他准备的客房。当日，便开始尝试创造虚化一脉法术典籍。

　　景言掌握的虚化能力并没达到很高深的层次，他创造出相关典籍，也不会很强。但单单说创造虚化典籍，对景言而言倒也不是很难做到的事情，无非就是消耗比较多的神魂力罢了。在神魂力控制上，景言真的是达到非常可怕的地步。他不通过神魂法术，就能施展神魂攻击，这一点在仙域，或许只有仙帝才能做到。但景言在涅槃后只有道法境修为的时候，便可做到这一点。

　　对于其他修道者而言创造法术典籍最难的地方，对景言来说却是很简单的。

　　开始创造虚化典籍，景言立刻便沉浸其中。创造出的法术典籍要能够被其他人修炼，这可不能出现任何偏差。


第2140章 价值多少

　　修道者创造法术典籍，需要载体储存神魂力。被储存的神魂力，便是法术的内容。

　　在混沌世界，载体多是一种特殊晶石。在仙域，也是如此。

　　能储存法术、秘法的晶石种类也有多种，但效果并无太多区别。

　　威力越强的法术一般越复杂，需要的神魂力也就越多。而虚化法术，本身就很特殊，相对来说需要消耗的神魂力更多。

　　在仙域中，虚化法术流传的都极少，这与其创造难度极大有一定的关系。

　　法术载体并不罕见，便是存储仙韵层次法术甚至是仙尊层次法术的载体，对于强大的修道者而言都算不上多珍贵。

　　景言盘坐在房间中，他身前便是一个黑色的仿佛书籍一般的东西，这东西就是法术载体。它的材料可不是木质或者兽皮，而是一种极其柔韧的特殊晶体。

　　景言不断推演，而后催动神魂力，一点点将其嵌印到黑色书籍载体之中。

　　这个过程看似简单，但实际上却是极其的复杂。

　　时间一天天过去。

　　中年黑衣女子，来到无暇天君身前。

　　“天君大人，还是查不出那景言的来历。此人，极其神秘，真好像是凭空出现。”黑衣女子低着头说道。

　　无暇天君没有言语。

　　她是蓝雨神州的掌管者，地域内出现景言这样的修道者，她关注并且想要查出景言的身份也是正常。只是，似乎连她都无法查出景言的来历。

　　“还有！天君大人，这个景言最初是在神武城旷野，被樱家七公子樱佐结识，成为樱佐的门客。当时，他仅仅是道法境的修为，这一点基本可以确定。”黑衣女子继续说道。

　　无暇天君这一次脸色变了变。

　　几十年前道法境，如今冥空境？而且，还是能够压制寂边的冥空境？

　　此人，不仅掌握虚化一脉法术，还掌握神魂攻击法术！

　　“我知道了。就这样吧，不需要继续查下去了。”无暇天君说道。

　　“天君大人，你说此人真能创造出虚化一脉法术吗？虚化一脉的修道者，一直以来都非常神秘，并且数量很少。在仙域，偶尔出现虚化一脉的修道者，他们也几乎不收徒不传道。根据我们掌握的信息看，虚化一脉的法术创造难度也非常大。在七亿年之前，泊堡神州曾出现过一本虚化法术典籍被拍卖，只是一本万物境层次法术典籍，成交价却达到两亿乌晶石。”黑衣女子又说道。

　　她是不相信景言能创造出虚化一脉的法术典籍。

　　万物境层次典籍，拍出两亿乌晶石，简直恐怖。

　　像一般的万物境层次典籍，价值也就数百到数千乌晶石，就是一些威力比较大的，最多也就几万乌晶石而已。可虚化法术，却拍出两亿多乌晶石。

　　如果是冥空境层次的虚化法术乃至仙韵层次虚化法术，价值得多少？

　　“不着急，先慢慢等着看吧！”无暇天君沉吟着说道。

　　她也不知道，景言能不能真的创造出虚化法术典籍，但是在她看来，景言应该没有必要打肿脸充胖子。

　　景言显然不是一般的修道者，一般人怎么可能在几十年时间内从道法境提升到冥空境？景言的身上，绝对有着更为惊人的秘密。

　　大殿中，无暇天君陷入沉思，而那名黑衣女子则缓缓退了出去。

　　四年时间，弹指即过。

　　这一日，景言睁开眼睛，嘴角浮现淡淡的笑意。他看了看面前的黑色典籍，轻轻点头。

　　成功了！

　　虚化法术，他创造出来了。虽然层次不高，但却是能够被其他修道者修炼的真正虚化法术典籍。并且，以后随着自己在虚化能力上的不断提升，还能继续完善这一本虚化法术典籍。

　　将法术典籍创造出来后，景言便立刻去见无暇天君。

　　“也不知道，这本并不完整的虚化法术典籍，能有多大价值。”

　　“不过，有这本虚化法术打底，接下来我要从无暇天君手中购买一些需要的资源，应该就容易说话了。”在去见无暇天君的路上，景言寻思着。

　　他身上，乌晶石有近二十亿。

　　景言几年前从神武城来无暇城，原因就是想通过无暇天君购买一些需要的资源，比如仙韵法术甚至是仙尊层次的法术。

　　七曜诀第七层修炼所需材料都齐全，一旦去修炼，应该很快就能掌握到极限，而景言想多掌握几种强力法术，弥补自己在法术上的欠缺。当然除了法术之外，景言还需要一些其他的资源。

　　无暇天君听景言要见自己，便立刻同意了。

　　“景言道友最近一直闭关，所以我也没有打扰。你要见我，是不是有什么需要？你只管说，我来安排。”无暇天君见到景言后，微笑问道。

　　她可没有想到景言已经将虚化法术典籍创造出来。

　　这才多少时间？

　　就是仙韵强者创造冥空境层次法术，需要的时间通常也是以万年为单位计算的，创造万物境层次法术都需要不短的时间。

　　所以，无暇天君根本就没往景言已经将虚化法术创造出来这方面上去想。她还以为景言这次过来见她，是有什么需要的东西。

　　“天君大人，我的修炼，确实需要一些特殊的资源。不过，那些稍后我们再说。”景言点点头笑着说道。

　　“天君大人，你先看看这个如何。”景言将黑色典籍拿出，递给无暇天君。

　　“这是什么？”无暇天君有些诧异的语气问道。

　　她当然知道景言拿出的应该是法术典籍，但仍然没有去联想虚化法术，还以为是其他什么法术。

　　景言只是微笑，没有说话。

　　无暇天君将黑色典籍接过来，神念微微催动，笼罩住黑色典籍。随着神念渗透进去，无暇天君一双美眸顿时睁大，气息都微微有些粗重，娇躯都轻轻抖动了一下。

　　虽然她以前没接触过虚化法术典籍，但这并不妨碍她轻易就能判断出自己手中的法术典籍，就是虚化法术典籍。

　　只是……这怎么可能？景言不是说自己没有虚化法术典籍，他掌握的虚化法术是通过虚化宝物参悟出来的吗？


第2141章 兑换到的东西

　　仅仅四年时间，就将一门虚化法术创造出来？

　　饶是无暇天君的定力，此时都觉得景言这是在天方夜谭。对于修道者而言，四年时间算什么？在漫长的岁月生命中，四年真的连弹指一瞬都算不上。

　　可虽然是难以置信，但是景言已经将这本黑色封皮典籍送到了自己的面前。

　　“难道景言说谎了？”

　　“他说自己是通过虚化法宝，参悟出相关的虚化法术。而事实却是，他从开始就有虚化法术典籍。可问题是，如果真是这样，他为何不继续等下去，等过个几万年十几万年，那样他拿出典籍，不才显得是他自己创造的更为可信吗？”无暇天君美眸望着景言，心中暗暗转念。

　　她的神念渗透查看。

　　确实是虚化法术方面的典籍！

　　而且……

　　“绝不可能是很久以前创造出来的典籍，这本典籍被创造的时间，也就是这几年！”无暇天君心中狠狠震颤了一下。

　　要判断一本典籍的创造时间，如果要非常具体，那可能不太现实。但一本刚刚创造出来的典籍，那就很容易判断了，从储存法术信息的神魂力，轻而易举就能看得出来。

　　无暇天君开始仔细查看。

　　过了片刻，她轻轻吸了口气。看向景言的眼神中，震撼久久不散。

　　这本典籍，储存的虚化法术确实不是太强，应该连冥空境层次都不到。依自己的判断，这本虚化法术典籍，算是接近冥空境，是万物境典籍中的顶尖级数。

　　而且她还看出，这虚化法术并未完成，但已经创造的部分确实可以被用来修炼掌握。

　　“天君大人，以我的能力，目前只能创造到这个地步了。”景言见无暇天君已经查看过虚化法术典籍，便开口说道。

　　“景言道友，我此时真不知该如何说了。我所知道的词语，都难以形容你的优秀。”无暇天君说道。

　　她这不是夸赞景言，而是心中确实如此认为。

　　景言笑了笑。

　　“景言道友，这一法术典籍，可愿卖给我？”无暇天君开口问道。

　　“若是无暇天君喜欢这本典籍，我当然可以卖出。只是因为典籍级别较低，天君你即便修炼，可能对自身实力提升也并无太大的效果。”景言说道。

　　“呵呵，景言道友，你可能还不太清楚虚化法术对一般修道者的意义。我若学习你的这本法术，再结合那虚化仙韵法宝，我的防御能力至少能提升数倍。而且，我相信你将来，还会继续完善这一虚化法术，到时候你可不能忘了我。”无暇天君笑着说道，笑容妩媚，眼神诱人。

　　“景言道友，不知你对我的大魔印镇杀术有没用兴趣？”无暇天君话锋一转。

　　大魔印镇杀术，是无暇天君所掌握的最强攻击手段，也是一门超越仙韵层次的法术。

　　在神武城外，无暇天君就是一招大魔印镇杀术将那寂边轰杀掉的。此法术，超过七曜诀一个层次。

　　七曜诀是七曜天君本人所创，而大魔印镇杀术并不是无暇天君所创，这一法术是无暇天君从其他地方得到的强横法术。

　　“有兴趣。”景言当即眼神一亮说道。

　　“好！”无暇天君点头，她手心向上一翻，一本蓝色典籍出现在手中。

　　“这就是大魔印镇杀术，其内部的神魂力，还能够让修道者完整的学习两次。现在，它属于肖然道友你了。”无暇天君直接将手中蓝色典籍递给景言。

　　景言顺手接过。

　　“大魔音镇杀术一共只有五层，其中前面三层修炼所需资源，我会准备出来让人给你送过去。后面两层修炼资源，景言道友你就要自己购买了。”

　　“除此之外，这里还有一些黄泉晶石。黄泉晶石是真正的好东西，便是最低级的黄泉晶石，对于修道者都有着极其惊人的帮助。我身上的黄泉晶石也不是很多，这一部分，也一并送给你。黄泉晶石的效用很多，景言道友可以慢慢了解。”无暇天君又将一些拳头大小的晶石拿出来给景言。

　　这些晶石形状都差不多，只是颜色有一些区别。不同颜色的黄泉晶石，所散发出来的气息强度也有很大的区别。

　　这就是黄泉晶石？

　　景言看着无暇天君送到面前的黄泉晶石，眼睛也睁大。

　　他在神武城的时候，听樱家领地樱竺领主说过黄泉洞窟，这洞窟内出产一种晶石叫黄泉晶石。樱竺领主说过，最差的黄泉晶石也价值数千万乌晶石。而且这样的价格，还只能算是奖励或者赏赐，不能算是黄泉晶石真正的价值。

　　而那黄泉洞窟，只有冥空境之下的修道者才能进入。一旦踏入冥空境，就无法进入黄泉洞窟。

　　景言将黄泉晶石接过来，入手微微一沉，而后便有彻骨的寒意席卷而来。寒意之中，蕴含着冷冽的杀意，似乎还有一些死气萦绕。

　　“好可怕的晶石！”景言心中一动。

　　光是这黄泉晶石所释放出来的气息，怕是都能直接杀死万物境之下的修道者了。可以肯定，寻常的道法境修道者，稍微接触这黄泉晶石都会被其表面散发出来的能量所杀死。就是万物境修道者，若是用手接触黄泉晶石，恐怕都会很难受。

　　黄泉晶石散发出来的能量气息，让修道者的神魂体都如被冰封一般。

　　景言的神魂体纯净强大，所以只是脸色稍微有些变化。

　　景言将一共五枚黄泉晶石收到乾坤世界之内。

　　“天君大人，我除了付出一本虚化法术典籍之外，还需要拿出什么？”景言看向无暇天君问。

　　“景言道友，你这本虚化法术典籍的价值，在我看来，要比我给你的这几样资源还高，你当然无须再拿出任何物品。”无暇天君伸出玉手，轻轻摆了摆。

　　景言微微一愣。

　　自己创造的这本虚化典籍，价值真的如此之高吗？如果自己继续完善，将虚化法术推演到冥空境层次乃至仙韵层次，那其价值得达到怎样的程度？


第2142章 提升实力

　　景言真没想到自己创造的虚化法术价值如此恐怖。

　　他还打算借着虚化法术这个引子，从无暇天君手中购买强横的法术等等，却没想到无暇天君不仅拿出大魔印镇杀术以及修炼前面三层的资源，还附带五枚黄泉晶石。

　　“景言道友，你对我的出价还满意吗？”无暇天君道。

　　无暇天君的意思，若景言对她的出价不满意，她还可以继续加价。

　　“可以了！多谢天君，我都没想到这本虚化法术典籍能兑换这么多资源。”景言当然也不能贪得无厌。

　　从无暇天君这里离开，景言心情也是颇为兴奋。

　　回到住处，景言做的第一件事，便是将黄泉晶石取出。在无暇天君面前，景言也没方便仔细查看研究。现在回到自己的住处，自是需要好好弄个明白。

　　小小一枚晶石，价值如此惊人。这黄泉晶石，绝非普通的资源。

　　景言从无暇天君手中得到的黄泉晶石，一共是五枚，尽皆拳头大小。五枚晶石，其中四枚都是灰色，有一枚是黄色。

　　从其表面气息看，四枚灰色的黄泉晶石气息相对较弱，那黄色的黄泉晶石气息较为强烈。

　　景言将一枚灰色黄泉晶石那在手中，神念笼罩，细致的研究。

　　过了好一会，景言才睁开眼睛，他的目中露出一抹震撼的神色。

　　“这到底是什么晶石？”

　　“混沌世界，绝没有这样的晶石。难怪，难怪它价值如此的惊人。这黄泉晶石，居然还有净化生灵神魂的作用。”

　　景言立刻就联想到自己的混沌世界紫雷绝域，也就是雷霆仙帝所创造的紫雷绝域。在那里，如果混沌生灵想要进入仙域，需要先通过考验。在那空间内，便有一种力量可以净化生灵的神魂体。现在景言感受黄泉晶石，便是有那种感觉。或许，在紫雷绝域那净化空间，就有黄泉晶石。

　　当然，景言的神魂体在混沌涅槃之后便达到完美的纯净程度，不需要再进行净化。所以黄泉晶石，对他来说并不需要消耗在净化神魂体之上。

　　而黄泉晶石的作用，当然不仅仅是净化修道者的神魂体。经过比较粗浅的研究，景言就了解到了多种黄泉晶石的作用。这黄泉晶石，简直是万能资源了。

　　能够帮助修道者感悟道法，能够帮助修道者修炼法术，还能辅助修道者提升境界修为。

　　景言都忍不住连连感叹。

　　这黄泉晶石，简直万能。

　　次日，无暇天君便命人将那大魔印镇杀术前三层修炼所需资源送到景言这里。而景言，也开始修炼大魔音镇杀术。

　　大魔印镇杀术，是一种与古树传承同一层次的法术。而相比古树传承，大魔印镇杀术无疑更为霸道。古树传承修炼的是肉身，提升的是肉身力量。而大魔印镇杀术是修道法，并且是空间道法。

　　景言在空间道法上，也有着极高的造诣，所以修炼大魔音镇杀术，不需要先从参悟空间道法开始。

　　对大魔印镇杀术的修炼，非常的顺利。大魔音镇杀术一共有五层，一般修道者便是擅长空间道法的要修炼此法术也有很大的难度。但景言修炼此法术，却是一日千里的进度，仅仅不到半年时间，他便将大魔印镇杀术第一层掌握。

　　“试试看！”

　　景言心念一动。

　　随即，空间内涌动起一片威能，光芒汇聚，形成一个空间囚笼。景言眼神微微眯了一下，那空间囚笼所覆盖的位置，便是有湮灭的趋势。如果有修道者处于那位置，就会被直接挤死，实力较弱的修道者，则会被整体湮灭掉连灰都剩不下。

　　仙韵强者寂边，就是被这大魔印镇杀术瞬息间镇杀掉的。

　　“真是霸道！”

　　“这是我见过最为霸道的法术。在混沌世界，任何一种道法类型的秘法，都没有这样的威能。不管是鸿蒙道图还是其他称号掌控者所掌握的混沌顶尖秘法。”

　　“继续……”景言继续闭关修炼。

　　大魔印镇杀术的第二层，难度骤增。掌握第二层，足足耗费了景言近十年的时间。

　　而修炼第三层，景言遇到了困难。虽然修炼第三层大魔印镇杀术所需资源都充足，但景言迟迟都不能掌握这一层大魔印镇杀术。

　　“我的神魂体纯净，境界也达到冥空境。根据推演，我是能够掌握大魔印镇杀术第三层的。只是，可能需要的时间会很多。以现在的进度看，怕是几千年都掌握不了。若是被卡住，也可能耽搁几万年的时间。仙尊层次的法术，确实不是那么容易掌握的。”景言寻思着。

　　暂时停止修炼，景言取出一枚灰色的黄泉晶石。

　　“现在，试试使用黄泉晶石。”景言也很好奇黄泉晶石对法术修炼的真正效用有多高。

　　景言闭上眼睛，慢慢吸纳黄泉晶石的能量，同时继续参悟修炼大魔印镇杀术第三层。

　　这一次，掌握速度明显加快。那些原本有些晦涩难懂的地方，此时却自然而然的就明悟。

　　不仅如此，景言在空间道法上的造诣也随之在提升。空间道法与大魔印镇杀术相互映照，在黄泉晶石的推动之下，以连景言都想象不到的速度提升着。

　　当一枚黄泉晶石被吸收完后，景言的大魔印镇杀术第三层，竟是已经参悟了四分之一的样子。而时间，不过才过去接近一年而已。

　　“有些吓人！”

　　“这样的东西，就是一亿乌晶石出售，应该都有很多修道者争夺的。”景言唏嘘着。

　　黄泉晶石的效果，真是让景言都发懵。

　　不过，这倒是景言有些想当然了。黄泉晶石对他有这样的效果，也是有其他原因的。若是换一个修道者使用黄泉晶石，能有他十分之一效果都难。因为，就是在仙域，可能也找不到几个人能与他比神魂体的纯净度。

　　不同的修道者，使用黄泉晶石收获的效果也是不同的。当然了，即便如此，黄泉晶石对修道者仍然有着令人发狂的功效。


第2143章 获得更多黄泉晶石

　　掌握大魔印镇杀术第三层，景言一共用了六年的时间。

　　黄泉晶石，也足足消耗了四枚。那四枚灰色的晶石被景言用完，只余下一枚浅黄色晶石还在。

　　到目前为止，景言已经掌握大魔印镇杀术前面三层威能。此法术一共只有五层，其中第四层和第五层的修炼所需材料景言尚未获得，想继续修炼景言只能自己想办法购买相关的资源材料。

　　“这黄泉晶石真是太好用了，可惜数量太少，不知道能不能找无暇天君多买一些。”景言心中思量着。

　　景言知道，此物对自己以后也会有极大的用途。若能多储备一些黄泉晶石，那自己应该能够很快恢复到仙韵冥空境层次，也就是混沌世界的称号掌控者层次。

　　如果没有黄泉晶石，那么景言想掌握这大魔印镇杀术第三层确实会需要很久的时间。这种达到仙尊层次的强横法术，想要修炼的确难度极大。

　　离开住处，景言再次去见无暇天君。

　　他想从无暇天君这里直接购买大魔印镇杀术第四层修炼材料。

　　“天君大人，不知我能否从你手中购买大魔印镇杀术第四层修炼材料。”景言见到无暇天君见礼后，便道明来意。

　　“第四层材料？”无暇天君望着景言。

　　她不知道景言着急购买大魔印镇杀术第四层材料做什么。

　　大魔印镇杀术前三层修炼材料，她已经派人送给景言。大魔印镇杀术是仙尊层次法术，别说前面三层，就是第一层想要掌握也不容易。她知道对景言不能拿一般的修道者对比，但她显然不可能想到景言已经掌握前面三层。

　　“对，我手中还有一些乌晶石。天君大人掌握一座神州，寻找材料相对容易一些，所以我想趁机将这法术第四层修炼材料先买下来。”景言没有说自己已经将大魔印镇杀术前面三层全部掌握，没有那个必要。

　　“这倒也是。”

　　“可以，大魔印镇杀术第四层修炼材料，我手中就有其中的大部分。只有少数几种，我这里也没有储备，但我会帮你问一下，弄齐全第四层材料应该不是什么难事。这样，景言道友，你耐心等几个月时间。不过，第四层材料价值极高，可能需要五亿到八亿乌晶石，你要有心理准备。”无暇天君点点头说道。

　　她也没有多问，这段时间她一直在研究景言卖给她的虚化法术，虽距离掌握还很远，但也有一些心得。

　　“多谢天君大人。”景言拱手道谢。

　　五亿到八亿乌晶石，在景言的承受范围之内。

　　“还有一件事，就是那黄泉晶石，此物真是好东西，对我修炼有极大的帮助。不知道我若从天君这里购买一些黄泉晶石是否可以。”景言又问道。

　　“黄泉晶石？”无暇天君这一次露出苦笑。

　　“景言道友，不是我不想卖黄泉晶石给你，而是我手中也没多少了。黄泉晶石，在外面根本就买不到。此物，只有黄泉洞窟出产，而黄泉洞窟一亿年才开启一次。并且每一次开启，都只有限定数量的修道者能够进入。”

　　“进入黄泉洞窟的修道者，也未必能带出多少黄泉晶石。我倒是知道其他一些天君和大势力或许有黄泉晶石，但他们根本就不可能出售。哪怕是最低级的黄泉晶石，也难以从他们手中买下来。”无暇天君对景言解释。

　　她说的，也是实情。

　　景言皱眉，他当然不会怀疑无暇天君说的是谎话。他自己使用黄泉晶石，知道这种东西的珍贵之处。对于那些大人物、大势力来说，此物的价值不是乌晶石能够衡量的。或许他们之间会有黄泉晶石的交易，可恐怕多数要看人情而不是看乌晶石数量。

　　“景言道友，倒还有一个方法可以试试！”

　　“我已经得到消息，下一次黄泉洞窟的开启，将会在三百年之后。这点时间，算是很短暂了。或许，你能通过黄泉洞窟开启的这次机会，获得黄泉晶石。”无暇天君转而说道。

　　“三百年后？”景言眉头抬了抬。

　　如果只是三百年时间，那倒是不长。可能一次闭关参悟道法，也就过去了。

　　但随即，他就摇摇头说道：“天君大人，我听樱竺领主提起过黄泉洞窟，也知道天君你手中有进入洞窟的名额。但似乎，想要进入黄泉洞窟不仅需要名额，还必须是冥空境之下的修为。”

　　景言当初故意压制自己的境界不突破，就是想将境界控制在万物境，从而能进入黄泉洞窟。当然，那时候景言想的是通过黄泉洞窟来赚取乌晶石。

　　“景言道友，你这个信息不准确。不是樱竺领主欺骗你，而是他知道的信息不全面。”

　　“这黄泉洞窟，是有两个入口的。樱竺说的，只是低级入口。那低级入口，确实是只有冥空境之下修道者能够进入。可是高级入口，连仙韵冥空境修道者都能进入。”

　　“只是，这高级入口的名额，想要得到却是极难的。我手中，会有三个低级入口名额，可高级入口名额，我是一个都没有的。连我自己，都没希望进入黄泉洞窟高级入口。”

　　“我说你能够借助黄泉洞窟的开启，获得黄泉晶石，不是说让你进去。即便不进去，也是有可能得到黄泉晶石的。这高级入口的名额分配，并不是固定的。按照以往的规矩，将会有四个大势力争夺一共九个黄泉洞窟高级入口的名额。而这四大大势力争夺名额，需要通过一种固定的模式争夺，他们需要尽可能让自己获得更多的黄泉积分。四大势力，为了得到更多的黄泉积分获得更多名额，会选择雇佣实力强横的冥空境修道者。这雇佣费用，可以选择各种资源交易，当然也包括黄泉晶石。”

　　“现在有一个问题就是，想要被四大势力雇佣，需要获得远瞳仙尊的首肯。简单来说，四大势力如果想要雇佣外部的修道者，那么必须雇佣得到远瞳仙尊承认的受雇者。”无暇天君对景言解释说道。


第2144章 受雇者

　　听过无暇天君这番介绍、讲述之后，景言就大体明白了。

　　黄泉洞窟开启，是分为两个层次。其中低级入口，必须是冥空境之下修道者才能进入。而高级入口，则是冥空境、仙韵冥空境修道者都能进入。

　　但因为名额有限，高级入口一共就只有九个名额，而有资格争夺这九个名额的，一共有四大势力。这四大势力为了获得更多的名额，也会雇佣外部人员为自己争夺黄泉积分。

　　而四大势力雇佣外部人员，也不能随意。这其中，还牵扯到一位仙尊，叫做远瞳仙尊。仙域的仙尊，其实就是混沌世界的道主层次，是比称号掌控者高出一层次的存在。

　　这位远瞳仙尊，会选出一批受雇者，四大势力只能雇佣远瞳仙尊选出的受雇者。四大势力，要么是让自己内部人员争夺黄泉积分，要么就是雇佣远瞳仙尊选出的受雇者。

　　景言若是被四大势力雇佣，那么就可以要求雇佣方以黄泉晶石作为酬劳。

　　无暇天君，就是这个意思。

　　“天君大人，我如何才能获得受雇者资格？”景言当即问道。

　　“这个……我可以帮你试试看。景言道友，你暂时就在这里等我消息，我亲自走一趟。”无暇天君想了想后说道。

　　“多谢天君了。”景言再次拱手。

　　景言不得不让无暇天君帮自己，否则他连那远瞳仙尊的面都见不到，就更别说想成为受雇者了。

　　“小事情，等我消息吧。”无暇天君笑了笑，笑容妩媚，她还对景言眨了眨紫色的眼眸。

　　之后，景言便在天君府邸等消息。

　　大约是一个多月时间后，天君身边的那名黑衣女子来见景言，将那大魔印镇杀术第四层修炼材料带来。无暇天君已经离开无暇城，不过她走之前就交代过这名黑衣女子搜集景言需要的相关材料。大魔印镇杀术第四层大部分修炼材料，在天君府邸就有储备，只有少数几种需要通过关系购买。而无暇天君的面子当然是很大的，仅仅一个多月时间，缺少的几种材料就齐全了。

　　“景言先生，你需要的这份材料，价值一共是三亿六千万乌晶石。”黑衣女子将材料双手递给景言后说道。

　　“嗯？”景言露出迟疑的神色。

　　之前无暇天君说过，这份材料价值在五亿到八亿乌晶石之间，景言也稍微了解过，这份修炼大魔印镇杀术的材料，确实就是这样的价值。并且若是没有过硬的关系，短时间还买不下来。

　　而现在这黑衣女子，却说是三亿六千万，几乎只有正常价格的一半。

　　似乎是看出了景言的疑惑，黑衣女子又说道：“景言先生，这三亿六千万乌晶石，只是天君府邸内没有的那几种材料价值。天君府邸内储备有的材料，天君大人的意思是直接送给景言先生你。”

　　这一下景言就明白了。

　　“无暇天君……”景言心念转动。

　　这段时间，他真欠了无暇天君不少的人情啊！这人情，以后肯定得找机会还的。

　　其实景言也明白，无暇天君如此帮自己，也就是为了人情。虽然无暇天君在他面前多次露出好像是挑逗的姿态，但景言可不认为无暇天君真的是爱上了自己。无暇天君多次帮自己，应该也是看好自己的未来潜力，毕竟自己这个冥空境修道者已经能够硬撼仙韵强者了。对无暇天君来说，自己可能值得她去拉拢去投资。

　　但不管怎么说，这人情景言得记下。

　　“如此就多谢了！也感谢无暇天君对我的帮助！”景言接过材料，又取出三亿六千万乌晶石交给对方。

　　黑衣女子收下乌晶石，对景言点了点头便离开景言的住处。

　　……

　　一座银白色庞大宫殿，伫立在雾气缭绕的云端。

　　“无暇天君，仙尊大人请你进去。”一名身穿金色甲胄魁梧护卫，出声说道。

　　这名护卫的对面云层中，便是蓝雨神州的无暇天君。

　　“有劳带路。”无暇天君冲着甲胄护卫笑了笑。

　　甲胄护卫在前面引路，无暇天君跟在他的后方，穿过一片虚空法纹之地，进入银白色庞大宫殿。

　　宫殿之内，一张座椅上，有一名身穿深蓝色长袍的年轻男子。

　　“无暇，你怎么有空来我这里？”深蓝色长袍男子见到无暇天君，露出一个笑容。

　　“见过远瞳仙尊！”无暇天君拱手见礼。

　　“你需要还与我客气？”远瞳仙尊摆摆手，又道：“有事就直接说吧！我知道你若是无事，不会来我这里。”

　　“我这次来，是想向仙尊大人举荐一名冥空境修道者受雇者，为黄泉洞窟。”无暇天君略微躬身。

　　远瞳仙尊眼睛眯起。

　　他当然知道无暇天君是什么意思。

　　他顿了一下道：“下一次黄泉洞窟开启，距现在只有三百年。十个受雇者名单，我早已经确定。你现在向我推荐一个人，这不太合适。我倒是愿意帮你，可如果我将你推荐的人加进来，那么已经确定的十个人中，就要有一个被挤出去。”

　　每一次黄泉洞窟开启，不仅仅是进入洞窟名额数量是固定的，就连这高级入口名额争夺的受雇者数量，也是固定的。受雇者的数量，一直以来都是维持十个人。而且，十个事受雇者一般都很难全部有被四大势力雇佣的机会。一般情况下，十个人中能有三四个被雇佣的样子。

　　四大势力都是非常强盛的，他们内部成员便有众多极其妖孽的存在，所以很多时候他们也并不愿意雇佣远瞳仙尊提供的受雇者。远瞳仙尊提供的受雇者，其雇佣费用可不低，雇佣一次的话，其需要的费用换算成乌晶石几乎不会低于十亿。

　　四大势力当然也不很情愿拿出这么庞大的资源去雇佣外人。

　　“仙尊大人，我举荐的这个冥空境修道者，自身有着超越普通仙韵冥空境修道者的实力。”无暇天君早就知道名单确定了，但她仍然过来见远瞳仙尊，就因为景言实力够强。


第2145章 见仙尊

　　若非对景言的实力足够自信，无暇天君也不会专程来见这里远瞳仙尊。黄泉洞窟名额争夺战的受雇者名额只有十个，想成为受雇者的修道者也是极多，其中也不乏妖孽般的存在。

　　这十个受雇者名单，可能在几千年前甚至几万年前就已经确定了，如今距离黄泉洞窟开启只剩下三百多年的时间，若无必要，远瞳仙尊确实是不太可能更换名单上的人选。

　　“哦？”远瞳仙尊露出一抹感兴趣的神色。

　　无暇天君的这句话，他听清楚了。无暇天君说她推荐的人选，有着超越普通仙韵冥空境修道者的实力，还而不是仅仅匹敌仙韵冥空境修道者。如果只是匹敌弱小的仙韵修道者，那意义就小得多了。

　　虽说冥空境修道者几乎不太可能匹敌仙韵修道者，但广袤的仙韵，妖孽辈出，在庞大的基数之下，总会出现一些特例。远瞳仙尊，身为一名仙尊层次的绝世强者，其影响力何其之大？若没有足够强横的影响力，又怎么可能独断那十个受雇者名单？

　　四大势力，都必须卖远瞳仙尊这个面子，他们如果要雇佣外部成员争夺黄泉洞窟名额，就必须雇佣远瞳仙尊提供的受雇者。当然，也不是说那四大势力就怕了远瞳仙尊，而是关于黄泉洞窟这个创造极大利益的地方，方方面面的利益都要照顾到。

　　像无暇天君等黄泉洞窟周边神州许多天君级数的存在，也是能从中获得利益的，无暇天君自己手中就有三个低级黄泉洞窟入口的进入名额。她选定的修道者进入黄泉洞窟，进入者在洞窟内获得的黄泉晶石就必须卖给无暇天君，最低级的黄泉晶石，无暇天君会以数千万乌晶石价格收回来。

　　远瞳仙尊望着无暇天君。

　　他对无暇天君是很了解的，知道无暇天君不会无的放矢。既然无暇天君说那人有超越普通仙韵修道者的实力，应该就差不多。

　　他露出沉吟的神色。

　　片刻后，他点头说道：“既然有这样的实力，那确实有资格成为受雇者了。这样，无暇，你将此人带过来看看。”

　　“多谢仙尊大人。”无暇天君向远瞳仙尊躬身道谢。

　　无暇天君离开远瞳仙尊府邸，便返回蓝雨神州无暇城自己的府邸。她与远瞳仙尊见面时间不长，但从头到尾，脸上都没有特别的表情。

　　无暇天君在对景言的时候，总会露出一种类似于跳动的姿态，可她对远瞳仙尊，却很严肃。这其中的原因，显然不是因为畏惧远瞳仙尊加上远瞳仙尊不苟言笑。远瞳仙尊对无暇天君的态度，怕是任何人都能看出有一些特殊的味道。恐怕远瞳仙尊，也是对无暇天君有一些想法的，只是没有挑明而已。只要无暇天君稍微露出那种意思，远瞳仙尊肯定会立刻接受。

　　无暇天君，却没有任何那样的意思。事实上，以无暇天君的美貌，对她有想法的强大修道者不知道有多少。可至今，无暇天君都没有道侣。

　　无暇天君的府邸。

　　无暇天君，派人将景言叫了过来。

　　“景言道友，我已经向远瞳仙尊请求。远瞳仙尊的意思是，他想先见见你本人。”无暇天君轻笑着对景言说道。

　　“多谢无暇天君。”景言连忙道谢。

　　“你先别急着谢我，远瞳仙尊虽说先见见你，但他并未答应给你一个受雇者名额。景言道友能不能成为受雇者，现在还不好说，但总归是一个机会。”无暇天君伸出羊脂玉般的手臂，望着景言说。

　　“不管能不能成为受雇者，我都感激天君大人。”景言低着头说道。

　　如果没有无暇天君从中帷幄，那他连这样的机会都不可能得到。他若自己去求见远瞳仙尊，远瞳仙尊恐怕都不会见他。那可是仙尊，再向上一个层次，就是缔造秩序的仙帝了。

　　数日之后，景言便随着无暇天君来到了银白色宫殿。

　　云层之上的庞大宫殿，气势恢宏。宫殿周边，尽是镌刻在虚空中的纹路，每一道纹路，都有浩瀚的威能波动弥漫。

　　金色甲胄护卫，将无暇天君和景言带入银白色宫殿。

　　一袭蓝色华贵长袍的远瞳仙尊，坐于景言和无暇天君两人对面高处的宝座上。

　　“见过仙尊大人！”无暇天君见礼，景言随着无暇天君见礼。

　　景言知道，对面的人，便是与那罗德杰同一级数的可怕强者。

　　在自己的混沌世界，景言最终击败了罗德杰，但那并不是基于自身的实力，而是他吸收了混元古树的生命力从而掌握整个混沌世界，并且能够操控至高规则。若没有这几个因素，单单依靠景言自己，根本就不可能击败罗德杰。

　　要知道，罗德杰进入混沌世界，其实力是被压制束缚的，他根本就无法使用最强的力量。

　　还有一点必须知道，进入景言所在混沌世界的罗德杰只是一个法身而不是罗德杰的本体。虽然说法身与本体自身的实力是一样的，可罗德杰法身上并无太强的辅助力量，比如法宝这一类的武器。

　　仙尊这个级数的修道者，真的是非常恐怖的。

　　以景言现在的实力，恐怕远远挡不住远瞳仙尊一击。

　　“无暇，你推荐的人，很年轻呀！”远瞳仙尊目光看了景言一眼，又看向无暇天君。

　　“景言年纪确实不大，但实力上足够成为受雇者。”无暇天君点头说道。

　　“小家伙，你叫景言？”远瞳仙尊再看向景言。

　　“回仙尊大人，我名字是景言。”景言应声。

　　“嗯，听无暇天君说，你的战斗力超越普通仙韵冥空境？”远瞳仙尊又问。

　　“如果对战比较弱小的仙韵冥空境修道者，我有把握压制对方。”景言开口说道。

　　在神武城一战，他就已经能够压制寂边那样的仙韵修道者。而从神武城到无暇城，过了这些年，他的实力又有一定的提升。冥空境的修为有提升，还掌握了第七层七曜诀，以及前面三层大魔印镇杀术，在道法上也都有新的领悟。他现在的实力，要比在神武城一战时提升不少。


第2146章 浪费名额

　　如果是现在的景言再与寂边交手，那是有很大可能将其击杀的。寂边这个仙韵修道者攻击力不俗，但其自身防御能力相对偏弱。

　　“倒是自信。”远瞳仙尊似笑非笑。

　　远瞳仙尊，也希望自己确定的受雇者实力强一些。受雇者实力越强，那么被四大势力雇佣的可能性就越大，雇佣费也会更高。

　　这雇佣费，远瞳仙尊是要抽取其中一半的。一个雇佣者被四大势力雇佣，价钱如果是十亿乌晶石，那么受雇者就得交给远瞳仙尊五亿乌晶石。

　　这是规矩，没办法，无法改变。

　　远瞳仙尊抬目，看向大殿门外。紧接着，一道道身影从外面走了进来。走在最前面的，是一名金甲护卫。他的身后，鱼贯跟着十名修道者，有男有女，有的看上去年纪较大，有的则显得年轻。

　　这些修道者，尽皆都是冥空境层次。

　　“仙尊大人，十名雇佣者已经过来了。”金甲护卫见礼后对远瞳仙尊说道。

　　“嗯。”远瞳仙尊点头。

　　随后那金价护卫转身离开大殿，十名修道者则是一同向着远瞳仙尊见礼。

　　这十个人，就是远瞳仙尊已经确定的受雇者。这些的实力，都极其彪悍，虽然都没有踏入仙韵层次，但这十个人战斗力并不比普通仙韵修道者差什么。其中有的人，甚至能够直接与普通仙韵修道者对战不落下风。

　　十人中，有一大半在上一次黄泉洞窟开启的时候就是受雇者的身份。

　　“不必多礼了。”远瞳仙尊摆摆手。

　　“我让你们过来，是有一件事要说。本次黄泉洞窟开启，先前我是打算让你们十个人成为受雇者的。不过现在，出了一点点特殊的状况，无暇天君向我举荐一名叫景言的修道者成为受雇者。如果我让景言成为受雇者，那你们之中就要有一人被取消受雇者身份。”远瞳仙尊缓缓说道。

　　听到远瞳仙尊的这番话，那十个受雇者脸色都一变，纷纷将目光看向无暇天君。他们这些人，都认识无暇天君。

　　无暇天君脸上没什么表情变化。

　　倒是景言有些皱眉，之前他知道受雇者人选都确定，但并不知道自己要从别人手中夺取一个受雇者的名额，无暇天君也没对他细说。

　　十个受雇者人员中，有人将目光落在了景言的身上。远瞳仙尊说，是无暇天君向他举荐了一个人想要成为受雇者，那么这个站在无暇天君身边的修道者，应该就是远瞳仙尊说的景言了吧？

　　看向景言的目光，可并不友善。景言这是等于在抢夺他们的机会，他们当然不会乐意。

　　“你们十人，有谁愿意退出？”远瞳仙尊又说了一句。

　　没有人应答。

　　退出？谁愿意主动退出？成为受雇者，虽说不一定会被雇佣，但一旦被雇佣，那就可能获取大量的资源。这种机会，可不多见。黄泉洞窟一亿年才开启一次，谁乐意主动让出这样的机会？

　　“看来大家都不想退出啊！”远瞳仙尊眼睛眯起。

　　“那我就指定一个人退出吧！趋琛，你退出吧！”远瞳看向其中一人。

　　十人之中，一名身穿灰色长袍修道者身影一动，气息随之发生变化。此人，就是趋琛。

　　这十个受雇者中，有六个人是在上一次黄泉洞窟开启的时候就是受雇者身份。有四个人，是这一次黄泉洞窟即将开启新加入的。趋琛，就是后来者之一。他为了成为受雇者，也耗费了不少的心思，好不容易才得到了仙尊的认可，被选入受雇者名单。

　　他的自身实力也很不错，冥空境巅峰修为，但是面对一般仙韵强者的时候，也能轻松的保住性命。在之前确定的十个受雇者中，他的实力差不多算是垫底的存在。远瞳仙尊指定他退出受雇者名单，就是因为他在十个人中实力较低。

　　趋琛心中非常不痛快，滋生出怒火，但在远瞳仙尊面前，他当然不敢对仙尊发火。即便是再大的怒火，也得生生忍着。对仙尊不敬，那是找死的行为。

　　但要这样就退出受雇者名单，他显然不甘心。

　　趋琛眼睛死死盯着景言，就是这个人，要抢夺他的受雇机会。如果不是这个人出现，他的受雇者身份就不会动摇，黄泉洞窟三百年后就会开启，区区三百年的时间，转瞬即过，远瞳仙尊也不会再主动去寻找受雇者替代他。

　　“这个该死的小崽子，是哪里冒出来的？他与无暇天君是什么关系？无暇天君，为何要如此帮他？”趋琛盯着景言，心中带着恨意转念。

　　连带着对无暇天君，都有了恨意，但他同样不敢对无暇天君不敬。那是天君，是顶尖的仙韵强者。

　　“仙尊大人，你要我放弃受雇者身份，我不敢不遵命。仙尊大人就是让我去死，我也不敢不从。”趋琛的目光从景言身上收回，又看向远瞳仙尊，出言说道。

　　“如果仙尊大人让实力更强的冥空境修道者，取代我的位置成为新受雇者，那我也无话可说。但这个叫景言的人，我似乎从未见过，连听说都没听说过。若他成为受雇者，四大势力会选择雇佣他吗？岂不是白白浪费一个受雇者的名额？”趋琛接着说道。

　　他确实不认识景言，也没听说过。

　　在这远瞳仙尊辐射的一大片的地域之中，实力顶尖的冥空境修道者数量也就那么多，任何一个，他趋琛都不可能没听说过。而这景言的名字，他第一次听说，所以他认定景言的实力并不会有多强。之所以远瞳仙尊要给他一个受雇者名额，应该也是无暇天君的面子吧？

　　“趋琛，你不了解情况！”

　　“景言的实力可不弱，无暇天君说，他的战斗力能够超过普通仙韵强者。我想，他的实力是在你之上的。”远瞳仙尊并未因为趋琛的话而恼怒，他笑着解释说道。

　　“哦？”

　　“嗯？”

　　不仅趋琛，连其他九个受雇者都露出一抹惊诧的神色。


第2147章 自找苦吃

　　十名受雇者听到远瞳仙尊所言，都先是微微一惊。而后，其中多半人脸上都露出一种特殊的表情。

　　超越普通仙韵强者？

　　他们看了看景言，心中显然是不信的。在广袤的仙韵，若说有冥空境修道者战斗力超越普通仙韵，那没人敢说一定没有。就他们这十个人中，最强的几个战斗力都能与一些普通仙韵强者硬撼。放在整个仙域，有超越普通仙韵强者的冥空境，似乎也不是很难接受。

　　可这个景言，凭什么？他们从景言的外貌和景言的神魂气息，都能看出景言的年纪不会很大。这样的年纪能够达到冥空境层次，说他天资卓绝大家可以承认，但若说起战斗力能超越仙韵强者，这让他们根本就不可能相信。

　　“仙尊大人，如果这个景言的战斗力真的超越普通仙韵，那叫我让出受雇者身份，我也无话可说。不过，首先他需要拿出那样的实力让我看看，让其他师兄也看看。”趋琛冷笑看着景言，口中如此说道。

　　景言皱了皱眉。

　　原本对于自己挤走趋琛，心中多少还是有些过意不去的。可现在听趋琛连番说出的话，景言也是有了一些别的想法。

　　“有这个必要吗？”远瞳仙尊仍然面带笑容。

　　景言看了看远瞳仙尊。

　　“这位远瞳仙尊，恐怕也不太相信我的实力有那么强吧？”景言寻思着。

　　远瞳仙尊在见到景言本人之后，确实对景言的实力产生了一定的怀疑。之前无暇天君对他刚提起景言的时候，他倒是愿意相信无暇天君的话，认为无暇天君没必要夸大其词。可是见到景言本人后，那种怀疑的念头就不可控制的滋生出来。

　　景言确实不像是能够超越仙韵强者的修道者，别说超越，就是能不能匹敌都很难说。

　　所以他才让趋琛等人都过来，他说的那些话，粗看是没什么问题，可细细一想，就能明白，这位远瞳仙尊似乎是在故意让趋琛试探景言的实力。之所以没有直接验证，可能也是看在无暇天君的面子上。

　　“仙尊大人，我很久之前就听说过趋琛道友的名字，但却不曾听说过这位景言。他是冥空境修道者，若真有力战仙韵强者的实力，我想我不太可能没听说过。”受雇者中，一名黑袍老者扫了景言一眼后出声了。

　　“很早之前，我就听说过趋琛道友，但是在最近，才见到趋琛道友本人。这段时间与他接触，我也了解了趋琛道友的自身实力，我认为趋琛道友有着成为受雇者的能力。可是这景言，我就不知道了。”黑衣老者继续说。

　　此人，在上一次黄泉洞窟开启的时候就是受雇者，并且顺利被雇佣了三次。他的实力，隐隐在十名受雇者中也是最强。所以，便是远瞳仙尊，都会给他一两分面子，他也给远瞳仙尊带来了不少的利益。

　　黑衣老者话音落下后，远瞳仙尊没有再开口，只是面带那种笑容看了看诸位受雇者，又看了看景言和无暇天君。无暇天君面无表情，但她心中已是有些不悦了。

　　“仙尊大人，景言成为受雇者既然还有这么多的问题，那就算了吧！”无暇天君看向远瞳仙尊说道。

　　她带景言来，是要成为受雇者的，而不是来遭受种种指责的。这些质疑，算是一种羞辱了。

　　“无暇，你还是那么急的性子。”远瞳仙尊笑了笑：“景言小友，你有什么想法？”

　　景言望了远瞳仙尊一眼，又看向无暇天君。

　　“这位趋琛道友若是认为我的实力不足，那么这也很容易解决，不妨让我与趋琛道友切磋一场。”景言顿了一下说道。

　　景言确实不想放弃成为受雇者的身份。

　　他想要在最短的时间内，将实力恢复到仙韵冥空境的层次，就必须尽量抓住这样能够获得大量资源的机会，尤其是黄泉晶石。目前来看，成为受雇者是最容易获取黄泉晶石的途径。若不成为受雇者，那自己就算去做其他的事情赚取乌晶石，也很难买到黄泉晶石。无暇天君虽然能够在黄泉洞窟开启中，获得一些黄泉晶石，但黄泉晶石这样的资源，无暇天君本身也需要使用。景言，也不想厚着脸皮再让无暇天君卖一些黄泉晶石给自己。

　　远瞳仙尊眼神一亮，而后眼睛眯缝起来。

　　那趋琛倒是没有想到景言会如此干脆，居然这么爽快的要与自己切磋。他在微微愣神后，嘴角狞笑了笑。

　　他心中暗喜，想着若自己能够击败景言，那么他的受雇者身份，自然就不会再被剥夺了。自己击败景言，仙尊大人还能说要自己让出受雇者身份吗？

　　“趋琛，景言小友说要与你切磋一场，你看如何？”远瞳仙尊问趋琛。

　　“如他所愿！”趋琛对远瞳仙尊说道。

　　“景言，我们出去切磋？”趋琛看向景言问道。

　　“不需要，就在这里吧。”景言摆了摆手，随意的语气道。

　　“呵呵……”趋琛笑了。

　　“景言小友要在我这大殿内切磋，那就在这里吧！”远瞳仙尊淡淡地说道。

　　这大殿内外阵法重重，再加上他本人就在这里。即便趋琛和景言在这里交手，也不可能损坏大殿分毫。

　　在场的其余受雇者，都用一种诡异的眼神看了看景言。在这些目光中，似乎还有一点点同情的味道。

　　趋琛修炼的法术比较特殊，在狭小空间内战斗几乎不会影响到自身的实力。一般的修道者，尤其是实力强横的修道者对战，那对战空间都会拉得很大。比如说冥空境的修道者交手，那一个动作都轻松跨越几万里甚至几十万里的。并且有很多法术，是在越大越广阔的空间内，才越是发挥出威力。

　　而趋琛的法术，是一种在狭小范围内施展也不会影响发挥的法术。景言在这大殿内与趋琛交手，那是自找苦吃。

　　“小子，这是你自己选择的，一会可怪不得我！”趋琛嘿嘿笑了一声，对景言说道。

　　“可以开始了吗？”景言淡漠的语气道。


第2148章 跪了

　　无暇天君身影一闪，退后让开空间。

　　她对景言有着十足的信心，景言压制寂边是她亲眼所见。这个趋琛虽然实力不错，但与仙韵强者寂边比还是差了一筹。

　　除趋琛外的其他受雇者，也都干脆的后退给两人让出一定的空间。

　　“小子，我让你先出手，别说我欺负你。”趋琛轻蔑的语气道。

　　实际上他不是真的轻视景言，虽说他不认为景言的实力超过自己，但景言毕竟是无暇天君推荐到这里的，实力肯定不弱。他之所以用这种轻蔑的态度，也是有考虑的，一个想借此激怒景言，另一个则是想要尽可能在仙尊面前表现自己。

　　听见趋琛要自己先出手，景言没有言语客套。

　　冰炎剑取出，直接一剑就对着趋琛杀了过去。剑芒凝现，如龙蛇蜿蜒，向前席卷。这一道剑光中，蕴含古树传承的威能。古树传承是炼体秘法，放在仙域大约是仙尊层次的法术，因为它是肉身力量，所以同样是不需要大的空间。

　　景言的剑光刚浮现，趋琛就有不妙的感觉了。所谓行家一出手便知有没有，趋琛感受到了剑光上浩瀚的威能波动。

　　他气息凝结，低声一喝，便立刻出手了。原本是让景言先出手，现在也顾不上了。若不食言，那么在他承受景言这一次攻击的时候，就应该是采取完全防御的措施，而不是主动攻击，可此时他根本就没把握采取防御措施挡住这一剑。

　　一声巨响之后，蕴含古树传承力量的剑光破碎，而趋琛身体也无法控制的后退。景言冷笑一声，身影闪烁，向趋琛接近，同时左掌拍击而出。

　　大魔印镇杀术！

　　趋琛刚刚稳住身体，体内浮动的气血都没平复下来，就感觉到四周空间猛然紧了起来。空间之内，浩瀚的压力轰然降临，全方面的镇压下来。

　　可以看到，在趋琛身体四周的空间出现扭曲。这部分空间，向着趋琛的身躯凹陷下去。

　　“啊！”趋琛发出一声惨叫，全身都颤抖起来，而后单膝跪在了地上。

　　瞬息之间，他身上的长袍就被血液染红。没错，他的身体被大魔印镇杀术镇得渗出大量的血液。

　　“哼！”景言冷哼一声，收回手掌，右手的冰炎剑也重新收起。

　　他没有杀趋琛。

　　如果他打算杀趋琛，那现在趋琛应该已经死了。古树传承威能的一击，就将趋琛的防御能破击溃。随之而来的大魔印镇杀术，以趋琛的肉身强很程度远远无法抵挡。但最后时刻，景言收回了大魔印镇杀术的力量。

　　没必要杀趋琛。

　　他与趋琛第一次见面，以前没有任何仇怨。方才趋琛态度确实很差，但景言也毕竟是夺了人家的受雇者身份。

　　景言与趋琛交手时间很短，整个过程可能也就一个呼吸的时间。短短时间内，便是以景言全方位碾压趋琛而结束。趋琛这个接近仙韵层次的修道者，毫无反抗之力。

　　这个结果，那些受雇者想不到，连远瞳仙尊也想不到。

　　不说他们，其实就连无暇天君，都觉得意外。因为，景言第二招使用的就是大魔印镇杀术，而景言得到大魔印镇杀术才多少时间？

　　这么一段时间，便将大魔印镇杀术掌握到第三层了？

　　这趋琛的实力，其实也就比那祖明领主稍微强一点。趋琛若与祖明领主交手，想要击败祖明领主，也得花不少的精力和时间。而景言，却是仗着古树传承和虚化法术的防御在万物境巅峰的时候就能与祖明领主带着一群冥空境正面厮杀。

　　景言早已经踏入冥空境层次，秒杀祖明那一层次修道者很简单。更别说，到了无暇城后的一段时间，景言的战斗力又有全方位的提升。

　　“无暇推荐的人，果然不会让人失望。”远瞳仙尊拍了拍手，眼神发亮看着景言。

　　“仙尊大人过誉了。”景言转身说道。

　　“呵呵……”

　　“趋琛，你现在知道景言小友的实力了吧？”远瞳仙尊对刚站起来的趋琛问道。

　　趋琛点头，再看向景言的眼神，已是充满了敬畏。在景言面前，他毫无招架之力。方才有那么一瞬间，他都觉得自己已经死了。

　　其他受雇者，也都骇然的目光望着景言。

　　实力最强的几人，都在心中拿自己与景言对比。最后，都暗暗摇头。光是景言所表现出来的实力，他们便没有把握抗衡。而因为景言与趋琛交手时间短暂，他们并不能完全看出景言的战斗力。也就是说，景言很可能比他们见到的还要强大。

　　看来，无暇天君说景言有超越普通仙韵强者的战斗力并非虚言啊！

　　“景言小友，恭喜你，你正式成为受雇者了。本次黄泉洞窟开启之前，四大势力将会争夺黄泉积分从而获取进入黄泉洞窟高级入口的名额。到时候，你可以选择被他们雇佣。”远瞳仙尊看着景言，轻轻点头说道。

　　在最初见到景言的时候，远瞳仙尊心中是有些失望的，景言看起来似乎没有无暇天君所说的那么强。但通过轻松击败趋琛看来，景言的实力确实很强，不弱于最强的那几个受雇者，甚至还可能超过他们。

　　远瞳仙尊也希望自己选择的受雇者实力更强一些，那样四大势力的雇佣费就会更高，他也能从中获取更多的利益。像景言这个层次的实力，四大势力若是雇佣的话，雇佣费一般不会少于四十亿乌晶石。若竞争激烈，这个雇佣费用翻倍都有可能。四大势力，那都富得流油，连远瞳仙尊也不能与四大势力比财富。那在仙域都有很大名气的玄月商楼，便是争夺黄泉洞窟进入名额的四大势力之一。并且，这还是玄月商楼的区域机构而已。

　　“多谢仙尊大人！”景言躬身道谢。

　　“好了！景言小友，你暂时就与其他受雇者居住于此地，等待黄泉洞窟开启。”远瞳仙尊又看向无暇天君说道：“无暇，我得感谢你举荐的天才啊！”


第2149章 四大势力

　　在远瞳仙尊居住的银白色宫殿之下，有一庞大山谷，山谷之中存在大量的建筑。

　　景言等成为受雇者的修道者，也都被安排住在这座山谷之内。此山谷内，居住有大量的金甲护卫，还有不少远瞳仙尊的门客。

　　堂堂仙尊的门客，自然都是实力极为强大的修道者，一般都是仙韵层次的强者。在远瞳仙尊的门客中，冥空境修道者几乎是很难获得资格的，除非是有着极其特殊的地方。如果被远瞳仙尊选定为受雇者，也是有机会成为门客的。

　　此次黄泉洞窟开启，远瞳仙尊选定的受雇者内，便有三人已经正式成为远瞳仙尊的门客身份。

　　成为仙尊的门客，那也是一份荣耀。

　　无暇天尊也在山谷之中居住了两天，而后便与景言道别，黄泉洞窟开启时间还有三百年，她会在黄泉洞窟即将开启的时候再来这里。

　　景言与其他九名受雇者也就简单的认识了一下，并无过多的交流。那九名受雇者都亲眼见到景言随随便便的将趋琛压得站不起来，对景言的实力也都有充分认识，所以倒是没有人对景言再有挑衅的行为。

　　就这样，景言暂时住在山谷之内。

　　银白色宫殿之中，一名身着褐色长袍老者进入。

　　“仙尊大人，你找我？”褐色长袍老者见礼问道。

　　“嗯，我这里有一份新的受雇者名单，你将它传给四大势力。”远瞳仙尊道。

　　在他话音尚未落下的时候，一张兽皮便是缓缓飞出，悬在褐色长袍老者面前。

　　褐色长袍老者目光一扫，点点头说道：“仙尊大人，那我这就将新名单传给他们！”

　　“嗯，去吧。”远瞳仙尊微笑说道。

　　在褐色长袍老者离开之后，远瞳仙尊的眼睛眯起，低声道：“有点意思，这个景言很不简单呀。他与趋琛交手，似乎隐藏了不少的实力。”

　　四大势力，很快便收到了从远瞳仙尊这里传到的新名单。

　　事实上之前他们已经收到过一份名单，现在又收到从远瞳仙尊这里发出来的名单，他们都觉得有些纳闷。在对照过名单上的名字后，他们才知道名单换了，虽然只更换了一个名字，但毕竟与之前不一样了。

　　像这种临时更换受雇者的事件，在黄泉洞窟开启历史上也有这样的例子，但总体上还是比较少见的。绝大多数情况下，受雇者名单一旦确定就不会再改变。

　　“这个景言是谁？以前都没听说过呀！”

　　“没听过，似乎没什么名气。但是，他却将趋琛给顶下去了，看来他的实力应该比趋琛还强。”

　　趋琛在这一大片地域内，也是有不小名气的，四大势力内部就算以前对趋琛没有关注，在接到远瞳仙尊的名单后，肯定也会进行调查。

　　“查一下这个景言吧，看看他是从哪里冒出来的。”有人提议。

　　辛家老巢内，辛家的高层人物，随意的讨论着。

　　这辛家，便是地域四大势力之一。辛家有自己的领地，也算是领主家族。但辛家与那些普通的领主家族是有着很大区别的。一般的领主家族，都是在神州之内占据一片领地。而辛家，却是直接统领多个神州。

　　辛家是一个非常古老的家族，存在已经不知道多少岁月了。据说辛家的创造者，那位老祖还活着，并且是一位仙尊层次的修道者。正是那位老祖，奠定了辛家在这一大片地域内四大势力的身份和地位。

　　辛家内部，血脉子弟数量也不是很多。强大的修道者，繁衍后代确实是比较困难，但因为这个家族存在的时间太长太长了，所以积累下来，血脉子弟倒也不少。并且与普通领地一样，辛家也会招揽一些强大的或者潜力巨大的修道者加入。

　　就这样经过漫长的时间发展下来，辛家成为当之无愧的地域四大势力之一。在这片地域之内，那是真正没人敢招惹的存在。就是远瞳仙尊，也得与辛家分配黄泉洞窟的利益。

　　四大势力还有一个叫做晨光古地，这晨光古地同样是一个很特殊的势力，应该算是教派的性质。晨光古地的老巢，是在一个古老遗迹之内，与外界牵扯相对较少。但是晨光古地的强者，经常会出遗迹到外面游历，并且发掘有潜力的修道者，一旦被晨光古地的人看上，便会被带到晨光古地接受一种被称为‘洗礼’的仪式。

　　经历这种仪式能够活下来的修道者，将获得极其恐怖的肉身。据说，有相当一部分修道者经过洗礼之后，直接就能获得与冥空境修道者相当的战斗力，这些修道者的战斗力，就来源于他们蜕变的肉身。也就是说，很多被带到晨光古地的修道者若或者经过洗礼，那立刻就能媲美冥空境的修道者。

　　这是一种极其诡异而神秘的能力。

　　四大势力之中第三个，便是玄月商楼在这一片地域的总部。地域总部，可不是神州总部能够相比的。在蓝雨神州与玄月商楼的总部，可蓝雨神州的玄月商楼总部，只是地域总部麾下的一个神州总部而已。

　　这片地域的玄月商楼总部，麾下足足有数十个神州总部，蓝雨神州总部只是其中之一。当初蓝雨神州总部的玄月商楼楼主，还让在神武城分部的负责人去见景言，想要拉拢一下景言，但景言并未见神武城的玄月商楼负责人，为此蓝雨神州总部的楼主可能对景言还产生了一些怨气。

　　玄月商楼在整个仙域都有很大的影响力，这片地域总部，也不过是玄月商楼旗下众多地域总部之一。传闻之中，玄月商楼真正的幕后老板，乃是一位高高在上缔造秩序的仙帝，就算传闻夸张，可那位存在至少也是一个与仙帝有着亲密联系的强大修道者。

　　四大势力中最后一个势力，相对知名度要低一些，叫做暗影会。这个势力，在寻常的修道者之中传播度很小，就算是知道暗影会的修道者，也会觉得其非常神秘无法碰触。


第2150章 接触

　　玄月商楼，在实体商业上是巨无霸。

　　晨光古地，占据着一个庞大的古遗迹。

　　辛家麾下，直接控制着接近十个神州。

　　而暗影会与这三个势力有很大区别，它们经营的是情报和暗杀。暗影会的老巢是在这一被远瞳仙尊影响的地域之内，但它的触角几乎延伸到大半个仙域。在暗影会，只要你出得起价钱，那么就能得到一切你想要的情报。如果连暗影会都没有的情报，那在其他地方根本就不用指望了。

　　同时，暗影会的暗杀工作也是极其的出色，不管你想杀的是道法境、万物境修道者，还是冥空境修道者乃至仙韵层次的强者，只要拿出足够的酬劳，它们就可以帮你办到。

　　在暗影会的历史上，曾经还成功暗杀过一位仙尊级数的存在。

　　所以说论神秘程度，连那晨光古地都无法与暗影会相比。

　　这四大势力，便是这一地域之内的霸主。有时候，便是远瞳仙尊的面子他们都可能都不会给。当然在绝大多数情况下，四大势力也不会与远瞳仙尊撕破脸。就比如这黄泉洞窟的开启，利益就是四大势力与远瞳仙尊共同分配。

　　四大势力争夺高级入口的名额，黄泉洞窟提供受雇者名单。并且，四大势力的人进入黄泉洞窟后带出黄泉晶石，远瞳仙尊也要从中分一杯羹。

　　现在远瞳仙尊突然换了一个受雇者，四大势力当然会查证一番关于这个新受雇者景言的情况。

　　最先获取详细情报的，就是暗影会。

　　暗影会老巢，全身被黑袍笼罩的一道身影站立在一个房间内，他手中是一份比较详细的信息资料。说是详细，其实也没多少内容。

　　“不知此人来历吗？查不出来？”黑袍人的声音很独特，连是男是女都听不出。

　　在房间内还有一名黑衣女子，这名女子容貌极其惊艳，可能也就比无暇天君稍微差一些。但这个女子身上，有一种特质，让人感觉非常冰冷不能接近。

　　“查不出来。”黑衣女子说道。

　　“有点意思。连我暗影会，居然都查不出此人来历。此人能击败寂边那个废物，而自身只是冥空境修为。看来在这次的十个受雇者中，他的实力算是顶尖的。嗯，在黄泉洞窟开启之前，与他接触一下，看看雇佣费用多少。”黑袍人的声音再度传出。

　　“是！”黑衣女子应声后退了出去。

　　暗影会最先得到景言的信息，而玄月商楼其次。玄月商楼是一个庞大的商会，原本就比较重视情报工作。再加上，玄月商楼在蓝雨神州有分部，而蓝雨神州的玄月商楼楼主之前就关注过景言，所以他们也很快就得到了相关信息。

　　蓝雨神州玄月商楼的楼主，在知道景言成为受雇者后，也有些吃惊。不过想到在神武城一战中景言的表现，也就释然了。有无暇天君举荐，景言成为受雇者确实也不算太过出人意料。

　　……

　　居住在远瞳仙尊宫殿之下山谷中的景言，每天沉浸于修炼之中。

　　大魔印镇杀术第四层材料齐全，所以可以进行修炼，但是进度非常缓慢。景言修炼到大魔印镇杀术第三层的时候，就感觉到比较困难，之后是使用黄泉晶石，才将进度大大提升的。可是他修炼第三层的时候，便消耗了四枚低级的黄泉晶石，身上只剩下一枚浅黄色的黄泉晶石了。

　　没办法，只能慢慢来。一边修炼大魔印镇杀术第四层，一边继续借助虚化法宝推演并且完善虚化法术。

　　三百年时间，弹指即过。

　　在黄泉洞窟即将开启的时候，景言也出关了，要准备被四大势力雇佣了。

　　大约是在景言出关的两年多不到三年时间后，远瞳仙尊将景言等十个受雇者召集起来。

　　“走吧，我们去黄泉洞窟的入口。黄泉洞窟具体开启时间，应该就在一两年之后了。”远瞳仙尊对景言等人说道。

　　对黄泉洞窟的开启时间，和进入洞窟的修道者数量，远瞳仙尊也无法改变。但是，他能监察到黄泉洞窟的开启迹象，黄泉洞窟即将开启之前的几千年乃至几万年，就会出现一种越来越频繁的能量波动。

　　景言他们都没多说什么，都跟着黄泉洞窟离开，前往黄泉洞窟。

　　黄泉洞窟入口位置，就在远瞳仙尊所影响的这一大片地域之内。当远瞳仙尊带着景言等人抵达的时候，那里已经有不少人了。

　　有各个神州的天君，还有四大势力的人。

　　人数不算少，因为那些天君身边都带着不少修道者。每个天君手中，都有进入低级入口的名额。有的有一两个名额，有的有三四个名额。无暇天君手中，就掌握三个进入低级入口的名额。

　　远瞳仙尊到来，所有那些有些脸面的大人物都过来打招呼见礼。四大势力明面上的头面人物，也都亲自到了这里，与远瞳仙尊交谈。

　　远瞳仙尊，将景言等十个受雇者，一一介绍给四大势力的头面人物认识。

　　景言这个受雇者吸引了不少的目光，那些大人物没有一个简单的，都能感应出景言的神魂气息，推断景言的年纪不大。在十个受雇者中，景言的年纪无疑是最小的，而且比其他受雇者年轻得很多很多。

　　在黄泉洞窟附近，也有一大片通体黑色的建筑。这一片建筑，只有黄泉洞窟开启前后，才会被使用居住。寻常时，这里除了看守、维护的护卫之外，是没有在此地居住的。

　　景言等受雇者，也都被安排在远瞳仙尊的住处附近建筑内。

　　刚刚入住，无暇天君便过来找景言，对景言说了一些四大势力的情况，以及若是四大势力的人若过来与他商谈雇佣的问题应该收取多少雇佣费比较合适等等。

　　仅仅几天之后，第一个登门的来自四大势力人员就出现了。

　　“景言先生，我是辛家的辛立。”来到景言面前的，是一名中年模样男子，他自报身份对景言道。


第2151章 景言的要价

　　辛立，在辛家的职务总管，不过权力不小，很受辛家高层器重。但不管怎么说，一名总管的地位还是无法与长老相比的。

　　辛家派来与景言接触的，只是辛立这个总管而不是身份更高的人。

　　当然了，这也在景言的预料之中，景言并没有因为辛家派来的人不是其家族长老就心中恼怒。因为作为辛家这样的势力来说，景言这样的散修真的不算什么。就算景言是十分了得的冥空境修道者，那也真的算不得什么。

　　这一点，其实从蓝雨神州玄月商楼总部的楼主对景言的态度也可看出，在知道景言击退寂边之后，那位蓝雨神州玄月商楼总部楼主都没有亲自去见景言的意思。而蓝雨神州玄月商楼，不过是地域商楼麾下的一个分部而已。

　　四大势力的能量是很大的，便是无暇天君这个层次的强者，在四大势力面前也低上一头。

　　“辛总管，久仰！”景言站起身，对辛立拱手。

　　说久仰，纯粹是客气话。景言以前根本就不知道辛立是谁，还是在数日前无暇天君过来的时候对他提起过四大势力来到黄泉洞窟开启入口位置的所有成员。

　　“景言先生客气了。”辛立也笑着说道。

　　他还算给景言面子，称呼景言为先生。要知道，辛立也是仙韵冥空境层次的修道者，而且他还是四大势力辛家的总管，还能对景言称呼先生，这已经是给很大面子了。

　　“辛总管来我这，是有事？”景言这是明知故问了。

　　辛家的辛立总管来接触他，肯定是说雇佣这件事。景言知道，四大势力对自己的身份信息，必然详细调查过，也不难查出自己曾在神武城一战中压制寂边这个仙韵冥空境修道者。

　　“景言先生，那我就直说了。”

　　“我辛家，有意想要雇佣景言先生，不知道景言先生此时可曾被其他势力雇佣？”辛立转目问道。

　　景言摇头说道：“辛总管，你们辛家是第一个来找我的势力。”

　　“哈哈，那就好说了。”辛立哈哈一笑，继续说道：“景言先生，不知道我辛家，出多少乌晶石才能雇佣你一次？”

　　“辛总管不妨说一个价让我听听。”景言眼神微眯问。

　　按照以前黄泉洞窟开启之后，四大势力对受雇者的报价，景言觉得自己的雇佣费应该是在五十亿乌晶石以上。以前四大势力的雇佣费，也有比较多是在二十亿乌晶石到四十亿乌晶石之间的。可是景言认为自己的实力，应该比以前四大势力雇佣的受雇者更强一些，所以五十亿乌晶石比较合适。

　　再加上景言这是第一次成为受雇者，四大势力虽然肯定查探过关于他的身份信息，但对他的实力必然了解不全面。这第一次受雇，要个五十亿乌晶石也就差不多了。等第二次雇佣，价格应该还能再提升一些。而在第二次雇佣中，景言要的可就不仅仅是乌晶石这种常规资源了。

　　每一次黄泉洞窟开启后，四大势力积分争夺战中，远瞳仙尊提供的受雇者都最多可以被雇佣三次。

　　“景言先生，我们辛家内部讨论过。我也不拐弯抹角的，就直接报价了。我们辛家，愿意出三十亿乌晶石雇佣肖然参加第一轮黄泉洞窟积分争夺战。三十亿乌晶石，我们辛家是有诚意的。”辛立开口报了一个价格。

　　三十亿乌晶石！

　　这个价格，说实话不能说辛家没有诚意。若是雇佣其他受雇者，那么就是雇佣除景言之外的受雇者中实力最强的几个，也是差不多的价了。就是已经成为远瞳仙尊门客身份的三名受雇者，他们被雇佣的费用可能也就是三四十亿乌晶石，很难超过五十亿乌晶石。

　　但这个价格，景言并不太满意，与他心里价位差距有些大。

　　景言略微皱眉说道：“辛总管，三十亿乌晶石有些少了。”

　　“景言先生，我们辛家对你了解过，知道你实力极强，在蓝雨神州的神武城曾击败过寂边那个仙韵修道者。但是，你毕竟是第一次成为受雇者。”辛立也皱了皱眉。

　　他原本以为，景言应该会接受辛家的三十亿乌晶石报价。现在看来，景言的胃口比他们辛家想象的还要大不少。

　　听到辛立这番话，景言笑了笑道：“辛总管，我也不与你兜圈子。如果辛家愿意出五十亿乌晶石，那么我可以为辛家参加第一次黄泉洞窟积分争夺战。”

　　“五十亿？”辛立脸色微微一变。

　　一下子多出来二十亿乌晶石，辛家即便财大气粗身为四大势力，这也是一个不小的数目了。

　　辛立随后站起身说道：“我要回去，与辛家族长他们商议一下。”

　　“辛总管请便！”景言站起身送客。

　　景言的要价，确实是超过了辛家的心理承受范围。

　　五十亿乌晶石，在辛家人看来价格确实太高了。虽然他们查探到相关消息，说景言的实力能压制一般仙韵修道者。可在神武城一战中景言压制寂边，谁也不能确定其中没有水分。寂边当时是跑了，很多人都亲眼看见了，但谁知道寂边到底是因为惧怕景言还是惧怕蓝雨神州的无暇天君？

　　要知道，那时候无暇天君也在神武城附近。在四大势力内部高层中，认为寂边是因为无暇天君出现才逃走的可能性更大一些。

　　在景言见辛立之后，时间又过了七八天的样子，玄月商楼的人来了。玄月商楼，是四大势力中第二个与景言接触的势力。

　　这位来见景言的玄月商楼成员，正是蓝雨神州玄月商楼总部的楼主祁愿。

　　原本祁愿这一次是不需要来黄泉洞窟这个地方的，他是临时被调遣过来的。原因就是，地域玄月商楼总部的高层人物觉得让祁愿与景言接触，商谈雇佣事宜可能会更顺利一些。

　　“景言小友，我是蓝雨神州玄月商楼总部楼主祁愿！”祁愿来到景言的住处，看着景言轻笑着说。


第2152章 凭什么

　　景言起身，拱手回礼。

　　之前辛立来见他的时候是称景言先生，而此时这个祁愿却称景言小友。

　　景言虽然不是很在乎旁人对自己的称谓，但由此也能看出辛家与玄月商楼二者对自己在态度上的差别。要知道，连无暇天君都是称景言为道友的，也就是看作同辈，无暇天君固然有抬举景言的嫌疑，可这个祁愿楼主对景言的称呼确实有些托大了。

　　不过没关系，只要这玄月商楼能出让自己满意的雇佣费，什么称呼景言都不会在乎。玄月商楼的财富，可比辛家等势力强多了。在财富上，即便是暗影楼也不能与玄月商楼相比，哪怕只是与地域玄月商楼总部相比。

　　“景言小友，我的来意你应该猜出来了吧？”祁愿眼神微眯。

　　景言点了点头。

　　“我玄月商楼，愿意为景言小友出十五亿乌晶石的雇佣费。只要景言小友愿意代表玄月商楼参加黄泉洞窟积分争夺战，那么十五亿乌晶石立刻就可以交给景言小友和远瞳仙尊。”祁愿继续开口说道。

　　十五亿乌晶石。

　　听到这个数字，景言心中不由冷笑了一声。

　　景言还以为玄月商楼会出一个比辛家更高的雇佣费，却是想不到，玄月商楼只报价区区十五亿乌晶石，而且那种口吻还好像是景言占了大便宜一样。连辛家都出三十亿乌晶石，是玄月商楼报价的两倍。

　　心中冷笑，但景言脸上却没什么表情变化。

　　“祁愿楼主，十五亿乌晶石怕是不行，如果是五十亿乌晶石就差不多了。”景言直接说道。

　　听到景言这句话，祁愿楼主顿时深吸了一口气，原本半眯着的眼睛也睁大，一副不敢置信的表情。

　　“五十亿乌晶石？”祁愿楼主觉得是不是景言说错了。

　　“对，就是五十亿乌晶石。若玄月商楼愿意花五十亿乌晶石雇佣我，那我可以答应。”景言点头确定。

　　“哈哈……”祁愿楼主哈哈一笑。

　　“景言小友，你是不是不太了解行情？五十亿乌晶石的雇佣费，在历次黄泉洞窟开启之前的积分争夺战中都是很罕见的。”祁愿楼主脸色有些阴沉下来。

　　“行情我了解，所以我要五十亿乌晶石。并且，这只是第一轮争夺战我要的雇佣费，如果是第二轮第三轮，我要的雇佣费还会更高。”景言声音也提高了几分。

　　“景言！你的想法太可笑了，你可知道，连焦左岩的雇佣费也不过四十亿乌晶石而已！你，凭什么要五十亿乌晶石？”祁愿楼主脸色已经很难看了。

　　他口中的焦左岩，也是受雇者之一，同时是远瞳仙尊的门客。在景言加入受雇者之前，焦左岩是十名受雇者中实力隐隐是最强的。

　　玄月商楼在接触景言之前，便已经与焦左岩接触过，焦左岩也已经答应为玄月商楼出战，雇佣费是四十亿乌晶石。

　　“我凭的当然是自己的实力。”景言懒得再与祁愿楼主多说。

　　玄月商楼只愿意出十五亿乌晶石，而他想要五十亿乌晶石，数字差距太大。景言想，玄月商楼这一势力可能不需要再考虑了，玄月商楼不太可能将雇佣费加到五十亿。

　　“哼，那我就带着看看，哪一个势力愿意雇佣你。”祁愿楼主恨恨的挥了下衣袖，带着怒气离开了景言的住处。

　　景言也冷笑看着祁愿楼主离开。

　　他离开景言住处，就回去禀报与景言接触的结果了。

　　在一座建筑内，玄月商楼地域总部监察使就住在这里。监察使，是玄月商楼地域总部的最高负责人，像祁愿这些神州楼主，都是直接听命于监察使。

　　“祁愿楼主，你说那景言要五十亿乌晶石？”监察使奥泓眉头微皱。

　　“对，他的态度很明确，雇佣费就是要五十亿乌晶石。”祁愿楼主重重点头，他在回到了监察使奥泓面前，心中对景言的怒气仍然没有消散掉。

　　“呵呵，他凭什么呀！”奥泓冷笑了一声。

　　“监察使大人，他说凭的是自己的实力。还说，这五十亿乌晶石只是第一轮争夺战的雇佣费。等到了第二轮和第三轮争夺战，他会要更多的雇佣费。依我看，这小子就是一个蠢货，他根本就不知道自己价值多少，给他十五亿雇佣费都算高了。”祁愿楼主说道。

　　“也不能小看此人的实力，他在蓝雨神州神武城，确实让寂边主动退却了。”奥泓沉吟着说。

　　“监察使大人，神武城不过是蓝雨神州地域之内很普通的一座城市。这个景言与寂边的那场战斗，虽然不少人看到了，寂边确实主动退却。但是这其中有没有别的原因，却很难说。我看，多半是那寂边发现了无暇天君，所以才想逃走。据我所知，无暇天君曾经警告过寂边，让其不要再在蓝雨神州内作恶。”祁愿楼主又说道。

　　“我也听说过此事。无暇天君是蓝雨神州的掌舵人物，她亲自出面警告寂边，可寂边不听，那就是对她的挑衅。她为了维护自己的尊严，出手灭杀寂边是很正常的事情，寂边也知道这一点，所以发现无暇天君后肯定第一时间就会逃走。”房间内又有一道声音传出，这也是玄月商楼内部的一位高层成员。

　　“嗯，不管怎么说，他要五十亿乌晶石，这个雇佣费委实太高了。既然他不愿意被我们玄月商楼雇佣，那就算了。”监察使奥泓摆了摆手。

　　“我就等着看看，究竟有哪一个势力会花五十亿乌晶石雇佣他。谁雇佣他，那谁就是冤大头，就是脑子进水了的蠢货。”祁愿楼主嗤笑、不屑的语气说道。

　　玄月商楼与景言接触，双方谈崩了之后，景言要价五十亿乌晶石的消息也随之传开了。

　　暗影楼和晨光古地，当然也都很快知道了景言要五十亿的雇佣费。

　　晨光古地高层的居住地，数道人影也坐在一起谈论着此事。

　　这一次晨光古地带队的人物，是古地的一尊战神。在晨光古地，战神是领袖级数的人物。


第2153章 无奈的选择

　　黄泉洞窟，对四大势力都是极其重要的。不管是晨光古地还是暗影楼亦或是其他两个势力，都非常看重黄泉洞窟内的资源。

　　所以黄泉洞窟开启，四大势力都会竭尽全力争夺进入洞窟的名额。带队的人，也都是四大势力的领袖层面的人物。

　　晨光古地的战神，暗影楼的佛爷，辛家的族长以及玄月商楼地域监察使。这些人，当然也不是各自势力之内最强大或者说地位最高的人，但这些人都是这几个势力公开出来的领袖。

　　晨光古地和暗影楼在知道景言的要价之后，也都放弃了雇佣景言的想法。景言的实力，或许真的不错，但是耗费五十亿乌晶石，他们认为并不值得。如果真拿出五十亿乌晶石雇佣景言，那太冒险了。

　　当景言等人来到黄泉洞窟附近居住地的一个月后，远瞳仙尊传出一则讯息，四大势力黄泉积分争夺战三天之后便将正式进行。

　　黄泉积分争夺战分为三轮，每一轮的内容都是一样的。四大势力，分别派出两名成员出战。这个积分的争夺，不是修道者之间比试分胜负，而是进入一个由远瞳仙尊亲自创造的秘境。秘境内许多经过特殊炼制的强大幽纹兽，杀死幽纹兽便可获得相应的积分。

　　为了不相互干扰，四大势力的成员会分批进入秘境。当然，为了四大势力的成员安全，进入秘境的也只是修道者的幻体。幻体就是由法则之力凝聚的身体，便是死在了秘境之内，肉身在外面的修道者也无性命之忧。

　　不过因为幻体要具备修道者的实力，所以是需要神魂力支撑的，若是死在秘境内，那神魂体也会非常的疲倦，需要休养比较长一段时间才会恢复。

　　当黄泉积分争夺战开始时间确定下来后，四大势力的高层人物之间，气氛明显变得紧张了起来。这积分争夺战，关系到能够进入黄泉洞窟的名额数量，能多一个，都是巨大的收获。黄泉洞窟高级入口只有九个进入的名额，四大势力谁不想自己的名额能多出一两个？

　　争夺战在即，四大势力内部的商议也愈发的紧密起来，该雇佣的都确定雇佣，起码第一轮争夺战的人选现在必须确定了。

　　辛家高层居住的房舍内。

　　辛家族长等人，坐在这里，他们神情凝重，房间里气氛也显得比较压抑。

　　因为到目前为止，辛家内部还没有确定第一轮争夺战的人选。

　　辛家族长辛巳双眉紧锁，他这个族长，身上的压力真的很大。从他担任辛家族长之后，说实话辛家的整体势力下降了很多，在外人看来，辛家是在走一条下坡路。这倒不能怪辛巳能力不行，而是因为他担任辛家族长之后，辛家经历了一次分裂。

　　在辛巳成为辛家族长之前，辛家之内有一个人是与辛巳争夺族长之位的。那个人，能力同样非常出色，并且麾下也有一群忠实的拥趸。辛巳在族长争夺中获得了胜利，可那个人并不甘愿听命于辛巳，所以便私下里带着麾下一群拥趸分出了辛家，也不知道那些人去了什么地方，反正从那之后，辛巳他们就再也没听说过那群从辛家分裂出去的人。

　　经过这次分裂之后，辛家的整体势力就严重下降了。那个与辛巳争夺族长之位的人，带走了不少辛家的强者，光是仙韵冥空境层次强者，就达到十多位，还有不少潜力极高的年轻修道者。经过漫长的时间恢复，辛家仍然是无法达到巅峰时期的水平。

　　因为整体实力的下降，所以在争夺黄泉洞窟名额的时候，辛家也是处于很尴尬的地位。之前的几次黄泉洞窟，辛家的名额在四大势力中都是最少的，上一次黄泉洞窟开启，辛家竟只有可怜的一个名额，这简直就是一个恶性循环。

　　“族长，恐怕这一次黄泉洞窟争夺战，我们必须雇佣部分受雇者。单单依靠我们家族内部的冥空境修道者……怕是很难与其他三个势力竞争。”一位辛家的长老，沉吟着说道。

　　他这话是比较客气了，事实上如果辛家不雇佣受雇者，那很显然不可能与其他三大势力争夺。其他三大势力内部的成员质量，都要比辛家的冥空境子弟质量略微高一些，何况那三大势力也都与最强的那几个受雇者早早接触过。

　　“辛立，除那景言之外，其他受雇者中实力最强的几个，确定我们不能在第一轮对战中雇佣了吗？”族长辛巳看向总管辛立。

　　与受雇者接触的人，就是辛立这位总管。这一段时间，辛立差不多与每一个受雇者都接触过了。辛家也想雇佣受雇者中实力最强的那几个，比如焦左岩这样的。但是各种原因之下，那几个最强的受雇者，都没能与辛家达成雇佣关系。

　　辛立点头说道：“族长，焦左岩在我接触之前，就已经被玄月商楼雇佣了。滔壁之前倒是说会考虑被我们雇佣，可我两天前再去找他的时候，他却说连景言都要五十亿乌晶石的雇佣费，如果我们要雇佣他，也得拿出五十亿的乌晶石出来。还有那……”辛立将受雇者中实力最强的三人情况都说了一下，反正辛家并未能与这三人中任何一人达成雇佣关系。

　　“实在不行，五十亿就五十亿吧！辛立，你再与滔壁联系一下吧。”族长辛巳轻叹一声，无奈的语气说道。

　　滔壁的实力也是极强的，与焦左岩在伯仲之间，可能正面拼杀稍微比焦左岩弱一点，但滔壁在防御能力上要稍微强于焦左岩。

　　“我们真要出五十亿乌晶石雇佣滔壁？”辛立有些动容。

　　“也没其他办法了！你们都知道辛家目前的情况，辛家冥空境修道者中，也就辛千月是焦左岩那个层次的实力，其他人都要弱一点。我们辛家，不能在第一轮争夺战中就被另外三个势力拉开距离。”辛巳摆摆手，神色有些落寞。


第2154章 值不值

　　辛立再去见滔壁。

　　“辛立总管，你来晚了，我已经答应暗影楼的雇佣。”滔壁一脸惋惜的对辛立说道。

　　辛立直接就懵了。

　　辛家已经同意以五十亿乌晶石的雇佣费雇佣滔壁，可滔壁却告诉他已经被暗影楼雇佣。

　　“滔壁先生，可是……两天前我与你商谈的时候，对你说的是我需要回去商议一下才能决定是否拿出五十亿乌晶石的雇佣费……”辛立心底也是有些怒气的。

　　两天前，他并未直接拒绝滔壁要五十亿乌晶石，只是说回去与族长他们商量一下。可今天过来，滔壁却给他这样的回答。

　　“真的很抱歉，辛立先生，我已经答应了暗影楼，所以我也无能为力了！若辛家还想雇佣我，可以等第一轮黄泉积分争夺战结束我们再谈。”滔壁起身送客。

　　当辛立回到族长辛巳等人面前，说出这个消息后，辛巳等人也都觉得恼怒。

　　“呵呵……看来我们辛家确实已经很衰败了。连一个冥空境，都如此不将辛家当回事了。”辛巳目中闪着怒火，冷笑说道。

　　辛立心中叹息一声。

　　顿了顿，他说道：“族长，那现在怎么办？在其他受雇者中雇佣一个？”

　　辛巳没有立刻说话，辛家在这里的一位长老说道：“肯定是需要雇佣受雇者的，否则靠辛千月一个人，独木难支。至少要雇佣一个差不多的受雇者，才可能在第一轮争夺战中不被落下太多。”

　　“辛立，你去见景言，五十亿乌晶石！”族长辛巳开口说道。

　　“嗯？”

　　“雇佣景言？”辛立等人，都悄然对视了一眼。

　　耗费五十亿乌晶石雇佣景言，这太冒险了，辛家值得冒险吗？传闻中这个景言实力很强，但他们毕竟没亲眼见到过，谁也不知道景言实力到底是不是有那么强？而且景言非常年轻，年纪怕都没有其他受雇者零头大。

　　“去吧！我们……没有选择的余地了。索性就拼一把看看吧！”辛巳摆了摆手道。

　　辛立又去找景言，这一次倒是很顺利。

　　景言并未被其他势力所雇佣，所以辛立说辛家出五十亿乌晶石雇佣费后，景言立刻就答应了。而后，景言便将被辛家雇佣的消息告诉了远瞳仙尊，当然包括具体的雇佣费，这五十亿乌晶石有一半，是要交给远瞳仙尊的。

　　“五十亿乌晶石？这景言，真能沉住气啊！而且，辛家还真雇佣了他！”远瞳仙尊也是有些意外。

　　他还以为，四大势力没有人会雇佣景言的。

　　连焦左岩和滔壁两人的雇佣费，都才四十亿乌晶石而已。

　　滔壁是向辛家要五十亿乌晶石，可在暗影楼与他接触后，出四十一乌晶石的雇佣费，他也同意了。

　　三天时间，一晃而过。

　　这一日，在黄泉洞窟附近的四大势力成员，还有诸多神州天君，以及远瞳仙尊带着十名受雇者，都聚到了一片空阔地。

　　黄泉积分争夺战，接下来就要开始了。

　　辛家耗费五十亿乌晶石雇佣景言这件事，消息当然传开了，引起一片惊叹声。在这惊叹声中，也有一些杂音，认为辛家人脑子是出问题了。

　　焦左岩等受雇者，心情也有些复杂，因为景言的受雇费太高了。焦左岩和滔壁两人，心中都有些不痛快，但因为景言也是受雇者，他们表面上也无法说什么，最多背地里嘲讽几句。

　　“辛巳族长，好大的手笔呀！你们辛家，花五十亿乌晶石雇佣景言，真是令人惊叹，我刚听说这个消息的时候，还以为是假的呢。”奥泓监察使笑眯眯的看着辛巳族长说道。

　　“是真的。我们辛家，确实耗费了五十亿乌晶石雇佣了景言。”辛巳看了奥泓一眼，淡漠的语气说道。

　　“哈哈，希望辛家这五十亿乌晶石，花得值。”奥泓大笑了一声。

　　……

　　“辛家真花了五十亿？”

　　“看来是真的，辛巳族长不是都亲口承认了！”

　　“辛家是疯了，我听说连焦左岩和滔壁的雇佣费都才四十亿乌晶石。雇佣那没什么名气的景言，花五十亿乌晶石？”

　　“恐怕这一次，辛家要损失惨重了。”

　　“……”

　　在场的不少神州天君，也低声议论着。现在的黄泉积分争夺战，与他们这些神州天君没直接关系，他们在这里，也就是看个热闹。他们这些天君手中都有黄泉洞窟低级入口的名额，并且早就确定了，只等着黄泉洞窟开启，他们便可让自己选定的万物境修道者进入其中。

　　蓝雨神州的无暇天君，也在人群之中。无暇天君的吸引力确实很大，她的身边，聚集着不少男性的天君强者，这些人中有不少也向无暇天君打听关于景言的事情。他们都知道，景言是蓝雨神州的修道者，至少在蓝雨神州待过一段时间，还居住在无暇天君府邸一段时间。

　　“奥泓道友，厉沣道友，辛巳道友，龚织道友！”

　　远瞳仙尊叫出四个名字，这四个人，便是四大势力在场的领袖。奥泓是玄月商楼的地域监察使，厉沣是晨光古地的战神，辛巳是辛家族长，龚织则是暗影楼的佛爷。

　　“请四位到我这里抽签，决定争夺战的出场顺序。”远瞳仙尊微笑看着四人。

　　四人出列，对着远瞳仙尊拱了拱手，而后便开始抽签。

　　其实这个出场顺序，四大势力都不会在意。第一个出场和最后一个出场，没有任何区别。最后的出场顺序，第一个是玄月商楼，第二个是暗影楼，第三个是晨光古地，第四个是辛家。

　　在抽签决定了出场顺序后，远瞳仙尊伸出手，他的手心上方，一副好似卷轴一样的东西出现。远瞳仙尊神力运转，这卷轴便是铺开，在远瞳仙尊前方的空间内，顿时出现了一个黑色的漩涡。

　　这黑色漩涡就是秘境的入口。

　　其实这秘境，也是一件特殊法宝，属于远瞳仙尊的法宝。

　　“第一轮黄泉积分争夺战开始，请奥泓道友让代表玄月商楼出战的两名出战者出列。”远瞳仙尊看向奥泓监察使说道。


第2155章 积分争夺

　　代表玄月商楼出战的两个人，第一个就是受雇者身份的焦左岩，第二个是玄月商楼内部培养的修道者，名字叫周庆耀。

　　这两人走到远瞳仙尊身前，在得到远瞳仙尊允许后，便盘膝坐下。之后，从黑色漩涡处有一股浩荡威能涌动而出，笼罩在两人身上。可以看到两道身影出现，转瞬间没入黑色漩涡之中。

　　那两道身影，就是幻体。

　　随着焦左岩和周庆耀两人的幻体进入黑色漩涡，在远瞳仙尊的身体一侧，也出现由法则交织形成的光幕。

　　焦左岩两人在秘境内所获得积分多少，将会实时的出现在法则光幕上。

　　一盏茶时间后，焦左岩获得了一点积分。

　　两盏茶时间后，焦左岩的积分变成了两分，周庆耀也得到了一分。

　　每一轮黄泉积分争夺战，持续的时间最长是一天。如果进入秘境的幻体全部阵亡，那么争夺战就会提前结束。就是说，即便幻体不阵亡，也最多能在秘境内停留一天的时间。

　　焦左岩两人的幻体刚刚进入秘境，现在危险程度还很低，所以基本上不存在幻体阵亡的可能性。便是一般层次的冥空境巅峰修道者，也能在秘境之内杀上一段时间。

　　四大势力的领袖人物，此时并未将太多的注意力放到焦左岩两人的积分变化上。秘境刚开启，积分不会有什么出入，等到几个时辰之后，才是真正检验进入秘境修道者实力的时候。

　　不远处的神州天君们，也与各自麾下的修道者介绍一些关于黄泉积分争夺战的情况。不少人，都在猜测四大势力中，哪一个势力能够得到最多的黄泉积分。

　　“焦左岩和周庆耀都是极其强横的修道者，实力完全能够比拟许多仙韵层次的强者。我看，玄月商楼的黄泉积分应该会是四大势力中最多的。”有人凝目说。

　　“嗯，焦左岩和周庆耀两位师兄的名字，我早就听闻过了。玄月商楼有他们两位出战，胜算确实很大。”

　　“暗影楼也不弱，听说他们雇佣了滔壁师兄。滔壁师兄的实力，也不比焦左岩师兄查什么。要说在秘境内谁能坚持时间更久，恐怕滔壁师兄更甚一筹！”

　　“……”

　　那些万物境巅峰的修道者，精神都很兴奋。这一次来到黄泉洞窟入口，他们的见识也都增长了许多。否则以他们的能力，是没什么机会见到焦左岩这个层次修道者的，更别说是见到远瞳仙尊和四大势力首脑级数的人物了。

　　有不少人也都在谈论晨光古地。

　　晨光古地是一个比较特殊的地方，他们与绝大多数修道者不同，他们在注重的肉身力量。晨光古地，在第一轮黄泉积分争夺战中没有雇佣远瞳仙尊提供的受雇者，他们在第一轮中显然是打算派出两名自己古地的修道者了。

　　晨光古地的修道者实力不太好判断，若不交手，很难说起实力究竟有多强。但没有人敢小看晨光古地，晨光古地出来的修道者，一个比一个凶悍。

　　随着时间的推移，焦左岩和周庆耀两人的积分越来越多。三个时辰后，两人的积分加起来已经接近三百。

　　这个时候，奥泓监察使脸上已经出现了笑容。因为此时，焦左岩和周庆耀两人得到的黄泉积分已经达到了他的最低要求。

　　能够在秘境内坚持三个时辰，已经是非常难得了。就算是一般仙韵层次的修道者进入此秘境，差不多也就能坚持三个时辰或者三个时辰多一点的时间。

　　又过了不到半个时辰，周庆耀的身体微微颤抖了一下，而后便睁开眼睛，大口喘息着。他的脸色，略微显得有些苍白。

　　他的幻体，在秘境之内阵亡了。

　　他站起身，摇摇头，对着远瞳仙尊躬身见礼后，便快步回到了奥泓监察使等人的身边。

　　“监察使大人，我让你失望了。”周庆耀低着头说道。

　　他的幻体在秘境内已经竭尽全力了。

　　“不妨事，你已经尽力了。而且，你的表现算是不错，好好休息一会吧！”奥泓监察使对周庆耀微笑着说道。

　　周庆耀一共得到了一百六十多的积分，对比以往黄泉积分争夺战的成绩，这个积分不算少了，至少是在中等以上的位置。

　　焦左岩的实力，显然要比周庆耀还强一些，他的幻体还在秘境内厮杀，积分也在继续上升之中。

　　“哈哈，四十亿乌晶石雇佣焦左岩小友，完全是值得的。”奥泓监察使笑声说道。

　　辛巳等人都看了奥泓一眼，这几个人都没有说什么。

　　辛巳倒是下意识的看了看站在那里的肖然，脸上没什么表情，也不知道辛家的这位族长心中在想一些什么。

　　盏茶时间后，焦左岩身躯一颤，也苏醒了过来。

　　显然，焦左岩的幻体在秘境内阵亡了。焦左岩和周庆耀两人，在秘境内都没能坚持到四个时辰的时间。

　　焦左岩得到的积分是一百九十多接近两百点，加上周庆耀的积分，两人一共是三百六十多点黄泉积分。

　　“请暗影楼派出第一轮黄泉积分争夺战出战者。”远瞳仙尊看向暗影楼的龚织佛爷。

　　龚织对站在身边两人点了点头。

　　滔壁和另外一名暗影楼培养的冥空境巅峰修道者，便从龚织身边走了出去，同样是抵达远瞳仙尊的面前盘坐下来。

　　代表暗影楼出战的两个人，滔壁的实力不用多说，那是与焦左岩相当实力的强者。而另外一个，全身被黑袍笼罩，身材相对瘦小一些。对这个人，连四大势力的人了解都不多。暗影楼的修道者，都极其的神秘，很少公开露面，这也与他们的职业特性有关。但想来，此人的实力不会差。

　　第一轮黄泉积分争夺战，四大势力肯定都会尽量的不让自己落后。这一点，从玄月商楼派出焦左岩和周庆耀就能看得出来。

　　暗影楼派出的两人盘坐下来后，那黑色漩涡再度涌出一片浩荡能量，凝成的两个幻体飞入漩涡之内。


第2156章 景言出战

　　不到四个时辰时间，暗影楼派出的两名修道者，他们的幻体也相继在秘境内阵亡。

　　暗影楼在第一轮获得的黄泉积分，为三百五十一点，比玄月商楼的三百六十二点少了十一点。二者差距并不大，也就在伯仲之间。

　　滔壁与焦左岩也一样，没能在秘境内坚持超过四个时辰的时间。

　　第三个进行积分争夺的是晨光古地，晨光古地派出的两名修道者，都是来自晨光古地内部成员。晨光古地的修道者，身体都非常魁梧，看上去充满爆炸性。

　　事实上，晨光古地的修道者，他们的幻体进入秘境相对来说是有些吃亏的。他们的幻体虽然也能发挥出接近他们全部力量的实力，可是幻体终究不是他们的肉身。幻体的力量，是通过法宝等等模拟出来的。如果是修炼道法的修道者，那几乎没有任何影响，可他们是修炼肉身，这就稍微会有影响了。

　　晨光古地派出的两名第一轮积分争夺战出战者，最终获得的积分是三百一十四点，这要比玄月商楼和暗影楼差不少。

　　最后一个进行积分争夺的是辛家。

　　辛家第一轮出战的就是景言和辛千月。

　　“景言小友，拜托了！”辛巳看着景言，低沉的声音说道。

　　他这位辛家族长，压力真的很大。辛千月的实力不错，与焦左岩那个级数的冥空境修道者都不差什么，可仅仅依靠辛千月，肯定是无法与玄月商楼竞争的。别说玄月商楼了，就算是晨光古地，也能将辛家在积分上压制得死死的。

　　上一次黄泉洞窟开启，辛家就只获得一个进入名额。

　　辛巳对景言的实力，并没有什么信心，可是他现在只能指望景言了，期盼着景言能够有出色的发挥，他不需要景言在积分争夺中给他带来惊喜，只要景言和辛千月两人获得的积分能够超过晨光古地的三百一十四点就行。

　　“辛族长，我会尽力的。”景言看了辛巳族长一眼，点点头说道。

　　景言和辛千月，来到远瞳仙尊的身前盘坐下来。

　　“那人就是景言？”

　　“辛千月真漂亮，人长得美，实力还那么恐怖。”

　　“辛家出五十亿乌晶石雇佣景言，真是好大的魄力啊！”

　　“辛巳族长恐怕也是打算拼一把了吧？相比辛家最巅峰的时候，辛家现在的实力已经下降了很多啊！连黄泉洞窟的名额，都很难争夺到两个了。”

　　不远处，一些议论声不断的传出来。

　　不仅仅是那些万物境巅峰的修道者，连不少神州天君层次的人物，都窃窃私语，对景言指指点点。

　　显然这里的绝大多数人，都觉得辛家花费五十亿乌晶石雇佣景言吃亏了。

　　“辛族长，你觉得你们辛家，在这第一轮黄泉积分争夺战中能获得多少积分？”奥泓监察使笑眯眯看着辛巳族长问道。

　　“辛家花了五十亿乌晶石雇佣景言，想必景言是能给辛家带来很多黄泉积分的。景言加上辛千月，起码也得四百分吧？要不然，五十亿乌晶石可就不值了。”一名神州玄月商楼的楼主笑着说道。

　　辛巳族长看了一眼那说话的楼主，眼神有些冷。

　　“辛族长，我也好奇，你为何会去雇佣景言？在受雇者中，也有几个实力稍微比焦左岩和滔壁差一点的，而他们只需要三十亿左右的乌晶石就能雇佣。”暗影楼的龚织佛爷也开口说道。

　　“景言的实力，未必就不如焦左岩和滔壁。”辛巳有些生硬的说了一句。

　　“哈哈，那我们就等着看看！”奥泓监察使笑着说道。

　　那笑声中，明显有轻视的味道。

　　站在辛巳族长身边的辛家长老，还有辛立总管，心中都轻轻一叹。他们心底，没有任何的底气，也不知道在第一轮争夺战中他们辛家到底能获得多少黄泉积分。只是祈祷着，千万不能低于三百分啊，否则这五十亿乌晶石亏损严重不说，那辛家脸面也丢大了。

　　景言和辛千月的幻体，同时出现在秘境之中。

　　这个秘境结构很简单，入眼的就是一片旷野。景言和辛千月的幻体，就站在旷野的中央位置。

　　在进来之前，景言也了解过这个秘境内的情况。

　　等一会，这秘境内就会出现经过炼制的幽纹兽。这些幽纹兽实力都是冥空境巅峰层次，幽纹兽的战斗力是非常彪悍的，冥空境巅峰层次的幽纹兽，一般的冥空境修道者是打不过的。这里的幽纹兽经过炼制，算是半傀儡生物，它们不会真正的被幻体杀死，也可以说它们是能够复活的。只要供应足够能量，它们就会一直复活。

　　辛千月是一个冰美人，表情冷淡，从开始到现在，都没有与景言有什么交流和沟通。此时幻体在秘境内，也只是神情戒备盯着四周，没有与景言说话的意思。

　　其实，辛千月对于景言要五十亿乌晶石的雇佣费，心中也是很不满。

　　焦左岩的雇佣费才四十亿乌晶石，你景言凭什么要五十亿乌晶石？

　　不过既然家族的族长都已经决定了这件事，她也不会多说什么。家族的决策，她也没那么高的资格去插手。

　　反正她看这个景言，并不是很顺眼就是了。

　　两个人的幻体，在旷野上等了接近一盏茶时间。

　　“吼！”一声巨大的吼叫声传来。

　　紧接着，两个人的视野内便出现了一头猛兽，正是幽纹兽。当初在神武城之外的旷野上，景言杀死过一头道法境的幽纹兽。

　　现在他看到的幽纹兽，是一头通体呈现暗红色的猛兽，体型很巨大。当然，比起在混沌世界的噬天族生物来说，幽纹兽的体型可以说是娇小玲珑了。

　　幽纹兽的速度极快，从进入两人视野到抵近，仅仅是眨眼的时间。

　　辛千月先出手，她的法宝也是一件长剑武器。她手臂展开，一道剑光便是向着幽纹兽覆盖过去。剑光缠绕，仿佛是将幽纹兽缠绕住。

　　幽纹兽的生命力极强，肉身防御恐怖，被剑光缠绕后，速度倒是降低下来，身体灵巧也受到严重影响。辛千月不断的出手，在幽纹兽身上留下一道道硕大的伤口。


第2157章 别碍事

　　辛家虽是有些没落，但终究还是这一地域的四大势力之一，倾力培养出来的修道者，其实力确实没的说。辛千月，便是近几千万年来辛家内部最出色的年轻一代子弟。

　　景言没有亲眼见过焦左岩他们的手段，但他猜测，辛千月的实力确实应该与焦左岩这个层次的修道者差不多。只不过，辛千月在战斗上更注重灵活多变，她施展的法术也是如此。在纯粹的杀伤力上有所欠缺，可是在灵巧和变化上，却有着很大的优势。

　　那冥空境巅峰幽纹兽，在辛千月面前虽是迟迟没有被杀死，可是根本就无法反击辛千月。随着时间的流逝，这头冥空境巅峰幽纹兽必然会被辛千月杀死。

　　景言见辛千月应付一头幽纹兽绰绰有余，自也没有急着出手，省得辛千月认为他是想抢夺积分。他与辛千月两人都是代表辛家参加黄泉积分争夺战，但是两人的积分也是分开计算的，之前进入这秘境内的其他三个势力出战者，同样如此。

　　等了大约不到三分之一盏茶时间，这头幽纹兽被辛千月杀死。

　　秘境之外法则墙壁上，辛千月的积分变成了一分，而景言的积分仍然是零分。

　　“千月小姐实力很强呀。”景言笑着说了一句。

　　辛千月侧目，翻了翻美目白了景言一眼，没有回应。

　　景言干笑了一声，也不再说话，辛千月显然是不想搭理自己，自己也犯不上去讨好。

　　第一头幽纹兽被杀死的一盏茶时间后，两道幽纹兽的身影出现。

　　“吼！吼！”这两头幽纹兽一出现，便发出震耳欲聋的吼叫声，随后便向着景言和辛千月扑来。

　　“孽畜受死！”辛千月主动闪身飞出，向着两头幽纹兽杀了过去。

　　她一个人，便是将两头幽纹兽拦了下来。

　　景言皱了皱眉道：“千月小姐，可需要我出手？”

　　“哼，不用！”辛千月这次开口回应了。

　　景言摇摇头，站在辛千月后方，看着辛千月与两头幽纹兽拼杀。在两头幽纹兽围攻之下，辛千月仍然游刃有余，她的策略是逐一击杀。绝大多数攻击，都落在一头幽纹兽身上。杀死一头之后，再去攻击另外一头。

　　两人幽纹兽被杀死，不过用了半盏茶多一点的时间。

　　连续的搏杀之下，辛千月面不红气不喘，显然区区两头幽纹兽并不足以让辛千月拿出全部的实力。

　　辛千月的积分变成了三分，而景言的积分仍然是零分。

　　又过了一盏茶时间，这一次出现的幽纹兽数量达到了四头。

　　这一次景言准备主动出手，但他刚刚作出动作，辛千月便说道：“你不要碍事，在一边看着！”

　　景言有些无语，他看着辛千月。这个女人，似乎有点虎啊！四头幽纹兽，两个人合作的话显然会更为省力。不过人家都要自己不要碍事了，景言只好继续在一旁看热闹。

　　“这女人实力真的很强！”

　　“她的武学也很奇特，同时束缚四头幽纹兽还很轻松的样子，应该是顶级层次的仙韵法术。而且，她已经掌握到很强的层次了。”景言眯着眼睛，就站在那里看着辛千月将四头幽纹兽全部击杀。

　　只是这一次，辛千月没有休息恢复的时间了。这四头幽纹兽刚刚被杀死，远处便是出现了八头幽纹兽。

　　这秘境内，每一次幽纹兽出现，数量都比前一次多一倍。

　　两人刚进入秘境，第一次出现一头幽纹兽，第二次出现两头，第三次出现四头，第四次就出现八头幽纹兽。也就是说，第五次应该会出现十六头幽纹兽，第六次出现三十儿头幽纹兽。越往后，幽纹兽的数量越是惊人。

　　也难怪，那焦左岩等人在这秘境内都坚持不到四个时辰的时间。后面出现的幽纹兽太多了，便是两个人联手合作，也很难完全挡得住。幸好进入这秘境内的只是修道者的幻体，如果是本体进来，怕是很难活着出去。

　　连续杀死几波幽纹兽后，辛千月的积分已经达到了七分，而景言的积分仍然是零分。

　　辛家族长辛巳的脸色，真的有些垮了。

　　景言可是他辛家花费五十亿乌晶石雇佣来的啊，到现在为止，积分居然还是零分。所有的积分，都是他辛家内部子弟辛千月获得的。

　　难道这个景言，真的是大水货？

　　在外面看不到秘境内部的情况，所以外面这些人都只能通过积分稍微判断一下秘境内武者的成绩。

　　“辛族长，这个景言的积分为什么一直是零分呢？”奥泓监察使看着辛巳族长等人，笑哈哈地说道。

　　“你们辛家的辛千月，实力挺强的。我看，你们辛家让辛千月一个人进入秘境也一样，结果都没什么区别。”奥泓监察使紧接着又说了一句。

　　辛巳族长脸色难看，却是没有说任何话。他也不知道里面究竟怎么回事，但从目前积分情况看，景言确实有些让人担任啊。只靠辛千月一个人，能在秘境内撑多长时间？

　　“现在辛千月和景言进入秘境才半个多时辰的时间，结果还很难说。”晨光古地的厉沣战神开口说了一句。

　　其实晨光古地之前也考虑过雇佣景言，但是因为景言要五十亿乌晶石确实有些多了，所以晨光古地几个高层人物经过商议，才决定在第一轮积分争夺战中派出两名晨光古地内部的修道者。第一轮积分争夺战结束，再看看是否雇佣受雇者。

　　“呵呵，他们进去虽然才过半个多时辰的时间，但应该已经杀了几波幽纹兽了。景言连一头幽纹兽都没杀死，要说他能在后来有什么成绩，我还真不太相信。前面几波幽纹兽数量很少都杀不死，后面幽纹兽数量多了，就更不可能杀死了。”奥泓监察使冷笑着说道。

　　他对景言也是有很大的看法。

　　之前蓝雨神州玄月商楼总部楼主祁愿去找景言商议雇佣问题，双方谈得很不愉快。他们打算出十五亿乌晶石雇佣景言，景言能给他们好脸才怪。


第2158章 刷新三观

　　远瞳仙尊看着旁边的法则光幕，若有所思。

　　他对景言的实力还是有一定了解的，要说景言连一头冥空境巅峰幽纹兽都杀不死，他可不信。那么景言现在一直零积分，唯一的解释就是他在秘境内还没有出手，或者是故意没有去击杀幽纹兽。

　　远瞳仙尊看着奥泓监察使他们谈论，没有说什么，只是心中觉得有些好笑，他觉得现在奥泓监察使谈笑风生讽刺景言，一会可能就要脸疼了。他现在贬低景言多用力，一会脸就会有多疼。

　　“焦左岩和滔壁两人，可能都没有景言实力强啊！”远瞳仙尊心中暗道。

　　不远处那些神州天居，议论得更多，很多人都询问无暇天君景言到底是不是有着仙韵冥空境修道者的实力，无暇天君也被问烦了，最后直接一句话都不说了。

　　秘境之内。

　　八头幽纹兽，吼叫着扑来。

　　辛千月仍然先一步与幽纹兽厮杀，不过八头幽纹兽，她的法术已经不能完全束缚了。虽然她仍然能避开幽纹兽的攻击，但却不能控制幽纹兽冲过她的封锁。

　　仅仅呼吸时间后，就有两头幽纹兽从她的封锁冲出，向着景言扑来。

　　“千月小姐，现在我不出手也不行了，幽纹兽要杀我，我总不能不还手吧？”景言笑着说了一声。

　　“哼！”辛千月傲娇的冷哼一声，没有说其他话。

　　“孽畜，受死！”景言目中精光迸发，冰炎剑取出。

　　混沌之剑，在空间内凝聚成璀璨剑芒。

　　古树传承的力量，灌入到剑光之中。

　　景言没有留在原地，在两头幽纹兽扑向他的时候，他也主动冲向幽纹兽。混沌之剑的剑光，狠狠的插入其中一头幽纹兽的身体。

　　景言的剑光，可比辛千月的剑光霸道多了。辛千月的剑光虽然能给幽纹兽造成很深的伤口，但景言的剑光直接就从幽纹兽的体内穿透。幽纹兽的身躯，被贯穿了一个通透。

　　剑光中蕴含的毁灭力量，同时撕扯幽纹兽的身躯，快速消耗其生命力。

　　幽纹兽的生命力太强，所以即便一剑来了个通透对穿，仍然是没能将其杀死。景言直接又反手一剑劈了出去，这一道剑芒是竖着的，狠狠劈杀在这头幽纹兽的脑袋上。

　　幽纹兽发出一声惨烈的吼叫声，脑袋炸裂开，庞大的身躯也随之倒了下去。

　　只是两剑，两剑便是将这头幽纹兽击杀。

　　而在景言杀死这头幽纹兽后，另一头幽纹兽的爪子也拍到了景言的身上。幽纹兽与噬天族生物不同，幽纹兽可以天生操控属性法则。这头幽纹兽的爪子上，弥漫着一层土黄色的光晕，上面有极强威能震荡。

　　这一爪子，怕是那些比较强的仙韵冥空境修道者都无法直接以身体抵挡，便是无暇天君，肯定也不乐意以身躯抵挡这冥空境巅峰幽纹兽的利爪。

　　但是景言，完全没有躲避的意思。在幽纹兽爪子落下后，景言的身体表面，浮现出密密麻麻的金色纹路。

　　“快避开啊！”辛千月虽然正在与六头幽纹兽搏杀，但是她其实一直在注意景言这边的情况。

　　她看到景言干脆利索的就将一头幽纹兽击杀，也被吓一跳，差点分神了。她真的没有想到，景言的攻击力竟强悍到这个程度。她下意识的转念，自己的家族花费五十亿乌晶石雇佣景言，或许是值得的。

　　只是接下来，她就看到另外一头幽纹兽的利爪拍到了景言的面前，而景言毫无闪避的迹象。所以她惊呼一声，提醒景言快点闪开。若是被幽纹兽直接击中身体，那就是仙韵强者怕也得被重创，甚至弱小一点的仙韵修道者很可能身体都被拍成粉尘。

　　景言对辛千月笑了笑。

　　“嗖！”辛千月摆脱那六个幽纹兽的攻击，向着景言位置冲来。

　　她是想救景言。

　　辛千月的表情焦急，咬着贝齿，她以最快速度冲向景言。但显然，她速度再快也来不及救景言。

　　“砰！”那头幽纹兽的利爪，重重的结结实实的拍击在景言的身上。

　　辛千月脸色一白。

　　景言身体表面的金色纹路，这时候迸发一团耀目的光芒。

　　景言的身躯，在冥空境巅峰幽纹兽这一次正面击打之下，竟只是后退了几步。

　　“够味！”景言低声说了一句。

　　他感觉体内气血有些浮动，幽纹兽的力量确实非常恐怖。不过，他的古树传承可是仙尊层次的炼体法术，而且在混沌世界的时候就已经掌握到极限。进入仙域之后，随着境界的不断恢复，古树传承的威能当然也是不断恢复增强。

　　这幽纹兽虽然力量可怕，但毕竟还是在冥空境的层次。如果是仙韵层次的幽纹兽，景言就不会只依靠古树传承的肉身防御来抵挡其正面击打了。

　　后退了几步的景言，左手猛的对着空间握了一下。幽纹兽所在的那片空间，瞬间扭曲起来，强横的压力，凶猛的挤压着幽纹兽的身体。

　　幽纹兽发出惨叫声，它的身躯都在空间挤压之下变形，它直接倒在地上，它站立不稳。

　　“死！”景言又是一剑劈出，剑光轰在幽纹兽的脑袋上。

　　脑袋炸开，这头幽纹兽生机很快就完全消失了。

　　向着景言位置冲来的辛千月，这一次真的懵了。

　　她亲眼看到那幽纹兽利爪击中了景言的身体，可景言却好似没事人一样，完全没有她想象中那样被击飞或者被直接拍成齑粉的景象发生。

　　“这到底是怎么回事？”辛千月觉得自己的三观出现了问题。

　　她还从没见过有人用肉身抵挡冥空境巅峰幽纹兽正面击打的，冥空境巅峰的幽纹兽她很熟悉，在她的修炼生涯中，也不止一次在险地历练，不知道多少次与冥空境幽纹兽搏杀。她也见过很多冥空境巅峰修道者乃至仙韵层次修道者与冥空境幽纹兽激烈厮杀，可从来没有一次，没有一次见到过有修道者是用身体直接挡住冥空境幽纹兽击打的。


第2159章 一个人的表演

　　辛千月没太多时间去想明白景言是怎么做到的。

　　那六头幽纹兽已经从她后方扑了上来，这些幽纹兽都是经过锻造炼制的，早已失去自主意识，所以根本就不知道什么是惧怕。它们只有一个目标，就是杀死在秘境中的人类修道者。

　　辛千月连忙转身，准备闪躲幽纹兽的冲击。

　　景言对辛千月露出一个笑容，而后身影一动。只见他身前的空间，仿佛出现一道裂缝，他的身躯没入这一道裂缝，而后便出现在了前端。

　　景言直接冲到了六头幽纹兽中间，手持冰炎剑，剑光挥舞，长剑的剑身刺入幽纹兽的身躯。

　　这些幽纹兽的攻击，无法撼动景言的古树传承，最多就是击退几步。

　　仅仅过了十多个呼吸时间，六头幽纹兽便全部被景言击杀。

　　后面站着的辛千月，眸子里的神色有些迷茫。

　　她是辛家年轻一代中的翘楚，见识也算广博，但是今天她对自己所闻所见，有些不懂了。

　　景言怎么能这么强？

　　她辛千月已经是冥空境修道者中最顶尖的存在了，与较弱的仙韵强者对战都有可能获胜。可她现在赫然发觉，自己若是与景言相比，恐怕……恐怕景言能很轻松就杀死她。

　　景言难道是仙韵层次的修道者吗？

　　不可能！

　　参加黄泉积分争夺战，必须是仙韵之下境界的修道者。若达到仙韵层次，也无法进入远瞳仙尊提供的秘境。

　　“傻乎乎的在干什么？还不趁着下一波幽纹兽出现之前恢复神力？”景言看着辛千月出声。

　　辛千月这才恍然惊醒过来，取出一些乌晶石恢复耗损的神力。

　　这一波幽纹兽，因为景言出手，所以击杀得很快。所以距离下一波幽纹兽出现，还有一点时间。

　　看到辛千月吸收乌晶石恢复神力，景言露出轻笑。这个女人虽然一副冷冰冰的表情，可刚才辛千月看到自己被幽纹兽攻击的时候露出的焦急，景言也看到了。说实话，景言的心绪在那时也有些波动。他与辛千月以前没有任何交集，若不是这次四大势力争夺黄泉洞窟的进入名额，他可能永远都不会与辛千月有交集。景言也不由感慨，人生的际遇，真是充满各种偶尔，哪怕是强大的修道者，也无法预知未来。

　　只是不知道那高高在上的仙帝，秩序的缔造者，能不能预知未来。想来，也是不可能的，便是掌握命运道法，恐怕也无法对以后会发生的事情完全洞悉。

　　法则光幕上，景言的积分变了。

　　之前一直是零分，此时景言的积分直接变成了八分。而辛千月，仍然是七分。

　　看到景言的积分变化，辛立眼睛瞪圆。

　　“族长，族长你快看景言的积分。”辛立的气息变得粗重。

　　辛巳下意识抬目看向法则光幕。

　　“嗯？”他眨了眨眼睛。

　　八分？景言的积分变成了八分？这是怎么回事，方才不还是零分的吗？好像是在十多个呼吸时间，他还看过法则光幕，那时候景言的积分还是零分。

　　这究竟是什么情况？

　　十多个呼吸时间，能获得八分，也就是说应该是杀死了八头幽纹兽。这么短暂的时间，能杀死八头幽纹兽？

　　厉沣等人，也注意到了这一情况。

　　众人都是有些困惑，不明白这积分为何会如此变化。

　　焦左岩和滔壁等受雇者，本是一副淡然的表情，对于景言能在秘境内获得多少黄泉积分，他们并不关心，可能也会在心中讥诮一番，但景言的情况与他们其他的受雇者无关。可现在，景言的积分突然就变成了八分，让他们的心绪也跟着动荡了起来。

　　“怎么回事？”奥泓监察使眉头一皱。

　　蓝雨神州玄月商楼楼主祁愿，下意识的屏住了呼吸。

　　“监察使大人，我一直关注积分情况。这景言的八点积分，是在很短时间内出现的。所以，我想只有一种可能，他利用了某种强大的法宝杀死了八头幽纹兽。”祁愿楼主分析说道。

　　奥泓监察使眉头紧锁，点了点头。确实，似乎只有这一种可能。

　　远瞳仙尊的这件秘境法宝，是很特殊的宝物。在秘境内，他几乎能完美模拟出修道者的实力，包括修道者的法宝，自然也包括法术。当然，这只限于在秘境之内，出了秘境就不可能有这种功效了。

　　“如果是特殊的法宝，那应该是无法使用太多次的。常规的法宝，威力都是根据修道者自身实力变化的。至于那些能够释放出超强威能的法宝，几乎都是一次性的消耗品，那不是修道者本身的力量，修道者只能激发法宝内储存的威能而不能控制。”奥泓深以为洞察一切的表情说道。

　　他声音不小，四周的修道者都能听到，不少人都暗暗点头。

　　秘境中，辛千月得到了短暂的休息时间，在吸收了不少乌晶石后，自身神力也恢复得差不多了。

　　下一波幽纹兽，这个时候也出现了，足足十六头幽纹兽。

　　一连串的吼叫声传来。

　　“千月小姐，你若是没休息好，那么这十六头幽纹兽就交给我好了。”景言看着站起身的辛千月说道。

　　辛千月扭头，终于是按捺不住好奇心问道：“景言，你的肉身为何能挡住冥空境巅峰幽纹兽的直接击打？”

　　“这还用问吗？当然是我肉身够强啊！我修炼过炼体秘法，而且是仙尊层次的炼体秘法。”景言笑着说道，他没隐瞒这一点，隐瞒也是无用，辛千月应该也能猜到。

　　在仙域，也有炼体修道者。晨光古地的修道者，便都是炼体的。辛千月吃惊的是，即便是炼体修道者，肉身也不可能如此恐怖。晨光古地那两个出战者，在这秘境中不也才获得三百多分吗？

　　辛千月还想再多问一些信息，但景言已经从原地闪电般冲了出去。一转眼，景言就到了十六头幽纹兽中间，他手持冰炎剑，在幽纹兽中心划了一个圆圈，这十六头幽纹兽有十三头都被一股巨大的力量扫飞了出去。


第2160章 第九波

　　辛千月随即也加入战圈，与景言联手斩杀幽纹兽。

　　有景言抵挡十六头幽纹兽大部分的攻击，辛千月闪避也轻松得很，她可将更多的精力用在攻击幽纹兽上。

　　十六头幽纹兽被陆续击杀，景言杀死其中十四头，而辛千月杀死了其中两头。如此以来，景言的积分增长到二十二分，辛千月的积分从七分增长到九分。

　　接下来第六波幽纹兽出现被轰杀，第七波幽纹兽出现被轰杀，第八波幽纹兽被轰杀。到了第九波幽纹兽出现的时候，已经是同时有两百五十六头幽纹兽了。

　　那是铺天盖地的，视线之内尽皆都是幽纹兽。

　　之前焦左岩等人在秘境内，也全部都是倒在第九波幽纹兽上，区别只是斩杀了多少头第九波幽纹兽。将前面八波幽纹兽全部杀光，景言和辛千月两人一共是获得了两百五十五分。

　　在这黄泉积分第一轮争夺战中，玄月商楼获得的黄泉积分数量最多，为三百六十二分。也就是说，景言和辛千月只要再斩杀一百零七头幽纹兽，辛家在第一轮争夺战中获得的积分就能与玄月商楼一样多，也达到三百六十二分。

　　景言和辛千月两人，完全被两百多头幽纹兽包围，这些幽纹兽疯狂的攻击两人。辛千月的法术虽然灵巧精妙，可面对的幽纹兽数量实在是太多了，这就导致她时而被幽纹兽击中。但每一次被击中，她都及时催动神力抵消了绝大多数的冲击力，她可不敢像景言那样用肉身抵挡幽纹兽的攻击。

　　只是如此高强度的战斗，对神力等方面消耗飞非常之大，逐渐的辛千月也感觉到神力有些运转滞涩，她知道自己可能坚持不了太多的时间了。这个时候，她与景言两个人加起来获得的积分已经超过了三百分。

　　“景言，我的幻体可能很快就要阵亡了。”辛千月在厮杀中，开口对景言说道。

　　“嗯。”景言点了点头。

　　因为幽纹兽数量实在是太多，所以他也没办法为辛千月分担太多。辛千月在第九波幽纹兽围攻之下，幻体阵亡是无法避免的事情。辛千月的实力，也就能支撑到第九波幽纹兽。

　　“这第九波幽纹兽，交给我好了。只要能将这一波幽纹兽杀光，那你们辛家的积分，就能超过玄月商楼不少了。”景言又补充了一句。

　　“景言……”辛千月看着景言，顿了片刻才道：“谢谢你。”

　　“不必客气，你们辛家可是花了五十亿乌晶石雇佣的我。”景言笑了笑说道。

　　辛千月在第九波幽纹兽围攻下，又坚持了一盏茶多的时间，幻体终于还是阵亡。秘境之内，只剩下景言一个人，而这第九波幽纹兽还剩下一百八十头左右。

　　秘境之外，盘膝而坐的辛千月睁开了眼睛，她缓缓站起身，颜色中带着几分疲惫。

　　辛千月回到辛家族长辛巳等人身边。

　　“千月，你感觉如何？”辛巳关切的看着辛千月问道。

　　其他人，也都一脸关系的表情。在秘境内幻体阵亡，也是会让修道者精神疲惫神魂体耗损的。

　　“我还好。”辛千月对辛巳族长说道。

　　“那就好！那就好！千月，你的幻体在秘境内阵亡，本应该立刻休养恢复。不过，我想问问你秘境内的情况。那位景言小友，为何积分如此之高？”辛巳道。

　　其他人的目光，也都看向了辛千月，不仅仅是辛家内部的成员，连其他几个势力的大人物，都是竖起了耳朵。

　　他们无法不好奇。

　　在法则光幕上，景言和辛千月两人的积分已经超过三百分，可这三百多分中，光是景言的积分就达到了两百四十分，辛千月只有可怜的七十分左右。

　　显然，这有些不正常。以辛千月的实力，在秘境内起码应该也能获得一百五十分以上。而大家更为好奇的是，那景言到底是怎么能够杀死如此之多幽纹兽的。

　　“族长，景言先生实力极强，远不是我能比的。我的法术斩杀幽纹兽相对较慢，而景言先生击杀幽纹兽的速度却是奇快无比的。”辛千月缓缓说道。

　　事实上，辛千月在秘境内只待了两个多时辰的时间。之前另外三个势力的出战者，基本上都是在秘境内待了三个多时辰的时间。像焦左岩和滔壁这样的，更是待了接近四个时辰的时间。他们在秘境内那么长时间，获得的积分累加也就三百多。而景言和辛千月进入秘境到现在，不过两个时辰多一点，积分就超过了三百点。

　　大家都知道这意味着两人杀死幽纹兽的速度太……非常快，才能在这么短时间内获得三百多的积分。可这其中，辛千月只有七十分左右。

　　“千月，你的意思是……景言小友是凭借自身实力杀死那么多幽纹兽的？”辛巳族长有些不淡定了。

　　那辛立总管还有几位辛家长老，身体都微微颤抖起来。

　　当初辛巳族长决定花费五十亿乌晶石雇佣景言的时候，他们虽然没有全力反对，可还是颇有微词的，认为太过冒险。五十亿乌晶石，对于辛家来说虽是远远达不到伤筋动骨的地步，可也不是小数目了。

　　现在他们辛家的积分已经超过三百点，算是达到心理预期了。

　　“族长，景言先生是凭自身实力击杀的幽纹兽，他现在还在秘境内与幽纹兽厮杀。”辛千月点了点头，有些纳闷族长辛巳为何会问这样的问题。

　　“这不可能！即便他的实力，真的比较弱仙韵冥空境修道者还强，也不可能如此快杀那么多幽纹兽。”玄月商楼蓝雨神州总部的祁愿楼主神色激动的说了一句。

　　辛千月蹙眉，看了祁愿楼主一眼。

　　她不太想理会此人。

　　不过顿了一下后，她还是说道：“景言先生的实力，岂是比较弱仙韵冥空境修道者强？恐怕一些比较强的仙韵冥空境修道者，也未必能战胜景言先生。”

　　“嘶……”

　　另一面的不少神州天君，不少都深吸了一口气。


第2161章 第一轮结束

　　当然，即便亲耳听到辛千月如此说，也有很多人并不相信景言真有那么强的实力。现在可以确定的就是，景言实力不弱，辛家花五十亿乌晶石雇佣景言应该不吃亏。辛家的黄泉积分，仍然在上涨之中，也就是说景言在秘境内仍在击杀幽纹兽。

　　“三百二十分了！”有人低呼。

　　这个数字，已经超过了四大势力之一晨光古地的积分。

　　玄月商楼是三百六十二点积分，暗影楼是三百五十一点积分，晨光古地是三百一十四点积分。此时辛家积分已经达到三百二十分，超过了晨光古地的积分。而代表辛家第一轮争夺战出战的景言，幻体还在秘境内。

　　“三百三十分！”

　　“三百四十分……”

　　“难道，在第一轮争夺战中，辛家的黄泉积分数量能超过玄月商楼不成？”

　　“奥泓监察使脸色很难看啊！方才他话可不算少，现在连一句话都不说了。”

　　“肯定心中不舒服，我听说玄月商楼之前与景言接触的时候，只出价十五亿乌晶石雇佣景言。我敢肯定，现在奥泓监察使怕是有些后悔没答应支付五十亿乌晶石。”

　　“是啊。晨光古地和暗影楼虽然没有雇佣景言，但他们之前并未与景言有所接触。他们可能也有些惋惜，但不会像玄月商楼那样难受。再者说，晨光古地和暗影楼本来就很少有争得过玄月商楼的势力。”

　　不少天君，低声交谈着。

　　玄月商楼确实非常恐怖，在四大势力之中，其他三个势力都算是这一地域内的势力。而玄月商楼，却算是仙域级别的势力，这背景厚度，自然不是晨光古地等其他三个势力能比的。

　　在天君们交谈时，辛家所获的积分已经达到了三百五十多分，并且完全没有停止下来的迹象。

　　几个呼吸时间后，辛家的积分达到了三百六十六点，超过了玄月商楼所获积分。

　　这个时候，奥泓监察使紧绷的身体，倒是松弛了下来。

　　“没想到啊！”

　　“没想到我玄月商楼，竟会栽在一个冥空境小子手中。”奥泓监察使心中有些自嘲。

　　“不过，这才第一轮，后面还有两轮。”奥泓监察使目光闪了闪，手掌握紧。

　　“辛族长，恭喜了。”奥泓监察使看向辛巳族长言不由衷地说道。

　　“奥泓监察使客气了，看来我辛家花费五十亿乌晶石雇佣景言小友，那是相当划算啊。若不雇佣了景言小友，我辛家断然是拿不下第一轮这个黄泉洞窟流动名额的。”辛巳族长也看向奥泓监察室，漫不经心地说道。

　　方才奥泓监察室说的那些话，他辛巳可没忘记，现在言语上自然要找补一些回来。你不是讥讽我辛家花五十亿乌晶石是吃了大亏是脑子进水了吗？现在呢？还有什么话说？

　　黄泉洞窟的名额分配，也并不复杂。

　　首先，四大势力都有一个基础名额。九个名额，去掉四个基础名额后，就还剩下五个名额。在第一轮积分争夺战中，积分最高的势力获得一个名额。在第二轮积分争夺战后，两轮积分相加最高的势力获得一个名额。在第三轮积分争夺战后，三轮积分相加排在前三的分别获得一个名额。

　　每一个势力，最少可获得一个名额，就是基础名额。最多，可获得四个名额，基础名额加上前三轮每一轮都得到一个名额。

　　现在的辛家，已经真真切切将两个名额收入囊中了。

　　辛巳族长，嘴巴都笑得合不拢了。若没有景言，辛家根本就不用去想第一轮的这个名额。等于辛家花了五十亿乌晶石，就得到了一个黄泉洞窟高级入口名额，这生意简直太划算了。别说是五十亿乌晶石，就是五百亿乌晶石买一个黄泉洞窟高级入口，辛家也是心甘情愿。四大势力任何一个势力，应该都会如此。

　　进入黄泉洞窟高级入口的名额，不是简单用乌晶石就能衡量的了。

　　辛家的积分在超过玄月商楼的积分之后，并未停止下来，在众多目光注视之下，辛家的积分达到了四百分大关。

　　这第一轮积分不仅关系到第一轮的名额争夺，还关系到第二轮第三轮名额的争夺。积分越多，自然就越好。如果辛家能在第一轮积分争夺战中获得一千点积分，那基本就可以说将四个名额收入囊中了。

　　秘境内的景言，还在与幽纹兽搏杀。围攻他的幽纹兽，已经越来越少。

　　“辛家的积分，已经超过四百点了。我自己，就获得了三百多的积分。”

　　“第一轮积分争夺战到这里，任何人都不能说我没出力了。那么，该结束了。”景言转念。

　　他还可以在秘境内杀下去，虽然持续的大量击杀幽纹兽，他的神力消耗也极大。不过，杀光这第九波幽纹兽绝对没有任何问题，便是第十波将会出现的五百多头幽纹兽，景言也有自信杀上不少。

　　只是他没有那个必要如此做。

　　又击杀了二十多头幽纹兽，景言停手了，也放弃运转古树传承防御。眨眼间，他的幻体就淹没在幽纹兽的利爪之下。

　　盘膝而坐的景言睁开了眼睛，口中轻轻吐出一口气，而后站了起来。

　　辛家第一轮黄泉积分争夺战最后的积分，定格在四百三十三点，比玄月商楼获得的积分，都超出一大截。

　　“景言小友，真不知该如何感谢你。”辛巳族长见景言站起身，他立刻迈步向着景言走过去，同时口中说道。

　　辛家其他人也都上千，向景言表示感谢。

　　“辛族长不必客气，收人钱财替人办事。”景言摆了摆手道。

　　若不是最后时刻辛家愿意拿出五十亿乌晶石雇佣自己，那自己还真有可能无法在第一轮积分争夺战中露脸。

　　“哈哈，景言小友的这件事，办得可太好了，完全超出我的预料。”辛巳族长极其的热情，言语亲切。

　　远瞳仙尊也深看了景言一眼，而后环视全场说道：“第一轮黄泉积分争夺战结束了，辛家以四百三十三点积分获得第一轮争夺战的第一名，获得一个黄泉洞窟高级入口的进入名额。”


第2162章 第二轮的要价

　　虽是知道规则，但亲耳听到远瞳仙尊宣布辛家获得一个黄泉洞窟高级入口名额后，辛家众人仍是忍不住的狂喜。

　　第一轮黄泉积分争夺战结束，辛家此时已经有两个黄泉洞窟进入的名额，一个是基础名额，另一个则是第一轮积分争夺战中获取的。而上一次黄泉洞窟开启，辛家仅仅有一个基础的名额而已。

　　奥泓监察使脸色显得阴郁，在上一次黄泉洞窟开启时，玄月商楼一共是有四个黄泉洞窟进入名额的。可这一次，就算接下来的两轮黄泉积分争夺战中玄月商楼尽皆夺得一个名额，那一共也只有三个名额。

　　龚织佛爷脸上没什么表情，仿佛在走神。而晨光古地的战神厉沣，则是一直用目光打量景言。

　　“诸位，第一轮黄泉积分争夺战已经结束。那么十二个时辰之后，第二轮黄泉积分争夺战开始。”远瞳仙尊继续说道。

　　第一轮争夺战与第二轮争夺战，中间只相隔十二个时辰的时间，可以说很短暂。这个时间，并不是用来被进入过已经的武者恢复的，而是被用来让四大势力重新雇佣受雇者的。

　　远瞳仙尊并未将秘境法宝收起，不过十名受雇者和四大势力的大部分人都各自回到了住处。四大势力必然会商议接下来自己的势力，在第二轮黄泉积分争夺战中如何派遣出战者。而受雇者，则等待四大势力前来商谈雇佣的问题。

　　辛家的暂时住处，族长辛巳和辛家一干高层，乃至此次前来黄泉洞窟年轻一代中的佼佼者，都聚在一起。

　　“千月，你感觉如何？”族长辛巳看向辛千月问道。

　　辛千月知道族长辛巳的意思，她直接说道：“我的神魂力消耗比较大，如果参加第二轮黄泉积分争夺战，实力可能会受到影响。”

　　辛千月是实话实说。

　　不仅是她，其他那些参加过第一轮黄泉积分争夺战的修道者，肯定也都是如此。幻体在秘境内阵亡，神魂体必然会有耗损，只是这种耗损不是缺失，可以比较容易恢复如初，但是这仍需要一定的时间。

　　“嗯，那第二轮争夺战中，你就不要出战了。好好休养，等第三轮争夺战开始时就差不多了。”辛巳族长点点头说道。

　　“辛立，你立刻去见景言小友，问问他的现在的情况，是否能在第二轮争夺战中被雇佣。”辛巳族长又对辛立吩咐道。

　　“是，我这就去景言先生。”辛立应了一声，便快步走出。

　　“千月，秘境内景言小友的表现，只有你最为清楚。之前你说他的实力远超过一般的仙韵强者，是真的吗？”辛巳又问道。

　　“千真万确！族长大人，景言先生的实力真的很恐怖。他的肉身，可以轻松抗住那些幽纹兽的攻击，所以他击杀幽纹兽速度极快。”辛千月说道。

　　辛巳等人，都再次动容。

　　之前辛千月说景言的实力远超过较弱的仙韵修道者，但并未提及更多的信息。

　　“肉身，居然能够如此之强？”辛巳族长凝眉，声音中带着惊诧的味道。

　　“景言先生说他掌握了仙尊级数的炼体法术。”辛千月说道。

　　辛家总管辛立，此时来到了景言的面前。辛立是在第一轮黄泉积分争夺战后，第一个来见景言的人。

　　“辛总管，在第二轮黄泉积分争夺战中，我仍然可以被雇佣。不过，雇佣费不是五十亿乌晶石，我需要这份清单上的所有材料。”景言将一份清单，递给辛立查看。

　　景言拿出的这份清单，上面材料种类极多，其中有很多是异常珍贵稀有的材料。这份材料，是修炼大魔印镇杀术第五层所需的材料。

　　大魔印镇杀术第四层材料，景言已经有了，若能将修炼第五层的材料也拿到手，那么大魔印镇杀术修炼所需材料就完全凑齐了。

　　大魔印镇杀术修炼第五层所需的材料，其价值，恐怕是能达到上百亿乌晶石了。

　　当初景言要无暇天君搜集第四层材料，这第四层的材料，无暇天君府邸就有大多数，只有少数无暇天君没有。通过购买，景言是拿出了七亿乌晶石，而这七亿乌晶石只是购买无暇天君府邸没有的少数材料所需。

　　所以，这第五层修炼材料，全部加起来价值上百亿也很正常。

　　看到这份材料上的东西，辛立皱了皱眉。

　　他倒不是觉得景言要价太高了，其实就算是上百亿的乌晶石，辛家也不会认为不值。辛家现在有四百三十三点黄泉积分，如果在第二轮争夺战中还能让景言先生出手，那么第二轮的那个黄泉洞窟进入名额，八成也会被辛家收入囊中。所以，便是一百亿的乌晶石雇佣费，辛家也乐意拿出来。

　　问题是，景言要的不是一百亿乌晶石，而是一份材料。这上面的材料，有不少都是非常罕见的，连辛家库存中都没有。辛家要凑齐这份材料，需要时间。

　　“景言先生，这份材料中，有一些我们辛家宝库内暂时应该是没有。要找到，这需要一些时间。”辛立看着景言：“不知是否能用一百亿乌晶石，代替这份材料呢？当然，等黄泉积分争夺战结束后，我们辛家也可全力帮景言先生搜集这份材料。”

　　景言笑着摇头道：“辛总管的意思，我明白。不过，要雇佣我参加第二轮黄泉积分争夺战，必须在第二轮争夺战开始前，将材料交到我的手中。所以辛总管，抱歉了。”

　　“景言先生，我这就回去，让族长传令给家族那边，立刻准备这份材料。”辛立也是很干脆。

　　“辛总管，如果有其他的势力，更早的拿出这份材料雇佣我，我会答应他们的。这一点，也请你转告辛族长。”景言说道。

　　“我明白，景言先生放心，我会将你的意思转告给族长知道。”辛立点头道。

　　其实辛立也清楚，这第二轮黄泉积分争夺战，恐怕辛家能雇佣景言先生的可能性已经很小了。辛家想要在十二个时辰内将这份材料凑齐并且送到这里，非常难！


第2163章 另外一层意思

　　辛立回去后立刻向辛巳族长禀报景言的要求，辛巳也可以传令回家族命以最快速度搜集景言要的材料。

　　但辛家人心中都知道，他们想要在一天之内将材料凑齐，几乎是不可能的事情。而且就算他们能在一天时间里凑齐材料，怕到时景言也已经被其他势力雇佣了。

　　“尽人事，听天命。”辛巳族长叹息了一声说。

　　第二轮黄泉积分争夺战开始之前，玄月商楼、暗影楼和晨光古地这三个势力，也都派人与景言接触。玄月商楼在第一轮黄泉积分争夺战开始之前，派过祁愿楼主与景言接触，结果双方闹得不太愉快，但玄月商楼的脸皮够厚，仿佛之前的不愉快根本就没发生过一样，这一次他们派出的是地域总部的人员庞邦与景言商议雇佣的问题。

　　对这三个势力，景言提出的条件与对辛家是一样的，都是大魔印镇杀术第五层修炼材料。

　　面对景言提出的这个要求，晨光古地也是力有未逮。晨光古地的情况比较特殊，因为他们都是炼体修道者，所以平时搜集、储备的资源几乎都是炼体所需。现在一下子要他们拿出大魔印镇杀术第五层修炼所需材料，确实很为难。

　　倒是玄月商楼和暗影楼，要满足景言的条件，对他们而言难度不大。

　　“监察使大人，这景言在第一轮积分争夺战中获得的黄泉积分确实很多，但我们现在还不能确定他是凭借自身实力得到的积分。如果他真是使用了某种特殊法宝，那么他很可能在第二轮积分争夺战中原形毕露。”祁愿楼主对景言还是有很大的怨气。

　　他觉得自己脸面丢大了。

　　在黄泉洞窟附近所有的修道者，都知道他与景言在第一轮争夺战之前接触过，闹得很不愉快。结果景言代表辛家出战，表现异常惊人，他都觉得自己没脸在人前出现了。

　　奥泓监察使听到祁愿楼主的话，没有立刻表态。事实上，他认为祈愿楼主说的也不是没有道理。他实难相信景言的自身实力，会强到那个程度。可是不怕一万，就怕万一，如果景言真的有那么强，而在第二轮争夺战中玄月商楼还是不雇佣景言，那可就更加被动了。

　　“监察使大人，即便这个景言真的靠自身实力获得了那么多的积分，可他幻体在秘境内阵亡，神魂体也必然会受损。他在第二轮争夺战中，显然不可能再发挥出那么强的实力了。”祈愿楼主见奥泓监察使没说话，便是如此补充说道。

　　他又说了一句：“这第二轮争夺战他要的材料，价值上百亿乌晶石啊！此人，胃口还真大！哼哼，也不怕被撑死！”

　　在场的玄月商楼人员，有几人表态说祈愿楼主说的很有道理。

　　奥泓监察使看了看在场的众人，开口说道：“原本我们玄月商楼，是完全不用怕另外三个势力的，可这景言的出现，引发了很大的变故。那辛家本已愈发式微，他们在上一次黄泉洞窟开启中就只获得一个基础名额，这一次黄泉洞窟开启，他们辛家本是不该有竞争力的。可他们在第一轮意外的选择雇佣了景言，却是直接抢到了一个流动名额。这第二轮争夺战，我们不能再有闪失了。景言要的那份材料，立刻开始搜集吧！然后，将这份材料从总部送到这里。”

　　奥泓监察使在考虑过后，还是觉得雇佣景言比较稳妥。

　　见奥泓监察使已经有了决定，祈愿楼主等人也就不再多说。

　　暗影楼成员居住地。

　　龚织佛爷半眯着眼睛，坐在大殿内，一道人影匆匆走了进来。

　　“佛爷，景言要的那份材料准备妥当，总部那边已经派人正将材料送过来，预计不会超过一炷香的时间便可抵达。”刚进来的人，对龚织禀报道。

　　“嗯，我们得抓紧点。奥泓那老东西，肯定会与我们竞争的。”龚织点了点头说道。

　　辛家和晨光古地，都不在龚织的考虑范围内。以这两个势力，想要凑齐景言所要的材料，没有足够的时间是不可能的。只有玄月商楼，才给他带来很大的压力。玄月商楼想要搜集材料，绝对只会比暗影楼能力更强。

　　“佛爷，那景言在第二轮争夺战中，能有在第一轮中那么优秀的表现吗？”暗影楼也不是所有在场的成员都看好景言在第二轮黄泉积分争夺战中的表现。

　　连续参加两场争夺战，实力能继续维持在巅峰状态吗？

　　像焦左岩和滔壁两人，第二轮争夺战中自己都拒绝被雇佣，不是他们不想赚取雇佣费，而是他们神魂体无法在一天内完全恢复。若是接受雇佣，那只会砸了自己的招牌，不仅丢了自己的脸面，还会因此得罪四大势力。

　　四大势力这样的庞然大物，便是远瞳仙尊也不会轻易得罪。

　　“我们在第一轮争夺战中已经失策了，这第二轮，决不能再犹豫。”龚织斩钉截铁地说道。

　　他本就是比较果决的人，掌控着暗影楼这样的势力，性格自不能优柔寡断。

　　暗影楼总部，将材料送到后，龚织便让麾下的人立刻带着材料去找景言。

　　不过，这名暗影楼人员到了景言居住的房舍时，就看到玄月商楼的人闪身走了进去。

　　“该死！玄月商楼的材料也送到这里了？比我们暗影楼还快一步！”这名暗影楼的人咬牙咒骂了一句，身影闪烁了一下，快步走了进去。

　　他刚进入房舍，就听到那玄月商楼的庞邦说道：“景言先生，我们玄月商楼已经将你所要的材料全部都拿来了。”

　　“好。”景言点头。

　　“景言先生，我们监察使大人说，希望你在第二轮争夺战中的表现不下于第一轮争夺战中的表现。”庞邦又说了一句，他的声音虽然平和，但这句话中却有另外一种意思，就是如果景言在第二轮争夺战中表现若不如在第一轮争夺战中的表现，那玄月商楼可不会答应。


第2164章 其罪该死

　　玄月商楼的奥泓监察使虽是拍板决定在第二轮黄泉积分争夺战中雇佣景言，但仍是有一些其他的想法。比如考虑景言在第二轮争夺战中的表现会不会比第一轮争夺战差得多，再比如玄月商楼的脸面问题。

　　玄月商楼是一个经营实体商业的机构，他们的脸皮本都是很厚的，最为注重的是利益，但是玄月商楼的生意做到大半个仙域，这等强大的势力在对待身份不对等的修道者或者势力时难免会有一种高高在上的优越感。

　　正因为如此，此时带着材料来见景言的庞邦有些皮笑肉不笑，言语中还带着一种接近威胁的意味。

　　听到庞邦的话，景言心中便是冷笑了一声。

　　他对玄月商楼没什么好感，在第一轮争夺战之前双方就有些摩擦。不过，景言本也不会因此就拒绝玄月商楼的雇佣，玄月商楼能拿出他要的所有材料，他不至于跟材料过不去。可现在庞邦的这番话，让景言是真的有些恼怒了。

　　“玄月商楼若是不相信我的能力，那我们就不必谈了。”景言冷笑说道。

　　“哈哈，景言先生，我们暗影楼也将你需要的材料带来了，你与玄月商楼还没确定雇佣关系吧？”暗影楼的单多衮笑着说道。

　　庞邦转身看到单多衮，脸色骤然一变，再听到单多衮的话后，心中也是有些焦急起来。

　　“单多衮，你们暗影楼是什么意思？我们玄月商楼已经先一步带着材料来找景言先生，暗影楼难道想破坏规矩？”庞邦阴着脸说道。

　　“庞邦道友，你这话就不对了。如果景言先生已经答应被玄月商楼雇佣，那我肯定二话不说转身就走。可你们玄月商楼，不还没有与景言先生确定雇佣关系吗？”单多衮眯着眼睛说道。

　　“你……”庞邦恼怒。

　　“庞邦道友，我看我们还是让景言先生决定被谁雇佣。”单多衮打断了庞邦的话道。

　　庞邦再度转身看向景言。

　　此时的庞邦心中也有些懊恼，他比单多衮早一步来见景言，本是直接拿出材料交给景言这雇佣关系就算确立了，可他多说了一句话耽搁了一点时间，便让那暗影楼的单多衮插了进来。

　　“单多衮道友，我要的材料你带来了吗？”景言望着单多衮。

　　“尽皆在这里。”单多衮将一个储物法宝拿出，双手递给景言。

　　“那就不用考虑了，第二轮黄泉积分争夺战，我将被暗影楼雇佣。”景言接过储物法宝直接说道。

　　听到景言这句话，单多衮脸上大喜。玄月商楼的庞邦，脸色铁青，黑得都要滴出黑水。

　　“景言先生，你莫非真要与我玄月商楼作对？”庞邦硬邦邦地说道。

　　“庞邦管事，你这话可不能乱说，我何曾与玄月商楼作对了？”景言冷声道。

　　“你拒绝玄月商楼的雇佣，难道不是与玄月商楼作对？”庞邦道。

　　“此言差矣，被玄月商楼还是暗影楼雇佣，我起码有选择的权力。玄月商楼，不至于如此霸道，觉得我没有被你们雇佣，便是与玄月商楼作对吧？”景言眼睛眯了起来缓缓说道。

　　“告辞！”庞邦猛挥了一下衣袖，转身离开了景言的住处，他知道多说无益，这第二轮黄泉积分争夺战，玄月商楼肯定是无法雇佣到景言了。

　　“呵呵，玄月商楼就是霸道啊！”单多衮眼神闪了闪，在庞邦离开后说了这么一句。

　　景言看了看单多衮，没有接话。

　　见景言没有接话，单多衮干笑了一声。

　　他拱手说道：“景言先生，那我就先告辞了。第二轮黄泉积分争夺战，拜托你了！”

　　“自是会尽力！”景言对单多衮点了点头。

　　暗影楼暂住地。

　　“佛爷，景言已经答应被我们暗影楼雇佣。玄月商楼的庞邦比我早一步带着材料去见景言，不过景言还是选择了我们暗影楼。”单多衮对龚织佛爷禀告。

　　“很好！单多衮，这件事你办的不错。”龚织眼神一亮，笑着对单多衮说道。

　　在单多衮回禀之前，他也是有些担心的。

　　“其实也是那玄月商楼愚蠢，他们既然决定了要雇佣景言，连材料都准备妥当，就不应该再在这个时候去威胁景言。那景言若是骨头软，也不会在第一轮争夺战中与玄月商楼弄得那么不愉快了。”单多衮轻笑着说道。

　　事实也是如此。

　　若那庞邦在见到景言后直接拿出材料，立刻确定雇佣关系，也就没单多衮和暗影楼的事情了。单多衮见到景言，毕竟比庞邦慢了片刻。

　　“玄月商楼不是愚蠢，而是优渥惯了，他们习惯到任何地方都高高在上，习惯高人一等。”龚织摇了摇头。

　　玄月商楼暂住地。

　　“狂妄！此子未免太骄狂了！”祁愿楼主怒声呵斥。

　　方才，庞邦回到玄月商楼暂住地，将大概情形讲述了一遍。当然，多少有些添油加醋，将景言的不合作态度说得有所夸张。

　　奥泓监察使此时，目中是真的露出寒意了。

　　“给脸不要脸的东西，还真将自己当成一个人物了！区区一冥空境修道者，也敢在玄月商楼面前放肆！其罪该死！”奥泓监察使低沉的声音，在大殿内回荡，连祁愿、庞邦等人都感觉到监察使大人语气中的冷意。

　　“让曹志群过来！哼，第二个流动名额，我玄月商楼志在必得！”奥泓监察使话锋一转说道。

　　“嗯？”在场众人，都眸子一闪。

　　要曹志群过来？

　　这……

　　“监察使大人，若让曹志群过来，怕是有些……”庞邦皱眉。

　　奥泓监察使口中的曹志群，也是冥空境巅峰层次修道者，并未跨入仙韵层次。但是，这个曹志群并不是地域玄月商楼内部培养的，而是真正的玄月商楼总部培养出来的妖孽。

　　在此次黄泉积分争夺战开始之前，曹志群便从玄月商楼真正的老巢来到了奥泓负责的地域玄月商楼总部。

　　因为其不是地域总部培养，所以若是让曹志群参加黄泉积分争夺战，这个就有些与规矩不合。


第2165章 变数

　　黄泉积分争夺战，四大势力派出的出战者只能有两个来源，一个是由远瞳仙尊提供的受雇者，另一个就是四大势力内部培养的修道者。

　　曹志群是从玄月商楼总部老巢过来的，自然不能算是奥泓监察使所在地域玄月商楼培养的修道者。也正是这个原因，所以曹志群此次并未跟随奥泓等人一起来黄泉洞窟。

　　此时在场的人听监察使大人要曹志群过来，都有些心绪波动。毕竟对远瞳仙尊，玄月商楼还是要给予一定尊重的。若真让远瞳仙尊不满，远瞳仙尊也能直接拒绝让曹志群参加黄泉积分争夺战。

　　“先让曹志群过来，我会与元老大人禀报这里的情况。远瞳仙尊，怎么也得给我玄月商楼元老大人面子吧？”奥泓冷笑说道。

　　他是真的被激怒了。

　　原本若是没有景言冒出来，那玄月商楼根本就不需要让曹志群过来，他们可以比较轻松的拿到四个黄泉洞窟进入名额，与上次黄泉洞窟开启后他们玄月商楼获得的名额一样。而现在若不让曹志群出战，怕是连三个黄泉洞窟进入名额都未必能获得了。

　　“请元老……”在场众人，都吸了一口冷气。

　　玄月商楼，乃是仙域级数的势力。在场的众人，在玄月商楼也都算是管理层了，当然不会对奥泓说的元老两个字陌生。

　　那是玄月商楼总部老巢最高层面的组成部分。玄月商楼最高层次，就是元老会。

　　“监察使大人，那我们立刻传讯回去，让曹志群立刻赶来。他现在过来，完全来得及参加第二轮黄泉积分争夺战。”庞邦沉声说道。

　　奥泓点了点头，而后便起身离开了大殿，他想玄月商楼老巢的一尊元老，禀报了这边的情况。

　　距离第二轮黄泉积分争夺战开始，还有两个多时辰接近三个时辰的时间。

　　远瞳仙尊居住宫殿内，远瞳仙尊取出了自己的传讯宝物，当他看到传讯宝物内的神魂印记之后，脸色微微一变。

　　他轻轻吸了口气，而后才连上恢复笑容，神念波动道：“阔怜前辈好！”

　　远瞳仙尊的语气，颇为的恭敬。

　　“远瞳道友，老夫可担不起前辈二字。”那边的神念波动传来。

　　“阔怜前辈在我心中，自是前辈。”远瞳仙尊坚持说道。

　　“哈哈……”阔怜的神念继续传来：“远瞳道友，有一件事我要与你沟通一下。奥泓小子那里，有一个叫曹志群的小家伙，想要参加第二轮黄泉积分争夺战，我就是先和你通通气。”

　　这位阔怜前辈，便是玄月商楼的元老。

　　“哦？”远瞳仙尊立刻明白阔怜为何突然传讯给自己了。

　　“前辈，这个曹志群，是奥泓监察使培养的修道者吗？”远瞳仙尊其实很清楚，这个曹志群肯定不是奥泓监察使培养的，如果是奥泓培养的修道者，就不需要阔怜这个玄月商楼的元老来与自己通气。

　　“远瞳，曹志群之前并不是跟在奥泓小子身边的，不过在万年前，曹志群就被分配到奥泓身边了。以后，曹志群这小家伙也会一直跟着奥泓。我就是怕你不知道曹志群，所以特定与你说明一下。”阔怜笑着说道。

　　“原来是这样！阔怜前辈的意思，我懂了。”远瞳仙尊说道。

　　“嗯，有空的话，就来老夫这里坐坐。”阔怜通过传讯法宝的神念波动到这里，便是收了回去，这次传讯也就结束了。

　　传讯中断后，远瞳仙尊的脸色顿时阴沉了下来，手臂上青筋都高高鼓动。

　　“仙尊大人，景言先生求见！”这时候，大殿之外一道声音传了进来。

　　远瞳仙尊脸色快速恢复正常，说道：“让他进来！”

　　景言从外面走了进来，向远瞳见礼。

　　“景言小友，你来找我有事？”远瞳仙尊笑着问道。

　　“是的！”景言点头道：“仙尊大人，我已经与暗影楼在第二轮黄泉积分争夺战中建立雇佣关系。雇佣费，是这一份材料资源，请仙尊大人过目。”

　　景言将修炼大魔印镇杀术第五层的材料清单给远瞳仙尊查看。

　　远瞳仙尊眸子微微一凝，而后说道：“这似乎是修炼大魔印镇杀术第五层的材料，暗影楼倒是很舍得啊。”

　　远瞳仙尊是什么人物？他知道这份材料是修炼大魔印镇杀术第五层所用，完全在景言的预料之中。况且，之前景言也在远瞳仙尊面前使用过大魔印镇杀术这一仙尊级数的法术。

　　“仙尊大人说的一点都没错，我正在修炼大魔印镇杀术，需要这份材料。所以，我想请求仙尊，允许我用乌晶石来抵扣那部分费用。”景言躬身说道。

　　景言所得雇佣费用，是需要交纳一半给远瞳仙尊的。第一轮中，辛家用五十亿乌晶石雇佣景言，景言便是将其中二十五亿乌晶石上交给了远瞳仙尊。

　　“这个当然可以！景言小友，这份材料就折价八十亿乌晶石好了，你只需要给我四十亿乌晶石即可！”远瞳仙尊倒是很爽快。

　　折价八十亿乌晶石，景言并不吃亏。这份材料，其价值是在一百亿乌晶石左右，可能要超过一百亿。远瞳仙尊就算说折价一百亿，那景言也无话可说。现在只折价八十亿乌晶石，已经是景言占便宜了。

　　“多谢仙尊大人成全！”景言道谢。

　　而后，他拿出三十亿乌晶石，加上部分其他自己暂时不需要的资源抵价十亿乌晶石，加起来是四十亿乌晶石的样子交给了远瞳仙尊。景言身上的乌晶石现货只有三十多亿不到三十五亿，所以需要拿出部分资源抵价。

　　“仙尊大人，那晚辈就先告辞了。”景言向远瞳仙尊告辞。

　　远瞳仙尊点点头。

　　在景言即将离开大殿的时候，远瞳仙尊突然又开口叫住了景言。

　　景言微微一愣转过身道：“仙尊大人，可有其他吩咐？”

　　“景言小友，这第二轮黄泉积分争夺战，怕是会有一些变数，你心中要有数！”远瞳仙尊沉吟着说了一句。


第2166章 第二轮开始

　　景言从远瞳仙尊居住处离开，心中一直在考虑远瞳仙尊最后那句话是什么意思。

　　第二轮黄泉积分争夺战，可能会有变数？

　　除了这句话之外，远瞳仙尊并没有对景言说得更多，景言也不方便对远瞳仙尊追问。

　　“算了！我想那么多做什么？反正第二轮争夺战，我是代表暗影楼出战，尽力而为就是。”景言摇摇头，将杂念祛除出脑海。

　　景言被暗影楼雇佣的消息，也已经在黄泉洞窟附近传开，很多人都知道，暗影楼这一次为了雇佣景言，耗费了价值上百亿乌晶石的资源材料。如此庞大的一笔资源，就是寻常的仙韵层次强者怕都是非常眼红的。

　　“那景言在第一轮黄泉积分争夺战中获得三百多积分，还不能确定是凭借自己实力获得。就算真是靠自身实力，他的幻体在秘境内阵亡，难道参加第二轮黄泉积分争夺战还能保持巅峰实力吗？”

　　“我看暗影楼也是被刺激了，若景言在第二轮争夺战中没有获得那么多积分，不知道他们要怎么办。”

　　“你们没听说吗？这第二轮想雇佣景言的，可不止暗影楼，还有那玄月商楼。听说玄月商楼同样是拿出景言要求的所有材料，但景言选择了被暗影楼雇佣。”

　　“疯狂，真是太疯狂了！一百亿乌晶石啊！”

　　“……”

　　连不少天君级数的人物，都参与到议论之中。

　　辛家和晨光古地的成员，在知道景言被暗影楼雇佣后，也只能无奈叹息一声。他们这两个势力，在搜集资源方面，确实远远不如玄月商楼和暗影楼。

　　“我们也不能太过贪婪，这一次黄泉洞窟开启，我们辛家已经算是走了大运。黄泉积分争夺战还有两轮才结束，我们辛家已经有了两个名额保底。”辛巳族长对辛家众人道。

　　“族长说的是！”

　　“上一次黄泉洞窟开启，我们辛家就一个名额。这一次比上次，已经好很多了。”

　　“没错！我们第一轮的积分有四百三十三点，这第二轮也不是完全没有机会夺得流动名额，尽力就好。”辛家众人大多也都能比较看得开，也没人怪景言不被他们辛家雇佣，毕竟是他们搜集资源的能力太弱了，如果他们能够拿出那一份资源，景言想必也是很愿意被他们辛家雇佣的。

　　在距离第二轮黄泉积分争夺战开始还有两个时辰的时候，一名身穿蓝色长袍男性武者抵达，直接来到奥泓监察使面前。

　　这个人，就是曹志群了。

　　“见过监察使！”曹志群向奥泓监察使见礼。

　　至于在场的其他人，曹志群压根就没有表示，连招呼都懒得打。而祁愿这些人，竟是都没有露出不悦的神色，相反的还都面带笑容看着曹志群。

　　“志群，你终于来了！”奥泓亲切的语气说道。

　　“监察使大人，我在来之前，已经大概听说了这里的情况。监察使大人有什么要求，只管吩咐就是。”曹志群开口说道。

　　曹志群是玄月商楼老巢那边培养出来的妖孽，来下面的地域，对地域玄月商楼的一般成员比如祁愿、庞邦这些人，都完全不在乎，不过他还是比较尊重奥泓这位监察使的。

　　奥泓监察使，那是能够直接与元老沟通的地域监察使，身份也是不一般的。

　　“很好！志群，有你这句话我就放心了。第二轮黄泉积分争夺战即将开始，我想让你和淮尚两人出战。”奥泓道。

　　淮尚，也是奥泓调教出来的一个冥空境修道者，战斗力同样极强。

　　“是！”曹志群应声。

　　两个时辰的时间，很快就过去了。秘境之前，众多修道者再度聚集于此。

　　远瞳仙尊，也及时的献身于秘境之前。他现身后，目光首先就看向玄月商楼奥泓监察使这边，他也看到了站在奥泓身边身穿蓝色长袍的曹志群。远瞳仙尊不认识曹志群，但他知道曹志群在第一轮黄泉积分争夺战时并未在奥泓身边，所以猜到了曹志群的身份。

　　远瞳仙尊心中冷哼了一声。

　　他非常不喜欢玄月商楼这种破坏规则的行为，但那阔怜亲自与他传讯说了这件事，他不能不给阔怜这个面子。所以虽然他很不满，但还是会让曹志群代表玄月商楼出战。

　　当然，这也与玄月商楼打了一个擦边球有关。这曹志群万年前就到了奥泓身边，并且以后也会跟在奥泓身边，所以这其中就有些地方并不好界定。如果曹志群纯粹是外人，那他远瞳绝不会让曹志群代表玄月商楼出战。

　　远瞳仙尊吸了口气，环视全场说道：“第二轮黄泉积分争夺战，现在开始。出战顺序，与第一轮黄泉积分争夺战出战顺序一样，请奥泓监察使派出代表玄月商楼的出战者。”

　　奥泓微微一笑说道：“本次我玄月商楼的出战者，为曹志群和淮尚两人！”

　　紧接着，曹志群和淮尚两人便走出人群，来到远瞳仙尊身前盘坐下来。

　　“这个曹志群是谁？”

　　“之前似乎没见过！”

　　“不对呀，玄月商楼过来的冥空境修道者中，似乎没有此人。受雇者中，也没有此人，他是什么时候来黄泉洞窟的？”

　　一些窃窃私语声传出来。

　　辛巳族长等人，也都皱眉看着曹志群。在黄泉积分争夺战之前，四大势力互相间都是花了不少精力调查其余势力可能派出来的内部修道者。可这曹志群，他们都没有任何印象，可以说是没什么了解。

　　“仙尊大人，这个曹志群之前为何不曾听说过？”暗影楼的龚织佛爷，第一个出声询问。

　　“仙尊大人，这玄月商楼派出的曹志群，不会是外部人员吧？”厉沣站神也皱眉冷声说道。

　　“哼，我玄月商楼培养的成员，岂是你们能想象的？你们不知道的，多得去了！”奥泓监察使大声说道。

　　“奥泓道友好大的口气，在这片地域之内，我暗影楼都打探不到的消息不敢说没有，但还真的不会像你说的那样多得去了！”龚织佛爷嗤笑一声道。


第2167章 放弃挣扎

　　暗影楼也不是好惹的存在，暗影楼的老巢是在这一地域内，但其影响力也辐射得很广。龚织佛爷可能不敢与整个玄月商楼对抗，但是对奥泓，他可没什么好怕的。

　　“奥泓道友之前已经与我报备过曹志群出战信息，曹志群符合参加黄泉积分争夺战的资格。”远瞳仙尊发话了。

　　奥泓其实并未与他报备过，但其身后的阔怜却直接给他传讯了。

　　听远瞳仙尊都如此说了，龚织等人也就不好再多询问了。

　　从黑色漩涡内，一道玄奥光晕涌动出来，而后曹志群与淮尚的幻体极速进入秘境。

　　景言的目光也盯了曹志群好一会，联想到两个时辰之前远瞳仙尊对他说的那句话，景言隐隐猜测到了远瞳仙尊所说的变数是什么了。

　　这个曹志群，恐怕是非同一般。

　　景言凝着眸子，又看向奥泓监察使，此时奥泓脸上的表情明显是透着自信。不仅是奥泓，连其他玄月商楼的成员，同样都是如此。

　　“景言兄，我们暗影楼是第二个出场，一会进入秘境之后，就指望景言兄你了。”站在景言身边一名暗影楼成员，低声说道。

　　这个人是暗影楼培养的一个冥空境巅峰修道者，一会就是他与景言一起进入秘境为暗影楼参加这第二轮争夺战。

　　“我会尽力。”景言也懒得多说什么。

　　反正他会尽量让暗影楼拿下第二个流动名额，人家毕竟是耗费了上百亿乌晶石啊！

　　“多谢多谢！”这名暗影楼成员连拱手，神态之中对景言似是有些恭维的味道。

　　时间一点点流逝。

　　在这第二轮黄泉积分争夺战中，玄月商楼的积分不断的攀升。玄月商楼第一轮争夺战中获得的积分是三百六十二点，仅次于辛家的黄泉积分。暗影楼的积分在第一轮中是三百五十一点，比玄月商楼少十一点。

　　“这第二轮黄泉积分争夺战，玄月商楼的积分获取速度有些快啊！”

　　“是啊，比第一轮时获得积分速度快了很多。”

　　“那个淮尚我知道，他的实力要比焦左岩、滔壁那个层次稍微弱一些。可那曹志群，似乎很强，这才一个多时辰，他的积分都快上百了，淮尚仅仅才获得十多点黄泉积分。”

　　法则光幕上，曹志群的积分远远超过淮尚的积分。而一个多时辰时间过去，两人积分加起来已经是一百零九分。根据积分推断，曹志群两人此时在秘境内是在与第七波幽纹兽搏杀，并且第七波的六十四头幽纹兽即将被杀光。

　　前面七波幽纹兽，数量一共是一百二十七头，全部杀死就是一百二十七点积分。

　　又过了一点时间，曹志群和淮尚两人的积分累加变成了一百二十七点。两人已经将第七波幽纹兽全部杀光，接下来就将迎接第八波幽纹兽，这一波幽纹兽的数量是一百二十八头。

　　当时间再度过去一炷香多后，曹志群和淮尚两人加起来积分变成了二百五十五点。而到此时，曹志群两人进入秘境才勉强两个时辰的样子。

　　这个时候，就算再迟钝的人，也意识到曹志群的恐怖了。两百五十五点积分，单单曹志群就获得了接近两百二十点积分。

　　龚织佛爷的脸色渐渐变得难看了，暗影楼花费那么大的代价，雇佣景言代表暗影楼参加第二轮黄泉积分争夺战，他们对第二个流动名额也是势在必得的。可是现在，这不知道从什么地方冒出来的曹志群，实力居然如此的恐怖。这样下去，即便暗影楼有景言出战，能夺得第二个流动名额吗？

　　“佛爷，那曹志群肯肯定不是奥泓培养出来的修道者，恐怕是从外面调过来的。我想，很可能来自于玄月商楼的总部老巢。”一名暗影楼的人员传音对龚织说道。

　　龚织紧锁双眉，他此时也这么认为。但是，远瞳仙尊都承认那曹志群可以参加黄泉积分争夺战，他龚织也无可奈何。

　　法则光幕上，曹志群的积分再次变化。显然，第九波幽纹兽已经与曹志群和淮尚两人杀到了一起。一盏茶时间后，曹志群和淮尚两人的积分加起来超过了三百点，并且还在快速增长之中。又过了一会，那盘坐着的淮尚睁开了眼睛，他的幻体在秘境内阵亡。

　　淮尚呼出一口气，站起身带着疲倦表情回到了奥泓监察使身边。

　　“监察使大人，曹志群师兄实力真是恐怖，我从未见过如此之强的冥空境修道者。”淮尚低声惊叹说道。

　　“那是自然。曹志群，乃是我们玄月商楼倾力栽培的妖孽修道者。”奥泓心情非常不错，他轻笑着说道，眼睛眯缝盯着法则光幕。

　　三百二十点！三百三十点！

　　三百五十点！

　　三百六十点！

　　法则光幕上，淮尚的积分停止在五十一点，而曹志群的积分增长速度却是没有太多的减慢。他的个人积分，都已经超过了三百点。

　　三百七十点积分！玄月商楼在第二轮黄泉积分争夺战中获得的积分，已经超过了在第一轮黄泉积分争夺战中的积分。

　　辛巳族长和厉沣战神，也都皱眉看着法则光幕。

　　辛巳族长看了看身边即将代表辛家参加第二轮黄泉积分争夺战的两人，暗暗叹息了一声。这两个人，若不出意外，进入秘境后，连三百点积分恐怕都难以获得。这两个要代表辛家出战的修道者，一个是辛家子弟，一个是远瞳仙尊提供的受雇者。两人的实力，都比不上辛千月、焦左岩那个层次，所以说想要获得三百黄泉积分都是巨大的挑战。

　　即便两人能获得三百分，加上第一轮的四百三十三分，一共就是七百三十分的样子。可现在，玄月商楼的两轮积分加起来，已经是达到了七百三十多分。第二个流动名额，辛家似乎是不太可能得到了。

　　厉沣战神，直接就放弃挣扎了。晨光古地在第一轮争夺战中积分只有三百一十四点，第二轮就算获得四百点积分，也拿不下第二个流动名额。


第2168章 拭目以待

　　厉沣战神也洒脱得很，他知道晨光古地不可能夺得第二个流动名额后，心绪波动也不是太剧烈。第一轮争夺战和第二轮争夺战都只有一个流动名额定数，而第三轮争夺战却是有三个名额。他心中有了定数，决定要全力在第三轮夺得一个名额。

　　五百一十一分！

　　玄月商楼在第二轮黄泉积分争夺战中，已经得到了五百一十一分。这个积分代表的意义就是，秘境内第九波出现的幽纹兽尽皆被击杀。

　　淮尚五十一分，曹志群获得四百六十分。

　　这个时候，不远处的众多天君和万物境巅峰修道者，都几乎没什么议论声传出了。几乎所有的目光，都盯着法则光幕，看着那惊人的积分。

　　第一轮黄泉积分争夺战中，景言一个人获得三百多积分已经令人倍感意外。可现在，那曹志群获得的积分已完全碾压了景言在第一轮争夺战中获得的黄泉积分。

　　“龚织道友！呵呵……真是不好意思啊！看来这第二个流动名额，还是与我玄月商楼有缘啊！”奥泓看向脸色阴郁的龚织。

　　暗影楼与他玄月商楼争夺雇佣景言，让他对暗影楼也很不痛快。

　　“奥泓道友，你也别高兴得太早，第二轮黄泉积分争夺战尚未结束，一切都很难说。”奥泓冷冷说道。

　　虽然知道暗影楼夺得第二个流动名额的希望渺茫，几乎是没有希望了，但他嘴上还是不认输，他看奥泓也是越来越不顺眼。

　　“是吗？那咱们就拭目以待！只希望，到时候龚织道友不要心疼那百亿乌晶石。”奥泓监察使一副贱人嘴脸。

　　在秘境内的曹志群，此时其实也到了油尽灯枯的地步。他将第九波出现的幽纹兽全部杀光之后，神力耗损已经非常严重，虽然他也尽力恢复，可这恢复根本就不足以维持消耗。他为了将第九波幽纹兽全部杀光，还动用了一种特殊的法术，这种法术对神魂体消耗极大。

　　“我给奥泓监察使争夺到这么多的积分，应该是足够了。”曹志群心中转念。

　　“来了！”视野远端，大量的幽纹兽出现了。

　　第九波幽纹兽的数量是两百五十六头，到了第十波，幽纹兽的数量就是五百一十二头。

　　曹志群摇了摇头，主动冲向幽纹兽，左右拼杀了一会，只杀死三头幽纹兽，他的幻体就被幽纹兽群撕碎。

　　盘坐在远瞳仙尊身前的曹志群，睁开了眼睛，他脸色显得苍白，目中也蒙上了一层灰暗。他自己清楚，自己的神魂体在这一场积分争夺战中的消耗非常大，怕是需要很久才能恢复得过来。

　　曹志群站起身，走回到奥泓监察使身边，对后者拱了拱手。

　　“志群，辛苦了。”奥泓笑容满面看着曹志群。

　　“监察使客气了，这是我应该做的。”曹志群疲惫地说道。

　　“志群，赶快休息。”奥泓又说道。

　　曹志群点了点头，目光转动看向景言，在来到黄泉洞窟附近后，他已经听说了景言的情况。若不是这个景言突然冒出来，那这一次奥泓监察使也不需要曹志群参加黄泉积分争夺战。

　　景言感觉到了曹志群的目光，也凝目看向曹志群。两人的目光中，都隐藏着精光，似是在无声的较量。

　　远瞳仙尊再度开口道：“龚织道友，请派出暗影楼的两名出战者。”

　　龚织点了点头，看向景言和另外一名暗影楼内部的成员。

　　“景言小友，尽力就好。我们都没想到，奥泓会那么无耻，居然破坏规则让外部的人来参加黄泉积分争夺战。”龚织对景言低声说道。

　　龚织对景言说出这句话，主要还是想安抚景言。现在看来，第二个流动名额暗影楼是不太可能夺取了，但第三轮有三个流动名额，暗影楼是必须争夺的。第二轮的积分若能多一些，那么第三轮中夺得名额的把握当然就更大一些了。

　　“我会尽力的，请佛爷放心。”景言点点头。

　　而后，景言和那名暗影楼的修道者便走到远瞳仙尊面前盘膝坐下。

　　远瞳仙尊挥手，黑色漩涡将景言两人幻体吸入秘境之内。

　　奥泓监察使看着法则光幕上的积分，眉笑颜开。玄月商楼，可以高枕无忧了。第一轮三百六十二点积分，第二轮五百一十四点积分，两轮加起来就是八百七十六点积分。这个数字，谁能超越？玄月商楼收获第二个流动名额，那是板上钉钉的事情了！

　　其实不仅仅是奥泓监察使如此认为，在场的恐怕所有的人，也都是如此认为。

　　便是在第一轮帮辛家收割一个流动名额的景言，也无力回天。

　　先不说景言连续参加黄泉积分争夺战实力是否能够保持巅峰，即便其能够保持第一轮争夺战中的实力，也不可能让暗影楼获得那么多的黄泉积分。暗影楼若是想要夺得第二个流动名额，那么在第二轮黄泉积分争夺战中，就要获得起码五百二十三点积分，那才能与玄月商楼的积分数量一样。

　　“暗影楼吃了一个大亏啊。”

　　“一百亿乌晶石呀！呵呵，龚织佛爷虽然什么都没说，但恐怕心都在滴血。便是暗影楼的资源，也不是大风刮来的。”

　　“啧啧……那曹志群的实力真是恐怖！”

　　“是啊，难以想象他的实力到底有多强。一个冥空境的修道者，怎么感觉比多数仙韵强者还要强？大多数仙韵强者进入秘境，能获得那么多的黄泉积分吗？”

　　不远处的修道者，又恢复了议论声。

　　盏茶时间后，暗影楼的积分变化了。暗影楼第二轮黄泉积分争夺战获得的第一个积分，是景言收割的。

　　站在秘境内的那名暗影楼修道者，看着景言有些发懵。因为方才那第一头幽纹兽出现后，景言直接冲上去，一剑便是将那头幽纹兽给劈死了。

　　没错，就是一剑劈死了一头冥空境巅峰的幽纹兽。

　　“我看到了什么？啊？我究竟看到了什么？这个景言，真的是冥空境？他真的是冥空境吗？一剑干掉一头冥空境巅峰幽纹兽？”这名暗影楼成员张着嘴瞪着眼珠子。


第2169章 笑不出来了

　　在第一轮争夺战时，景言在秘境内还比较随意，主要就是靠混沌之剑和古树传承的力量斩杀幽纹兽。而第二轮黄泉积分争夺战，景言在这秘境内，则是先施展大魔印镇杀术禁锢幽纹兽，而后一剑击杀。

　　“景言……先生！”暗影楼成员小心翼翼来到景言身后，他此时有些口干舌燥的感觉。

　　这名暗影楼成员知道，龚织佛爷对景言的实力并不是没有怀疑，与大多数人一样，龚织佛爷也不确定景言在第一轮争夺战中是否是借助了某些特殊法宝的力量斩杀的幽纹兽。

　　“你尽力击杀幽纹兽即可，其他的交给我。”景言看了一眼这人，淡淡的语气说道。

　　“是！”这人重重点头。

　　在进入秘境之前，他对景言说话就带着几分讨好，而现在他对景言的态度则是非常恭敬，是发自肺腑的。

　　暗影楼的积分缓缓上涨着。

　　一点、三点、七点、十五点、三十一点、六十三点、一百二十七点……

　　龚织佛爷，面无表情。

　　玄月商楼第二轮收获的黄泉积分，宛若一座无法翻越的高山在面前，让他深感无力。

　　第八波幽纹兽杀光，景言两人获得了两百五十五点积分，其中两百三百六点积分都是景言获得。

　　在第九波幽纹兽冲击之下，那名暗影楼成员幻体阵亡。

　　盘坐在外面的他，睁开眼睛。此时此刻，他的心绪仍然是无法平静。若不是亲眼见到，他实难相信一个冥空境的修道者的实力会恐怖如斯。

　　他回到了龚织佛爷的身边。

　　龚织看了看他，并未开口询问什么，龚织实在是懒得去问什么了。现在看来，景言的战斗力确实凶悍，而且连续参加积分争夺战也没有受到太多的影响。可那又能怎样？便是景言帮助暗影楼在第二轮中获得四百多积分，仍然是不可能争得过玄月商楼的。

　　其他暗影楼成员，也都没心情询问幻体刚刚阵亡的这名成员。

　　“佛爷。”这名暗影楼成员真的忍不住了。

　　“嗯？”龚织鼻息中发出一个音。

　　“佛爷，那景言先生的实力……异常恐怖！”这人声音不大，却很凝重。

　　“嗯，景言的实力确实很强大。”龚织点了点头。

　　“景言先生斩杀冥空境巅峰幽纹兽，一剑一个。”这人继续说道。

　　“什么？”龚织眉头一皱，声音也抬高了许多。

　　外面的人，都无法看到秘境内情况，只能通过法则光幕看到相应积分。

　　“佛爷，我怀疑景言先生在第一轮黄泉积分争夺战中，并未全力以赴，所以辛家才只得到四百三十多点积分。”这人压低声音说道，他将心中的猜测说了出来。

　　龚织等人，都是轻轻吸了口气，目中放出光芒。

　　保留了实力？景言在第一轮黄泉积分争夺战中保留了实力？

　　龚织佛爷随后又皱眉：“即便景言能在第二轮黄泉积分争夺战中，获得更多的积分，恐怕也很难超过那个曹志群。”

　　那幻体阵亡的修道者不再说话，他当然也不敢肯定景言能获得比曹志群更多的黄泉积分。

　　三百八十点！

　　四百点！

　　四百一十五点！

　　暗影楼的黄泉积分，持续攀升。场中的议论声，又变小了。就是那些无关的神州天君，也都微微的有些紧张起来。暗影楼在第二轮争夺战中获得的积分，已经越来越接近辛家在第一轮争夺战中获得的积分。

　　四百三十点，四百四十点！

　　“超了！”

　　“太猛了！这景言，真是猛人。”

　　“是啊！现在看来，暗影楼即便不能夺得第二个流动名额，也一定能在第三轮争夺战中夺得一个流动名额。”

　　“这个景言到底什么来历？匪夷所思，这一次黄泉积分争夺战，居然一下子出现两个可怕的家伙。这个景言，还有那个曹志群，都不能用寻常的眼光来看。”

　　在故意压低的议论声中，暗影楼的继续还在匀速增长。

　　四百五十点！四百六十点！

　　渐渐的，暗影楼第二轮争夺战中积分已经超过四百八十点了。

　　玄月商楼的奥泓监察使，脸上的得意表情消失了，取而代之的是一丝凝重，他隐隐的有了一些不太好的预感。

　　“这太离谱了！曹志群是总部，耗费无数的资源培养起来的妖孽。曹志群这样的冥空境修道者，一旦踏入仙韵层次，那立刻就是神州天君层次，甚至比很多神州天君的实力还要强。整个仙域，怕也没多少曹志群这样的冥空境修道者。那景言，究竟是什么来路？他，难道也是某个仙域级数的势力培养出来的妖孽？”奥泓监察使念头快速转动，连七八糟的想法在脑海之中盘旋。

　　“监察使……大人！暗影楼的积分，已经达到了五百点！”有人在奥泓监察使身边低声说道。

　　没错，暗影楼第二轮争夺战中获得的积分，已经达到五百点。加上第一轮的积分，就是八百五十多点。而玄月商楼的黄泉积分，两轮加起来是八百七十六点积分。

　　秘境内的景言，显然已经快要将秘境内第九波幽纹兽杀光了！

　　奥泓监察使，死死的盯着法则光幕，手掌也握成了拳头。

　　秘境内的景言，将第九波最后一头幽纹兽斩杀，吐出了一口气。他目光凝聚，看着远端土黄色的天际。

　　“五百一十一点积分了！”景言暗道：“要想让暗影楼，夺得第二个流动名额，那么我还必须再获得超过十四点积分。”

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　第十波幽纹兽出现，足足五百一十二头幽纹兽，宛若一片黑色的浪潮翻滚而来。狂暴的气浪翻卷着天地，景言稳稳的站在原地。

　　刹那之间，幽纹兽群与景言接触。

　　景言将虚化法术和古树传承同时施展，他的神力消耗也很大，同时施展虚化法术和古树传承压力会小一些。五百多头幽纹兽的冲击，委实可怕。

　　景言稳了稳身体后，施展大魔印镇杀术，而后用混沌之剑和七曜诀点杀被禁锢住的幽纹兽。


第2170章 多一分即可

　　秘境中第九波幽纹兽被全部灭杀后，暗影楼前两轮积分只比玄月商楼前两轮积分少十四点。

　　第十波五百一十二头幽纹兽形成黑压压的兽潮，将景言围在中间，景言快刀斩乱麻点杀了十五头幽纹兽之后便放弃了抵挡幽纹兽的攻击。

　　暗影楼前两轮积分八百七十七分，玄月商楼前两轮黄泉积分是八百七十六分，暗影楼的黄泉积分比玄月商楼多一分。

　　奥泓监察使看到法则光幕上暗影楼两轮积分超过玄月商楼一分后，脸上的肌肉急剧颤抖起来。他的心底，有些发凉。

　　为了争夺第二个黄泉洞窟进入名额，他不惜将曹志群叫过来，还请求玄月商楼的阔怜元老亲自与远瞳仙尊沟通。本以为，第二个流动名额已经被玄月商楼收入囊中，可他此时眼睁睁的看着暗影楼的黄泉积分超过了玄月商楼，眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞了，却无力改变什么。

　　他想象不出景言究竟是怎么做到的。

　　此时的奥泓，心中不免也有些后悔，但更多的仍然是愤怒，以及对景言的恨意。在他看来，是景言从玄月商楼手中连续夺走了两个流动名额，黄泉洞窟高级入口的进入名额。

　　他应该想一想，玄月商楼本也有机会雇佣景言的，是他们玄月商楼拱手将机会送给了暗影楼。

　　盘坐在远瞳仙尊面前的景言，身体略微动了一下，而后他睁开眼睛。

　　暗影楼第二轮黄泉积分数量定格，积分为五百二十六分，前两轮积分相加，暗影楼只比玄月商楼多一分。可这一分也已经足够了，即便只是多一分，这一轮的流动名额便是暗影楼的而不是玄月商楼的。

　　暗影楼的龚织佛爷，脸上的肌肉同样是在颤抖着。他眼睛瞪大，盯着法则光幕，似乎是有些不敢相信的样子。

　　当玄月商楼那曹志群获得的黄泉积分数量出现后，龚织佛爷便失去了信心，他完全没有想到景言居然能帮着他暗影楼反超玄月商楼的黄泉积分。

　　太强了！

　　太凶悍了！

　　那一份价值上百亿乌晶石的材料资源雇佣费，完全是值得的。

　　龚织佛爷看了看不远处的奥泓监察使，看到奥泓那一副如丧考妣的表情，龚织佛爷只觉得心中好似有一股清泉流过。

　　太痛快了！

　　暗影楼不仅夺得了一个流动名额，还给了玄月商楼的奥泓监察使当头一棒槌。龚织佛爷，都忘记了自己有多少时间没有如此畅快过了。

　　“必须好好感谢景言小友！对，要重谢。那雇佣费自然不必多说，除雇佣费之外，还应该再奉上一份礼物才是。”龚织佛爷心中暗暗有了决定。

　　到了这个时候，谁还看不出景言的强悍？

　　在那秘境内，能够斩杀到第十波幽纹兽的，大部分仙韵修道者都做不到。仅仅冥空境的层次，就能杀到第十波幽纹兽，以后一旦踏入仙韵层次，实力得有多恐怖？暗影楼虽然也不至于为了结交一个比较厉害的仙韵强者而下多少工夫，但龚织心中对景言隐隐的有一种期待，他觉得景言以后的成就应该不至于仙韵，或许是能够达到仙尊层次的。

　　花一些资源，龚织并不很在乎，暗影楼财大气粗，即便送出几十亿乌晶石，也不是无法接受的事情。龚织认为，景言这个年轻的冥空境修道者值得暗影楼主动结交。

　　这个时候，景言回到了龚织佛爷的身边，对龚织拱了拱手。

　　“佛爷，幸不辱命。”景言轻笑着说道。

　　“景言小友，多余的话我就不多说了。等黄泉洞窟这边的事情结束后，我与景言小友你好好叙一叙。”龚织喜声对景言道。

　　“佛爷客气了。”景言道。

　　暗影楼在场的其他人，也都向景言表达谢意，景言简单应付。暗影楼这边的气氛，与玄月商楼那边的气氛，完全是两个状态。玄月商楼众人，脸色一个比一个黑，不少人看向景言的眼神都充满愤怒。

　　景言连续两次进行黄泉积分争夺战，所展现出来的实力，也彻底让全场的修道者都清晰认识到，景言的实力确实恐怖。也难怪，景言敢向四大势力要极高的雇佣费，他完全值得那个价钱。现在还怀疑景言实力的人，那就是脑子进水无可救药了。

　　“厉沣道友，请派出晨光古地的出战者吧！”远瞳仙尊出言说道。

　　远瞳仙尊对景言，也与了新的认识，其实在景言参加第二轮黄泉积分争夺战之前，远瞳仙尊也与其他人一样都认为这第二个流动名额必定会被玄月商楼夺得。万万想不到，最后会是这样的结果。

　　暗影楼的两轮积分，只比玄月商楼多一分，这是不是景言故意为之的？

　　景言在第一轮黄泉积分争夺战中获得了三百多黄泉积分，第二轮获得的积分远超过第一轮。也就是说，景言在第一轮争夺战中保留了一定的实力。那么这第二轮呢？会不会仍然保留了部分实力呢？

　　听到远瞳仙尊的话，厉沣站神派出了晨光古地的两名出战者。这一次代表晨光古地的出战者，都不是晨光古地内部成员，两人都是远瞳仙尊提供的受雇者。厉沣站神很清楚，第二个流动名额晨光古地是不可能争夺了，所以这第二轮争夺战他只要求两名受雇者正常发挥，两人获取的积分能够达到三百左右即可。

　　晨光古地的争夺战在三个时辰左右结束，代表晨光古地的两个修道者，最终获得的积分勉强达到三百分。两轮结束，晨光古地的积分加起来是六百一十多点。

　　在晨光古地的争夺战结束后，便只剩下辛家还没有进行第二轮黄泉积分争夺战。代表辛家出战的，一个是辛家内部子弟，一个是受雇者。辛家这两名出战者，在第二轮获得的积分同样是面前三百点，两轮结束，辛家的积分加起来是七百三十多点。

　　四大势力的第二轮积分争夺战尽皆结束，两轮积分排名确定。暗影楼，以八百七十七点积分拔得头筹。


第2171章 景言要名额

　　四大势力的积分，在法则光幕上一目了然。

　　“诸位道友！”远瞳仙尊的目光，看着四大势力的四位首脑人物。

　　“第二轮黄泉积分争夺战已经结束，根据争夺战的规则，两轮争夺战黄泉积分叠加最高的势力，得到第二个进入黄泉洞窟的流动名额。那么这第二个名额，便属于积分最多的暗影楼。”远瞳仙尊缓缓说道。

　　远瞳仙尊心中此时也蛮痛快的。

　　他对玄月商楼破坏规则很不满意，只是碍于那阔怜元老的面子，才只能压着怒气让那曹志群参加黄泉积分争夺战。现在的情况是，玄月商楼即便是破坏了规则，仍然没能夺取第二个黄泉洞窟进入名额，远瞳仙尊当然暗爽得很。

　　你玄月商楼不是很能吗？不是势力强大吗？不也一样得吃瘪！

　　奥泓监察使吸了口气，脸色铁青，却一句话都说不出来。那法则光幕上的积分，真是刺眼，排在第一位的暗影楼，目前总积分只比玄月商楼多一分。可就这该死的一分，就死死的压住了玄月商楼。

　　没办法！

　　“十二个时辰后，第三轮黄泉积分争夺战开始。诸位，都准备一下吧。”远瞳仙尊面带微笑，转身离开。

　　第三轮黄泉积分争夺战，会有三个流动名额被争夺。总积分排在前三的，都能获得一个流动名额。

　　而经过两轮争夺战后，四大势力的积分情况是，暗影楼排在第一位，积分为八百七十七分。玄月商楼排在第二位，积分为八百七十六分。辛家排在第三位，积分为七百三十八分。晨光古地排在第四位，积分为六百一十二分。

　　目前来看，晨光古地的处境最为艰难。第三轮虽然有三个流动名额可以被争夺，排名前三都可获得一个名额，但晨光古地仍很难夺取一个名额，晨光古地与前面三个势力的积分差距比较大。

　　“战神大人，第三轮争夺战我们如果想要夺取一个名额，恐怕只有雇佣景言了。”晨光古地一名高层成员，对厉沣战神说道。

　　厉沣战神点头道：“我们与前三差距很大，就算是积分最少的辛家，也比我们多一百多分。如果不能雇佣景言出战，那三轮结束后，我们晨光古地的积分怕是垫底。”

　　“战神大人，我们晨光古地不能只有几个基础名额，我们必须全力以赴争夺到两个黄泉洞窟的名额。黄泉晶石，对我们炼体修道者也极其重要。”又有一人开口说道。

　　“嗯！只是，这个景言第一轮雇佣费是五十亿乌晶石，第二轮雇佣费便提升到超过一百亿乌晶石。第三轮的雇佣费，不知道他会要多少。”先前说话的一位高层略微皱眉。

　　“不管他要多少雇佣费，我们都得尽量满足。只希望，他别要那些稀罕的材料，我们晨光古地很难短时间内弄到那些罕见的材料。”厉沣战神道。

　　“战神大人，我现在就去见景言探探口风？”晨光古地那名之前就与景言接触过的修道者出言说道。

　　“不！这一次，我亲自去见景言。”厉沣战神摇头说道。

　　众人闻言都微微一愣。

　　战神大人，亲自见景言？厉沣战神，那可是晨光古地最顶尖层次的人物了，在远瞳仙尊面前，基本都是平等的身份。去见景言一个冥空境修道者？

　　景言虽然实力很强，战斗力很可能超越大多数仙韵强者，但就算是神州天君层次的修道者，也没资格让厉沣战神亲自登门。

　　“好了，你们都不用多说，我现在就亲自去见景言。”厉沣战神站起身，从大殿内走了出去，直向景言的居所走去。

　　景言正闭目养神，感觉到有人从外面进来，便睁开眼睛。

　　第二轮黄泉积分争夺战中，景言杀到第十波幽纹兽出现，以他的实力，还是可以继续击杀幽纹兽的。他的手段，也没有尽用，像神魂攻击这一强力杀手锏，景言从始至终都没有使用过。对付秘境内经过特殊炼制的幽纹兽，灭杀神魂应该会更轻松，不过景言并无必要使用神魂攻击这方面的手段。

　　所以可以说，现在的景言还是很轻松的，神魂方面也不像其他修道者那样受到影响。

　　景言看到进来的人是厉沣战神，眸子也微微一动，连忙站起身见礼。

　　厉沣战神本身不是仙尊层次的强者，可其战斗力要比神州天君还要强大得多。便是远瞳仙尊出手，想要杀厉沣战神也难。远瞳仙尊可以击败厉沣战神，却很难将后者正面杀死。

　　“厉沣前辈你怎么过来了？”景言见礼的同时，开口问道。

　　他确实有些吃惊。

　　“景言小友不必多礼。”

　　“我性子比较直，也不喜欢拐弯抹角的，我过来所为何事，相信景言小友应该也能猜到。黄泉积分争夺战，对我晨光古地已经非常不利，景言小友需要多少雇佣费，才能代表我晨光古地出战？”厉沣战神确实非常的直接。

　　景言微微皱眉。

　　第三轮争夺战，关于雇佣费用，景言确实已经有考虑过。事实上，他在黄泉积分争夺战之前就已经想好了。

　　“厉沣前辈，恐怕我要的东西，晨光古地不会给。”景言语气有些无奈。

　　“景言小友只管说就是，只要不是那些晨光古地短时间无法凑齐的罕见材料就行。”厉沣战神摆摆手说道。

　　“厉沣前辈，我要一个进入黄泉洞窟的名额。”景言声音一凝，开口说道。

　　“什么？”厉沣战神也是有些愣神。

　　他都有心理准备，即便景言要数百亿乌晶石，他晨光古地也会答应下来。可他也没想到，景言所要的东西，居然会是进入黄泉洞窟的名额。

　　这怎么能给？

　　第三轮黄泉积分争夺战，四大势力包括晨光古地，本就是为了争夺最后的名额。若是夺得名额再给景言，那又何必争夺？

　　“景言小友，你不是开玩笑的吧？”厉沣战神表情苦涩。

　　景言摇头说道：“第三轮争夺战，雇佣费就是一个黄泉洞窟的进入名额。”


第2172章 善缘

　　黄泉晶石，对景言极为重要，他若获得一个进入黄泉洞窟的名额，便可自主在洞窟内尽力得到黄泉晶石。

　　而进入黄泉洞窟高级入口的名额一共就九个，这九个名额被四大势力通过黄泉积分争夺战来分配。正常情况下，景言根本就无法得到进入黄泉洞窟的名额，所以只能以雇佣费的形式来解决这个问题。

　　厉沣战神见景言是认真的，倒也没有因此恼怒，只是心中觉得景言有些过分了。他身为晨光古地的战神，亲自来找景言商议雇佣的问题，可景言却想要一个进入黄泉洞窟的进入名额。

　　“景言小友，如果你坚持要一个名额的话，恐怕第三轮中不会有任何一个势力雇佣你。四大势力在第三轮争夺战中，也最多能夺得一个名额而已。”厉沣战神摇头说道。

　　“我知道。”景言轻笑了笑。

　　“厉沣战神，如果晨光古地雇佣我，我从黄泉洞窟出来，可以将我在洞窟内得到黄泉晶石中的两成送给晨光古地。”景言继续说道。

　　厉沣战神皱眉。

　　“景言小友，如果你无法帮助晨光古地夺得一个流动名额呢？我晨光古地，现在的黄泉积分，比辛家都少一百多分。”厉沣战神沉重的语气说道。

　　“如果我不能帮晨光古地在第三轮中夺取一个流动名额，那晨光古地自然不需要给我黄泉洞窟的名额。厉沣战神不需要担心这一点。”景言说道。

　　在前两轮黄泉积分争夺战中，景言都并未全力以赴。现在，晨光古地的积分虽然落后比较多，但景言有着百分百的信心帮助晨光古地将黄泉积分冲上去。

　　厉沣战神眼神凝了凝。他对景言的话，是比较相信的，景言在黄泉积分争夺战前两轮的表现极其的惊人，第二轮争夺战中帮助暗影楼实现惊天逆转，厉沣战神觉得景言恐怕在第二轮争夺战中都没有全力以赴。

　　厉沣战神沉吟了片刻，还是摇头说道：“景言小友，你要黄泉洞窟的名额作为雇佣费，我晨光古地实在无法答应。而且我想另外三个势力，也不可能答应这样的条件。”

　　“前辈，所以在你刚来的时候，我就说晨光古地不会答应我提出的条件。”景言摇摇头苦笑道。

　　“景言小友真的不能改变雇佣条件吗？”厉沣战神道。

　　即便是到此时，厉沣战神仍然没有任何威胁或者以身份压景言的意思。景言以前没有与厉沣战神打过交道，但通过这次接触，景言对厉沣战神的印象确实挺好的。再者说，以厉沣战神这样强者亲自过来与自己商谈，这对景言真是极大的面子。消息传出，必然引起神州天君们的震动。

　　“确实不能。”景言歉意道。

　　“既然如此，那我就先走了。”厉沣战神点了点头准备离开。

　　“厉沣前辈。”景言却叫住厉沣战神。

　　“嗯？”厉沣战神顿住身望着景言，他眼神一亮，以为景言改变了主意。

　　“前辈，我知道晨光古地有很多修道者掌握了一种燃烧血脉力量的秘法，如果进入秘境的人，使用此秘法，或许是能在第四轮夺取一个名额的。”景言缓缓说道。

　　景言这段日子，对晨光古地的修道者也有一些了解。晨光古地的修道者，都通过一种觉醒的方式直接获得恐怖的肉身力量。这种觉醒，觉醒的就是血脉力量。通过一种特殊的秘法燃烧血脉力量，便可在短时间内获得难以想象的强横威能。

　　只是燃烧血脉力量对于晨光古地的修道者来说，会有很大的副作用。一般的修道者一旦燃烧血脉，那么以后便很难再有所进步。燃烧的血脉越多，影响就越多，甚至有可能直接陨落。正因为如此，晨光古地的修道者不到万不得已，是不会燃烧自身血脉的。

　　厉沣战神闻言点了点头，晨光古地修道者可以燃烧血脉获得可怕力量这不是秘密，所以听景言说出来，他也没什么吃惊表情。只是，若让进入秘境的修道者燃烧血脉力量，那无异于毁了他们的道途。进入秘境的修道者，也是晨光古地大力气培养出来的，培养一个都不容易。拿两个这样的修道者来获取一个黄泉洞窟名额，厉沣战神也有些不知道是否合适。

　　“厉沣前辈，你可以让进入秘境的人拼一把。血脉燃烧后受到的影响，到时候我会帮忙看看，或许有办法解决那后遗症。我不敢说有百分百的把握必定解决，但我想应该有五成的把握。”景言继续说道。

　　“什么？”厉沣战神这次是愣住了，眼睛瞪圆看着景言。

　　晨光古地修道者通过燃烧血脉获取力量后的副作用，几乎是无药可解的。要是能有解决的途径，那厉沣战神也就不会纠结这件事了。在仙域，或许确实存在解决燃烧血脉副作用的方法，但是那可能需要付出更大的代价，是晨光古地都很难支撑的代价。

　　而现在，景言却说他可以试试看解决那血脉燃烧留下的后遗症。景言，他能有五成的把握？

　　厉沣战神第一个反应是吃惊，然后就是无法相信，最后则是变得疑惑。景言这样的修道者，虽然目前只是冥空境层次，但应该不会无的放矢吧？再者说，景言说大话，对他有什么好处呢？

　　寻常人是无法解决那个麻烦，但景言之前给他们带来的惊奇已经很多了，绝不能用普通人来涵盖。

　　“景言小友，你这番话，是真的？”厉沣战神吸了口气，目光灼灼看着景言。

　　“嗯，我确实有一些把握可以消除晨光古地修道者燃烧血脉的后遗症。”景言笑了笑说。

　　厉沣战神从景言居所离开，心情很是复杂。他回到晨光古地众人所在宫殿，晨光古地的成员便立刻迎上来。

　　“战神大人，那景言可答应被我们雇佣？”

　　“战神大人，景言先生是怎么说的？他这一次需要多少雇佣费？不会又是要材料资源吧？”

　　在厉沣战神去见景言时，晨光古地众人也都心情忐忑。


第2173章 怪不得我

　　忐忑中，众人也有所期待。毕竟是厉沣战神亲自出面，那景言怎么也该给厉沣战神一个面子吧？

　　“我们晨光古地在第三轮黄泉积分争夺战中，无法雇佣景言了。”厉沣战神冲着众人摇头。

　　“啊？”

　　“这……”众人面面相觑。

　　“这个景言，架子未免也太大了吧？”

　　“他是看不起我们晨光古地吗？”

　　有人惊讶，也有人觉得愤怒。厉沣战神都亲自出面了，那景言都不被雇佣，这确实让不少人对景言产生了厌恶的情绪。

　　“第三轮黄泉积分争夺战，我决定我们晨光古地不雇佣受雇者了。你们，也不需要责怪景言小友。我去与他方才接触，他对我的态度上并无问题。”厉沣战神说道。

　　听厉沣战神如此说，晨光古地众人都不再说话了，只是从一部分人目中可以看到，他们仍是对景言有不满。

　　“谁愿在第三轮出战？”厉沣战神看向晨光古地冥空境巅峰的修道者。

　　几个冥空境巅峰修道者，几乎是同时出列，想要为晨光古地参加积分争夺战。

　　“你们先别着急。我们晨光古地前两轮之后，积分与前面差距很大。所以，在第三轮黄泉积分争夺战中，进入秘境的人，需要燃烧血脉获得更强横的力量。而燃烧血脉，需要付出什么样的代价，你们也都清楚。现在你们考虑一下，是否为我晨光古地出战。”厉沣战神看着那四五个冥空境巅峰修道者，缓缓说道。

　　这几人都有些动容。

　　不仅是他们，其他的仙韵层次修道者，也都皱眉瞪眼。

　　燃烧血脉？

　　那道途可就废了！

　　黄泉晶石固然重要，可这几个冥空境巅峰修道者都是难得的炼体天才。为了一个名额，废掉两个炼体天才，这是否值得呢？

　　晨光古地的炼体修道者，燃烧血脉可获得强横力量，但不同修道者燃烧血脉所提升力量幅度也是不同。一般来说，天资越高血脉就越精纯，其燃烧所提升力量也越恐怖。所以，想再从晨光古地调来两名天赋一般的冥空境修道者参加黄泉积分争夺战，那是无法保证效果的。如果这种方法可行，晨光古地便直接就带着一般冥空境修道者来燃烧血脉参加黄泉积分争夺战了。

　　“战神大人，我愿意参加第三轮争夺战。”

　　“我也愿意！”

　　“……”

　　几名冥空境修道者，都纷纷出声。即便是以后道途被废，他们也愿意为晨光古地出力。晨光古地的修道者确实与一般势力的不同，就是家族势力，其内部成员都很难与晨光古地的成员比忠诚。

　　厉沣战神点头，选出了两个人准备参加第三轮黄泉积分争夺战。

　　……

　　“天君大人，你怎么来了？”

　　无暇天君来到景言的居所，景言看到紫发紫眸的无暇天君进来，连忙起身迎接。

　　“景言道友，厉沣战神亲自过来找你的？”无暇天君开口第一句话就是说厉沣战神来找景言这件事。

　　“是啊，你也知道了？”景言笑了笑。

　　“外面都传开了，厉沣战神自降身份亲自出面与你商谈，却被你拒绝了。不少人，都说你太狂傲，不知尊卑。”无暇天君说道。

　　她对这流言蜚语，也感到愤怒。

　　“还有这等事？”景言皱眉：“是晨光古地的人在外面如此说？”

　　无暇天君摇头道：“消息最初应该是晨光古地成员传出来的，你拒绝厉沣战神的雇佣，晨光古地可能有一些成员对你产生了不满，所以在外人面前提起这件事。而后，玄月商楼的人便煽风点火，他们此举是想败坏你的名声。”

　　“玄月商楼！又是玄月商楼！”景言咬了咬呀。

　　“景言道友，你已经将玄月商楼得罪死了，他们现在恐怕恨不得杀了你。对晨光古地，你最好找适当的方法处理。”无暇天君道。

　　“嗯，我知道了，多谢天君大人。”景言对无暇天君拱了拱手。

　　玄月商楼败坏景言的名声，景言感到很愤怒，不过仔细想想，玄月商楼确实也能干得出这种事。玄月商楼的人，本就脸皮厚，之前景言将他们得罪狠了，他们寻找一切机会打击景言也正常。何况，前面两轮过去后，玄月商楼虽然没有得到流动名额，但他们的积分比第一名暗影楼也只差一分，第三轮即便随便参与一下也能获得一个流动名额，玄月商楼显然认为不需要雇佣景言了，也就无所顾忌了。

　　“玄月商楼，这是你们自找的！本不想将事情做绝，可你们……”在无暇天君离开后，景言低沉的声音在房舍内回荡着。

　　既然玄月商楼如此不要脸皮，那也就不能怪他景言手黑了。

　　原本以玄月商楼的积分情况，他们确实很容易能够得到第三轮一个流动名额，但现在，景言打算搅和一下。

　　景言出了房舍，去辛家众人居住大殿。

　　“景言先生？”

　　“快请进！”辛家众人看到景言，都客气的问候，请景言进入大殿。

　　辛家已经有了两个名额，在第三轮争夺战中也有比较大机会再争夺一个名额，所以辛家众人心情非常好，他们对景言也颇为的感激。当然，他们现在也没有太急切雇佣景言的想法，第三轮争夺战似乎不需要雇佣景言，他们也有很大机会排在前三，他们比晨光古地的黄泉积分多一百多分。

　　景言进入大殿，辛家族长辛巳也在大殿之内。

　　“辛族长，可否单独与你谈谈？”景言对辛巳族长直接说道。

　　“哦？”辛巳眼神凝了一下。

　　大殿内的辛家人，也都有些诧异。

　　“你们都先出去等候。”辛巳族长很快就对辛家众人说道。

　　“是！”辛家众人陆续离开。

　　“景言小友，你想说什么？”辛巳族长看向景言问道。

　　景言让辛家其他人都离开，肯定是有比较重要比较隐秘的事情要说。

　　“辛巳族长，不是我不相信辛家其他人。而是我要说的，关系重大，为了防止万一，所以才不得已如此。”景言道。


第2174章 算计玄月商楼

　　来黄泉洞窟的辛家成员，自然都是核心人物，但毕竟人多嘴杂，索性还是只与辛巳族长商谈比较稳妥。

　　“景言小友不必解释，我理解。不知道，你想与我说什么？”辛巳族长摆手笑道。

　　“辛族长，我就直说了。”景言略微沉吟，又继续说道：“第三轮黄泉积分争夺战，我可以为辛家出战。不过，我需要辛家赠送一个黄泉洞窟名额给我。我在黄泉洞窟内收获的黄泉晶石，可以给辛家两成，或者给辛家五枚高等黄泉晶石也可。”

　　辛巳族长眸子一凝，景言这番话，让他一下子没反应过来。

　　景言为辛家出战第三轮黄泉积分争夺战，辛家赠送一个黄泉洞窟名额给景言？

　　那我辛家，还要你景言出战做什么？

　　再者说，就算我辛家不雇佣你景言，第三轮争夺战后，我辛家也有很大的机会排在总分前三从而夺得一个名额吧？既然这样，我又何必一定雇佣你景言呢？

　　辛巳族长对景言还是有一些好感的，可景言的要求在他看来确实过分了。如果是其他人，辛巳族长恐怕直接就将对方轰出去了。对景言，他还是压住了心中的不悦，只是脸色变得没之前好看了。

　　“辛族长，我知道你此时大概的想法，你可能觉得我的要求很过分。”

　　“我只想说，如果我不代表辛家出战，辛家大概率无法排在最终积分前三。我这么说，是有理由的。目前来看，暗影楼和玄月商楼的积分都超过辛家很多，只有那晨光古地的积分比辛家少一百多分。可是在第三轮黄泉积分争夺战中，晨光古地会让进入秘境的两名修道者燃烧血脉后去强横的力量斩杀幽纹兽。他们的积分，一定会在第三轮中爆发的。”景言又说道。

　　“嗯？”这一次，辛巳族长微微的有些不安了。

　　他当然知道晨光古地的修道者燃烧血脉会怎样！

　　越是血脉精纯天赋高的修道者，燃烧血脉提升的实力就越恐怖。来参加黄泉积分争夺战的晨光古地修道者，显然都是天资卓绝的。如果他们在秘境内燃烧血脉，那么这第三轮中获得的积分，确实如景言所说的会爆发。

　　这样的话，辛家在第三轮争夺战结束后，总分很可能会垫底。

　　“景言小友，晨光古地的修道者燃烧血脉后，其道途可就废了。厉沣战神，真的会下那样的决定？”辛巳迟疑道。

　　“应该会如此。”

　　“这样吧！辛族长，反正辛家是最后一个出战的势力，到时候如果晨光古地的积分不爆发，那你们就别雇佣我好了。还有，如果雇佣我出战，最后辛家在第三轮争夺战中若不能进入前三，那辛家也不需要赠送我名额。”景言转念说道。

　　辛巳族长，再次陷入沉思之中。

　　最终，辛巳族长还是答应了景言提议。辛巳族长深思后认为，若晨光古地的修道者真燃烧血脉，那辛家最终积分很可能就会排在最后一个，无法获取名额。而如果晨光古地的武者没有燃烧血脉，那辛家反正是最后一个参加争夺战，到时候不让景言出战即可。不管怎么说，对辛家都是有利的。

　　与辛巳族长道别后，景言又找到暗影楼的单多衮，让其带话给龚织佛爷，在第三轮黄泉积分争夺战中，暗影楼最好是全力以赴的争夺积分。

　　其实即便景言不让单多衮带话，暗影楼也不会傻乎乎的大意。关系到黄泉洞窟名额，怎么可能随便应付？除雇佣景言之外，他们当然会全力争夺黄泉积分的数量。

　　这一切做完之后，景言回到了自己的居所，等待着第三轮黄泉积分开始。

　　目前来看，暗影楼最终积分能不能超过玄月商楼，景言还没太大的把握确定，反正他能做的，也就这样了。最后玄月商楼的积分若超过暗影楼，那也是没办法的事情，只能怪暗影楼自己倒霉了。

　　玄月商楼人员所在宫殿。

　　“监察使大人！那焦左岩、滔壁两人，都拒绝了我们的雇佣。”庞邦一脸怨气从外面进来，对奥泓监察使禀报说道。

　　方才他去接触焦左岩和滔壁，想要雇佣两人出战，但被两人拒绝了。玄月商楼的曹志群，在第三轮黄泉积分争夺战中已经不能出战，曹志群的神魂消耗比较大，若再参加第三轮黄泉积分争夺战，能获得多少积分很难说，而且还可能导致神魂耗损过大对以后道途产生影响。所以，奥泓监察使也并未打算在第三轮中让曹志群出战。

　　“怎么回事？”奥泓监察使听庞邦如此一说，脸上便是浮现了寒意。

　　“似乎是他们得到远瞳仙尊的授意，远瞳仙尊不让他们被玄月商楼雇佣。焦左岩和滔壁，都是远瞳仙尊的门客身份。”庞邦紧锁双眉说道。

　　“呵呵……”奥泓监察使笑了。

　　“远瞳仙尊，这是在表示自己的不满啊！我们让曹志群出战，让他对我们有看法了。但又碍于元老的面子，不好直接说，所以就通过这种方式来表示自己的不痛快。”奥泓顿时明白了，他笑着说道。

　　“监察使大人，那我们怎么办？”庞邦道。

　　“焦左岩和滔壁不被我们雇佣，那我们就雇佣其他人好了。反正，也没多大的差别。我们的积分远超过辛家和晨光古地呢。”奥泓监察使摆摆手，也不是很在意。

　　最后一轮争夺战，他们不需要争夺最高分，只要保证总分在前三即可。

　　“是！”庞邦应了一声，转身走了出去。

　　数个时辰后，第三轮黄泉积分争夺战开始。

　　远瞳仙尊、四大势力成员，还有众多神州天君等等，都回到秘境附近。

　　“那个景言呢？”

　　“没来！”

　　“呵呵，看来是没有人雇佣他啊！这小子实力是强，但就性格太傲慢了。厉沣战神亲自出面雇佣他，他都不给面子。”

　　“第三轮争夺战没人雇佣他，他连一枚乌晶石都没的赚了。”

　　许多人转目寻找景言的身影，却都并未看到景言出现在秘境附近。


第2175章 极速追赶

　　景言与辛巳族长暗中达成的合作，只有他们两个人知道，连辛家其余成员都不知情。外面的人，就更不可能知晓景言可能会代表辛家出战了。

　　现在见景言没来秘境附近，这些人还都以为景言没有被四大势力中任何一个势力雇佣。连无暇天君，也是如此认为。

　　“不过那小子在前两轮已经赚够了。两轮雇佣费，超过一百五十亿乌晶石，即便交给仙尊一半，那也能得到七八十亿。”有人羡慕道。

　　玄月商楼的奥泓监察使，还有其他人员，他们没看到景言，也并未多想。

　　第三轮的出战顺序，与前面两轮一样，玄月商楼第一个出战。代表玄月商楼出战的，一个是玄月商楼内部成员，实力是焦左岩那个层次。而另一人，则是受雇者，比焦左岩那一层次差上一筹。

　　三个多时辰后，玄月商楼第三轮黄泉积分争夺战结束，在第三轮中，玄月商楼获得了三百四十分，加上前面两轮的八百七十六分，就是一千二百一十六分。

　　第二个出战的，仍然是暗影楼。

　　代表暗影楼出战的，是焦左岩和滔壁两人。焦左岩和滔壁拒绝被玄月商楼雇佣，他们选择了被暗影楼雇佣。暗影楼为雇佣这两人，耗费了四十亿乌晶石。原本其实暗影楼也并未决定要雇佣焦左岩和滔壁，只打算雇佣这两人中的其中一人。可因为景言让单多衮传话，所以龚织佛爷临时改变了注意，拿出八十亿乌晶石雇佣了两人。

　　龚织佛爷也不确定景言是什么意思，但小心无大错，多花几十亿乌晶石对暗影楼是小事，万一丢了黄泉洞窟流动名额那可就损失大了。再说，龚织佛爷总觉得景言在谋划什么，否则绝对不会无缘无故对单多衮说那番话。

　　焦左岩和滔壁两人实力确实凶悍，不到四个时辰时间之后，两人幻体在秘境内几乎同时阵亡，但他们也给暗影楼收割了三百六十五点积分。

　　这样的话，暗影楼的积分就比玄月商楼还多二十六点了，临时排在黄泉积分总分第三位。

　　“佛爷，第三轮的名额，我们暗影楼已经百分百收入囊中了。”单多衮对龚织佛爷说道。

　　“嗯。”龚织点了点头。

　　现在他们的积分是在玄月商楼之上，接下来不管出现什么意外，暗影楼的积分也不会排在最后。第三轮的三个名额，暗影楼已经百分百拿走了一个。

　　玄月商楼方面的众人，倒也不是很在意，第三轮反正又不需要积分最高，只要不落在最后一名即可。他们的总分被暗影楼超过，也没什么影响。

　　随后，第三个出战的晨光古地。

　　“你们都记住我交代的了吗？”厉沣战神对那两名即将出战的修道者说道。

　　“战神大人，我们记住了。你放心，我们不会将血脉燃烧得太多。”两人同时点头，极低的声音说道。

　　“嗯，去吧！”厉沣战神点点头说道。

　　以这两个晨光古地的修道者天赋和实力，若燃烧血脉获取力量，他们的战斗力，短时间内是可以提升到与神州天君那个层次的。当然，燃烧血脉毕竟不是常规力量，他们坚持不了太久的时间。为了最后一个流动名额，晨光古地也没别的办法了，晨光古地与前面三大势力的积分差距，实在是太大了。

　　这两个晨光古地的修道者，走到远瞳仙尊面前盘坐下来，幻体进入秘境。

　　当两人的积分加起来超过三百分后，这积分的飙升速度，并未降低下来。很快，两人的积分就达到了三百六十分，并且还在继续增加。

　　这时候，许多人的眉头皱了起来。

　　“怎么回事？”

　　“晨光古地的那两个修道者，实力没那么强吧？他们的实力，要比焦左岩、滔壁强一点，辛千月那一级数弱一点的，怎么获得如此多黄泉积分？”

　　“嗯？三百七十分了！”

　　“三百八十分！”

　　“不对！绝对不正常！”

　　“难道……燃烧了血脉？”

　　很多人动容！他们对晨光古地炼体修道者燃烧血脉不陌生，可确实大多数人都没想到晨光古地炼体修道者会那么做。燃烧血脉，几乎等于葬送自己的道途。要知道，参加黄泉积分争夺战的修道者，那都是冥空境修道中最顶尖层次的，以后踏入仙韵层次，便是神州天君级数的存在。这样天资卓绝的修道者，燃烧血脉，那损失也太大了。

　　大多数人，都感到吃惊，不过从进入秘境那两人的积分看，他们确实燃烧了血脉。否则，绝对不可能让积分这样飙升。两人的积分，很快就超过了四百分。

　　前面两轮争夺战结束后，晨光古地的积分是六百多一点。

　　“四百五十分了！”

　　“四百八十分！四百九十分！”

　　“啧啧，已经五百分了！”

　　“晨光古地的炼体修道者，燃烧血脉后，真的极其恐怖啊！这实力，简直提升数倍都不止吧？”

　　“五百一十二分，他们两人已经将第九波幽纹兽杀光了！”

　　“恐怖……只是，这两个人的道途也毁了。以后，他们注定是不可能踏入仙韵层次了，能保持境界不跌落就算不错了。”

　　一道道目光，都盯着法则光幕上，晨光古地那两人飙升的积分。

　　秘境内的两人，此时全身通红，目光灼热。他们的身体表面，都有空不的威能波动弥漫。此时此刻，他们确实是在燃烧自身血脉。他们两人合作密切，在实力提升到堪比神州天君那一级数后，两人斩杀幽纹兽的速度极其快速。

　　他们也必须尽快结束争夺战，否则时间拖延越长，他们燃烧的血脉就越多，到时候说不定会死掉。事实上，到了这个时候，他们留在外面的本体，也已经出现明显变化了。他们盘坐在那里的身体表面，也有淡淡的红色光晕转动。

　　第十波幽纹兽出现。

　　“杀！”两人怒吼一声，一前一后冲杀出去，疯狂的攻击幽纹兽。

　　五百三十分！五百六十分！六百分。两人获得的积分，已经超过六百分大关！


第2176章 该死！你该死！

　　晨光古地的这两名炼体修道者，最终的积分定格在六百二十一分。

　　幻体在秘境内阵亡，秘境之外本体睁开眼睛。

　　“去将他们扶回来吧。”厉沣战神对身边的人吩咐，目中有些怜惜之色。

　　立刻便有两名晨光古地的修道者走出，将那已经起身都费力的两名冥空境炼体修道者分别扶起带了回来。燃烧血脉，对自身损伤实在是太大了。不过，他们的付出是有回报的。晨光古地的积分，超过一千二百三十分，仅仅比排在第一的暗影楼少了几分而已，排在玄月商楼前面。

　　“疯了！这样的修道者，居然让其燃烧血脉获取短暂的强横力量。厉沣，到底是怎么想的？”奥泓监察使眼神凶狠。

　　他玄月商楼的积分，已经落到第三位了。

　　后面还有一个辛家，辛家的积分是七百三十多分，比玄月商楼差了不到五百分的样子。正常情况下，辛家不管是自己内部成员还是雇佣受雇者，都不可能获得那么多的积分了。

　　“暗影楼第一！晨光古地第二！玄月商楼第三！辛家尚未进行第三轮黄泉积分争夺战，他们目前排在第四。不过，最终排名应该也是如此了吧？第三轮的三个黄泉洞窟名额，被暗影楼、晨光古地和玄月商楼瓜分。”有人出声说道。

　　“应该是这样了！”有人附和。

　　“这样的话，那就是暗影楼三个名额，晨光古地两个名额，玄月商楼两个名额，辛家两个名额。上一次黄泉洞窟开启，辛家最后也只得到一个基础名额，这一次能获得两个名额，已经算不错了。”

　　“说得没错。这一次，玄月商楼恐怕最是忧伤啊！上一次黄泉洞窟开启，他们玄月商楼足足四个名额。一下子少了两个，奥泓监察使怕是很难开心得起来。”

　　“呵呵，若不是景言，那这一次玄月商楼必定还是四个名额。玄月商楼，太强大了。”议论声弥漫开。

　　这个时候的辛巳族长，脸上没什么表情，但是心中却是呼出一口气。没想到，情况真的演变到这个样子。若不雇佣景言，辛家还真是只能排在最后，与第三轮的流动名额无缘。

　　其实感激景言的，不仅仅只有辛巳族长。暗影楼的龚织佛爷，也很是感激景言提醒。要不是景言提醒，那暗影楼还真未必能有现在的局势，说不定连玄月商楼的积分都比不过。

　　“辛族长，到你辛家派出出战者了。”远瞳仙尊看向辛巳说道。

　　“仙尊大人，我辛家的出战者，分别是辛千月和景言！”辛巳族长道。

　　辛千月经过休息，神魂恢复得差不多了，可以再次进入秘境击杀幽纹兽。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“辛家出战者是谁？辛千月和谁？我是不是听错了？”

　　“景言？辛家雇佣了景言？怎么会，怎么一点消息都没传出来？之前我问过辛家人，辛家人说他们并未雇佣景言啊！”一片惊疑声。

　　就连辛家人，都是一脸懵的表情。他们都不知道，辛巳族长为何说派出辛千月和景言。他们知道几个时辰之前景言去见过族长辛巳，但后来他们询问族长景言来做什么，族长也没告诉他们景言被他们辛家雇佣了！

　　几乎所有人，都是错愕的表情。

　　尤其是玄月商楼的人，一个个全都傻了！那奥泓监察使，脸都绿了，是真的变成了绿色。那表情非常诡异，像是发懵，又有强烈的愤怒，似乎还有一种无法置信的意味。

　　如果景言代表辛家出战，那这辛家的积分……过五百分不难啊！也就是说，辛家的积分会超过玄月商楼，从玄月商楼手中，夺走那个流动名额。

　　“景言小友呢？”远瞳仙尊眼神微微一凝，而后看向四周，出声问道。

　　“仙尊大人，我来了。抱歉，有点事耽搁了，幸好还来得及。”景言身影从远端飞行过来，落到秘境附近。

　　远瞳仙尊对景言点点头，没多说什么。

　　“景言小友，再次麻烦你了！”辛巳族长冲着景言拱了拱手，面带微笑说道。

　　虽然说景言代表辛家出战，辛家需要赠给景言一个名额。但是景言也说了，他会将在黄泉洞窟内获得的黄泉晶石分出两成给辛家。或者，辛家也可选五枚高等黄泉晶石。

　　从黄泉洞窟低级入口进入，只能获得低等和中等黄泉晶石，并且中等黄泉晶石数量比较少。而进入高级黄泉洞窟入口，那就有可能获得低等、中等和高等黄泉晶石。

　　低等黄泉晶石为浅灰色，中等黄泉晶石为浅黄色，高等黄泉晶石为浅红色。

　　先前，无暇天君给景言的黄泉晶石，就是五枚低等和一枚中等。到目前为止，景言还没有用掉那一枚中等的浅蓝色黄泉晶石。

　　便是选择五枚高等黄泉晶石，对于辛家来说那也是等于赚了便宜，要不然辛家也无法得到第三轮的名额，并且连一枚低等黄泉晶石都不能额外获得。所以，这个时候辛巳族长还是很开心的。

　　“辛巳族长不必客气，我被辛家雇佣，就该为辛家出战。辛族长放心，我会尽力让辛家总积分进入前三。”景言笑着说道。

　　“小崽子，你……你敢阴老夫！”奥泓监察使已经有些疯狂了。

　　他都顾不上是这样的场合了，直接就出声怒喝辱骂景言。

　　奥泓监察使之前确实没想那么多，可是现在，他当然完全明白怎么回事了。这一切，都有景言的影子在里面渗透。他之前就听说了，景言去见过辛家族长辛巳，而且还让暗影楼的人员单多衮传话给龚织佛爷。要说不是景言故意设计谋划，哪会那么巧？

　　此时的奥泓监察使，都想直接动手在这里弄死景言了。

　　景言看了看奥泓监察使冷冷一笑说道：“奥泓监察使，话可不能乱说。我一个散修，如何能够阴你？你可是地域玄月商楼的监察使，负责偌大一片地域的玄月商楼啊！”

　　“该死！你该死！”奥泓全身颤抖，是被气的，眼珠子通红，仿佛要生吃了景言的样子。


第2177章 答谢

　　以奥泓的身份和见识，本是不该如此控制不住愤怒情绪的。

　　委实是，他根本就没将景言看作是对等的关系，在他眼中，景言不过是一个冥空境的小辈。一个小辈，却让他奥泓吃了如此大亏，才让他难以接受。本该得到四个黄泉洞窟的名额，现在怕是只能落得区区一个基础名额，还在其他几个势力、远瞳仙尊以及众多神州天君面前丢脸，这简直就是奇耻大辱。

　　“奥泓道友！”

　　一道如雷鸣般的声音传出。

　　开口的人，正是晨光古地的厉沣战神。厉沣战神这一声怒吼，蕴藏震慑人心的威能。听到厉沣战神的声音，奥泓目中的红色才缓缓敛去。

　　“奥泓道友，请制怒！”厉沣战神看着奥泓监察使。

　　“奥泓道友，请注意场合。”远瞳仙尊此时也皱眉说道。

　　奥泓监察使对远瞳仙尊拱了拱手，没有再多说话。谁都看得出来，他是恨死了景言，巴不得立刻诛杀景言。可以想象，以后一旦他有机会，肯定会对景言下手。

　　倒是厉沣战神维护景言，让人有些摸不清头脑。晨光古地是很特殊的一个势力，与外界接触相对很少，在历史上都不太插手外面修道者之间的事情。可方才，厉沣战神却是站出来怒喝奥泓监察使，这明显是在帮景言。

　　景言扫了奥泓监察使一眼，而后与辛千月，一同来到远瞳仙尊面前盘膝坐下。

　　辛家尚未进行第三轮黄泉积分争夺战，所以这争夺战尚未结束。

　　黑色漩涡内，一道流光氤氲出来，景言和辛千月的幻体进入秘境内。两个时辰不到，辛千月的幻体阵亡，率先清醒过来。景言，则继续在秘境内击杀幽纹兽。

　　当辛家的黄泉积分达到五百一十二分后，也就是杀光第九波幽纹兽后，景言也清醒过来睁开眼睛。辛家三轮过后，黄泉积分总数，超过了另外三个势力，排在总分榜上第一位。

　　“玄月商楼……”

　　“呵呵，玄月商楼只有一个基础名额。上一次黄泉洞窟高级入口名额，玄月商楼独占四个。这一次，只有可怜的一个基础名额。”

　　“方才那奥泓监察使说被景言阴了，这里面可能还真有景言的运作啊。”

　　“还有一件事。之前都说厉沣战神亲自出面雇佣景言，却被景言拒绝了，我们都认为景言太过傲慢。可是厉沣战神，又帮景言承担奥泓监察使的压力。如果景言得罪了厉沣战神，厉沣战神会那么做吗？”

　　“这其中，怕是有一些事情是我们并不知道的。有一点可以确定，厉沣战神绝对没有对景言恼怒。”

　　“……”众多神州天君们，都在暗暗分析景言与四大势力的情况。

　　很多人意识到，玄月商楼只获得一个基础名额，很可能真是景言在暗中设计的。

　　除玄月商楼之外，其他三个势力都是皆大欢喜。尤其是辛家，每个人都笑逐颜开。

　　“黄泉积分争夺战，到此结束。根据四大势力的积分情况，第三轮的三个黄泉洞窟进入名额，分别被辛家、晨光古地和暗影楼获得。”远瞳仙尊沉吟后，宣布了这一结果。

　　九个黄泉洞窟进入名额，辛家三个，暗影楼三个，晨光古地两个，玄月商楼一个。

　　在说完这句话之后，远瞳仙尊收起了那件秘境法宝。

　　他继续说道：“黄泉洞窟即将开启，请要进入黄泉洞窟的道友，这段时间不要离开此地，以免错过了进入时间。各个神州的天君，也请让你们麾下要进入低级入口的修道者安排好。”

　　“好了，现在大家都散去吧。我们一起，等待这一次黄泉洞窟的开启。”远瞳仙尊最后挥了挥手，率先转身离开。

　　黄泉洞窟开启的确切时间，远瞳仙尊也不能准确的确定，只能知道一个大概。这一次黄泉洞窟开启，应该是在百年之内，可能要等上百八十年的，也可能一二十年就会开启，准确时间很难说。所以他要准备进入黄泉洞窟的修道者，不要离开黄泉洞窟附近，一旦黄泉洞窟开启，便可立即进入其中。

　　众人陆续散去，景言也回到了自己的住处。

　　暗影楼的龚织佛爷，和暗影楼的一干人等回到居住的宫殿。

　　“佛爷，这一次黄泉洞窟开启，我们暗影楼得了三个进入名额啊！”

　　“哈哈，上一次黄泉洞窟开启，我们暗影楼也才两个名额。”

　　“说起来，我们还得多谢谢景言。若不是他，恐怕我们暗影楼也就两个名额，而玄月商楼仍然会是四个名额。玄月商楼那个曹志群，也不知道从哪里冒出来的，实力真是非常的厉害啊，在秘境内都能杀到第十波幽纹兽出现。”

　　暗影楼的众人，都喜气洋洋的议论。多一个名额，那好处是无法用乌晶石衡量的。多让一个人进入黄泉洞窟，就可能带出大量的黄泉晶石，尤其是高级晶石，那是再多乌晶石都买不到的。

　　“我们暗影楼，确实得感谢景言小友。”

　　“单多衮，之前你与景言小友接触比较多。这样，你代表暗影楼，给景言小友送去五十亿乌晶石。”龚织佛爷沉吟后，对单多衮吩咐道。

　　“啊？送五十亿乌晶石？”单多衮微微怔神。

　　其他人，也都表情一变。

　　“嗯，我们不能太小气了。这个景言，将来的成就，恐怕会超出我们的想象。现在交好，将来可能会对我们暗影楼有更多的回报。五十亿乌晶石，不算什么，送去吧。”龚织佛爷眯起眼睛，轻声说道。

　　“是！”单多衮应了一声，便离开了暗影楼众人居住的宫殿。

　　暗影楼其他人，可能也有部分认为赠送给景言五十亿乌晶石太多了，但也都没再出声劝说。

　　“你们都不要心疼那五十亿乌晶石，如果不是景言小友提醒我们，我们暗影楼可能是得不到第三轮流动名额的。光是这份人情，价值就不下于五十亿乌晶石。”龚织佛爷看到在场部分人的脸色，笑了一声道。


第2178章 厉沣的期待

　　其实龚织佛爷也知道景言之所以特意提醒暗影楼，最重要的目的可能还是想让玄月商楼得不到第三轮黄泉积分争夺战的名额。但不敢怎么说，这份人情算是给了暗影楼。暗影楼，得到了实实在在的帮助。

　　若非景言专门提醒，暗影楼还真未必能够夺得第三轮的名额，那焦左岩和滔壁两人，暗影楼若只雇佣一个，最终积分就很难说能不能超过玄月商楼。

　　听龚织佛爷如此说，在场的其他人也都点了点头。

　　玄月商楼众人所在的宫殿。

　　大殿内，气氛无比的凝重和压抑。这一次黄泉积分争夺战，玄月商楼的损失真是太大了。连曹志群这个总部老巢过来的妖孽都出动了，却还是没能夺得流动名额。实际损失巨大，面子上同样也挂不住，暗地里不知道多少人笑话玄月商楼。

　　这一群玄月商楼的人，一个个都恨不得将景言给手撕了。

　　“监察使大人，那景言贼子专门与我玄月商楼作对。这件事，不能就这么算了。我们玄月商楼虽然是经营实体生意，讲究和气生财。可如果被一冥空境小辈如此算计都不反击的话，以后那不是什么人都能在我们玄月商楼头上踩几脚了？”有人义愤填庸地说道。

　　“没错，必须将此贼诛杀。”立刻有人附和。

　　“此贼虽是冥空境修为，但战斗力显然极其彪悍，应该是与志群一个级数的。要杀他，恐怕不太容易，即便是天君层次的仙韵修道者，都未必有绝对把握诛杀此贼。”祁愿楼主低沉的声音说道。

　　这祁愿楼主，个人实力也是天君层次，起码能媲美部分神州天君。

　　“都别说了！”奥泓监察使一挥手，不耐烦的道。

　　众人都闭嘴。

　　“杀他！我当然也想杀！只是，在这黄泉洞窟附近，有远瞳仙尊有另外三个势力还有众多的神州天君。我们，如何有机会动手？哼，那厉沣今天还帮那贼子出头呢。”奥泓监察使目中凶光连闪说道。

　　“要杀此贼，要等到黄泉洞窟这件事结束后找机会。”奥泓监察使又说道。

　　“监察使大人说得没错。”

　　“黄泉洞窟结束，便是此贼死期。”

　　“到时候，便要他死无葬身之地。”众人纷纷附和。

　　此时的景言，正在与单多衮交谈。单多衮送来五十亿乌晶石，景言笑了笑便接受了。对于暗影楼的示好，景言并不推脱。他已经与玄月商楼交恶，与另外三个势力交好，这符合景言自己的利益。

　　景言与单多衮交谈片刻后，将单多衮送了出去，而后便向着晨光古地众人所在宫殿走去。

　　晨光古地的众人，此时都在大殿之中。

　　“巴暾，牧潘，你们两人……”厉沣战神脸色肃穆，看着殿中的两名修道者，欲言又止。

　　“战神大人，你不必宽慰我们。第三轮黄泉积分争夺战开始，在我们进入秘境之前，我们两人就已经准备好了。”巴暾说道。

　　“没错，为了晨光古地，我们这点付出算什么。”牧潘也说道。

　　巴暾和牧潘两人，就是在第三轮黄泉积分争夺战中，代表晨光古地的两个出战者。他们在秘境内燃烧血脉，从而让晨光古地的积分后来居上，超过了玄月商楼的总分。

　　“唉，你们都是我晨光古地冥空境修道者中的翘楚。这一次你们燃烧血脉，以后道途怕是很难再有突破了。”厉沣战神叹息了一声。

　　为了一个黄泉洞窟的名额，损失了两个天资卓绝修道者的道途，厉沣战神自己，也不知道划算还是不划算。黄泉洞窟的名额固然重要，可是巴暾和牧潘两人，将来本都有很大机会踏入仙韵层次，以两人的天赋，他们若是踏入仙韵层次，那都能直接超越很多神州天君的战斗力。

　　“战神大人，我们真的已经做好了准备。我们的性命，都属于晨光古地。牺牲道途，又算什么？”两人再次说道。

　　要说两人对自己的道途不看重，那肯定是假话是自欺欺人。但为了晨光古地，他们确实心甘情愿牺牲自己的道途，他们甚至可以牺牲性命。

　　晨光古地的修道者，就是这么忠诚。他们对晨光古地的那种忠诚，已经深入骨髓了。在漫长的岁月中，晨光古地几乎从未有过叛徒。

　　“战神大人，景言先生求见！”这时候，一道声音响起。

　　“哦？”

　　“请景言小友进来。”厉沣战神立刻眼神一亮说道。

　　在第三轮黄泉积分争夺战开始之前，厉沣战神亲自去见景言，商谈雇佣这一事情，但景言要的雇佣费是一个黄泉洞窟进入名额，晨光古地不能接受这样的条件。不过，厉沣战神并未因此责怪景言。而景言还说了一件事，就是他有一定的把握，能够解决晨光古地修道者燃烧血脉的后遗症。

　　厉沣战神当时就觉得不敢置信，但想到景言在黄泉积分争夺战中的表现，景言肖然不是寻常人物，这让厉沣战神心中多了少许的期待。

　　现在黄泉积分争夺战刚结束不久，景言就主动上门求见。厉沣战神自然会想，景言过来，会不会是要解决巴暾两人血脉燃烧后遗症的问题。

　　可是景言真的能做到吗？

　　连仙尊层次的强者，都做不到的事情，景言一个冥空境修道者能做到？

　　在仙韵，确实存在解决血脉燃烧后遗症的办法，可那样的方法，连晨光古地都负担不起。景言若是有办法，又会是怎样的方式呢？晨光古地，需要付出怎样的代价？

　　一时间，厉沣战神想了很多。而就在他转念的时候，景言已经从外面走了进来。

　　“见过厉沣前辈！”景言向厉沣战神拱手。

　　而后目光一转看向其他人又说道：“诸位道友好！”

　　景言轻笑，他称其他人为道友，并不是托大，而是他有这个实力。连无暇天君，都是当面称呼景言为道友的。景言的战斗力，确实也是接近神州天君级数了，就算还有所不如，也不会差多少。


第2179章 探查道脉

　　一些实力相对较弱的神州天君若与景言交手，还未必能敌得过手段全力爆发的景言。

　　景言的神魂攻击、虚化法术、古树传承以及大魔印镇杀术、混沌之剑等等，那都是威能极其强横的手段。就连想多弱一点的七曜诀，那也是极强的仙韵层次法术。

　　晨光古地的众人，倒也没有觉得景言的称呼有不妥，景言通过黄泉积分争夺战证明了自己的实力。不过，还是有人没给景言好脸色看，可能他们还是认为厉沣战神亲自出面都没能雇佣到景言而产生不满。

　　“景言小友。”厉沣战神倒是站起身，笑着对景言点了点头。

　　“这二位，就是参加第三轮黄泉积分争夺战的道友吧？”景言看向巴暾和牧潘两人。

　　巴暾和牧潘两人，此时脸色还显得苍白，神情微眯。他们两人，对景言拱了拱手见礼。

　　“唉！巴暾和牧潘两人，虽是帮助晨光古地获得了一个黄泉洞窟流动名额，但他们两人燃烧血脉程度很深。以后别说是境界有所突破，就连能不能维持现在的境界都难说。”厉沣战神叹气说道。

　　“厉沣前辈，不妨让我来看看。之前我们就谈过，我可以试试看能否解决血脉燃烧的后遗症。”景言轻笑说道。

　　“嗯？”大殿内的晨光古地修道者，闻言表情都微微一动。

　　方才他们还在猜测，景言过来是有什么目的想要做什么。除厉沣战神之外，其余人并不知道景言曾对厉沣战神说过什么话。

　　只是……景言能解决血脉燃烧的后遗症。

　　在短暂的愣神后，大部分人就冷笑起来。

　　他们并不相信，景言有这等能力！

　　若血脉燃烧后遗症解决那么简单，那他们在这里也就不会愁眉不展了。

　　“景言道友，你不是晨光古地修道者，对血脉燃烧不太了解。”有人直接就有些不客气地说道。

　　“我对血脉燃烧，确实并不熟悉。不过，我知道晨光古地的修道者都是炼体修道者，而我自身，同样也炼体。在炼体上，我不陌生。”景言看了对方一眼说。

　　“什么？景言道友你是炼体修道者？”

　　在场众人，都有些错愕看着景言。就连厉沣战神，都有些惊讶。炼体修道者，在整个仙域的修道者中，占据的比例是很小的。

　　“我确实炼体，不过我也兼修道法。”景言点点头。

　　景言的古树传承，乃是仙尊级数的炼体法术。晨光古地的修道者，即便是厉沣战神这样的强大存在，所掌握的法术恐怕最多也就是仙尊级数。

　　“厉沣前辈，我们还是不要浪费时间，先让我看看这二位的身体情况。若是能治疗，那我们就治疗。若不能治疗，反正对于这二位本身也不会有更大坏处。”景言紧接着就说道。

　　“如此，就麻烦景言小友了。”厉沣战神点头。

　　不管怎样，正如景言所说，即便不能治疗，也不会有更大的坏处。

　　“巴暾、牧潘，你们两人，配合景言查看你们身上的伤势。”厉沣战神又对巴暾两人说道。

　　“是！”巴暾和牧潘对视一眼，同时说道。

　　“两位，在我查看你们身体伤势的时候，可能会触及到神魂体，所以你们千万不要试图抵抗，那可能会加深你们神魂的伤势。”景言变得严肃起来，认真的对巴暾两人说道。

　　“景言先生放心，我们定是绝对配合。”巴暾说道。

　　两人虽然也不相信景言能够治疗他们燃烧血脉的后遗症，不过还是很配合。

　　景言先查看巴暾的身体。

　　晨光古地的修道者，最开始是通过觉醒获得强横的力量。晨光古地的修道者，即便是刚刚觉醒，实力也堪比万物境层次道法修道者。这种觉醒，是用特殊的方式，激发修道者体内原本被隐藏的力量。

　　而景言虽然不是这样通过特殊方式觉醒才拥有肉身力量，可修炼古树传承的景言，对肉身力量一步步提升过程是很了解的。

　　现在巴暾两人燃烧血脉，造成的创伤比较复杂，不仅是道脉受损，神魂体同样也被造成比较严重的损伤。简单来说，就是道途根基被毁了，正因为如此，所以燃烧血脉的修道者才会在道途上几乎不可能再有进步。

　　这就好比一座大厦根基损伤严重，就不能继续盖得更高了，若是强行盖高，就可能导致整个大厦倾覆。

　　景言催动神魂体，渗入到巴暾的体内。

　　景言自身就掌握神魂攻击，对神魂力的使用简直登峰造极，他的神魂力一点点深入巴暾体内，小心的探查着。如果是其他普通修道者，是做不到景言这样的。他们就算能够将神魂体渗入巴暾体内探查，也无法做到如此的细致。他们想要探查深入一点，那就可能对巴暾的神魂体以及道脉造成二次伤害。

　　一定程度上可以说，也就只有景言能够做到这一步。至少，在仙韵层次的修道者中，是很难找出拥有景言对神魂力控制如此入微的修道者。

　　景言的神魂力，先是查看了巴暾的神魂体，而后又在其体内流转一圈，最后一点点找到其道脉上的损伤之处。

　　大约过了半个多时辰，景言便心中有数了。

　　想要让巴暾恢复如初，首先需要将其道脉受损的地方修复，然后再使用滋养神魂体的丹药让其神魂痊愈。

　　这确实是非常困难的。也难怪，便是晨光古地对燃烧血脉的后遗症无能为力。

　　“呼！”景言轻轻呼出一口气，收回了神力。

　　大殿内在场的人，眼睛都一直盯着景言。刚才在景言查看巴暾身体伤势的时候，他们都不敢发出任何声响，连呼吸都极其的平缓。现在见到景言收回神魂力，这才都稍微放松了一些。

　　“景言小友，你觉得如何？”厉沣战神马上就问道。

　　厉沣战神性格就如此，没有什么架子，性格直爽。若是换另外一个与他这种地位相当的强者，恐怕表面就会矜持一些，不会自己问，而是等着下面人向景言询问了。


第2180章 成了

　　巴暾的眼神中，也带着一抹期待。

　　虽然他并不相信景言能够让他恢复，但对道途的期望，任何修道者都不可能一点没有。不管是修道者亦或者是混沌世界、低等世界的普通人，便是对万分之一的机会都会怀有期盼和希望。

　　景言看向厉沣战神。

　　“巴暾道友的身体情况我查探得差不多了，有些复杂，不过我可以一试。”景言淡漠的声音缓缓说道。

　　“这位牧潘道友的情况我还没看，但想来与巴暾道友差不多，我暂时就先不查看了，等治疗过巴暾道友后，再行查探牧潘道友的身体情况。”景言看向牧潘继续说道。

　　听景言这两句话，厉沣战神等人，一个个全都失神了。

　　可以一试？这意思不就是说，可以治疗巴暾和牧潘的伤势吗？景言说的，是真的？

　　大殿内，好一会都没人开口。

　　委实是，之前他们都是很绝望的，晨光古地的修道者，燃烧过血脉的可不只有巴暾和牧潘两人。过往的那些修道者，几乎没有能够恢复道脉的例子。如果单单是神魂体受损，通过一些震撼的神魂丹药还能尝试恢复，可是道脉受损，就太难太难了。

　　“景言小友，你是认真的？”厉沣战神深吸了一口气，目中精光灼灼看着景言。

　　“嗯，我是认真的，我尽力便是。若不出意外，问题不大。”景言点点头，轻笑着说道。

　　“这……这……”

　　在场的人，都不知道自己该说什么好了。

　　巴暾、牧潘这样的修道者，在晨光古地那都是同境界中最为优秀的。损失两个这样的天才，晨光古地也会很心疼。而现在景言却说，问题不大！

　　问题不大！

　　“事不宜迟，我看不如立刻着手为巴暾道友治疗。厉沣前辈，麻烦准备一间静室。在恢复道脉时，决不能被打扰。”景言说道。

　　“好！好！立刻为景言小友准备静室！”厉沣战神语气激动。

　　随后，静室准备好。在景言和巴暾进入静室后，厉沣战神直接让两个晨光古地仙韵强者守在静室之外，绝不容许任何人进去打扰。

　　“景言先生，我……我的道脉真能恢复吗？”静室中，巴暾眼巴巴的看着景言。

　　巴暾的心情，用言语根本就无法形容。

　　“巴暾道友，你现在无须想太多，尽量让自己情绪平静。你的道脉，我会尽全力修复。”景言笑着说道。

　　“是！景言先生，谢谢。”巴暾点点头，而后盘坐下来闭上眼睛。

　　要修复巴暾的道脉，很难！

　　巴暾这种实力的修道者，道脉都是非常强大的。一条道脉，那其复杂程度都能与一个世界相比了。道脉受损，形象点来说就是一个世界受损。而景言现在要做的，就是修复世界，这工作量多大？就细节上来说，简直比创造一个低等世界难度都大。

　　这就与布置威能浩瀚的阵法，炼制效果恐怖的神丹差不多。这个过程中，不容许出现差错。一旦出现偏差，那就前功尽弃，而且还可能对道脉二次损伤。

　　景言也轻轻的呼出一口气，而后开始用神魂力渗入巴暾的体内，接触巴暾的道脉。没错，景言要用神魂力来修复巴暾的道脉。若是比作成炼丹或者布阵，那么景言的神魂力就是炼丹、布阵所需的材料了。

　　这个过程，是比较缓慢的。道脉受损越严重，需要做的就越多，耗费的时间和精神力也就会越多。

　　景言一点点的开始恢复巴暾的道脉，将其受损的地方，一点点的修复。

　　时间一点点过去。

　　一天……两天……半个月！

　　而景言帮助巴暾治疗燃烧血脉后遗症消息，也逐渐传了出去。

　　黄泉洞窟附近的修道者听到这个消息，都觉得是天方夜谭。

　　晨光古地修道者燃烧血脉，还能恢复？

　　就算能恢复，那也得是仙帝亲自出手吧？就是仙尊，如远瞳仙尊，都没办法治疗燃烧血脉留下的后遗症。

　　那景言，能治疗？

　　“那是不可能的事情，晨光古地燃烧过自身血脉的修道者也不少吧？有很多都还活着，那后遗症若如此好治疗，晨光古地会无动于衷不成？”

　　“可似乎那景言很有把握的样子。”

　　“连厉沣战神，都很相信。”

　　“等着瞧吧！我看，八成是有其他的心思，或许是想骗取晨光古地的资源！这小子心有多黑，你们都知道的。”

　　总有一些人，会将别人往恶意上去想，这种人多半心机较深，心理阴暗的。

　　玄月商楼的不少人听说此事，都在空开场合讥讽景言不自量力，他们甚至有人说，巴暾和牧潘两人有可能死在景言的手中。

　　外面这些传言，都丝毫影响不到景言，景言也根本不关心外面的人都在说什么。

　　半个月之后，景言停了下来。

　　“真是浩大的工程啊，这比创造世界都要累。”景言低声说了一句。

　　景言此时，也是极其的疲惫。他的神魂力，在这半个月内，消耗极大！

　　景言收回神魂力，巴暾当然立刻感知到了。他听到景言的这句话，也马上睁开了眼睛。

　　他的脸上最初没什么表情，而后渐渐被狂喜所取代，他的目中，迸发出精光。

　　他来不及与景言说什么，立刻查看自己的身体状况。

　　“怎么会……”

　　“除了神魂疲倦，好像……真的完全恢复了。”巴暾身体都在哆嗦，语无伦次。

　　“巴暾道友，我们可以出去了。你的道脉已经恢复，神魂上的问题，使用一些神魂滋养丹药或者是能修复神魂的材料即可。”景言站起身说道。

　　当景言和巴暾出了静室之后，晨光古地的众人，便全部将目光盯在了两人的身上。

　　厉沣战神也在这里，这段时间他几乎都没离开过这座宫殿内。

　　这个时候的巴暾，脸色仍是不太好看的，毕竟神魂体还没恢复，所以精神上显得微眯。粗看一眼，并不能看出巴暾的身体变化。

　　难道失败了？

　　厉沣战神心中暗道，而后又不由苦笑了笑。也是，恢复道脉哪有那么容易啊！越是实力强的修道者，道脉就越是难以恢复，这是常识。


第2181章 恩同再造

　　刚从静室出来的巴暾，一时间激动得都说不出话来。

　　景言恢复了他的道脉损伤，这份恩情，如同再造。

　　“厉沣前辈，幸不辱命。”最后还是景言先开口说话了，语气淡漠，仿佛是在说一件很普通的事情。

　　“哗！”当景言这句话说出来后，这个大殿内气氛都随之一变。景言这话是什么意思？

　　幸不辱命！

　　“景言小友，你说什么？”厉沣眼睛瞪圆看着景言，伸出手指了指站在景言旁边的巴暾。

　　这一次景言没说话，巴暾就先开口激动地说道：“战神大人，我的道脉恢复了。燃烧血脉后受损的道脉，已经完全恢复了。我感觉得到，我的境界似乎比燃烧血脉之前还有所进步。仿佛随时，都有可能踏入仙韵冥空境层次。”

　　虽神魂体还未恢复，但这并不影响巴暾对身体情况的判断。

　　“这怎么可能？”

　　“简直……”

　　“不可思议！不可思议啊！血脉燃烧留下的后遗症，对道脉的损伤，这么快就能恢复？”一个个晨光古地的修道者，全都眦着一双眼珠子。

　　尤其是牧潘，他的情况与巴暾差不多。如果巴暾的道脉能恢复，那他牧潘的道脉岂不是也能恢复？

　　“修复巴暾道友的道脉，我的神魂力耗损比较严重。所以接下来在修复牧潘道友的道脉之前，我需要一点时间恢复神魂。”景言开口说道。

　　“景言小友，牧潘可以等，你只管休息，好好休息。需要什么，请只管说。我晨光古地若是没有，那我们就去外面购买。”厉沣战神声音亢奋。

　　景言摆摆手道：“滋养神魂的丹药，我手中有一些。对了，巴暾的神魂体也需要恢复，不能拖延太久。那就先不说了，我回去休息几天再过来。”

　　景言离开了晨光古地众人居住的宫殿，回到了自己的住处。

　　景言的神魂力消耗比较多，但神魂体本质上没有任何损伤。只是恢复疲惫的精神，使用一些滋养神魂丹药，很容易便可恢复如初。

　　仅仅不到三天时间，景言的神魂体便恢复到饱满的状态。而后，景言再次去见厉沣战神等人，开始给牧潘恢复道脉上的损伤。

　　而景言帮助巴暾恢复道脉的休息，早就已经传出了。

　　整个黄泉洞窟附近的修道者，全都震动。便是远瞳仙尊，也是觉得大开眼界。

　　“这个景言，到底是什么来路？”

　　“道脉受损，他都能帮忙修复？他一个冥空境连仙韵都没达到的修道者，究竟是怎么做到的？”远瞳仙尊都不能淡定了。

　　因为连他，都无法帮巴暾修复道脉。

　　“仙尊大人，你找我？”无暇天君来到远瞳的面前，见礼说道。

　　“无暇，那晨光古地的巴暾在第三轮黄泉积分争夺战中燃烧血脉，导致道脉受损道途黯淡，原本是没有什么希望更进一步了。可是景言却帮巴暾修复了道脉，这件事你知道吗？”远瞳仙尊微笑看着明言不可方物的无暇天君。

　　“嗯，我已经听说了。而且连厉沣战神都亲口确认，这件事是真的。”无暇天君点点头。

　　“无暇，景言是怎么做到的？”远瞳仙尊真的是很好奇。

　　“具体的，我也不是很清楚。不过，景言道友的神魂体非常强大，他可施展神魂攻击手段。在整个仙域，能够施展神魂攻击的除了极其少见的魂修，其他的就几乎不可见了。”无暇天君缓缓说道。

　　“神魂攻击手段……”远瞳仙尊点了点头道：“这确实很罕见。不过，也不算什么，魂修一脉的传承，让他们能够更加轻易调动神魂的力量。景言虽只是冥空境而已，但若掌握了魂修传承方面的法术，那施展神魂攻击也不是很出人预料。”

　　“仙尊大人，如果景言是使用魂修传承方面的法术施展神魂攻击，我就不会在你面前专门说了。”无暇天君摇头道：“他的神魂攻击，完全就是自身神魂体发动的，我亲眼看见他施展神魂攻击。在攻击形式上，还很粗糙。如果是有魂修传承法术，那他的神魂攻击怕是能够直接灭杀冥空境的修道者，对仙韵强者都能有极其大的影响。”无暇天君加重语气说道。

　　这一次，远瞳仙尊沉默了。

　　他一时间说不出话来了。

　　没有魂修传承法术，就能施展神魂攻击？

　　这怎么可能！怎么可能？

　　连他这个仙尊层次的强者，都无法直接依靠神魂体施展神魂攻击啊！神魂攻击，对神魂体的要求非常高，不仅仅需要神魂强度，还需要神魂纯净度。

　　景言在混沌世界的时候，神魂攻击还需要借助小绿的转化。但是经过涅槃重生，他便能直接施展神魂攻击了。他的神魂体，几乎可以说是完美的，是纯净无暇的。

　　远瞳仙尊与无暇天君聊了好一会，无暇天君才离开。而远瞳仙尊，也是久久不能平复心绪。

　　“这个景言之前施展过神魂攻击，但却没相关的神魂法术。他可能，并未得到过这一类的传承法术。魂修传承法术，也非常难得。魂修一脉数量很少，想找到一个都极难。即便找得到，怕也不会随便传出相关法术。不过，我倒是知道一个获取魂修传承法术的途径，或许景言这小家伙会有兴趣。嗯，等抽出空闲，便与他聊聊此事吧。”只剩下远瞳仙尊一个人的殿堂内，他低语道。

　　又过了半个月的时间，景言将牧潘的道脉也完全修复了过来。

　　当景言和牧潘离开静室之后，告诉厉沣战神等人牧潘燃烧血脉的后遗症已经无碍后，厉沣战神他们都兴奋得不知道该如何感谢景言了。

　　“景言小友，你帮了我晨光古地这么大的忙，我们不知道该怎么感谢你。”厉沣战神很耿直。

　　景言笑了笑道：“在第三轮黄泉积分争夺战之前，我就对厉沣前辈你说过，争夺战结束会帮忙治疗血脉燃烧后遗症的。”

　　“话虽如此，但这份恩情太大了。”厉沣战神摇摇头：“乌晶石的话，景言小友可能也不太大的兴趣……”


第2182章 景言的丹药

　　黄泉积分争夺战，第一轮景言要的雇佣费是五十亿乌晶石，第二轮景言要的雇佣费是一份材料珍贵资源，第三轮景言要一个黄泉洞窟的名额。可看出，景言对乌晶石似乎并不是十分的看重，否则应该在三轮黄泉积分争夺战中都要乌晶石作为雇佣费。

　　厉沣战神有些犹豫。

　　晨光古地，其实并不算多么的富裕，如果论资源，那可能连辛家都要比晨光古地富有。晨光古地那些炼体修道者，修炼所需资源要比修炼道法的修道者更恐怖，所以他们的资源一直都是紧巴巴的，哪怕是乌晶石都拿不出太多。

　　“景言小友是否对黄泉晶石有需求？”沉吟之中，厉沣战神再出声。

　　这一次景言不说话了。

　　他确实想要黄泉晶石，在第三轮黄泉积分争夺战中之所以想尽办法获取进入黄泉洞窟的名额，也是为了从中得到黄泉晶石。

　　“黄泉洞窟，每亿年时间开启一次。每次开启，我晨光古地一般都能有两个高级入口进入名额。所以，我晨光古地也是有一些黄泉晶石的。不过因为这黄泉晶石对炼体法术的修炼也有奇效，留下来的黄泉晶石数量并不很多。这样，我送一些给景言小友。”厉沣战神拿出一个储物法宝递给景言。

　　“景言小友，万万不要推辞了，这是我们晨光古地的一份心意。”厉沣战神补充了一句。

　　“如此，那就恭敬不如从命了。”景言接过储物法宝。

　　“景言小友，你在第三轮争夺战中代表辛家出战，辛家可是愿赠送一个名额给你？”厉沣战神转而问。

　　“辛家的辛巳族长，答应赠我一个黄泉洞窟高级入口进入名额。”景言点头。

　　“景言小友打算自己进入黄泉洞窟？”厉沣战神看着景言。

　　“是的，我正有此打算。”景言道。

　　“你进入黄泉洞窟可以，但要小心玄月商楼的人。我有些担心，玄月商楼会让一名实力极强的仙韵冥空境修道者进入黄泉洞窟，若在里面你与玄月商楼的修道者相遇，对方可能会对你出手。”厉沣战神提醒景言。

　　“嗯，我也有所准备。即便打不过，逃应该没问题。”景言知道厉沣战神是好意。

　　景言与厉沣战神又交谈几句，晨光古地的一群仙韵强者也都纷纷对景言表达谢意，景言一一回应。

　　“巴暾道友，你的道脉半个多月之前便已修复，这半个多月过去，你的神魂体还未恢复？”景言看向巴暾。

　　“景言先生，我的神魂体消耗比较严重，要恢复如初，可能需要几百年吧。”巴暾恭敬的回答景言。

　　“几百年？我之前不是与你说过，要使用滋养恢复神魂体的丹药吗？”景言皱眉。

　　“景言先生，我已经使用这一类丹药了。”巴暾连忙道。

　　“景言小友，这恢复神魂体的丹药价值都很贵，不过巴暾倒是一直在服用。”厉沣战神插嘴说道。

　　“使用丹药，恢复还那么慢？”景言摇了摇头，看来晨光古地的神魂类丹药，品质并不是很好啊。

　　想了想，景言又道：“我这里还有一些多余滋养神魂的丹药，便送给巴暾道友和牧潘道友吧。”

　　景言掏出两个玉瓶，分别给巴暾和牧潘。这神魂类丹药，还是景言从混沌世界带出来的。在仙域，景言目前为止并未炼制过丹药。

　　巴暾两人接过玉瓶，连连对景言道谢。

　　随后，景言向晨光古地众人告辞。

　　“景言先生似乎对巴暾使用的神魂类丹药效果不满，还特意送丹药给巴暾和牧潘两人。难道，景言先生的丹药效果比我们花大价钱购买来的神魂丹药好？”有人寻思着说。

　　厉沣战神也对景言的行为有些纳闷。

　　在仙域，神魂恢复的丹药价值相对都很高，给巴暾使用的丹药，也算是品质非常好的了。

　　“巴暾、牧潘，你们使用景言小友的丹药试试效果。”厉沣战神转而对两人道。

　　“是！”两人应声。

　　各自取出一枚丹药吞服下去。

　　见两人都吞服丹药恢复神魂体，其他人便都没再说话，以免影响到两人。

　　厉沣战神也不时看向两人，心下自然的去想景言给两人的丹药效果有多好。

　　并未过多少时间，大约也就是盏茶功夫，巴暾和牧潘便几乎同时睁开眼睛。两人的双目，都是泛着一种惊骇的目光。

　　“怎么会如此？”巴暾颤音说道。

　　“战神大人，景言先生给我的丹药，好像……”巴暾一时不知该如何形容丹药效果。

　　“怎么，难道有什么问题？”厉沣战神皱眉。

　　“战神大人，景言先生的丹药，效果太可怕了。我的神魂体，有明显的恢复。我感觉，差不多服用五颗左右，神魂体就能彻底恢复。”牧潘说道。

　　随后他拿出玉瓶看了看又道：“这玉瓶内，还有四颗丹药。加上我刚才服用的一颗，刚好是五颗。看来，景言先生连我的神魂恢复需要多少这种丹药都一清二楚。”

　　“我这里也剩下四颗丹药。”巴暾跟着说了一句。

　　厉沣战神等人闻言，都面面相觑。这样的话，巴暾和牧潘两人，岂不是几天后就能全面恢复？

　　景言拿出的神魂类丹药，效果当然出色，那是混沌世界最好的甚至可以说独一无二的神魂滋养丹药了。便是放在这更高层次的混元仙域，恐怕也难以找出几种在神魂滋养方面能与景言丹药相比的丹药了。

　　景言回到住处，将厉沣战神送给自己的储物法宝取出。

　　“厉沣战神为了感谢我治疗巴暾两人的道脉，才送黄泉晶石给我，应该不会很少吧？”景言寻思着，打量手中的储物法宝。

　　神念一动，轻松的探入储物法宝。而后，他眼神便是微微一亮。

　　“太好了！厉沣战神，果然很大方。看来，我有可能在黄泉洞窟开启之前，将大魔印镇杀术第四层掌握。”景言满脸欣喜的表情。

　　储物法宝内，不仅有低等黄泉晶石，还有一些中等黄泉晶石，连高等黄泉晶石都有。


第2183章 虚化法术突破

　　低级黄泉晶石足有二十枚，中级黄泉晶石有五枚，高级黄泉晶石只有一枚。

　　这一笔黄泉晶石若换算成乌晶石，连景言也不能确定其具体的价值。

　　“趁着黄泉洞窟开启还有一段时间，现在我就修炼大魔印镇杀术第四层。”景言暗道。

　　大魔印镇杀术一共五层，此法术是仙尊级数的强横空间镇压法术，威能霸道无匹。若能将大魔印镇杀术第五层也掌握，那战斗力能提升多少连现在的景言也无法推测。不过景言现在还只是冥空境层次尚未达到仙韵，想要掌握第五层大魔印镇杀术这难度就太大了。若是达到仙韵层次，再修炼第五层大魔印镇杀术就简单多了。

　　不再浪费时间，景言准备了大量的乌晶石，与这些黄泉晶石分开放在身前。

　　神力运转。

　　一枚中等黄泉晶石落入景言手心，黄泉晶石蕴含的能量涌入景言体内。随着这一股能量渗入体内，景言的神魂逐渐空灵，感知和悟性无形中迅速提升。

　　中等黄泉晶石的效果，比低等黄泉晶石好了数倍。

　　景言参悟大魔印镇杀术第四层，立刻便有势如破竹的感觉。

　　在不使用黄泉晶石的时候，参悟大魔印镇杀术第四层便是有层层阻碍，这些阻碍脸面缠绕，仿佛无穷无尽。而要破除这些阻碍，仅仅破除一层阻碍都需要耗费景言无数的精力和时间。

　　景言的神魂体纯净无暇，悟性本就绝世，可即便如此，修炼大魔印镇杀术这等法术，仍是困难重重。由此可知，其他的修道者想要修炼一种仙尊级数的法术难度有多大了。

　　景言在参悟大魔印镇杀术的同时，也在顺带着借助影逻神纱推演虚化法术。使用黄泉晶石后，景言可以做到同时参悟大魔印镇杀术和推演虚化法术，这并不会影响到修炼大魔印镇杀术的速度。

　　时间流逝。

　　“嗡！”

　　在数十年后，景言心灵深处，一丝明悟出现。

　　景言的表情有所变化，而后睁开眼睛。

　　“虚化法术居然先行有所突破了。”

　　“本想着大魔印镇杀术会先修炼掌握第四层，没想到这一层的大魔印镇杀术尚未掌握，虚化法术就突破了桎梏。”景言也是有些唏嘘。

　　虚化法术，是虚空方面分支道法。而大魔印镇杀术，则是时空中的分支道法。

　　之前景言所推演掌握的虚化法术，连冥空境层次都算不上，大概是万物境中最顶尖级别法术。而现在的虚化法术，则是冥空境了。

　　“看来，我在虚空上的天赋，确实是比在时间、空间上的天赋强啊。”景言轻笑了一声。

　　“不过，只要有黄泉晶石，这大魔印镇杀术第四层掌握不会有问题。”景言心中转念。

　　他扫了一些身前摆放着的黄泉晶石。

　　这几十年的时间里，他已经消耗了两枚中等黄泉晶石和十枚低等的黄泉晶石。经过不断的参悟，大魔印镇杀术第四层虽然尚未掌握，但距离掌握也不算远了，景言已经有清晰的感知了。

　　继续修炼。

　　只是这一次，景言没能修炼太久的时间，便被一道神念波动影响。

　　是无暇天君的传音。

　　景言心神一动，立刻站起身。他手臂轻轻挥动，地面上的大量乌晶石和剩余的黄泉晶石便收回到乾坤世界。

　　“应该是黄泉洞窟开启了。”景言闪身离开居住的房间。

　　在外面，无暇天君站在那里。紫色长发轻轻飞舞，一双美眸看着景言。无暇天君，真是绝色中的绝色。

　　“天君大人。”景言拱手。

　　“景言道友，黄泉洞窟即将开启了。”无暇天君对景言轻笑。

　　“好！”景言应了一声。

　　“景言道友，辛家真的将一个名额赠送给你？”无暇天君之前听说了此时，景言参加第三轮黄泉积分争夺战要的雇佣费用，就是一个黄泉洞窟高级入口名额。

　　“对，辛家的辛巳族长答应的。”景言点头。

　　“嗯，既然是辛巳族长亲口答应，那应该不会有问题了。”无暇天君点了点头又说道：“不过，这黄泉洞窟高级入口进入名额关系重大，景言你还是再与辛家沟通一下，确定下来。”

　　景言一转念，心道也该再确定一下。

　　黄泉洞窟低级入口的名额都堪称无价，更别说是高级入口进入名额了。

　　“我现在去见辛族长。”景言道。

　　“我与你一起去吧。”无暇天君道。

　　辛家众人居住的宫殿，辛巳还有辛家众人都在。

　　黄泉洞窟即将开启，从黄泉洞窟入口所传出的能量波动已经越来越强烈了。按照现在的情况推算，可能会在几天内，黄泉洞窟便会开启了。

　　“族长大人！”

　　“我们……真要将一个名额给那景言吗？我们辛家，一共也就三个名额，给景言一个，那就只有两个了。”辛家一位长老皱眉说道。

　　“族长，这名额对我辛家极其重要。就这样给那景言，是不是太……”又一人道。

　　辛家显然有一些人，心疼将黄泉洞窟进入名额赠送给景言。

　　族长辛巳，沉默不语。

　　“先前景言先生为辛家出战，代表辛家参加黄泉积分争夺战，我们辛家答应赠给他一个名额，难道还能反悔？”也有辛家人认为家族既然答应了，就必须做到。

　　“我只想说，如果不是景言先生，我们辛家可能连两个名额都得不到。另外三个势力的情况大家都知道，不妨深想一下，若没有景言先生，我们辛家能不能夺得第二个名额。”有人低沉的声音说道。

　　辛巳族长终于开口：“赠送一个名额给景言小友，我们辛家也不是白送。景言小友说了，他从黄泉洞窟出来，会给辛家两成收获或者是五枚高等黄泉晶石。”

　　“再者说，若我们反悔的话，定是让景言小友恼怒，从此记恨辛家。”辛巳道。

　　“其实他记恨不记恨，也无关紧要。他实力虽是厉害，可毕竟只是冥空境。就算他将来踏入仙韵层次，也威胁不到辛家。”一名长老目光阴冷道。


第2184章 异变突生

　　财帛动人心！

　　对于辛家这些大势力而言，黄泉洞窟的进入名额就是天价财帛。

　　“都别说了。”辛巳族长低声一喝。

　　他转目，环视在场的众人。

　　“黄泉洞窟的进入名额是珍贵，但我们辛家也不能不要脸。况且，你们都很清楚家族的情况，若不是景言小友，我们辛家怕也就一个基础名额罢了。”辛巳族长冷着脸道。

　　其实辛巳族长虽然这么义正言辞，但他心中也是有一点犹豫的，要不然方才就不会沉吟。但经过思虑后，他还是觉得不能出尔反尔。

　　听族长这么说，其他人也就都知道辛巳族长的意思了。

　　“族长大人，景言先生来了。”辛家总管辛立从外面走进来道。

　　“快请。”辛巳族长道，脸上浮现一抹笑容。

　　辛家内部已经有了结论，所以景言过来还没提起名额的事情，辛巳族长就先提出了。辛家一共有三个黄泉洞窟的名额，辛家内部会派出两名仙韵层次的修道者进入黄泉洞窟，余下的名额赠给景言。

　　景言自然道谢，心头也松出一口气。方才在来之前，景言确实也稍微有些担心辛家会赖账。这个名额是记在辛家头上的，若辛家赖账，那景言还真没有任何办法。辛家若是反悔，那连远瞳仙尊都无法说什么，因为景言与辛家达成的协议是名额赠送协议，并不是正常的雇佣费用。如果算是雇佣的费用，那景言还得给远瞳仙尊上缴一般，这名额如何上缴？

　　数日之后！

　　“嗡！”

　　一道不可思议的能量波动降临，这股能量以黄泉洞窟为中心，向四周极速荡开。

　　在黄泉洞窟附近的所有修道者，都清晰感应到这股力量的出现。所有的人，都瞳孔一缩，几乎是同时转目，看向同一个位置。

　　景言也不例外。

　　景言凝视天际，在那片虚空之中，逐渐出现两扇散发出黄色光芒的大门。这两扇门，一扇相对大一些，一扇相对略微小一些。那恐怖的威能，正是从这两扇门所在位置荡漾开。

　　黄泉洞窟开启了！

　　一亿年，开启一次。

　　在很短的时间内，聚集在黄泉洞窟附近的修道者，便都涌向两扇大门位置。远瞳仙尊悬于空中，俯视着下方。四大势力的首脑和高层人物，也都出现在最前方。之后，便是数十名神州天君以及他们带来的万物境修道者。

　　“好可怕的力量。”景言站在人群之中，心头震动。

　　从两扇门上传递出的威能，粗感应，并不会觉得其有多么的强横无匹。即便是仙韵强者随手攻击，所形成的威能恐怕都不会弱于两扇门释放出的威能。但是，这两扇门的威能，却令景言觉得心悸。

　　这是一种更高层次的力量。对这一层次的力量，景言也并不是第一次感应到了。当初在混沌世界的紫雷绝域，景言便有所接触。所以此时景言知晓，那是属于仙帝层次的力量，那是一种高高在上俯瞰众生的力量。

　　是一种，不容亵渎的恐怖威能。

　　仙帝之下，尽皆蝼蚁！

　　哪怕是最为接近仙帝层次的仙尊，也得仰望仙帝。仙帝，乃是另外一个层次的存在。

　　“黄泉洞窟开启，请辛巳道友、龚织道友、厉沣道友以及奥泓道友安排修道者进入高级入口。神州天君们，也请根据你们相应的名额安排冥空境之下修道者进入低级入口。”远瞳仙尊浩荡的声音传来。

　　两扇黄色光晕流转的大门，那高大的一闪就是高级入口，相对小一点的就是低级入口。

　　辛巳等人，都是心情有些激动澎湃。对于各自势力派出谁进入高级入口，他们当然早就有了决定。

　　“景言小友，一会你与我辛家两位长老，一同进入黄泉洞窟如何？”辛巳族长对不远处的景言笑着说道。

　　“好。”景言轻笑着点头。

　　进入黄泉洞窟的修道者，并不会在里面的同一个位置出现，进入后修道者是随机出现在某一个区域。所以是否同时进入，并没有多大的意义。

　　“那景言，真的要进入黄泉洞窟了？”

　　“看来是的！辛巳族长，将辛家的一个名额，赠给了景言。”

　　“之前我还在猜测，辛家会不会反悔呢。那可是一个高级入口名额啊！”

　　“辛家还是比较重承诺的，恐怕辛家人也很心疼吧？但没办法，他们答应了。”

　　“你们都说辛家如何。依我看，辛家完全没必要心疼。若不是景言，辛家又如何能得到三个进入高级入口的名额？”

　　“……”

　　很多人看到景言出列，与辛家两位仙韵层次长老在一起，自然就猜到景言也将进入黄泉洞窟，他们都暗暗议论着。

　　玄月商楼那边的奥泓监察使等人，一个个都凶狠的眼神望着景言。

　　“卢春，进去后若是遇到景言，你不必犹豫，直接动手。”奥泓监察使对身边一名老者传音说道。

　　“监察使大人放心，我知道怎么做。哼，那小子实力再强，毕竟也只是冥空境。若被我遇到，他休想活命。”那名叫卢春的老者，传音回应。

　　这卢春可不是一般的仙韵修道者，他是地域玄月商楼内最强的仙韵修道者之一。实力，比奥泓监察使都不差多少。原本这卢春是留在玄月商楼地域总部的，是在黄泉积分争夺战之后才被奥泓监察使调过来。

　　奥泓监察使本都打算亲自进入黄泉洞窟，寻找机会击杀景言了，不过在一番商议后，最终觉得有些不妥。他身为地域四大势力的首脑，亲自进入黄泉洞窟，这确实有些不太妥当。而且进入黄泉洞窟，也不是万无一失的，黄泉洞窟内部存在的危险大多并不致命，但到目前为止，谁也不敢说自己对黄泉洞窟完全了解。没有人，能够完全将黄泉洞窟探查一遍。

　　“诸位，可以进入了。”远瞳仙尊又开口道。

　　“轰！”就在景言等人准备进入高级入口时，一道黑色的裂缝从两扇黄色光晕流转大门上空降落。


第2185章 黑河天君

　　黑色恐怖裂缝，延绵亿万里，如龙蛇蜿蜒。

　　在场的所有修道者都神情大变，目光尽皆落在那虚空中的裂缝上。这一道裂缝，仿佛要将混元仙域分裂成两半。

　　“哈哈哈……”

　　一道笑声，从虚空深处的裂缝中传出。这笑声摄人心魄，仿佛能渗入人的神魂体。在场的修道者中，便是那些仙韵层次的强者，有不少都皱眉露出紧张的表情。

　　“谁？”远瞳仙尊一声暴喝。

　　只见，他抬起手掌，手臂骤然挥动。一片掌印，便是凝现而出，狠狠的向着那裂缝覆盖了过去。掌印上的光芒覆盖住黑色的裂缝，虚空中顿时传出一连串‘咔擦’的声音。在黑色裂缝与远瞳仙尊掌印接触的地方，虚空完全被湮灭掉化为最原始的混沌状态。

　　“嗖……”

　　景言的眼睛一直盯着黑色裂缝，这个时候他看到从黑色裂缝中有一团黑雾极速的涌动出来。这黑雾速度非常快速，从裂缝内出来后便是向着黄泉之门飞去。虽然没有直接的接触，但景言仍然能感应到从这黑雾上所传递出的可怕威能波动。

　　“偷鸡摸狗的鼠辈，给我显形！”远瞳仙尊目中爆发出愤怒的光芒，他手指连续在空间内点出指痕，远瞳仙尊的身体表面，层层神力和道法波动流转。

　　远瞳仙尊点出一道道金色流光，阻隔在那黑雾的前方。黑雾的速度骤然降低，慢慢显现出踪影，竟是……一个人，一个修道者。

　　这人全身被黑袍笼罩，但也能看到其面目，他的相貌极其的丑陋，脸上的肌肤仿佛在溃烂，又好像是有无数的蛆虫在蠕动。他的眼睛，是绿色的，有绿光在闪烁。

　　这个人看着远瞳仙尊，口中发出狞笑声。

　　“远瞳，这黄泉洞窟开启，我要进去找一件东西，你别阻我。”这黑袍人看着远瞳仙尊说道。

　　远瞳仙尊眼睛睁大，气息微微的有些粗重。

　　“黑河天君，你莫非是在说笑？”远瞳仙尊一声厉喝！

　　“黑河天君？”景言嘀咕了一声。

　　这黑袍人被称为天君，那应该就不是仙尊级数的强者。在仙域，一般被称为天君的都是实力极强的仙韵冥空境层次修道者，如无暇天君等等。

　　可一个天君，怎么敢与远瞳仙尊叫板？

　　这黑袍人从抵达后，虽然到目前为止只说了一句话。可是，他是要进入黄泉洞窟。而黄泉洞窟的九个名额，是远瞳仙尊与四大势力制定规则分配的。一个天君，居然敢正面从远瞳仙尊和四大势力口中夺食？

　　景言觉得有些不可思议。

　　在此之前，他也没听说过黑河天君这么一号人物。

　　“黑河天君？居然是他！”

　　“他怎么出现了？传闻之中，不是在很久以前就死了吗？”

　　“显然是没死了，传闻不能尽信。若黑河天君真的死了，又怎么会出现在我们面前？”

　　“这个大魔头……”四大势力和许多神州天君纷纷议论。

　　他们可能有的认识黑河天君，但看他们的表情，大多数人应该都没见过黑河天君真身，只是听说过黑河天君的名号。

　　“景言小友，你不知道黑河天君吧？”辛巳族长低声对景言道。

　　刚才景言嘀咕了一声，辛巳族长听出景言的语气似乎并没听说过黑河天君的样子。

　　“没有。辛族长，这黑河天君什么来历？为何他这么大的胆子，敢与远瞳仙尊叫板？”景言疑惑问道。

　　“黑河天君，那不是一般天君能比的。他敢与远瞳仙尊这么说话，是因为他的实力够强。他确实没有踏入仙尊层次，但他的实力，并不比仙尊差。黑河天君，曾经正面杀死过仙尊级数的存在。”辛巳族长轻声说道。

　　“什么？”景言大吃一惊。

　　听到辛巳族长这番话，景言真的是被吓一跳。仙韵冥空境，杀死过仙尊？

　　简直无法想象！

　　景言当初在混沌世界，实力已经完全达到最高层次仙韵冥空境的修为，可面对那仙尊层次的罗德杰，却是连抵挡几招都极其的吃力。要知道，那罗德杰进入景言所在的混沌世界，自身实力是受到至高规则压制的。并且，罗德杰还没有携带强大的法宝，进入景言混沌世界的罗德杰只是一个法身而已。

　　即便如此，景言都远远不是那罗德杰的对手。最后击败罗德杰的法身，还是因为融合了混沌世界的混元古树，掌控了混沌世界的至高规则。

　　仙尊级数的强者有多恐怖，景言都无法想象。

　　而现在却听到辛巳族长说，那黑河天君，斩杀过仙尊级数的存在。景言，如何能不震惊？

　　仙尊级数的强者，吹口气都能杀死一般的仙韵冥空境修道者了。便是神州天君这个层次的仙韵修道者，怕也没几个能挡住仙尊级数强者一招的。

　　“这确实让人觉得匪夷所思，但却是事实。那件事，发生在距今的二十亿年之前吧。黑河天君与一位仙尊交手，双方大战十天十夜，苍穹破碎，最终成功将那位仙尊斩杀。当然，那位仙尊只是刚刚突破不久。不过这也足以证明，黑河天君的恐怖了。”

　　“还有，这位黑河天君是一个真正的大魔头。景言小友，之前我也了解过一些你在蓝雨神州做的事情，听说你击败过一个叫寂边的仙韵邪恶修道者。那寂边差不多算是魔头了，但与黑河天君相比，只能算是魔头中的蝼蚁罢了。”辛巳族长继续对景言说道。

　　“他一个仙韵修道者，为何能这么强大？”景言都无法理解。

　　先前都是其他修道者无法理解他景言的强大，现在景言都无法理解那黑河天君为何如此强大了。

　　“这也与他的经历有一段关系。听说，他的身体融合了一条我们法罗天之外的一条黑河，他已经成为堪称不死不灭的存在了。之前倒是听闻，有仙帝大人对其产生了不满，亲自出手欲要镇杀他，而后他很久很久都不曾露面过，我们还以为他已经被斩杀了。”辛巳族长有些唏嘘。


第2186章 不死不灭

　　黑河天君再次现身，就说明那传闻中的仙帝大人并未将黑河天君斩杀。

　　黑河天君此人，在法罗天那是凶名赫赫的大魔头。连远瞳这样的仙尊，都拿黑河天君没什么办法。

　　听辛巳族长说这些，景言心中也不由感慨了一番，同时也在想辛巳族长说黑河天君与法罗天之外的一条黑河融合这件事。这一天域名字叫法罗天景言已经知道，但是他对法罗天之外就没什么了解了，其实他对法罗天的了解也只是有一个模糊的轮廓。

　　“黑河天君现在已经堪称不死不灭，听辛巳族长的意思，就是因为他融合了法罗天之外的一条黑河才达到这种层次。那黑河，难道是与混沌世界类似的存在？”景言暗自转念。

　　仙尊层次在混沌世界被称为道主的这个层次，是能够融合混沌世界，以获得不死不灭肉身的。罗德杰入侵景言所在的混沌世界，就是想融合那一混沌世界。

　　“确实有这种可能。”

　　“这黑河天君，也真是有大气运的啊！”景言又嘀咕出声。

　　“黑河天君确实气运逆天，便是仙域众多仙尊大人，都没他这种机遇。”辛巳族长轻轻点头，看得出来，他也有些羡慕黑河天君的际遇。

　　……

　　“黑河天君，你最好立刻离开此地。”远瞳仙尊眼神阴鸷，冷冷说道。

　　“远瞳仙尊，这么不给面子？我不过是要进入黄泉洞窟而已，难道你连一个名额都不舍得？”黑河天君其丑无比的脸上，即便是有表情也很难看得出来。

　　“黄泉洞窟的名额分配，是我与四大势力共同制定方案。现在，九个名额都已经分配完毕，你过来直接就要一个名额，你认为能给你？”远瞳仙尊低沉的声音响彻四方。

　　“哈哈哈……”

　　“远瞳，你还真以为我要进入黄泉洞窟，需要你的允许不成？你远瞳仙尊，霸占黄泉洞窟有多少年了？你们从黄泉洞窟，得到了多少好处？”

　　“哼，我也懒得与你多说。今天这黄泉洞窟，我必定是要进的。你想阻我，大可以试试看。”黑河天君完全没有忌惮远瞳仙尊的意思。

　　“噗！”当黑河天君这句话落下之后，他的身体，再次化为一团黑雾，向着黄泉之门窜去。

　　“给我停下来。”远瞳仙尊一声长啸，身影闪烁。

　　在黄泉之门前方，一大片空间直接便是爆裂湮灭掉。而那黑河天君所化的黑雾，则是迅速膨胀开，原本只是占据一下片空间的黑雾，顷刻间就扩散到方圆万里。

　　远瞳仙尊表情肃穆，他的神力疯狂横扫黑雾，不过却是不能完全阻止黑雾接近黄泉之门。黄泉之门前方空间都湮灭掉，但是那黑雾仍然在向着黄泉之门渗透。

　　“真强悍。这身体化为黑雾，确实堪称不死不灭了。”景言盯着远瞳仙尊出手，也看出远瞳仙尊居然无法完全将黑雾拦截下来。

　　黑雾不断接近黄泉之门。

　　“黑河天君，你也太不将我们放在眼里了吧？”厉沣战神声音突然传出，紧接着他化为一道流光，冲到了黄泉之门前方。他手持一根金色的长棍，刹那间便挥出万千棍影，这些棍影全都落在黑雾之上。

　　“哼，想从我等手中夺得名额，得先问问我们答应不答应。”暗影楼的龚织佛爷，也出手了，他略显佝偻的身体内，此时爆发出可怕至极的威能。

　　“必须拦住这黑河天君，不然我们的名额就会少一个。”辛巳族长低声说了一句，身体也跟着冲出。

　　最后，就连那玄月商楼的奥泓监察使都出手了。黑河天君要进入黄泉洞窟，就是从他们手中抢夺名额，就是他们四大势力的敌人。

　　远瞳仙尊与四个势力的四名首脑联手，拦截黑河天君进入黄泉之门。

　　辛巳等四人，虽不是仙尊层次，但是他们的实力，已经都很接近仙尊级数了。他们四人，都是站在仙韵层次修道者中最为顶级的存在。神州天君们已经是仙韵修道者中翘楚，可他们这四个人，却是比神州天君还要强大得多的修道者。

　　随着各色光幕的爆发，天地之间被各种道法和法术充斥，声势极度骇人。

　　“哈哈哈哈……”黑河天君面临五位强者的联手攻击，突然发出狂笑声。

　　“凭你们，也想阻拦我？真以为自己是仙帝了吗？”黑河天君似乎还很是轻松的语气。

　　景言观察着远瞳仙尊等人的脸色，这五位强者，没有一个脸色不阴沉。看起来，那黑河天君说的恐怕是事实，远瞳仙尊等人真的拦截不住黑河天君进入黄泉之门。

　　在几个呼吸时间之后，黑雾与黄泉之门接触。当只有一丝一毫的黑雾进入黄泉之门后，那完全铺开的黑雾便瞬息间彻底消失。天地之间，恢复了原本的面貌。远瞳仙尊等人，也都停止出手。

　　五个人，目中都充斥着愤怒的火焰。

　　“该死！”

　　“黑河天君，你最好祈祷永远不要落在我的手中。否则，我定叫你生不日死！”远瞳仙尊真是怒极。

　　辛巳等人还好一些，可他远瞳仙尊是这片地域的统领者。远瞳仙尊不能号令四大势力，可是他麾下有足足数十位神州天君。而神州，是仙韵的基础组成部分，也是这法罗天的基础组成单位。在一定程度上，远瞳仙尊确实算是这片地域的主人。

　　黑河天君进入黄泉洞窟，消息传出去之后，外面的人只会说黑河天君从远瞳仙尊手中硬生生抢夺了黄泉洞窟的进入名额，而不会说黑河天君是从四大势力手中抢夺。

　　这脸面，丢的是他远瞳仙尊的！

　　“仙尊大人，现在怎么办？黑河天君进入黄泉之门，黄泉洞窟高级入口的名额，便只剩下八个了。”奥泓监察使看着远瞳仙尊。

　　奥泓监察使，应该是远瞳仙尊以及四大势力首脑中最为轻松的一个。因为他玄月商楼只有一个名额，那么因为黑河天君而减少的一个名额，肯定不能从玄月商楼这边扣除，所以他也并不在意黑河天君进入黄泉洞窟。


第2187章 骸骨

　　方才出手拦截黑河天君进入黄泉洞窟，奥泓监察使也只是做做样子，并未真正出力。

　　当然即便他真出力，一样也无法阻止黑河天君进入黄泉洞窟。

　　远瞳仙尊目光看向四大势力的首脑。

　　辛巳、厉沣还有龚织三人感受到了远瞳仙尊的目光，但都眼观鼻不为所动。谁都知道黑河天君进入黄泉洞窟后，那九个名额少了一个。那么要谁奉献出一个名额呢？谁都不愿意。

　　“仙尊大人，这名额还剩下八个。我看不如就让我们四个势力平均分配好了，每个势力分两个名额加起来刚好就是八个。”奥泓监察使轻笑着说道。

　　“奥泓道友，你想的真美。”辛巳族长冷笑道。

　　厉沣战神扫了一眼奥泓，没有说话。暗影楼的龚织佛爷则直接无视了奥泓监察使的话。

　　奥泓这个提议，显然不可能通过。远瞳仙尊，都不会同意。

　　“龚织道友还有辛巳道友，你们两个势力各自获得三个进入黄泉洞窟高级入口的名额啊。”远瞳仙尊缓缓开口。

　　名额分配改变这件事肯定要解决，拖延也不是办法。

　　“仙尊大人，我辛家虽然得到了三个名额，但我们已经决定赠送一个名额给景言小友。所以实际上，我辛家只有两个名额。”辛巳族长立刻就苦着脸解释了。

　　龚织佛爷看了看远瞳仙尊，欲言又止。

　　“龚织道友，你们暗影楼就让出一个名额吧。这样，你们暗影楼从黄泉洞窟带出来的黄泉晶石，我那一份就不用给了。”远瞳仙尊沉吟着说。

　　按照规则，四大势力从黄泉洞窟带出来的黄泉晶石，每个人都要交出两成的份额给远瞳仙尊。

　　听远瞳仙尊如此说，龚织佛爷想了想才开口道：“好吧！”

　　远瞳仙尊这样安排，确实令暗影楼吃亏了一些。不过，这亏损也不是很大，虽少了一个名额，但是不用将黄泉晶石分出两成给远瞳仙尊，这一加一减后，龚织佛爷也能接受。

　　“那就这么定了！”

　　“现在大家可以进入黄泉洞窟了。”远瞳仙尊摆摆手说。

　　因为黑河天君突然出现这件事，让远瞳仙尊此时心绪也比较低落，意兴阑珊。

　　他可以预见，这件事用不了多久就能传播整个法罗天域。

　　景言等人，陆续飞入黄泉洞窟那扇高大的黄泉之门。八个人，只眨眼之间，便全部消失在黄泉之门内。在四大势力众人进入高级入口后，那数十名神州天君麾下的万物境修道者，才按照先前定下的规矩陆续进入低级入口。

　　“呼~”

　　“呼呼~”

　　景言只觉得身体受到澎湃力量挤压，眼前一片土黄色。耳边，尽是呼啸声。

　　景言凝目，打量四周的环境。

　　黄沙，遮天蔽日。这不是普通的黄沙，虽然看起来与外面普通沙尘差不多，但景言清晰的感知到，这里的每一粒沙土，都非常沉重，仿佛有万斤之重。沙土吹拂在人的身上，遍体疼痛。

　　不过这样的打击，对景言来说根本就不算什么，他肉身极强，即便不运转古树传承，也不会受到什么损伤。但其他进入这黄泉洞窟的修道者，除晨光古地的炼体修道者之外，怕是就要运转神力来抵挡黄沙了。进入高级黄泉洞窟的除景言之外都是仙韵层次强者，受到的影响也不会太大。

　　因为视线受阻，所以景言直接催动神魂力探查环境。

　　“进入黄泉洞窟，需要先寻找黄泉晶石的矿脉。若能找到矿脉，获得黄泉晶石不是难事。若寻找不到矿脉，那能得到多少黄泉晶石就难说了。”景言寻思着。

　　黄泉洞窟内，隐藏着一些黄泉晶石矿脉。这些矿脉中，黄泉晶石数量不少。除矿脉外，在这黄沙漫天的旷野上，也会有黄泉晶石出现，运气好的话倒是能碰到，但那毕竟靠的是运气，再说旷野上黄泉晶石稀少，你又能碰到几次？

　　顶着漫天的黄沙，景言在黄泉洞窟内飞行。

　　仅仅不到三分之一盏茶时间，景言的神色便微微一动。

　　“那是……”

　　“过去看看！”景言的神念，探查到了一些什么。

　　他飞行速度加快，很快便来到方才神念探查到有异样的地方。

　　“这……”景言抵达后，眉头皱了起来。

　　他看到了一具尸体，确切的说，是一具骸骨。这骸骨散落在一片区域，有不少陷在黄沙之内，露出的只是少许部分。

　　“这里怎么会有尸体？”

　　“黄泉洞窟内，不是没什么危险吗？就是从高级入口进来的，一般也不会碰到致命的威胁才是。黄泉洞窟开启不知多少次了，辛巳族长等人即便自己没进来过，但也不可能说错。那么这个人，又是怎么死在这里的？莫非是被其他修道者所杀？”景言凝着眸子。

　　虽只看到一些骸骨，但景言确信，这人生前绝非寻常修道者。在他死后，这些骸骨仍然极其沉重，这黄泉洞窟内的风，连那沉重无比的沙尘都能吹拂漫天，而这骸骨却在狂风中纹丝不动。

　　景言心念微微一动，他伸出手，挥处一股神力，将骸骨四周的沙土吹了出去。神力裹着沙尘翻滚，很快便清空了一片区域。在景言收起神力后，这一具骸骨已经能看得清楚。

　　“确实是人类修道者。”景言轻点了下头。

　　“咦？”

　　“那是储物法宝？”景言看到，在头骨的下方，好像是一件储物法宝。

　　这储物法宝只露出少许，若是不仔细，很可能会错过。也幸好景言将四周的沙尘都吹拂干净，否则绝对看不到这件藏得很深的储物法宝。

　　景言伸出手，神力流转。那黑色储物法宝，便从骸骨之下缓缓飞了起来，落到景言的手中。

　　“没错，就是储物法宝。真是奇怪了，如果这个人是被其他修道者杀死，为何储物法宝没有被拿走？”景言摇摇头。

　　神念覆盖储物法宝。这件储物法宝上，还有禁制存在，不能直接打开，需要先将禁制破开才能看到里面的物品。


第2188章 收获颇丰

　　储物法宝上的禁制并不复杂，要破解对景言来说不是难事。连呼吸时间都不到，这件法宝上的禁制就被完全破除掉。

　　下一刻，景言的神念便是顺利进入了储物法宝的内部空间。

　　当他看到储物法宝内的物品后，眉头不禁急促跳动。

　　“黄泉晶石？”

　　“真有黄泉晶石！”景言的神念看着储物法宝内存储着的黄泉晶石，轻声惊呼。

　　在发现这一件储物法宝后，景言也冒出此法宝内是否有黄泉晶石的念头。这件储物法宝的主人，八成就是这具尸骸，而这具骸骨生前应该就是进入黄泉洞窟寻找黄泉晶石的修道者。如果此人不是刚刚进入黄泉洞窟就意外身死，那么其储物法宝内很可能就有他在黄泉洞窟内找到的黄泉晶石。

　　当然在没看到黄泉晶石之前，景言也只是冒出了这个念头，并没抱着太多的希望。毕竟，如果这名修道者生前找到了一些黄泉晶石，那么杀死他的人为何不拿走他的储物法宝呢？所以景言也不敢抱多大希望。

　　可当他打开禁制看到储物法宝内的物品后，还真看到了不少黄泉晶石。

　　低等、中等和高等的黄泉晶石都有，高等黄泉晶石只有三枚，中等黄泉晶石有十多枚的样子，低等黄泉晶石数量较多。除黄泉晶石外，还有一些法宝、矿石等材料，这些材料价值倒并不是很高，粗略估算一下也就几十亿乌晶石到一百亿乌晶石的样子。

　　“看来我运气不错。”

　　“刚进入黄泉洞窟，就发现了这么多的黄泉晶石。”景言也是有些喜悦。

　　他又看向骸骨道：“你只剩下一具骸骨，我也不清楚你的身份，你的储物法宝内也没有关于你身份的信息。所以，我只能将你安葬在这里了。”

　　景言卷起一片黄沙，将骸骨完全覆盖住。

　　不管怎么说，景言得到了这个储物指环，并且收获颇丰。

　　他进入黄泉洞窟，连盏茶时间都不到，就得到如此多黄泉晶石，令人眼红。

　　离开骸骨所在位置后，景言继续用神念探查四周，寻找黄泉晶石的踪迹。

　　不过显然，黄泉晶石并不那么容易找到。在这黄沙漫天的旷野上，即便神念能够探查的范围也不是很大。并且因为这黄沙极为特殊，阻碍神念渗透的效果非常惊人。就以景言来说，他便是施展神魂攻击的手段，都只能探查到地下几千米深度而已。

　　其他的修道者，就更难查探地下的环境了。

　　说白了，就算是地下某个地方有一座黄泉晶石的矿脉，在地面上的修道者都很难发现。

　　几个月的时间，转瞬即过。

　　在这几个月时间里，景言也就刚开始发现了一具骸骨得到一件储物法宝内的黄泉晶石算不错收获，接下来收获就很小了，仅仅是在旷野上找到了一些低等黄泉晶石和可怜的两枚中等黄泉晶石。

　　“要是能发现一座黄泉晶石矿脉就好了。”景言苦笑着摇摇头。

　　……

　　黄泉洞窟，某处。

　　玄月商楼的卢春，脸色阴沉，目中闪烁着暴戾的光芒。

　　进入黄泉洞窟几个月的时间，他紧紧是收获了一些低等黄泉晶石，连中等黄泉晶石都没找到一枚。他的胸口，憋着一口气。

　　他的身体表面，有神力流转，将漫天的黄沙阻隔在外。

　　“该死的沙尘！”卢春咒骂着。

　　若是没有这漫天的沙尘，他的神念便可大范围探查，能发现的黄泉晶石当然就更多了。就算找不到矿脉，也能在旷野上多搜寻到一些零散的黄泉晶石。但这漫天的黄沙，严重影响了他的神念覆盖范围。并且在神念放出后，还会被特殊的沙尘持续消融，这就导致神魂力消耗速度很快。

　　“这样下去，直到黄泉洞窟关闭，也找不到多少黄泉晶石啊！”

　　“我玄月商楼，这一次只有我一个人进入高级黄泉洞窟。”

　　“可恶啊！”

　　“都怪那该死的景言，这个该死的小畜生！”卢春暴躁的跺了跺脚。

　　“呵呵，这不是卢春道友吗？”

　　一道声音从前方传来。

　　卢春神念一凝，覆盖过去。

　　“真巧，居然在这里遇到了柯遵道友。”卢春冷笑了一声说。

　　柯遵，是四大势力之一暗影楼的一名仙韵修道者，实力也是非常强悍。这一次暗影楼两名进入黄泉洞窟的修道者，他就是其中一个。

　　“卢春道友收获如何？”柯遵笑着问道。

　　“还行吧。柯遵道友呢？找到多少黄泉晶石了？”卢春道。

　　他没说自己只找到一些低等黄泉晶石，那太丢脸了。况且，暗影楼与他玄月商楼关系并不好。说自己只找到一些低等黄泉晶石，显然会被柯遵笑话。

　　“唉，我倒是没找到多少黄泉晶石，运气不好啊！几个月了，高等黄泉晶石就在找到一枚啊。低等黄泉晶石，找到的也不多。”柯遵摇着头，一脸惋惜的表情。

　　但他的语气中，却明显有喜悦的意思。

　　几个月时间就能找到一枚高等黄泉晶石，这已经算是很好了。毕竟，这黄泉洞窟开启一次，持续的时间起码也有几十年，有时甚至能持续上百年的开启时间。

　　听到柯遵的话，卢春脸色一凝，刚刚压下的怒火又冒了出来。

　　“该死！该死的柯遵，他凭什么能找到高等黄泉晶石，而我却只找到可怜的几枚低等黄泉晶石！”卢春心中咆哮。

　　他的怒火压不住了！

　　“轰！”他猛的挥动手臂，浩瀚的神力狂扫而出，随着巨大的声响传出，他前方空间内的黄沙都被卷了出去。在较短的时间内，他四周的空间内很是清朗。

　　不仅如此，他的神力落在黄沙地面上，那一大片覆盖在地表的黄沙都被冲刷出去。黄沙下的岩石，被可怕的力量撕裂开一道巨大的口子，深度都有数百米。

　　这位玄月商楼的卢春，实力极其强悍，超越绝大多数神州天君。

　　“卢春道友怎么那么大的火气？”柯遵微微一愣，轻笑说了一句。

　　而后，柯遵瞳孔一缩，目光凝住了。


第2189章 矿脉

　　柯遵本还想着继续嘲讽卢春几句，但此时他突然全身绷紧，目光灼灼盯着那一道数百米深度的巨大沟壑下方。

　　不仅是柯遵如此，卢春同样也是如此。之前他心中憋着一团怒火，遇到柯遵后又被冷嘲热讽的挤兑，让他需要发泄出来，所以才疯狂的用神力攻击了一次地面。而这一次无心的泄愤举动，竟是砸出了一个惊人的结果。

　　没错，极其的惊人，令人瞠目结舌。

　　数百米深沟壑之下，赫然是一条黄泉晶石矿脉，那通体成千暗红色的岩石内，就隐藏着大量的黄泉晶石。

　　柯遵与卢春，同时回过神来，两人对视一眼，都呼出一口气。两人的目中，都有深深的戒备和杀意，他们显然都想干掉对方。但是两人，都没有出手，因为他们也知道以自己的实力一个人是杀不掉对方的。

　　“卢春道友，这一条黄泉晶石道脉是我们两个人一同发现的。”柯遵率先开口。

　　“柯遵道友，这一条道脉是我轰击地面砸出来的。”卢春阴冷声音说道。

　　“哼，在你出手之前，我就已经探查到了这下面有一条道脉。否则，我站在这里做什么？”柯遵冷哼说道。

　　事实上，他之前根本就没有探查到地下几百米深度隐藏着一条黄泉晶石矿脉。以他的神魂力，想要探查地下数百米深度是很难的。若神魂力以最大程度爆发，或许也能做到，但那根本就坚持不了多少时间。

　　在偌大的黄泉洞窟内，想要一直维持神念探查几百米深度，那无异于痴人说梦。这种事，根本就不可能做到。

　　柯遵其实就是看到了卢春，所以才会归来。他如此说，目的当然是为了黄泉晶石矿脉。

　　“可笑，你以为我会相信你？”卢春狞笑。

　　他并不想与柯遵分享这一条黄泉晶石矿脉。

　　“你相信或者不相信，都无关紧要。卢春道友，这一条道脉你想独吞，那是不可能的。你若强行动手，我必然会出手阻拦你。到时候我们两人交手，结果可就很难说了。你们玄月商楼，只有你一个人进入黄泉洞窟，而我暗影楼，则有两人在这黄泉洞窟内。”

　　“我可不是威胁你，退一步说，即便是我暗影楼不仗着人多欺负你卢春，那么其他人被吸引过来，你觉得他们会对这一条黄泉晶石矿脉无动于衷吗？到时候，卢春道友你能带走多少呢？呵呵……”柯遵眯着眼睛，不轻不重地说道。

　　卢春目光连闪，心中疯狂转念。虽然他极度不愿意将这条矿脉与柯遵分享，但柯遵说的确实有道理。他的实力，可能比柯遵要稍微强一些，但绝不可能彻底压制柯遵。在柯遵干扰之下，他想收起这条矿脉，几乎是不可能的事情。

　　正如柯遵所言，如果两人长时间交手，那么很可能引起其他进入高级黄泉洞窟的修道者注意。等人来得多了，那就更为麻烦了。

　　“柯遵，你想如何？”卢春盯着柯遵。

　　“卢春道友，咱们也不要浪费时间。这一条矿脉，我们就一分为二，一人获取一半。”柯遵眼珠子一转说道。

　　“你做梦！这矿脉是我砸出来的，你什么都没做，却想分走一半？这种话，亏你说得出来。”卢春眼珠子都红了，仿佛要将柯遵生吞了一般。

　　他根本就不相信柯遵先前说的那番话，什么先探查到了下面隐藏的黄泉晶石矿脉，这纯粹就是屁话。

　　“卢春道友你可以不同意我提出的分配方案，那我们就拖着，慢慢等。呵呵，等其他修道者也来了，咱们再慢慢谈。”柯遵漫不经心的语速。

　　相对来说，着急的人应该是卢春。玄月商楼进入这里的人只有卢春一个，一旦发生混战，卢春肯定吃亏。

　　卢春咬牙切齿的看着柯遵，牙齿咬得咯咯响。

　　但是，他没有更好的办法。越是拖延下去，对他就越是不利。

　　“算你狠！”卢春终究还是同意了柯遵的分配方案。

　　对这一条黄泉晶石矿脉，两人一人一半。

　　“我就知道卢春道友是明白人。这一条黄泉晶石矿脉，即便是小型的矿脉，其蕴藏的黄泉晶石数量也不少。我们一人一半，那也能得到不少了。这样，我将这条矿脉从中间分开，然后让卢春道友你来先选其中一半，我拿走剩下一半。”柯遵笑着说道。

　　卢春则是恨恨的点了点头。

　　“嗯？”

　　“那里有两个人！”

　　景言正在漫天黄沙中飞行，他的目光轻轻一动，神念发现了两道气息。

　　“不知是谁，感应还有些模糊。”景言飞行速度加快。

　　很快的，他的神念就看清了那两个人的面貌。

　　“是他们！”景言眉头皱了皱。

　　“那是什么？矿脉？黄泉晶石矿脉？”景言心脏狠狠的抽搐了一下。

　　进入黄泉洞窟几个月的时间，探查范围不小了，时而也探查地下的情况，但对黄泉晶石矿脉是毫无发现。

　　“这两个家伙，运气真好，居然发现了一条黄泉晶石矿脉！就算是小型的矿脉，他们这一次也算没有白进入黄泉洞窟了。”景言嘀咕着。

　　说实话，对于别人发现黄泉晶石矿脉，景言要说自己不羡慕，那是不可能的。

　　“谁？”柯遵正在从中间分隔矿脉，卢春在一旁看着，他突然感应到有人接近，顿时一声厉喝。

　　这个时候的卢春神经有些紧张，他最不想看到的就是有其他修道者接近过来，可偏偏还是有人出现了。

　　“咔嚓！”随着一声沉重的声响传出后，那柯遵已经将矿脉从中间分隔开，原本绵延的山脉，断成了两截。

　　柯遵听到卢春的喝问声，也神色一动，忙神念覆盖向从远端接近的人影。

　　“景言道友？”柯遵看到来人是景言。

　　“是你这小畜生！”卢春盯着到了近处的景言，口中喝骂道。

　　在进入黄泉洞窟之前，玄月商楼奥泓监察使对他暗中授意，让其在黄泉洞窟内遇到景言便直接出手击杀。


第2190章 景言的发现

　　景言脸色一寒。

　　他知道卢春是玄月商楼的人，不过他之前神念就已经看到了卢春的面貌，他认出卢春还敢接近过来，当然就不怕卢春对自己动手。

　　“你是哪位？年纪一大把，如此没教养？”景言言语反击。

　　景言的语气倒是随意，表情淡漠，甚至连愤怒的眼神都没有。可就这样轻描淡写的一句话，却是让卢春肺都要气炸了。景言越是神态随意，卢春就越是愤怒。如果景言一脸震怒表情，那么卢春还不会太过恼怒。

　　“小畜生找死！”卢春在这一瞬间，连黄泉晶石矿脉都给忘记了，他催动神力，准备对景言出手。

　　由此可见，此时他的怒火之盛。

　　不过这老家伙倒是没完全失去理智，就在他准备出手的时候，突然想到了不远处还有另外一个人就是暗影楼的柯遵在那里，进而意识到那珍贵无比的黄泉晶石矿脉尚未收起。

　　他一转目，盯着柯遵说道：“柯遵道友，此子来抢夺我们的黄泉晶石矿脉，你怎么说？”

　　柯遵闻言嘿嘿一笑。

　　暗影楼方面，是想交好景言的。要不然，在黄泉积分争夺战之后，龚织佛爷送五十亿乌晶石给景言做什么？如果他现在对景言表现出敌意，那先前龚织佛爷和暗影楼所做的一切不都没有任何意义了吗？

　　所以，即便柯遵本人对景言没有好感，也不会违逆龚织佛爷的意思与景言交恶。

　　柯遵看着景言笑道：“景言道友，这一条黄泉晶石矿脉是我与卢春道友共同发现。你突然过来，是想要？”

　　虽然柯遵不会随便与景言为敌，但如果景言想要抢夺他的黄泉晶石矿脉，那他绝对不会允许。黄泉晶石矿脉的价值，实在是太大了。为了这条矿脉，就算是与景言撕破脸也在所不惜，而且他相信龚织佛爷也不会因此责怪他。

　　景言听到柯遵这番话，也露出笑容。

　　实际上他虽然羡慕柯遵两人的运气，但确实并未生出抢夺的意思。以他的实力倒是不惧柯遵两人，但确实也不敢说自己能压制这两人。一旦动手，景言认为自己没有把握将柯遵两人击败，这两人实力都是在大多数神州天君之上的。

　　景言摇头说道：“我只是过来看看。柯遵道友，这条黄泉晶石矿脉既然是你发现的，我自然不会动其他心思。”

　　景言没有去看卢春，他只是对柯遵如此说。

　　听景言如此说，柯遵的笑容更加柔和了。

　　“卢春道友，景言道友并没有你说的那种心思。还有，我知道玄月商楼对景言道友有敌意，但景言道友是我暗影楼的朋友。如果卢春道友你想对景言道友不利，我可不会坐视不理置身事外。”柯遵说得客气，但语气中也隐隐的带着威胁。

　　他这是卖人情给景言了。

　　卢春眼珠子翻了翻，看了看景言，又看了看柯遵。他吸了口气，将怒火硬生生压下。而后他的目光看向黄泉晶石矿脉，无论如何，先将这黄泉晶石矿脉收起再说。

　　“柯遵，刚才你说让我先选择一半矿脉，那我就不客气了。”卢春径直向下飞去，来到庞大的矿脉上空，他眼神扫视后，便是对着半截矿脉放出浩瀚的神力。

　　“轰隆隆……”

　　地面颤动，狂风愈发的暴躁了，卷起的黄沙将周围空间几乎完全遮蔽。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　在恐怖的神力撕扯之下，那半截庞大的山脉，缓缓的上浮起来。

　　在黄泉洞窟内，一粒沙土都有万斤之重，可以想象黄泉晶石的矿脉有多重了。但即便如此沉重的山脉，还是被那卢春用神力生生的拉扯起来。

　　卢春的面颊，略微有些泛红，目中带着兴奋的光芒。在将半截矿脉拉扯起来后，他神念一动，那半截矿脉便是消失了。

　　而在卢春收起那半截矿脉的同时，柯遵也是快速飞到另外半截矿脉上方，他与卢春一样的动作，以神力将半截矿脉拉起来，而后收到自己的储物法宝之内。

　　看着两人的动作，景言也有些眼馋。但奈何，这矿脉没有他的一份。

　　“真是走了狗屎运！”景言心中腹诽。

　　卢春和柯遵两人分别收取半截矿脉，景言在不远处，也用神念渗透矿脉，想要查探里面蕴含的黄泉晶石有多少。从外表上看，这座矿脉应该是小型的黄泉晶石矿脉。如果是大型的黄泉晶石矿脉，那体积应该比这大十倍左右。

　　当然了，小型黄泉晶石矿脉内能够挖出的黄泉晶石数量也不会少，而且还能挖到一些高等黄泉晶石。

　　景言的神念能够渗透进矿脉，可也颇为吃力，这矿脉的密度太大了。想要查探仔细，短时间不可能。

　　“唉！”景言轻叹一声。

　　在卢春和柯遵将矿脉收起后，景言的神念并未收起，而是顺势向下扫荡。这里既然出现一条矿脉，会不会还有其他矿脉存在呢？

　　景言的神念，将方圆地域都查探了一遍，并无发现。这里，似乎只有一座矿脉，除此外连零星的黄泉晶石都没有。

　　“向下查看试试。”景言加大了神魂力的释放，神念缓缓向着地面下方渗透。

　　神念不断深入地下，虽是相较于在外界的正常神念探查缓慢很多，但在两三个呼吸时间后，景言的神念仍然是下探到了地下上千米的地方。

　　“嗯？”景言心灵一动。

　　“那……怎么会！竟然……竟然还有一个庞然大物藏在下面！”景言的神念，感应到了一片朦胧的轮廓，神念陡然一凝，那轮廓变得清晰了不少。

　　矿脉！

　　又是一座黄泉晶石矿脉！

　　只是这一座矿脉，要比方才卢春和柯遵两人收起的，庞大十倍都不止。这座矿脉，绝对是大型的黄泉晶石矿脉。矿脉的位置，就在卢春和柯遵两人发现的矿脉下方七百米深处。

　　难以想象！

　　在一座小型矿脉下方七八米深处，居然还隐藏着一座更为庞大的黄泉晶石矿脉。

　　“呼！”景言的身体，都轻轻的颤抖了一下，双目之中，璀璨精光闪烁。


第2191章 偷偷摸摸

　　意外收获！

　　景言用神念探查这片区域地下，实际上他并未存多少能在这片地域再找到黄泉晶石矿脉的希望。

　　整个高级黄泉洞窟很大，而黄泉矿脉很少。找到矿脉，很多时候都是靠运气。如之前卢春发疯攻击地面，竟轰出一条矿脉，这几率是非常非常低的。

　　景言此时又在卢春和柯遵两人所发现的小型矿脉之下，探查到一条大型矿脉，这是连景言自己都是万万没有想到的。景言的探查行为，其实就是搂草打兔子，并没有提前带有多强的针对性。

　　这就好比一个普通修道者在路上捡到一件法宝，他在喜悦之后，很可能会仔细查看附近还有没有第二件法宝存在。其实他自己也明白，能在附近捡到第二件法宝的可能性很低，但他还是会去搜寻。

　　景言眼睛眯了眯，悄悄打量着卢春和柯遵两人。

　　卢春和柯遵两人各自收起半条小型矿脉，都处于兴奋喜悦中，并未察觉到此时景言的异样。而景言也很快恢复平静，好像什么都没发生的样子。

　　下面隐藏着一条大型黄泉晶石矿脉，决不能让这两人知道，不能让两人提前察觉。

　　“小崽子，你还敢留在这里？”卢春收起半截矿脉后，心情似乎变得好了很多，他斜眼盯着景言喝问。

　　“老混蛋，我在这里关你屁事？这是你家？”景言故意装出一副怨愤的表情，仿佛是在妒忌卢春收走了半条黄泉晶石矿脉的样子。

　　事实上最初景言确实有些嫉妒，但他现在已经发现了一条大型黄泉晶石矿脉。那条小型矿脉与这条大型矿脉相比，不算什么！

　　“哼！看你能猖狂到几时，现在有人护着你，老夫奈何不得你。你最好祈祷，不要在落单的时候碰到老夫。否则，老夫定叫你生不如死！”卢春一边说，一边看了一眼旁边的柯遵，阴测测地说道。

　　话音落下，他身体表面便涌动出一团流光，而后身影向着远处遁去。

　　“呵呵……”

　　在卢春离开后，柯遵轻笑了一声。

　　“景言道友，你是我暗影楼的客人，那卢春想要对你不利，我肯定不会袖手旁观。当然了，你也不必谢我，这也是我应该做的。”柯遵笑眯眯对景言说道。

　　景言微微皱眉。

　　谢你？就算你不在这里，卢春又能奈我何？

　　“呵呵，不管怎么说，我还是得感激柯遵道友你啊！”景言皮笑肉不笑说道。

　　“不用不用。”柯遵摆手。

　　“柯遵道友，那我就先告辞了。若有机会，我们出去再畅谈。”景言对柯遵拱了拱手。

　　“好，我也正有此意。”柯遵回应说道。

　　而后，景言便闪身离开。

　　景言是怕自己继续留在这里，引起柯遵的怀疑。那大型黄泉晶石矿脉，不能有闪失。若能得到这条矿脉，那自己这次费了那么大力气才得到进入黄泉洞窟的机会，也完全值得了。

　　看着景言离开，柯遵眉头皱了皱，眸子深处，似是有些疑惑。过了片刻，他才摇摇头离开，他总觉得事情似乎有些不对，但又说不出具体是哪里不对。他也用神念，在附近的区域仔细的探查了一遍，但并未有什么收获。

　　“或许是想多了。”柯遵道。

　　柯遵的神念，根本就无法深入到地面千米。就算是从那小型矿脉被挖出的沟壑探入，他也探查不到再往下七百米的地方。他想要探寻到那条大型黄泉晶石矿脉，就必须先用神力挖出足够深的沟壑。无缘无故的，他又怎么会浪费力气挖几百米深的沟壑？

　　景言隐匿在远处，足足等了半个时辰的时间。

　　“那两人，应该远离了吧？”

　　“不能继续等下去了！”

　　“必须尽快收起那大型黄泉晶石矿脉，否则万一出了问题，可就追悔莫及了。”景言心中转念。

　　“唰！”

　　景言再次回到先前柯遵两人收走小型矿脉的地方。四周的空间内，空空荡荡，并无修道者的身影。

　　景言目中一道精光迸发而出，旋即他便催动体内神力，狠狠的向着地面渗透下去。在狂暴的神力破坏之下，坚硬的地面便是被迅速挖开一道裂缝。仅仅呼吸时间，这一道裂缝便是深入撕裂到那大型矿脉所在的位置。

　　“开！”景言轻声一喝。

　　沟壑两侧，仿佛分别有巨大的力量拉扯，原本窄窄的裂缝，便是扩大到十米的宽度。

　　大地剧烈颤抖，周围的狂风沙尘更猛烈了。

　　景言身影极速向下冲去，转瞬间就深入到地下千米，来到那大型黄泉晶石矿脉所在位置。地下光线昏暗，但完全不影响景言的目力，他亲眼看到了，这一条大型的矿脉，足足有千米之长的大型矿脉。

　　像这种大型黄泉晶石矿脉，必定是有高等黄泉晶石的，而且数量怕是还不少。若运气不错，应该是能采集到上百高等黄泉晶石。至于中等以及低等的黄泉晶石，数量那就更多了。

　　“真是太好了！”景言欣喜若狂。

　　先前虽然神念已经探查到，可此时用肉眼清晰看到那才更为真切。暗红色的矿脉，静谧而厚重。

　　“收起这条矿脉后，接下来在黄泉洞窟内的时间就算毫无收获，也无所谓了。”景言眼神一转，便催动神力，将整条矿脉都覆盖住，打算将这条矿脉收入到乾坤世界之内。

　　“这小崽子偷偷摸摸的在做什么？”

　　就在这时候，那沟壑上方区域，卢春的身影又重新出现了。

　　他根本就没有走远！

　　收起半截小型矿脉后，他看似离开，但实际上并未真正离开。当然，他隐匿的地方也算比较远了，否则景言的神念能够探查到他的存在。

　　当他感觉到地面震颤后，便立刻返回。

　　“什么？”

　　“居然……居然还有一条黄泉晶石矿脉！这，这似乎是大型矿脉！”卢春的眼珠子都要瞪出来，惊骇的语气低声说道。

　　“小畜生，这条矿脉是老夫的。你敢抢老夫的东西，老夫要你死！”卢春暴喝一声，身影如闪电般冲向地下，全身流转的恐怖神力如气球般膨胀开。

　　“该死！”景言听到卢春的声音，顿时黑着脸低吼一声。


第2192章 争分夺秒

　　其实景言也没有想过卢春、柯遵两人并未真正离开，但他不能继续藏在远处等待下去了。

　　夜长梦多！

　　现在看来，卢春确实并未真正离开此地。也就是说，卢春这老东西心中存在着一些其他的想法。就算景言没有过来挖出大型矿脉，卢春这老东西也有可能再回来重新查探。虽然说卢春的神念或许不能直接探查到下方大型矿脉，但谁知道他会不会再发疯沿着沟壑发下去？

　　景言黑着脸，神力疯狂涌动，欲要将大型黄泉晶石矿脉拉起来。

　　“小崽子还不住手！”卢春将速度催动到极限，见到这条大型黄泉晶石矿脉，卢春早就顾不得其他了。他的眼里，只有这条矿脉，他必须将这条大型矿脉给弄到手。

　　抵近之后，卢春直接就对景言出手了。

　　景言此时正将心思放在矿脉上，虽然知道卢春到了近处并且对自己出手，但他还是没有将笼罩矿脉的神力收回来。这条矿脉太大了，景言想要将其收起，也是有些吃力的，需要一点时间。若这个时候收回神力，那么很可能接下来就再也没有更好的机会了。

　　景言催动部分神力，运转古树传承，将虚化法术也顺势施展，他打算硬生生顶着卢春的攻击先将大型黄泉晶石矿脉收起来再说。

　　“轰！”卢春施展的攻击，狠狠的击向景言。

　　卢春眼睛陡然一亮。

　　“这小子找死，居然敢不抵挡我的攻击。”卢春见景言没有抵挡自己攻击的动作，心头也狂喜。

　　先将景言干掉，那接下来他就能收起这条大型黄泉晶石矿脉。

　　在景言的身体四周，空间虚化。卢春的攻击，接触虚化法术的虚化空间时，力量穿梭速度随之降低，攻击蕴含的威能也随之减弱。景言的虚化法术已经参悟到冥空境层次，效果是相当不错的。如果是冥空境修道者攻击景言，那么景言单单依靠虚化法术就能将对方的攻击抵消掉。

　　当初在景言的混沌世界，他与那虚空神殿殿主鹤鸣交手，鹤鸣掌握的虚化法术可能还没达到冥空境，但效果却非常惊人。

　　只是这个卢春的攻击力确实凶狠，他是仙韵强者中顶尖级数的存在。经过虚化法术抵消后，他的攻击大部分仍然还存在。这部分的攻击，便是重重击打在景言的身上。

　　景言的身体表面，紫色的纹路映出。

　　随着身躯震动，景言无法控制的向后退出了一段距离，体内气血浮动，元气也是沸腾不定。不过，景言释放的覆盖在矿脉上的神力，并未中断。

　　“什么？”卢春原以为自己一击能够轻松击杀没有抵挡的景言，却没想到这一击之后，景言似是安然无恙。

　　“怎么可能？这小子……便是晨光古地的仙韵修道者，也绝对不可能以肉身承受我一击。”卢春心中震撼。

　　“我倒要看看，你能挡我几次。”卢春咆哮着。

　　“唰！”

　　巨大的沟壑上空，暗影楼的柯遵也返回。与卢春一样，柯遵也没有真的离开这里。这些老家伙，一个个疑心都很重。

　　“大型黄泉晶石矿脉？”

　　“真的是大型！”

　　“天啊……居然发现了大型矿脉！”柯遵眼睛迸发出精光，口中连连呼喝，身躯都激动得颤抖起来。

　　“卢春似乎正在与景言交手。”

　　“这个景言，难道先前就发现了大型矿脉？他先假装离开，然后等我和卢春离开过了半个多时辰再返回？这小子真是狡猾，只是他没料到我和卢春也都没有真的离开吧？只是，他是如何发现这条矿脉的？这矿脉，在地下足足上千米的深度。仙韵修道者的神念都根本就无法探查到这么深的地方，何况他一个冥空境？”柯遵心中瞬间闪过诸多的念头。

　　念头转过后，柯遵便拿出传讯法宝：“洪涛！”

　　柯遵给洪涛传讯，洪涛也是暗影楼的修道者。暗影楼进入黄泉洞窟的两个人，分别就是柯遵和洪涛。

　　“柯遵兄，你给我传讯做什么？我正在搜寻黄泉晶石。”洪涛那边回应。

　　柯遵吸了口气，继续说道：“洪涛，速速来我这里，快！”

　　“柯遵长老，什么情况？莫非你遇到危险了？”洪涛听出柯遵语气不对，所以也变得严肃起来问道。

　　“不是我碰到危险，你快来，我没时间解释。”柯遵焦急道。

　　“好吧，那我现在就过去。”洪涛答应道。

　　洪涛所在地方距离柯遵其实挺远的，不过他能通过传讯法宝确定柯遵的位置。他这样顶级的仙韵修道者，即便是在黄泉洞窟这样的环境中，也是能够瞬移赶路的。

　　很快，洪涛便到了柯遵所在位置。

　　“柯遵兄，你急着叫我过来做什么？我们两个人进入黄泉洞窟，分开寻找黄泉晶石才是最好的。在一起，只会影响效率。”洪涛皱眉说道。

　　“轰！”洪涛话音未落，就感觉到地面一震颤动，而后便有巨大的声响从地下传出。

　　狂风卷起的黄沙，在黑色沟壑上空宛若一道土黄色壁垒。

　　洪涛脸色一变，目光看向那一条深深的沟壑。

　　“什么情况？”

　　“下面有人？”洪涛说话时，神念也是覆盖了下去。

　　而后他的脸色是真的变了，目中先是震惊，随后就是狂喜神色。大型黄泉晶石矿脉，这下面居然有大型黄泉晶石矿脉。

　　“洪涛，现在知道我为何叫你过来了吧？那是大型矿脉啊！此时，玄月商楼的卢春就在下面，对了，那景言也在下面正与卢春交手。卢春的实力极强，我一个人没把握对付他，所以叫你过来，咱们合力。”柯遵嘴角露出狞笑。

　　洪涛也眼睛晶亮。

　　“小兔崽子，可恶啊！”

　　“他的肉身，到底是怎么修炼的？该死的，坚韧程度都超过顶尖仙韵法宝了。”卢春此时真的要发疯了，他都连续攻击景言接近十次，却仍不能斩杀景言。

　　景言虽然看上去已经受伤，口中不断喷出鲜血，但是他的神力却始终覆盖着大型矿脉。而且随着这时间推移，那大型矿脉已经松动了。


第2193章 成功收起

　　大型黄泉晶石矿脉已经松动，主体已与四周岩石逐渐分离。

　　这时候，景言身影猛的俯冲，落在矿脉前方，可以说景言的身体就贴在大型黄泉晶石矿脉上。

　　那卢春还在追着景言攻击，景言并不理会，他双掌靠住庞大的矿脉。

　　“起！”景言一声暴喝。

　　他的双掌之上，金色与紫色纹路扩展开，瞬息间便覆盖整个黄泉晶石矿脉。

　　“轰隆！”庞大的矿脉震颤起来。

　　柯遵和洪涛两人，此时也从上方极速落下，他们已经肉眼看到了景言的动作。两人神色骤变，他们两人对这大型黄泉晶石矿脉当然也不想放过。

　　“咔！”大型矿脉在震动后，紧接着一连串岩石破碎声音传出。

　　景言将古树传承的威能催动到了极致，当他听到这一连串声响后，心头顿时狂喜。神念一动，面前的庞大黄泉晶石矿脉便是消失了。

　　大型黄泉晶石矿脉，已经被景言收入到乾坤世界之内。

　　“可恶！”玄月商楼的卢春，厉声怒喝，双目几乎要喷火的样子，他手中持着一件强横的法宝，不过倒是暂时停止了对景言的攻击。

　　方才景言在收矿脉，那么长的时间里，他都没能趁机杀死景言。现在景言已经将矿脉收起，他想杀景言当然就更难了。

　　他实在难以想象，景言的肉身强度为何那么恐怖。

　　在进入黄泉洞窟之前，他还信誓旦旦对奥泓监察使说若在洞窟内遇到景言一定将其击杀。现在他连续对景言出手十多次景言尚未还手，他都杀不死景言。

　　“卢春真是一个废物。”

　　“就是，他在这里阻挠，居然还让景言收走了矿脉。”

　　“这个蠢货，到底在做什么？”

　　柯遵和洪涛两人，脸色阴沉用神念交流。他们下来的时候，刚好看到景言收起黄泉晶石矿脉。两人在考虑，要不要对景言出手抢夺矿脉。若出手，势必得罪景言，为了大型黄泉晶石矿脉他们倒是不惜得罪景言，问题是出手后能否杀死景言夺回大型黄泉晶石矿脉？

　　他们两人虽然骂卢春是废物，但他们心中很清楚卢春的实力，从目前情况看，卢春根本就没能阻止景言收走矿脉。

　　景言收起矿脉后，平复了一下心绪，眼珠子一转，看向卢春等人。

　　“卢春，方才你倒是痛快了！现在，也轮到我出手了！”景言嘴角血迹尚未干涸，他的肉身防御确实恐怖，但也不能在卢春这样的强者攻击之下毫无损伤。

　　他受伤了。

　　不过这点伤势，还动不了景言的根基。

　　“小崽子，那矿脉不是你的东西。识相的，你速速交出矿脉。否则，便是你活着出了黄泉洞窟，也一样无法带着矿脉离开。”卢春还在威胁景言，他已经接受了自己杀不死景言的事实，但在他看来，只要出了黄泉洞窟，那四大势力的人也不会放景言带走大型矿脉，至少四大势力中不会只有玄月商楼会对景言出手。

　　“老东西，想抢我的矿脉，也不看看自己有没有那个能力。”景言嗤笑一声。

　　“嗖！”景言身影一闪，手中冰炎剑倏忽间凝现。

　　景言对着卢春，就是一剑斩了过去。

　　剑光穿梭，劈向卢春，而卢春也立刻施展法术抵挡，狂暴的神力卷动而出。两人，都全力发动攻击，欲要将对方杀死。

　　柯遵和洪涛两人在一旁没有出手，只是冷眼看着景言与卢春交手。他们越看，就越是胆寒。他们万万想不到，景言的实力会如此之强。从目前的情况看，景言竟是压着卢春在打。

　　一个冥空境的修道者，居然压着一个仙韵顶级强者打。

　　这确实令人匪夷所思。

　　虽然之前景言在秘境内击杀幽纹兽，获得极高的黄泉积分，让众人知道景言的实力非同一般，要比很多仙韵冥空境修道者都强。可是那卢春，乃是仙韵中顶级存在，此时居然不是景言的对手。

　　景言施展虚化法术催动古树传承，完全不管卢春的反击，他只是贴近卢春而后凶狠催动神力，种种法术轰击出去，时而还对卢春施展神魂攻击。

　　“该死的！这小崽子肉身太强，力量恐怖，在这狭小空间内，他的攻击完全不受影响，可我对他的攻击就处处受限。”卢春憋屈得要吐血。

　　他神魂体受到冲击，导致战斗力都受到严重影响。

　　“嗖！”他心中转念后，便快速向上飞了出去。

　　他认为，在空阔的地方，自己可以发挥出更强的实力。

　　事实也确实如此，参悟道法的修道者，几乎都不会喜欢狭小空间内战斗，那会影响他们的闪避能力。

　　卢春飞窜出去，景言也立刻跟了出去，追着卢春攻击。

　　其实景言此时也想快点离开，但他还有一个担心，就是怕柯遵两人也出手攻击自己。自己承受卢春的攻击还行，但如果被三个仙韵顶尖级数强者联手攻击，那古树传承和冥空境的虚化法术也抗不住。

　　他现在攻击卢春，也是威慑柯遵两人，让两人不敢轻易出手。

　　巨大的沟壑上空，漫天的黄沙中，景言与卢春打得天翻地覆。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在两人交手时，又有一些人影抵近。

　　“怎么回事？”

　　“那不是景言道友吗？他……在与玄月商楼的卢春对战？”

　　“嗯？柯遵和洪涛两位道友也在这里。”

　　“发生了什么？怎么感觉卢春道友是处于下风，被景言道友正面压制？”晨光古地和辛家进入黄泉洞窟的修道者陆续到了附近。

　　他们看到景言和卢春激战的情形，全都惊叹得睁大了眼睛。

　　“我们要不要帮景言道友？族长对景言道友很看重啊。”辛家的一位长老转目，看向身边另外一名长老问道。

　　“景言道友处于上风，我们出手的话，没什么意义。”另一位长老摇摇头。

　　如果景言有危险，那他们出手救下景言，景言肯定会对他们感激。而现在情况是景言压着卢春，他们出手做什么？联手杀了卢春？若卢春死在这里，玄月商楼会如何？玄月商楼，那可不是地域势力，而是仙域级的势力。


第2194章 保护好景言小友

　　在远瞳仙尊管理的地域之内，不管是辛家、晨光古地还是暗影楼，虽是不用惧怕地域内的玄月商楼，可也绝不会将玄月商楼真的得罪狠了。

　　地域商楼不比辛家几个势力强盛什么，可地域玄月商楼的后面，那是在仙域九天都有影响力的庞然大物。真的动起来，便是远瞳仙尊这样的人物一样都得退避三舍。从先前玄月商楼的阔怜元老给远瞳仙尊传讯让曹志群参加争夺战这件事，就可看得出来玄月商楼能量有多么的强大。

　　“邵宇长老说的没错。”辛家长老辛瑞坤长老点点头传音道。

　　邵宇也是辛家长老，不过他不是辛家本族子弟。

　　辛家这等势力想要在仙域站住脚，那也得吸引外来的强者。单单靠本族的子弟，即便能强盛一时，也无法长久。别说是辛家这等势力了，就连蓝雨神州地域之内诸多领地领主家族，也得靠招揽门客支撑。

　　“景言道友的实力，居然在卢春之上？”

　　“太离谱了！太离谱了！”

　　“难怪他在黄泉积分争夺战中那么强力，他代表哪一个势力出战哪一个势力就能夺得一个流动名额！”

　　“现在看来，他在黄泉积分争夺战中也没有动用全力。否则，他得到的黄泉积分应该更多。”

　　“他真的是冥空境吗？”

　　晨光古地两名炼体修道者，也是目光凝聚盯着与卢春交战中的景言。

　　“景言道友为何与卢春厮杀？”晨光古地一名修道者开口问道，他转目看向辛家的两位长老。

　　辛家长老，比他们更早一点来到这个地方。

　　“我们也是感知到能量波动才过来的。我想，应该是景言道友在外面的时候得罪了玄月商楼，所以卢春想在这里对景言道友不利吧。”辛瑞坤长老摇摇头猜测说道。

　　“暗影楼的两位道友，比我们更早到。”邵宇长老看向另一侧的暗影楼洪涛和柯遵两人。

　　晨光古地的人也看向对面。

　　柯遵与洪涛两人对视了一眼。

　　而后柯遵说道：“你们看到下方那条沟壑没有？”

　　柯遵指着地面上巨大沟壑，对在场的人道。

　　众人都点头，那么大的一道沟壑，他们当然都看到了。而且看痕迹，应该是新产生的。他们过来的时候就看到了地面上的沟壑，但也没有多想，只认为是景言与卢春交手造成的破坏景象。

　　“在这条沟壑内，不久前玄月商楼的卢春长老与我，发现了一条黄泉晶石矿脉。”柯遵意味深长的笑了一声。

　　“什么？”

　　“黄泉晶石矿脉？”

　　“在哪？”晨光古地和辛家的修道者，都神色一变，眼睛死死的盯着沟壑，神念也是快速覆盖了下去。

　　“黄泉晶石矿脉，当然已经被收起。不过，我们收起的只是小型黄泉晶石矿脉而已，我与卢春长老一人分得一半。”柯遵道。

　　小型矿脉而已！

　　“柯遵道友真是好运气啊！”辛瑞没好气的笑了一声。

　　“这才进入黄泉洞窟几个月的时间，就发现了一条黄泉晶石矿脉。啧啧……”晨光古地的人也灼灼目光望着柯遵。

　　虽只是小型矿脉而且是两人平分，也足以令人嫉妒了。

　　“我和卢春长老得到的小型矿脉根本就不算什么，就在小型矿脉之下，还有一条大型黄泉晶石矿脉。你们不必这样看我，这大型黄泉晶石矿脉，被景言给抢去了。所以卢春长老，才会与景言厮杀。”柯遵低沉的声音说道。

　　邵宇等人闻言，全都眼睛瞪圆。

　　大型黄泉晶石矿脉？被景言道友抢去了？

　　柯遵这番话中，带有一些特别的味道。很明显，他也不甘心被景言拿走大型黄泉晶石矿脉。所以，他说景言抢走了大型晶石矿脉，却没说是景言发现的大型黄泉晶石矿脉。

　　那小型黄泉晶石矿脉，确实是他与卢春发现的，确切的说完全是卢春运气爆棚将小型矿脉给轰击出来的。可他们两人，都并未发现隐藏在下面的大型黄泉晶石矿脉。

　　严格说来，景言独自拿走大型矿脉，也无可厚非。

　　黄泉洞窟内的资源，本就不属于任何人，当然是谁发现的谁拿走。

　　“柯遵道友，你说的是真的？”晨光古地一人凝声问道。

　　“这还有假？我亲眼所见，千真万确。呵呵，你们不会觉得我会说假话欺骗你们吧？那有意义吗？”柯遵嗤笑了一声说。

　　……

　　“族长！族长！”辛瑞坤悄悄拿出传讯法宝。

　　黄泉洞窟外面，辛家众人居住的宫殿内，辛家族长辛巳取出传讯法宝。

　　“是辛瑞坤长老给我传讯，不知道他在洞窟内有什么收获。”辛巳族长笑着对在场的辛家众人说了一句。

　　“瑞坤长老，怎么了？”辛巳随后传讯回应。

　　“族长，有一件事我得向你禀报。”辛瑞坤的声音有些发颤。

　　辛巳族长和辛家在场的人都能听得出来，他们甚至通过传讯法宝感觉到辛瑞坤的呼吸有些粗重。

　　听到辛瑞坤这句话，辛巳族长脸色微微一变。

　　他还以为新润坤在黄泉洞窟内遇到了什么麻烦。

　　“什么情况？”辛巳立刻站起身传讯问道。

　　“是景言道友！景言道友……在这里收起了一座大型黄泉晶石矿脉。”辛瑞坤的声音再度传来。

　　“嗯？”辛巳身躯微微一颤。

　　在场的辛家众人，全都站起身。每个人目中，都露出惊骇的眼神。

　　黄泉洞窟内，确实有黄泉晶石矿脉，但一般是很难找到的。便是小型的矿脉，也不是每次黄泉洞窟开启都有修道者发现，更别说大型黄泉晶石矿脉了。

　　“族长，此时景言道友正与玄月商楼的卢春厮杀，那卢春想抢夺景言道友的大型矿脉。我和邵宇长老，都在这里。族长你说，我们该怎么办？”辛瑞坤继续说道。

　　辛巳族长呼出一口气，转目看了一眼在场的辛家人。

　　“族长，如果我们帮景言先生，那玄月商楼会不会……”辛立有些犹豫地说道。

　　辛巳族长轻轻摇头沉思，很快便有了决定，传讯给辛瑞坤道：“瑞坤，别有太多的顾忌，你和邵宇长老，要保护景言小友。”


第2195章 利益至上

　　在辛巳族长传讯这一句话后，辛瑞坤没有马上回应。

　　辛巳族长气息一凝紧张道：“瑞坤，怎么回事？难道景言小友已经遭遇不测？”

　　辛瑞坤这才回应道：“族长，景言道友暂时不用我们帮忙。他与卢春交手，卢春是被他压制的。他的战斗力，似乎还在卢春之上。卢春的攻击，对他没什么威胁。”

　　“什么？”辛巳族长吃惊。

　　卢春居然被景言压制？

　　那玄月商楼的卢春，实力比大多数神州天君还强，居然被景言压制？

　　心思族长心中掀起波澜，在场的辛家其他人同样如此。卢春一直是地域玄月商楼奥泓监察使的得力干将，其他几个势力的高层人物，对卢春并不陌生，对其实力多少都有了解。像卢春这个层次的仙韵修道者，便是辛巳族长亲自出手，想要将其击杀都不是容易的事情。

　　“嗯，我知道了。瑞坤，总之你见机行事，如果景言小友有危险了，便出手相助。当然你们也不能杀了卢春，以免让玄月商楼老巢那边震怒。”辛巳族长叮嘱道。

　　“好，我明白了。”辛瑞坤应道。

　　中断了与辛瑞坤的通讯，辛巳族长环视在场的辛家众人。

　　“真是想象不到，景言先生居然能够收获一条大型黄泉晶石矿脉。”总管辛立赞叹的语气说。

　　“收获大型矿脉也就算了，或许是运气极好。可景言他居然能够正面压制卢春，这就吓人了。他还是冥空境，就如此强横，若踏入仙韵层次，岂不是直接仙韵无敌？”一人开口惊叹的语气说道。

　　“好在，我们辛家与景言小友关系不错。”辛巳族长脸上露出笑容。

　　辛巳族长要在黄泉洞窟内的辛瑞坤和邵宇帮景言，当然不全是与景言的关系。景言与辛家的亲密，还没到那种程度。

　　主要的原因，还是那条黄泉晶石矿脉。

　　景言在黄泉洞窟内获得的黄泉晶石，辛家是有其中两成份额的。如果景言被杀，四大势力抢夺黄泉晶石矿脉，那辛家最多也就能抢到两三成的份额，并且还充满未知因素。既然如此，何不帮主景言守住矿脉？这样做，不仅能够得到两成份额，还能收获一份人情。

　　在辛巳族长得到相关信息的同时，暗影楼的龚织佛爷和晨光古地的厉沣战神，同样是得到了差不多的信息。

　　龚织佛爷和厉沣战神等人，自然也免不了惊叹一番景言的实力。

　　景言的战斗力正面压制卢春，这也出乎了他们的预料，景言的实力显然比他们想象中还要强大得多。

　　“大型黄泉晶石矿脉价值固然非常非常高，但那不是你们两人发现的。既然是景言小友找到的矿脉并且已经收起，那就与我们晨光古地无关。你们两人，不要在里面与景言小友动手。”晨光古地的厉沣战神，是比较有正气的人。

　　他当然也想要那条矿脉，但是他最终还是让晨光古地在黄泉洞窟的两名仙韵修道者不要对景言出手。

　　晨光古地在黄泉洞窟的两人得到厉沣战神的传讯后，便也熄了抢夺的心思。

　　至于暗影楼这边，情形就不太一样了。

　　暗影楼的龚织佛爷，放不下被景言收起的大型黄泉晶石矿脉。

　　他在与暗影楼的一群人商议之后，给了暗影楼在黄泉洞窟内的两名修道者一个讯息。

　　“你们见机行事，就算不能独吞这条大型矿脉，也尽可能分一杯羹。一条大型矿脉太大了，那景言不应该据为己有。”龚织佛爷是如此对那柯遵、洪涛说的。

　　暗影楼确实有结交景言的心思，但在一条大型黄泉晶石矿脉面前，龚织佛爷早将那份结交的心思丢到爪哇国去了。只要能够分到部分大型黄泉晶石矿脉，与景言交恶又算什么？

　　如此，黄泉洞窟内的局势就算比较明朗了。

　　景言与卢春交战，两人厮杀极其激烈，声势浩大，但都杀不死对方。

　　景言的肉身防御能力惊人，但在攻击上相比顶尖仙韵修道者，确实差了一些。他即便是有神魂攻击偷袭卢春，也无法对仙韵顶尖层次的卢春造成致命威胁。而卢春对景言的攻击，也很难真正伤到景言。

　　所以两人打得激烈，但这好一会时间过去，两人都是没受什么伤。场面上看，景言是压制卢春，但距离杀死卢春那还差得远。

　　“卢春道友、景言道友！”

　　柯遵眼神一闪开口了。

　　“你们这样打下去，也不是一个办法，总不能打到黄泉洞窟关闭吧？依我看，不如大家先停手谈一谈。”柯遵笑眯眯的说。

　　听到柯遵的话，景言目光扫向柯遵。

　　随后他身影一闪，向后退出一段距离。卢春，也没有追赶景言。其实卢春早就不想打了，他是被景言压制的，知道自己根本就杀不了景言，继续打下去对他来说没有任何意义，只是碍于脸面，没有先停手。

　　“卢春道友和景言道友都是聪明人。”柯遵看着景言和卢春，继续笑着说道。

　　他目光又转了转，落在景言的身上道：“景言道友，那一条大型矿脉，是隐藏在我与卢春道友发现的小型矿脉之下的。说起来，那矿脉也应该算是我与卢春道友发现的。”

　　“呵呵，柯遵道友这话，我就不太明白了。这条矿脉若是你们二位发现的，你们为何不收走，而是让我收走了呢？”景言冷笑了一声。

　　一听柯遵的话，景言就知道这老货心中在想什么。

　　景言心中也是感慨，果然在利益面前，多数的交情都靠不住。先前那暗影楼为了拉拢自己，还送上五十亿乌晶石，可在黄泉晶石矿脉之前，暗影楼转眼就想翻脸了。

　　“景言道友，你这就是强词夺理了。我和卢春道友虽然没有收起那大型矿脉，但我们二人都还没离开这里。景言道友，是你出其不意先抢了矿脉啊！你若不抢，我和卢春道友肯定会进一步查探这片区域而后发现这条大型矿脉的。”柯遵的脸皮，也够厚。


第2196章 正面怼

　　景言看着柯遵冷笑。

　　“柯遵道友说得好！我看你不如将黄泉洞窟都直接搬到你们暗影楼去，整个黄泉洞窟以后就都将属于你们暗影楼了。”景言嗤笑一声说。

　　“好一个牙尖嘴利的小子。”卢春黑着脸咬牙怒喝。

　　此时玄月商楼的卢春倒是和暗影楼柯遵两人形成同一阵线了。

　　“景言道友，一条大型黄泉晶石矿脉蕴含的黄泉晶石数量极多。吃独食，不可取啊！”柯遵轻轻摇头。

　　“我看不如这样，我们将这条大型矿脉分成三份，一份属于景言道友你，一份属于玄月商楼的卢春长老，最后一份则属于我们暗影楼。这样分一下，我想卢春道友也没意见。”柯遵看向卢春。

　　卢春听柯遵如此说，心中顿时一喜。

　　他想用武力从景言手中抢夺大型矿脉已经不可能了，他根本就杀不了景言。如果按照柯遵提议的这样分配大型矿脉，那他卢春应该也至少能得到大型矿脉三成左右。不管怎么说，这样的结果总比什么都得不到要强很多。

　　卢春压着喜悦，刚想要点头，景言就出声了。

　　“柯遵道友，你不必多说了。这条大型矿脉是我发现，也被我收起，没道理我要与你们分享这条矿脉。先前你与卢春发现小型矿脉，也并未与我分享。”景言懒得多说了。

　　“景言道友，你如果这样坚持独吞矿脉，会让我很难做啊。”柯遵脸色阴沉下来，目中已经带着几分杀意。

　　龚织佛爷让他见机行事，最好是让景言主动让出部分利益，可如果景言不愿意与他们分润矿脉，那么他也是可以动手抢夺的。景言的战斗力虽能压制卢春，但他与洪涛两人联手，应该也是有一定机会杀掉景言夺得矿脉的。

　　只是如果动手，那牵扯面就大了。这里，还有晨光古地和辛家的四名强者在一旁看着。他若出手，晨光古地和辛家这些人会不会也有动作？

　　晨光古地和辛家的人，当然也会想获取利益，他们肯定会插手进来，分一杯羹。

　　“柯遵道友若想动手，我景言接着就是。我还是那句话，想抢我的矿脉，就拿出本事来。”景言也做好怼暗影楼的准备了。

　　柯遵和洪涛都冷笑。

　　“应天兄，你们晨光古地怎么说？”柯遵转目看向晨光古地的修道者应天。

　　应天眼神一凝，嘴角扯动了一下。

　　他方才已经与厉沣战神传讯沟通过，厉沣战神的意思是不插手，也就是不抢夺景言的矿脉。并且厉沣战神还说，如果景言向晨光古地求援，他们两人可以在一定程度上帮景言。

　　“柯遵兄何意？”

　　“如果柯遵兄想让我晨光古地抢夺景言道友的矿脉，那就盘算错了。我晨光古地，还没那么不要脸抢别人的东西。”应天开口皮笑肉不笑说道。

　　“哼！”柯遵听应天如此说，心中升起一股怒意。

　　应天这句话，明显就是骂他以及暗影楼不要脸。

　　柯遵又看向辛家的辛瑞坤和邵宇长老。

　　柯遵尚未开口，辛瑞坤便先开口道：“景言道友是我辛家的朋友，若有人想要在我们面前对景言道友不利，我辛家必不会袖手旁观。”

　　辛瑞坤直接就表明了辛家的态度。

　　当辛瑞坤这句话落下后，柯遵的脸色彻底阴了下来，他心中快速盘算着。看辛家人的态度，显然是会帮景言的。而晨光古地，很可能是作壁上观，但不排除关键时出手帮景言。

　　那么，他这一边有自己和洪涛，再加上一个卢春一共就是三个人。而景言那边，至少也是三个人。

　　综合考虑，若是动手杀起来，他这边毫无胜算。甚至可能，还处于劣势。

　　“该死！”柯遵心中咒骂。

　　“洪涛长老，现在这情况如此，我们该如何做？”柯遵传音给身边的洪涛。

　　“柯遵长老，看辛家的人意思，他们是站在景言那边的。其实这也容易理解，景言进入黄泉洞窟的名额，就是辛家给的。景言在黄泉洞窟内的收获，出去后要给辛家两成，辛家不愿意冒险也在情理之中。我看，我们暂时还是不要动手，一切等从黄泉洞窟出去之后再说。这景言弄到一条大型矿脉，想一个人带走怕是不那么容易。就算远瞳仙尊为他说话，那玄月商楼也未必会给远瞳仙尊面子。”洪涛传音分析说道。

　　“也只能如此了！”柯遵微不可察的点了点头。

　　“景言，黄泉晶石矿脉固然是好东西，但没那么大胃口却妄想吞下一座大型矿脉，怕是会被撑到的。希望你离开黄泉洞窟后，不会后悔现在的决定。”柯遵又对景言冷笑道。

　　而后，他便与洪涛两人转身快速离去。

　　在柯遵和洪涛离开后，景言心头才算松出一口气。卢春这样的强者，他对付一个还行，要面对两人就危险，如果面对三个那恐怕就凶多吉少了。虽说辛家人可能帮自己，但辛家又不是自己的铁杆，到时候说不定还有什么变数。现在柯遵两人离开，危险也就解除了。

　　卢春见柯遵两人离开，他也口中骂了几句后转身飞走。他一个人留下来，还有什么意义？又杀不了景言！

　　“瑞坤道友、邵宇道友，多谢两位了。”景言对辛瑞坤两人拱手。

　　“景言道友不必客气，这是我们应该做的。”辛瑞坤摆手道。

　　邵宇也对景言笑着摆摆手。

　　“景言道友，恭喜恭喜！进入黄泉洞窟不过数月时间，便收获一条大型矿脉，真令人眼红啊！”晨光古地的应天向景言道贺。

　　“应天道友和栾杰道友，都是君子。”景言又对应天两人拱手说道。

　　“景言道友过誉了，我们晨光古地确实做不出那等龌龊事。”应天笑了笑，随后又道：“景言道友，还有瑞坤道友、邵宇道友，那我们就暂且别过。希望接下来，我们都能有更多的运气，找到更多的黄泉晶石。”

　　道别后，应天和栾杰这两个晨光古地的修道者，也转身快速离开。


第2197章 黄泉图

　　黄泉洞窟外！

　　无暇天君匆匆来到远瞳仙尊居住的宫殿，绝美的面容上布满忧色。

　　黄泉洞窟已经开启数月的时间，不过像远瞳仙尊、无暇天君这些人，以及四大势力的众人，都不会现在就离开此地，他们会一直等到黄泉洞窟关闭。

　　每一次黄泉洞窟开启时间不固定，短则几十年，长则可能上百年。在历史上，黄泉洞窟开启时间最长的一次是接近两百年时间。

　　“无暇？”远瞳仙尊见到无暇天君，面露笑意：“怎么急匆匆的？出事了？”

　　“仙尊大人，高级黄泉洞窟的事情你听说了吗？”无暇天君道。

　　“哦？什么事？”远瞳仙尊笑眯眯问。

　　“就是……我听说景言在高级黄泉洞窟内找到一条黄泉晶石矿脉，而后那玄月商楼的卢春想要抢夺，还有暗影楼的人似乎也在动心思。”无暇天津咬着贝齿。

　　她听说的消息，其实并不全面。

　　从黄泉洞窟传出消息的，都是四大势力的人直接传讯给各自势力高层人物。无暇天君，也只是听到一些传言，并不很准确。

　　“你说的这件事啊，我之前听说了。”远瞳仙尊点点头。

　　“仙尊大人，景言在黄泉洞窟恐怕有危险。我与他传讯，他都没有回应。”无暇天君是真担心景言的安全。

　　她刚听说此事，就过来找远瞳仙尊了。她自己，无法影响到四大势力，但远瞳仙尊是能够影响的。

　　远瞳仙尊看着无暇天君，沉吟说道：“无暇，你的意思是？你希望我出面，让玄月商楼和暗影楼不要在黄泉洞窟内为难景言吗？”

　　无暇天君连忙点头。

　　如果远瞳仙尊肯出面，那玄月商楼和暗影楼肯定得给远瞳仙尊几分面子。

　　“无暇，你多虑了。这件事，根本就不需要我出面的。至少在黄泉洞窟关闭之前，我不需要说什么。”远瞳仙尊笑了一声说。

　　“可景言他会很危险啊！”无暇天君一时间倒是没有理解远瞳仙尊真正的意思。

　　“他暂时没什么危险，据我所知，那玄月商楼的卢春确实与他交手了，但根本就奈何不得他。我听说，那卢春正面与景言这小子厮杀，还被景言压制。卢春，根本就没有办法抢夺景言的矿脉。而暗影楼那边，虽是有那样的心思，但暗影楼那两人并未真正动手，辛家人是站在景言这边的。”远瞳仙尊对黄泉洞窟内发生的事情，了解得比较清楚。

　　虽然进入黄泉洞窟的都是四大势力的成员，再加上一个景言，但远瞳仙尊通过四大势力也能知晓黄泉洞窟内发生的大部分事情。比如景言收获大型矿脉这件事，便是玄月商楼、暗影楼不说，辛家和晨光古地也会对远瞳仙尊说起。

　　听远瞳仙尊如此说，无暇天君美目睁大。

　　卢春与景言交手，居然被景言正面压制？

　　这……

　　那卢春的战斗力，比她无暇天君还要稍微强一些啊！景言，居然能够压制玄月商楼的卢春？如此说来，景言的战斗力，岂不是在仙韵修道者中都是最顶级的层次了吗？比她无暇天君，还要强上一筹？而景言，不过是冥空境层次修为而已啊！

　　“无暇，你就不要担心景言了。这小家伙，可不简单呀！刚开始时，我确实也看走眼了。真是想不到，他的实力居然如此之强。无暇，也幸亏你将他推荐给我，让他成了受雇者。”远瞳仙尊唏嘘的语气说道。

　　景言在黄泉洞窟获得大型矿脉，远瞳仙尊喜闻乐见。因为，景言获得的大型矿脉，同样有他一份。按照以往的规矩，任何进入黄泉洞窟的修道者在洞窟内的收获，都要交出两成给远瞳仙尊。

　　“嗯，那我就放心了。”无暇天君点了点头。

　　在无暇天君见远瞳仙尊的时候，这黄泉洞窟附近，传言四起。有人甚至说，景言可能已经在黄泉洞窟内被四大势力的人斩杀掉了，就死在玄月商楼的卢春手中。

　　当然也有人听说景言与玄月商楼的卢春交手并不处于下风。

　　反正是没有一个准确的消息，对这件事，四大势力的人也没有出面辟谣。

　　黄泉洞窟之内。

　　景言获得大型黄泉晶石矿脉，与卢春交手后守住了矿脉，随后也与辛家的两位长老分开。景言，继续在黄泉洞窟内寻找黄泉晶石和矿脉。

　　时间一天天、一月月的过去。

　　转眼便是几年，景言在黄泉洞窟搜寻了几年，除了在进入黄泉洞窟几个月后发现的那条大型矿脉之外，就没有再找到其他矿脉了，小型矿脉也是没有。景言的神念虽然能探查地下上千米，但那也是很累的，不可能长时间维持。

　　这一日，景言与往常一样四下寻找零散的黄泉晶石。

　　“咦？”

　　“怎么感觉风沙小了许多？”景言疑惑的看着四周的空间。

　　原本遮天蔽日的黄沙，此时确实小了很多，天空都有三分清澈了。

　　“这是怎么回事？”景言皱着双眉。

　　“嗡！”

　　一道厚重的充满沧桑气息的能量，骤然间充斥于整个空间。

　　没错，就是充斥在整个黄泉洞窟。黄泉洞窟的每一个角落，都在同一时间被这股沧桑的浑厚的令人窒息的能量充斥。

　　景言脸色一变，眼神陡然一凝，目光盯着远端的天际。

　　“那……”景言口中呢喃。

　　与此同时……

　　“这是……难道是……”黄泉洞窟某处，辛家的辛瑞坤长老，身体微微一颤，眼睛盯着天际。

　　“这么巧吗？真的会这么巧吗？”

　　“黄泉图，出世了吗？”辛瑞坤口中呢喃，目中精光迸发，气息都变得粗重。

　　“莫非是黄泉图出世了？这股气息，似乎就是黄泉图出世所溢散出来的！据说，黄泉洞窟开启数十次，那黄泉图才会出现那么一次啊！”晨光古地的应天低语。

　　邵宇、卢春、栾杰、柯遵等等所有在黄泉洞窟内的四大势力修道者，不管之前在做什么，此时全都顿住身，眼神都盯着同一个方向。


第2198章 黄泉之心

　　这些仙韵顶级强者，此时都露出相似的表情。

　　黄泉图！

　　黄泉洞窟是相隔大约一亿年开启一次，而黄泉洞窟开启几十次中才会有一次现世黄泉图。

　　黄泉晶石固然珍贵，便是对仙尊的修炼都有无与伦比的辅助效果，对于仙韵冥空境、普通冥空境乃至万物境层次的修道者，辅助修炼效果也不用多说。可是再多的黄泉晶石哪怕是高等黄泉晶石，也无法与黄泉图相比。

　　这些仙韵强者，在压住震惊后，便是露出灼热的目光，每个人目中都燃烧着炽热的火焰。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　在黄泉洞窟各地分散开的仙韵修道者，先后向着那黄泉图的位置极速赶去。

　　“黄泉图，一定是黄泉图！”景言凝目低语。

　　他听无暇天君提过黄泉洞窟内的黄泉图，但无暇天君对黄泉图所知不多，只说黄泉洞窟每次开启，有很小的几率会有黄泉图现世。而黄泉图，对修炼者是一份天大的道途机缘。

　　关于黄泉图详尽的信息，无暇天君也不清楚。

　　“过去看看！”景言也向着黄泉图位置飞行前往。

　　说是飞行，其实都是在空间内瞬移赶路。

　　在景言抵达黄泉图时，辛瑞坤等大部分仙韵修道者都已经在黄泉图附近。

　　“景言道友。”

　　辛瑞坤见景言从后方抵达，拱了拱手道。

　　在辛瑞坤身边的邵宇长老，也对景言拱手打了声招呼。

　　景言与辛家这两位长老关系相对亲近，自是来到这两人身边。

　　“两位长老。”景言拱手回礼。

　　而在众人前方，一副巨大的图画，显现在那里。

　　这幅图画，通体有金黄色光芒闪耀。恐怖的能量波动，正是从这图画上弥漫开，笼罩整个黄泉洞窟。

　　之所以说其是图画，是因为上面有一幅图，这是一副非常奇怪的图。便是景言观看，也是毫无头绪，不知道那画中究竟画的是何物。

　　“两位长老，那就是传闻中的黄泉图？”景言伸手指向巨大连通天地的图画。

　　“没错，那就是黄泉洞窟内最为神秘莫测的黄泉图。真没想到，这次黄泉图现世，竟让我等遇到了。”辛瑞坤激动的语气说道。

　　“那画中画的景物是什么？”景言皱眉又问道。

　　辛瑞坤看了看景言，似是有些纳闷景言居然会问出这样的问题。

　　不过他似乎转念便又释然了，可能是想到景言毕竟是冥空境层次，虽战斗力彪悍无比，但境界终究低一些，又很年轻，对黄泉图了解不多也很正常。他们四大势力的高层人员相对了解黄泉图，那是因为他们四大势力每次黄泉洞窟开启都有修道者进来。漫长的岁月中，总归是有一些人见到甚至是进入黄泉图的。

　　“景言道友，你仔细观看，那画中的一道道线条像什么？”辛瑞坤没有直接回答景言的问题。

　　景言闻言，也认真凝目看看。

　　片刻后，他沉吟着说道：“似乎像是路，但很杂乱，看不出头绪，不知道哪里是起点，哪里是终点。”

　　“那确实算是路，被称为黄泉路的路。至于起点和终点，确切的说，应该就没有起点和终点吧。反正这无数岁月中，没有人能弄清楚黄泉图的奥秘。但那没关系，只要进入黄泉图，便有机会得到大机缘。”

　　“景言道友，这黄泉图内，隐藏着一种叫做黄泉之心的宝物。景言道友可能不知道，远瞳仙尊曾经便从黄泉图内获得一枚黄泉之心。远瞳仙尊在获得黄泉之心之前，还只是仙韵修道者，他在得到黄泉之心后不久，便从仙韵层次踏入仙尊层次。”辛瑞坤说道。

　　“什么？”景言低声惊呼。

　　远瞳仙尊是得到黄泉之心，才从仙韵踏入仙尊层次？

　　仙韵修道者想要踏入仙尊，那是非常非常困难的。在景言的混沌世界，那混沌世界虽说算是新生混沌世界，可诞生时间对于修道者来说也是很长很长了。但是，在那一混沌世界内，没有任何一个修道者踏入道主层次也就是仙韵的仙尊境界。

　　再说辛家，辛家也只有那位创建家族的老祖是仙尊级数强者，那老祖之下这无数年岁月下来，辛家也不曾出现第二位仙尊。辛家现在的族长辛巳，虽是接近仙尊层次，可终究没有踏入仙尊层次。

　　想成为仙尊，太难太难了。强如四大势力的领袖，仍会觉得达到仙尊是遥不可及的。

　　“这是真事。”邵宇长老也点头道。

　　“诸位道友都如此谦让，那我就不客气了！哈哈，我先进一步！”一道声音从侧方传出。

　　景言等人都眼神一凝，便是看到暗影楼的柯遵长老快速飞出，向着黄泉图冲去。

　　柯遵速度极快，他话音未落，身影便已经到了黄泉图近前。

　　“滚开！”

　　可就在柯遵即将进入黄泉图时，另一道阴冷的声音却是传出。

　　听到这声音，景言等人全都眉头一皱。因为，这一道声音，似乎是从黄泉图内部传出来的。

　　当这声音传出后，众人便看到，有一道黑光从黄泉图内迸发而出。这一道黑光，凶狠向着柯遵轰去。

　　柯遵的身躯原本是冲向黄泉图，速度极快，可此时他后退的速度更快。他口中发出一声闷哼声，身影倒退开来，宛若穿梭空间，只是轻轻一闪，便是退了上万里之远。他稳住身体后，嘴角也溢出殷红的血迹，目光凶狠的盯着黄泉图。

　　这个时候，从黄泉图内，慢慢有一道黑色身影显现出来。

　　不是别人，正是在黄泉洞窟开启后，强行闯过远瞳仙尊等人封锁进入黄泉洞窟的黑河天君。

　　看到黑河天君出现，景言等人脸色都微微一变。这黑河天君，可是斩杀过仙尊层次强者的可怕存在。其修为，早已经脱离了仙韵修道者的范畴。

　　正常情况下，仙韵修道者是绝无可能与仙尊抗衡的。强如四大势力现在的领袖，也只能在最为弱小的仙尊面前面前保住性命。而黑河天君，却是能够击杀弱小仙尊。


第2199章 霸道的黑河天君

　　仙韵修道者之间的实力差距也可能是极为悬殊的。

　　像当初景言击败的寂边是比较普通的仙韵修道者，但寂边也不是最弱的仙韵修道者，寂边的攻击力比最弱的仙韵修道者强不少。一般来说，神州天君层次是仙韵修道者中站在高端的，当然神州天君之间实力也有很大区别。比如无暇天君，在神州天君中实力就是中等偏上的样子。无暇天君，差不多就是仙韵修道者中顶级那个层次，她杀寂边，只需要简单的一招。

　　而此时来到黄泉洞窟的四大势力领袖，辛立、龚织这些人，那是仙韵修道者中最强的那一级数。到了他们这个级数，便是实力较低的仙尊想要杀他们都很难。但他们距离仙尊，仍然可以说是非常遥远，他们自己都无法知晓自己的道途能否踏入仙尊层次。

　　事实上就是神州天君，也可以说是很接近仙尊了。神州天君在境界上，与辛立等人没什么区别，只是法术等手段上差距较大。辛立这样的存在随时都可能踏入仙尊境界，神州天君同样也是如此，理论上来说，他们随时都有可能跨入仙尊层次。

　　柯遵被黑河天君击退，在场众人表情都变得有些难看。因为，看黑河天君的意思，他要阻止的人肯定不会只有柯遵一个，其他人想要进入黄泉图，黑河天君可能一样会阻止。

　　“黑河天君，你这是什么意思？”柯遵嘴角挂着血迹，目中满是怒意，对着黑河天君问道。

　　黑河天君目光一扫，冷冷看着柯遵。

　　“我什么意思，需要对你交代吗？”

　　“识相点，别来烦我！”黑河天君根本就不将柯遵等人放在眼里。

　　“黑河天君，看你这意思，是想要阻止我们进入黄泉图了？”卢春阴着脸问道。

　　“你说的没错，我在这里，你们任何人都休想进入黄泉图。奉劝你们一句，你们最好是离开黄泉图附近，别在这儿浪费时间。你们找你们的黄泉晶石，黄泉图内的东西，那不是你们该染指的。哼，我黑河进入黄泉洞窟，要的就是黄泉图里面的东西。”黑河天君眯起眼睛看了卢春一眼。

　　“黑河天君，你这样做未免太霸道了吧？黄泉洞窟开启几十次，黄泉图才出现一次。你这样做，不觉得太过分了？”晨光古地的人也凝声说道。

　　“好了，不要在这里与我废话！总之，我在这里，你们休想进入黄泉图。与其浪费时间，不如早点去寻找黄泉晶石。”黑河天君一摆手道。

　　景言也盯着黑河天君。

　　这黄泉图，景言当然也想进入其中。黄泉图内的黄泉之心，怕是任何人都想得到。可黑河天君挡在这里，令人恼火。

　　“景言道友，你发现了没有？”辛瑞坤传音给景言。

　　景言看向辛瑞坤，一下子倒是不知道辛瑞坤的意思。

　　辛瑞坤继续传音道：“我们所看到的黑河天君，应该只是一具分身而已。”

　　“分身？”景言眼神微微一亮。

　　方才他倒是没注意这一点。

　　修道者弄出分身并不是难事，只是需要消耗一些资源罢了。但是，修道者的分身一般实力都很低，远远无法与本体相比。分身，与法身不同。景言来到仙域的是一尊法身，与本体几乎没有任何的区别。修道者弄分身容易，弄法身就非常非常困难了。分身被灭，那对本体没有任何影响，可若是法身被灭，那影响就大了，神魂体都会遭受重创。

　　景言点了点头传音说道：“确实是分身，感觉气息远比不上其在黄泉洞窟外的时候。”

　　“是的！如果是本体的话，那刚才他对柯遵出手那一击，柯遵此时可能就无法站着了。很可能，直接就被斩杀掉了。黑河天君的实力太强了，连远瞳仙尊都没能阻止他进入黄泉洞窟。”

　　“瑞坤道友，可如果是分身的话，这实力似乎又太强了吧？区区一分身，怎么会这么强？”景言有些疑惑。

　　一般修道者的分身，便是仙尊的分身，实力也很难达到仙尊层次。可这黑河天君的分身，却是一招将那柯遵都击伤了。

　　“黑河天君的分身，与我们这些修道者分身是不同的。黑河天君，融合过一条法罗天外的特殊黑河，他的肉身，堪称不死不灭了，肉身极其特殊。他可以随意弄出很多分身，而且可以随意分配给分身一定的实力。”

　　“现在我们看到的分身，差不多有着其原本实力三成左右的实力。他这分身实力强了，现在的本体实力就会比较弱一些。分身有原本实力三成，那么现在他本体就是原有实力七成的实力。”

　　“他将分身留在这里，阻挡我们进入黄泉图。他的本体则在黄泉图内，寻找黄泉之心。”辛瑞坤一连对景言说了不少信息。

　　“三成左右的实力……”景言心思也变得活跃了起来。

　　“唉，便是三成的实力，我们也远不是对手啊！黑河天君显然早就准备好了，他知道自己这个分身三成的实力，也完全足够阻挡我们这些人进入黄泉图。”辛瑞坤叹息一声。

　　“嗖！”

　　“轰！”就在景言与辛瑞坤传音交流的时候，那玄月商楼的卢春向着黄泉图冲击了。

　　辛瑞坤能看出黑河天君在这里留下的是分身，卢春等人当然也能看得出来。

　　如果是全盛的黑河天君本体，那卢春他们肯定就不会浪费时间去冲击，冲击的话还可能被一招杀死。可现在只是黑河天君的分身，卢春他们自然不会那么容易死心放弃黄泉图。

　　卢春，就先冲击了。

　　“不自量力的东西！”黑河天君分身见卢春向着自己扑来，他冷声一喝，双掌拍击而出。

　　在一阵可怕的能量波动荡开后，只见卢春的身体如刚才柯遵一样倒飞了出去。不过卢春做好了准备，催动了全部防御手段，所以虽然被击飞，倒是没有像柯遵那样受伤。当然，卢春的实力也稍微比柯遵强一些。


第2200章 景言冲击

　　黑河天君太强了，即便仅有三成自身巅峰实力的一个分身，也不是卢春等人能够抗衡的。

　　高级黄泉洞窟，一共是九个进入名额，黑河天君在黄泉洞窟开启后强行掠夺一个，便还剩下八个名额。这八人中，除景言之外，差不多也就算玄月商楼卢春的实力最强了。晨光古地的两人，在战斗力上也是略逊于玄月商楼的卢春。

　　玄月商楼的奥泓监察使本来并没打算让卢春进入黄泉洞窟，是因为怨愤景言，所以才临时将卢春从地域总部调了过来，想让卢春在黄泉洞窟内杀死景言。只是他也没有想到，景言的实力竟强横到连卢春都被压制的地步。

　　“没希望了！”辛瑞坤再度摇头。

　　“连卢春都冲不过去。”辛瑞坤也承认卢春的实力很强，比他自己还要强一些。

　　“如果我们一起冲向黄泉图呢？”景言转目问道。

　　“没有用的。如果换成其他的修道者，那我们这些人一起冲击或许还有希望。可那是黑河天君，他的身体可以幻化成黑河，他是最不惧怕群战的修道者。”辛瑞坤摇摇头。

　　“景言道友的实力，比卢春还要强。不过，面对黑河天君分身，怕是……”邵宇长老看着景言摇了摇头。

　　“嗯，确实毫无把握。”景言点头道。

　　“我们还是散去吧！黑河天君让一分身守在黄泉图之前，我们毫无机会。”辛瑞坤无奈叹出一口气。

　　黑河天君分身挡在这里，他们根本就无法进入黄泉图，与其留在这里看着黄泉图浪费时间，还不如去继续寻找黄泉晶石实在。

　　晨光古地的应天和栾杰两人，也都萌生退意。

　　“诸位，我看这黄泉图，我们是没办法进入了。你们要继续留在这里看着黄泉图吗？呵呵，我和栾杰二人就不奉陪了，先走一步。”应天出声说道。

　　说话时，看对着景言所在位置这边拱了拱手，景言和辛瑞坤、邵宇也拱手回礼。

　　“黑河天君！”

　　“你……难道真的要与我玄月商楼为敌吗？”卢春仍然不甘心就这样离开，他阴着脸凝声喝道。

　　“卢春小子，你想搬出玄月商楼来压我？呵呵，如果是奥泓这小子说这种话，那我可能还会掂量掂量。而你卢春，不过是地域玄月商楼的一个小小长老，也妄想用玄月商楼来威胁我？”黑河天君嗤笑了一声。

　　“小子，你若再敢纠缠，别怪老夫下死手！哼，虽然我只是一具分身在这里，但要杀你，也不是做不到。”黑河天君目中泛着杀意。

　　卢春身体一颤，觉得一股寒意遍布全身。

　　他知道，黑河天君不是在说大话，就凭这分身，黑河天君也能杀他卢春。刚才他冲击一次被黑河天君击退，看似是没有受伤，但实际上卢春心中知道，黑河天君并没有动用分身的全部力量。这黑河天君的分身毕竟不是本体，分身蕴含的能量是有限的，消耗一点就会少一点。黄泉图现世，是会持续不短的一段时间，黑河天君显然不希望分身的能量过来的消耗。

　　所以到目前为止，不管是先前对柯遵还是之后对卢春，黑河天君都没下死手。

　　但如果卢春等人真的激怒了黑河天君，恐怕黑河天君也不会不惜代价下杀手。

　　卢春也不再说话了，只是咬着牙看着黑河天君的分身。

　　“景言道友，我们走吧！”辛瑞坤对景言说道。

　　“瑞坤长老，我想试试。这黄泉图现世一次不容易，错过这次，我们可能一生都没有第二次机会见到黄泉图了。”景言传音说道。

　　“嗯？”辛瑞坤微微怔神。

　　“景言道友，你说的确实有道理。错过这次，我们不可能还有第二次机会见到黄泉图。但是若激怒了黑河天君，恐怕连性命保不住啊！”辛瑞坤也传音劝说道。

　　“我还是想试试看！不试一次，就不会知道结果。”景言眼神变得坚定。

　　方才的短暂时间里，景言心中就一直在衡量这件事，他最终考虑后的决定，显然是想冲击一次看看。

　　辛瑞坤还想继续劝说，可景言已经从原地飞身而出。

　　随着古树传承的全力运转，景言的身体表面，一片紫色流光闪耀，繁杂的紫色纹路流动。

　　“虚化法术！”与此同时，景言施展虚化法术，虚化身体四周的空间。

　　在景言身躯四周，空间扭曲，光线折叠。

　　“景言道友……”辛瑞坤低声呼喊了一句。

　　邵宇长老，也睁大眼睛看着景言冲刺的身影。

　　“这小崽子贪欲不小啊！”卢春嘴角冷笑，目光望着景言。

　　暗影楼的柯遵和洪涛两人，同样目不转睛盯着景言。

　　“小子找死！”黑河天君看到景言冲来，双掌顿时向着景言拍击出去。

　　黑河天君对景言没什么了解，他对卢春、辛瑞坤这些人是认识的，卢春等人是四大势力中非常重要的成员，黑河天君也不是那种一直隐居闭关的人，他当然不会对卢春这些人陌生。可对景言这个年轻修道者，他是比较陌生的，以前从未见过也没听说过。

　　此时他见景言区区一个冥空境的修道者，居然也敢冲击自己守卫的黄泉图，心中杀意瞬间充斥。

　　面对黑河天君的攻击，景言也没有实战混沌之剑等手段反击，他将绝大多数神力都用在古树传承和虚化法术这种防御手段上。景言明白，以自己现在的实力，正面与黑河天君分身搏杀那根本就不可能有任何机会。他想要进入黄泉图，唯一有可能成功的方式，就是凭借防御能力冲过黑河天君分身的守卫圈子。

　　但如果想仅仅凭借防御手段就冲过去，那也不现实。若是如此，那景言的结果，必然也会与那卢春一样被击飞回去。景言在冲击黄泉图之前，便在心中推演过。

　　就在黑河天君对他发动攻击的时候，景言的神魂体已是将一股强横的神魂力释放出来。

　　神魂攻击！

　　无形的神魂能量，向黑河天君冲击过去。


第2201章 死定了

　　当景言的神魂攻击，无形威能与黑河天君分身接触时，黑河天君对景言的攻击，明显出现了迟缓。黑河天君分身抬起双掌，凝聚出的威能也就是黑色可怖掌印有了短暂的凝滞。

　　黑河天君确实强大，其融合了法罗天之外的一条特殊黑河后，在神魂体上也是强大到能够与仙尊媲美，起码在纯净度上不下于普通仙尊。可在黄泉图外的黑河天君，毕竟只是分身，黑河天君也不可能将太多的神魂分配到这一分身上。

　　正因为如此，当黑河天君分身被景言的神魂攻击命中之后，他在那极短的时间内也是沦陷了。

　　而景言需要的，就是那极短的时间。景言的速度何其之快？只短短的刹那间，景言便冲过了黑河天君分身的封锁。

　　“该死！”黑河天君很快清醒过来，当他看到景言已经接近黄泉图后，一声暴怒从他口中发出。

　　他的掌印，狠狠对着景言背后拍了过去。

　　“砰！”景言被黑色掌印击中，但他的身体却是以更快速度冲向黄泉图。

　　倏忽间，景言的身影消失。

　　他，进入了黄泉图。

　　虽然最后还是被黑河天君拍中了一掌，而且是黑河天君分身震怒之下全力一掌，但经过虚化法术和古树传承的抵消后，景言能够承受这一掌威能。受了一些伤，但还威胁不到性命。

　　“成功了？”

　　“景言道友成功了？”

　　“这……方才黑河天君分身似乎出现短暂的失神！”

　　辛瑞坤长老和邵宇长老，都错愕低呼。

　　“可恶！这小崽子……”卢春见到景言进入黄泉图，眼珠子都往外鼓了不少，他咬牙切齿的咒骂。

　　暗影楼的柯遵两人，紧锁双眉。

　　“该死的小兔崽子！你该死！我黑河，必杀你！”黑河天君真的是极其震怒。

　　他特意留一分身守在这里，可居然被一个冥空境的年轻修道者冲了过去。这件事传出去，对他的威望也是很严重的打击。

　　他发誓，一定要斩杀景言。

　　卢春突然眼神一亮，而后便拿出传讯法宝，向玄月商楼的奥泓监察使传讯。

　　“黄泉图现世？”

　　“什么？黑河天君留分身守在黄泉图之外，不让你们进入？这黑河，委实可恶，欺负到我玄月商楼头上了。”

　　在黄泉洞窟外的奥泓监察使，也气得咬牙。但他也没办法，别说此时黑河天君是在黄泉洞窟之内，即便是在他面前，他又能怎样？真想要对付黑河天君，那必须是玄月商楼总部老巢的仙尊元老亲自出手才行。

　　连远瞳仙尊，都杀不掉黑河天君这一怪胎。事实上，身体近乎不死不灭的黑河天君，可能要比大部分仙尊强者都难杀得多。想要完全灭杀黑河天君，首先就不能让其化为黑河的身体流出去一丝一毫，只要流出分毫，那就杀不死黑河天君。

　　总部的元老，怕也杀不掉黑河天君吧！

　　“你说那景言小贼冲过去了？”

　　“黑河天君震怒，发誓要诛杀这个小贼？”

　　“呵呵，这似乎还不错。那小贼虽然进入黄泉图，可在黄泉图内，黑河天君的本体也在里面。黑河天君本体要杀他，易如反掌。就算在黄泉图内，他能借助黄泉路避开黑河天君的本体，可他迟早还是要从黄泉图内出来。到时候，他就准备面对黑河天君的怒意吧！”奥泓监察使笑了一声。

　　虽然黑河天君不让卢春进入黄泉图这让人不痛快，但如果黑河天君能诛杀景言，这多少也算一件值得庆贺的事情。

　　奥泓监察使与在场的玄月商楼成员一交谈，这些玄月商楼人员便都面带笑意。

　　“景言小贼死定了。”

　　“这小畜生可能不清楚黑河天君的手段。黑河天君，连黄泉洞窟高级入口进入名额都敢抢掠啊！”

　　“小贼必定会死在黄泉洞窟之内。”玄月商楼众人纷纷开口，几乎是弹冠相庆了。

　　另一边，辛家众人所在宫殿。

　　辛家族长辛巳紧缩双眉，面带愁容。

　　“不行，我得去找仙尊大人谈一谈，看看仙尊有没有办法。”辛巳族长起身出了宫殿，快步向着远瞳仙尊居住的宫殿走去。

　　远瞳仙尊在宫殿中，见辛巳族长进来，他看到辛巳族长脸色难看。

　　“辛族长急匆匆的过来，又发生了什么事啊？”远瞳仙尊微笑问道。

　　“仙尊大人，景言恐怕有危险啊。”辛巳族长直接说道。

　　“景言？那小子有什么危险？连玄月商楼卢春都不是他的对手，再有你们辛家两位仙韵顶级层次的长老帮忙，在黄泉洞窟内能有什么危险？”远瞳仙尊愕然道。

　　“这一次的危险，来自黑河天君！”辛巳族长摇摇头道：“黄泉洞窟这一次开启，黄泉图现世了，刚刚我辛家瑞坤长老传讯给我说了这件事。那黑河天君，直接留一分身在黄泉图之外，阻挡其他人进入黄泉图寻找黄泉之心。可是景言，竟然是冲破了黑河天君分身的阻碍，他成功进入黄泉图了。”

　　“嗯？还有这等事？”

　　“这小家伙，真了不得啊！他，居然能冲破黑河天君的封锁？即便是一分身，景言小子能冲过去也够吓人的。”

　　“不好！景言确实有危险了，景言进入黄泉图，那黑河天君这样的邪恶之人，恐怕轻易不会放过他。”远瞳仙尊说着说着，陡然反应过来。

　　“正是如此！瑞坤长老说，黑河天君极度震怒，当场就说必要斩杀景言。仙尊大人，怎么办？景言在黄泉图内，或许还能活命，可黄泉图最多十年二十年就会关闭，到时候他将直接面对最强盛的黑河天君，岂不是必死无疑吗？”辛巳族长凝声道。

　　远瞳仙尊也深深皱眉。

　　之前景言与卢春交手，远瞳仙尊听说景言能够压制卢春，心中还是比较愉悦的。可现在，景言直接与黑河天君怼上了。

　　远瞳仙尊，也担忧起来。可是，他也没什么办法。他这个仙尊，同样无法插手黄泉洞窟之内的事情。他难道要传讯给黑河天君？倒是能传讯，他有黑河天君的神魂印记，只是黑河天君不可能卖他面子放过景言。否则，之前黑河天君也不会强行抢掠一个黄泉洞窟的名额了。


第2202章 黄泉路的走法

　　如果黑河天君能卖面子给他，那他可能会拉下老脸为景言说情，问题是黑河天君不太可能给他远瞳仙尊这个面子。在这种情况下传讯说情，只会让自己丢脸还无法保住景言的性命。

　　“辛巳族长，我也很想保下景言，但他在黄泉洞窟内，我鞭长莫及啊！”远瞳仙尊无奈的摇摇头。

　　若是在黄泉洞窟之外，那远瞳仙尊大不了出手与黑河天君厮杀。可在黄泉洞窟内发生的事情，远瞳仙尊又无法进入黄泉洞窟找黑河天君。

　　辛巳族长知道远瞳仙尊说的是事实，其实辛巳乃至辛家众人真正在乎的并不是景言的性命，而是那两成黄泉晶石。景言若死在黄泉洞窟之内，其身上得到的大型黄泉晶石矿脉必定会被黑河天君收走，辛家就什么也得不到了。

　　“现在看来，景言小友只能自求多福了。希望他还有什么隐藏手段，可以在黑河天君手中保住自己的性命吧。”辛巳族长也只能接受这样的现实。

　　远瞳仙尊都没办法，他辛家更没办法。他虽如此说，可心中着实不认为景言能够在黑河天君手中保命。

　　“是啊！景言这小子，真不应该去招惹黑河天君的。黄泉图内的黄泉之心确实是好东西，但不管什么时候面对怎样的珍宝，首先得考虑到自己生命无虞才是。景言，还是太年轻了啊！”远瞳仙尊轻轻摇头。

　　暗影楼的龚织佛爷和晨光古地的厉沣战神，同样先后得到了来自黄泉洞窟内的消息。在黄泉洞窟内晨光古地的应天和栾杰两人虽然先一步离开黄泉图，但他们二人在景言冲入黄泉图后不久就知道了这件事，随即便将此事传讯给厉沣战神知晓。

　　暗影楼和晨光古地众人没什么波澜，景言就算死在黑河天君手中，与他们也没直接的关系。所以，这两个势力的修道者针对此事也就随便议论一番也就过去了。

　　黄泉洞窟黄泉图之前。

　　“黑河天君，你还不知道，那景言小子不久之前得到一条大型黄泉晶石矿脉吧？”卢春翻了翻眼皮子对黑河天君说。

　　“嗯？”黑河天君已经冷静了很多，他转着白多黑少的眼球看着卢春。

　　“看来黑河天君真不知道这件事。呵呵，景言这小崽子手段狠辣得很，就在几年前，他抢了一条大型黄泉晶石矿脉。黑河天君若是诛杀这个小崽子，可别忘记好好翻一翻他的储物法宝，那是大型矿脉！”卢春眯着眼睛说道。

　　他对黑河天君提起这件事，也是为了加深黑河天君斩杀景言的决心。

　　一条大型黄泉晶石矿脉，黑河天君能不在乎吗？不可能！

　　黑河天君知道景言身上有大型矿脉，便是先前景言没有招惹他，恐怕他也会逼迫景言交出来。

　　“哼！”黑河天君冷哼一声，没有再多说话。

　　他的这一具分身，就站在黄泉图之前。卢春等人，都不能闯过他这分身的封锁。

　　“黄泉路！”

　　景言进入黄泉图，入眼看到的就是脚下一条向前延伸的黄色道路。这条路，似是没有尽头。景言将神魂力放出来，神魂力倒是没有遇到什么阻碍，但是他能够查探的，只有脚下的一条路。

　　在进入黄泉图之前，景言看到黄泉图内的黄泉路是非常多的，一条条黄泉路交织，难以数的清究竟有多少。可在这图内，神念能够探查的只有脚下一条路而已。神念并未受到压制和束缚，但却感觉不到其他的黄泉路存在。

　　“先向前走走看看。”景言心思所动，而后便动作起来。

　　四周极其安静，没有任何声响传出。在这黄泉路上行走，也没有任何阻碍，相对来说似乎比在黄泉图之外还要轻松很多。黄泉洞窟内黄沙漫天，可在黄泉图内却连一丝风都感觉不到。

　　“有岔路了！”

　　“前面是三条路，该选择哪一条呢？”景言停下来，看着前面出现的三条黄泉路。

　　景言对黄泉图几乎是没有任何了解的，别说是他，便是四大势力的修道者，对黄泉图内的黄泉路可能了解也不会太多。黄泉洞窟开启几十次，黄泉图才会出现一次。也就是说，上一次四大势力的人进入黄泉图，可能是在几十亿年之前了。虽说相隔几十亿年的时间，四大势力的人就有机会进入黄泉图一次，但景言通过与辛瑞坤等人交谈发现，辛瑞坤他们对黄泉图所知道的也都是表面而已。

　　此时在景言面前的三条路，看起来一模一样，景言用神念覆盖过去，也没有任何特别的发现。似乎是……选择任何一条路都是可以的。

　　景言皱眉沉思，考虑许久，也没有头绪。

　　摇摇头，景言移动起来，随意选了一条黄泉路加快脚步。

　　两个时辰后，在景言的前方，再次出现三条似乎完全相同的黄泉路。这一次景言只是皱了皱眉，而后并没有多考虑就选择了一条向前疾驰。

　　又过了一个多时辰，黄泉路岔口再次出现。

　　三个时辰后，景言再次看到黄泉路分叉成三条延伸向远方。

　　十余天时间下来，景言经过了几十次上百次黄泉路岔口，但到目前为止，这黄泉路仍是没有尽头的样子。

　　“不对！”

　　“不应该是这个样子的。”

　　“这样走下去，等到黄泉图关闭，我也找不到黄泉之心啊！”

　　“要找到黄泉之心，应该就是与这黄泉路的走法有关。一定有什么方法，只是我暂时还不知道。”

　　“也不知道那黑河天君现在是什么情况。”

　　在一个三岔口之前，景言停了下来。他意识到，如果不找对方法，那么他可能永远都找不到黄泉之心。

　　景言盘膝坐下，神念探查而出。这一次，他探查得极其仔细，将黄泉路内内外外都一点点的探寻。

　　景言先是探寻身下的这条黄泉路，然后又一一去探查前方分叉的那三条黄泉路。一点点的进行对比，甚至细致到对比组成黄泉路的一条条法则。


第2203章 收获黄泉之心

　　这是极其繁杂的工作。

　　组成黄泉路的法则，难以计数，而现在景言还要将组成这几条黄泉路的法则进行对比区分，这对修道者的神魂力是极大的考验。

　　“三条岔路的法则似乎完全相同啊！”耗费了不少时间，景言将组成三条岔路的法则对比了一遍，并无值得注意的发现。

　　组成这三条岔路的法则，似乎完全相同，与景言身下的这条黄泉路组成法则没什么差别。

　　“不对！”

　　“在细微处一定隐藏着差异，只是我目前还没有发现。”景言摇头。

　　此时的景言，大体上差不多可以确定，想要找到正确的黄泉路，就需要从黄泉路组成法则上入手。因为除法则之外，实在是没有第二种可以区分不同黄泉路的方法了。这里的环境一目了然，除黄泉路组成法则外便没什么好探查的。

　　“再来一遍。”景言盘坐着休息了一会，使用滋养神魂的丹药，将消耗的神魂力恢复过来，便再次分辨三条岔路的组成法则。

　　这一次，景言辨别得比方才更为仔细，将万千法则一条条的对比验证。

　　半个月之后。

　　“这里……在这里！”景言身体微微一颤。

　　他发现了有一条岔路其中一条组成法则，与另外两条岔路同样位置的组成法则，有那么一点点的不同。

　　这不同的地方非常细微，就算将其单独拿出来对照都不容易发现其中的区别。而景言，却要在完全法则中找到这一条法则上的不同，难度可想而知。

　　景言吸了口气，将有些激动的心绪压制下来。

　　他先将自己找到不同之处的法则位置记下，而后继续查探剩下的法则。又用了半个月时间，将剩下的三条岔路组成法则清理一遍，没有再发现有什么不同。

　　“就这个位置了。”

　　“虽然区别非常不明显，但确实不一样。”景言凝目。

　　神念一动，景言将不同于其他两条岔路的那条岔路，与身下的黄泉路进行对比。首先查看的，就是那个位置的法则。

　　“完全相同！”景言脸上露出了喜色。

　　“那么，应该就是选择左侧的这条黄泉路了。”

　　“嗖！”

　　景言站起身，向着左侧的黄泉路疾驰而去。

　　在奔走两个时辰后，景言的面前，出现了两条岔路。这一次，景言没有皱眉，而是在目中迸发出一道精光。

　　不一样了！

　　之前他经过上百次的岔路，每一次岔路都是三条黄泉路延伸出去。而这一次，却是只有两条岔路。也就是说，这一次他的选择有很大的可能是正确的，至少不会像之前那样完全做无用功。

　　辨别两条岔路，要比辨别三条岔路轻松得多。

　　这一次，景言一共只用了半个月时间，便将两条岔路细致的对比了一遍，也很顺利的找到了差异之处。分别将两条岔路上那条存在差异的法则与身下相同位置的法则对比，随后景言就知道该选择哪一条岔路的。

　　景言快速踏上了右侧的黄泉路。

　　仅仅盏茶时间之后，景言停了下来。

　　前面数十米之外，有一个黄色的石台。这石台长约两米，宽度在一米左右，高度也大约是一米的样子。在石台上，正有一枚拳头大小的晶石，释放出乳黄色的光晕。

　　“这个……莫非就是黄泉之心？”景言气息微微凝结。

　　他有些不敢确定。

　　从他进入黄泉图到现在，大约也过了几个月的时间，前期确实浪费了不少时间。但总体上来说，如果面前的这乳黄色晶石就是黄泉之心，景言还是觉得是不是太简单了。

　　据说，进入黄泉图的修道者，并不是人人都能得到黄泉之心。可以说，大多数进入黄泉图的修道者最终都是空手而归的。

　　而景言进入黄泉图，才几个月时间而已。这么短的时间，就能找到一枚黄泉之心？

　　景言顿了片刻，而后便谨慎的向着石台接近。

　　一步一步。

　　景言催动神念，全力查探四周，防止有什么意外情况发生。

　　但直到景言到了石台的边缘，也没出现任何意外。那乳黄色晶石，更为真切了。到了近前，景言肉眼可以看到，乳黄色晶石上有一条条玄奥的法则。这些法则极度神秘，连景言也只能明悟其中的少部分。上面的发部分法则纹路，景言都不曾见过。

　　景言伸出手，触摸乳黄色晶石。

　　没有遇到阻碍，景言的手指，真切碰到了乳黄色晶石。

　　一股匪夷所思的能量，顺着景言的手指涌入身体。

　　“嘶！”

　　景言几乎忍不住倒吸一口气。

　　整个神魂体，都如有一种被冻结的感觉，那是前所未有的一种感觉。神魂体，仿佛变得八面玲珑晶莹剔透。

　　“黄泉之心！”

　　“这肯定就是黄泉之心！”

　　“果然厉害，在我接触的同时，悟性便随之大幅度的提升了。”

　　“啧啧……得到黄泉之心，好像也不是很难啊！”景言难掩喜悦的情绪波动。

　　事实上，一般修道者进入黄泉图，想要找到黄泉之心是非常非常难的。

　　就说辨别岔路法则，就不是一般修道者能够做到的。那些仙韵修道者的神魂体，根本就不能与景言相比。景言辨别岔路法则，看似也并不是太难，可若换成一般修道者，他们可能会耗费几年的时间都无法辨别出来。

　　而黄泉图每次现世，存在的时间可能也就十年，最长也不超过二十年的样子。在黄泉图内的修道者，有多少个几年能浪费？

　　在国王黄泉图现世的例子中，进入到这里的修道者，大部分的人，在黄泉图关闭之前都没能走出正确的第一步。

　　而且，选择岔路不是依靠运气能够解决的。若无法分辨岔路法则的区别，那就算在黄泉路走上亿万年，都不会走到正确的黄泉路上去。这也是黄泉路一个神奇的特点，就是靠运气是走不通的。

　　还有一点就是，并不是两次选择正确岔路后，就能发现黄泉之心。黄泉图内的黄泉路数量极多，而尽头有黄泉之心的黄泉路大约只有十分之一左右。


第2204章 黄泉路内复仙韵

　　找准岔路也就是破解黄泉路法则靠的是实力，而收获黄泉之心则需要一定的运气。若运气实在不好，那连续几十次解开黄泉路法则也是可能得不到黄泉之心的。

　　景言的运气不错，第一次解开黄泉路便收获了一枚黄泉之心。

　　将石台上的黄泉之心收起后，景言绕过石台，继续向前奔行。黄泉路上的每一个石台，都可以说是一次寻到尽头，但又不能说是真正的尽头。因为在每一个石台之后，仍然是有延绵到远处的黄泉路。

　　接下来的半年多时间，景言一共解开四次黄泉路，但都没再得到黄泉之心。

　　“或许，我该先恢复到仙韵层次。”

　　“达到仙韵冥空境，解开黄泉路法则或许能更快速一些。”景言寻思着。

　　事实上，在景言进入黄泉图之前，他就已经决定要在黄泉路内恢复到仙韵冥空境了。因为只要达到仙韵冥空境，景言才有把握在全盛的黑河天君面前保住性命。

　　景言强行突破黑河天君分身封锁进入黄泉路，当然可以预料到黑河天君的震怒。可以想象，当黄泉路关闭之后，黑河天君怎么可能不对自己动手？对此，景言早有准备。

　　不管在黄泉路内能否得到黄泉之心，景言都会在黄泉路关闭之前恢复到仙韵冥空境层次。

　　景言的乌晶石等资源充足，他在混沌世界就已经达到过仙韵层次，所以这个仙韵屏障对于景言来说是不存在的。他需要的，只是积累和足够的资源。

　　景言在进入黄泉洞窟之前，其实也是可以恢复到仙韵冥空境的。只是，景言觉得时机还不是很成熟，若是急着恢复，可能会对将来达到仙尊层次有影响。可将要面对黑河天君，那景言也就无法顾及那么多了，必须在黄泉路内恢复到仙韵级数。

　　现在已经得到一枚黄泉之心，景言也觉得稳妥许多。有黄泉之心，有不少黄泉晶石，让景言可以比较完美的状态恢复到仙韵冥空境的修为。

　　“就这么办吧！”

　　“资源足够，又有黄泉之心和大量黄泉晶石，也用不了太久时间就能恢复。”景言微微眯起眼睛，当即盘坐下来，将大量的乌晶石等资源取出。

　　景言准备，恢复仙韵冥空境。

　　……

　　黑河天君的本体，此时在黄泉图内，也在破解黄泉路法则。

　　到目前为止，黑河天君倒是找到过石台，但并未获得黄泉之心。

　　他很想除掉也在黄泉图内的景言，但他此时不能分心。黄泉图内道路众多，他很难找到景言的踪迹。因为，他的神念也一样无法从自身所在的黄泉路渗透到其他黄泉路。也就是说，除非他与景言在同一条黄泉路上，否则他根本就不能发现景言。

　　若是寻找景言浪费太多时间，那就得不偿失了。况且，就算他全力寻找景言，也未必能在黄泉图关闭之前找到景言。

　　黑河天君虽然桀骜暴戾，可也能将怒意压下，将精力放到黄泉图法则破解之上。

　　他只等着黄泉图关闭，到时候再击杀景言。

　　“小畜生，便让你多活几年。一旦黄泉图关闭，就是你的死期！”黑河天君丑陋阴冷的脸上，尽显狰狞。

　　景言可没时间去想黑河天君的情况，他此时全心全意的吸收乌晶石积累神力，恢复到仙韵之前，自是要将神力提升到极限。

　　景言吸收了一些黄泉晶石的能量，他在感知、悟性等方面，都有大幅度的提升，对自身的一切，都控制到巅峰。吸收神力的同时，景言还将那大魔印镇杀术第四层材料取出，修炼大魔印镇杀术第四层。

　　景言的进展很快。

　　三个月后，神力便是提升到了极致。

　　“吸收一点黄泉之心的能量。”为了将状态达到完美，景言选择吸收黄泉之心的能量。

　　“嗡！”当黄泉之心的能量涌入体内之后，景言的眼睛内，顿时被一片黄色光晕充盈。

　　他整个人，都进入到一种玄妙的难以言说的状态。

　　没有刻意控制，很自然的，景言将手掌放到一堆乌晶石上。浩瀚的能量，随之化为一道滔滔江水进入景言体内。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　景言的气息，开始急剧的攀升。仅仅盏茶时间，一股令人心悸的威压，从景言身体上释放出来。

　　仙韵！

　　仙韵冥空境，景言！

　　几乎是没有遇到阻碍，非常顺利的便是恢复到了仙韵层次，而且非常完美。反正，景言是没有感觉到境界恢复上存在缺憾。若没有黄泉之心或者黄泉晶石，那景言这次恢复可能会存在一些隐患，可能影响到景言往更高层次突破。而现在，一切似乎都很完美。

　　随着境界的恢复，景言的神魂体，在量上也有大幅度的提升。景言的神魂体在质上是无暇的，可在量上因为先前境界的低微，所以就远没有在混沌世界涅槃之前那么强。如今他在仙韵境界恢复到仙韵，神魂体在量上也与涅槃之前相当了。

　　神魂体量的提升，带来的好处是显而易见的。

　　景言一拍手，立刻又闭上眼睛，继续演练大魔印镇杀术。他打算，一鼓作气，利用黄泉之心还存在的效果，将大魔印镇杀术第四层彻底掌握。

　　有黄泉之心和黄泉晶石的辅助，景言对大魔印镇杀术第四层的修炼，快到令人绝望。

　　不过才十余天的时间，大魔印镇杀术第四层，便是被景言练成。第四层修炼的材料，当然也消耗一空。

　　“呼！”景言吐出一口浊气。

　　他目光从黄泉之心上扫过。这一枚黄泉之心蕴含的能量，大约还剩下七成左右，景言从其表面释放的乳黄色光晕能够判断出来。

　　“黄泉之心的效果，真是……惊人！”景言惊叹。

　　“混沌之剑！”景言一挥手，一道朦胧剑光骤然凝现在他身前。

　　“古树传承！”古树传承法术催动，紫色纹路遍布全身，威能覆盖，气息浩瀚。

　　“七曜诀！”

　　七个灼热的耀目太阳，串成一个圆环，盘绕滚动。


第2205章 提前关闭

　　七曜诀在法术级数上与混沌之剑相同，不过相对来说，景言施展混沌之剑杀伤力要比七曜诀大，因为混沌之剑乃是景言自己亲手创造出的法术。

　　不过在景言恢复到仙韵层次后，他施展的七曜诀威能也是提升极多。

　　“虚无法术！”

　　施展虚无法术，四周空间虚化扭曲，景言的身影都似乎消失在那片空间内。

　　“神魂风刃！”景言又施展神魂攻击。

　　神魂风刃，显得有些粗糙。对付一些神魂体较弱的修道者可秒杀，但对付神魂体够强的修道者，神魂风刃也就能有一定的威慑力。这也是没办法的事情，景言并未掌握真正的神魂攻击法术。神魂风暴和神魂风刃，都只是对神魂攻击的一种粗浅运用，就是相对威能更强的神魂风刃，也远算不上神魂法术。

　　景言毕竟修行时间短，精力也有限，想要自己创造出神魂攻击法术，这不是短时间内做到的。

　　盘坐在黄泉路上，景言将各种手段都陆续施展了一遍。在恢复到仙韵冥空境层次后，这样一来可以熟稔法术效果，二来也验证一下各种手段的威力提升情况。

　　“以我现在的实力，面对黑河天君，应当是能保住性命了吧？”景言站起身，眼睛微眯。

　　他当然也可在黄泉图继续修炼。

　　有黄泉之心和黄泉晶石，他推演虚化法术、修炼大魔印镇杀术第五层都将会很快。可若修炼，便不能寻找黄泉之心。

　　这黄泉图，只会存在十年到二十年的时间。错过这次机会，就很难再有下一次的机会了。

　　所以不难选择，景言肯定要继续破解黄泉路法则，寻找更多的黄泉之心。现在他踏入仙韵层次，破解黄泉路法则相对会更容易一些。

　　事实也如景言预料的那样，他恢复到仙韵冥空境层次后，仅仅用了不到一个月的时间，便成功来到一座石台之前。可惜的是，这一座石台上仍没有黄泉之心。

　　继续寻找。

　　接下来的时间里，差不多一个月左右，景言就能找到一座石台。不过，大多数的石台上都没有黄泉之心。

　　景言也不气馁，反正现在他破解黄泉路法则速度很快，迟早是能够找到第二枚、第三枚黄泉晶石的。

　　这一天，景言再次抵达一条黄泉路的尽头，这是他在恢复到仙韵冥空境层次后，破解的第八条黄泉路法则。

　　“有了！”景言眼睛一亮。

　　前方的石台上，一枚释放出乳黄色光晕的黄泉之心，赫然摆在那里。他一个跨步，来到石台之前，伸出手黄黄泉之心收起。

　　这是景言在黄泉图内收获的第二枚黄泉之心。

　　而算一算时间，景言进入黄泉图也已经有差不多三年了。

　　“继续！”景言收起第二枚黄泉之心，踏上石台后方的黄泉路，继续寻找下一枚黄泉之心。

　　一年后，景言获得第三枚黄泉之心。又过了一年，景言收获第四枚黄泉之心。

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　一袭黑色长袍的黑河天君，又一次来到一座石台之前，他看到石台上的黄泉之心，口中爆出一阵畅快的笑声。

　　他进入黄泉图已经五年了，这是五年来，他第一次找到黄泉之心。他足足用了五年的时间，才找到一枚黄泉之心。石台倒是找到了不少座，但不是每一座石台都有黄泉之心。

　　黑河天君有些激动的伸出手，小心翼翼将黄泉之心捧在手心中。

　　黑河天君盯着黄泉之心看了好一会，才将其收起来。

　　“还有时间！这次进入黄泉路，应该可以收获两枚到三枚黄泉之心。”黑河天君低语。

　　他虽是仙韵境界，但却并非寻常仙韵修道者。他破解黄泉路法则，速度确实也很快。

　　“嗡！”

　　就在黑河天君准备绕过石台继续寻找黄泉之心的时候，一股威能轰然降临。脚下的黄泉路，也开始震动起来。

　　神念可以感觉到，组成黄泉路的无数法则不再是静态，而是动了起来。法则翻滚，有浩瀚的威能弥漫而出。

　　“怎么回事？”黑河天君有些茫然。

　　“黄泉图要关闭了吗？不对，怎么会现在就关闭？从以往黄泉图在黄泉洞窟现世的例子看，最短存在的时间也是达到十年。而这次黄泉图现世至今，不过才勉强五年时间，怎会突然要关闭？”黑河天君双眉紧锁。

　　沉思之中，黑河天君突然眼神一凝，全身气息澎湃涌动。

　　“难道……难道是那小崽子的原因？”

　　“我掌握的情报中有提到，若进入黄泉图的修道者，获得的黄泉之心数量达到一定程度，黄泉图便会立刻关闭。”黑河天君沉吟着。

　　他这次进入黄泉洞窟，目标是非常明确的，就是为了黄泉图内的黄泉之心而来。他为了得到黄泉图的信息情报，也是耗费了极大的代价。从情报中，黑河天君知道，这次黄泉洞窟开启，内部黄泉路现世的几率超过七成。

　　这份他耗费极大代价获得的情报也没让他失望，黄泉图果然在洞窟现世了，他第一时间就进入黄泉图，为了阻止其他进入黄泉洞窟的修道者进入黄泉图与自己争夺黄泉之心，他还特意分出一个分身在黄泉图外阻挡那些修道者。可千算万算，还是让一个叫景言的小杂种冲入了黄泉图。

　　“不可能的！进入黄泉图的人，除我之外，就有那叫景言小杂种。我才获得一枚黄泉之心，那小崽子就算运气好，最多也就获得一枚黄泉之心吧？一共仅仅两枚黄泉之心被收走，黄泉图就关闭？”黑河天君一时间也想不通。

　　而在黑河天君收获黄泉之心时，景言正在破解一条黄泉路的法则，突然就感觉组成黄泉路的法则剧烈动荡，打乱了他的节奏。

　　景言皱眉，看了看四周。

　　“这是什么情况？”景言感觉到原本平静的黄泉路，此时完全变样了，身下的黄泉路，都逐渐变得扭曲。

　　景言对黄泉路了解不多，他还没意识到这是黄泉路要关闭了。


第2206章 无处可逃

　　景言虽然不知道这是黄泉路乃至黄泉图将要关闭的迹象，但此时出现这等不寻常情景，景言自是连忙站起身戒备四周，防止出现什么意外。

　　自黄泉图上，沧桑厚重的浩瀚气息，再度席卷整个黄泉洞窟。

　　在黄泉洞窟内苦苦搜寻黄泉晶石的辛瑞坤等修道者，同时感应到了黄泉图的能量波动。

　　“怎么回事？”

　　“黄泉图的能量波动突然变得剧烈，难道是要关闭了吗？”

　　“不对……不对！黄泉图这次现世至今，满打满算才五年时间。五年就关闭？以往似乎从未有过。以往黄泉图现世，存在时间最短也超过十年。”

　　“过去看看再说！”

　　“嗖！嗖！”

　　分布在黄泉洞窟的修道者，纷纷冲向黄泉图所在位置。他们这些人因为被黑河天君分身阻挡无法进入黄泉图，便都在黄泉洞窟内继续寻找黄泉晶石。此时感应到黄泉图变化，当然便立刻都回到黄泉图的位置。

　　辛瑞坤、邵宇、应天、栾杰等七名修道者，陆续抵达黄泉图附近，凝目看着那巨大的黄色图画。

　　“光芒变得淡薄了。”

　　“是啊，似乎真的要关闭了。”

　　“这次黄泉图现世时间，太短了吧？莫非……里面出了什么特殊情况不成？”

　　“不好说，我们所知道的黄泉图信息太少了。到现在为止，我们连黄泉图出现的规律都没掌握。”

　　辛瑞坤等人低声议论。

　　“你们看黑河天君的脸色。”邵宇长老注意到在黄泉图前方的黑河天君分身，此时黑河天君分身脸色极其的难看，阴沉得仿佛能滴出水来。

　　黑河天君的分身，一直站在黄泉图之外。他这分身，就是本体的一部分，所以分身也知道黄泉图内的情况，知晓黄泉图确实要关闭了。

　　黑河天君尚不能确定黄泉图提前关闭的原因，但他想到一种可能就是，景言在黄泉图内获得了不少黄泉之心。只是，他想不通景言是怎么做到的。他破解黄泉路法则速度已经极快，他认为，即便是仙尊层次的修道者破解黄泉路法则，也不会比他更快什么。

　　而那景言，区区一个冥空境层次的小辈，能看懂黄泉路法则就算不错了，又如何能破解黄泉路的法则？退一万步说，即便景言这小辈能破解，又怎么可能比他黑河天君破解得更快？

　　黑蛇天君脸色阴沉，念头暗转，阴冷的眼神看着光晕逐渐淡薄的黄泉图。

　　……

　　“监察使大人！”

　　卢春立刻取出传讯法宝，给玄月商楼的奥泓监察使传讯。

　　“监察使大人，黄泉图即将关闭了。”卢春禀报这一信息。

　　“哦？黄泉图关闭？怎么回事，黄泉图现世至今，不是才五年时间吗？”奥泓监察使听到这个消息，也是愣了一下。

　　“暂时还不确定是什么情况，但黄泉图确实要关闭了。”卢春看着黄泉图道：“监察使大人，我将这里的景象，通过法宝传送给你。”

　　卢春挥手，天地间一股法则之力波动弥漫开，在黄泉洞窟外的奥泓监察使便可以通过传讯法宝看到黄泉洞窟内的相关景象。

　　奥泓监察使神力转动，在大殿的空间内，法则汇聚，一幅画面呈现出来。玄月商楼的在场众人，便都可以看到卢春在黄泉洞窟内看到的景象了。

　　“黄泉图，确实要关闭了！”

　　“奇怪，这才五年啊。记得几十亿年前也就是上一次黄泉图现世，也存在了十四年多的时间。”

　　“你们注意到没有，那黑河天君的表情不太对。”

　　“脸色确实很不好看，难道他在黄泉图内没有得到黄泉之心吗？”

　　“不好说。”玄月商楼的众人交头接耳的议论着。

　　“黄泉图关闭，那景言和黑河天君的本体便都会被强行送出黄泉图。呵呵，这景言活不长了。”有人眼神一亮笑着说。

　　“没错，黑河天君之前说必定要诛杀景言的，他肯定不会放过景言。”

　　“不知道远瞳仙尊会不会传讯给黑河天君，让其放过景言这小贼。”

　　“远瞳仙尊传讯？传讯又能怎样！你以为，黑河天君会给远瞳仙尊这个面子？黑河天君在黄泉洞窟内杀了景言，远瞳仙尊又能如何？他也就能干瞪眼罢了！”有人嗤笑了一声。

　　远瞳仙尊居住的宫殿。

　　“仙尊大人，我辛家族长请你现在过去一趟。”辛家的总管辛立，急匆匆来见远瞳仙尊。

　　“哦？”远瞳站起身。

　　他看了看辛立，倒是没有多问。这个时候，辛巳族长请他过去，应该是有重要的事情。

　　远瞳仙尊来到辛家众人居住的宫殿中。

　　这里与玄月商楼那边景象差不多，大殿中央处，有一副法则之力凝聚组成的画面，正是黄泉洞窟内辛瑞坤和邵宇两人见到的景象。

　　“仙尊大人！”

　　“见过仙尊！”辛家众人看到远瞳仙尊进来，连忙躬身见礼。

　　辛巳族长，也与远瞳仙尊打招呼。

　　远瞳仙尊点了点头，目光看着那画面，眉头紧锁。他知道为什么辛巳族长是要他过来这里，而不是去主动见他了。

　　“黄泉图要关闭了？”远瞳仙尊也无法知晓黄泉洞窟内的情况。

　　“嗯，看起来确实是正在关闭的迹象。”辛巳族长点了点头。

　　他话音刚落，那画面中，可以看到巨大的黄泉图震动起来，大约眨眼时间后，整个黄泉图化为无数的光点，转瞬间消散在空间之内。黄泉图，消失得无影无踪。

　　随着黄泉图消失，两道身影也是出现在众人的视线之中，正是黑河天君的本体和进入黄泉图身穿黑色长袍的景言。

　　黑河天君本体出现后，那一分身也是暮然间与本体融合，令本体的实力达到巅峰状态。

　　“出来了，黑河天君和景言先生都出来了。”辛家一名长老低沉的声音说道。

　　“黑河天君，要对景言先生出手了吗？”有人声音充满紧张。

　　“唉，在黄泉洞窟之内，景言道友想跑都跑不掉。黄泉洞窟看似很大，可对于黑河天君这个级数的强者来说，景言道友无论怎么躲避，都必定会被找到。”一位辛家长老叹息一声。


第2207章 黑暗天轮

　　在场辛家众人，都忧心看着法则画面。

　　“黄泉图现世五年就关闭？以前黄泉图现世似乎从未有过如此短时间就关闭的例子。”远瞳仙尊同样看着大殿中这一副法则画面皱眉说道。

　　这是辛瑞坤长老从黄泉洞窟内传送过来的实时画面。

　　“莫非是黄泉图出了什么变数？”辛巳族长沉吟着。

　　黄泉洞窟内。

　　只见黑河天君双臂展动，层层黑光笼罩方圆空间。

　　“好强的威压！”景言悬在原地，他能感应到空间内传递而来的威压。

　　这黑河天君所用手段覆盖了方圆的区域，连黄泉洞窟那漫天黄沙都被隔绝在外。刚从黄泉图出来，就使用这种手段，也正说明黑河天君要杀景言的决心。

　　“黑河天君动手了。”

　　“是啊！一出黄泉图，直接就使用黑暗天轮封锁，黑河天君这是防止景言逃走啊。”

　　“逃走？往哪里逃？这里是黄泉洞窟，在黄泉洞窟关闭之前，我们任何人都出不去。外面的人，也进不来。只要还在黄泉洞窟内，那景言又能藏到什么地方？”

　　“呵呵，或许黑河天君只是不想浪费更多时间吧！若让景言离开这里，他也需要时间去搜寻景言啊！”

　　卢春等人看着黑光中若隐若现的景言和黑河天君身影。

　　辛瑞坤和邵宇两人，都为景言担心。他们有心帮景言，可对方是黑河天君，他们两人即便与景言联手，在黑河天君面前一样是不堪一击的。

　　“族长大人，黑河天君看起来就要对景言道友下杀手了。”辛瑞坤的声音通过传讯法宝，在辛家众人居住大殿内响起。

　　其实不用他说，在这里的远瞳仙尊还有诸多辛家人也都看到了。

　　“仙尊大人，那似乎是黑暗天轮？”辛巳族长轻声说道。

　　“嗯，确实是黑暗天轮。”远瞳仙尊点点头道：“这黑河天君，机缘巧合在法罗天之外融合了一条亘古长存的黑河。从此之后，他的肉身与黑河合而为一。黑河在，则黑河天君在。想杀黑河天君，实在是非常非常难。便是我与他交手，也只是能压制而无法击杀他。”

　　“这黑暗天轮，便是黑河的一部分所化。说它是一件威能浩瀚的法宝可以，说它是黑河天君的肢体一部分也可以。黑河天君一开始就用黑暗天轮将空间隔绝，那应该是存了必杀景言之心了。”远瞳仙尊缓缓说道。

　　“仙尊大人，那景言小友岂不是必死无疑了？”辛巳族长拉着脸道。

　　“我无法进入黄泉洞窟，所以我也无法阻止黑河天君。先前你去见我的时候，我就对你说过了。”远瞳仙尊摇摇头无奈道。

　　“仙尊大人，景言身上有一条大型黄泉晶石矿脉，他之后又进入黄泉图内，很可能还在黄泉图内获得了黄泉之心。如果他被黑河天君杀死，那这些资源可就落入黑河天君手中了。”一名辛家长老开口说道。

　　远瞳仙尊眉头微微皱起。

　　确实如此！

　　如果景言死在了黄泉洞窟内，那么景言身上的一切资源，将都会被黑河天君收走。

　　……

　　“小子，你好大的本事啊！”黑河天君丑陋的面颊上，阴森可怖的眸子盯着对面的景言。

　　他用黑暗天轮隔绝空间，自是不怕景言能够从眼皮子底下逃掉，所以也不急着杀死景言。他感觉景言的身上，很可能隐藏着什么秘密。

　　“黑河天君赞誉了。”景言微微一笑，拱手说道。

　　“我留在黄泉图之外的分身，也有本尊三成战力。而你，区区一个冥空境修道者，却能够突破我分身的封锁。在你冲入黄泉图的时候，我分身的神魂似乎受到一股外力冲击。若我感觉没有错误，那应该是神魂攻击。能够掌握这种手段，你可真不简单。”黑河天君眼睛眯起，仿佛要将景言看透一般。

　　在混元仙域，魂修也是极度罕见的。

　　当时景言为了进入黄泉图，只能使用神魂风刃影响黑河天君分身的神魂，为自己赢得一点时间。被黑河天君看出自己会神魂攻击手段，也在景言的预料之中。

　　“小子，这一次黄泉图现世，只存在五年便关闭。我想，这黄泉图提前关闭与你有关吧？”黑河天君没等景言回答，又再次说道。

　　“哦？”这一次景言倒是露出错愕的表情。

　　黄泉图提前关闭，景言也很纳闷，之前他听说的信息似乎是黄泉图每一次现世，都会存在超过十年的时间。可这次，只不过才五年时间就消失了。

　　就在他从黄泉图内出来的时候，他还在想这其中的原因。若是再多有几年的时间，他还能多收获一些黄泉之心。

　　“在黄泉图内，我得到了一枚黄泉之心。按照黄泉图的规则，只有进入黄泉图的修道者收获黄泉之心达到一定数量，黄泉图才会关闭。我只得到一枚，我想你的身上，一定是得到了不少于三枚黄泉之心吧？”黑河天君说道。

　　他其实也不确定这一点，这番话不过是在试探景言。黄泉图提前关闭，他能想到的只有一个可能就是进入其中的修道者收获的黄泉之心达到了一定的数量。可是黑河天君无法接受的是，景言是怎么能够得到那么多黄泉之心的？

　　“黑河天君也才得到一枚黄泉之心，我又怎么可能得到那么多黄泉之心呢？”景言笑着摇头，他当然不会傻乎乎的当众说自己得到四枚黄泉之心。

　　这黄泉之心，属于意外收获，是他拼命冲破黑河天君封锁进入黄泉图的收获。所以，黄泉之心当然不会拿出来分给辛家和远瞳仙尊。但如果让辛家和远瞳仙尊知道自己收获四枚黄泉之心，那辛家和远瞳仙尊肯定心中会有想法。远瞳仙尊可能还好一点，但辛家肯定不会甘心，辛家只有一位很久很久不露面的老祖是仙尊层次强者，而仙韵冥空境巅峰的修道者则有很多，这黄泉之心正是有着让仙韵冥空境巅峰的修道者增加踏入仙尊层次的效果。


第2208章 仙韵？

　　辛家若知道景言身上有四枚黄泉之心，以家族对黄泉之心的渴望，他们会怎么做谁都无法保证。弄不好，连缔造辛家的那位一直隐居不出世的老祖都可能被震出来。

　　所以，景言肯定不会当众承认自己在黄泉图内获得了不少黄泉之心。

　　黑河天君见景言不承认，也并不感到意外。便是他黑河如果在黄泉图内得到多枚黄泉之心，他也不会随便说出去。

　　觊觎黄泉之心的人，太多了。

　　“景言小子，在黄泉洞窟内，你应该知道没有人能救得了你。这次与你一起进入黄泉洞窟的另外七个小辈，在我面前完全不值一提。而在黄泉洞窟外面的远瞳仙尊等人，他们又不能进入黄泉洞窟。”黑河天君再次开口。

　　“黑河天君的意思是？”景言道。

　　“我可以不杀你，但你必须将神魂法术交出来。除神魂法术之外，还有你在黄泉图内得到的黄泉之心。对了，我听说你先前还得到一条大型黄泉晶石矿脉。你将这些东西都交出来，我便留你性命。”黑河天君眼神闪烁说道。

　　听到黑河天君如此说，景言没什么特别的表情，倒是辛瑞坤等人脸色都古怪起来。

　　黑河天君是什么人？他们当然都知道！

　　这就是一个邪恶的大魔头。

　　现在对景言，居然这么好说话了？这有些不像黑河天君的性格。

　　没错，黑河天君虽然向景言要了那么多极其珍贵的东西，可在辛瑞坤等人看来，此时的黑河天君仍算是好说话的了。

　　“黑河天君，你要的神魂法术我可没有。”景言轻笑着摇头。

　　他自己都不会神魂法术。神魂风暴和神魂风刃都是他在混沌世界摸索出来的粗糙神魂攻击手段，距离成为法术相差十万八千里之远。若景言掌握神魂法术，那战斗力还将呈几何倍数的增长。

　　“至于黄泉之心，我要说没有获得，黑河天君你可能也不相信。但黄泉之心对我也很重要，所以我就算有黄泉之心也不可能送给黑河天君你。”

　　“还有大型黄泉晶石矿脉，这可不完全属于我。这条矿脉中，有两成属于辛家，还有两成属于远瞳仙尊。所以，我对这条矿脉也是不能做主的。嗯，只能对黑河天君你说抱歉了。”景言一边说一边摇头。

　　黑河天君的狰狞脸上，早已经重新布满了怒容。

　　“小杂种竟敢耍我！”黑河天君震怒，身影化为一片黑雾。

　　一股令人心悸的气息，荡漾开来，景言心头也为之一紧。

　　事实上，黑河天君从开始就没有放过景言的意思。便是景言依照他说的那么做，完全满足他的条件，他也会杀死景言。景言冲破他分身的封锁进入黄泉图时，在黑河天君心中就已经对景言下了必杀之心。他之所以绕了一圈，完全是以为景言掌握了神魂法术，他也想得到神魂法术。直接杀死景言，固然可以得到黄泉之心和黄泉晶石矿脉，但能否得到神魂法术就不好说。

　　景言的几句话，彻底让黑河天君心中的杀意沸腾起来，也不在乎什么神魂法术了，他要先将景言杀死再说。

　　“出手了！”

　　“黑河天君对景言道友出手了，好恐怖的气息！”

　　“如此威能，若是对我施展，我恐怕连一招都挡不住吧？传闻中黑河天君杀死过一名仙尊，或许是真的。”辛瑞坤等人都屏住呼吸。

　　他们距离景言和黑河天君都很远，但即便相隔很远，他们仍然能感受到那滔天的威能波动。可以想象，处于那威能中心的景言，此时承受着怎样的压力。

　　“这小崽子死定了！”卢春眼神发亮。

　　本来卢春是想自己动手弄死景言的，但后来与景言交手才发现自己不是景言的对手，还被景言弄得灰头土脸的，他对景言早就恨之入骨了。现在黑河天君诛杀景言，他当然愉快得很。不仅是他，此时在外面玄月商楼众人居住宫殿看着法则画面的奥泓监察使等人，一个个全都笑了起来。

　　“我还以为黑河性子变了。”

　　“是啊，刚才差点以为黑河真要放过景言那小畜生了。”

　　“黑河天君出手，那小贼必死无疑。能够亲眼看到景言小贼伏诛，也算了却一桩心事了。”玄月商楼众人都很开怀，就好像景言被杀，他们玄月商楼能占什么便宜一样。

　　暗影楼的龚织佛爷，晨光古地的厉沣战神，以及这两大势力的众多成员，也都各自看着法则画面。龚织佛爷是一副看热闹的样子，而厉沣战神则是皱眉有些为景言担心。景言与晨光古地虽然关系没有多么深厚，但厉沣战神觉得如果景言死了那确实太可惜。

　　辛家众人所在空点。

　　“族长！族长大人！怎么办？黑河天君真动手了，我和邵宇长老……”辛瑞坤急促的声音响彻在大殿之内。

　　辛巳族长和远瞳仙尊对视了一眼。

　　辛巳族长摇摇头传讯说道：“瑞坤长老，你和邵宇长老即便帮景言也没什么用处。那黑河天君的实力，已经是仙尊层次了。仙韵修道者多几个，不会有作用的。”

　　辛巳族长说的，是事实。

　　这些交流，基本都是念头变化，所以只是瞬息之间就完成了。

　　这个时候，那片黑河天君所化的黑雾，已经破开景言的虚化法术。

　　“小杂种手段真不少，连虚空道虚化一脉的法术都会。不过，这虚化法术还太嫩了一点。”黑河天君的声音从黑雾中传出。

　　经过虚化法术抵挡后，黑河天君所化的黑雾气息似乎并未减弱多少。

　　“混沌之剑！”

　　“七曜诀！”

　　冰炎剑凝现，一道剑光撕裂而去。剑光上方，七个明亮的小太阳快速流转。原本阴森冰冷的环境，仿佛温度一下子升腾了上来。可以看到，那些黑雾接触到剑光附近的时候，便一缕缕的消散仿佛是被蒸发掉。

　　“怎么会……仙韵？”黑河天君声音再度传出，这一次他声音中带着浓浓的惊骇。


第2209章 孰强孰弱

　　直到此时，黑河天君才意识到景言已经不是普通冥空境，而是仙韵冥空境层次修为。

　　在混沌之剑和七曜诀的剿灭之下，黑雾威能以可以明显感知的速度降低。仙韵层次的景言，战斗力当然非昔日可比。境界的恢复，反应到各种手段能力上那是全方位的提升。

　　“嘶！嘶！”一缕缕黑雾消融，黑河天君感知到景言仙韵冥空境层次的修为，他的相貌在黑雾中显露出来，狰狞的面容上，尽是森然的寒意。

　　“真是令人意外啊！进入黄泉图之前你明明就是冥空境而已，可这才几年过去，你便已经踏入仙韵冥空境层次。不过这也说明，你肯定在黄泉图内得到了黄泉之心，否则你怎么可能这么快踏入仙韵境界？”黑河天君的声音轰隆隆了传出。

　　听到黑河天君的话，景言也没有回应。

　　在外围遥远处的辛瑞坤等人，也都清楚听到黑河天君的声音。

　　在黑河天君说出景言的境界之前，他们并不知道景言已经是仙韵层次。他们看到的景象，是景言被黑河天君所化大量黑雾笼罩住，他们并不能太清楚看到景言所使用的手段，而且因为景言施展的威能与黑河天君释放的威能交织在一起，也让他们难以查探到景言的气息。

　　听黑河天君这么一说，他们才都赫然一惊。

　　“景言道友成仙韵了？”

　　“这……这么快？”

　　“如此年轻，就能踏入仙韵境界。景言道友若能活下来，以后前途难以想象啊！达到仙尊境界，对他都不是难事吧？”

　　辛瑞坤和邵宇长老，还有晨光古地的两位修道者都开口说道。

　　辛家和晨光古地的人，对景言踏入仙韵层次更多的是震惊。

　　而玄月商楼的卢春和暗影楼的柯遵、洪涛两人，震惊之外还有骇然。尤其是卢春，他先前对景言的实力是亲身领教过的，景言在冥空境时就能压制他，如今达到仙韵冥空境层次，那战斗力得有多恐怖？

　　“幸好！幸好黑河天君一定要杀他。否则让他活着，对我还有玄月商楼恐怕并非好事。”卢春心中暗暗转念。

　　卢春也不傻，如果是仙韵级数的景言与他交手，他能挡住几招呢？他这个仙韵顶尖的强者，在景言、黑河天君这样的怪物面前，那真是不够看。

　　在黄泉洞窟之外的远瞳仙尊、辛家、玄月商楼、暗影楼和晨光古地的众人，都在各自宫殿内观看从黄泉洞窟内传送出的法则画面。他们看到的景象，与在黄泉洞窟内辛瑞坤等人看到的画面是一样的。不过，他们却听不到黑河天君与景言的对话。

　　这没关系，辛瑞坤等人会转述重要的信息。

　　“仙韵？景言入仙韵了？”远瞳仙尊微微一闪。

　　“瑞坤说这是黑河天君亲口说的。”辛巳族长在一旁接口说道：“看来，景言确实踏入仙韵级数了。否则，黑河天君不可能这么说。”

　　远瞳仙尊点点头。

　　“景言小友在冥空境时，战斗力便是仙韵修道者中最最顶尖的，连卢春都被他压制。他如今踏入仙韵，实力得有多强？依我看，便是刚刚达到仙尊层次的强者，都未必能够击败景言小友吧？”

　　“只是……那黑河天君在数十亿年之前就杀死过一位仙尊层次的强者。这几十亿年下来，他虽然没有踏入仙尊，但实力定然还有提升。他执意要杀景言，恐怕景言小友还是难以逃脱啊。”辛巳族长话音落下，深深的探出一口气。

　　其他人听到他这番话，也都跟着点头。没有人认为景言达到仙韵境界后实力不强，但大家还是认为，景言暂时还不能与融合法罗天之外特殊黑河的黑河天君完全抗衡。

　　辛家众人所在大殿是这样的议论，那晨光古地等几个势力的高层人物所在宫殿中，也都是差不多的议论。要说区别，就是这些人的心态不同了。玄月商楼的人，是希望景言被黑河天君击杀，暗影楼则是无所谓，晨光古地的人就很为景言感到惋惜。

　　黄泉洞窟内，黑河天君与景言的厮杀已经越来越激烈。

　　“大魔印镇杀术！”景言施展第四层大魔印镇杀术。

　　整个天地，都被一股强横的力量笼罩住，随着景言的心念转动，那四周升腾的黑雾仿佛停滞住。肉眼可以看到，扩散的黑雾，随着扭曲空间正在收缩。

　　第四层大魔印镇杀术的威能，比第三层要强横得多，再加上景言从冥空境恢复到仙韵层次。这大魔印镇杀术施展出来，那效果委实令人心悸。

　　便是黑河天君，都在短时间内无法控制化为黑雾的身躯，他感觉到的是，自己的身体仿佛被空间定格住，就连那浩瀚的神力都无法随意流转。

　　“大魔印镇杀术？”黑河天君对这一门仙尊级数的法术并不陌生，所以立刻认了出来。

　　“似乎已经掌握第四层了，就差最后一层，便完整了。”黑河天君狞笑声传出。

　　“小杂种，我果然没有说错，你掌握的手段真是不少，连大魔印镇杀术这种霸道的空间攻击法术都有修炼。可惜，你只掌握了此法术前面四层，尚未掌握第五层。如果你施展完整的大魔印镇杀术，或许还真能给我造成一些伤害。但是现在，你还嫩了点！”黑河天君声音继续传出。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一阵细微声音传出，景言脸色陡然一变。

　　用大魔印镇杀术封禁的那片空间，竟是如镜子般开裂，只是眨眼时间，整个封禁空间就彻底破碎。黑河天君所化的黑雾，再度汹涌的膨胀空。

　　“死！”黑河天君声音响彻天地。

　　大片的黑雾，化为蛟龙的模样，欲要将对面的景言吞噬。

　　“神魂风刃！”景言呼出一口气，凝聚的神魂力猛然冲击出去，撞向黑雾蛟龙。

　　与此同时，景言手中冰炎剑上迸发出一道巨大剑光，横再身前。黑雾蛟龙被神魂风刃冲击，似是受到了一点影响，但它仍然继续扑向景言。当大量黑雾接触到剑光上时，巨大的剑光颤抖起来。


第2210章 景言天君

　　剑光上七曜诀凝聚的七个小太阳疯狂蒸发四周的黑雾。

　　但仅仅僵持两三个呼吸时间，混沌之剑的剑身便崩塌，而景言的身体表面，紫色纹路极速闪耀，随着古树传承给景言赋予强横的肉身防御力，他的身体也被一股恐怖的死亡力量轰飞。

　　直飞出万里外，景言才稳住身形。

　　“强！太强了！”景言体内神力翻滚。

　　“这个黑河天君，肯定是融合了类似于混沌世界的东西，否则他不可能如此之强。他的身体化为黑雾，简直就是无敌一般。他还不是仙尊层次，如果达到仙尊层次，那就真的堪称是不死不灭了。便是仙域中的仙帝，对他怕也莫可奈何。”景言心中感叹。

　　之前景言就听辛家的辛巳族长说曾有仙帝对黑河天君出手，很多人认为黑河天君已经死了，却没想到这次黄泉洞窟开启，黑河天君突然出现强行进入。

　　“我的大魔印镇杀术威能无匹，但终究没能彻底掌握。如果能施展完整的大魔印镇杀术，那对黑河天君倒是能多几分把握。至于古树传承虽是仙尊级数的法术，但古树传承对付黑河天君这样的怪物效果并不太好。”景言暗暗摇头。

　　古树传承确实极为强力，但是黑河天君身体可以化为黑河，景言的古树传承力量就仿若是用硬物打棉花一样，效果不理想。

　　七曜诀对付黑河天君效果很好，可七曜诀只是仙韵级数的法术，在质上有所欠缺。

　　这就导致景言在面对黑河天君时，并无太强力的手段。

　　景言方稳住身体，黑河天君的身影也从黑雾中再次显现，他阴狠的眼神盯着景言。

　　“嗯？”景言目光微微一闪。

　　黑河天君看似与先前没有区别，但从他的气息中，景言还是感觉到了微弱的变化。黑河天君的气息，比之前稍微弱了一些。降低幅度很小很小，但这是事实存在的。也就是说，方才景言对黑雾的连续出手，还是让黑河天君承受了一定的伤害。只是这个层次的伤害，对于黑河天君而言根本不值一提。

　　“挡住了！这小畜生居然没受伤？”卢春瞪大一双眼睛，不敢置信的看着景言。

　　他以为黑河天君这一击就算不能直接干掉景言，起码也能重创景言才对。

　　之前黄泉图现世的时候，他冲击过黄泉图，当时他也被黑河天君击退无损，可那只是黑河天君的分身，并且并没有真的想杀他卢春。

　　而现在景言面对巅峰状态的黑河天君，居然硬生生挡住一击没有受伤！

　　“景言道友没有受伤！”

　　“太惊人了，景言道友的实力，居然已经接近黑河天君这个大魔头了。那岂不是说，景言道友刚刚踏入仙韵层次，就能够与弱小仙尊相比了吗？”辛瑞坤和邵宇两人低声惊呼。

　　对于仙韵冥空境修道者来说，仙尊是高不可攀的。仙韵修道者与仙尊之间，有着难以逾越的鸿沟。虽说法罗天出了一个黑河天君这样的怪物，但那毕竟是异数，不能用常理衡量，那是黑河天君融合了天外黑河才拥有的实力。

　　四大势力的领袖人物，凭借大量的宝物和法术等手段，也无法完全抗衡最弱的仙尊级数修道者。

　　仙韵与仙尊，那是两个层次。在法罗天，要说冥空境修道者可以抗衡较弱仙韵冥空境，那倒是有不少天才都能做到。可说仙韵冥空境抗衡较弱仙尊，整个法罗天也就一个黑河天君而已。

　　如今，似乎又要多一个了，那就是景言天君。

　　……

　　“仙尊！景言挡住了黑河天君的一击，他挡住了！”辛巳一脸激动的表情。

　　之前辛巳不想让景言死在黑河天君手中，大部分的原因可能还是关于那两成大型黄泉晶石矿脉资源。可是此时，辛巳族长内心深处的想法不觉中转变了，他是真的想让景言活下来。

　　一个刚刚踏入仙韵层次的修道者，就能与黑河天君正面交锋，这是何等的可怕？而这个人，还与辛家关系不错。辛巳族长觉得，就算景言不将那两成黄泉晶石给辛家，也不是不行。景言这样的修道者，只要在仙韵层次积累一段时间，那就能真正相当于一个仙尊级数的存在啊。辛家与景言关系亲密，那以后辛家在法罗天都能硬气不少。

　　远瞳仙尊紧锁双眉。

　　不用辛巳族长说，他也看到了。远瞳仙尊，也十分惊诧于景言的实力。

　　景言如果能活下来，那么景言是他远瞳仙尊掌管地域的修道者，就算景言并不服从于他，但他要景言帮个忙什么的，景言会拒绝会不给这个面子吗？何况景言与他关系还算不错。有景言在，他远瞳仙尊就相当于多了一个强大的助力啊！

　　他当然不想景言死。

　　沉吟之中，远瞳仙尊不再犹豫而是取出传讯法宝。

　　拼一次老脸试试看吧！

　　黄泉洞窟内的黑河天君显出人形，对景言挡住自己一击，仿佛也没多少意外。在他准备发动下一次攻击的时候，他感觉到体内的传讯法宝有异样。

　　这片天地，仍然被黑暗天轮笼罩，他不担心景言突然逃离。

　　黑河天君取出传讯法宝，而后嘴角狞笑。

　　“远瞳仙尊，有事？”黑河天君直接开口。

　　用传讯法宝传讯，直接用神念即可。但黑河天君，仍是开口大声询问。这样，在远处的辛瑞坤、卢春等人都能听到。

　　“你说什么？”

　　“嘿嘿……你想要我停手？我若放过景言，算你欠我一个人情？”黑河天君开始还是嘲笑的语气，但是后来说到欠人情的时候，他的表情也变得严肃了。

　　远瞳仙尊的人情，那可不是轻易能得到的。那个级数的强者，绝不会轻易许诺什么。所以当黑河天君听远瞳说出这句话的时候，他也是大吃一惊。

　　远瞳仙尊此时为了救景言，确实是尽力了，连人情都许诺出去。

　　景言微微动容，虽然他能猜到远瞳仙尊花费这么大力气的原因，但他心中仍然十分感激。


第2211章 死亡之莲

　　面对远瞳仙尊的许诺，黑河天君表情变得严肃了。

　　不过他并未犹豫太长的时间。

　　远瞳仙尊的人情确实非常珍贵，但他还是不能答应远瞳仙尊放过景言。他迫切需要景言手中的黄泉之心。

　　黑河天君是有大机缘的修道者，融合天外黑河就是无数修道者梦寐以求的机缘。但是，他融合天外黑河之后，自身的境界却一直被困在仙韵级数。他尝试过很多办法，都无法进一步的突破境界。

　　十多亿年之前，他偶然得到一枚黄泉之心，那一枚黄泉之心被使用过只是内部还残余部分能量，他吸收之后，竟是发现自己的境界居然有了提升。提升的幅度虽然不大，可毕竟是提升，他都无法记清自己有多少岁月在境界上没有任何进步了。

　　黄泉之心，令他看到了希望。

　　从那之后，他就疯狂的搜集黄泉之心的消息，但黄泉之心这种东西又哪里是那么容易寻找的。黄泉洞窟一亿年开启一次，而黄泉图在数十次的黄泉洞窟开启中才会现世一次，也就是说需要几十亿年的时间黄泉图才会现世。而进入黄泉图的修道者，还未必能得到黄泉之心。何况就算进入黄泉图的修道者得到了黄泉之心，又怎么可能留下来几十亿年不去使用？

　　黑河天君找不到更多的黄泉之心。

　　再后来，他花费极大的代价，买到了一个关于黄泉之心的信息。这个信息的主要内容就是说，在这一次黄泉洞窟开启之中，黄泉图现世的几率超过七成。而在黄泉图内，有可能得到黄泉之心。

　　正因为如此，黑河天君义无反顾的来了，硬生生从远瞳仙尊和四大势力手中抢了一个进入高级洞窟的名额。

　　本一位黄泉图会存在一二十年，他能从黄泉图内获得至少两枚甚至三枚黄泉晶石，可没想到这一次黄泉图只存在五年时间，他只收获一枚黄泉之心。一枚黄泉之心，不足以让他晋升仙尊层次，他需要更多的黄泉之心。

　　在黑河天君看来，夺走景言身上的黄泉之心，就可能让自己在道途中更进一步跨入仙尊境界。到时候，以仙尊境界的修为加上黑河化身，他的战斗力足以让仙帝都难杀自己。

　　对于这个阻碍自己道途的年轻小辈，黑河天君如何能不杀？

　　“远瞳仙尊，抱歉了，我无法答应你。”黑河天君摇头拒绝了远瞳仙尊。

　　只是这一次他的语气，没有了之前的傲慢。

　　中断了与黑河天君的传讯，远瞳仙尊无言。他尽力了，可仍然不能救下景言。

　　辛巳族长等人也无法再说什么，他们都亲眼看到亲耳听见远瞳仙尊与黑河天君的对话了。那黑河天君，是铁了心要杀景言。

　　“小辈，如果是在其他地方，或许今天我能给远瞳仙尊一个面子放过你。可在这里，却是不行了！黄泉之心，我必须得到。”黑河天君气息凝结，盯着万里之外的景言，他低沉的声音传出后，紧接着化为黑河，瞬息间围绕住景言。

　　“挡住刚才那一击，并不代表你能从我手中活命。小辈，接招吧！”黑河天君声音从四面八方传来。

　　景言不敢有丝毫大意，他极其小心的戒备四周，全身的神力运转到了极限，神魂力完全铺开。

　　阴森的、压抑的、令人绝望的死亡气息，铺天盖地席卷而来。

　　景言眼神一凝，他看到从黑雾之中，一朵黑色莲花浮现。

　　如果将前一刻出现的黑雾比喻成巨石的话，那么这一朵黑色莲花就是一座山岳。

　　黑色莲花尚未近身，景言便咬紧了牙齿，目光死死盯着黑色莲花。这朵莲花，给他带来极深极其可怕的危机感。

　　“死亡之莲！”

　　“那是黑河天君的死亡之莲！”

　　“为了杀景言，黑河天君居然将死亡之莲都使用出来？”

　　辛瑞坤等人，看到黑雾中的黑色莲花，眼睛都不敢眨动。事实上，在场的辛瑞坤等人，在此之前也没亲眼见到过黑河天君的死亡之莲，他们都是从传闻中听说的。

　　传言，死亡之莲是黑河天君最强的杀手锏，那名仙尊强者最终就是死在死亡之莲之下。

　　黑河天君活了无数的岁月，手段众多。但是这诸多手段中，传播度最广的就是使用次数最少的死亡之莲。其次，才是黑暗天轮。传闻中还说，黑河天君一般不会动用死亡之莲，反正在漫长岁月中，亲眼见到过死亡天君使用死亡之莲的修道者也找不到多少。

　　在黄泉洞窟内的辛瑞坤、柯遵等人眼睛发直，在黄泉洞窟之外的厉沣战神、龚织佛爷还有辛巳等人，也同样差不多的表情。

　　就是厉沣战神这个层次的修道者，看到那死亡之莲都觉得口干舌燥，这还是他们不能直接感受死亡之莲气息只是用眼睛通过法则画面观看。

　　太可怕了！

　　那绝对是仙尊强者才应该有的手段！

　　“真是疯了！”远瞳仙尊猛挥衣袖。

　　“仙尊大人？”辛巳族长艰难转目，望着远瞳仙尊。

　　“这黑河天君疯了，为了杀景言，居然动用死亡之莲。哼，这一手段使用出来，对他自身都有极大的伤害。我听说，他曾使用过死亡之莲对敌的那几次，面对的都是仙尊级数修道者。”远瞳仙尊低沉的声音传出。

　　“嘶……”四周一片倒吸凉气的声音。

　　……

　　“小辈，这死亡之莲的威能，本是用来对付仙尊的。呵呵，不知你听说我曾斩杀过强大的仙尊没有。我可以告诉你，我确实斩杀过仙尊，虽然那只是晋升不久的仙尊，但毕竟是仙尊啊。那家伙，就是死在死亡之莲之下。”黑河天君声音继续传入景言耳中。

　　黑河天君第一次攻击没能创伤景言后，他就知道寻常手段想杀景言很难，他看出景言的肉身非常恐怖。所以，他第二次攻击直接就动用了死亡之莲这一极少被使用的攻击手段。

　　景言脸色逐渐变白，他感受到的压力越来越重。

　　那一朵黑色莲花速度并不快，但景言却无处可躲。


第2212章 一线生机

　　避无可避！

　　只能硬抗！

　　虚化法术催动，空间扭曲延伸，达到冥空境级数的虚化法术防御威能已算很强。但是，虚化空间尚未接触到黑色莲花便‘咔嚓’一声直接破碎。黑色莲花缓缓流转，带着死亡气息继续向着景言压迫而来。

　　景言的身体早已经绷紧，全身紫色纹路闪耀。黑色莲花上蔓延开的威压，便已让景言的神力运转有些凝滞不畅。

　　黑河天君太强大了！

　　景言虽然融合混沌世界，并且如今也恢复到仙韵冥空境层次，可是景言的混沌世界毕竟没有随身，而这黑河天君与天外黑河融合后两者是融为一体的。简单来说，此时黑河天君的实力，简直能与景言在混沌世界内媲美了。虽说那天外黑河可能是不如一座混沌世界浩瀚无垠，但在层面上应当只是量的差距而没有质的差距。

　　“噗！”

　　黑色莲花距离景言尚且有数千米接近万米，景言便是张嘴吐出一口血液，他身上紫色纹路更为耀眼了。

　　“这小畜生终于要死了。”卢春非常愉悦的想着。

　　“死吧！死吧！呵呵，这就是与我玄月商楼作对的下场。”卢春嘴角狞笑，心中想着。

　　暗影楼的柯遵和洪涛也摇头，即便是他们这两个与景言先前产生了一些摩擦的人，看到景言在那死亡之莲压迫下吐血也是有些动容。

　　至于晨光古地的应天两人和辛家的辛瑞坤两人心情，自不必多说。

　　“唉！如果再给景言一些时间，不要多，哪怕是只有十万年，他应该就能在黑河天君手中保命了。”远瞳仙尊喟然长叹，他无奈。

　　辛家众人神色黯然。

　　此时，消息已经在黄泉洞窟附近传遍。众多神州天君，也都知道景言与黑河天君在黄泉洞窟内发生了激战。他们看不到相关的法则画面，但却比较详细的听说了而这交战的情况。

　　无暇天君，黯然神伤。就仙韵修道者的生命来说，就她无暇天君修炼的漫长岁月来说，她与景言相处的时间真的很短暂。可此时不知为何，她有些心痛。如针，钻入心房。

　　洞窟内，景言的嘴角血液不断涌出。

　　随着死亡之莲的逼近，景言承受的压力越来越可怕。此时，便是四大势力领袖层次人物站在景言的位置，恐怕都早已经化为齑粉了。但是景言，仍然站立着，手持冰炎剑，目光死死盯着越来越近的死亡之莲。

　　古树传承已是催动到极限。虚化法术，已是彻底被死亡之莲摧毁。

　　景言偶尔挥动一道剑光，但无济于事，剑光与死亡之莲接触，眨眼间便破碎消失，只留下凌乱的残缺法则。

　　此时，似乎他已经处于必死无疑的境地，一切的手段都无法抵挡那死亡之莲。

　　黑河天君从对景言说过他真的杀死过一尊仙尊后，也没有再说过话。事实上，这个时候的黑河天君也不好受，他施展死亡之莲，是需要付出心力代价的。死亡之莲持续时间越长，他耗费的心力就越多。这也是为什么，他从不轻易使用死亡之莲的真正原因。

　　心力与神魂力宛若一体，当心力消耗到一定程度，同样会立刻身死道消。化为黑雾的黑河天君，极力操控着死亡之莲，想要尽快碾压灭杀景言。

　　“就是现在！”景言心中突然一声怒吼。

　　“大魔印镇杀术！”景言在身前，骤然划出一剑，剑光环绕而出，那一方空间暮然收缩。

　　“虚空穿梭。”景言身体，艰难的移动了一下。

　　如果不是大魔印镇杀术改变了空间特性，那么景言想要移动这一步都是做不到的。死亡之莲的压迫，太恐怖了。即便是第四层大魔印镇杀术，也只能改变空间特质很短的时间，所以景言并无太多的时间。

　　“七曜诀！”景言再次施展七曜诀法术。

　　七曜诀这一法术对死亡天君确实比较有针对性，死亡天君偏向于死亡一道，种种手段都透着死亡气息。而七曜诀是属于火焰一道，火焰克制阴暗的死亡邪恶之气。若七曜诀是仙尊级数的法术，那景言借助七曜诀面对黑河天君也不会如此的被动了。

　　“破！”景言大吼出声，这一次不是在心中默默嘶吼，而是吼出声。

　　他目中爆发出红芒，将全身的神力都喷涌出来。不仅是神力，就连神魂力都加持在这最后一击之上。

　　如果成功，他还有希望苟延残踹。如果失败，则将很快死于死亡之莲之下。

　　景言没有退路，他只有这一线生机。他将所有的希望，都寄托于这最后一击上。可以说，这一次出手，他已发挥出超过百分百的自身能力。

　　一道裂缝，倏忽间在景言面前出现。

　　看到裂缝出现，景言直接一个闪身进入，身影消失在黑暗天轮笼罩的范围之内。

　　“嗯？”黑河天君微微错愕。

　　“该死！”而后他收回那极度恐怖的死亡之莲。

　　他一直维持着黑暗天轮，笼罩一方天地，当然第一时间就确定了景言消失在自己的黑暗天轮之内。

　　他大意了！

　　他维持死亡之莲，心力消耗严重，所以对黑暗天轮的维持放松了一些。正因为这一点点的放松，让景言得到了这么一个机会。如果他能在使用死亡之莲的时候，还不松懈黑暗天轮的施展，那么景言是破不开黑暗天轮封锁的。他是看到景言在死亡之莲下必死无疑，而他维持死亡之莲消耗极大，所以就想稍微轻松一点，却没想到这就出了大问题。

　　在景言施展大魔印镇杀术的时候，他都还没有想到景言是想要逃走。直到黑暗天轮被轰出一条裂缝，他才意识到景言想要干什么，可这时候再想阻止景言就已经晚了。

　　“该死！可恶！”黑河天君怒不可遏。

　　“没关系！没关系！黄泉洞窟还没关闭，这才开启多久？还有很多时间，来得及。我看你，能藏到什么地方去。”黑河天君深吸一口气，强迫自己冷静下来，他转动着阴森的眸子，追踪景言的神魂气息。


第2213章 雷霆之源

　　景言破开黑暗天轮的笼罩封禁，成功的在被死亡之莲灭杀之前逃了出去，这让黑河天君怒不可遏，不过黑河天君很快强行让自己冷静下来，开始追踪景言的神魂气息。

　　方才景言与黑河天君厮杀时间虽然不算长，但各种手段几乎没有任何保留的厮杀，黑河天君想追踪景言的神魂气息，这不是难事。别说黑河天君了，在场的仙韵修道者都能轻松做到这一点。

　　如果没有景言的神魂气息，那黑河天君想要在黄泉洞窟想要找到景言可就不容易了。

　　“逃脱了？”

　　“他居然能破开黑暗天轮的束缚？”卢春惊叫出声，有些失神的看着前方。

　　他本以为景言死定了，即将被死亡之莲灭杀，根本想不到最后关头景言居然破开了黑暗天轮的封锁逃了出去。

　　事实上不仅仅是他这么想的，在场的辛瑞坤等人差不多全部都认为景言死定了。甚至就连外面的远瞳仙尊等人，也没想到景言还能逃出去。没想到，在死亡之莲的威压之下，景言还能爆发出如此恐怖的实力硬生生将黑暗天轮撕开一道口子。

　　远瞳仙尊和辛家众人，在惊讶后便都有些欢喜起来。

　　远瞳仙尊脸上露出笑容，但很快又变得肃穆起来说道：“黄泉洞窟仍然处于开启之中，景言无法从里面逃出来。我们，仍然无法帮助景言对抗黑河天君。在黄泉洞窟内，黑河天君找到景言怕只是时间问题，而且应该还用不了太多的时间。”

　　辛巳族长等人闻言脸色也都为之一变。

　　远瞳仙尊如此一说，他们顿时便明白过来。

　　这一次景言能够成功逃脱，可下一次呢？下一次景言被黑河天君找到，他还能破开黑暗天轮的封禁逃脱出去吗？在黑河天君有所戒备的情况下，可以说景言没有机会破开黑暗天轮的封锁。

　　大殿内的气氛，再次凝重起来。

　　暗影楼、玄月商楼还有晨光古地的众人，自也免不了一番议论，最后得到的是差不多的结论。这一次景言侥幸逃脱，下一次是绝没有逃脱希望了。

　　……

　　景言破开黑暗天路，得到了一线生机，他立刻施展虚空穿梭，以最快速度逃离战场。

　　景言只使用了一次虚空穿梭，因为他知道不管使用几次，结果都是注定会被黑河天君追踪到的。他的神魂气息，在这里根本就无法掩盖。如果是在自己的混沌世界，还能施展命运之道阻隔查探。但是在仙域，道法变化，景言的命运之道并没有那么强的效果。

　　“唰！”景言进入乾坤世界空间。

　　乾坤世界沉入黄沙，快速下沉，不过是呼吸时间，乾坤世界便在景言的操控下深入地下数百米。

　　此时景言并未停止操控乾坤世界下沉，不过下沉的速度已经减慢。在这黄泉洞窟的地下，不仅有特殊的能量阻隔修道者神念探查，就连此时景言控制乾坤世界沉入的难度都远远超过外界。

　　大约沉入地下一千米后，景言操控乾坤世界下沉就已经非常吃力了。到一千三百米后，景言的神力已无力继续操控乾坤世界下沉。

　　“只能这样了！”

　　“黑河多久能够发现我，只能看天意。”景言苦笑着摇摇头。

　　景言也知道，黑河天君找到自己只是时间上的问题。而他若想活着离开黄泉洞窟，唯一的希望就是多争取一些时间，在黑河天君找到自己之前继续强大实力。

　　景言不敢耽搁时间，他立刻取出疗伤丹药，恢复身体伤势。先前面对黑河天君那死亡之莲碾压的时候，景言的伤势可不算轻。那死亡之莲的威能，确实太恐怖了。

　　疗伤倒是没有耗费太多的时间，在疗伤同时景言还吸收了不少乌晶石将在这一场大战中消耗的神力恢复得差不多。

　　“该怎么办？”

　　“古树传承是极限无法突破了。七曜诀、混沌之剑这两种仙韵级数法术同样无法提升。能够提升的，似乎只有大魔印镇杀术这一仙尊级法术，还有我倒是可以将鸿蒙道纹改造一下在仙域使用。可鸿蒙道纹也只是仙韵级数的法术，用来对付一般的仙韵修道者还行，对付那黑河天君恐怕还不如使用纯粹火属性的七曜诀。”

　　“大魔印镇杀术若是完全掌控，确实能对黑河天君造成一定的威胁。问题是，就算我使用黄泉之心，想要在几十年时间内掌握大魔印镇杀术也没有任何可能。”

　　“我的神魂攻击，想要进步同样是非常困难。还有虚化法术，前不久虚化法术才达到冥空境层次，想要推演到仙韵层次，那恐怕并不会比在神魂攻击上取得突破容易太多。”

　　“到底该怎么办？”景言念头快速转动，将自己所掌握的威能较大的手段都梳理了一遍，最后他发现似乎是走进了一个死胡同。

　　仿佛无论选择哪一种法术手段参悟，都不太可能在黑河天君找到自己之前令自己获得拥有与黑河天君对抗的实力。

　　“时间太少了！”景言无奈叹息。

　　如果他有比较多的时间，不需要太长，就算只有万年的时间，他都有把握将大魔印镇杀术完全掌握。以大魔印镇杀术的霸道，与黑河天君的死亡之莲对抗并不是不可能。就算不能绝对抗衡，但也应该可以轻松一点破开黑暗天轮的封锁束缚。

　　“难道真的完了吗？”

　　“这一法身，要葬身于仙域？失去这一法身，我虽然还有本体在混沌世界。可是再想凝聚新的法身，却是千难万难了。想要找罗德杰复仇，更可能是永远都没机会。”景言看着混沌世界空间的远端，那一座大型黄泉晶石矿脉横亘在旷野之上。

　　再叹出一口气之后，景言的神念下意识的搜索神魂记忆。

　　修道者的记忆和神魂完全是一体的。

　　当他搜索神魂记忆的时候，暮然之间，一道灵光迸发出来。浩如烟海般的信息，顿时充斥整个脑海。

　　这是一股充满沧桑、厚重的气息，蕴含着层层繁杂信息内容！

　　这正是雷霆之源！


第2214章 时间赛跑

　　雷霆之源！

　　这是雷霆仙帝留在景言混沌世界紫雷绝域的传承，当初景言进入仙域之前到过紫雷绝域接受考验，同时也获得了雷霆之源的传承。

　　但因为这一传承极其玄奥，以当时景言道法境层次的境界修为根本就不能承载雷霆之源全部的内容，所以这一传承也一直是以一种压缩的形式存在于景言的神魂内。

　　在景言踏入万物境、冥空境时，也曾尝试过解开雷霆之源，但都没能成功。而此时景言在黄泉洞窟踏入仙韵冥空境层次，查看神魂记忆时，雷霆之源才骤然解开。

　　景言压着心中的激动，将雷霆之源这一仙术查阅了一遍。

　　雷霆之源，乃是雷霆仙帝留下的无上仙术，是超越仙尊级法术的存在。事实上，用超越来说明雷霆之源的强悍有些不太合适。仙术与法术，完全是两个层次。仙尊级的法术，根本就不能与真正的仙术比较。

　　仙术，就是仙术，有着神秘莫测的威能！

　　景言将雷霆之源查阅了一遍，大致上对这一仙术有了了解。

　　雷霆之源与景言以前所接触的各种法术的修炼层次都不同。

　　景言先前所修炼掌握的，不管是混沌世界的古树传承、鸿蒙道纹等，还是在仙域修炼的大魔印镇杀术、七曜诀等，都是一门法术。修道者修炼这样的法术，要一层层循序渐进不断的将法术掌握到最高层次。

　　简单来说，这些法术其实质上可以说就是一招手段而已，不过是分出多个层次。每一个层次的显化，可能会有一定的不同，包括威能上有着比较大的差距，但总体上可以归纳为同一招。倒是在低等世界的许多武技等有不同的招式显化。

　　这雷霆之源，在一定程度上与低等世界的武技、武学、秘法倒是有几分相似。此仙术，分为两个部分。一个部分为单体攻击招式，另外一个部分就是群体攻击招式。

　　单体攻击中，一共有三个招式，第一招为雷光闪耀，第二招为雷霆九击，第三招为寂灭。

　　而群体攻击，则是只有一招，叫做万雷狱！

　　雷霆之源包含信息中除这单体、群体攻击内容外，还有一门参悟雷属性道法的心法。

　　景言是直接获得雷霆仙帝传承，所以他想掌握雷霆之源并不是难事。

　　获得传承与获得相关法术、仙术的修炼方法完全是两个改变。

　　比如之前景言获得大魔印镇杀术和七曜诀，那都是一点点修炼掌握的。可获得传承，那是直接理解仙术、法术奥妙的。

　　也就是说，景言只需要在雷属性道法上有足够的积累，便可自由的施展雷霆之源的法门招式。

　　现在摆在景言面前的困难，其实就是雷属性法则。对这一道法，景言先前并无深入的参悟，他在时空、虚空、无形属性法则等道法上掌握比较精深，可对雷属性等其余的道法涉及的就比较粗糙了。

　　毕竟即便是景言，精力也是有限的，不可能将所有道法都同时参悟到精深的程度。

　　雷霆之源中的心法，便可以帮助景言更快速的参悟雷属性道法。

　　再加上有黄泉晶石、黄泉之心，景言参悟雷属性的法则应该并不会太困难。而现在，景言则必须尽快的参悟雷属性法则，他需要在那黑河天君找到之前，起码能够施展雷光闪耀这一招。

　　而雷属性的道法，对黑河天君应该是有着极强克制属性的。雷霆和火焰有着一定的相似性，对邪恶、死亡这一方面的道法有着极强的克制能力。只要景言能施展雷光闪耀，那未必就没有与黑河天君一战的实力，甚至击败黑河天君也不是不可能。

　　不管怎么说，雷光闪耀是货真价实的仙术招式。便是远瞳仙尊这样的仙尊级数强者，都是没有掌握仙术的。

　　“事不宜迟，开始参悟雷属性道法。”景言没有更多的选择。

　　他取出那枚之前用过的还剩下七成左右效用的黄泉之心，再次吸收了三成左右能量，同时运转雷霆心经，开始参悟雷属性道法。在黄泉之心作用之下，景言参悟雷属性法则速度非常快捷。

　　地表之上！

　　黑河天君已经追踪着景言的神魂气息，找到了景言隐匿的区域。

　　当然了，追踪神魂气息也不是万能的，此时的黑河天君就遇到了一个难题。这难题就是，他只能确定景言所在位置的附近区域，而不能精准找到景言位置。

　　他确定这一片区域，景言就隐匿在这里。可想真正找到景言，确实需要花费很多的时间，他需要一点点的搜索查验每一寸地方。

　　“这小杂种肯定是藏在地下某个地方。”黑河天君目中闪动着阴狠的光华。

　　他已经将这片区域地表一点点的探查了一遍，没有发现景言的踪迹。事实上，他也明白景言不可能隐藏在地表某处，景言又不是傻子。

　　只有隐匿在地下，被找到的几率相对才会低一些，至少能够拖延较长的时间。

　　“你跑不掉的！最多……便是多活一点时间。”

　　“小杂种，我会找到，一点点撕了你。”

　　“这一次，我不会再让你逃掉，便是拼着燃烧更多的心力，我也要将你碎尸万段。”黑河天君咬着牙齿，面容阴森可怖。

　　他的神念开始向着地下探入。

　　在黄泉洞窟，神念探寻地下难度相当大。即便是黑河天君这样的存在，也很难直接查探一千米之下。而且，就算他的神念能探查到景言所在的地下一千三百米区域，也不可能一下子就发现景言。景言藏在乾坤世界内，气息完全隐匿，乾坤世界伪装成砂砾，黑河天君需要先找到乾坤世界才行。

　　黑河天君，只能靠着笨方法，一寸寸的排除。这样，就需要大量时间来堆积了。

　　时间一天天的过去，黑河天君似乎也很有耐心，他在黄泉洞窟内其他事情一概不做，只做寻找景言这一件事。每当将这片区域探查一遍后，他便将探查过的部分以神力刮去探查完毕的一层。


第2215章 雷光闪耀

　　一年、五年、十年……

　　景言在乾坤世界内竭力参悟雷属性道法，黑河天君则竭力搜寻景言。

　　十年时间过去，黑河天君已经刮去接近四百米的地表砂砾和岩石层。按照黑河天君现在的速度，他大约需要三十多年的时间就能找到景言踪迹。

　　为了找到并且击杀景言抢夺黄泉之心，黑河天君极其的有耐心。只要能获得多一些黄泉之心，他就有希望突破境界桎梏，从此跨入仙尊之列。凭借自己融合的天外黑河，即便直接面对仙帝也能有较大希望保住性命。

　　……

　　“监察使大人，黑河天君尚未找到景言。他确定景言隐匿区域，正在一点点查探。相信在黄泉洞窟关闭之前，他一定能找到景言。”卢春定期向奥泓监察使汇报。

　　“嗯，我知道了。你继续寻找黄泉晶石。”奥泓监察使回应。

　　不仅仅是卢春，在黄泉洞窟内的其他人，也都会不时关注黑河天君的进度，而后对外面各势力的领袖汇报黑河天君寻找景言的进度。

　　到目前为止，黄泉洞窟开启时间已经有四十多年。黄泉洞窟每一次开启，持续时间至少也是一百年以上。所以说，黑河天君还有很多的时间。

　　不管是此时在黄泉洞窟内的修道者，还是外面远瞳仙尊等人，心里其实都认为黑河天君能够在黄泉洞窟关闭之前找到景言。

　　而景言一旦被黑河天君找到，他差不多也就是死期到了。

　　二十年时间，弹指即过。

　　景言仍在快速参悟雷属性道法。

　　此时的黑河天君，已经将地表刮去七百多米。黑河天君，宛若处于一片盆地之中。

　　时间来到第二十八年，也就是景言隐藏起来参悟雷属性法则的第二十八年。

　　在乾坤世界内的景言，暮然间睁开双目。他的嘴角，泛出一抹微笑。

　　“满足条件了！将一枚黄泉之心的能量消耗完，终于达成条件。”景言低声说道。

　　说是一枚，其实也就是那枚蕴含七成能量的黄泉之心。

　　随着心念一动，他的身体四周，一道道雷光若隐若现。强悍的破坏力和毁灭气息，澎湃而出。

　　在黄泉之心和黄泉晶石的辅助之下，景言用了二十八年的时间，将施展雷光闪耀所需要的雷属性法则参悟了出来。现在的他，已经可以施展雷光闪耀。

　　而在雷霆之源单体攻击的三招之中，雷光闪耀也是最为容易的一招，施展所需的条件最为简单。

　　“雷光闪耀！”景言口中一声轻喝。

　　他的身前空间，顿时出现一条雷电链。紫色的雷电，蜿蜒向前延伸出去。

　　“噼啪！噼啪！”

　　空间内，密集的响声传递出来。

　　可以看到，在雷电链所经过的地方，空间壁垒直接消融。可怕的雷光，仿佛要摧毁一切。在这一道雷电链面前，任何东西似乎都无法承受这样的力量。

　　“是时候出去，会一会黑河天君了。”

　　“现在的黑河天君，应该还在寻找我的吧？我想，他不会轻易放弃。”景言凝目。

　　景言并没有打算要继续在这个时候参悟雷属性道法，因为想要施展第二招雷霆九击，不仅仅需要参悟足够多的雷属性法则，还需要令雷属性法则蕴含一些特殊的能量。而这些能量，就需要吸收特定的资源材料。景言的身上，并没有这些材料。

　　“该死的小杂种，隐藏得还真深！”

　　“都足足一千米深度了，居然还没有找到这个杂种。”黑河天君阴着脸，他的神念维持着探查。

　　景言的神魂气息仍然还固定在这里，所以他确定景言没有离开这片区域。如果景言离开，神魂气息稍微出现变化，那他就能立刻锁定景言，并且马上抓住景言。一个黑暗天轮笼罩下去，景言根本就逃脱不掉。

　　“唰！”

　　景言操控乾坤世界，猛然向上飞行。在这个深度，下沉难度极大，可是向上飞出却是非常的简单。差不多一个眨眼的时间，景言就离开了岩石层。当然，这也与黑河天君刮去上方足足一千米的地表有关，景言只需要向上飞出三百米左右就离开了岩石层。

　　“嗯？”随着景言操控乾坤世界飞出，黑河天君第一时间就反应过来。

　　“小杂种终于隐藏不住了。”

　　“黑暗天轮！”黑河天君下意识的，便将黑暗天轮施展出来。

　　整个天地之内，黑雾涌动，方圆万里之内，黑暗降临。

　　在乾坤世界内的景言，都能感受到乾坤世界剧烈的震颤起来。

　　“嗖！”景言直接飞出乾坤世界，一袭黑袍的景言悬于空中。而黑河天君，正站在数千里之外的地方。

　　“黑暗天轮！”

　　“是黑暗天轮的气息波动！”

　　“怎么会……难道黑河天君已经找到了景言道友吗？”辛瑞坤等人，都在同时感受到了黑暗天轮的能量波动。

　　他们虽然都分散开继续寻找黄泉晶石，但也都将部分注意力放在黑河天君这边。当黑河天君施展黑暗天轮后，他们便都同时察觉到了黑暗天轮的气息。

　　“嗖嗖嗖！”

　　辛瑞坤等修道者，全部都穿梭空间瞬移到黑河天君所在区域，站在远远的地方观看着。

　　果然，他们看到了一袭黑色长袍的景言，正与黑河天君对峙着。

　　“呵呵，黑河天君找到他了。看这一次，他还怎么逃脱！”卢春阴笑了一声，立刻便将传讯法宝取出，连通了与奥泓监察使的通讯，并且将这里的画面传递到黄泉洞窟之外。

　　辛瑞坤、柯遵还有晨光古地的应天，也都取出各自传讯法宝，做相同的事情。

　　“唉，景言道友还是被黑河天君找到了。可惜……如果黄泉洞窟关闭之前，他都不被黑河天君找到，只要到了外面，远瞳仙尊就能保住他了。”辛瑞坤轻叹一声说道。

　　“小杂种，你不是很能藏吗？怎么不继续做那缩头乌龟了？主动出来，让我很意外啊！”黑河天君冷笑看着景言，阴森的面目上带着狰狞。

　　“什么？景言道友是主动现身的？”辛瑞坤等人都一愣。


第2216章 就是现在！

　　他们感应到黑暗天轮气息后赶过来时，就已经看到景言与黑河天君对峙。所以他们还以为景言是被黑河天君搜出来的，现在听黑河天君所言，才意识到景言是自己主动现身出来的。

　　景言为什么要自己主动出来？

　　“呵呵，一定是即将被黑河天君发现，所以才出来的吧！”卢春冷笑了一声，嘲讽语气说道。

　　“这一次，他是不可能再逃掉了。”卢春声音低了许多。

　　辛瑞坤他们等冷冷扫了卢春一眼。

　　辛瑞坤等人也立刻将景言主动现身这个信息，传到了他们各自势力领袖那里。

　　“景言小友为何主动出来？就算他即将被黑河天君搜到，也应该能拖延一会算一会才是。说不定，这黄泉洞窟下一刻就关闭了呢。”辛巳族长摇头。

　　“唉！”辛巳又紧接着叹息一声，目光一直看着法则画面显化出来的景象。

　　黄泉洞窟内，景言目光望着对面的黑河天君，表情淡然。

　　他刚刚能够施展雷光闪耀，对雷光闪耀具体威能也只是有一个大概了解。毕竟，他还没有用雷光闪耀真正与强者对敌过。

　　不过，景言并没有什么需要担心的。

　　他与黑河天君之间，在实力上差距其实也并不大。三十多年前那一次交战，主要还是因为没有强力的法术克制黑河天君。如果有合适的法术，那在三十多年前那一战中，他景言都不会轻易失败。哪怕是七曜诀是仙尊级数的法术，他景言也能仗着七曜诀与黑河天君拼上一段时间。

　　“黑河天君！”景言沉声一喝。

　　“要杀你，确实很难。我知道你的身体很特殊，便是那些仙尊也杀不死你。不过，你想要杀我……也不可能。”景言淡漠的声音说道。

　　“哈哈哈！你这杂种口气还真大，上一次交手若不是我大意被你破开黑暗天轮跑了，当时你就应该死在我的死亡之莲之下。现在，你竟然敢大言不惭的说我要杀你不可能。”黑河天君嗤笑了一声。

　　他当然不会相信短短不到四十年的时间，景言就能在某种能力上有显著的突破。

　　“那你就试试看。”景言脸上没有太多的表情变化。

　　其实景言对黑河天君也是充满杀意的，这黑河天君一口一个杂种，景言如何不恼怒？但是他知道，以现在的实力，要杀黑河天君确实不太可能。

　　不过……

　　或许也不是全无希望！

　　这就要看雷光闪耀的威能了。雷光闪耀虽然只是雷霆之源中单体攻击第一招，但不管如何，雷霆闪耀也不是那些法术可比，它乃是仙术，并且被雷霆仙帝放在了雷霆之源这一传承中。

　　“小杂种受死！”黑河天君身影微微一动，手臂扬起，手指在空间内勾勒出一个诡异的图案。

　　紧接着，死亡之莲出现。

　　这一次找到景言，死亡天君没有再用寻常手段攻击景言，他知道那些手段很难杀死踏入仙韵层次的景言。所以一出手，就是死亡之莲，拼着消耗心力，他也要在最短时间内干掉景言。

　　“嘶嘶……”

　　死亡之莲出现，恐怖的威能再次充斥开来。

　　远端的辛瑞坤等人，在同一时间撤退，退后到更远的地方，他们可不想被死亡之莲的威能波及到。这死亡之莲，对一些实力较低的仙尊强者都有致命威胁。便是远瞳仙尊，也不会轻视死亡之莲的威胁。

　　死亡之莲凝现，向着景言碾压，速度不快，但与上一次一样，景言根本就无法闪避。空间内的诡异能量，令他的身体仿佛陷入无法脱身的泥沼。

　　“古树传承！”

　　“混沌之剑！七曜诀！”

　　“大魔印镇杀术！”景言以极快速度将这几种手段施展出来，抵挡死亡之莲碾压过来的速度。

　　这些手段，景言先前那一战中都施展过，黑河天君丝毫不觉得意外，他只是冷冷看着景言，同时燃烧心力维持着死亡之莲的威能。

　　死亡之莲距离景言越来越近，对景言造成的压迫也越来越强。此时的景言，身体完全紧绷，体内的神力微微凝滞，连神魂都仿佛被冻结。

　　“再等等！”景言心中暗暗转念。

　　从一开始他就有计划，他准备给黑河天君来一记狠的。

　　景言与黑河天君之间的距离，原本大约是三千里的样子。在两个呼吸时间后，死亡之莲便穿过了足足两千里的距离。虽然景言使用各种手段一定程度上降低了死亡之莲的速度，但并不能抵挡带着恐怖威能的死亡之莲向着自己碾压过来。

　　八百里！

　　五百里！

　　三百里！

　　一百里！

　　很快的，死亡之莲距离景言只剩下不到一百里的距离。

　　“完了！”辛瑞坤心中喟然一叹。

　　这一次，景言没有再去尝试破开黑暗天轮的笼罩。死亡之莲已经抵近到他百里之内，就算景言此时再全力破开黑暗天轮也来不及了。

　　“嘿嘿，死吧！”卢春眼睛内迸发出精光，嘴角狞笑。

　　“终究还是要被死亡之莲杀死。”应天摇摇头，他与身边的栾杰对视了一眼，两人脸上都泛着苦笑。

　　“有些可惜了啊！景言若是这次能够活下来，将来在这法罗天，必然会有他一席之地的。就算不成仙尊，将来他也足够与大部分仙尊平起平坐了。便是远瞳仙尊这样的存在，也不会小瞧他。”暗影楼的柯遵低声说道。

　　“是啊！真是无法想象，一个仙韵冥空境修道者，战斗力竟如此可怕。”洪涛点点头。

　　柯遵与洪涛之前虽然与景言产生了一点摩擦，但此时见到景言这样的修道者即将死在死亡之莲之下，他们仍然有些惋惜。暗影楼，与景言毕竟没有太激烈的冲突和矛盾，之前因为大型黄泉晶石矿脉所产生的小摩擦很容易就能化解掉。景言若能活着离开黄泉洞窟，相信暗影楼的龚织佛爷会亲自出面来与景言解开这点小摩擦。

　　“就是现在！”景言目中精光陡然一凝，他口中传出一道低喝声。


第2217章 雷霆威力

　　景言手中冰炎剑微微一震，一道朦胧剑光浮现。

　　“雷光闪耀！”景言大喝一声。

　　“噗嗤！”

　　“轰！”

　　一片紫色的雷光，顿时在从冰炎剑上凝现而出。蜿蜒的紫色雷电，带着无与伦比的气息，转瞬间便覆盖了庞大的死亡之莲。

　　“那是什么？”辛瑞坤呆滞的眼神看着紫色的雷光，口中惊呼出声。

　　“雷霆！雷霆的威能！这是什么法术？”

　　“天啊！这雷霆蕴含的能量，有多可怕？”应天全身紧绷。

　　景言所施展出来的雷光，给辛瑞坤等人带来的冲击，并不比死亡之莲差。虽然相隔机缘，可仅仅看着那雷光，便让他们全身发寒。

　　雷属性的法术，在仙域也并不是非常罕见。就是在四大势力中，也有修道者掌握相关属性的法术。但是辛瑞坤等人，从未见过威能如此恐怖的雷属性法术。

　　他们以前所见过的雷属性法术，威能最前大约也就是仙域级数的。

　　雷属性法术虽然在仙域不是极度的罕见，但相比大多数属性的法术，数量还是要少很多。仙韵级的雷属性法术已经很少，仙尊级的雷属性法术就更是难以见到了。便是四大势力，估计也没有仙尊级的雷属性法术。

　　当景言施展出雷光闪耀，在数千里之外的黑河天君也是神色一变。尤其是在雷光闪耀与死亡之莲接触后，他的身躯都剧烈的颤动了一下。死亡之莲是他燃烧心力催动，他对死亡之莲的掌握简直就好像是在操控手掌，他当然能清晰的知道死亡之莲变化。

　　“不可能！”

　　“这不可能！这……这是什么级数的雷属性法术？”黑河天君眼睛瞪圆，眼睛瞬间变得赤红，显得有些疯狂怒吼道。

　　他感应到，死亡之莲的威能在急剧的降低。那些雷光闪烁之下，死亡之莲原本浓郁的黑色，都变得淡薄了许多。

　　“嘶……”一道电光，渗透过死亡之莲，穿过虚空，向着黑河天君袭杀过来。

　　黑河天君连忙想要闪避，可是他的速度变得比正常情况下慢了很多。而雷光的速度，可想而知。黑河天君，并未能躲开这一道雷光。他的身体，被雷光击中。

　　“啊！”黑河天君只觉得全身一麻，一股摧毁一切的力量将他的身体从空中打落。

　　“噗！”黑河天居连吐出几口鲜血。

　　他稳住身体后，立刻化为一片黑雾。化身黑河，他的防御才能发挥到极致。

　　“怎么会这样？那究竟是什么法术？”

　　“为什么！为什么会这样！之前……之前他为何没有使用过这样的法术？这是他自己掌握的法术，还是某一种强大的法宝？”黑河天君有些慌乱了。

　　就在这个时候，又有雷光渗透过死亡之莲向着他袭杀过来。

　　当雷光接触那一大片黑雾时，雷光四周的空间，顿时有一片区域黑雾被清空。

　　雷光的威能，恐怖如斯。

　　辛瑞坤等人，一个个全都瞠目结舌，仿佛看到了天下间最为不可思议的事情。

　　不仅是黄泉洞窟内的他们，便是在黄泉洞窟之外的人，也全都傻了。

　　连远瞳仙尊，都张着嘴失神了。

　　辛巳族长，身体晃动了一下，才回过神来。

　　“那是什么法术？这雷霆的威力，是不是有些过于可怕了？”辛巳族长的声音在大殿内回响。

　　“连死亡之莲都被……”一名长老凸着眼珠子，他的声音都变了。

　　死亡之莲他们都知道，说这一法术震慑半个法罗天都不为过，但是景言放出的雷霆电光，连死亡之莲似乎都要被击溃了。而且这雷光还能穿透死亡之莲，对黑河天君造成伤害。他们这些人，都亲眼见到黑河天君被雷电打得吐血。

　　说实话，便是远瞳仙尊想将黑河天君打吐血都不容易。

　　“仙尊大人，景言用的这雷光，是法术……还是某种雷霆法宝？”辛巳族长看向远瞳仙尊。

　　远瞳仙尊此时紧锁双眉，仿佛在沉思着什么，听到辛巳族长的问话，才侧过身。

　　“这雷光……似乎与雷域有些关系。不过，我也不是很确定。雷域已经衰败了。在仙域九天，也有几十亿年没有雷域的修道者现身过了。”远瞳仙尊轻声说道。

　　雷域，确切的说算是一个势力，是一个比较特殊的势力。在很久以前，雷域曾强盛一时，威压九天。但不知从什么时候开始，雷域便开始衰败了。这衰败的原因有很多，没有人能够说得清楚。

　　“雷域？”辛巳等人都有些懵。

　　他们辛家虽然是远瞳仙尊掌管地域四大势力之一，放在整个法罗天也有一定的名气。但是，层次还是稍微低了一些。对法罗天的很多事情他们可能还比较了解，但是对法罗天之外知道的就少了。别说辛家，就是影响整个天域的玄月商楼，对法罗天之外的信息恐怕也并没有太详细的了解。

　　不过因为雷域在几百亿年之前名气太盛，辛家也不是完全不知道。只是因为太久远了，所以感觉上有些模糊。

　　“景言道友难道是雷域的修道者？”辛巳族长道。

　　在之前辛巳还称景言小友，而此时称呼变成景言道友了。

　　这就是实力的影响！

　　有足够强大的实力，管你年纪多小资历多浅，都能被这些大人物尊重。

　　“不好说！”

　　“我也有些奇怪，先前那次景言与黑河天君交手的时候，他并未使用这种雷霆攻击。”远瞳仙尊道。

　　“会不会真的是一种特殊宝物？因为太过珍贵，所以景言道友不舍得用。现在真是迫不得已没办法才拿出来用？”辛巳族长又说道。

　　“不！虽然我没在黄泉洞窟没在景言和黑河天君附近，但我能肯定这不是法宝放出的雷霆威能。”远瞳仙尊再次摇头。

　　与此同时，玄月商楼、暗影楼和晨光古地的众人，也都在各自大殿内心怀震撼的议论着。

　　玄月商楼的奥泓监察使等人，脸色最为难看。他们见到景言现在展现出来的时候，心情极其的复杂。


第2218章 仙韵第一人

　　奥泓监察使，深知黑河天君实力的强悍。而此时景言展现出的实力，竟似乎连黑河天君都承受不住的样子。

　　“卢春，你可看到景言是否拿出过什么法宝？”奥泓监察使一转念问道。

　　他也怀疑景言是不是使用了特殊的法宝，能够释放可怕雷霆攻击的法宝。

　　“监察使大人，从黑河天君与景言小贼交手我便认真关注，并没有看到他拿出过其他法宝。他手中使用的，就是那一柄长剑。”卢春很快回应说道。

　　在这等事上，卢春当然不敢瞎说。

　　奥泓心中再次一沉，他很明白，如果那雷霆攻击是景言自身掌握的手段，那么他想对付景言就难了。别说是他这个地域监察使，就是玄月商楼老巢总部想收拾景言也很难。

　　景言与黑河天君的厮杀，仍然在继续。

　　一道道雷电穿透死亡之莲，对黑河天君本体造成一次次伤害，即便黑河天君化为一片黑雾，仍是不断受伤。那雷光在黑雾中闪耀，每一道雷光都能将附近一片区域的黑雾瞬息间净化掉。

　　“砰！”

　　这时候，死亡之莲突然崩溃开。庞大的死亡之莲，在雷光笼罩之下崩溃，化为大量残片，最后彻底消融在雷光之中。

　　而景言的雷光闪耀，在没有死亡之莲阻挡后，便是长驱直入，全部都轰击在黑雾之上。

　　“不！”

　　“该死！该死的！”

　　黑雾中，传出黑河天君愤怒的吼叫声。

　　这吼叫声让远端的辛瑞坤等人都心颤。

　　“黑河天君难道会被景言道友击败？”

　　“这雷霆的威能真是恐怖到了极致，黑河天君的死亡之莲最终都被击溃。而黑河天君，似乎也没有什么好办法挡住雷霆的攻击。”辛瑞坤和邵宇带着惊骇的情绪低声交谈。

　　晨光古地的应天两人，暗影楼的柯遵两人，也都在低声议论这一场厮杀，究竟谁能够胜出。现在看来，景言无疑是占据着绝对的上风。但黑河天君威名赫赫，想要击败黑河天君也不是容易的事情。

　　就黑河天君来说，相比他的攻击力，他的防御力才更让人头疼。像远瞳仙尊这个级数的强者，都是可以正面压制黑河天君的，但他们远远杀不死黑河天君。这就是因为，黑河天君那无与伦比的防御能力。

　　当他化为黑河之后，整个法罗天怕也没几个人敢说自己可以杀掉黑河天君。

　　黑河天君这样的大魔头，想杀他的人很多，其中不乏仙尊级数的强者。但至今，黑河天君都逍遥自在的活着。之前据说有仙帝层次的存在要杀黑河天君，但现在黑河天君仍然活着。

　　“小杂种，我与你拼了！”黑河天君怒吼连连。

　　笼罩天地的黑雾，向着景言覆盖下来。与此同时，一朵新的死亡之莲出现。

　　看到那死亡之莲凝现，景言冷冷一笑。现在的他，已经心中有数了。有雷光闪耀这一仙术，黑河天君对他的威胁并不大。

　　雷光闪耀，毕竟是仙术。而且，是非常克制黑河天君这种修道者的仙术。如果黑河天君修炼的不是黑暗、死亡这一类的道法，那雷光闪耀的效果应该不会那么好。对付黑河天君这样的修道者，雷光闪耀五分力，便可发挥出十分的效果。

　　“雷光闪耀！”景言再次施展雷光闪耀。

　　正如想象中的那样，死亡之莲根本就挡不住雷光闪耀。而在雷光闪耀的覆盖之下，死亡之莲也攻击不到景言的肉身。景言就算不使用古树传承法术，死亡之莲也无法对景言的肉身造成伤害。

　　黑河天君非常想要得到景言手中的黄泉之心，为了黄泉之心他不惜冒险。但是，他没有疯掉。在多次尝试之后，他就知道自己根本就杀不死景言，也就不可能获得景言手中从黄泉图内带出来的黄泉之心。

　　他虽然不甘心，但也没有办法。方才他说要与景言拼命，那不过是嘴硬罢了。

　　他清楚如果这样一直与景言厮杀下去，他是有可能死在这里的。化身黑河防御虽然强横无匹，但不断被那雷光消耗，也总有消耗一空时候。那些该死的雷光，一道都能清空一片区区域的黑河。

　　现在看来，他若要杀掉景言，只有一个可能。那就是拼消耗，拼到景言无法施展出那雷光法术。继续杀下去，就要谁能坚持得更久。

　　经过计算之后，黑河天君不认为自己能比景言坚持的更久。他的黑河之躯固然强横，但是却被雷霆严重克制。

　　“小杂种，算你狠！这笔账，我黑河记下了！”黑河天君所化的漫天黑雾陡然一卷，他留下这么一句狠话之后，便快速退避。

　　转瞬间，漫天的黑雾消失在天际远端。

　　景言看着黑河天君离开，他没有去追赶。因为景言知道，以自己目前的实力，即便靠着雷光闪耀，也杀不死黑河天君。他掌握雷光闪耀时间还是太短，所参悟的雷属性道法，也仅仅是勉强施展雷光闪耀这一仙术。凭现在的实力，杀黑河天君根本就不可能。

　　如果他能参悟更多的雷属性道法，也不需要太多，差不多就是现在所参悟的三倍左右，要杀黑河天君就有希望了。至于黑河天君的威胁，景言根本就不担心。这黑河天君，也是孤家寡人，他背后并无什么更为强大的修道者。而单单一个黑河天君，景言现在就不惧，更别说以后了。除非黑河天君能在短时间踏入仙尊层次，否则根本就奈何不了景言。

　　“黑河天君退了？”

　　“居然主动退走！哈哈，景言道友的实力，已经超过黑河天君了。”辛巳族长在大殿内笑出声。

　　辛家众人，一个个都面面相觑。他们通过法则画面，亲眼目睹黑河天君被景言击败，但仍然觉得有些不现实，那可是黑河天君！是他们辛家老祖，都无奈的黑河天君。

　　“仙尊大人，你看……景言道友如果是自己掌握了那种雷霆攻击手段，他的实力，应该是我们法罗天仙韵修道者第一了吧？”辛巳族长看向远瞳仙尊。


第2219章 语带威胁

　　以景言与黑河天君这一战展现出来的时候，说他是法罗天仙韵修道者第一人并不过分。在景言崛起之前，黑河天君就被誉为法罗天仙韵第一人。

　　“如果景言所用雷霆攻击手段能够任意施展，那别说是仙韵修道者，便是在仙尊修道者中也能排在中游。”远瞳仙尊唏嘘说道。

　　黑河天君便亲手杀过仙尊，景言能击败黑河天君，这实力无疑是超越实力较弱仙尊的。问题是，景言的这种雷霆攻击手段能够任意施展。像黑河天君的死亡之莲施展就需要燃烧心力，那么景言的雷霆攻击手段施展是否也需要条件呢？

　　这很有可能！

　　要不然，景言第一次与黑河天君交手的时候为何不使用这种手段？

　　辛巳族长点了点头。

　　远瞳仙尊、辛巳族长都没有去想象，景言的雷霆攻击手段是在隐藏的几十年时间里掌握的。这不能怪他们想象力匮乏，恐怕任何人都不会想到景言是在几十年时间里新掌握这种恐怖的攻击手段。

　　“辛巳族长，我得恭喜你们辛家。你们辛家与景言关系不错，在我管辖地域内，四大势力中就属辛家与景言关系亲密了。而景言这个人，在我看来，也是很重情义的人。以后辛家若有危难，请景言帮忙，他应该是不会拒绝帮忙的。”远瞳仙尊笑看着辛巳族长。

　　辛巳族长和辛家在场众人，都发出轻笑声，辛巳族长目中泛着光彩，心中颇为激动。

　　……

　　“监察使大人，这景言……连黑河天君都败走了。”卢春语气凝重传讯。

　　“我看到了。”奥泓呼出一口气说道。

　　“这景言进入黄泉图，黑河天君说此子可能获得多枚黄泉之心。”奥泓监察使心思活跃。

　　“监察使大人，你说这一次黄泉图提前关闭，会不会与景言有关？”卢春道。

　　“很有可能。有一点可以确定，此子在黄泉图肯定获得了黄泉之心，只是不知道得到了几枚。此子实力强横，我们玄月商楼，除非总部元老亲自出面，否则很难压制他了。这样卢春，你去与他谈一谈，看是否能从他手中购买一枚黄泉之心。”奥泓监察使话锋一转说道。

　　奥泓监察使心中也有些犹豫。

　　之前，他对景言恨意很深，恨不得立刻弄死景言。可在景言表现出击败黑河天君的实力后，他明白以自己的能力很难对付景言，要么就得请总部老巢元老出面。所以他考量后，觉得应该与景言缓和一下关系，他让卢春与景言接触一下，若能从景言手中购买一枚黄泉之心，那也等于有了一个台阶下，自己的脸面也不至于太难看。同时，也能获得一枚黄泉之心，黄泉之心这东西，连玄月商楼总部可能都没有。他若收购到一枚黄泉之心，那也是一份功劳。

　　“是！”卢春应声。

　　……

　　“景言道友！”

　　辛瑞坤和邵宇长老，已经到了景言附近，拱手见礼。

　　两人心中多少也有些忐忑。

　　先前景言对他们辛家态度还不错，可谁知道现在景言会什么态度对他们呢？

　　“两位道友！”景言看到两人，脸上露出一抹笑容，拱手回礼。

　　见景言还是这样的态度，两人都松出一口气。

　　“景言道友好恐怖的实力，连黑河天君都能击败。从此以后，景言道友的名字将会在法罗天盛传了。”辛瑞坤连忙恭维说道。

　　景言摇摇头，他其实对名气什么的并不是很在乎。

　　晨光古地的应天和栾杰，以及暗影楼的柯遵两人也都过来与景言打招呼。暗影楼的柯遵两人，更为紧张。他们暗影楼与景言有点小摩擦，在景言与黑河天君交战结束后，柯遵两人是想离开的，不过暗影楼的龚织佛爷却让他们不要逃走，令他们去给景言道歉。

　　“景言先生，先前我们二人对景言先生你有失礼之处，还请你见谅。”柯遵低着头，红着脸说道。

　　“过去的事情，就不要提了。”景言看了两人一眼，摆摆手说道。

　　在黄泉积分争夺战后进入黄泉洞窟之前，暗影楼的龚织佛爷还派人送给自己五十亿乌晶石，看在乌晶石面子上，景言也懒得去计较太多了。

　　听景言如此说，柯遵两人松出一口气。

　　他们也怕景言翻脸。

　　在黄泉洞窟内，以景言的实力，若要对他们动手，他们连逃都没地方逃。

　　“哈哈哈，景言道友！”卢春也过来了。

　　看到卢春，景言脸色顿时一黑。

　　他可以不计较暗影楼的小矛盾，但是对玄月商楼，景言可就不会那么轻易罢休了。玄月商楼，是想弄死自己的。那奥泓监察使让卢春进入黄泉洞窟，就是想杀他景言的。

　　而且在黄泉积分争夺战后，奥泓监察使还想亲自动手的，只是被远瞳仙尊喝止了而已。

　　“景言道友的实力，真是让人佩服啊！”卢春见景言只是冷眼看着自己，他干笑了一声又如此说道。

　　“与玄月商楼比，我可差得远。”景言冷笑说道。

　　“景言道友太谦虚了。以景言道友击败黑河天君的实力，便是在玄月商楼总部，也只有诸位元老大人能比了。”卢春道。

　　“景言道友之前进入黄泉图，应该是收获不小吧？那黄泉之心，可是真正的好东西，连我玄月商楼都没有。奥泓监察使大人，希望能从景言道友手中购买一枚黄泉晶石。景言道友应该也知道，我们玄月商楼各种珍稀资源应有尽有。”卢春继续说道。

　　“景言道友若是愿意出售一枚黄泉之心给我们玄月商楼，那之前的不愉快就烟消云散了。以后你需要什么资源，也可到玄月商楼购买。”卢春翻了翻眼皮子看着景言。

　　“不卖！”景言很干脆。

　　“嗯？”

　　“景言道友，你最好还是考虑一下。我们玄月商楼总部的元老大人，对黄泉之心也很有兴趣。如果你不卖，那怕是有些不妥啊！”卢春脸色微微一变道，言语中蕴含着威胁的味道。


第2220章 弄死卢春

　　卢春当然知道现在的景言实力极其强悍，但是在景言面前，他仍然有一种莫名的优越感。

　　原因很简单，他是玄月商楼的人，而玄月商楼是仙域级的势力。在整个法罗天，都有着举足轻重的地位。景言再强，也不过区区散修而已。

　　当他这番话说出来时，辛瑞坤等人都忍不住皱眉。在场的人，谁又听不出卢春话语中带着的威胁味道？不过，他们也没办法多说什么。

　　景言出售一枚黄泉之心给玄月商楼，那么一切好说，以前的恩怨可以一笔勾销。景言若是拒绝出售黄泉之心给玄月商楼，那后果可就难说了。

　　卢春就是这个意思。

　　景言抿嘴笑了笑，转目说道：“以后会怎样，我无法预知。但是现在，我认为卢春你的麻烦大了！”

　　景言话音刚落，卢春脸色就一变，他感觉到景言目中有杀意流转。他心中‘咯噔’一下，如果景言现在要杀他，那他将很难活下来。

　　他速度很快，再次将传讯法宝取出，与奥泓监察使联系，同时将画面传递过去。

　　“景言道友，怎么你想对我动手吗？现在奥泓大人他们都能看到这里的情况，你若对我动手，可要好好想一想后果啊！”卢春吸了口气，想到玄月商楼的强大，又多了几分底气。

　　他自己当然不可能是景言对手，但他背后有玄月商楼撑腰。他就不信，景言真敢对自己下杀手。如果景言在这里杀了他，那么景言接下来要面对的可就不仅仅是奥泓监察使以及地域玄月商楼，而是整个玄月商楼的怒火。

　　卢春在奥泓负责的地域，那是最强修道者之一，其实力只比奥泓差一些。简单点说，他在玄月商楼老巢总部都是有名有姓的。如果景言当众杀了他，那就等于是挑衅整个玄月商楼。到时候，玄月商楼总部老巢必然会震怒，甚至派出元老来对付景言。

　　看着卢春的动作，景言知道卢春在做什么，也能猜出卢春的想法。

　　“恬噪！”景言手臂在空间内快速一次摆动。

　　一股可怕的神力波动，从他体内喷涌而出。

　　“大魔印镇杀术！”景言低声一喝。

　　“噗！噗！”

　　在卢春身体四周的空间，顿时扭曲压缩。

　　卢春只觉得一股无法抗衡的力量从四面八方压迫下来，他连忙催动神力试图抵挡。

　　“不！”

　　“景言！快住手！”卢春惊慌惨叫。

　　仅仅瞬间，他身上的长袍就被血染浸透。

　　景言现在的实力何其恐怖？岂是他能够抵挡的？景言在冥空境的时候与他厮杀，就能占据一定的上风。此时的景言，已经是仙韵冥空境修为，连大魔印镇杀术都已经掌握到第四层。卢春，哪什么抵挡景言的攻击？

　　景言根本就没有使用雷光闪耀，对付卢春，还不需要使用雷霆之源仙术。

　　看着卢春惨叫，景言并未停手。

　　“啪！”在惨叫声中，卢春的身体，化为一片血雾，遗留下储物法宝等资源。

　　景言一招手，将卢春的储物法宝收了过来。卢春的储物法宝内，那半条小型黄泉晶石矿脉就价值连城，还不算其他的大量资源。

　　看到卢春被杀，辛瑞坤等人都屏住呼吸面面相觑。景言杀卢春，简直就和捏死一只蚂蚁一样容易。而卢春的实力，比他们还要强上一筹。也就是说，如果景言愿意，也能轻轻松松的捏死他们在场的任何人。

　　暗影楼的柯遵和洪涛两人，只觉得遍体生寒。

　　太可怕了！

　　卢春是玄月商楼的人啊！这景言，居然敢直接就杀了卢春，难道他就不怕玄月商楼总部为此震怒吗？

　　“景言先生，那……那我们先告辞了。”柯遵和洪涛两人待不下去了，此时景言尚未有对他们动手的打算，可谁知道景言会不会临时起意弄死他们？

　　连玄月商楼的人都直接弄死了，景言会怕得罪他们地域势力暗影楼吗？柯遵想到自己身上也有半条小型黄泉晶石矿脉，就更加不想在景言面前停留了。

　　“二位请便。”景言点了点头。

　　黄泉洞窟之外，玄月商楼奥泓监察使等人所在宫殿之中。

　　当卢春被景言的大魔印镇杀术碾压成一团血雾时，奥泓监察使等人都是看着的。直到卢春化为血雾，那法则换面才随之消失。

　　奥泓监察使的脸色，黑得宛若锅底一般。

　　他玄月商楼的卢春，在黄泉洞窟被景言弄死了！那景言，居然真的动手杀了卢春！

　　大殿内，好一会都没有人开口说话。

　　落针可闻！

　　法罗天中，敢如此明目张胆杀玄月商楼成员的人不能说没有，但绝对不多。便是远瞳仙尊，也不敢当众随意杀死玄月商楼仙韵冥空境修道者。而这个刚刚跨入仙韵层次的景言，竟敢如此做！

　　“监察使大人……”沉静之中，终于有人开口。

　　奥泓监察使，这才呼出一口气。

　　“卢春他……他好像死了！”那人说话有些吞吐。

　　“好！好的很啊！不诛此贼，我玄月商楼在法罗天还有何颜面？”奥泓表情狰狞，几乎是在低吼。

　　这一次黄泉洞窟开启，玄月商楼只有一个卢春进入了黄泉洞窟。卢春收获了半条小型黄泉晶石矿脉，而现在卢春被杀，那小型矿脉当然也就飞了。

　　“这小畜生胆大包天！”

　　“他必须死！只是……他实力凶悍，连黑河天君都被他击败。要对付他，恐怕得总部那边元老亲自出手。”

　　“监察使大人，请联系元老大人！”大殿内的地域玄月商楼高层纷纷开口，一个个义愤填庸，都恨不得将景言剥皮抽筋。

　　在玄月商楼这边一片气愤时，辛家、暗影楼还有晨光古地的众人，也陆续得到了卢春被景言诛杀的消息。

　　“这……”辛巳族长听辛瑞坤传来这样的讯息，他神色一怔，不知该说什么了。

　　他觉得，景言真是太霸气了！连玄月商楼的卢春，说杀也就杀了！杀卢春，与之前在黄泉积分争夺战上得罪奥泓监察使性质完全不同。


第2221章 滔天巨浪

　　黄泉积分争夺战，那是在一个限定的圈子内竞争。奥泓监察使代表的地域玄月商楼失利，玄月商楼总部对此也不能说什么。

　　可景言现在杀了地域玄月商楼总部的卢春，并且还是在黄泉洞窟之内，这无疑会让玄月商楼总部震怒。玄月商楼对此若是没有反应，那才是怪事。

　　远瞳仙尊张了张口，终究没有说出话来。他与辛巳族长一样，不知道该说什么才好。他不知道玄月商楼总部老巢那边会有怎样的反应，如果其老巢派出几个元老级别的强者，那他该如何帮景言呢？

　　远瞳仙尊摇摇头，无奈的叹息一声。有些事情，连他也无法对抗。像之前玄月商楼的阔怜元老给他传讯，他也得给对方面子。

　　“或许……景言有把握应对这个问题吧。他应该清楚玄月商楼的力量。”远瞳仙尊沉吟了好一会，才如此说道。

　　辛巳族长脸上露出苦笑。

　　黄泉洞窟内。

　　此时，景言与辛瑞坤等人已经分开。黄泉洞窟尚未关闭，众人自是继续寻找黄泉晶石。即便找不到矿脉，可找到零散的黄泉晶石也是好的。低等的黄泉晶石，在外面都难以买到。一枚低等黄泉晶石若真拿出去卖，随便也能卖到上亿的乌晶石。

　　黑河天君退走后，来到黄泉洞窟一角落，显化出人形。

　　“该死的！”黑河天君的脸色有些苍白。

　　与景言交手过程中，他被雷光闪耀多次攻击，虽然凭借黑河身躯强横的防御能力性命无忧，但仍是受到了不轻的创伤。

　　“那究竟是什么法术？”

　　“如此威能的雷属性法术，那小子是怎么获得的？他……又是如何修炼掌握的？在第一次交手过程中，他并未使用此法术，莫非他是在躲起来的几十年时间里修炼成功的？”黑河天君脸色变幻。

　　“可恶啊！”

　　“这一次进入黄泉洞窟，我付出极多。黄泉图确实出现了，我也顺利进入其中，但最后只得到一枚黄泉之心。这一枚黄泉之心，根本就不足以让我跨入仙尊层次。”

　　黑河天君对黄泉之心念念不忘，他几乎能确定景言身上不止有一枚黄泉之心。可是，他根本就抢不过来，他打不过景言。想到那恐怖的雷光，他就有深深的无力感。连他的死亡之莲，都抗不住雷光。

　　雷电攻击，对他的克制太强了。如果他自身主修其他属性道法，或许结果就不会是现在这样了。

　　“小杂种！等着吧，等我跨入仙尊层次，第一个就找你算账！不杀你，我决不罢休！”黑河天君盘坐下来，取出几枚丹药吞服。

　　他需要先疗伤，将身体完全恢复。等黄泉洞窟关闭，他很可能还会面对远瞳仙尊出手，他需要保持巅峰状态。如果身体有伤，再同时面对远瞳仙尊和景言，那即便是化身黑河，都有一定的危险。

　　此时景言，继续寻找黄泉晶石。黄泉晶石对他修炼帮助巨大，参悟道法、修炼法术，乃至境界提升，都能用到黄泉晶石。这种资源，多多益善。

　　景言现在已经恢复到仙韵冥空境层次，再继续提升，那就不是恢复境界，而是突破境界了。在混沌世界，景言也就是仙韵冥空境层次，在混沌世界被称为称号掌控者。

　　景言不打算在黄泉洞窟内耗费时间去继续修炼大魔印镇杀术，那太浪费了。等离开黄泉洞窟，他可以慢慢修炼大魔印镇杀术以及推演虚化法术。

　　至于那玄月商楼的反应，景言也有考虑。他知道，玄月商楼总部老巢是有一些仙尊级数强者的。不过，景言认为以现在自己的实力，便是面对几个仙尊级数的修道者围杀，他也能摆脱掉。他在虚空道法上的成就，可不差。又有虚化法术和古树传承辅助，在肉身防御上，他敢直接拿身体承受仙尊攻击一两次。

　　要知道，随着他的境界恢复到仙韵层次，古树传承的威力也差不多能够完全发挥出来了。这种仙尊级数的炼体法术威能完全爆发，抵挡几次仙尊攻击应是没什么问题。

　　……

　　“元老大人！”

　　奥泓监察使一个人站在宫殿的一个房间内，与总部老巢的阔怜元老沟通。

　　“奥泓，又有事？”阔怜元老询问。

　　先前奥泓就给他传讯过，请他帮忙练习远瞳仙尊，让玄月商楼总部过来的冥空境巅峰修道者曹志群参加黄泉积分争夺战。

　　奥泓监察使听出阔怜原来语气中的不耐烦。

　　他谨慎地说道：“元老大人，此次黄泉洞窟开启，我这里只获得一个进入名额。我是让卢春，进入黄泉洞窟。”

　　“哼，你让我失望了！”阔怜元老冷哼一声。

　　上一次黄泉洞窟开启，奥泓监察使负责的地域玄月商楼是有四个名额。这一次，只有一个名额，阔怜元老当然不满意。不仅是他，总部不少高层都不会满意这样的成绩。

　　“元老大人，这一次我确实失策了，没想到突然冒出的一个景言小子，竟完全打乱了我的计划，此子实在可恨，专门与我玄月商楼作对。元老大人，我现在向你禀报一件大事。卢春，他死了！”奥泓监察使凝声说道。

　　“你说什么？”阔怜的声音骤变。

　　玄月商楼只有一个卢春进入黄泉洞窟，还死了？

　　“元老大人请听我详细说说经过！”奥泓监察使加快了语速，将事情经过比较详细的叙述了一遍。

　　在总部老巢的阔怜元老，听说黑河天君也进入了黄泉洞窟，也是动容。他下意识以为，是黑河天君杀了卢春。可后来，又听说卢春是死在景言手中。而那景言，居然与黑河天君都直接交手，并且还击败了黑河天君。

　　这些讯息，让阔怜元老也是心绪浮动，难以置信。

　　最后，奥泓监察使将相关的画面传送给了阔怜元老。

　　阔怜元老当然立刻观看相关画面，当他看到景言施展的雷光闪耀之后，他的瞳孔骤然放大，呼吸都屏住。

　　“这……难道是雷霆仙帝的……”阔怜心中掀起滔天巨浪。


第2222章 牵扯到雷域

　　阔怜元老此时脸上的表情，若是用一个词语来形容，那就是惊骇。

　　而就在前一刻，阔怜元老脸上显露出来的还是愤怒表情。当他知道卢春在黄泉洞窟内被景言所杀，他心中第一个产生的念头是景言是谁？而第二个念头便是这景言敢杀玄月商楼的成员，必须将其诛杀。

　　可当他看过奥泓监察使传过来的相关画面后，他就被震住了。

　　阔怜是一位活了漫长岁月的老家伙，他也是玄月商楼缔造者之一。玄月商楼的元老当然不是只有阔怜一个，但是在元老中，阔怜的资格无疑是最老之一。其他元老中，大多都是后来才进入玄月商楼的。

　　那黑河天君也是活了无数岁月的修道者，但是与阔怜元老比起来，黑河天君也只能算是小家伙。阔怜活了那么久，自然也知道很多隐秘，比如那雷域。阔怜元老，在很久之前甚至不止一次见到过雷域走出来的修道者。

　　他知道一个许多修道者并不知道的隐秘。在仙域，倒是有许多人知道雷域的存在，但是这些修道者中却少有人知道那位雷域的缔造者。阔怜却知道，雷域的缔造者正是雷霆仙帝本人。

　　如今的雷域虽然衰败，甚至在仙域都很少能够见到雷域出来的修道者了。可是，这却关系到一位强横无比的仙帝大人。牵扯到仙帝，阔怜当然不敢有丝毫的大意。玄月商楼在法罗天虽强势，可是还远远无法挑衅一位仙帝，更别说是雷霆仙帝那样的存在。

　　雷霆仙帝，是有摧毁一座天域实力的可怕仙帝，是传闻中实力最强的仙帝之一。

　　阔怜元老在房间内待了许久，他一遍遍观看景言与黑河天君交手画面。那紫色的雷光，几乎都刻印在阔怜的脑海中。

　　也不知过了多久，他才起身吐出一口气。

　　“来人！”阔怜元老低沉的声音喊道。

　　“元老大人！”从门外，立刻有一道身影进入房间。

　　“通知诸位元老，立刻到议事厅，我有一件事要与他们商议。”阔怜元老吩咐说道。

　　“是！”那人应了一声，转身快步走出房间。

　　阔怜元老又在房间内待了片刻，这才离开房间，来到玄月商楼总部的议事厅。

　　“阔怜兄！”

　　“哈哈，阔怜兄，发生了什么事着急将我等都叫过来？”

　　“……”

　　议事厅内，一共有五位元老在场。玄月商楼的元老不止五人，但此时在老巢的包括阔怜就只有五位元老。

　　“诸位，事情比较紧急，我就不说废话了。”

　　“诸位都知道，奥泓负责的地域中有一产出黄泉晶石的黄泉洞窟。”阔怜元老说道。

　　“当然知道！那黄泉洞窟，在我们整个法罗天谁不知道？这黄泉洞窟，是在远瞳管管辖区内。听说，黄泉洞窟近期开启了，奥泓只获得一个进入名额。”一位元老开口说道。

　　其他元老也都点点头。

　　奥泓是阔怜元老麾下的监察使，一般奥泓有事也都是直接找阔怜元老。所以，其他的元老对奥泓负责地域玄月商楼发生的事情也并不是太关注，除非是一些大事情。比如这黄泉洞窟的进入名额，这些元老肯定会或多或少关注一下。

　　对于奥泓这次只得到一个黄泉洞窟进入名额，在场的元老心中也是有些不满的，不过他们倒也不会直接申斥奥泓，毕竟那是阔怜元老的人。就算申斥，也得是阔怜去做而不是他们越俎代庖。

　　“奥泓收下有一个叫卢春的人，此次进入黄泉洞窟的，就是卢春。”阔怜看了几位元老一眼，凝声说道。

　　“卢春实力不错，在仙韵修道者中，卢春是顶尖层次的。他的实力，应该是比奥泓也不差太多的。他进入黄泉洞窟，应是可以镇得住场的。”一位元老点头说。

　　对于卢春这个层次的成员，这些元老也是有比较深印象的。玄月商楼虽然极其庞大，仙韵修道者数量很多，可达到卢春这个层次的，那都是佼佼者了。在奥泓负责的地域玄月商楼内，卢春差不多是奥泓之下最强了。

　　“卢春死了！死在黄泉洞窟之内！”阔怜元老摇头道。

　　“什么？”

　　“卢春死了？还是死在黄泉洞窟之内？”

　　“怎么回事！黄泉洞窟内，不是没什么凶险存在的吗？黄泉洞窟的环境，对卢春这等修道者不存在威胁吧？”

　　“难道是有人害死了卢春？”

　　“是谁？敢杀玄月商楼的人，该死的混蛋，必须诛杀此人！”几位元老都露出愤怒的神色。

　　在黄泉洞窟内杀卢春，那就是打玄月商楼的脸了。

　　“你们先别急着喊打喊杀，那黑河天君也在高级黄泉洞窟之内。”阔怜又转目说。

　　几位元老听到黑河天君这个名字，脸色都微微一变。黑河天君虽只是仙韵层次，但其太特殊了，便是他们这些仙尊，都没有任何把握能够杀死黑河天君。

　　黑河天君，居然也进了黄泉洞窟？难道，卢春是死在黑河天君手中？黑河天君要杀卢春，当然不是什么难事。

　　不过就算是黑河天君杀了卢春，玄月商楼也不能善罢甘休。就算除不掉黑河天君，玄月商楼也必要让黑河天君付出惨重的代价。否则消息传开，外界的人岂不是认为玄月商楼很好欺负了？

　　“卢春他并不是被黑河天君杀死。”

　　“我这里有相关的画面，你们先看看。不仅有卢春被杀的画面，还有黑河天君与一名修道者交手画面。”阔怜一挥手。

　　议事堂内，顿时出现一幅幅。几位元老看过画面后，一个个表情愈发的凝重了。他们看到，黑河天君与一个看起来很年轻的修道者交手，最终却被击败了。这还不是最关键的，最关键是那看似年轻修道者使用的雷霆攻击手段。

　　他们也看到，卢春就是死在这个黑袍年轻修道者手中。

　　议事厅内，好一会都没有人开口说话。

　　“那人……是谁？他使用的雷霆攻击手段，怎么让人感觉是属于雷域的？”一位元老动了动嘴皮，沉声道。


第2223章 洞窟关闭

　　在法罗天，雷属性法术也能找到一些，但威能难免差强人意。

　　景言施展的雷霆攻击手段，连黑河天君面对都败退，这本身就足以让人注意了。

　　整个仙域九天，雷属性法术最多的自然就是曾经威震九天的雷域。

　　“八成是出自雷域。”

　　“那人看起来年纪不大，他是什么来历？”

　　“也是仙韵境界，却能击退黑河天君，这绝非一般仙韵修道者啊！”

　　几位元老都瞪着眼珠子。

　　“那人叫景言，他施展的雷霆攻击手段，若我没看错，应该是雷霆之源中的仙术。”阔怜元老出声说道。

　　“雷霆之源？”

　　“不……不可能吧！”

　　“便是雷域衰败之前，掌握雷霆之源的雷域之人也是极少。雷霆之源，那是属于雷霆仙帝的手段啊！”

　　“不对，那可能真的是仙术。否则，即便是雷域的仙尊级法术，怕也没这么大的威力。黑河天君的死亡之莲威能我很清楚，你们都知道我曾亲身感受过死亡之莲的威力。而死亡之莲，居然被短时间击溃，所以那确实可能是雷霆之源中的仙术。”

　　玄月商楼的元老，都非同寻常，他们的见识可能比远瞳仙尊都要广博。

　　“此人竟能掌握仙术，他……究竟是什么身份背景？”有元老低声惊呼。

　　此时，元老们已经知道为何阔怜元老要将他们叫过来了。法罗天，出现了一位能施展雷霆之源仙术的修道者，这非同小可。

　　“现在还不清楚他到底是什么身份，不过想来必定是与雷域有着联系。”阔怜说道。

　　“雷域……衰败许久，现在雷域的修道者在仙域九天都很难见到了。”一位元老道。

　　“不管雷域多么衰败，这件事我们都得谨慎面对。我们玄月商楼，绝不能招惹到雷域的人。那位仙帝大人，可是暴脾气啊！虽然那位仙帝大人很久很久不曾露面过，但谁也无法证明那位大人已经陨落。”阔怜凝声道。

　　“阔怜元老说的没错。”

　　“只是……奥泓似乎得罪了这位叫景言的修道者。”

　　“我看这件事我们得想办法修补一下。”

　　“不错，确实得修补关系。况且，这个叫景言的修道者能够击退黑河天君，我们玄月商楼要对付他怕也得付出很大的代价。”

　　这几位元老的意见都很统一，他们都不主张对景言来硬的。虽然说景言杀了卢春，可相对于景言可能会是来自雷域的可怕身份，这区区小事就不值一提了。

　　“嗯，我将亲自出面，去见一见这位景言道友。既然你们都没其他异议，这件事就这么决定了。”阔怜道。

　　……

　　黄泉洞窟。

　　自从黑河天君被击退，卢春被击杀后，景言与辛瑞坤等人一样，继续搜寻黄泉晶石。

　　时间一年年过去。

　　可能是好运气都用完了，在接下来的时间里，景言也只是找到一些零散的黄泉晶石，并未再发现黄泉晶石矿脉。而这些零散的黄泉晶石，大部分也都是低等黄泉晶石。

　　辛瑞坤等人收获也都不大，运气好的能找到几枚高级黄泉晶石，运气差一点的连一枚黄泉晶石都找不到。

　　就这样，再度过了七十余年后，黄泉洞窟内一股沧桑力量笼罩。景言等人，都不自禁的被传送了出去。黄泉之门消失，这一次黄泉洞窟开启时间结束，洞窟关闭了。

　　在黄泉洞窟关闭之前，外界的人便都感知到了从黄泉之门内涌动出来的沧桑力量。远瞳仙尊他们，也都知晓黄泉洞窟即将关闭，他们都走出宫殿、房舍建筑，看着那大小两扇黄泉之门。

　　一道道身影，从黄泉之门内传送出来。

　　从大的黄泉之门内，一共有八道身影传送出来。小黄泉之门内传送出来的修道者数量比较多，他们几乎都是无暇天君等神州天君的麾下。无暇天君麾下，是有三名万物境巅峰修道者进入低级黄泉洞窟。

　　“黑河天君，哪里走！”远瞳仙尊目光立刻锁定一道黑影，他口中一声暴喝，便是飞身冲向那黑色身影。

　　黑色身影见远瞳仙尊冲来，他冷笑了一声，身体便化为一片黑雾向着远处遁去。

　　“远瞳仙尊，你知道留不下我，又何必多此一举呢？”黑河天君的声音传来。

　　“轰隆隆！”远瞳仙尊神力涌动，疯狂的攻击那一片黑雾。

　　但结果却并不理想，远瞳仙尊确实留不下黑河天君。

　　“景言小杂种，我们之间的事没完。你……给老夫等着！”黑河天君消失之前，空荡荡的声音再度传来。

　　听到黑河天君威胁的声音，景言冷笑大声道：“黑河，你最好祈祷以后别遇见我。下一次再遇见我，可能你就没那么容易逃脱了。”

　　景言这话，可不是空口白话。

　　等大魔印镇杀术掌握到第五层，那留下黑河天君的把握将会增大许多。若能施展雷霆之源中单体攻击第二招雷霆九击，那斩杀黑河天君的把握就更大了。又或者，在神魂攻击上有比较大的突破，也将对黑河天君造成更大的威胁。

　　当然了，现在的景言，确实杀不死黑河天君。便是与远瞳仙尊联手，也是没多大区别。黑河天君这样的特殊身体，并不太怕被两三个仙尊围攻。除非是仙尊数量多到一定程度，才能将黑河天君围杀死。

　　远瞳仙尊追击了片刻，便无奈返回。远瞳仙尊其实也知道自己无法得手，他这样去追杀黑河天君，主要也就是做做样子给别人看的。不管怎么说，黑河天君这一次都是硬生生从他手中夺了一个高级黄泉洞窟的名额，这是对他的挑衅。

　　“景言道友！”

　　“哈哈，恭喜景言道友。”

　　“景言道友在黄泉洞窟内大发神威，击败黑河天君的情景我们都看到了。”

　　辛家族长辛巳、晨光古地战神厉沣他们，都来到景言近前，笑声向景言恭贺。暗影楼的龚织佛爷，也是一脸的笑容，语气非常亲切。四大势力的领袖，也就玄月商楼的奥泓监察使阴沉着一张脸。


第2224章 分黄泉晶石

　　辛家、晨光古地以及暗影楼在本次黄泉洞窟开启中收获都还算不错，暗影楼还得到了半条小型黄泉晶石矿脉。而辛家不算辛瑞坤与邵宇两人的收获，也可得到景言手中的两成黄泉晶石收获。晨光古地的收获少一些，但厉沣战神是豁达的人，晨光古地进入黄泉洞窟的两人收获不够丰厚，厉沣战神也不会为此纠结。

　　四大势力，只有玄月商楼颗粒无收。不仅没有任何黄泉晶石，连进入黄泉洞窟的卢春都被景言给弄死了。奥泓监察使此时，一双阴森的眼睛狠狠盯着景言，心中不知咒骂景言多少次了。

　　景言对辛巳等人一一客气的回礼。

　　“景言，走，我们换个地方说话。”远瞳仙尊返回后出声说道。

　　“好。”景言应声。

　　黄泉洞窟关闭，也是时候分分黄泉晶石了。

　　“辛巳族长，你也一起过来。”远瞳仙尊又对辛巳族长道。

　　“好好，这就来。”辛巳族长眉笑颜开。

　　远瞳仙尊刚迈步，似乎又想起什么，他转目看向人群中的无暇天君道：“无暇，你一直担心景言，应该对景言有很多话说，你也一起来。”

　　无暇天君也是很直爽的性格，方才她就想到景言身边问话，只是碍于辛巳等人都围着景言，她的身份毕竟比辛巳等人差一些。

　　听到远瞳仙尊的话，无暇天君顿时快速走了出来。

　　“看来传言是真的！”

　　“是啊，你没看辛巳族长、厉沣战神还有龚织佛爷都对那景言客气得很。”

　　“还有，玄月商楼的卢春确实没有从黄泉洞窟出来。”

　　“真是无法想象，景言居然能击败黑河天君？他还在黄泉洞窟，从冥空境跨入仙韵层次？”

　　诸多神州天君，都小声的议论着。

　　他们不像四大势力的领袖，能通过在黄泉洞窟内自己势力成员看到相关画面，但之前他们多少都听到一些传言。只是这些传言都太离奇，让他们不敢相信，或者说是不敢全信。

　　现在见四大势力领袖对景言态度，再加上卢春确实没能从黄泉洞窟出来，这才相信了八分。

　　“景言现在算是仙韵第一强者了吧？”一位天君唏嘘。

　　“嗯，连黑河天君都不是他对手，其他仙韵修道者，哪里还能找出人与他相比？起码在法罗天，是找不出这样的仙韵冥空境的。”另一位天君摇摇头，一副感慨的样子。

　　“无暇天君也跟着沾光了。”

　　“是啊，远瞳仙尊都让无暇天君过去，他们一起说话了。”

　　“唉，早知道我们也该与景言多亲近亲近，在他踏入仙韵之前。”有人叹息着惋惜说道。

　　“呵呵，你们只看到景言风光了，也不想想玄月商楼的态度。你没看到，刚才奥泓监察使那一副要吃人的表情吗？”有人冷笑了一声。

　　“说的也是，景言杀了卢春，玄月商楼岂会善罢甘休？以奥泓监察使等人的实力，自不是景言对手。可玄月商楼，乃是仙域级的势力啊！奥泓监察使，恐怕早就传讯给总部。玄月商楼总部那边，必定会有仙尊强者过来，恐怕还不是一位，到时候远瞳仙尊也很难帮景言吧。”

　　“等着瞧吧，还会有好戏看的。”

　　数十位神州天君在这里，也有相当一部分人嫉妒景言的际遇，想看景言被玄月商楼教训。

　　……

　　远瞳仙尊居住宫殿。

　　远瞳仙尊、景言、辛巳族长还有无暇天君四个人来到这里。

　　“景言，你真是……厉害啊！黑河天君都不是你的对手！黑河天君是什么人？他虽是仙韵境界，可在法罗天谁敢真将他看作是仙韵冥空境修道者？”远瞳仙尊开口，望着景言说道。

　　“呵呵，经过这一战，景言道友的名望，可要传遍法罗天了。”辛巳族长笑着说道。

　　景言轻笑，对此倒也不多说什么。

　　“景言，你在黄泉洞窟内真的击败了黑河天君啊？”无暇天君美眸看着景言。

　　这段时间，无暇天君确实很担心景言。

　　“也不能说是击败吧！以我现在的实力，杀不了黑河天君。黑河天君主动退走，可能主要也是觉得没有机会杀我。”景言回应无暇天君。

　　“你与黑河天君交手经过，我和辛巳族长都看到了。黑河天君在你手中，受伤了。”远瞳仙尊摇头说道：“他若继续与你纠缠下去，伤势只会越来越重。若他不逃走，你真有可能杀死他。”

　　“就是就是！”辛巳族长连连点头。

　　景言轻轻摇头，转而说道：“我在黄泉洞窟内，收获还算不错，得到了不少黄泉晶石。仙尊大人、辛巳族长，现在我们先分一下黄泉晶石。”

　　“按照约定，我需要分出两成黄泉晶石给辛巳族长，再分两成给仙尊大人。那黄泉晶石矿脉，我并未提前开采，我就按照比例进行切割吧？”景言看向两人。

　　如果远瞳仙尊和辛巳族长要求先将矿脉开采，而后分产出的黄泉晶石，景言也不会反对。

　　“就按你说的吧！”远瞳仙尊摆摆手道。

　　辛巳族长自然也没意见。

　　他们这样的态度，无疑是想显示自己相信景言。这与景言表现出的实力密切相关，如果景言还是那个冥空境层次的修道者，远瞳仙尊和辛巳族长肯定是要求共同将矿脉完全开采然后再分。

　　景言先将大型黄泉晶石矿脉搬出，一座矿脉，轰然降落在大殿的地面上。

　　大型黄泉晶石矿脉很大，不过这大殿同样非常大，能够盛放下一座大型黄泉晶石矿脉。

　　看到这座大型矿脉，饶是远瞳仙尊，眼睛都微微一亮。辛巳族长，更是嘴巴都要裂开了。即便只能够分到这其中两成，也足以让辛家吃得满口流油了。相信在未来，辛家能凭借这两成矿脉，在实力上有一个飞跃。辛巳族长都有些庆幸当初同意给景言一个名额了，不然辛家怕是远得不到如此多黄泉晶石。

　　景言取出冰炎剑，神力涌动，手臂挥动，剑芒斩出。一剑之下，矿脉便是被劈开。景言斩了两剑，完全是按照矿脉整体比例，分出了两个两成的分量。


第2225章 梦魇魔方

　　远瞳仙尊和辛巳族长，各取矿脉两成。

　　景言将大型矿脉余下部分收起，随后又将小型矿脉和零散黄泉晶石取出。这小型矿脉是从卢春身上获得，只有完整矿脉的一半。景言仍是按照整体比例进行分割完毕，最后将零散的黄泉晶石也分出四成出来。当然零散的黄泉晶石不可能分得那么仔细，大致上差不多，远瞳仙尊和辛巳族长也不会太较真。

　　至于黄泉图内的黄泉之心，景言没有主动说。远瞳仙尊和辛巳族长两人，也没有提起黄泉之心。其实他们很清楚，景言进入黄泉图肯定获得了黄泉之心，他们不知道的是，景言究竟得到了多少黄泉之心。

　　两人没提起，也就没打算要那黄泉之心了。黄泉之心当然是好东西，黄泉晶石完全不能与黄泉之心相比。远瞳和辛巳，也想要黄泉之心，不过两人都心照不宣的没有提起黄泉之心。

　　这也是因为景言有足够的实力。

　　景言若仍是冥空境层次，远瞳仙尊必定会询问黄泉图以及黄泉之心。就算是辛巳族长，也不可能轻易放弃黄泉之心。

　　“呵呵，黄泉洞窟开启这么多次，这一次我得到的黄泉晶石应该是最多的。”远瞳仙尊笑着说道。

　　在黄泉洞窟内发现大型矿脉的几率，实在是太低了。

　　“我们辛家，这次占大便宜了。哈哈……哈哈哈……”辛巳族长十分开心。

　　“景言道友，待到这里事了，你可一定要到辛家领地做客。”辛巳族长邀请景言前往辛家做客，这是为了巩固与景言的关系。

　　“有时间一定去叨扰。”景言笑着说道。

　　“景言，你在黄泉洞窟内杀了卢春，玄月商楼恐怕不会无动于衷的。对此，你有应对之策吗？”远瞳仙尊表情严肃了许多说道。

　　玄月商楼的力量太过强盛，连远瞳仙尊都无法正面对抗。

　　如果玄月商楼总部老巢来一两个元老，那远瞳仙尊或许还能为景言挡上一挡，令景言有时间能逃走。可若玄月商楼过来的元老超过两位，那问题就大了。

　　“我心中有预计。我现在虽然不是仙尊境界，不过如果我一心离开，便是几个仙尊也未必能拦住我。”景言轻声说到，话中带着自信。

　　“如此就好。”远瞳仙尊点了点头。

　　“景言，还有一件事我要与你谈一谈。”远瞳仙尊话锋一转，道：“之前我见你施展过神魂攻击手段，但似乎并没有运用神魂法术。你的神魂攻击，似乎只是凭借自己的神魂体释放的神魂力，所以效果并不是很好。我猜，你应该是尚未掌握魂术吧？”

　　景言听到这话，眼神顿时一亮。

　　他的神魂攻击，确实没有章法。神魂风暴和神魂风刃，都是很粗浅的神魂力运用。对付一些实力较低神魂体较弱的修道者自然无往不利，可是对付那些实力凶悍神魂体强大的修道者，他的神魂攻击就不要奏效了。

　　若是有合适的魂术，景言觉得自己甚至可能搞死黑河天君。

　　景言目光灼灼的看着远瞳仙尊。

　　“仙尊说的没错，我确实不会神魂法术。”景言说道。

　　“啧啧，真是厉害。不借助魂术，就能施展神魂攻击。这等能耐，在你之前我还从未见到过。以你这样的能力，若是掌握了神魂法术，那……”远瞳仙尊语气惊叹。

　　之前他就看出景言的神魂攻击粗糙，但此时听景言亲口说不会神魂法术，心中仍是万分的吃惊。旁边的辛巳族长，也是一脸震惊的表情。

　　“神魂法术极其稀有，能修炼神魂法术的修道者同样罕见。”

　　“景言，如果你想得到神魂法术，或许可以前往梦魇城试一试。在那里，若用一定的黄泉晶石交换，是有较大机会换到高级神魂法术的。”远瞳仙尊继续说道。

　　“梦魇城？”景言不曾听说过这座城市。

　　“对，梦魇城！这座城市的建立者，便是一位极其强横的魂修，虽不是仙帝级，却也非常接近了。一般的修道者，想要进入梦魇城是不可能的。不过我曾机缘巧合，获得一枚梦魇魔方。持有梦魇魔方，能够找到进入梦魇城的路。”远瞳仙尊说着，他手掌一动，手心中多了一枚黑色的仿佛印章一样的物件。

　　景言猜想，这应该就是远瞳仙尊说的梦魇魔方。

　　“梦魇城？”

　　“那是传说中的城市啊！”

　　“听说很少有外界的修道者能够进入梦魇城，仙尊大人你居然有一个梦魇魔方。”辛巳族长一脸惊叹的表情，眼睛也盯着梦魇魔方。

　　梦魇城在法罗天，确实接近传说。

　　进入过梦魇城的修道者，凤毛麟角。别说外界的人进入梦魇城，就是从梦魇城出来的魂修都极度的罕见。辛巳族长，也只听说过在一些地方出现过梦魇城魂修的踪迹，但他也从未见过这样的人。

　　而梦魇魔方，更是具有传奇色彩。辛巳族长，这也是第一次亲眼见到梦魇魔方。据说持有梦魇魔方进入梦魇城的修道者，即便不能修炼魂术，也能得到极大的好处。比如说在梦魇城能够买到魂器，那是一种可以释放出神魂攻击的法宝，价值难以衡量。

　　“我自己是无法修炼魂术的，所以要这梦魇魔方也是浪费了。现在，我便将梦魇魔方送给你。”远瞳仙尊将梦魇魔方递到景言面前。

　　景言虽然第一次听说梦魇城以及梦魇魔方，但看辛巳族长的表情和他说的话，也能猜出梦魇魔方的珍贵。

　　“收下吧，不需说太多。景言，我原本是打算将你留在身边帮我做事的。但见到你击败黑河天君，我就明白，我这小庙容不下你。只希望将来达到更高层次，依旧能够记得我远瞳这个人。”远瞳仙尊轻笑着说。

　　“仙尊大人，谢了。”景言接过了梦魇魔方。

　　他，确实很想修炼真正的神魂法术。没有魂术，他空有完美无瑕的神魂体，却是不能将其威能真正的发挥出来。


第2226章 元老抵达

　　神魂攻击这种手段，委实是其他手段难以相比的。掌握魂术，那威慑力便可直线提升。

　　景言对自己的定为还是比较准确的，虽然说他现在实力不错，论战斗力可以比拟很多仙尊境界的修道者。可他也清楚，自己目前还远无法与那些顶尖的仙尊相比。这里是仙域，而不是混沌世界，这里是比混沌世界更高级的世界，是能诞生出仙帝的世界。而那些混沌世界，则几乎都是仙域仙帝创造的世界。在混沌世界，道主也就是仙尊级数便是到头了。

　　只有足够强大，手段足够多，才能令自己硬气。

　　如今远瞳仙尊、辛巳族长他们对自己客气，还不是因为自己的实力强到了一定给程度吗？若自己还是普通冥空境层次，远瞳仙尊岂会如此礼遇？

　　不管是混沌世界，还是这仙域，归根结底终究是弱肉强食，这也算是至高无上的世界法则。便是仙帝，也无法改变。无论是仙域、混沌世界乃至的微小的低等世界，自身的资源是有极限的，而修道者、修行者却是无限的。大家要争夺有限的资源，当然就得靠自己的本事。

　　“景言，接下来你的打算是？”远瞳仙尊见景言收起梦魇魔方，又问道。

　　“我想跟着无暇天君回无暇城居住一段时间，等准备妥当，便去梦魇城走一趟碰碰运气。”景言说道。

　　“嗯，确实需要准备妥当。梦魇城存在机缘，但也有危险。魂修，是一群异常神秘的存在，你去了梦魇城，也要小心他们。”远瞳仙尊叮嘱。

　　“我明白。”景言点头。

　　……

　　奥泓监察使等人所在宫殿。

　　“嗯？元老大人来了！”奥泓拿出传讯法宝查看后，脸上立刻露出欣喜若狂的神色。

　　黄泉洞窟关闭时，他便立刻传讯给阔怜元老禀报了这件事。

　　而阔怜元老，来得也很快，这短短盏茶时间，便已经到达黄泉洞窟附近。

　　“走，你们都跟着我，我们一起迎接元老大人。”奥泓监察使对麾下一群人说道。

　　“是！”众人都激动的应声。

　　而后，奥泓便带着一群人离开了宫殿来到外面。

　　“玄月商楼的人去哪？”

　　“你们注意看，玄月商楼的这些人气势似乎变得不一样了。”

　　“好像是，奥泓监察使的脸色与先前完全不同。”

　　“他们难道要离开这里了？”

　　“玄月商楼此次没有获得任何黄泉晶石，也就不需要交两成的黄泉晶石给仙尊大人。不过，他们看上去似乎并不像是要离开。就算要离开，也该与远瞳仙尊打一声招呼吧？毕竟奥泓监察使负责的地域玄月商楼是在远瞳仙尊的管辖之内。”

　　在附近不少神州天君修道者看到奥泓一群人离开宫殿，都低声议论着。

　　“呵呵……你们就别瞎猜了。”有人笑着说。

　　“你知道玄月商楼的人要做什么？”一人看了那人一眼。

　　“这不很明显吗？肯定是玄月商楼总部有大人物即将抵达，奥泓监察使他们不过是去迎接而已。”那人嗤笑了一声。

　　“还真可能是！玄月商楼总部的大人物，或许真的即将来了。不知道来了多少人，他们若真想对景言下手，怕是不会只来一位元老。”

　　“不知仙尊大人还有景言怎么应对玄月商楼的元老！”

　　不少人都伸长了脖子等着玄月商楼总部元老抵达。

　　虚空不远处，奥泓监察使等一群人，很快就看到两道身影降临。

　　这两道身影中的其中一人，正是阔怜元老。

　　“见过阔怜元老！见过禹慧元老！”奥泓监察使见到两人，连忙上前几步，躬身见礼。

　　“见过两位元老大人！”奥泓监察使身后的一群人，也都见礼。

　　这些人中，可能大部分都不曾见过阔怜、禹慧这两位元老本人。

　　在场的人，都算得上是地域玄月商楼的高层人物了，但是玄月商楼总部的元老，仍然不是他们想见就能见到的。事实上，就算是奥泓监察使也很少有机会能见到总部的元老，他一般也就能联系到阔怜元老这位他的直属领导。

　　“都不必多礼。”阔怜一摆手道：“奥泓，远瞳仙尊可还在此地？”

　　“元老大人，远瞳仙尊尚未离开这里。黄泉洞窟刚刚关闭，下面那些人的黄泉晶石尚未进行上交。”

　　不仅仅是辛家等势力要上交两成黄泉晶石，那些神州天君同样是需要交出部分黄泉晶石给远瞳仙尊。

　　“嗯，那就好。我们……去见远瞳仙尊！”阔怜元老点了点头。

　　阔怜元老和禹慧元老两人飞行在前，奥泓等人则是跟随在后。

　　奥泓的脸上，浮现出冷笑。

　　玄月商楼总部的元老来了，那景言的死期也就到了。

　　“小崽子，看能还怎么蹦跶！哼，敢杀我玄月商楼的成员，不知死活的东西，今天你就将死在这里。那黄泉晶石矿脉，甚至可能还有黄泉之心，都将属于玄月商楼。”奥泓监察使心中转着念头。

　　他就等景言被当场诛杀了。

　　远瞳仙尊宫殿内。

　　“有客人来了！”远瞳仙尊眉目微微一动，脸上露出一抹凝重之色。

　　“来的倒是够快，黄泉洞窟关闭不过盏茶时间，他们就来了。看来，确实很心急啊！”远瞳仙尊嘴角抿了抿，话语并不很客气。

　　景言他们听到远瞳仙尊这句话，都立刻知道远瞳仙尊说的应该就是玄月商楼总部来人，可能是他们的元老级人物到了。

　　“景言，一会若是真动手了，你尽可能的先离开再说。”远瞳仙尊目光一转，看向景言说道。

　　“嗯，我知道该怎么做。”景言点点头。

　　景言此时，压力也是比较大的。他现在实力不弱，可那玄月商楼总部的元老，连远瞳仙尊在正常情况下都得客气对待。

　　“远瞳仙尊可在？”

　　就在这时候，外面一道声音传递进来。

　　“来了！”远瞳仙尊看着景言几人，低声说道。

　　而后，远瞳仙尊率先迈步，向着宫殿正门走去。景言他们三个人，跟着远瞳仙尊一起走出宫殿。


第2227章 奥泓傻了

　　刚出殿门，景言便看到前方站着两个人，一人长须，另一人黑面看起来要年轻一些。在这两人身后，则是奥泓监察使带着一群人。

　　“哈哈，阔怜元老、禹慧元老两位大驾光临，有失远迎恕罪恕罪！”远瞳仙尊对那两人拱手笑着说道。

　　“远瞳仙尊客气了，我们二人不请自来还请远瞳仙尊不要见怪。”阔怜元老笑着说道。

　　这两位玄月商楼的元老，对远瞳仙尊态度上同样是比较客气。

　　远瞳仙尊作为管辖一片地域的仙尊，他可不是单打独斗的仙尊。严格说起来，远瞳仙尊也算是法罗天天主的人。只是远瞳仙尊与法罗天天主的关系，并不是主人与下属那样。二者的关系，更像是合作。

　　其实远瞳仙尊与无暇天君这些神州天君的关系，也不纯粹是主人与下属。神州天君每一个都管辖一片区域，在自己管辖区域自主权同样是很大的。远瞳仙尊，一般也不会插手神州天君们自己管辖的区域。

　　而且，神州天君们还仅仅是仙韵级数，远瞳仙尊乃是仙尊。法罗天的天主，也并不是仙帝，同样是仙尊境界。

　　当然了，作为一个天域的天主，法罗天天主的实力在仙韵修道者中当然是最尖端的。盯着天主位子的修道者可不会少，能保住天主位子，没有足够强大的实力显然不可能。

　　正因为远瞳仙尊不是单打独斗的，所以他地域内的黄泉洞窟他才能控制得住。否则，像玄月商楼这样的势力都有可能动霸占黄泉洞窟的心思。每一次黄泉洞窟开启，都要去抢夺几个可怜的名额，哪里有自己霸占来得痛快？

　　这里面关系错综复杂，各方势力互相牵扯，基本上是维持在一个相对安稳的水平上。打破平衡，就可能引起混战，对谁来说都不是好事。玄月商楼这等仙域级势力，在很多事情上也不是想怎么干就怎么干的。

　　“玄月商楼来了两位元老。”

　　“是啊，是阔怜元老和禹慧元老。阔怜元老实力深不可测，禹慧元老在玄月商楼也是地位最为最贵的元老之一。”

　　“这两位元老出手，远瞳仙尊怕也拦不住。”

　　“远瞳仙尊，也不会真的与玄月商楼撕破脸吧？”

　　“……”

　　在较远的一些地方，不少目光都盯着远瞳仙尊居住宫殿前方这片区域。他们揣测着，一会这两位玄月商楼的元老可能会对景言出手，也不知道景言能否挡得住。

　　“元老大人，那人就是景言，他在黄泉洞窟内杀了卢春，抢走了卢春的半条矿脉。”奥泓监察使上前几步，低声对阔怜元老说道。

　　他还伸出手，指了站在远瞳仙尊身边的景言一眼。

　　阔怜元老开口说道：“远瞳仙尊，我们这次过来，一个是来见见远瞳仙尊你这位老友，二来是想见见景言道友。”

　　景言道友？

　　奥泓监察使微微一愣。

　　这是什么意思？称呼景言为景言道友？阔怜元老，居然如此称呼景言？

　　这显然不对啊！

　　奥泓监察使皱了皱眉，看了看身后的一群人，他麾下的这群人，一个个也都满脸懵状。

　　感到意外的，可不仅仅是奥泓等人。就连远瞳仙尊和景言自己，听到那阔怜元老这句话，都有些愣神。

　　“这玄月商楼的元老不是来找我算账的吗？怎么态度如此客气？难道是打算，先礼后兵？会不会是……想提什么条件，我若是不答应再动手对付我？”景言心中念头快速转过。

　　“两位元老，这位就是景言老弟。景言老弟，我给你介绍一下，这位是玄月商楼的阔怜元老，这位是禹慧元老。”远瞳仙尊稍微愣了一下后，便开口给双方介绍了一下。

　　“哈哈，在法则画面中就看到景言道友年轻，现在见到本人，感觉景言道友比想象中的还要年轻。如此年纪，就能拥有击败那黑河的实力，真是令人无法想象。”禹慧元老望着景言，面带笑容说道。

　　“禹慧元老赞誉了，我也就是运气好一些罢了。”景言现在有些不确定这两位玄月商楼的元老到底想要做什么，所以他打算以静制动，先应付下来再说。

　　“景言道友真是谦虚啊！”阔怜元老说道。

　　景言笑了笑道：“两位元老说是想见见我，不知是否是有事？”

　　景言问出这句话，也是在试探这两个玄月商楼的元老。

　　“并无重要的事情，我们两人这次过来，主要是想要对景言道友表达歉意。奥泓先前与景言道友有一些误会，当奥泓传讯向我说起这件事，我就无法安心了。所以，我与禹慧元老专程过来，向景言道友表达玄月商楼的歉意。也希望景言道友，能够原谅奥泓之前的失礼。”阔怜元老语气非常客气。

　　他是在表达歉意，但并不是那种低三下气的。当然，这番话的语气让人听起来也颇为的舒服，能让人瞬间就知道阔怜的态度很认真，同时还尽可能的维护了玄月商楼的尊严。

　　当阔怜元老说出这句话的时候，全场的人都有些傻眼了。

　　起初还能说玄月商楼的两位元老有可能是先礼后兵，可当阔怜将这番话说出来后，那显然就不太可能是先礼后兵了。因为，如果这两位元老真打算对景言动手，那绝对没有必要道歉。

　　“元老大人，这……”奥泓瞪着眼珠子，他一直盼着元老过来出手弄死景言，却没想到元老来是来了，竟是来道歉的。

　　“奥泓，还不向景言道友道歉？”阔怜元老直接打断了奥泓的话，低声喝道。

　　奥泓监察使脸色涨红，向景言道歉？他心中恨不得将景言剥皮充草，还向其道歉？他地域玄月商楼，这一次可是被景言给整惨了啊。

　　奥泓傻愣看着阔怜元老。

　　“奥泓，你耳朵聋了？没听到阔怜元老的话？”禹慧元老呵斥奥泓：“哼，你若不能取得景言道友的原谅，那不仅景言道友容不下你，玄月商楼也容你不得！”


第2228章 幸好

　　禹慧元老对奥泓说出这番话时，目中已是有些狠厉之色。奥泓是阔怜元老的人，不过在来之前，禹慧元老等元老已经与阔怜元老达成共识。他们一致认为，为了大局着想，必要时是可以舍弃奥泓这个地域监察使的。

　　“景言先生，之前我奥泓多有得罪，请原谅。”奥泓监察使低下了高傲的头颅。

　　景言看了看奥泓，随后又看向这两位玄月商楼的元老。

　　今天发生的事情，确实显得有些诡异。景言也搞不清楚，玄月商楼的元老为何对自己如此客气。便是自己有仙尊级修道者的战斗力，也不至于让玄月商楼如此吧？玄月商楼的元老，对远瞳仙尊态度也就那样，表面客气，但骨子里仍是带着几分高傲。

　　景言对奥泓摆了摆手。

　　对奥泓，景言可没好印象。若有机会，景言也会毫不留情的干掉奥泓。但玄月商楼的态度奇怪，在没弄清楚玄月商楼的问题之前，景言觉得还是按兵不动为好。

　　就目前来说，他景言无法挑战整个玄月商楼。

　　“多谢景言先生。”奥泓连忙再次出声。

　　他心中感觉无比的屈辱，但是他已经感觉到阔怜和禹慧两位长老的态度。他很清楚，什么时候自己应该低头，所以虽然他也不知道阔怜和禹慧元老为何对景言如此客气，但他仍很快就按照两位元老的要求做了。

　　阔怜和禹慧脸上也再次露出笑容。

　　“远瞳仙尊，景言道友。我们……进去说话如何？”阔怜元老笑着道。

　　“哈哈，看我办的是什么事，两位元老快请。”远瞳仙尊哈哈一笑说道。

　　“奥泓，你在外面等着。”阔怜元老对奥泓道。

　　一群人，进入远瞳仙尊居住的宫殿内。

　　众人坐下。

　　“听说景言道友此次在黄泉洞窟内收获非常丰厚，还进入过黄泉图？”阔怜望着景言。

　　景言眼睛微微眯起说道：“这次进入黄泉洞窟，运气不错。得到一座大型黄泉晶石矿脉。”

　　景言只说得到一座大型黄泉晶石矿脉，没有说关于黄泉图以及黄泉之心的信息。

　　“景言道友千万不要误会，黄泉晶石确实是好东西，我们玄月商楼也很稀罕黄泉晶石。不过，景言道友别说在黄泉洞窟内得到一座大型矿脉，就是得到十座矿脉，我们玄月商楼也不会有别的念头。”

　　“至于那卢春，虽然是死在景言道友手中，但根据我们掌握的情况，他是该死。我、禹慧元老还有其他元老，都认为卢春是玄月商楼的耻辱。就算他没在黄泉洞窟内死在景言道友手中，我们玄月商楼内部也不会放过他。”

　　“……”

　　阔怜元老一口气说了不少话，话里话外的主要意思就是说他们玄月商楼绝不会觊觎景言在黄泉洞窟内的收获。

　　在阔怜的这些话中，也没有再度提起黄泉之心。

　　无暇天君坐在景言身边，也用神念与景言交流，分析玄月商楼的元老葫芦里究竟卖的什么药。不过也都是一些猜测，无暇天君也没什么头绪。

　　连远瞳仙尊，同样是一头雾水。

　　之前他都已经做好打算，必要的时候不惜出手，也要为景言创造逃脱的机会。哪能想到，玄月商楼的两位元老到来，居然会是这样。

　　外面的一群人，全都聚集在一起议论。今天玄月商楼两位元老到来所作所为，完全不是他们想象中的那样。而事情发展到这一步，已经是对玄月商楼造成了一定的影响。等消息传开之后，怕是很多人会说玄月商楼怕了景言。

　　“景言道友，你在黄泉洞窟内击败黑河天君，当时施展了一种雷霆攻击手段。若是我们没有看错，那应该是雷霆之源吧？”禹慧元老突然开口，他目光盯着景言说出这句话。

　　景言眼神微微一闪。

　　听到这句话，他猛然意识到了什么。

　　玄月商楼这两位元老没有兴师问罪而是向自己表达歉意，恐怕就是因为自己施展了雷光闪耀这一仙术。而玄月商楼那边，认出了雷光闪耀。并且，这禹慧长老，直接道出了雷霆之源这个词语。

　　景言心中快速转念，很快就笑着说道：“禹慧元老见识广博，居然能认出雷光闪耀。”

　　听到景言的回答，禹慧元老和阔怜元老迅速对视了一眼。两人心中，都是再次震颤了一下。

　　果然！

　　果然是雷霆之源中的仙术。

　　这个景言，真的掌握雷霆仙帝的传承仙术。能掌握雷霆仙帝的传承仙术，绝非寻常修道者可以做到的。在雷域最为强盛的时期，雷域中的修道者，又有多少能够掌握雷霆仙帝的雷霆之源仙术？

　　“景言道友，冒昧的问一句，不知你与雷霆仙帝大人，是什么关系？”阔怜元老悄然吸了一口气，而后又看着景言问道。

　　雷霆仙帝威名，震慑九天。便是仙域九天的那些年轻修道者，都不会不知道雷霆仙帝的威名，即便雷霆仙帝已经很久很久不曾现身过。

　　此时的景言，心中已经豁然开朗。他意识到，玄月商楼怕的不是自己，而是雷霆仙帝。

　　明白了这一点后，景言也是真的放松下来。

　　“两位元老既然想知道，那我也就不隐瞒了。其实，雷霆仙帝正是我的师尊。”景言笑着说道。

　　他这是拉虎皮扯大旗了，事实上他虽然得到了雷霆仙帝的传承雷霆之源，但连雷霆仙帝的面都没见过，又哪里能算得上是雷霆仙帝的徒弟？当然，在一定程度上，景言倒也可以成雷霆仙帝为师父，毕竟他获得了完整的雷霆之源传承。而且，只要在雷属性法则等方面条件满足，他就可以直接施展雷霆之源中任何仙术。

　　阔怜和禹慧元老两人心中，都升出骇然的情绪。

　　“幸好！幸好为了稳妥起见，我们没有对这景言动手。否则，我们很可能为玄月商楼招来灭顶之灾。”阔怜元老传音给禹慧元老。

　　“是啊，幸亏我们够谨慎。只是，不知道这景言所说的话，是否完全可信？”禹慧元老传音。


第2229章 畏惧之心

　　阔怜、禹慧二人，当然也不会轻信景言。景言说什么他们信什么，那不可能！

　　问题是，景言施展过雷光闪耀这一仙术，而他们也认定那就是真正的雷光闪耀仙术。

　　“景言掌握了雷光闪耀是事实啊！”阔怜元老神念传音。

　　“嗯，或许雷霆仙帝真的还活着。只是，雷霆仙帝为何眼睁睁看着雷域衰败呢？雷域，乃是雷霆仙帝一手缔造出来的势力。雷域衰败，雷霆仙帝难道无动于衷？”禹慧困惑。

　　“仙帝大人的想法，谁又能弄得清楚呢？或许，是因为一些我们不知晓的因素，牵制了雷霆仙帝现身出手。又或者，雷域衰败本身就是雷霆仙帝的计划。”阔怜继续传音：“我们再多问一些信息。”

　　阔怜转而对景言开口道：“景言道友，冒昧问一句，雷霆仙帝现在身在何处？雷霆仙帝至少有数百亿年不曾在仙域九天现身过了，难道仙帝大人离开了仙域？”

　　“阔怜元老，你这就是为难我了。我师尊雷霆仙帝那样的人物要做什么，岂是我能过问的？至于我师尊几百亿年没在仙域现身过，这个倒是未必。或许他现身过，只是没有太多的人发现。”

　　“两位元老，咱们就不要谈论我的师尊了，他老人家不太喜欢别人在背后议论他。”景言继续说道。

　　“自然，自然！”阔怜和禹慧都陪着笑脸。

　　在一旁一直没有说话的远瞳仙尊，心中同样是难以平复。听玄月商楼与景言的对话，他才知道景言在黄泉洞窟内使用的雷霆攻击手段，竟然是雷霆仙帝的传承仙术。之前他们在外面虽然意识到景言使用的雷霆攻击手段非同一般，但也只是觉得那可能是雷域的仙术而已。

　　远瞳仙尊，倒是比阔怜两人更相信景言的话。因为景言的来历非常神秘，就好像是凭空出现一般。连他，都无法探查到景言的来历。

　　阔怜和禹慧这两位玄月商楼的元老，与景言也没有交谈太长的时间，不是他们不想与景言拉关系，而是他们看出景言对玄月商楼有一些抗拒。这两个元老，深知适得其反的道理，所以他们打算慢慢来，不急于一时。

　　交谈了一会，两人便主动向景言和远瞳仙尊告辞。

　　“景言，你是雷霆仙帝的弟子？”在阔怜两人离开后，无暇天君就忍不住问了出来。

　　“嗯，其实我原本并不打算说的。只是因为出了玄月商楼这件事，那两位元老显然也是因为看出我的身份所以才会是这样的态度。没办法，我也只能说出自己的身份了。我确实是雷霆仙帝的弟子，我也获得了完整的雷霆之源传承。”景言对无暇天君点了点头。

　　“这真是……”远瞳仙尊目光灼灼看着景言。

　　他面前的这个年轻修道者，居然是雷霆仙帝的弟子，这身份真是可怕。

　　……

　　“元老大人，那景言……”

　　另一边，奥泓恭敬的站在阔怜元老身边，他还是想不通。

　　“那景言不是我们玄月商楼能招惹的存在，他的背景非常恐怖。我们玄月商楼，若真的杀了他。或许将来的一天，我们整个玄月商楼都将化为灰烬。”阔怜元老扫了奥泓一眼。

　　房间内只有他与奥泓两人，而奥泓是他的亲信，所以他此时说话语气温和许多。

　　而他这句话语气虽然温和，却也将奥泓吓得不轻。

　　或许将来的一天，整个玄月商楼都将化为灰烬？

　　这真的太吓人了！

　　玄月商楼，那可是仙域级的势力啊！

　　便是法罗天的天主大人，也不可能摧毁玄月商楼啊！

　　“元老大人，景言到底是什么人啊？”奥泓回过神。

　　“不该问的，你不要问。景言是什么人你不需要知道，只要记住，以后绝对不能再招惹他。否则，我也救不了你。奥泓，现在在总部的高层中，已经有对你不满的声音。这一次，你确实差点闯了大祸！若你再去招惹景言，恐怕连我都保不住你了。”阔怜元老低沉的声音说道。

　　“是！是！我肯定……肯定不敢再去找景言的麻烦。”

　　“元老大人，我就算想找他麻烦也不可能啊。他连黑河天君都能击败，我又能怎么奈何他？”奥泓脸上满是苦笑。

　　“嗯，你明白就好。”阔怜元老点了点头。

　　……

　　神州天君们，还有辛家、暗影楼和晨光古地，都清点本次黄泉洞窟开启的收获，而后将该上交的那份交给远瞳仙尊。

　　无暇天君将两成黄泉晶石交给远瞳仙尊后，便与景言，带着那三个万物境巅峰修道者离开了黄泉洞窟返回无暇城。

　　直到景言离开，那些神州天君们才真正确定玄月商楼真的是对景言服软了。

　　也因此，暗影楼几个势力对景言的身份背景产生了更大的怀疑。这一次玄月商楼的行为，确实不像是他们是风格。玄月商楼虽然是商业机构，很多事情讲究和气生财。但是景言杀了玄月商楼算是比较重要的成员卢春，玄月商楼能咽下这口气还主动道歉，这就值得深思了。玄月商楼，从来都不是软柿子。

　　“佛爷，你说那景言到底是什么来头啊？”暗影楼内部，柯遵问龚织佛爷这个问题。

　　“玄月商楼是怎么想的？他们居然完全不计较景言杀了卢春，这一次黄泉洞窟开启，玄月商楼不仅没有得到任何黄泉晶石，还搭进去一个卢春。他们，竟完全不在意的样子，真是古怪。”洪涛也开口说道。

　　“这景言什么来头，我也不清楚。不过，既然玄月商楼都做了缩头乌龟，能让玄月商楼如此，绝非我们能想象的。我已经得到消息，景言会在无暇天君的无暇城待一段时间，我们多多尝试与他接触，尽力拉拢就是。就算无法拉拢，也绝不能与他为敌。”龚织佛爷郑重道。

　　暗影楼是专门干情报、暗杀的，他们也查不出景言的来历，再加上玄月商楼对景言的态度，令得龚织佛爷真的产生了畏惧之心。


第2230章 推演仙韵虚化法术

　　暗影楼的整体实力比玄月商楼差很多，连玄月商楼对景言都只能委曲求全，龚织佛爷若是体会不到其中的蹊跷，那他也不可能领导暗影楼这么大的势力。

　　龚织佛爷亲口传令，下面的人自然不敢违逆。

　　无暇城，无暇天君府邸。

　　“景言道友，你想在这里居住多久都可以。若有什么需要，直接找我，你可不要与我客气。”无暇天君和景言回到无暇城，她让景言继续居住在自己的府邸。

　　“多谢无暇天君。”景言拱手笑着道谢。

　　前往梦魇城不用急于一朝一夕，景言通过远瞳仙尊等人了解到关于梦魇城的一些信息。这座传闻中的城市富有非常浓郁的神秘色彩，景言想要在梦魇城获得比较高级的魂术，或许也不会太顺利。所以景言觉得自己实力强一些，那获得高级魂术的把握就会更大一些。

　　就算他使用黄泉晶石兑换魂术，那黄泉晶石暴露出来，景言也不确定梦魇城的人会不会动别的心思，毕竟连远瞳仙尊对梦魇城的了解也仅仅局限于一些传言。远瞳仙尊本人，并未去过梦魇城。

　　接下来的一段时间，景言便住在无暇天君的府邸。

　　在无暇天君府邸，景言优先推演的是虚化法术。此次黄泉洞窟之行，他已经将虚化法术推演到冥空境级数。

　　现在有的莱昂的黄泉晶石和常规资源，景言有信心将这虚化法术推演到仙韵级数。

　　景言之所以优先推演虚化法术而不是修炼其他手段，也是为无暇天君考虑。景言知道无暇天君打算冲击仙尊境界，而虚化法术可以对无暇天君冲击仙尊级数形成很大的帮助。之前景言给无暇天君的虚化法术，仅仅是万物境层次。现在虽然景言已经将虚化法术推演到冥空境层次，但景言觉得还是有些低端了。

　　继续推演虚化法术，有影逻神纱的辅助，倒也算有所依据。凭借黄泉晶石的辅助，将此法术深入推演下去，这难不住景言。

　　在推演过程中也会遇到一些障碍，但这些障碍都不是无法解决的，只需要耗费多一些时间就是。

　　一年、十年、百年、千年……

　　数千年时间过去，景言的虚化法术越来越接近仙韵级数。

　　如果能将虚化法术掌握到仙韵级数，那景言自身防御能力也将再次大幅度的提升。虚化法术这种堪称诡谲的防御法术，在仙韵也是非常罕见的。以无暇天君的能力，之前漫长岁月中都没有得到过虚化法术，甚至连道法境的虚化法术都不曾获得。

　　岁月悠悠。

　　距离黄泉洞窟关闭，转眼已经过了一万多年的时间。

　　这一天，无暇天君府邸一间密室内。

　　紫色长发、紫色双眸的无暇天君，幽幽叹息一声。她睁开双目，目光中带着无奈。

　　“还是失败了。”

　　“这一次黄泉洞窟开启，我麾下三名进入低级黄泉洞窟的万物境武者收获还算不错，中等的黄泉晶石除去交给远瞳仙尊也剩下十多枚。我消耗五枚中等黄泉晶石，再结合虚化法术，仍然突破失败。”无暇天君声音很轻。

　　从黄泉洞窟回来后，无暇天君不久就闭关冲刺境界。她早已经到了仙韵冥空境的巅峰，过去的很长一段时间里，她也冲击过很多次仙尊境界，但尽皆都失败了。

　　想要踏入仙尊之境，难度确实太大了。

　　从晨光古地、辛家等势力就可对比看出跨入仙尊境界的难度。就比如辛家，辛家这样的势力之中，如今也就一位仙尊境界的强者，就是那位创造了辛家的老祖。

　　在远瞳仙尊管辖地域内，仙韵巅峰的修道者着实不少，就说那些神州天君，个个都是仙韵巅峰。其中有一些人，活了都不知多少亿年，甚至可能有黑河天君同辈的人物，但至今仍然还被困在仙韵层次。

　　无暇天君苦笑着摇了摇头，她站起身，很快就收拾了失落的心情。

　　虽然每一次尝试突破，都会忍不住的抱着希望。但最终突破失败后，她也能很快从失败阴影中走出。因为在突破之前，她也做好了突破失败的准备。那些仙韵巅峰修道者，谁没经历一次次冲击仙尊失败呢？

　　突破成功的，毕竟是小概率。

　　只是有些心疼白白耗费了五枚中等黄泉晶石。

　　无暇天君迈步离开密室。

　　“景言道友这段时间可有来见我？”无暇天君询问府邸的总管。

　　“天君大人，景言先生从你闭关后，他也不曾离开过居住之所。似乎……也是在闭关修炼。”总管回应无暇天君。

　　“嗯，景言道友闭关修炼，切记不可前往打扰。”无暇天君叮嘱道。

　　她在闭关之前就叮嘱过府邸的人，不要去打扰景言，如果景言出来对他们有什么要求，他们全力满足就是。

　　“属下明白。”总管应声。

　　景言确实还在闭关中，他已经将主要的精力放在推演虚化法术上超过一万年的时间。虚化法术越来越接近仙韵级数，但仍是差了一点点。尝试了多次都无奈失败后，景言便改变思路，开始将大部分精力放在参悟虚空道法上。

　　虚化法术属于虚空道法一脉，景言认为自己在虚空道法上能力提升，对自己推演虚化法术也会有帮助。有黄泉晶石的辅助，景言参悟虚空道法也很快，他本身在虚空道法上的悟性就很强大。

　　参悟了千年虚空道发，景言再次推演虚化法术。

　　“希望……能有新的突破。”景言吸了口气，收敛精神。

　　他的神念，覆盖着影逻神纱内密密麻麻极其繁杂的纹路。

　　“嗯？”

　　“这个地方，之前似乎不曾注意到。这样的纹路结合……”

　　“明白了。”

　　“还有这一点，之前也被我疏忽掉了。先前我只觉得这个地方的虚空纹路构造能让神力流转更加稳定快速，却没能知晓其中的缘由。现在，我知道了。”景言虽是闭着双目，但脸上仍是露出淡淡笑意。


第2231章 推演成功

　　推演并不是真正的创造，所以在难度上相对容易得多。景言推演虚化法术，他推演出来的虚化法术其实是已经存在的，只不过他并没有掌握这已经存在的法术，他需要通过影逻神纱这件虚化法宝来推演出虚化法术原本。

　　如果是纯粹的创造虚化法术，就景言现在的能力，那几乎是不可能的。即便能创造出虚化法术，怕也最多就是道法境了。虚化法术若那么容易创造，无暇天君也不会搜寻不到。

　　参悟了千余年的虚空道法后的景言，在推演虚化法术上终于有了新的突破。

　　“噗！”

　　盘膝坐着的景言身躯四周空间，倏忽间扭曲湮灭，显现出朦胧混沌状态。

　　这片空间，虚化掉了。

　　与此同时，景言连忙全神贯注将完整的虚化法术信息记忆下来，烙印在神魂之中。

　　“成了！”

　　“仙韵级数的虚化法术。”

　　“仙域中虚化一脉修道者数量很少，虚化法术极为罕见。我这一仙韵级虚化法术，在法罗天内会不会是独一无二的？”

　　景言睁开双目，脸上笑容绽放。

　　耗费一万多年时间，消耗两枚高等黄泉晶石和五枚中等黄泉晶石以及部分低等黄泉晶石，景言将虚化法术从冥空境层次推演到仙韵冥空境层次。

　　景言看着四周虚化的空间。

　　这片空间与正常空间隔离，神力、法术在两种空间内传递将会受到非常严重的影响。

　　“若是一般的仙韵修道者，即便是全力攻击，他们的攻击能量十成中怕是能有一成传递进入虚化空间就不错了。”景言感受着仙韵级虚化法术的效果。

　　“接下来，我便将这仙韵级虚化法术制作成法术秘籍送给无暇天君。”景言顿了顿，取出一块制作法术典籍的特殊晶石。

　　此法术虽然不是景言亲自创造，但却是他亲自推演，所以这制作成法术典籍，对景言来说也就是消耗一些神魂力的事情。

　　不过一个月的时间，他便将虚化法术典籍制作了出来。

　　“无暇天君在吗？”景言站在无暇天君的殿堂之外，声音传入。

　　他通过无暇天君府邸的总管知道无暇天君此时没有闭关，所以才过来找无暇天君。

　　“景言道友请进。”无暇天君温和声音传来。

　　景言进入殿堂，看到美艳不可方物的无暇天君站起身，美眸中带着笑意望着自己。

　　“景言道友出关了？”无暇天君开口。

　　“是的，暂时出关了。”景言点点头道。

　　景言打算将仙韵级虚化法术送给无暇天君后继续闭关，他要将大魔印镇杀术彻底掌握。

　　“听你的意思，是打算稍后还要闭关修炼？那你来见我，是有什么需要我帮忙的事情吗？”无暇天君轻声笑着问道。

　　景言看了看无暇天君。

　　眉头微微一皱道：“无暇天君，你不久之前曾尝试突破境界桎梏吗？”

　　景言感觉到无暇天君的神力显得有些紊乱，而且神魂气息浮动，这是突破境界失败后带来的后遗症。

　　尝试冲刺境界桎梏，一旦失败，难免会给自身带来一定的影响。景言从弱小到强大，虽然他突破境界几乎没有出现过突破失败，但是他见过太多突破失败的例子，对这种负面情况非常清楚。

　　“是啊！从黄泉洞窟回来后，我得到一些黄泉晶石，便尝试突破。我觉得积累足够了，可想跨入仙尊境界太难了，我失败了。”无暇天君摇摇头道。

　　“失败也没关系，休息一段时间便能恢复了。”无暇天君接着又说了一句。

　　她指的是自己身体上承受的反噬影响。

　　“境界突破失败，虽然这遭受的反噬影响通过休养可慢慢恢复。但实际上，失败太多次累加的影响很可能会让修道者境界突破成功的希望越来越小。这种影响表面上看不到，但确实是存在的。所以对境界突破需要谨慎，起码要有一半的把握再去尝试突破。”景言郑重的语气说道。

　　“景言道友，你说的我也知道。你说要达到一半的把握，那又怎么可能达到呢？任何一个仙韵修道者，都不可能会有这么大的把握成功。我们这些仙韵巅峰层次的修道者，在神力等方面积累都达到了一个极限很难继续提升，又该如何继续提升突破的把握？”

　　“实际上，有你给我的虚化法术，让我的突破成功把握已经大了一些呢。”无暇天君苦笑着对景言说道。

　　“之前的虚化法术，只是万物境级数，层次太低了。对你突破仙尊境界有帮助，但帮助也不是太大。”景言摇头。

　　“是啊，不过这也是没有办法的事情。大多数仙韵巅峰修道者，连万物境的虚化法术也没有。虚化法术太少了，虚化一脉的修道者销声匿迹太久了。”无暇天君说道。

　　“无暇天君，我这次出关见你，便是要将这个送给你。”景言将刚刚制作出来的仙韵级虚化法术拿出。

　　这同样是书籍状的黑色法术典籍。

　　“这是什么？”无暇天君问。

　　她可想不到，景言拿出的是仙韵级虚化法术。但她知道，这应该是一种法术。

　　“虚化法术。”景言走到无暇天君身前。

　　“我已经掌握了万物境虚化法术啊！景言道友，这万物境级数的虚化法术若是拿出去卖掉，应该能卖不少乌晶石，五亿不难，十亿乌晶石都有可能。”无暇天君还没弄明白景言为何又要送她虚化法术秘典。

　　她有一本秘典就已经足够了，她有不打算倒卖这虚化法术。

　　“无暇天君，这本秘典，十亿乌晶石我可不会卖。别说十亿，就是一百亿乌晶石都不可能卖。”景言看着无暇天君，故意卖了个关子没有离开告诉她这是仙韵级虚化法术。

　　“你先看看再说。”景言让无暇天君自己查看。

　　无暇天君面带困惑接过黑色典籍，神念微微一动，探查这本典籍。

　　“嗯？”

　　“这……这是……”无暇天君美目瞪大，张着小嘴露出贝齿，眼神中满是震惊。


第2232章 无暇入仙尊

　　她真是做梦都想不到！

　　虚化法术，她手中此时拿着的典籍，乃是仙韵级虚化法术。

　　别说是仙韵级虚化法术，就是普通冥空境虚化法术都足以让她震惊了。

　　“景言，你……你怎么有仙韵级虚化法术？”无暇天君声音都有些发颤，美眸盯着黑色典籍。

　　如果她能掌握仙韵级虚化法术，那么她突破仙尊的几率无疑会大幅度增长。绝对的把握肯定不可能，但超过五成的几率不难。

　　虚化法术非常特殊，它虽然属于虚空道法，但是却与常规的道法截然相反。所以能够在修道者突破境界时用来辅助验证，这可以让修道者突破境界桎梏降低出错几率。

　　“我在黄泉洞窟时，将虚化法术推演到了冥空境层次。这回来后，又用了一万多年时间，将虚化法术成功推演到仙韵级。呵呵，这本典籍也是我刚刚制作出来的。”景言云淡风轻的表情。

　　“这太贵重了。景言道友，我……恐怕买不起这本典籍。”无暇天君说道。

　　一本仙韵级的虚化法术，价值多少？反正百亿乌晶石远远不可能买得到，就是千亿乌晶石也未必能买得到。掌握了虚化法术，修道者本身的实力都将大幅度的提升。

　　简单点说，无暇天君掌握仙韵级虚化法术后，那么她面对七八个与她同层次仙韵修道者围攻，都能撑得住。甚至，她都能直接应付柯遵、辛瑞坤这些最顶尖的仙韵冥空境修道者。更何况，这仙韵虚化法术还能辅助仙韵巅峰修道者突破境界桎梏跨入仙尊层次。

　　“无暇天君，这是我送给你的。”

　　“对了，我有一个要求。此典籍内蕴含的神魂力，差不多可以让三个修道者来修炼。我希望无暇天君，尽量不要让其他的修道者修炼此虚化法术。就算真要让其他人修炼，也一定要好好甄别。”景言看着无暇天君道。

　　这不是他小气。

　　道不轻传！

　　尤其是特殊的道法、法术等等，更不能随意外传。

　　像魂术、虚化法术还有雷域的雷属性法术，对内部的人传授都会有严格限制，更别说是对外人传授。

　　“这份大礼，我……”无暇天君觉得手上的典籍有些烫手。

　　真是太珍贵了。

　　“无暇天君，你就不要推辞了。这段时间，你对我帮助极大。若不是你，我可能也没机会进入黄泉洞窟。”景言摆摆手，打断了无暇天君要说的话。

　　“好，那我就不与你客气了。”无暇天君冲着景言妩媚一笑。

　　“等我先接受这一秘法的信息，然后再将典籍还给你。”无暇天君不打算将这本典籍收下，她只需要将里面的虚化法术学会即可。

　　“也行。”景言点头道。

　　他本来是打算将这本典籍完全送给无暇天君的，不过就无暇天君来说，她确实只需要接受一次典籍内的虚化法术信息就可以了。

　　“无暇天君，稍后我会继续闭关。我手中还有不少黄泉晶石，也给你一些。是高等黄泉晶石，有高等黄泉晶石辅助，你突破境界桎梏跨入仙尊级应该会有更大的把握。”景言直接取出五枚高等黄泉晶石送给无暇天君。

　　无暇天君手中没有高等黄泉晶石，她麾下的人进入的是低级洞窟，里面连中等黄泉晶石都稀少。

　　无暇天君没有推辞，连仙韵级虚化法术都接受了，这几枚高等黄泉晶石还推辞什么？反正这份恩情，记着就是了。

　　与无暇天君告辞后，景言回到自己居所继续闭关修炼。

　　这一次，他主要是将精力放在大魔印镇杀术第五层上。有充足的黄泉晶石，有充足的乌晶石，还有修炼大魔印镇杀术第五层所需的全部材料，景言修炼第五层大魔印镇杀术速度极快。

　　在修炼速度上起到最关键作用的，就是黄泉晶石。如果没有黄泉晶石，那景言想要掌握第五层大魔印镇杀术，怕是需要不知多少万年的时间，可能是亿万年也说不定。

　　景言以惊人的速度，领悟着第五层大魔印镇杀术。

　　一万年后，景言便将第五层大魔印镇杀术吃透了一半。两万年后，第五层大魔印镇杀术被景言吃透了七成。三万年后，大魔印镇杀术被景言吃透了九成。按照这样的掌握速度，可能再有一万年的样子，景言就能完全掌握第五层大魔印镇杀术。

　　也就在景言再次闭关两万年后，无暇天君将仙韵级虚化法术掌握。

　　无暇天君悟性也是很高的，她对虚空道法的悟性很强。她的大魔印镇杀术虽然是空间法术不是虚空道法属性，但是二者也有很多互通之处。如果无暇天君在虚空道法上没有什么悟性，那么她在空间道法上也难有作为。

　　因此，她花费了两万年的时间，便成功掌握了仙韵虚化法术。她材料齐全，又有黄泉晶石辅助，用两万年掌握一门仙韵法术这很正常。虚化法术确实稀有，可修炼起来，在难度上也并不是非常大。虚化法术对于在虚空道法上有天赋的修道者来说，修炼难度可能也就比常规法术难一点而已。此法术，可没神魂法术那种近乎变态的修炼条件。

　　无暇天君掌握仙韵虚空法术后，又继续滋养了一万年的神魂体，将状态调整到最佳。而后，她准备再一次尝试突破境界桎梏。

　　有高等黄泉晶石，有仙韵虚空法术对照验证。这一次，她的信心增强了很多。

　　“这一次，如果还是失败。那么……在亿万年内，我就不继续尝试突破了。”无暇天君在密室内，心中暗暗转念。

　　做好了准备后，她开始进行突破。

　　数百年之后！

　　“嗡嗡！”无暇天君的娇躯上，一股并不强烈但却令人心悸的气息波动缓缓荡漾开。

　　那等威压，显然不是来自于一名仙韵修道者。便是辛巳族长、奥泓监察使这些仙韵修道者，都绝没有如此厚重的威压。

　　无暇天君！突破了！

　　她，在这一刻，跨入了仙尊境界。


第2233章 仙尊塔

　　仙韵入仙尊，一朝突破，一步登天！

　　原本无暇天君只是远瞳仙尊麾下一名神州天君，而此时她踏入仙尊之境，便是达到了与远瞳仙尊相同的层次。虽然刚刚突破境界桎梏，战斗力还无法与远瞳仙尊这样的老牌仙尊相比，但无暇天君的突破也是货真价实的突破，并不是依靠特殊手段强行提升境界，所以无暇天君的可塑性仍然很强。

　　相信随着时间的推移，无暇天君的战斗力也会越来越强。而且，无暇天君掌握了仙韵级的虚化法术，单单在防御上的手段就不是寻常仙尊境界修道者可比。

　　“终于……突破了！”无暇天君低声‘呢喃’。

　　与其他大多数仙韵巅峰修道者一样，无暇天君被困在仙韵境界也很久很久了，她自己也记不清停留在仙韵巅峰层次多少时间。在仙韵修道者中，她的年纪算是非常年轻的。其他的神州天君，他们的年纪几乎都要比无暇天君大很多倍。

　　而像黑河天君、奥泓监察使等人，活的岁月则更为悠久，他们的年纪都得以百亿年为单位计算了。

　　在偌大的仙域，活了数千亿年甚至万亿年的仙韵修道者也绝不少见。

　　这些人，无时无刻不想踏入仙尊之境，但他们做不到。他们不断积累，不计代价的寻求各种方法，但他们一次次的尝试最终都以失败告终。

　　“景言……”无暇天君叫出景言的名字。

　　这一次若不是景言送她仙韵级虚化法术，她也不可能突破成功。仙韵级虚化法术，对她突破到仙尊之境实在是太重要了。虚化法术中的神纹，对绝大多数仙韵境界修道者突破境界都有着惊人的验证对照作用。

　　无暇天君离开密室，喜悦之情溢于言表。那种高兴的情绪，充斥在她的一双紫色美眸之中。

　　而因为境界的突破，也令得无暇天君的气质更为超凡脱俗。原本就绝世的容颜，如今更为美得令人窒息。

　　“天君大人。”总管来到无暇天君面前。

　　“这三万年来，无暇城地域没有发生什么事吧？”无暇天君询问府邸的总管。

　　这次闭关，她耗费了三万年多一点的时间。

　　“没有大事发生。一万年前，有两个领地产生摩擦，发生了一些小型的战争，不过也都平息了。”总管说道。

　　他低着头，偶尔抬头打量无暇天君，不知为何，无暇天君给他的感觉似乎与以前有些不一样了。只是那种感觉很玄妙，令他也无法具体说出来。

　　“嗯，那景言道友还在闭关吗？”无暇天君提到景言名字的时候，美眸中浮现一抹柔情。

　　没有景言，她就不能踏入仙尊之境。

　　“景言先生一直在闭关修炼，按照天君大人的吩咐，我们不敢对景言先生有任何打扰。”总管回答说道。

　　“那就好！”无暇天君点头。

　　“我过几天，打算去见天主大人。此行，可能需要一些时间。若在我离开的这段时间里景言道友找我，你就告诉他我去见法罗天的天主，同时你也立刻传讯给我。”无暇天君交代总管道。

　　“嗯？”总管一愣。

　　见天主大人？法罗天的天主大人？

　　天君大人……这是什么意思？

　　不对！难道……天君大人踏入仙尊之境了吗？

　　总管有些发懵，他抬起头看着无暇天君。

　　“你盯着我做什么？”无暇天君蹙眉道。

　　她倒也没有真生气，总管眼睛直直盯着她这位天君，这是失礼的。不过无暇天君，心中也并不在意，她心情非常好。

　　听到无暇天君的话，总管才陡然惊醒过来。

　　他吸了口气，凝声道：“天君大人恕罪。只是……只是天君大人，你难道已经踏入仙尊之境了吗？”

　　他跟随在无暇天君身边也已经很久很久了，自从无暇天君建立无暇城掌管无暇城地域时，他就跟在无暇天君身边，是无暇天君麾下真正的老人。而且他与无暇天君的关系可不是主人与门客的关系，他是无暇天君的心腹。

　　如果无暇天君踏入仙尊之境，那么他的地位当然也将水涨船高。到时候在外面，便是那些神州天君对他都得客客气气的。

　　当然，他对无暇天君非常忠诚。无暇天君踏入仙尊之境，他是打心底为无暇天君高兴。至于自己的地位提高，倒还是其次的。

　　“嗯，我确实已经踏入仙尊之境。此次去拜见天主大人，便会进入仙尊塔。”无暇天君点点头，眯起漂亮的眼睛笑着说道。

　　“恭喜天君大人，贺喜天君大人！”总管连忙躬身道贺。

　　“好了好了！我准备几天，便前往拜见天主。方才我交代的事情，你都记清楚了吗？”无暇天君摆摆手闻到。

　　“记清楚了。天君大人放心，景言先生如果在这段时间出关找你，我会对他说清楚的。”总管压着心中激动的情绪道。

　　突然他心中一动。

　　无暇天君从仙韵踏入仙尊之境，会不会也与这位景言先生有关？三万年前，景言先生曾出关一次，当时也去见了无暇天君。那一次后，无暇天君便再次闭关，并且在这次闭关中成功的踏入仙尊之境。如果说这其中与景言先生没有关系，那怎么会如此之巧合？

　　可景言先生自身不也才仙韵冥空境层次吗？他……又如何能帮助天君大人从仙韵冥空境跨入仙尊之境？

　　总管心中思忖着，不过他也只是猜测，并不能确定任何事情。这种事，也不是他能随便询问的，他只需要做好自己的事情做好天君大人交代的事情就好。

　　四天后，无暇天君离开了无暇城，前往法罗天天主的居住之所。而到目前为止，无暇天君跨入仙尊之境还没几个人知晓。连远瞳仙尊，也不知道此事。无暇天君，并没有将自己踏入仙尊境界这件事散播出去，因为没那个必要。等自己见过天主大人，进入仙尊塔获得属于自己的仙尊法印，到时候自然是整个法罗天都将知道此事。


第2234章 天域第一美人

　　法罗天宫！

　　此地，便是大罗天天主巫呙的居所。

　　这一日，一袭紫色长裙的无暇天君来到法罗天宫之外。

　　法罗天宫周边，是一片绿意盎然美如翡翠般的世界。这里有各种珍贵罕见的树丛，有价值无法估量的花草材料。若是进入法罗天宫范围，那边立刻可以感受到极其浓郁的天地灵气波动。

　　传闻之中，在法罗天宫地下，有一座极其庞大的乌晶石矿脉。这座矿脉蕴藏着不计其数的乌晶石和各种珍贵的矿石。

　　无暇天君刚刚接近法罗天宫附近，便有一支仙韵修道者队伍迎面而来。这是一支身穿统一制服的队伍，完全相同的金色甲胄，甲胄上繁杂神纹若隐若现。

　　“来人止步！”队伍中为首的人对无暇天君喝止。

　　一般人当然不可能有机会见到巫呙天主，若是想要强行闯入法罗天宫，那绝对是思路一条。这些仙韵强者队伍的战斗力极其惊人，一支十人小队，借助战阵和身上的甲胄，都能与一般仙尊生死搏杀。

　　仙尊之下的修道者若是闯入这片地域，与十人小队交手，即便是强如辛巳族长，怕也只能饮恨当场。

　　无暇天君看着对面的十人小队，她止住娇躯。

　　“这里是天主大人居所，外人不得擅闯，道友请速速离开。”那为首仙韵修道者对无暇天君拱了拱手。

　　言语中，还算比较客气。这可能，也与无暇天君的美貌有关。若是寻常的修道者接近这里，这些仙韵队伍说话可不会客气，一般都是极其严厉的喝退，如果对方纠缠，那接下来就会直接动手拿下。若是对方敢还手，那就更简单了，直接诛杀便是。

　　“诸位道友！我是远瞳仙尊麾下无暇天君，前来拜会法罗天天主大人。”无暇天君拱手，轻笑报出了自己的身份。

　　“远瞳仙尊麾下？”仙韵护卫队伍的人，对远瞳仙尊当然不会陌生到没听说过。

　　仙尊在一座天域，绝对是大人物了。

　　便是天主大人对远瞳仙尊这些任务，一般都是平等待之的。天主自身，也是仙尊境界。

　　这些护卫队伍中的人，知道远瞳仙尊，但对无暇天君这个名字可能就有些陌生了。天域中仙尊数量很少，可是仙韵修道者那数量真的很多。再加上天域极其广袤，一般的仙韵修道者名声不可能传遍整个天域，除非是黑河天君那等特殊的存在。

　　“无暇天君若是有事需要见天主大人，可以先寻找远瞳仙尊沟通。”护卫队伍并没有因为无暇天君报出身份就让无暇天君进入。

　　一般情况下，确实也只有那些仙尊级强者才有资格进入法罗天宫。

　　“我确实有事情需要见天主大人，而且这件事无法通过远瞳仙尊解决。因为，我要进入仙尊塔。”无暇天君美目微微眯起。

　　“什么？”

　　“进入仙尊塔？”

　　“你……你是仙尊大人？”原本表情冷漠的仙韵护卫们，听无暇天君说要进入仙尊塔，一个个脸色都变了。

　　要进入仙尊塔，肯定是需要仙尊境界才行。这无暇天君说自己打算进入仙尊塔，也就是表明自己是仙尊境界的修道者了。仙尊之下的修道者，连仙尊塔大门都进不去。

　　无暇天君微笑看着这些仙韵护卫，没有再多说什么。

　　“无暇仙尊大人，请跟我来。”为首的护卫，对无暇天君躬了躬身，语气更为恭敬起来。

　　他带着无暇天君，进入法罗天宫地域，向着法罗天宫走去。

　　踏入法罗天宫地域之内，那浓郁的天地灵气便扑面而来。这里的天地灵气，甚至都凝聚成白色的雾气。

　　片刻后，无暇天君跟着那护卫队长来到了法罗天宫之前。护卫先进入法罗天宫，通禀巫呙天主。很快，护卫走出来请无暇天君进入法罗天宫。护卫并不担心无暇天君说的是假话，在这里说假话就是欺骗天主大人，除非是活的不耐烦了，不然不会有人这样做。

　　“无暇。”

　　无暇天君刚进入宫殿内，一道声音便传来。紧接着，一道身影出现在无暇天君身前，此人身穿蓝色长袍，面孔看起来颇为年轻。

　　他就是法罗天的天主巫呙。

　　那些仙韵护卫不认识无暇天君，但巫呙天主却认识无暇。无暇天君的美貌，在法罗天上层建筑中那也是广为流传的。巫呙天主，还亲身见过无暇天君一次。便是他这位天主，也承认无暇天君的美貌足以艳压一座天域。

　　“见过天主大人。”无暇天君见到巫呙后连忙见礼。

　　“在我面前别那么多礼数。无暇，你似乎已经踏入仙尊之境？”巫呙天主望着无暇天君。

　　无暇天君此时没有运转神力，所以巫呙天主也无法一眼就看穿无暇天君的境界。无暇天君的气质变化，并不能作为她踏入仙尊境界的确凿凭证。巫呙天主，也是听刚才的护卫队长禀报说无暇天君要进入仙尊塔，所以才开口问无暇是否踏入仙尊之境。

　　“嗯，我已经是仙尊境界。”无暇天君话音落下，便微微运转神力。

　　巫呙天主感应到无暇天君的神力，自然可以确定无暇天君确实已经跨入仙尊之境。

　　“哈哈！”

　　“无暇仙尊！”巫呙天主改口，称无暇天君了。

　　“我法罗天，今后又多了一位仙尊修道者，而且还是如此美艳的无暇仙尊。恐怕用不了多久，整个天域都将为此震动吧！无暇仙尊，远瞳仙尊可知道此事了吗？”巫呙天主开心的笑着说道。

　　“我跨入仙尊境界后，便立刻前来拜见天主大人，还未曾与远瞳仙尊说过，所以远瞳仙尊应该并不知道这件事。”无暇仙尊摇摇头说道。

　　“没关系，一会我就亲自告诉他这件事。他麾下的神州天君，跨入仙尊境界，他知道后一定也会很高兴的。更何况，还是我们法罗天第一美人无暇你。”巫呙天主目中闪着精光望着无暇仙尊。

　　无暇跨入仙尊境界后，确实可以被称为法罗天第一美人了。


第2235章 金碑和银碑

　　实力为尊的世界，空有绝世容颜是很难真正将名声传播开的。即便传播，可能也只会在一定范围内。

　　之前无暇只是仙韵冥空境的修为，境界上确实有所欠缺，不足以被称为法罗天第一美人。如今她跨入仙尊层次，在天域应该就找不出几个人会反驳无暇是天域第一美了。

　　正因为如此，巫呙天主才会如此说。

　　“天主大人过誉了，我可不敢如此自称。”无暇仙尊微笑说道。

　　无暇仙尊当然不会自称如何如何，不管她在意或者不在意，这些称谓都只能让别人去喊。

　　巫呙天主点点头，没有继续在这个话题上纠缠。

　　他转而说道：“无暇仙尊，你是否现在便进入仙尊塔？”

　　“如果可以，我想立刻进入仙尊塔。”无暇仙尊说道。

　　仙尊塔，是一特殊所在。

　　修道者在跨入仙尊境界后，便可进入仙尊塔。在仙尊塔内，可以获得仙尊法印。这仙尊法印种类很多，品级也不同。修道者能够获得何种仙尊法印，这需要通过修道者在仙尊塔的自身表现确定。

　　只有通过自身努力突破境界桎梏踏入仙尊之境的修道者，才能够在仙尊塔内获得仙尊法印。依靠外物强行提升境界的修道者，则没有这种机缘。

　　仙尊法印，可以大幅度提升仙尊修道者的战斗力。即便是最差的仙尊法印，都有非常神奇的妙用。拥有仙尊法印和没有仙尊法印的仙尊，有着很大的差距。

　　并不是任何跨入仙尊境界的修道者都能进入仙尊塔，这仙尊塔是被巫呙天主控制，想要进入仙尊塔，首先就要得到巫呙天主的允许。无暇仙尊原本是远瞳仙尊麾下的神州天君，她要进入仙尊塔不会受到任何限制，她算是巫呙天主的自己人。

　　如果是体系之外的修道者踏入仙尊境界想要进入仙尊塔，那就没那么容易了，起码需要付出一定的代价。

　　“好，那你跟我来。”巫呙天主说道。

　　无暇仙尊跟着巫呙天主，一次瞬移，便到了仙尊塔所在位置。

　　仙尊塔所谓，距离巫呙天主居所并不远。

　　仙尊塔通体呈现为黑色，表面看上去很是朴素。在外面，甚至都感应不到仙尊塔有什么能量波动。若是不知道的人，很可能会认为仙尊塔只是一座普通的建筑。

　　在仙域九天，每一座天域，都有一座仙尊塔。并且，这九座仙尊塔彼此相连。

　　仙尊塔正前方，有两座仙尊石碑。通过仙尊塔获得仙尊法印的修道者，名字将会出现在仙尊石碑上。

　　第一座仙尊石碑为金色，在仙域被称为金碑，想要让自己的名字登上金碑，那难度简直无法想象，甚至可以说是不可能的事情。

　　金碑上一共收录十名仙尊的名字，这十个名字，是自从仙尊塔有史以来进入仙尊塔获得仙尊法印品级最高的十名仙尊。

　　想要让自己的名字，登上金碑，就需要在仙尊塔内获得比现在金碑上第十名仙尊品级更好的仙尊法印。

　　可以想象，这其中的难度有多么的恐怖。

　　而且九座仙尊塔彼此相连，也就是说金碑上的十个名字是出自仙域九天而不仅仅是法罗天。事实上，现在金碑上的十个名字中，没有一个是法罗天的仙尊修道者。这显然，是法罗天的一个非常尴尬的地方，但也是无力改变的事实。

　　登上金碑的修道者名字，大约有三种可能名字会消失。第一种可能是被后来者超越，第二种可能是死亡，第三种可能则是成为仙帝。在这三种可能中，第二种可能也就是修道者死亡相对比较常见。

　　如果金碑上的仙尊身陨，那么其名字消失，则会有后面的仙尊顺势补上。原本排在第十一位的仙尊，将会登上仙尊金碑。

　　总之，想要登上仙尊金碑，那确实是不现实的事情。在仙尊塔漫长的岁月历史上，不知出现多少惊才绝艳的仙尊修道者，他们在仙尊塔内获得品级非常高的仙尊法印。后来者想要超越，真的是太难太难了。

　　而第二座仙尊石碑，则呈现为银色，也被称为银碑。

　　登上仙尊银碑非常简单，也可以说是只要获得仙尊法印就必定能登上仙尊银碑。仙尊银碑上，同样是收录十个仙尊名字。银碑上第一个名字，是最近一个进入仙尊塔获得仙尊法印的修道者名字。

　　比如说，无暇仙尊进入仙尊塔获得仙尊法印之后，她的名字就会登上仙尊银碑，并且是出现在银碑上第一个位置。等到下一个仙尊获得仙尊法印之后，无暇仙尊的名字就会被挤到第二位，以此类推，直到掉出前十。

　　银碑，任何获得仙尊法印的修道者都能登上，只是时间相对短很多。

　　当然了，这个时间短很多只是相对。毕竟便是在整个仙域九天，仙尊修道者也不是那么容易出现的。同样都需要过很长很长的时间，才会有一位新的仙尊出现。

　　在无暇跨入仙尊之前，仙尊银碑上的那十个名字，也已经有数亿年的时间不曾变动过了。也就是说，很可能在最近几亿年的时间里，整个仙域都没有新的仙尊出现。

　　当然也有另外一种可能，就是有新仙尊出现却并未进入仙尊塔获得仙尊法印，又或者是有人依靠特殊的外物强行将境界提升到仙尊境界无法获得仙尊法印，那名字当然也不会出现在银碑上。

　　仙尊金碑和仙尊银碑，伫立在仙尊塔之前，散发着金色和银色光晕。

　　在仙尊石碑附近，除了看守的护卫之外，此时并无其他修道者身影。这仙尊石碑附近，其他修道者也是可以来的，但是两座石碑上的名字都很难出现变化，那些修道者肯定也不会没事就来仙尊石碑盯着上面不变的名字傻乎乎看。

　　正常情况下，只有新的名字登上仙尊银碑后，才会在一定时间内有比较多的修道者来到这里瞻仰。平时的话，则只有零星的修道者偶尔会出现在这里，一般也不会逗留太久的时间。


第2236章 闻风而动

　　因为仙尊石碑的存在，令得进入仙尊塔获得仙尊法印的修道者他们的名字不仅仅会被本天域的修道者熟知，还会被其他天域的修道者所知。

　　紫色长裙的无暇仙尊遥遥望着金碑与银碑。

　　她的目光在金碑上逗留片刻，便移动到银碑之上。无暇仙尊当然也明白，自己的名字不可能登上金碑。金碑上的每一个名字，都是一个传说，对应的修道者则充满传奇色彩。

　　强如巫呙天主，他的名字也不曾登上金碑。

　　“天主大人！”

　　当两人抵达仙尊塔，驻守在这里的守卫首领立刻带着一队卫士迎接过来。

　　巫呙天主摆摆手，令他们退下。

　　“无暇仙尊，我现在便启动仙尊塔，稍后你便可以进入其中获取仙尊法印。”巫呙天主转目看着无暇仙尊说。

　　“多谢天主大人。”无暇仙尊拱手道谢。

　　每一座天域中，只有天主有权力启动仙尊塔。其他的修道者要启动，除非是将原天主取而代之。

　　仙尊塔启动之后，一股布满沧桑岁月的沉重气息，从塔身上铺开。仙尊塔外表没有什么变化，但是无暇仙尊却觉得，启动之后的仙尊塔似乎变得巍峨了许多。

　　她与巫呙天主打了个招呼，随后闪身进入仙尊塔。她的身影，消失在一片光幕之中。

　　随着仙尊塔启动无暇仙尊进入其中，便多了不少的目光开始关注仙尊塔。

　　仙尊塔关闭时，与普通建筑都没什么区别。可一旦启动，那种独有的沧桑气息便是传出很远，足以让距离仙尊塔很远的强大修道者感应到。

　　“仙尊塔……启动了？”

　　“有新的仙尊，诞生了吗？”

　　“是谁？是哪一个势力的天之骄子？”

　　“怎么事前都没有任何消息传来？情报部门的人都在干什么？我们法罗天有新仙尊诞生，他们居然毫无所觉？一群废物！”

　　一些强大的修道者，感应到了仙尊塔弥漫开的气息。

　　他们有的正在闭关，有的则是在修身养性，有的更是纵情山水。但当他们感应到仙尊塔的气息后，一个个全都将视线，锁定向同一个位置也就是仙尊塔所在位置。他们的面容上，多了几分肃穆。

　　许多庞大的势力，内部立刻运转起来，他们纷纷通过各种渠道打探消息，探查到底是谁跨入了仙尊之境。

　　这其中，也包括玄月商楼这个仙域级的势力。

　　那些大势力的高层人物，不少都斥责情报部门无能。若不是仙尊塔启动令他们感应到相应的气息，他们居然都不知道天域内有新的仙尊诞生了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　与此同时，也有不少的人影从四面八方向着仙尊塔赶路。

　　法罗天的非常庞大的，之前无暇仙尊从无暇城来到巫呙天主的居所，她以接近自己极限的速度瞬移赶路，也足足用了十多天的时间。

　　要知道，从无暇城赶到法罗天宫的无暇天君，已经踏入仙尊境界。她每一次瞬移，那都是跨越极其遥远的路程。

　　仙尊塔之前，陆续的有修道者抵达。

　　“是谁进了仙尊塔？”一位仙尊境界的老者，询问先到达的人。

　　“不太清楚，我过来的时候，那人已经进入仙尊塔了。我询问仙尊塔守卫，他们也不说。”那人摇摇头说道。

　　“我们法罗天，都多久不曾诞生过新的仙尊了？三十亿年，还是五十亿年？”那老者唏嘘道。

　　“不仅是我们法罗天，整个仙域九天也有好几亿年不曾有人进入过仙尊塔了。”后者苦笑着摇摇头。

　　来到仙尊塔附近的修道者越来越多，大部分都是仙韵冥空境。仙尊之境的强者，也时而能够看到。

　　新仙尊出现，对于整个天域而言都是大事。能够进入仙尊塔的仙尊，那是真正的仙尊啊！

　　通过特殊途径、特护宝物强行提升境界的仙尊，实际上很多人并不承认他们的仙尊身份。只有获得仙尊法印的仙尊，在绝大多数人眼中才是真正的仙尊之境。那些没有仙尊法印的仙尊，总是差了一筹，在有仙尊法印的仙尊面前，他们自己都会自惭形秽觉得低人一等。

　　……

　　“天主大人，你传讯给我？”

　　远瞳仙尊神念扫过自己的传讯法宝，见是巫呙天主传讯，立刻提起精神。

　　“是我。”巫呙天主道。

　　“天主大人找我是有事？”远瞳仙尊轻笑了一声问。

　　“也没什么重要的事情，也有很长时间没见远瞳你了。”巫呙天主笑道。

　　“哈哈，天主大人若想见我，我现在就可以去法罗天宫。”远瞳仙尊大笑道。

　　“不必不必，我也没什么事情。嗯，前一段时间你管辖地域内的黄泉洞窟开启，没出什么意外吧？”巫呙天主随意的语气问道。

　　“天主大人，这一次黄泉洞窟开启，过程中还真出了点纰漏。那黑河天君不知发了什么疯，他在黄泉洞窟开启时突然出现，强行闯了进去。这老东西真是一点脸面都不要了。”远瞳仙尊提起黑河天君，仍然是有许多的怒火。

　　“黑河？”巫呙天主皱了皱眉。

　　巫呙天主其实也动过诛杀黑河天君的心思，但他也没有把握。而且这黑河天君行踪不定，也很难查探到其具体位置。

　　“嗯，不过黑河这混蛋估计也很后悔闯入黄泉洞窟吧。他这次，在黄泉洞窟内吃亏了。嘿嘿，我管辖地域内有一个叫景言的仙韵修道者，在黄泉洞窟内打伤了黑河。这黑河最后只能干巴巴的说了一些狠话，狼狈逃走了。”远瞳仙尊在说到景言的时候，不自禁笑了起来。

　　“哦？还有这等事情？景言……这个名字我最近倒是听说过。能击败黑河天君，不简单呀！”巫呙天主沉吟着说道。

　　因为黄泉洞窟击败黑河天君这件事，让景言的名望在法罗天大增。很多大势力，都注意到了这个名字。巫呙天主，也听麾下的人提过。只是在此之前，巫呙天主并未对景言这个名字有什么关注。现在又听远瞳仙尊提起，这名字倒是一下子就变得深刻了。


第2237章 攀关系

　　以仙韵修为击败黑河天君，这实力显然非同一般。巫呙天主意识到，远瞳仙尊所说的景言也有着仙尊级的战斗力。

　　以后有机会，倒是要见一见这个景言。

　　“天主大人，这景言真的不简单。他刚踏入仙韵层次，就能击败黑河天君，如果等他跨入仙尊层次，那……他若进入仙尊塔，怕是能够得到顶尖的仙尊法印。依我看，仙尊金碑也是有可能登上的。”远瞳仙尊道。

　　“仙尊金碑？”巫呙天主摇摇头，脸上露出笑容。

　　想登上仙尊金碑，那太难了。那黑河天君，不也一直被困在仙韵境界？黑河天君的年纪，那可是老怪物了！

　　“远瞳仙尊，我这次联系你也有一件小事告诉你。你麾下的无暇天君，已经跨入仙尊境界，现在该叫无暇仙尊了。”巫呙天主继续说道。

　　“什么？”远瞳仙尊愣神。

　　他听到巫呙天主这句话，确实是完全出乎意料的。

　　巫呙天主传讯给他，虽然说没什么重要的事情，但远瞳仙尊也明白肯定是有事。若是无事，巫呙天主不太可能给他传讯。只是万万想不到，巫呙天主所说的事情，会是无暇踏入仙尊境界。

　　在此之前，远瞳仙尊真的没有听到任何风声。

　　“怎么突然间就跨入仙尊之境了？”远瞳仙尊心中转念。

　　无暇踏入仙尊之境，远瞳仙尊当然也是比较高兴的。不管怎么说，无暇仙尊都是出自他的麾下，以后若是要面对什么事情，他也可以与无暇仙尊一起。只是这个消息，太过令人震撼了。他麾下几十名神州天君，要说武道天赋高低，无暇算是其中比较强的，但应该是排不到第一的。而这几十名神州天君之中，武道天赋超过无暇或者说与无暇相当的，也有好几个，并且这几个人的年纪都比无暇大得多，可他们却也一直没能走出那一步踏入仙尊之境。

　　“远瞳，我与你说的就是这件事。此时无暇仙尊已经进入仙尊塔，相信等她出来便可获得一枚仙尊法印了。”巫呙天主又道。

　　“多谢天主大人告知。”远瞳仙尊连忙道谢。

　　与巫呙天主中断联系之后，远瞳仙尊仍是举得有些虚幻。

　　无暇……仙尊了？

　　“不行，我也得去仙尊塔。等无暇仙尊一出来，我便要向她道贺。”远瞳仙尊眼睛微微眯起。

　　来到仙尊塔的修道者越来越多，距离仙尊塔比较近的修道者之前都能直接感应到仙尊塔启动的能量波动。而距离远的，则也在听说这件事赶到仙尊塔。

　　新的仙尊诞生，对整个天域来说都的大事件。那些大势力，也都想第一时间知道新仙尊是谁，背后有没有势力。如果其背后没有势力，那么当然就可以进行拉拢，至少也要混个眼熟。

　　无暇仙尊在仙尊塔内，想要获得仙尊法印，需要进行重重的考验。这些考验完成度越高，那么她获得的仙尊法印品级也会越高。

　　这个考验，不是短时间内完成的。

　　足足过了百余年的时间，无暇仙尊才结束自己的考验。在仙尊塔的无暇仙尊，内视神魂中的法印，这就是仙尊塔赐予她的仙尊法印。

　　“是镇空法印！”无暇仙尊观看法印。

　　镇空法印，在众多法印中算是不错的，大约能排在中上的样子。对于自己获得的镇空法印，无暇仙尊还是比较满意的。

　　“幸亏有虚空法术，否则我应该是得不到镇空法印这个品级仙尊法印的。”无暇仙尊嘴角抿了抿，她又想到了景言。

　　景言算是她的贵人了。

　　若不是景言赠送给她的虚空法术，她想要跨入仙尊之境那不知道要等多少时间了，也可能一辈子都无法从仙韵进入仙尊境界。

　　“唰！”

　　一股能量笼罩住无暇仙尊，随即无暇仙尊便消失在仙尊塔内。下一刻，她出现在仙尊塔外两座仙尊石碑之前。

　　这附近，距离了大量的修道者。当他们感觉到有人从仙尊塔传送出来后，一个个全都将视线集中过来。本来在交谈议论或者是闭目养神等等的人员，全都将注意力放到了无暇仙尊的身上。

　　“这不是无暇天君吗？”很多人不认识无暇，当然也有人认识无暇。

　　“无暇天君？真是漂亮，之前就听说过她的美貌，这一次才算见到本人。”一名修道者看着无暇仙尊口中说道。

　　很多人听说过无暇天君，但没机会见到本人。

　　“从仙尊塔传送出来的，就是无暇天君！这……她难道已经是仙尊之境了吗？”有人低声惊呼。

　　“快看仙尊银碑！”有人说道。

　　唰唰！唰唰！

　　一道道目光，尽皆看向仙尊银碑。仙尊银碑上十个名字，无暇的名字赫然登上，排在第一位。

　　方才或许还有人觉得可能是感觉错了，认为无暇天君也是刚刚来到仙尊塔，可当无暇的名字出现在仙尊银碑上，一切自然就不用怀疑了。

　　无暇天君，已经成为无暇仙尊。

　　“她怎么突然间踏入仙尊之境了？”

　　“我听说她是远瞳仙尊麾下的神州天君，似乎年纪不是很大，道法天赋应该不错，但跨入仙尊之境……”

　　“呵呵，能够修炼到仙韵巅峰的修道者，哪一个天赋会差？有的人一朝顿悟跨入仙尊之境，这也正常。”有人说道。

　　“话虽如此，可……我停留在仙韵巅峰数十亿年之久，迟迟不能跨入仙尊之境。唉！”一名仙韵巅峰修道者羡慕的眼神看着无暇仙尊。

　　……

　　“无暇仙尊！”

　　“哈哈，无暇仙尊好！之前就听说过无暇仙尊的名字，但一直没有机会拜访。”

　　“无暇仙尊，我是六道阁的阁主浩禀，久仰仙尊大名！”

　　呼啦一下子，便有好些人到了无暇仙尊面前，纷纷见礼，也有人趁机报出自己的身份。大家，都想抓紧机会与无暇仙尊拉上关系。

　　无暇仙尊心里虽然有所准备，但还是被这样的阵仗吓了一跳。心中也是感慨，跨入仙尊之境，与仙尊之下，真是两个完全不同的概念啊！


第2238章 为景言扬名

　　无暇仙尊简单应付着众人热情的面孔。

　　“无暇道友！”远瞳仙尊身影出现在无暇仙尊面前。

　　他在得到巫呙天主传讯后不久，就来到了仙尊塔附近。

　　“远瞳仙尊！”无暇仙尊见到远瞳，躬了躬身。

　　其实提前得到消息的不仅仅只有远瞳仙尊一个人，那些有着极大背景或者实力极强的仙尊若是心中好奇从而询问巫呙天主，巫呙天主很多时候也是要给对方面子的。再者说，提前一段时间告诉他们新仙尊是无暇这也是无关紧要的事情，当无暇仙尊从仙尊塔出来，所有的修道者都将知道新仙尊是无暇。

　　在无暇仙尊与远瞳仙尊交谈的时候，一些有分量的大人物也都走了过来。

　　还有人询问无暇仙尊在仙尊塔内收获的是什么仙尊法印。

　　无暇仙尊当然不会随便说出去，这等隐秘的事情，越少人知道越好。

　　仙尊法印，那可是直接关系到仙尊战斗力的东西。

　　那些通过外物强行突破到仙尊境界无法获得仙尊法印的修道者，他们的战斗力之所以与真正仙尊相差很大，主要就是这个仙尊法印的关系。

　　当然了，凡事都有例外。也有个别仙尊即便是没有仙尊法印，可战斗力同样是极其的惊人，足以碾压大多数拥有仙尊法印的仙尊。

　　就好比黑河天君一个仙韵修道者，竟是能击杀较弱的仙尊。

　　这都是例外情况，极度罕见。整个法罗天，也就一个黑河天君这样的怪胎。

　　“各位，等景言道友出关后，我将在无暇城设下酒宴，到时候我会请诸位。”无暇仙尊不想继续在这里与众人纠缠了，她开口说道。

　　听无暇仙尊说要设宴，众人都眼神一亮。旋即，大家又都有些困惑，因为无暇仙尊提到了一个名字，就是景言这个名字。

　　无暇仙尊说要等景言道友出关后才设宴。

　　无暇仙尊设宴，与景言有什么关系？

　　“无暇仙尊，这位景言道友是？”有人当场就询问。

　　“呵呵，景言道友是我的恩人。若不是有景言道友帮忙，那我不可能跨入仙尊之境。”无暇仙尊笑着说道。

　　她也是故意如此说的，故意在这么多人面前提起景言，目的就是为了给景言扬名。虽然说景言可能不太在意名气，但无暇仙尊觉得景言的名气若是传开，对他应该也是有很大好处的。

　　果然，当无暇仙尊这句话说出，全场都为之一静。

　　包括那些仙尊强者，都呆住了，就连远瞳仙尊，目中都露出惊诧的神色。无暇仙尊跨入仙尊之境，居然是景言帮忙的？

　　远瞳仙尊明白，无暇仙尊是不可能说假话蒙骗大家的，既然她这么说，那肯定就是事实。再加上最近几万年的时间里，景言都是居住在无暇仙尊府邸，这其中……

　　无暇仙尊与远瞳仙尊，一同去拜会巫呙天主。

　　而那些修道者，都行动了起来，他们都在查证一件事，就是无暇仙尊提到的景言是谁。因为景言在黄泉洞窟内击败黑河天君，他的名气已经比较大。在这基础上查证，很容易就能查到关于景言的事情。

　　“这个景言什么来头？”

　　“居然以仙韵修为击败黑河天君？这得多强大的实力！”

　　“无暇仙尊还说她能跨入仙尊境界，就是景言帮忙的。景言一个仙韵修道者，怎么能帮助无暇仙尊突破境界桎梏的？”

　　“可无暇仙尊不可能说谎啊！”

　　“没错！无暇仙尊之前也没迹象要突破境界桎梏，就好像突然之间就突破了。这里面，肯定有我们不知道的事情。跨入仙尊，哪里会那么简单，我可不信什么运气！”

　　“查！一定要查出来，查清楚景言是如何帮助无暇仙尊的。能够让仙韵修道者跨入仙尊境界，不管是什么办法要花费多大的代价，都要查出来。”

　　“……”整个法罗天，似乎都被调动了。

　　玄月商楼总部老巢。

　　“诸位元老都知道了吧？”

　　玄月商楼这边，再一次召开元老会，阔怜元老、禹慧元老都在场。

　　“这景言，真是有些可怕啊！”

　　“是，幸亏我们及时补救了与他的关系，否则我们的处境可就有些尴尬了。真不愧，是雷霆仙帝的弟子！”

　　“你们说，他到底是怎么帮助无暇仙尊的？是不是，他有什么宝物可以帮助仙韵修道者突破境界桎梏？”

　　“我们在这里猜测也是无用，不如等无暇仙尊设宴的时候，我们前往打探一下。无暇仙尊说等景言出关才设宴，显然就是说那景言也会参加宴会的！”

　　玄月商楼的元老们，都带着一种强烈的欲望盘算着。

　　如此情况的，显然不只有玄月商楼。法罗天的几个仙域级势力还有那些强大的仙尊修道者，也都有类似的打算。

　　总之，景言的名字在法罗天上层建筑中，是彻底的传开了。并且，向下层蔓延的趋势很快。相信用不了多久，景言这个名字就人人皆知了。法罗天是一座天域，广袤无边，可是这种消息传开真的是极其的迅捷。

　　当然也有人并不相信无暇仙尊突破是得到了景言的帮助，他们不认为一个仙尊修道者哪怕是击败黑河天君的仙韵修道者能有什么办法让仙韵修道者踏入仙尊之境。

　　在他们看来，便是仙帝也未必有这样的手段，更何况区区一个仙韵修道者呢？

　　远瞳仙尊和无暇仙尊离开巫呙天主的法罗天宫后，便一同回去了。在回去的路上，远瞳仙尊并未过多询问无暇仙尊那些比较隐秘的信息，比如说无暇仙尊的仙尊法印是什么，还有景言是怎么帮助她跨入仙尊之境的。

　　无暇仙尊，倒是主动告诉了远瞳仙尊自己的仙尊法印是镇空法印。闻言，远瞳仙尊连连恭贺无暇仙尊。这镇空法印，算是非常不错的仙尊法印了。有此法印，无暇仙尊用不了多久，实力怕是就能与他远瞳仙尊相比。他远瞳的法印，品级上比镇空法印要低一个档次。


第2239章 出关

　　远瞳仙尊也难免有些羡慕无暇仙尊，不过这并不是嫉妒。远瞳仙尊这个人，心性还是不错的，总体上也是一个比较有正义感的人，无暇跨入仙尊之境，他也颇为高兴。

　　在归途中，远瞳仙尊询问无暇天尊今后的打算，无暇仙尊只说暂时没有其他打算，会继续留在无暇城掌管无暇城地域。

　　听到无暇仙尊这样说，远瞳仙尊心中也是大喜。无暇仙尊留在无暇城，那他远瞳的影响力无疑也会大幅度的提升。如果无暇仙尊离开他所掌控的地域，以后即便他依靠与无暇的关系在一些事情上能请无暇帮忙，却也无法与无暇留在他的地域内相比。

　　无暇已经跨入仙尊境界，已是可以自己掌管一片仙尊地域了，就如远瞳仙尊这般。只要无暇仙尊与巫呙天主谈过后，巫呙天主肯定也会同意。

　　不过无暇仙尊暂时并不想发展自己的仙尊地域，一座无暇城地域管理对她来说也足够了。她已经是仙尊之境，即便只掌管无暇城，也是其他神州天君远远不能相比的。

　　远瞳仙尊回自己的宫殿，无暇仙尊则是回到无暇城。

　　无暇仙尊回到无暇城时，景言仍然处于闭关中。这一次无暇仙尊离开无暇城时间并不长，前后也就一百多年的时间。

　　在无暇仙尊获得镇空法印回到无暇城的六千余年后，闭关苦修大魔印镇杀术第五层的景言，对大魔印镇杀术第五层的修炼也到了关键点。

　　修炼这大魔印镇杀术第五层，景言从闭关至今，已经过了三万六七千年的时间。

　　此时，他对大魔印镇杀术第五层的修炼已经到了临界点，向前一步就能完全掌握大魔印镇杀术这一极其霸道的仙尊法术。

　　三万多年的时间，景言修炼此法术，一路倒是没遇到太大的难题。有黄泉晶石等资源辅助，即便有一些障碍，只需要花费一些时间便可解开。但到最终的临界点，却真是拦住了景言的脚步。

　　事实上，在这临界点面前，景言已经用去了数千年的时间。这几千年里，景言几乎全部的心思都放在最后一步该如何迈过去上。

　　仙尊级的法术，确实不是那么容易就掌握的。

　　景言掌握雷霆之源，那是直接得到雷霆仙帝传承，与修炼一门法术、仙术是截然不同的概念。

　　“开！”

　　这一日，盘坐在房间内的景言口中低声一喝。

　　以他为中心，四周的空间骤然一暗。若仔细观看，便可看到景言四周的空间处于静止的状态。在这片空间内，无论是天地灵气还是各种法则，就好像被冻住了一般。实力强横的修道者，应该是可以看到在景言身体四周空间内，有一枚黑色印章模样的东西若隐若现。

　　很快的景言脸上泛出了不一样的表情，他睁开眼睛，长长的呼出一口气。

　　“成功了！”景言转着目光，观察四周被封禁的空间。

　　“运气不错！还以为得吸收黄泉之心的能量才能突破，现在黄泉之心省下了。”景言低声说道。

　　迟迟不能将大魔印镇杀术完全掌握，让景言也生出了使用黄泉之心的念头。在黄泉洞窟内，景言用掉了一枚黄泉之心，他深知黄泉之心的效果以及珍贵之处。所以，不到万不得已，景言还是不想浪费黄泉之心。

　　他手中，如今也就只剩下三枚黄泉之心。这东西用一点少一点，再多的乌晶石等资源都是买不到的。而且，景言觉得自己可能也很难再有进入黄泉洞窟的机会，即便能够再次进入黄泉洞窟，那下一次黄泉图现世又要等多久？

　　“第五层大魔印镇杀术，果然霸道。”

　　“封禁空间，镇杀一切。”

　　“单单凭借这一招，恐怕也找不出几个仙韵修道者能撑住一招不死。就是许多仙尊级数的强者，面对我施展出来的第五层大魔印镇杀术，恐怕也得头疼。”景言眯着眼睛。

　　第五层大魔印镇杀术配合雷光闪耀，若是实力弱小一些的仙尊碰到景言这两招，那恐怕还真的讨逃不掉。

　　就说那黑河天君，黑河天君是比很多仙尊都难杀死的，可黑河天君若面对现在的景言，一个大意也可能被景言耗死。

　　景言熟悉过第五层大魔印镇杀术的威能后，便走出房间去见无暇仙尊。

　　已经完全掌握大魔印镇杀术，景言打算准备准备，便前往那梦魇城寻找神魂攻击法术。离开之前，当然得去与无暇道别。

　　“景言道友，你终于出关了？这一次闭关，就是三万多年。”无暇仙尊见到景言，忙站起身笑着说道。

　　“几万年时间，对我们而言，不过是生命中的弹指一瞬。”景言笑了笑说。

　　“嗯，你说的也是。我们这些人，一次闭关几百万年都正常。尤其是仙韵巅峰冲刺仙尊之境，有一些人甚至会耗费千万年进行一次闭关。”无暇仙尊妩媚的笑着。

　　“咦？”

　　“无暇天君，你突破了？”景言目光望着无暇。

　　无暇仙尊虽然并未在景言面前催动神力，不过景言的神魂体纯净无暇，感知能力是那些仙尊都不能相比的。他感觉到了无暇的变化，倒是不能猜出无暇已经跨入仙尊之境。

　　“嗯，六千年前我跨入仙尊之境。我已经进入仙尊塔，获得了仙尊法印，是镇空法印。”无暇仙尊说道。

　　她对景言，没有任何隐瞒。若不是景言，她现在根本不可能跨入仙尊之境。

　　“恭喜无暇仙尊了！”景言拱了拱手。

　　“若非你，我又怎能踏入仙尊之境？景言，真的谢谢你。”无暇仙尊走到景言面前，竟是伸出手，握住了景言的手。

　　她媚眼如丝。

　　即便是景言，此时也是有些呼吸急促起来。无暇仙尊的容貌，堪称冠绝一座仙域，加上她又已经跨入仙尊之境，这诱惑力可不是一般的大。在法罗天，对无暇仙尊有想法的修道者，根本无法计数。

　　“无暇仙尊，你……”景言身躯微微有些发紧。


第2240章 有一样东西

　　景言心中已是波澜起伏。

　　他不知道此时该抽回自己的手臂，还是任由无暇天君的柔荑这样握着。无暇仙尊的玉手，真的很软很滑。

　　景言能清晰嗅到无暇身上那种沁人心碑的香味。

　　“景言，我有一样东西想给你看。”无暇仙尊柔声说道。

　　她拉着景言走。

　　进入她的闺房。

　　这不是景言第一次来到无暇仙尊的闺房，景言刚来无暇城时，便进过无暇仙尊的闺房。只是这一次，景言的感觉却有些不一样。

　　进了房间，无暇放开景言的手掌，她手指轻轻一弹，身上紫色长裙消失不见。

　　完美的身体，如雪一般的肌肤映入景言的视线。景言意识到，无暇仙尊说有一样东西给他看，应该就是指的这个。

　　景言的面颊，微微有些泛红。

　　只是他脑海中，同时想到了白雪和高凤。

　　说实话，景言一路修行实力不断的提升，碰到过的绝色美女也不知有多少了。可真正能让景言动心的，真的不多。就他来说，有白雪和高凤二女便已经足够了。

　　一时间景言也不知道自己该如何来对待无暇仙尊。

　　“景言，我美吗？”无暇仙尊美眸盯着景言的眼睛。

　　美，当然美！

　　“无暇，我已经有道侣了。”景言轻轻摇头。

　　“有道侣吗？没关系，我不介意。”无暇仙尊似乎心里已经有了准备，当景言说自己有道侣后，她的表情都没多大的波动。

　　“景言，你是第一个看到我身子的男人。”无暇继续说道。

　　其实，当初在樱家领地神武城无暇第一次见到景言的时候，心中就有一种很奇特的感觉。那种感觉说不出来，却切实存在。

　　用凡人的话说，应该就是一见钟情吧。

　　正因为如此，无暇才会邀请景言到无暇城做客，才会在景言来到无暇城后让其进入自己的闺房。这间闺房，男性中也就景言一个进入过。

　　今天，无暇想将自己交给景言。这不是一时的冲动，在她从仙尊塔回来后的数千年时间里，无暇便认真的慎重的考虑过这件事。现在她的行为，就是她的深思后的决定。

　　“无暇，我先出去了，我在外面等你。我可能……很快就会前往梦魇城。”景言的目光移下房门，话音落下，他便已经走出了无暇仙尊的闺房。

　　景言在外面等了片刻，无暇仙尊便也从里面走了出来。无暇的目中，隐约的有些泪痕闪动。

　　“景言道友，你就要前往梦魇城了吗？”无暇仙尊道。

　　“嗯，可能近期就会出发。”景言点头。

　　“我踏入仙尊之境，想要宴请法罗天内一些重要的人物，你能等宴席结束后再走吗？”无暇缓缓说道。

　　“这可以的。”景言点点头，没有犹豫。

　　“多谢景言道友。”无暇情绪有些失落。

　　“无暇仙尊，那……我先告辞了。”景言有些慌乱的逃离。

　　数日之后，法罗天便有众多地位尊贵、实力强悍的修道者，收到了无暇仙尊的邀请函。当然，也不是所有仙尊级数的修道者都收到了邀请函。其实大部分的仙尊修道者，都没在无暇仙尊的邀请之列。

　　无暇仙尊邀请的，都是以前认识的或者是与她有一定联系的仙尊，关系比较好的仙韵修道者也可能得到她的邀请函。至于那些从未打过交道的甚至可能有一定敌意、矛盾的，那都不在无暇的邀请之列。

　　得到无暇仙尊邀请函的修道者，都很是喜悦。有不少人，甚至都互相传讯给其他人，询问是否收到无暇仙尊的宴会邀请函。

　　收到邀请函的修道者，基本上都很快就动身前往无暇城。一位新晋仙尊，又是法罗天第一人每人的宴席，又有几个人能拒绝参加呢？别说有邀请函的人，就是没有邀请函的，也有很多很多都前往无暇城，看是否有机会能参加宴席。

　　对于那些没有邀请函的仙尊，若是到了无暇城，无暇仙尊还真不好拒绝对方参加宴席。对方堂堂仙尊强者，无暇若是拒之门外，那就有些太扫面子了。

　　参加无暇仙尊宴会的修道者，其中也有很大一部分，是想见一见景言的。最近一段时间，景言这个名字真是如日中天，风头强劲。在法罗天高层建筑中，几乎是所有人都听说了这个名字。

　　因此很多人都想借着这次机会，见一见这位横空出世的景言，看看其到底是怎么样的一个人物。

　　这个人，凭什么能击败黑河天君，又凭什么能帮助无暇晋升仙尊之列。

　　无暇仙尊的府邸，变得热闹了起来。府邸内的人员，也都愈发的忙碌。这些来到无暇城进入无暇仙尊府邸的修道者，几乎个个都的大人物，跺跺脚都能让法罗天震动的存在。对这些人，可得小心的伺候着。

　　这些事，景言倒是不太在乎。他知道无下仙尊府邸内最近来了很多大人物，但他并未特意的露面。大多数的时间，他都一个人待在自己的房间内。自从上次出关去见无暇仙尊回来后，景言就再没见过无暇，他是不知道该如何面对无暇仙尊，总觉得见面会有些尴尬。

　　这一日，宴会正式开始。府邸的总管过来，请景言过去赴宴。

　　景言只能硬着头皮赴宴，当他抵达宴会大厅的时候，已经有很多人在大厅之内入座。无暇仙尊，也在这里，正与那些各色大人物交谈。

　　“诸位，这位就是你们一直挂在嘴上的景言道友。”无暇仙尊见到景言，微微一笑开口说道。

　　景言见无暇仙尊与以前一样，似乎已经从多日之前那件事中走了出来，心中也松出一口气。

　　“见过诸位仙尊、前辈！”景言对在场众人拱了拱手。

　　他能感觉到，在场很多望着自己的目光，都不那么纯粹，其中不乏透着灼热的眼神。

　　“景言道友可别客气，快请入座。”

　　“景言道友真是年轻呀！嗯，比想象中的还要年轻得多！”

　　“……”大部分人对景言说话都很客气。


第2241章 宴席上

　　在景言入座之后，无暇仙尊便将在场的大人物都介绍给景言认识。

　　这些人有的背后站着庞大的势力，有的是实力极为强横的仙尊修道者。当然，在场的大部分修道者都是仙韵巅峰层次。不管怎么说，即便是放眼一座天域，仙尊之境的强者仍是非常罕见。无暇踏入仙尊之境，这一消息都惊动了整个法罗天。

　　远瞳仙尊也在这里，他就坐在无暇仙尊旁边。除远瞳仙尊之外，景言见到那玄月商楼的阔怜元老也参加了此次宴会。阔怜元老对景言态度极为客气，在外人看来，阔怜元老完全是平等身份对待景言，这让不少人都暗暗吃惊。

　　玄月商楼乃是法罗天顶尖势力之一，是仙域级的势力，而阔怜乃是玄月商楼资格最老的元老之一，阔怜元老对景言如此客气，难免会让很多人心中产生各种想法。

　　景言到来之后，陆续又有一些修道者进入大厅。

　　在人员到来差不多之后，无暇仙尊宣布宴会开始。一群美貌侍女，将各种美食美酒陆续端送上来。

　　“诸位道友。”

　　“我无暇，感谢诸位能抽出时间参加这次宴席。在这里，我先敬诸位同道一杯。”无暇仙尊端起一杯酒，一饮而尽。

　　“无暇仙尊太客气了。”

　　“就是！”

　　“无暇仙尊突破境界桎梏，成就仙尊之位，这可是我们整个法罗天的喜事。不如我们大家，一同举杯敬无暇仙尊如何？”

　　“甚好甚好！”

　　大厅内的场面，也是非常的热烈。在场的大人物中，有不少都很善于交际，在这种场合内，他们很会活跃气氛。

　　不少人都向无暇敬酒，无暇虽然也会推辞，但是……即便她已经是仙尊之境，可面对某一些人物的时候仍然要顾及对方的脸面。不知不觉间，无暇仙尊就喝了不少酒，面颊已经开始泛红。

　　修为达到仙尊境界，正常情况下当然是不会醉酒的，即便是宴会上这种非常珍贵特殊的酒也是一样。但是景言观察到，无暇仙尊的目中，竟有几分醉意显现。

　　“难道她没有化酒？”景言微微皱眉。

　　如果无暇仙尊运转神力解救，那不应该露出醉意才是。

　　“无暇是故意的吗？”景言心中轻叹。

　　刚才见无暇仙尊与这些人正常交流，景言还以为无暇已经从前几天那件事中走了出来，至少不会受到那件事的影响。现在看来，无暇只不过是装出来的平静。如果真的将那件事完全抛开，今天无暇为何如此？

　　注意到无暇有些醉意的人，显然不是景言一个。他们，也都心中困惑，不知道无暇仙尊是怎么回事。无暇仙尊，难道是故意想醉上一场吗？

　　“无暇道友，你没事吧？”远瞳仙尊就坐在无暇仙尊旁边，他皱了皱眉望着无暇，低声问道。

　　“没事呀，能有什么事情呢？今天很高兴，那么多道友都来此，我真的欢喜。我无暇，可不能让大家败兴而归。”无暇仙尊先是对远瞳笑了笑，而后提高声音对在场众人说道。

　　无暇仙尊说完话，现场又是一片喧哗声，都是称赞无暇仙尊双开。

　　“景言兄弟。”有人对景言说话。

　　景言转目，看到了说话的人，便笑着回应对方。

　　“景言兄弟，老哥我敬你一杯，你可得给我这个面子。”那人举起酒杯说道。

　　刚才无暇仙尊也对景言介绍过这个人，此人虽是仙韵境界，但其背后也有一个很强盛的势力。

　　“老哥请！”景言说着，便将杯中酒一饮而尽。

　　在这里之后，又陆续有一些人主动举杯对景言敬酒。

　　景言一边应付，一边在心中考虑自己是否要做一些什么。无暇仙尊这样喝下去，恐怕不是一件好事啊！可是，他该怎么说呢？

　　此时的景言，确实有些忧愁。他当然不是不喜欢无暇仙尊，可他已经有了白雪和高凤。如果他与无暇那什么，那置白雪和高凤何地？景言也不是古板的人，可如果他真与无暇仙尊那什么，起码得先让白雪和高凤知道才行吧？白雪和高凤是他的道侣，他应该尊重自己的道侣。

　　就在景言思忖的时候，无暇仙尊府邸的总管从外面走了进来，他快步来到无暇仙尊身前。

　　“仙尊大人，蒲白仙尊来了。”总管低声说道。

　　总管声音不是很大，不过也有不少人听到了他的话。当这些人听到蒲白仙尊名字的时候，表情明显都猛然一变。

　　无暇仙尊听到这个名字，目光也动了动。

　　“快请！”无暇仙尊立刻说道。

　　不过没用总管出去请那蒲白仙尊进来，从外面便走进来两道身影。看到这两人进来，无暇仙尊也是立刻站起身。

　　不仅仅是无暇仙尊，在场的修道者，全部都站起身，包括远瞳仙尊在内。景言，也跟着众人站起身。

　　“哈哈哈……”

　　进来的两个人，其中一人发出哈哈大笑声。

　　“无暇仙尊，我可是有些生气啊，你设宴居然不邀请我。”说话的人，眯着眼睛，他身穿暗金色长袍，气势厚重，言行举止之中都带着一股上位者的威压。

　　“蒲白仙尊可不要冤枉我，你这样的身份，我哪里敢随意邀请啊？我还怕蒲白仙尊怪我鲁莽呢！”无暇仙尊脸上露出笑容说道。

　　身穿暗金色长袍中年男子，就是威名赫赫的蒲白仙尊。

　　“哈哈哈……”

　　蒲白仙尊又发出大笑声，而后眼神一扫看向远瞳仙尊道：“远瞳老弟，你我也有许久未见了。”

　　“是啊，确实有很久没有见到蒲白兄了。”远瞳仙尊拱了拱手。

　　“咦？娿斯仙尊……你也来了？”远瞳仙尊目光看向蒲白仙尊身边的那人。

　　那人一袭黑色长袍，身材瘦高，眼神有些阴鸷，全身散发着阴冷气息。

　　当远瞳仙尊说出娿斯这个名字后，大厅内的气氛骤然一变，景言清晰感受到了四周空间内气氛的变化。

　　娿斯？此人是谁？景言也凝目看向那黑袍高瘦男子。


第2242章 站了起来

　　蒲白仙尊的大名，景言听说过。

　　蒲白仙尊在法罗天名气极大，他与远瞳仙尊一样都有属于自己掌管的庞大地域，但是他比远瞳仙尊资格更老。其实力修为，同样也在远瞳仙尊之上。

　　至于娿斯，景言就不曾听说了。

　　不过景言从场中气氛变化看出，在场的这些人应该绝大多数都知道娿斯仙尊。气氛发生变化，是从远瞳仙尊道出娿斯名字后开始的。也就是说，大多数人可能都不曾见过娿斯不认识本人，但是知道此人的名字。

　　“呵呵，远瞳仙尊与我娿斯只见过一面，并且也是很久以前的事了，没想到还能记得我，我真是倍感荣幸。”黑袍高瘦男子笑声说道。

　　他的声音比较尖利，很有特点。

　　“两位请入座。”无暇仙尊开口说道。

　　无暇的表情也有些古怪，景言感觉无暇仙尊似乎认识这个叫娿斯的仙尊。

　　蒲白仙尊和娿斯仙尊走到无暇仙尊附近。

　　无暇附近的位置，都已经坐满了。

　　“抱歉，请二位让让。”娿斯对站在那里的两个人说道，语气生硬。

　　那两人脸色顿时涨红，但他们看了看蒲白仙尊又看了看娿斯，最终竟是没有发作，只是脸色难看的走了出来。他们，竟真的让出了自己的位置。

　　要知道，能够坐在无暇仙尊附近的人，肯定是非同一般。这坐席的顺序也是有讲究的，就像远瞳仙尊就靠着无暇仙尊坐。那两人，也就坐在无暇的右手边很近的位置。可即便他们身份非同一般，面对娿斯和蒲白的时候竟是忍下了这样的屈辱。

　　“够霸道的。”景言心中暗道。

　　在场的众人见娿斯将那两名修道者赶出了座位，也都没有说什么。连远瞳仙尊，也不过是皱皱眉没有开口说话。

　　“情形有些诡异。”景言心中转念。

　　“大家都坐啊！站着做什么？难道不欢迎我和娿斯老弟？”蒲白仙尊先坐下，而后一转目道。

　　无暇仙尊、远瞳仙尊重新坐下，其他人也都陆续坐下，包括景言在内。

　　那娿斯，却是没有坐下，他又走了几步到无暇身边，他手中端着酒杯拿着酒壶。

　　“无暇，听说你跨入仙尊之境，我为你高兴。”娿斯开口说道：“来，我敬你一杯。”

　　无暇仙尊端起酒杯，一口饮下。

　　无暇虽然没说什么，但景言看出无暇似乎并不情愿与这个娿斯喝酒。这个时候，景言已经意识到，无暇仙尊与这娿斯应该是认识的，而且可能还存在某种关系。

　　“无暇你突破境界桎梏，成就仙尊，设宴庆贺却没邀请我，我很伤心啊。你也知道我脾气不好，我生气的时候很容易做一些可怕的事情。无暇你若不想让我生气，那就得罚酒三杯。”娿斯看着无暇缓缓说道。

　　大厅内的气氛，愈发的紧绷起来，就连那些非常会活跃气氛的修道者一个个都不再说话，似乎是不想牵扯到无暇与娿斯之间的事情中。

　　无暇顿了顿，果真是连喝三杯。

　　“呵呵，我就喜欢无暇你这一点。我这一次来，一个是祝贺你跨入仙尊之境，第二个就是想让你成为我的第一道侣。”娿斯继续说道。

　　第一道侣？

　　景言听到这句话，脸色微微一变。

　　“道友，这个娿斯是谁啊？”景言极低的声音询问身边一名仙韵修道者。

　　那仙韵修道者看了看景言，很是小心的低声道：“景言道友，你不知道娿斯仙尊吗？”

　　“不知道，以前没听说。”景言点头。

　　“啧啧……”那人摇摇头。

　　而后继续说道：“这个娿斯，乃是戮神殿的十二圣手之一。”

　　景言气息微微一凝。

　　戮神殿他知道，这个戮神殿，乃是法罗天最可怕的势力。据说，戮神殿也是一位仙帝大人创建的势力，那位仙帝擅长的阴影道法，主修死亡和毁灭。

　　那位仙帝虽然不知多少亿年不曾现身过，但这戮神殿仍然是法罗天最可怕的势力。在仙域九天，戮神殿都凶名在外。

　　而戮神殿的十二圣手，尽皆都是仙尊之境，而且还不是普通的仙尊。这戮神殿，倒是与暗影楼比较相似，但暗影楼与戮神殿根本无法相比。暗影楼的创造者也是一位仙尊，可整个暗影楼也就一位仙尊罢了。

　　“我听说，在许久以前，这娿斯仙尊便找过无暇仙尊。当然那时候无暇仙尊还是无暇天君，娿斯仙尊想让无暇仙尊成为他的道侣。只是……听说娿斯仙尊道侣蛮多的，当时无暇仙尊若答应，也不知道能排在他道侣中的多少位。”那仙韵修道者补充说道。

　　“无暇仙尊何等心高气傲？即便是面对娿斯仙尊，她也直接拒绝了。这让娿斯仙尊很是生气，差不多准备强行动手带走无暇仙尊了，还是远瞳仙尊出面请天主大人说情，这才让娿斯仙尊放弃了。”仙韵修道者有些唏嘘的道。

　　此时，景言的目中已是多了几分寒意。

　　上一次无暇就拒绝了娿斯的追求，这一次娿斯又来。不过这一次倒是与上一次有了一些区别，他这一次是想让无暇成为他的第一道侣。

　　难怪自娿斯来到后，大厅内气氛就很古怪。看来在场的人，很多都知道当年娿斯要无暇成为他道侣这件事。

　　“多谢娿斯仙尊厚爱，只是我还不想寻找道侣。”无暇仙尊开口了，委婉拒绝。

　　这是在娿斯到来后，她与娿斯说的第一句话。

　　娿斯仙尊脸色一阴，目中泛着冷意，嘴角也带着冷笑。

　　“无暇，你最好再考虑考虑。”娿斯低沉却尖利的声音道。

　　“无暇仙尊，娿斯老弟可是很有诚意的，你到现在也没有道侣，何不答应娿斯老弟呢？”蒲白仙尊笑着看向无暇仙尊说。

　　“我暂时真的不想找道侣。娿斯仙尊，我敬一杯表示歉意。”无暇又端起酒杯。

　　“呵……呵呵……”娿斯口中发出古怪笑声。

　　“无暇，你已经喝了很多，就不要再喝了。”大厅内，一道声音传出。

　　景言，站了起来！


第2243章 谁也不能强迫无暇

　　景言身穿黑色服饰，身形略显清瘦。

　　他站起身，目光看着无暇仙尊，开口柔声说道。

　　其实无暇仙尊即便继续饮酒也是无碍，哪怕她没有催动神力解酒也无关紧要，可景言还是站起身让无暇不要继续喝了。

　　娿斯的行为，让景言心中很是不痛快。娿斯现在的所作所为，就是在欺负无暇，景言不容许有人欺负无暇。虽然无暇仙尊并不是景言的道侣，可景言做不到眼睁睁看着无暇被人欺负被人羞辱，哪怕这个人有着可怕的实力和恐怖的背景。

　　景言如此站起身说话，大厅内的一道道目光，陡然间都转到景言的身上。

　　刚才娿斯让无暇仙尊饮酒，那么多在场的人，没有一个人说话劝阻。就连远瞳仙尊，也没有直接开口，远瞳仙尊虽然脸色有些不好看，但可能是因为那蒲白仙尊的缘故，他目前为止并没帮无暇仙尊说话。

　　娿斯的身份背景，令在场的人都深深忌惮。

　　“你是何人？”娿斯眼珠子一转，看向了景言。

　　阴鸷的眸子，在景言身上扫了一圈，尖锐的声音问道。

　　在娿斯询问景言是什么人的时候，无暇仙尊也转目看了景言一眼。

　　“娿斯仙尊，这一杯是我向你赔罪。”无暇端起酒杯，一饮而尽。

　　只是，无暇的美眸深处却藏着泪光。

　　“无暇，这样就想赔罪可远远不够。我这次来找你，主要就是要将你带走。当着这么多人的面，你若拒绝我的追求，我娿斯的面子往哪里放？我现在就直接告诉你，这一次就算你不答应，我也会带你走。呵呵，虽然你已经踏入仙尊之境，但如果我决心要带你走，你是反抗不了的，这一点你应该清楚。”娿斯的目光重新回到无暇仙尊的身上。

　　无暇仙尊在仙尊塔收获镇空法印，这是一种品级比较高的法印，威能强横。但无暇仙尊踏入仙尊之境时间毕竟还很短，若是打起来，显然不可能是娿斯的对手。娿斯，乃是戮神殿十二圣手之一，最擅长的就是杀伐攻击之道。

　　“无暇不愿意走，谁也不能强行带她走。”景言再次开口了，声音中蕴着寒意。

　　娿斯眉头一凝，这一次他的脸色完全阴了下来。

　　刚才那一次景言开口说话，他就已经很不高兴了。而这小子，居然还敢三番两次的插嘴，是活得不耐烦了吗？

　　还说什么无暇不愿走，谁也不能强行带她走？

　　这小子一位自己是谁？

　　就是远瞳仙尊，也不敢对他娿斯如此的不客气。

　　许久之前他看中无暇的时候，当时远瞳仙尊还是请巫呙天主出面才让他退却，而不是远瞳仙尊本人就让他娿斯退却。

　　“你这崽子到底是什么人？呵呵，你是找死吗？”娿斯凝目盯着景言，身躯上都有杀意弥漫开。

　　“景言道友，你是我什么人？我的事情要你管吗？”无暇望着景言说道。

　　无暇仙尊说出这句话，一个是因为她还生景言的气，另一个则是下意识的想要保护景言。她不希望，景言被牵扯进来。景言虽然能击败黑河天君，可黑河天君又如何与娿斯仙尊相比？黑河天君面对娿斯仙尊，那只有一个选择，就是立刻逃走。

　　虽然娿斯仙尊很难杀死黑河天君，但如果黑河天君不逃走而是拼到最后，那结果肯定会是他黑河被杀死。黑河天君的实力，与普通仙尊差不多，与娿斯这样的仙尊差距还是挺大的。黑河天君最强的能力，是在保命上而不是攻击力能与那些强悍的仙尊媲美。

　　无暇虽然生景言的气，可还是不想景言面对娿斯这样的人，因为那很危险。

　　“你就是景言？”娿斯眸子一闪。

　　他听说过景言。

　　先是景言在黄泉洞窟内击败黑河天君的消息，后来又是景言帮助无暇仙尊踏入仙尊之境，这让景言的名字在法罗天疯狂的传播。娿斯这样的人知道景言，这也正常。

　　“没错，我就是景言。”景言看着娿斯仙尊。

　　“你这小家伙实力不错啊！以仙韵境界修为，就能击败黑河天君。看来你的身上，确实是有一些秘密的。这样，我给你一个机会，加入戮神殿，在我麾下做事如何？”娿斯仙尊缓缓说道。

　　其实娿斯这一次来无暇城，并不是纯粹的让无暇仙尊成为他道侣这一个目的。还有很大一部分原因，就是为了景言。

　　在法罗天，有不少人都猜测景言身上有秘密。有些人，甚至觉得景言可能知道如何让一名仙韵巅峰修道者跨入仙尊之境。虽然这种说法被更多的人反驳，但终究还是有一些人觉得这种可能真的存在。

　　娿斯仙尊想将景言带回戮神殿，只要景言到了戮神殿，那不管其身上有什么秘密，到时候对戮神殿来说都将不是秘密。

　　“抱歉，我对加入戮神殿没有任何兴趣。”景言直接就拒绝了。

　　他当然不可能进入那戮神殿。

　　这个势力的名声，在整个仙域都不太好。整个法罗天的魔头，差不多有一小半都加入了戮神殿。这些魔头无恶不作，而戮神殿的高层却对这些魔头的恶劣行为并不约束。事实上，戮神殿的高层人物中大多本身就比较邪恶。就如这十二圣手之一的娿斯仙尊，他在法罗天就没少做下令人深恶痛绝的恶事。

　　景言怎么可能到这种人麾下做事？

　　别说是到这娿斯麾下做事，就是戮神殿给他一个圣手职位，他都不会加入进去。

　　“嗯？”娿斯似乎没想到景言拒绝得这么干脆，露出一抹意外的表情。

　　“小子，如果你不加入戮神殿，那你的麻烦可就大了。方才我与无暇仙尊说话，你两次突然插嘴，这让我很不痛快啊！”娿斯仙尊阴气森森的道。

　　“你痛快或者不痛快，与我可没什么关系。总之，无暇仙尊不想离开无暇城，任何人都不能强迫无暇仙尊。”景言毫不退让的道。

　　他对这娿斯，很是反感。别说此人作恶多端，就算他是一个比较善良的人，景言也不可能对他有任何好感，因为他想让无暇仙尊成为道侣。


第2244章 一战而已

　　景言这句话说完，大厅内许多人的眼神都直了。

　　一些仙韵修道者，呼吸都屏住。

　　那娿斯仙尊是什么人？景言，居然敢如此对娿斯仙尊说话，这胆子未免也太大了！

　　在场的人，绝大多数对景言并不了解，他们今天差不多都第一次见到景言本人。而从宴会开始，景言在宴会上的行为表现也都比较中规中矩，至少没让人觉得此人狂妄傲慢。可此时面对娿斯仙尊，景言真的已经不能用狂妄这个词语来形容了。

　　简直就是找死啊！

　　以娿斯仙尊的性格，如何能忍得了景言这样的行为？

　　“呵呵呵呵……”娿斯仙尊脸都有些扭曲了，发出令人毛骨悚然的诡异笑声。

　　“景言道友，你要做什么？你若再对娿斯仙尊无礼，那我只能请你离开宴席了。”无暇仙尊也被景言吓了一跳。

　　景言的言行真的太疯狂了。

　　或者，景言根本不知道娿斯仙尊是什么样的人。

　　无暇仙尊，无法控制的开始担心景言。可是，景言为她如此，又让她心中无法控制的产生欢喜情绪，那是发自心底的喜悦。

　　“无暇，就算你将我赶出宴席，我也不会让任何人把你带走。”景言看着无暇仙尊说道：“除非你自愿。”

　　“远瞳老弟，这个景言小友很是强势呀！有意思，真的有点意思了。”蒲白仙尊目光闪了闪，看向远瞳仙尊说道。

　　“这个……”远瞳仙尊也是有些不知该怎么说。

　　他顿了一下道：“景言是很年轻的修道者，年轻气盛嘛。再加上，无暇仙尊与景言是朋友。”

　　“这样啊！”蒲白仙尊深看了远瞳仙尊一眼。

　　“无暇，你应该知道我的脾气吧？”娿斯转目看向无暇。

　　“若是寻常，有人敢对我如此无礼，我肯定毫不犹豫就击杀了。但是今天，我给你一个面子。在你的宴席上，我就不动手了。”娿斯仙尊说着。

　　“谢谢娿斯仙尊。”无暇连忙道谢。

　　“娿斯仙尊，你这话未免也太大了吧？你不想在无暇仙尊的宴席上动手，那我们可以出去，我们可以出无暇城啊！”景言嗤笑了一声说。

　　景言知道，这一战可能在所难免。

　　娿斯即便不在无暇仙尊宴席上动手，可看娿斯的架势，肯定会坚持带走无暇仙尊。而远瞳仙尊可能会帮无暇仙尊，但娿斯仙尊不是一个人来的，他是与蒲白仙尊一起来的。从蒲白仙尊不多的话语看，蒲白仙尊与娿斯仙尊关系非同一般。

　　而蒲白仙尊的实力，还要在远瞳仙尊之上。先不说远瞳仙尊会不会为了无暇仙尊出手，就算他真的出手，怕也会被在场的蒲白仙尊阻止。

　　既然肯定要动手，何不现在就动手？

　　景言自己，也想看看现在自己的战斗力有多少提升。从黄泉洞窟回来，过了接近四万年的时间。景言的细化法术推演到了仙韵层次，这大魔印镇杀术也已经完全掌握。如今他的战斗力，已经今非昔比了，要比与黑河天君厮杀的时候强大得多。

　　这个娿斯实力自然是很强的，但景言认为自己也未必没有一战之力。

　　况且，娿斯是戮神殿的十二圣手之一，据说戮神殿的高层人物，掌握的大多都是死亡毁灭大类的道法，景言的雷霆之源法术正是死亡毁灭道法的克星。正如景言靠着雷光闪耀，将那黑河天君杀得屁滚尿流一般。

　　“小畜生你找死！”娿斯这一次是真的控制不住怒火了。

　　他全身黑色雾气环绕，一股股可怕的死亡气息涌动出来。他的双目，几乎要喷出火焰。

　　不杀景言，实难消他心头的恨意。

　　他这次来无暇城，有一个很重要的目的就是弄走景言，看其是否真的知道如何让仙韵修道者踏入仙尊之境。可现在他已经不想管那么多了，他只想先弄死景言再说。或者，可以留下景言的神魂体。在戮神殿，有很多手段可以折磨修道者的神魂体。有神魂体在，一样可以查出景言身上的秘密。

　　“想杀我，也得看你有没有那个本事。娿斯，别人怕你，我景言可不怕。”景言冷笑说道。

　　“我在无暇城外等你！”景言又说了一句。

　　话音落下，他身影一闪，已经出了宴会的大厅。

　　“我弄死你个杂种！”娿斯怒火燃烧，猛的闪身冲了出去。

　　“有意思，远瞳老弟，我们也去看看？”蒲白仙尊面带微笑说道。

　　“好。”远瞳仙尊有些忧心地说道。

　　无暇仙尊，也紧跟着远瞳仙尊、蒲白仙尊出了宴会大厅。

　　大厅内的大人物们，不少面面相觑后，也都闪身飞出。这些人，确实是没有想到今天会发生这样的事情。他们来参加宴席，一个是想与新晋仙尊无暇搭上关系，另一个则是想见一见景言看其究竟有什么特殊之处。却是想不到，蒲白仙尊和娿斯仙尊到来，事情一步步发展到这等恶劣的程度。

　　无暇城外旷野。

　　景言悬于空中，转身等着追上来的娿斯仙尊。

　　“小崽子，我还以为你会找机会逃命。”娿斯看到景言停下来，阴测测的声音说道。

　　“娿斯，你也配让我逃命吗？”景言反唇相讥。

　　转瞬后，蒲白仙尊等人也都抵达附近区域。

　　“景言真是够疯狂的。”

　　“他如此得罪娿斯仙尊，到底是怎么想的？莫非他以为，远瞳仙尊能够救他？听说他与远瞳仙尊关系不错，可是远瞳仙尊就算想救他恐怕也有心无力吧？”

　　“除非我们天域的天主大人亲自出面。”

　　“天主大人怎么可能轻易出面解决这种事？唉，这个景言今天恐怕在劫难逃了。本来，我还想私下里与他会面聊一聊的。”

　　许多仙尊层次的修道者，窃窃私语谈论着。

　　阔怜等少数仙尊层次的强者，也都只是在远处观看。他们这些仙尊级存在，也不想轻易的牵扯到与娿斯相关的冲突中去。或许在他们看来，现在的景言，还不值得他们出面去对抗娿斯对抗戮神殿。


第2245章 十方戮神诀

　　娿斯仙尊的威名太盛了，戮神殿的凶名震烁整个法罗天。

　　而景言是新晋崛起的修道者，并且还不是仙尊之境，只是一个仙韵层次的修道者。

　　景言在黄泉洞窟击败黑河天君，消息虽然早就传开，但毕竟亲眼目睹的修道者并不多。便是玄月商楼的阔怜元老，也只是通过法则画面看到了相关的景象。

　　阔怜等玄月商楼的元老认出景言施展的是雷霆之源仙术，因为忌惮景言背后可能存在的雷霆仙帝，所以阔怜等人不想冒险招惹景言，可这不代表他们对景言就有多强的好感。或者可以说，阔怜等人未必不想景言死，只要与他们玄月商楼无关就好。

　　“娿斯仙尊，景言这个仙韵级小辈，真值得你亲自出手吗？”远瞳仙尊笑着说了一句。

　　他说景言是仙韵小辈，目的是想激将娿斯自恃身份不好对景言下手。

　　“远瞳仙尊，我可不管他是不是小辈，他惹怒了我，我娿斯就要他死。谁激怒我，我就弄死谁。”娿斯生硬的回了远瞳仙尊一句。

　　远瞳仙尊皱了皱眉。

　　“蒲白兄，天主大人也是知道景言的。如果景言被娿斯仙尊所杀，恐怕天主大人会因此不悦。”远瞳仙尊看向蒲白仙尊说道。

　　他说的是事实，法罗天巫呙天主确实知道景言，远瞳仙尊曾在传讯中专门对巫呙天主提过景言。当时，巫呙天主也对景言比较感兴趣的样子。

　　“远瞳老弟与我说这个做什么？景言死了，那也是娿斯仙尊所杀。天主大人若是不悦，可以找戮神殿负责。”蒲白仙尊眼神闪了闪道。

　　“蒲白兄，如果我出手阻止娿斯仙尊，你会如何？”远瞳仙尊微微吸气说道。

　　“远瞳老弟，你还是不要有这样的这样的想法为好。你若对娿斯仙尊出手，那我只能拦你。”蒲白仙尊摇摇头严肃的说。

　　远瞳仙尊面色一凝，心道果然如此。

　　“无暇道友，在娿斯与景言动手后，景言若有危险，你便出手挡住娿斯的攻击。你目前实力自是敌不过娿斯，但娿斯喜欢你，肯定不会轻易对你下重手。拖住娿斯后，你传音给景言让他先离开这里。而我，会找机会联系巫呙天主。”远瞳仙尊传音给无暇仙尊说道。

　　“我明白。”无暇仙尊传音回应，声音有些焦虑。

　　“小畜生受死吧！”娿斯身躯一震。

　　他手臂在虚空中狠狠一划，随着手中多了一条黑色锁链，他身前的空间，也极度扭曲。在扭曲的空间中可以看到，那里面有无数的骷髅头若隐若现。

　　“十方戮神诀！”娿斯口中狂喝。

　　十方戮神诀，仙尊级法术，属死亡道法，是一种极其凶残的骇人法术。

　　娿斯仙尊，曾使用这种法术，弹指间毁灭一座大型的领主城市。

　　那扭曲空间内的骷髅头，带着漫天的死气，顷刻间弥漫千万里范围。

　　“这攻击力……确实比黑河天君强得多。”景言盯着那密集的骷髅头虚影。

　　“娿斯仙尊一出手，就是十方戮神诀，真是凶残！”

　　“谁说不是。十方戮神诀，乃是戮神殿专属仙尊级法术，十二圣手中似乎有十一位都修炼了十方戮神诀。”

　　“听说十方戮神诀是一种仙术的简化版。”

　　“那景言怕是连这一招十方戮神诀都挡不住吧？”

　　“也不一定。不是都说这个景言击败了黑河天君吗？若真有击败黑河天君的实力，还真可能挡得住娿斯仙尊的十方戮神诀。”

　　“呵呵，传闻总有夸大之处。说他在黑河天君手中活下来我相信，可要说他击败黑河天君，我真不太相信。”

　　黑河天君的攻击能力，确实有些欠缺。当初黑河天君杀死过弱小仙尊，也是仗着自身凶残的防御能力慢慢将对方磨死的。单单比攻击力，黑河天君应该勉强能达到弱小仙尊的层次，他只是比弱小仙尊难杀得多罢了。

　　“混沌之剑！”

　　景言凝现出冰炎剑，混沌之剑施展而出。

　　混沌之剑四周，七曜诀伴随施展。

　　剑光带着七个耀目的小太阳与十方戮神诀接触，剑光快速穿透十方戮神诀。看起来，景言的这一剑，将十方戮神诀劈成了两半。

　　七曜诀对十方戮神诀是有着可观针对效果的，所以伴随着混沌之剑，能比较轻松的将十方戮神诀从中间断开。但是，十方戮神诀并没有因为从中间断开就溃散。分成两片的骷髅头威能上被削弱了不少，可这一剑远远不能让十方戮神诀这种仙尊级法术崩溃。

　　无数的骷髅大，张着嘴向景言扑了过去。

　　“就这点本事？无知小辈，也敢在我面前张狂！”娿斯仙尊狞笑。

　　十方戮神诀，并不是他最强的攻击手段。这种仙尊级法术，在戮神殿内很多高层都有修炼。便是那些不是高层的成员，若是立下大功劳或者是积攒足够的戮神殿积分，都是有可能兑换到十方戮神诀这一法术的。

　　“看来我是高看了你啊！”

　　“十方戮神诀，便能轻松将你灭杀。这点实力，也敢吹嘘说自己击败了黑河天君？”娿斯仙尊轻松的语气说道。

　　他已经在考虑，要主动散去十方戮神诀部分的威能，他想着要留下景言的神魂体。如果将景言的神魂体一同灭杀了，那可能就无法知道景言身上隐藏的秘密了。

　　无暇仙尊运转神力，准备随时出手为景言抵挡十方戮神诀。

　　“大魔印镇杀术！”景言看着扑杀上来的密集骷髅头，口中传出一声低喝。

　　随着他这一声低喝，那前方一片空间，顿时被封禁住。

　　这一片被封禁的空间，覆盖了整个骷髅头区域也就是十方戮神诀法术区域。

　　无数的骷髅头在封禁空间挣扎，似乎是想要冲破禁锢。

　　可第五层的大魔印镇杀术，那威能也是极其恐怖的。大魔印镇杀术这一法术，本就以霸道强势闻名。

　　“破！”景言口中再次出声。

　　“啪！”

　　被大魔印镇杀术禁锢的无数骷髅头虚影，便是随着声响破碎。


第2246章 滚一边去

　　漫天的死气快速消散，呼吸时间不到就在空间内荡然无存。

　　而大魔印镇杀术封禁的那片空间，法术凝聚笼罩的威能仍辐射四方。

　　大魔印镇杀术，不愧是最为霸道的仙尊级法术之一。便是戮神殿的十方戮神诀，在绝对攻击力上都不如大魔印镇杀术。

　　当然了，娿斯仙尊施展的十方戮神诀在被大魔印镇杀术摧毁之前就已经被混沌之剑、七曜诀削弱了一定的威能，这才导致十方戮神诀在大魔印镇杀术面前好似不堪一击一般。

　　“大魔印镇杀术？”娿斯仙尊一眼就认出了大魔印镇杀术。

　　他看到那片扭曲空间内的印章印记，目中也是迸发出一道精光。

　　大魔印镇杀术的修炼难度，不是十方戮神诀能相比的。十方戮神诀在戮神殿内很多成员都有修炼掌握，经过简化的这种法术修炼起来并不是太难。而大魔印镇杀术，想要修炼却是很难，尤其是想完全掌握，那非得在空间道法上有着非常可怕的天赋才有希望。

　　无暇仙尊看到景言施展的大魔印镇杀术，美眸也连闪。

　　无暇仙尊当然知道景言修炼了大魔印镇杀术，这种法术还是她给景言的。可是，她此时仍然非常震惊。因为，景言施展出来的大魔印镇杀术是第五层。也就是说，景言完全掌握了大魔印镇杀术。

　　这前后才过去多少时间？

　　景言……居然就能完全掌握大魔印镇杀术这一顶级的仙尊级法术？

　　不可思议！

　　就算有黄泉晶石，甚至是使用黄泉之心，也不应该如此快速掌握完整的大魔印镇杀术吧？

　　当初她无暇修炼大魔印镇杀术，将法术完全掌握，那可是用了超过十亿年的时间。

　　远端的观看者，一个个表情也都很精彩。

　　他们中有不少人，刚才还以为景言会被十方戮神诀重创，没想到这转瞬之间，十方戮神诀就被景言正面击溃了，并且这十方戮神诀还是由娿斯仙尊亲手施展出来的。

　　如此看来，这个景言的实力真的异常彪悍啊！

　　“那景言施展的是大魔印镇杀术吧？”

　　“嗯，确实是大魔印镇杀术。”

　　“想不到，他居然能完全掌握大魔印镇杀术。这种法术，便是擅长空间道法的仙尊想要掌握都很难。整个法罗天，能够完全施展大魔印镇杀术的仙尊也屈指可数。他一个仙韵层次的修道者，就能施展完整的大魔印镇杀术。凭借此法术，他让黑河天君退走也就说得通了。”

　　“是啊，真是很厉害。单单凭借这种法术，他都完全可以与普通仙尊一战了。能与仙尊交手的仙韵修道者，法罗天除了黑河天君之外，也就这个景言了。”

　　“可惜他现在面对的是戮神殿的十二圣手娿斯仙尊。”

　　“娿斯仙尊可不是普通仙尊，就是与远瞳仙尊相比，娿斯仙尊也差不了太多。”

　　围观的众人有的摇头，有的双目放光，有的表情兴奋。

　　虽然景言挡住了十方戮神诀，但这些人显然不认为景言真的能与娿斯仙尊对战。那黑河天君在娿斯仙尊手中能保命，但也只有一个选择就是逃命，根本不敢与娿斯仙尊长时间搏杀。

　　“越来越有意思了。”蒲白仙尊眼神盯着景言，口中轻笑。

　　“远瞳老弟，我明白你为何那么看重这个叫景言的年轻人了。他是你地域内的修道者，现在就有如此实力，将来若真能跨入仙尊境界，那对你也将有着万般好处啊。”蒲白仙尊看向远瞳仙尊说道。

　　“蒲白兄，景言真的是一个好苗子。如果他能跨入仙尊之境，不仅仅是对我有利，对整个法罗天也是好事呀。我们法罗天现在的处境，在整个仙域九天真的是比较尴尬的。”远瞳仙尊对蒲白仙尊说道。

　　他有些语重心长的意思了。

　　“唉，其实我此时也不想看到景言这个优秀的年轻人被娿斯杀死了，但是……如果你要对娿斯出手，我还是会阻拦你的。”蒲白仙尊摇摇头。

　　“这到底为什么？”远瞳仙尊情绪有些激动，脸都有些发红。

　　蒲白仙尊，却没有进一步的解释，只是转目继续看着景言。

　　“景言小子，你的实力，还真的有些出乎我的预料。”娿斯仙尊尖利声音开口。

　　“这样吧，我给你一个活命的机会，只需要你答应几个条件。”娿斯仙尊眼珠子一转。

　　“条件？”景言抿了抿嘴角道：“你说说看。”

　　“第一个，你需要交出在黄泉洞窟内收获的黄泉之心。”娿斯仙尊说出他的第一个条件。

　　景言在黄泉图内获得黄泉之心，这不是什么秘密，知道的人很多。虽然他们不知道景言到底得到几枚黄泉之心，但可以确定景言必定是得到了。

　　“这娿斯果然不只是为无暇仙尊来的。”景言心中暗道。

　　“第二个条件，就是你要让我探查你的神魂体。”娿斯仙尊继续说道。

　　他要探查景言的神魂体，是想得到景言身上隐藏的秘密。

　　听到这第二个条件，景言心中不由冷笑。这娿斯，还真是痴人说梦。探查神魂体？景言当然不会让任何人探查自己的神魂体。神魂体若被探查，那就等于将小命交给对方，到时候对方想怎么弄自己就能怎么弄自己。

　　“至于第三个条件，就是……”娿斯仙尊看了一眼无暇仙尊继续道：“从现在开始，你不要再与无暇说一句话，你以后也不能与无暇仙尊见面。”

　　娿斯这个老家伙，也看出无暇仙尊与景言之间的关系有些不寻常。

　　“景言小子，只要你满足我提出的三个条件，那就可以活命。”

　　“你若不信我，我可以起誓，以戮神殿的名义起誓。”娿斯仙尊眯着眼说道：“如果你拒绝，那么你必死无疑，别以为掌握了大魔印镇杀术，你就能真的挡住我。你毕竟是仙韵，你根本不明白真正的仙尊修道者有多么强大。”

　　“我给你三个呼吸时间考虑！”娿斯转目道。

　　“呵呵，娿斯……你给老子滚一边去！”景言嗤笑。


第2247章 死亡天痕

　　娿斯提的三个条件，任何一个景言都不可能答应。

　　黄泉之心对景言自身修炼帮助极大，不管是境界提升还是各种手段的掌握都可以借助黄泉之心快速提升。

　　而将神魂体给别人探查，那更不可能，即便娿斯立下誓约不会破坏他的神魂体，景言也绝不会冒险。

　　娿斯的第三个条件，才是让景言真正恼怒的。从今以后不得见无暇仙尊、不能与无暇仙尊联系，你以为你娿斯是谁？

　　景言心中的冷意，已是浓郁到了极点，杀意涌动。这娿斯在景言眼中，已经不仅仅是想要抢夺他资源的敌人了，这个人还想要他失去无暇仙尊。

　　当景言说出让娿斯仙尊滚一边去这句话的时候，远处的围观人群，便是一片倒吸凉气的声音。

　　狂妄！

　　霸道！

　　这个景言，简直狂傲到让人瞠目结舌了。

　　实话实说，就是远瞳仙尊也绝不敢让娿斯仙尊滚一边去。或许娿斯仙尊一个人打不过远瞳仙尊，但娿斯仙尊乃是戮神殿的是十二圣手之一。远瞳仙尊虽是与巫呙天主有关系，但这一层关系并不保险。远瞳仙尊请巫呙天主帮忙，巫呙天主未必会出手。可戮神殿的娿斯仙尊，很轻松就能请其他戮神殿的仙尊修道者帮忙。

　　所以，就连远瞳仙尊听到景言的话都憋了一口气。

　　“完了！”远瞳仙尊心中长叹。

　　景言这句话无疑会将娿斯仙尊彻底得罪死。

　　若说之前景言还有活命的希望，那么现在就是一点希望都没有了。

　　之前，若是无暇仙尊出手拦住娿斯仙尊，娿斯仙尊可能还不会下重手，这就能为景言争取逃离的机会。那么现在，娿斯仙尊震怒之下，就是无暇仙尊也绝对拦不住他了。若无暇仙尊死缠烂打，很可能让娿斯仙尊重手击伤无暇仙尊再说。

　　“只能尽快通知巫呙天主了。”远瞳仙尊身影一闪，到了一个偏僻处，取出自己的传讯法宝。

　　若巫呙天主愿意帮忙，并且及时抵达这里，那么或许景言还有一丝生还的希望。可是远瞳仙尊对巫呙天主愿不愿意帮忙，也一点把握都没有。

　　“这景言，死定了。”

　　“敢叫娿斯仙尊滚一边去，而且还当着我们的面。娿斯仙尊，想不杀他都不行了。”

　　“就是啊，如果娿斯仙尊还不杀景言，以后娿斯仙尊在法罗天还怎么混？”

　　“这个景言，真是叫人不知道该说什么。他看起来很年轻，就能掌握完整的大魔印镇杀术，这等天赋在整个法罗天都难以寻到第二个，可以说前途无量啊！只要有足够的实力，一旦跨入仙尊之境，那绝对是顶尖的仙尊。可是他……自己找死啊！”

　　“……”围观者都目光发直看着景言。

　　“阔怜元老！”无暇仙尊焦急的眼神看向阔怜元老。

　　阔怜是玄月商楼的元老，玄月商楼势力同样可怕，虽是底蕴上不如戮神殿，但是玄月商楼同样有多位仙尊强者。

　　“无暇仙尊？”阔怜元老传音回应。

　　“阔怜元老，你能不能……帮帮景言？”无暇仙尊也是急病乱投医了。

　　她其实知道，阔怜不太可能为景言出头。玄月商楼，并不敢招惹戮神殿。那戮神殿，传闻中是仙帝创建的势力，玄月商楼哪里敢轻易触碰戮神殿霉头。再者说，就算戮神殿没有仙帝的因素，阔怜也未必愿意帮景言。

　　“无暇仙尊，很抱歉，我对此也无能为力啊。”阔怜如此传音说道。

　　阔怜自然不会冒险帮助景言，景言被杀死，与他阔怜与玄月商楼又没关系。他玄月商楼忌惮景言背后可能存在的雷霆仙帝，不招惹就是，要说冒着得罪戮神殿的风险帮景言，这可远远谈不上。

　　无暇仙尊脸色黯然，她有些绝望。

　　……

　　“该死的小畜生！今天，我便将你碎尸万段！”正如大家预料的那样，娿斯仙尊直接就发疯了。

　　他眼睛通红，凶狠无比的看着景言，口中传出咆哮声。

　　在他的身体四周，无边的魔气释放出来。这些魔气，带着惊人的腐蚀力量，就连天地道法，都无法承受这样的侵蚀力量。各种法则，都被魔气侵蚀转化为死亡方面的法则。

　　娿斯仙尊手中的黑色锁链，也同样弥漫开滔天的威能波动。那锁链在空间内只是轻轻震颤了一下，那附近的空间就被湮灭。不仅附近空间湮灭，就连较远处的空间都出现一条黑色的沟壑。

　　“我要你死！”娿斯仙尊气疯了。

　　他身影向前极速冲出，黑色锁链挥舞，向着景言狠狠的抽击过去。

　　“老畜生休要猖狂！”景言见到娿斯仙尊冲了过来，口中同样一声暴喝。

　　全身的神力疯狂的流转，冰炎剑的剑芒闪耀。浩瀚的剑芒，形成璀璨的剑幕漩涡。在漩涡之中，七个小太阳高速的流转。炽热的能量波动，掀起滚滚波动，一圈圈的想玩荡漾开。

　　剑幕漩涡，猛的向着那黑色锁链笼罩过去。

　　“死亡天痕！”娿斯仙尊怒喝。

　　死亡天痕，是一种仙尊级法术，不过这死亡天痕的威力，可就比那十方戮神诀可怕多了。这法术，乃是娿斯仙尊最强的手段。即便是娿斯仙尊，施展死亡天痕都不轻松。正常情况下，他是很少使用死亡天痕的。

　　就好像黑河天君使用死亡之莲需要消耗心里。娿斯仙尊施展的死亡天痕虽然不像黑河天君施展死亡之莲那么吃力，可如果娿斯仙尊想长时间维持死亡天痕的威能，也需要消耗一定的代价。

　　越是威能恐怖的法术，施展的条件就越是苛刻。有一些特殊的仙尊级的法术，都可以归为禁术一类了。这一类的法术威力非常的可怕，修炼难度同样巨大，施展出来威能超越仙尊级法术。

　　死亡之痕和死亡之莲，都可以称为禁术。

　　之所以说可以称为禁术，是因为它们确实不是真正的禁术。

　　真正的禁术施展出来，那威力都足以媲美许多仙术了。在整个仙域九天，掌握禁术的修道者也凤毛麟角。


第2248章 反击

　　这死亡天痕，在空间内化为一道弧形仿若弯刀形状。

　　只是轻轻的触碰，景言的混沌之剑和七曜诀形成的剑幕漩涡便是被击碎。这两种仙韵级法术，连眨眼间都没能撑住。

　　“好惊人的威力。”景言有些动容。

　　“大魔印镇杀术！”没有任何犹豫，直接施展大魔印镇杀术。

　　在那弧形弯刀形状死亡天痕四周，空间封禁，大魔印镇杀术的威能，狠狠的降临在这魔焰滔天的死亡天痕之上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　尖锐的声音传出，两种威能可怕的仙尊机法术碰撞，方圆万里的空间都被强悍的能量摧毁湮灭掉。那死亡天痕，连续冲击四周空间，一道道黑色的冲击波，接连撞击在封禁空间上。

　　“啪！”大魔印镇杀术封禁的空间，终于还是被死亡天痕从内部破开。

　　娿斯仙尊施展的死亡天痕，要比黑河天君施展的死亡之莲可怕得多。毕竟，娿斯仙尊是老牌真正的仙尊之境强者。

　　无暇仙尊目不转睛盯着厮杀中的景言和娿斯仙尊，准备随时冲上来为景言抵挡娿斯仙尊的攻击。

　　“虚化法术！”景言手臂一个摆动。

　　仙韵级的虚化法术，顿时将前方一大片空间虚化。

　　死亡天痕的威能波动进入虚化法术空间，速度锐减。

　　景言的虚化法术虽然也是仙韵级，但虚化法术太过特殊，对各种攻击防御能力都达到匪夷所思的地步。

　　“虚化法术？”娿斯仙尊眼睛瞪大。

　　他一眼就认出了虚化法术。

　　作为戮神殿十二圣手之一，他的见识当然不是一般人能比。

　　“小畜生，你的手段还真不少。连这虚化一脉的虚化法术，居然都已经掌握，看样子……是仙韵级虚化法术吧！”娿斯仙尊表情狰狞，但目光也透着几分兴奋光泽。

　　虚化法术，连戮神殿都眼红。

　　戮神殿内，现在也有虚化法术，不过戮神殿内的虚化法术最强也只有万物境层次，连冥空境层次都没有。

　　娿斯仙尊心中念头一动。

　　难道……无暇仙尊就是凭借虚化法术的对照验证才突破进入仙尊之境的？

　　经过虚化法术的抵消，死亡天痕给景言带来的压力已经大幅度锐减。但死亡天痕黑光接近景言身体的时候，景言身上一片紫色光华闪烁而出。

　　古树传承！

　　仙尊级的炼体法术，古树传承！

　　残存的死亡天痕能量，对全力催动古树传承防御的景言身体，狠狠的轰击了下去。景言的身体，如一块流星倒飞了出去。

　　足足抛飞出数百万里，景言才重新稳住身体。古树传承的防御确实强悍，但被那死亡天痕击中，庞大的力量产生的撞击力就能轻松将景言击飞。古树传承的防御，只是保住景言的肉身不被死亡天痕湮灭掉，令死亡天痕不能进一步破坏景言的肉身。

　　那等可怕的撞击力，仍让景言有些不好受，气血沸腾，神力动荡。但是，他终究是挡住了死亡天痕一击。

　　看到景言悬浮在虚空中，除了神力荡漾之外，似乎并没有受到什么伤势的样子，所有人都有愣神。

　　挡住了！那景言，居然挡住了娿斯仙尊恐怖的死亡天痕一击。

　　“不得了！”

　　“怎么会有如此之强的仙韵修道者？”

　　“一个仙韵冥空境，挡住了娿斯仙尊的死亡天痕？莫非是娿斯仙尊对他手下留情了？”

　　“手下留情？呵呵，动用死亡天痕这样的攻击就不存在手下留情。如果娿斯仙尊不想干掉景言，也就不会使用死亡天痕这种手段。”

　　“说的也是，可是景言怎么能够挡住死亡天痕？”

　　“我若是没看错，那个景言在大魔印镇杀术之后，用了虚化法术，而且是品级非常高的虚化法术，可能是仙韵级的虚化法术。”有人眯起眼睛低声说道。

　　知道景言会虚化法术的修道者，也是有的。比如玄月商楼的阔怜元老，他看过景言与黑河天君交手的景象，见过景言使用虚化法术。但是，他知道景言会的虚化法术只是万物境。而现在，景言用的虚化法术却是仙韵级。

　　这两者，完全是天壤之别。

　　万物境层次的虚化法术，玄月商楼也能弄到。可仙韵级，玄月商楼也没有任何办法。

　　“怎么会这样呢？”阔怜元老念头快速转动。

　　“不对！不对！如果当初在黄泉洞窟，他就掌握了仙韵级虚化法术，又为何只使用万物境的虚化法术呢？可是现在他施展的虚化法术，确实就是仙韵级的。难道他是离开黄泉洞窟，才将虚化法术修炼到仙韵级？”阔怜元老，呼吸有些凝重。

　　这些仙尊级的大人物，都很清楚虚化法术对仙韵修道者突破境界桎梏的帮助。其实就是那些仙韵巅峰修道者，大部分也都知道虚化法术对自己境界突破可以带来的辅助作用。一门仙韵级虚化法术的价值，根本就无法衡量，那些庞大的势力，若有机会得到仙韵级虚化法术，他们绝对会疯狂的争夺，根本就不会管需要付出多少乌晶石和其他资源。

　　不说虚化法术对仙韵修道者境界突破的帮助，就说仙韵级虚化法术本身的防御能力，就足以称为无价之宝了。

　　就连蒲白仙尊，眸子也再次闪亮了起来。

　　在仙域九天，珍贵的宝物很多，有些宝物就是最强大的仙尊也难以得到。而仙韵级的虚化法术，就能归类到最珍贵的资源之中。

　　“娿斯老畜生，该轮到我了吧？”景言身影一闪，他不仅没有逃走的意思，竟是主动向着娿斯冲了过来，与此同时口中还大声怒喝。

　　“大魔印镇杀术！”

　　“混沌之剑！古树传承！”景言这一次是攻击，他将古树传承的力量灌入到混沌之剑内，配合大魔印镇杀术，对那娿斯进行攻击。

　　大魔印镇杀术的威能，降临在娿斯仙尊的身体四周。混沌之剑凝聚剑幕，融入了古树传承力量的剑光在空间内骤然袭杀向娿斯仙尊。

　　“哼，跳梁小丑，也敢攻我！”娿斯仙尊对景言的攻击不屑一顾。


第2249章 仙术再发威

　　虽是被大魔印镇杀术镇住，但娿斯仙尊并没有任何急躁。

　　他手中法宝锁链挥舞，死亡天痕再现。

　　这一道死亡天痕，不仅将混沌之剑、古树传承威能轻松挡住，连第五层大魔印镇杀术封禁镇压的空间都在短时间内出现密集的裂痕，眼看着娿斯仙尊就能挣脱大魔印镇杀术。

　　如果是黑河天君被景言施展的大魔印镇杀术封禁镇压，那绝不可能在短时间就挣脱出来。娿斯仙尊的战斗力，确实不是黑河天君能比。

　　当然了，如果黑河天君能够突破境界桎梏晋升仙尊之境，那将会非常的可怕。

　　“小畜生，就你这点能耐，根本就威胁不到我。”娿斯仙尊显得比较轻松，在挣脱大魔印镇杀术的同时，还能分出心思与景言说话。

　　“是吗？”景言眼神微微一凝。

　　“神魂风刃！”神魂力陡然凝聚，轰然冲出。

　　景言的神魂攻击手段虽然粗糙，对仙尊之境的修道者威胁不大，但突然间施展出来，还是有一定效果的，至少能牵扯敌人部分心神，让对方不能将全部的力量发挥出来。

　　神魂风刃袭击，让娿斯仙尊脸色微微一变。任何修道者，对自己神魂体都极度看重，当感觉到神魂体被攻击的时候，就是再粗心的修道者也不会无动于衷。娿斯仙尊，也不例外，他感应到神魂体被一股力量冲击，便连忙耗费心神催动神魂力抵挡。

　　“雷光闪耀！”

　　神魂风刃施展过后，景言掐准了时间，施展了雷霆之源中的雷光闪耀。

　　在冰炎剑深深四周，一道道紫色雷光以可怕的速度延伸而出。

　　雷光闪耀，那是真正的仙术，是雷霆仙帝的传承。雷光闪耀虽然只是雷霆之源中相对最容易掌握的仙术，但威力……仍是令人心悸。

　　雷光闪耀，几乎是瞬息间便是渗透到了娿斯仙尊的身体近前。此时此刻，大魔印镇杀术形成的镇压空间虽然裂痕累累即将被击溃，但并未完全溃散掉。大魔印镇杀术，还限制着娿斯仙尊的身体，并且仍有强横的力量镇压娿斯仙尊。

　　雷光闪耀渗透到娿斯仙尊身边，娿斯仙尊根本没有第二种方法面对，只能硬抗。

　　但是他分出部分心神抵挡神魂攻击，这让他的反应略微的慢了一点。

　　在这等对战中，差之毫厘谬以千里，哪怕只是慢了一丝一毫，结果就会截然不同。

　　“不！”娿斯仙尊口中，凄厉的叫声传出。

　　他眼睛瞪圆，死死的盯着紫色的雷光。这些雷光，每一道都带着灭世的恐怖威能。雷光轻轻碰触，便能扫清一片死亡天痕的威能。并且，还有一些紫色雷光穿透死亡天痕，击在娿斯仙尊的身上。

　　娿斯仙尊只觉得身躯先是一麻，而后便有难以承受的痛楚从全身每一处传来。他疯狂的运转神力抵挡，同时将防御法宝激发到极限。防御法宝上的神纹璀璨，可仍然不能完全隔绝雷光闪耀的攻击。

　　在眨眼时间内，娿斯仙尊就数次吐血，脸色也变得苍白。

　　他不是炼体修道者。

　　他想要抵挡景言的攻击，只能借助自己的法术手段和防御法宝等等。而当法术手段和防御法宝抵挡不住的时候，景言的攻击便将给他的身体带来沉重的伤害。

　　娿斯仙尊心中，生出了惊慌的情绪，这是他在与景言交手后，第一次产生这种情绪。

　　“该死！该死的！”

　　“怎么会……这，难道是仙术？”娿斯仙尊正在直接承受雷光闪耀的攻击，他对雷光闪耀的威能感受深刻。

　　这些紫色雷光，哪怕是一丁点的接触，都对他的身体造成巨大的伤害。

　　如果只是仙尊级雷属性法术，不应该如此的可怕。他的死亡天痕，面对那紫色雷光都是不断消融掉。

　　“他怎么会仙术？他怎么能施展仙术？”娿斯仙尊简直有一万个为什么。

　　小小的仙韵修道者，居然能施展仙术，而且是雷属性的仙术。谁，又能想到？

　　“可恶！给我破！”娿斯仙尊的生命力，急剧的降低，如果他还破不开封禁空间，那么他可能会被景言的雷属性仙术直接轰杀掉。

　　娿斯仙尊拼老命了！

　　他身上的魔气，迅速的膨胀，整个人的气息，也是节节攀升。

　　“砰！”

　　终于，娿斯仙尊挣脱了大魔印镇杀术的束缚镇压。他的身影，快速倒退，同时维持死亡天痕尽可能的抵挡雷光闪耀。可是死亡天痕，无法完全挡住雷光闪耀。一些紫色的雷电，穿过死亡天痕轰向娿斯仙尊。

　　娿斯仙尊快速倒退，但他的飞行速度，又如何能快过仙术？况且，还是雷属性的仙术。在这动荡的空间，法则混乱，根本就无法稳定施展瞬移。其实就算能施展瞬移，娿斯仙尊也不敢轻易施展，施展瞬移的那一刻，他将会完全暴露在那些可怕的紫色雷电的攻击之下，弄不好直接就被紫色雷电轰爆了。

　　在娿斯仙尊逃窜的时候，那些远处的观战者，一个个都目瞪口呆。

　　很多人粗重的喘息着，眼珠子都红了。

　　没有人能想到，这一战的结果会是这样。

　　就连阔怜这个见过景言与黑河天君交手景象的人，都想象不到景言能战胜娿斯仙尊。现在的景言，似乎要比与黑河天君交手时强大很多很多。

　　若非亲眼所见，谁能相信？

　　“想跑？”

　　“娿斯老畜生，你跑不掉！”景言当然不会轻易放娿斯仙尊逃离。

　　他立刻分出部分神力，再度施展大魔印镇杀术。

　　而后，雷光闪耀卷土重来。

　　娿斯仙尊已经被重创，他坚持不了几次雷光轰杀。

　　“不！”

　　“住手！景言，快住手！”娿斯仙尊感受着雷光中充斥的澎湃威能，他胆寒了。

　　顾不得有多么的丢人，他呼喊着想要景言停手。此时的娿斯仙尊，根本就想不了那么多了，唯一的念头就是保住自己性命再说，他感觉到了死亡的临近，他意识到自己很可能真的会死在这里，死在景言的手中。


第2250章 轰爆娿斯

　　住手？

　　景言心中不由冷笑！

　　不说其他的仇怨，就是娿斯这混蛋欺辱无暇这一点，就足以让景言对他产生必杀之心。

　　“轰！”

　　“呲呲！”紫色的雷光带着恐怖威压环绕在娿斯的身体周围。

　　娿斯身上多件防御法宝都直接被雷光闪耀击破了，此时的娿斯仙尊，半边的身体都被湮灭掉了。娿斯仙尊，连脑袋都只剩下半个。

　　娿斯仙尊一边嘶吼着让景言住手，一边疯狂的想要逃命。

　　“够了！”

　　这时候，蒲白仙尊站了出来。

　　他一声大喝声，响彻全场。很明显，他的意思是让景言住手。景言如果继续攻击娿斯，娿斯就真的要被杀死了。

　　听到蒲白仙尊的话，景言目光一转，扫了蒲白仙尊一眼。

　　但景言并没有停手的意思。

　　蒲白仙尊见自己说话那景言还继续攻击娿斯仙尊，他脸色顿时一黑，体内一团神力倏忽间荡开，探出手臂就要准备对景言动手。

　　“蒲白兄，景言道友与娿斯仙尊交手，你这样冒然插手不太好吧？”远瞳仙尊轻声一笑，便拦在了蒲白仙尊的前方。

　　在景言与娿斯仙尊交手之前，远瞳仙尊与蒲白仙尊交流过，远瞳仙尊当时想帮景言，可蒲白仙尊明确表示如果远瞳仙尊出手他会立刻阻止远瞳仙尊。现在蒲白仙尊见娿斯仙尊抵挡不住想要出手救娿斯仙尊，远瞳仙尊当然不会什么都不做。

　　我想救景言你阻止，你想救娿斯我当然也会阻止。

　　“远瞳老弟，你这什么意思？”蒲白仙尊眉头一皱。

　　“蒲白兄何必明知故问呢？这一战开始之前，蒲白仙尊是怎么说的？”远瞳仙尊直视着蒲白仙尊的眼睛。

　　他的实力，确实要比蒲白仙尊差上一点，但如果真的打起来，蒲白仙尊绝对是没有机会阻拦景言击杀娿斯仙尊的。

　　“远瞳，你确定要阻拦我吗？”蒲白阴沉的面孔下，隐藏着怒意，他低沉的语气道。

　　“对，只要蒲白兄你对景言出手，我肯定会阻拦你。”远瞳态度很坚决。

　　“啊！”

　　就在这时候，娿斯仙尊又发出一声惨叫。

　　只见，剩下半个身躯的娿斯仙尊，在一片紫色雷光之下，这剩下的半个身躯，直接就在空间内爆了。一片血雾尚未飘散，就被雷光闪耀的余威蒸发一空。

　　一尊强大的仙尊之境强者，就这样死在了景言的手中，只留下几件法宝缓缓坠落。

　　在击杀了娿斯仙尊后，景言身体一闪，随着一道神力涌动而出，娿斯仙尊留下的几件法宝就落入了他的手中。娿斯仙尊活了漫长的岁月，又是戮神殿十二圣手之一，身上的好东西自然少不了。

　　直到这时候，景言才微微松出一口气。与娿斯仙尊的这一战，并不轻松，景言自身消耗也极大。事实上，如果不是雷光闪耀的威力大幅度提升，景言怕是根本就杀不死娿斯仙尊。

　　从黄泉洞窟回来后，景言先是将主要的心思放在演化虚空法术上，之后又重点修炼大魔印镇杀术。但无论是演化虚化法术还是修炼大魔印镇杀术，景言都从未停止过参悟天地间雷属性道法。正因为他所掌握的雷属性道法数量越来越多，所以雷光闪耀这一仙术的威能也在不断的提升。

　　如今的雷光闪耀，威力远远超过当初景言与黑河天君交手时雷光闪耀的威能。

　　“娿斯仙尊死了！”

　　“戮神殿的十二圣手之一，死了……而且是死在一个年轻的仙韵修道者手中！”

　　“这个景言，究竟是什么人？那雷属性法术，威力为何如此的可怕？”

　　“能正面对战杀死娿斯仙尊，这景言的战斗力，放在仙尊之境强者中也能位列上等了吧？天……他才仙韵境界，如果跨入仙尊之境获得仙尊法印，那整个天域还有敌手吗？”

　　一道道声音，从观战人群中传出。

　　玄月商楼的阔怜元老有些失落。

　　此时他百分百确定，景言轰杀娿斯仙尊的手段就是雷霆之源仙术。之前只是通过法则画面观看，这一次他是亲眼目睹，那就是雷霆仙帝的雷霆之源仙术。看来，景言说自己是雷霆仙帝的弟子，应该是真的。如果不是雷霆仙帝的弟子，又怎么可能掌握雷霆之源仙术？

　　“或许……方才我应该站出来的，至少应该说话。”阔怜有些后悔了。

　　景言的强大，超出了他们的想象。

　　如果在景言与娿斯仙尊交手之前，他阔怜能站出来为景言说话，这无疑可以收获一份很大的人情。这份人情，甚至有可能影响到整个玄月商楼以后的发展。

　　这种说法并不夸张。

　　因为景言一旦跨入仙尊之境，那绝对是整个天域最强大的仙尊之一，甚至可能超越巫呙天主的战斗力。这样的存在，在仙域九天那都足以有很大的影响力。

　　阔怜有些后悔，但后悔已经晚了。

　　想到先前无暇仙尊开传音给他让他帮忙，他居然拒绝了，他就忍不住咬了咬呀。

　　“唉，今日一战后，这景言就真的要威震法罗天了。”阔怜心中轻叹，低声说道。

　　那黑河天君，都在天域内有着极大的名气，令仙尊之境强者都奈何不得。而景言击杀戮神殿十二圣手之一的娿斯仙尊，消息传出后，威望该有多大？

　　至于戮神殿会不会为娿斯仙尊报仇，这一点也是肯定的，戮神殿那样的势力，怎么会容忍有人杀他们的高层成员。只是，他们想为娿斯仙尊报仇，怕也不那么容易。景言的实力，足以面对十二圣手任何一个，想威胁到景言，就得派出多名仙尊之境的强者。问题是，天域如此之大，景言又怎么会长时间留在一个地方等着戮神殿去报复？就算戮神殿发现景言踪迹，想要堵截也是很难。景言能掌握仙韵级虚化法术，在虚空道法上的成就绝对不会低。想抓住这样的人，难度可想而知。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　就在众人惊叹议论时，一道道强横无匹的气息波动，轰然降临。

　　在远端的虚空，赫然从中间分开。紧接着，数道人影显现出来。


第2251章 来晚了

　　虚空裂缝缓缓合拢。

　　在那里，一共是三道人影悬空。这三道人影，每一道都散发出恐怖的气息波动。稍微感应，便可知道他们尽皆是仙尊之境的强者。

　　景言的目光，也立刻凝视过去，心中跟着就是一沉。他虽然不认识这三个人，但是从他们的身上，景言感觉到了与那被击杀的娿斯相近的死亡气息。

　　“是戮神殿的人！”景言气息凝结。

　　来人，确实是戮神殿的成员。这三个人，都与娿斯一样的身份，乃是戮神殿十二圣手之列人员。

　　“唰！”

　　三名刚刚抵达的戮神殿圣手，身影先后闪烁，便是立刻来到了方才景言与娿斯厮杀的战场区域。三个人的表情，全都阴沉到了极点，他们的眼神内，满含着杀意和怒意。

　　“娿斯！”其中一人，出声喊娿斯仙尊的名字。

　　娿斯已经被景言击杀，神魂俱灭，当然不可能回应这名戮神殿的圣手。

　　娿斯在被景言击杀之前，用戮神殿的专属法宝求救了。戮神殿的强者，也立刻就赶来，但娿斯死亡的速度太快，在这几个人抵达之前就被景言弄死了。如果娿斯能多坚持一会，那倒是可能被救下。

　　“娿斯已经死了，你们是谁？”景言开口问道。

　　他猜出了对方的身份，但还是故意问对方三人身份。

　　“你是何人？”那为首身穿红色战袍的圣手，眼神冷冷扫过景言。

　　娿斯只是求救，根本就没有时间将经过告诉戮神殿的其他人，所以抵达这里的圣手，并不清楚具体情况。他们甚至不知道娿斯先前面对的是怎样的情况，更不知道娿斯面对的敌人是谁。在法罗天能威胁到娿斯的仙尊确实也有一些，不过这些能够杀死娿斯的仙尊，戮神殿的人都不会陌生。

　　“我是景言，娿斯就是死在我的手中。”景言冷冷说道。

　　“你就是景言？”

　　“嗯？你说什么？你杀了娿斯？”这三个圣手，都露出意外的表情。

　　他们都听说过景言，但显然不认为景言能杀死娿斯圣手。

　　“三位圣手，娿斯道友确实被这个景言所杀。惭愧，我也没能救下娿斯道友。”蒲白仙尊对那三名圣手道。

　　“蒲白仙尊！”

　　“蒲白兄，到底发生了什么事情？这个景言，区区仙韵冥空境怎么可能杀死娿斯？”三个圣手对蒲白仙尊说话的时候，显得比较客气。

　　他们知道娿斯是与蒲白仙尊一起来无暇城的。

　　“唉，娿斯道友与这个景言发生了一些矛盾，进而引发厮杀。娿斯道友，就被这景言杀了。三位，你们可别小看这个景言，他不是寻常仙韵冥空境。”蒲白仙尊拉着老脸说。

　　他也很丢脸啊！

　　虽表面上说他算是巫呙天主的人，娿斯是戮神殿的人，娿斯之死与他没什么关系，但他实际上与戮神殿关系非同一般。要不然，又怎么会与娿斯仙尊一起来无暇城？

　　天域中比较有头面的大人物，有很多都知道蒲白仙尊与戮神殿关系匪浅。

　　“可恶！”

　　“该死的杂种！”

　　“敢杀我戮神殿的圣手，找死！”

　　“小杂种，今天我们便毙了你！”三名圣手听蒲白仙尊说完后，确定了一件事，娿斯确实是死在了景言的手中。

　　他们虽然仍是不明白景言是怎么办到的，但这不是现在最需要弄清楚的事情。他们此时需要做的，就是杀死景言为娿斯圣手复仇。戮神殿的威严，不容践踏。

　　他们三人当然也很聪明，景言既然能杀死娿斯，那实力肯定非同一般。所以，他们三个直接就是联手要围杀景言。反正戮神殿从来就没那么多讲究，他们也很习惯以多打少，即便是三个仙尊对付一个仙韵，也没什么大不了，重要的是能将对方弄死。

　　三名威势滔天的仙尊联手杀来，景言的身躯立刻紧绷，神力流转。

　　“来的好！”景言高声一喝，他不仅没有逃避闪躲，而是主动的向着三个戮神殿圣手冲了过去。

　　一时间，手段尽出。

　　狂暴的能量，覆盖整个天地。

　　“这崽子防御能力好强！”

　　“他居然会仙韵级的虚化发誓。”

　　“这是……该死的，这难道是雷霆仙帝的雷霆之源仙术？”

　　“这杂种很可能是雷霆仙帝的传人，那就更要弄死他！”三名圣手与景言交手后不久，见识了景言的各种手段，也是非常惊怒。

　　他们与玄月商楼不一样。

　　玄月商楼担心景言背后可能存在雷霆仙帝，可戮神殿并不怕。戮神殿……那是魔天仙帝创造的势力。而魔天仙帝，与雷霆仙帝本就是对头。如果戮神殿能弄死景言，或许还能得到意想不到的其他收获。

　　“以多欺少，算什么本事！”

　　一袭紫色长裙的无下仙尊，娇躯微微展动，随着话音落下，她也加入了战圈。

　　先前景言与娿斯单对单厮杀，无暇还能等一等看情况再出手。现在景言面对戮神殿三个圣手，无暇仙尊哪里还等得了。

　　“无暇仙尊？哼，你敢与我戮神殿作对？”身穿红色战袍的圣手扫视着无暇仙尊，怒声喝道。

　　“景言是我朋友，你们戮神殿要杀景言，难道让我袖手旁观？”无暇仙尊冷声道。

　　“哈哈哈……区区一个新晋仙尊，也敢在戮神殿面前猖狂。既然如此，今天便将你们这对狗男女一起诛杀！”红袍圣手身上魔气膨胀。

　　但他很快就发现，这个新晋仙尊之境的无暇也不太好对付。无暇仙尊虽然新晋仙尊之境，但是她的大魔印镇杀术威力也不弱。再加上他的镇空法印加持，大魔印镇杀术的威胁还是挺大的。而无下仙尊在防御上，也有仙韵级虚化法术辅助。戮神殿的圣手想杀无暇，难度也是相当的大，至少短时间做不到。

　　无暇仙尊不好杀，那景言更是硬骨头，方才他们三人联手攻击，居然都没能将景言快速干掉。

　　“呵呵，戮神殿真是令人失望啊！三名圣手，居然联手欺负一个仙韵修道者。我阔怜，真是看不过去了！”玄月商楼阔怜元老一个踏步，竟也冲入战圈之内。


第2252章 天主降临

　　阔怜如此行为，可不是一时冲动之举。

　　这位玄月商楼的元老，心底其实一点都不喜欢景言。说起来，此次黄泉洞窟开启玄月商楼没有收获任何的黄泉晶石与景言有直接的关系，景言还杀了玄月商楼一个天赋不错的成员。可以说玄月商楼上下，绝大多数人都不可能对景言有好感。

　　可此时，阔怜元老还是冲了出去，并且是帮景言对抗戮神殿的三位仙尊圣手。

　　玄月商楼本身并不是那些传说中的仙帝缔造的势力，这个商会性质的机构，乃是从小规模一步步成长起来，直到如今跻身仙域级势力之一。其内部，连仙尊强者都有接近两位数。玄月商楼的高层，当然不是无能之辈。

　　这位阔怜元老，更是其中翘楚，他的手腕很是高明。在知道景言可能与雷霆仙帝有关系后，亲自到黄泉洞窟赔礼道歉，这份隐忍，岂是寻常仙尊能有的？

　　现在他已经考虑清楚，之前在景言与娿斯交手的时候他浪费了一次机会就很可惜，绝不能在浪费与景言拉拢关系的机会了。

　　在阔怜看来，戮神殿虽然也可能是魔天仙帝缔造的势力，也就是说戮神殿背后可能站着魔天仙帝。但即便如此，也不能与景言相比。因为，景言可能是雷霆仙帝的弟子。

　　简单点说，戮神殿就算真的是魔天仙帝创建的，对于魔天仙帝而言也不过是一个小玩物罢了。可如果景言真是雷霆仙帝亲传弟子，雷霆仙帝绝不可能不在意这个亲传弟子。

　　阔怜有很大的把握确定景言就是雷霆仙帝弟子，要不然景言怎么可能年纪轻轻就掌握雷霆之源仙术？

　　当年雷域强盛无匹的时候，整个雷域之内，又有几个人有资格修行传承仙术？

　　在有资格修行雷霆之源仙术的人中，能真正掌握此仙术的也很少。

　　雷霆仙帝虽然很久很久不曾在仙域九天露面过，甚至有传闻说雷霆仙帝已经陨落，但阔怜可不这么认为。雷霆仙帝那等滔天实力，在仙域九天，有谁能威胁到他？能杀死雷霆仙帝的人，整个仙域九天都不存在。

　　综合考量，若现在能与景言拉上关系，或许就是改变玄月商楼命运的契机。为此得罪戮神殿，阔怜也不惜。

　　以玄月商楼的力量，正面与戮神殿碰撞也不是做不到。戮神殿确实底蕴深厚，但玄月商楼也不是吃素的。

　　阔怜元老，在关键是也是比较果决的。

　　“阔怜元老居然帮景言？”

　　“他帮景言，岂不是会得罪戮神殿？”

　　“阔怜元老是怎么想的？这也太疯狂了吧！”

　　“啧啧，真是要出大事了！法罗天，多久没出现这样的事情了。不仅一位真正的仙尊被斩杀，现在连两个仙域级强大势力都要有冲突了。”

　　那些围观者看到阔怜元老加入战圈，一个个都有些发懵。他们不理解、想不通，玄月商楼为何要插足景言与戮神殿之间的矛盾。

　　景言、无暇仙尊加上阔怜元老三人，面对戮神殿的三名圣手仙尊，已是完全不落下风了。甚至，隐隐的占据上风优势，开始逐渐压制三位戮神殿的圣手。

　　这三个圣手也急了。

　　“阔怜，你在干什么？”红袍圣手厉声喝问。

　　在此之前，玄月商楼与戮神殿并无什么激烈的冲突。虽然合作不多，但二者也很有默契，不会互相对战消耗自己的实力。重点是，二者在利益上争斗的地方不多。

　　“封鬼仙尊！你们戮神殿要对景言道友不利，我玄月商楼第一个就不答应。”阔怜元老大义凛然的道。

　　红袍圣手，名字叫封鬼。

　　阔怜元老这句话一说出，围观者中就有不少露出哭笑不得的表情。阔怜的这句话，他们显然不相信。之前景言与娿斯圣手交手的时候，阔怜可没丝毫出手帮景言的意思，他就是一副看热闹的架势。

　　众人还是不太理解阔怜为何突然转变态度，但也有一些猜测，阔怜态度改变，显然与景言的实力有关系。先不说有没有其他原因，但景言展现出强大的实力，肯定是让阔怜改变态度的重要原因。

　　事实也确实如此，如果景言实力没有那么强大，阔怜可能也不会下那么大的赌注将宝压在景言的身上。毕竟，景言还不是仙尊之境。

　　“可恶！”

　　“阔怜，你知道自己在做什么吗？你就不怕，我戮神殿与你们玄月商楼开战？”封鬼疯狂的怒喝。

　　“封鬼仙尊，你也不用威胁我。我若是怕了，就不会动手。”阔怜轻笑说。

　　蒲白仙尊脸色也阴晴不定。

　　他无法出手，他一出手，远瞳仙尊势必出手。他若真与远瞳仙尊杀起来，那影响可就太大了。到时候，或许还得向巫呙天主解释他们两人为何要厮杀。他难道对巫呙天主说，他是为了帮戮神殿吗？

　　蒲白仙尊很清楚，巫呙天主对戮神殿并无太多的好感。

　　“都住手！”

　　就在这时候，一道声音突然传来。

　　紧接着，一股浩荡威能蔓延而来，转瞬间笼罩整个厮杀的战圈。这股能量极其厚重，令得景言都是不禁屏住呼吸。

　　“天主大人！”

　　“天主大人来了！”

　　“……”一道道惊呼声传出。

　　法罗天的天主，巫呙天主真的降临了。巫呙天主，身影站在远端虚空，目光望着景言他们六个人。

　　巫呙天主虽然也是仙尊之境，但是他的实力，不说是法罗天第一，但也差不多了。要不然，他的天主之位早就被人夺取了。

　　巫呙天主降临，厮杀中的景言六人也陆续停止了动手。其实现在双方的局面，就是谁也奈何不得谁。景言三人虽是稍微占据上风，可也很难干掉封鬼等三个戮神殿的圣手。

　　“天主大人！”远瞳仙尊和蒲白仙尊都上前见礼。

　　而后，景言等人，还有在场的部分仙尊修道者，也都躬身见礼。包括戮神殿的封鬼等圣手，同样如此。不管暗地里如何，但至少明面上，巫呙天主是法罗天的领袖。


第2253章 告一段落

　　仙尊之下的修道者，即便其背后有庞大的势力撑腰，此时他们也没有资格上前与巫呙天主直接对话打招呼。

　　巫呙天主面带微笑，与诸位仙尊之境的修道者简单交流几句。而后，他的目光看向另一端的景言等人，也就是方才交手的这几个人。

　　“你就是景言？”巫呙天主最后将目光落在景言的身上，开口道。

　　“景言见过天主大人。”景言连忙躬身见礼。

　　“呵呵，之前我就听远瞳仙尊提起过你，不简单啊。”巫呙天主微微眯起眼睛。

　　“天主赞誉了。”景言一脸谦虚。

　　“景言，你为何与戮神殿封鬼仙尊他们厮杀？”巫呙天主又问道。

　　他没问封鬼等人，而是直接问景言。

　　景言听到巫呙天主的问话，便将事情的经过大体上说了一遍。从一开始，就是那戮神殿的娿斯圣手挑衅在先。

　　而巫呙天主，也已经知道了娿斯仙尊被景言斩杀。娿斯身死之前，远瞳仙尊就传讯给巫呙天主。在娿斯被杀死后，远瞳仙尊再次传讯。

　　事实上，如果不是景言杀死了娿斯，那巫呙天主并不会来无暇城。就算景言被戮神殿娿斯圣手杀死，巫呙天主也不会将这件事放在心上。恰恰是娿斯圣手反被景言斩杀，这才令巫呙天主心中深深震动，才从法罗天宫来无暇城。

　　一个仙韵层次的修道者，正面对战斩杀了娿斯圣手，这足以让巫呙天主对景言真正的重视了。自巫呙成为法罗天的天主以来，法罗天天域之内，还从未出现过景言这么强悍的仙韵修道者。在景言横空出世之前，黑河天君才很长很长一段时间里都是法罗天仙韵修道者第一人。

　　“我明白了。”

　　“听你这么说，我就差不多了解事情经过了。娿斯圣手身死，确实令人有些惋惜。不过这件事，娿斯圣手是有错在先，他来参加无暇仙尊举办的宴会，怎能如此咄咄逼人呢？还要强行带无暇仙尊走？过分了！”巫呙天主慢吞吞的语速说道。

　　他如此说话，在场的人，自然立刻就明白巫呙天主是站在景言这边了。

　　这也正常，巫呙天主的态度，在众人的预料之内。法罗天的高层建筑，谁不知道巫呙天主对戮神殿没有好感？若是可能，巫呙天主怕是都想要将戮神殿赶出法罗天。只是目前，他还没那个能力将戮神殿赶走。

　　“封鬼仙尊，你们回去吧！”巫呙天主转而对封鬼等人说道。

　　封鬼等人脸色都微微一变。

　　封鬼圣手皱眉说道：“天主大人，这小子杀了娿斯兄弟，我们要为娿斯兄弟报仇。”

　　“封鬼仙尊，你这话就不对了。娿斯仙尊身死，确实令人遗憾，但如果不是他逼迫在先，景言又怎么会出手杀他？景言说的应该不会是假话吧？这里有那么多人，都详细知道事情经过。再者说，只靠你们三人，恐怕也无法为娿斯仙尊报仇吧？”巫呙天主笑着说道。

　　封鬼等人脸色再次一变。

　　巫呙天主这话，那是事实。在巫呙天主抵达之前，他们已经出手与景言这边厮杀了一段时间，别说杀死景言，他们就连压制都做不到。整个战斗的情况，是景言三人占据上风。他们三人想为娿斯报仇，简直就是痴人说梦。

　　当然了，戮神殿有十二位圣手，娿斯圣手除外，还有十一位圣手。封鬼完全可以求援，让更多的圣手到这里来围杀景言。但现在巫呙天主已经表态，戮神殿虽然强势，也不得不顾及无过天主的面子。若现在戮神殿有更多圣手过来，到时候巫呙天主脸上不好看，弄不好会让巫呙天主都直接出手了。

　　对巫呙天主的实力，戮神殿也是深深忌惮。在那些比较弱小的修道者眼中，巫呙天主是仙尊之境，法罗天有很多的仙尊强者。可是在这些仙尊之境的修道者眼中，他们才真正明白巫呙天主的可怕。

　　能够掌管一座天域，怎么可能好欺负。

　　“好了，你们现在就回去吧。这件事，现在就这样。”巫呙天主摆摆手。

　　虽然语气仍然很温和，但是眼神已经有些冷了。封鬼他们若再不知进退，那可能就要面对巫呙天主的怒火了。

　　封鬼三人，不甘心的咬了咬呀，恨恨的扫了景言一眼。

　　“天主大人，告辞！”封鬼三人拱了拱手，便闪身离去。

　　他们知道，巫呙到了这里，他们已经没任何机会斩杀景言。就算戮神殿有更多仙尊强者过来，结果也是一样。既然没有机会，那只能撤退，等以后有机会再说。反正这件事，不可能那么轻易就算了的。

　　景言杀了戮神殿的一位圣手，这仇怨结大了。

　　“多谢天主大人。”景言对巫呙天主道谢。

　　“不必那么客气，即便我不来，那封鬼等人也奈何不了你。”巫呙天主笑着摆摆手。

　　“封鬼三人，确实不足畏惧。但戮神殿的仙尊强者，不仅仅只有他们三个人。”景言正色说道。

　　巫呙天主笑了笑，没有再多说。

　　“阔怜元老，多谢你出手相帮。”景言又转身，对玄月商楼阔怜元老道谢。

　　“景言道友客气了，我只是做了一件小事，不足挂齿。”阔怜元老连忙摇头。

　　阔怜此时心中欢喜得很，经过这件事，他以及玄月商楼与景言的关系，一下子就拉近了很多。

　　“阔怜元老，稍后我们私下里聊聊。我需要一些材料，想从玄月商楼购买。”景言转而说道。

　　玄月商楼，是法罗天最大的商业机构之一。景言想买材料资源，经过玄月商楼确实是最合适的途径。如果是玄月商楼都弄不到的资源，那其他途径就更难了。

　　听到景言这句话，阔怜心中的喜悦更盛了。景言能要从玄月商楼买材料，那就至少可以确定之前的嫌隙景言已经放过去了。

　　“好，没有问题。只要玄月商楼能弄到的材料，一定不遗余力。”阔怜元老眼神放光说道。

　　景言确实需要购买一些东西，就是施展雷霆之源单体攻击仙术第二招的雷霆九击所需。


第2254章 尴尬的蒲白

　　景言是直接获得雷霆仙帝的传承，所以雷霆之源中的仙术招式并不需要自己修炼。但是，想要施展雷霆之源仙术却要满足相应的条件。

　　第一招雷光闪耀，只需要参悟足够多的雷属性道法即可。第二招雷霆九击，就不是仅仅需要掌握一定数量的雷属性道法了，还需要在道法中融入特定的威能，这就要相应材料了。

　　如果景言能够将材料凑齐，那么剩下唯一要做的就是努力参悟雷属性道法，只要道法参悟足够，便可施展出雷霆九击。雷霆九击的威力，要比雷光闪耀更为可怕得多。若能施展雷霆九击，那么今天景言与娿斯交手的时候就不会那么吃力了，或许很轻松就能斩杀娿斯。

　　当然了，雷霆九击的施展，对景言自身的神力、神魂体都有更多的消耗。

　　不管是法术、仙术，还是禁术，越是威能强大的消耗的能量也就越多。

　　在场的人，有不少都看出阔怜元老是故意的与景言拉关系，这让他们有些想不通。以玄月商楼的强悍，有必要去刻意讨好景言吗？

　　虽然说景言实力恐怖，潜力无穷，但即便如此，玄月商楼对景言的态度仍然值得令人深思。玄月商楼，为何如此的讨好景言？说得难听点，阔怜元老似乎都不要脸皮了。

　　“景言，无暇仙尊、远瞳仙尊，你们过来。”巫呙天主这时候说道。

　　“是！”几个人应声后，跟着巫呙天主进入无暇城。

　　蒲白仙尊，很是尴尬。

　　巫呙天主到来后，只是与他简单打了个招呼，之后就没理会他了。

　　傻子都能看得出来，巫呙天主这是对他不满了。

　　蒲白仙尊脸色有些阴沉，他看了看无暇城方向，而后又一扫在场的人群。

　　“哼！”蒲白仙尊冷哼一声，闪身快速飞行离开。

　　在蒲白仙尊离开后，阔怜等人也都一同回到无暇城。他们都是来参加无暇仙尊宴席的，就算要离开，起码也得与无暇仙尊打一声招呼才是。再者说，他们也不打算这么快就离开。这些人中，有不少都有相似的念头，就是找机会与景言私下里见上一面，如果能够将景言拉到自己的势力之内，那可就了不得了。

　　“阔怜元老。”

　　与阔怜走在一起的，也是一位仙尊之境强者，同样是法罗天一个庞大势力的高层成员。

　　“甄惠兄，有事吗？”阔怜看向那人笑着问道。

　　这人名字叫甄惠，也是一个活了无尽岁月的人物，年纪比阔怜还要大一些。

　　“嗯，有点事情想请教。阔怜元老，我不太明白你为何对景言如此客气。”甄惠直接就问。

　　阔怜想拉拢景言，这他理解。他甄惠，也想拉拢景言。但阔怜对景言的态度，有些超出正常了。

　　“呵呵……”阔怜笑了笑，眼神也是闪烁。

　　他压低声音说道：“甄惠兄，咱们也是老朋友了，所以我也就不藏着掖着了。”

　　“你难道就没发现，无暇仙尊也掌握了仙韵级虚化法术吗？”阔怜道。

　　无暇在帮景言对戮神殿封鬼三人出手的时候，施展了虚化法术。

　　“嗯？”甄惠眼神一凝。

　　他猛然意识到了一个严重的问题。

　　景言会仙韵级虚化法术，无暇仙尊也会仙韵级的虚化法术。并且，两人的虚化法术似乎完全一样。而无暇仙尊说过，她能跨入仙尊之境是景言的帮助。

　　虚化法术可不是大白菜，在整个法罗天，本来都是找不到仙韵级虚化法术的。无暇仙尊，怎么会突然掌握仙韵级虚化法术的？

　　这稍微一对照验证，就不难猜测出缘由了。无暇仙尊的虚化法术，来自景言。也就是说，景言身上至少有仙韵法术典籍可以让其他人修炼。

　　“甄惠兄比我聪明，更多的我就不用说了吧？呵呵，如果能够得到仙韵级虚化法术，那么……”阔怜元老没有继续说下去。

　　事实上，他对景言那么客气是多方面的原因，虚化法术只是其一。相对来说，阔怜更为看重的，是景言可能是雷霆仙帝的亲传弟子这一点，他对甄惠隐瞒了这一点。

　　……

　　无暇仙尊府邸。

　　一间房舍内，巫呙天主、景言、无暇仙尊和远瞳仙尊四个人在这里。

　　“景言小兄弟，你的实力，真的令人感到恐惧啊！”巫呙天主眯着眼睛看着景言。

　　方才外面人多，他也不好说太多。现在房间内，就他们四个人没有外人，巫呙天主说话就随意了很多。

　　“那娿斯圣手成名多年，在仙尊之境修道者中，他的实力也是中等偏上的。而你，却能杀死娿斯。”巫呙赞叹的轻轻摇头。

　　“太厉害了。”

　　“我都有些期待，将来你跨入仙尊之境，将会得到什么样的仙尊法印。说不定，你能登上仙尊金碑。”巫呙天主虽然脸上带着笑容，但语气很认真。

　　他真的认为，景言有希望登上仙尊塔前方的仙尊金碑。

　　听到巫呙天主的话，无暇仙尊和远瞳仙尊都不自禁的屏住呼吸。他们深知，登上仙尊金碑所代表的意义。如今仙尊金碑上的十个名字，没有一个属于法罗天。

　　“不过现在说这些太早，想要跨入仙尊之境，很难很难。”巫呙天主继续说。

　　“景言，你是来自雷域？”巫呙天主突然话锋一转。

　　像阔怜这样的人，都知道雷霆之源。巫呙天主，又怎么可能不知？

　　“天主大人，我并非来自雷域。我能掌握雷霆之源，是因为师尊雷霆仙帝曾去过我的家乡。”景言摇摇头说。

　　他这句话，也是实话。他的混沌世界都是雷霆仙帝创造，说雷霆仙帝去过他的家乡，当然不是虚言。

　　“我明白了。”巫呙天主却是眸子微微一凝。

　　“景言，你来自混沌世界？”巫呙天资声音低了一下。

　　景言闻言，心中‘咯噔’一下。

　　他来到仙域之后，从未对任何人提起过混沌世界，就是怕引起一些其他的麻烦。而现在，巫呙天主却道出了他的来历。

　　一时间，景言真是不知道该怎么回应巫呙天主了。


第2255章 天域震动

　　无暇仙尊和远瞳仙尊也都愣神看着景言。

　　他们两人之前都不清楚景言的具体来历，并且他们也调查过，但并无收获。他们也猜测过，觉得景言有可能是来自雷域。至于从混沌世界而来这点，两人真没想过。

　　对混沌世界，他们两人都陌生得很。无暇新晋仙尊自不必说，就是远瞳仙尊，对混沌世界的印象也很模糊。

　　“在仙域九天，倒是也有一些混沌世界过来的修道者。这些修道者，个个惊才绝艳。据我所知，幽火仙帝就是出自混沌世界。”没等景言回话，巫呙天主便又继续如此说道。

　　“幽火仙帝，是混沌世界的修道者？”远瞳仙尊惊骇表情。

　　幽火仙帝是仙域九天已知的到目前为止最后一个成就仙帝之位的修道者。

　　其实从混沌世界来到仙域的修道者能力非凡，这一点很正常。像景言从自己的混沌世界来到仙域，是需要通过雷霆仙帝考核的。通过后，才能进入仙域。若是无法通过，便是直接死亡。其他的混沌世界，可能也有类似的考验。

　　通过难度如此之大的神魂体考验，这样的修道者天资方面怎么可能低？

　　“我确实来自混沌世界。”景言开口了。

　　从巫呙天主这些话看，巫呙天主对混沌世界的修道者应该没有什么特殊的敌意。

　　“果然如此！”

　　“我听说你来仙域时，只有道法境的修为。凭借道法境实力，就能进入仙域，景言你的天资难以想象啊。就算是幽火仙帝，怕也不会比你天资更高了。”巫呙天主感慨的说。

　　远瞳和无暇也是再次动容。

　　他们虽然都早就知道景言刚开始时只是道法境修道者，可现在再听巫呙天主提起，还是不免骇然。这才多少时间，景言就从道法境达到了仙韵冥空境？

　　景言听巫呙天主如此称赞，也是有些脸红。

　　他连忙说道：“其实我在混沌世界，就已经是仙韵层次了。只是发生了一些事情，让我境界降到道法境。我来到仙域，只不过是将境界重新恢复到了仙韵层次。”

　　“是这样啊！”巫呙天主恍然的点点头。

　　“但你的天资仍然是极高，道法境能进入仙域，这本身就足以证明了。还有，你的大魔印镇杀术应该是从无暇仙尊这里学会的吧？短短时间，就能完全掌握大魔印镇杀术，这可不是一般人能做到的。”巫呙天主又说道。

　　无暇仙尊和远瞳仙尊都点头。

　　“景言，你可听说了雷域？”巫呙天主话锋一转。

　　雷域，曾强盛一时，威震九天。只是如今的雷域，早已经衰败了。

　　“嗯，我知道雷域，据说现在的雷域已经很弱了，连雷域的修道者都见不到了。”景言点头说道。

　　“雷域的修道者是有的，只不过……他们的日子确实很不好过了。雷域的大本营，是在坤凌天。坤凌天，是仙域九天中最为富有的天域，同时也是最为混乱的一座天域。其他的天域，都只有一位天主，可这坤凌天足足有六位天主。其他天域虽然也有众多势力，可坤凌天的势力简直无法计算，大大小小的势力交织倾轧……”

　　“雷域，也是坤凌天众多势力之一。”

　　“当年雷霆仙帝还在仙域九天的时候，雷域强大无匹，完全掌控整个坤凌天。不仅是坤凌天，就是其他天域都受到雷域的影响辐射。”

　　“景言，你既然得到了雷霆仙帝的传承，那将来足够强大时，或许你应该去坤凌天看看，去雷域走走。”巫呙天主唏嘘的说。

　　“嗯，我会的。”景言点头道。

　　不需要巫呙天主说，景言也会前往雷域。雷域的衰败原因众说纷纭，景言也想去看看，雷域究竟是怎么衰败的。雷域的修道者，现在的情况又如何，这一切景言都是放在心上的。

　　巫呙天主与景言谈了不短的时间，也说了不少关于坤凌天的事情。像其他天域，巫呙天主也都有提到。其中有很多信息，都是颇为隐秘的，就连远瞳仙尊这个层次都接触不到那些隐秘的信息。这些信息，有部分对景言也是很重要，或许在以后对他有大帮助。

　　经过这一次的接触，景言与巫呙天主的关系，无形中也拉近了不少。

　　巫呙天主对此行的收获，颇为满意。景言虽然是来自混沌世界，可既然到了法罗天，那就是法罗天的一员。将来景言跨入仙尊之境，那也是法罗天的仙尊。

　　巫呙天主离去后，景言便去找了玄月商楼阔怜元老。

　　阔怜元老，一直在等景言。

　　无暇仙尊府邸的一个房间内，景言和阔怜元老两人相对而坐。

　　阔怜元老之前已经将无暇城发生的事情，传讯回了玄月商楼的总部老巢，与其他元老都有沟通。其他元老知道情况后，全都很支持阔怜元老的决定。

　　而这个时候，无暇城景言与娿斯圣手大战斩杀娿斯的消息，也是迅速的在法罗天传开。

　　一个个势力，都被震得不轻。

　　法罗天，已经有很久没有仙尊陨落了。

　　“戮神殿的娿斯圣手身死？”

　　“景言斩杀了娿斯圣手？听说，景言是一个人与娿斯正面对战，最终杀死了娿斯。”

　　“他只是仙韵境界，却杀死了娿斯这样的真正仙尊？听起来，有些虚幻啊！”

　　“这消息千真万确，我们灵咗城的城主大人当时就在现场。城主大人，亲眼目睹娿斯圣手被击杀的过程。”

　　“呵呵，以前说这个景言是仙韵第一人还有人不屑，现在他们还有什么话说？整个法罗天，还有谁能比景言更强？”

　　“是啊。就是黑河天君，也比不上景言啊。如此看来，在黄泉洞窟黑河天君败走的消息也是真的了。”

　　“太疯狂了！如果……如果能将景言先生拉到我们翡翠之山来，那我们翡翠之山怕是直接就能跻身顶尖势力了。”

　　法罗天一处处势力内，到处都是议论景言的声音。当然，也有人揣测着接下来戮神殿会是什么反应。戮神殿圣手身死，很难想象他们会咽下这口气。


第2256章 雷霆九击所需材料

　　经过景言正面击杀戮神殿娿斯圣手一事，景言在法罗天的名气在短时间内便是达到了一个惊人的程度。就算是最为庞大最为强势的势力，也不能再不关注景言了。

　　注意戮神殿动向的修道者也不少，他们盯着戮神殿，想看看戮神殿接下来会不会采取报复行动。

　　戮神殿想报复也不容易，首先巫呙天主已经出面插手这件事，明确要求这件事到此为止。如果戮神殿明目张胆去围杀景言，可能就会直接与巫呙天主怼起来。而想要暗中做掉景言，同样是不容易，景言已经证明了自己的实力，一般的仙尊修道者都杀不死景言。

　　所以说，摆在戮神殿面前也是一个难题。但是几乎所有人都认为，戮神殿不太可能轻易放弃报复景言。戮神殿的阴毒狠辣，已不仅仅局限于法罗天的修道者知晓。创建戮神殿的那位魔天仙帝，本就是阴狠的性格，这也让戮神殿上上下下几乎都是那样的人。戮神殿内部，大魔头都有很多。

　　……

　　无暇城，无暇仙尊府邸。

　　“阔怜元老。”

　　房间内，景言与阔怜两人相对而坐。

　　“景言道友不必客气，你虽尚未跨入仙尊之境，但却是真正的仙尊战力，咱们便以道友相称。”阔怜笑着说。

　　道友相称，就目前以玄月商楼和景言的关系来说是比较合适的。不显得生分，也不过的亲密。阔怜倒是想与景言更为亲近，但也怕引起景言的反感。

　　“景言道友，之前你说需要我玄月商楼寻找一些材料资源？”阔怜倒是没有废话，直接就先提了起来。

　　“对，我需要一些珍贵的材料，这些东西很难寻找。在法罗天，或许也就玄月商楼有这种能力。”景言点点头。

　　话音落下，他直接拿出一张兽皮卷轴。这上面，记录了景言所需的各种材料资源。这些材料，绝大多数都是施展雷霆九击所需。

　　阔怜元老将首批卷轴接到手中打开，目光扫视。

　　而后，他的眼神就微微一凝，脸色也变得古怪起来。

　　对于景言的要求，在他看着卷轴之前，他就有心理准备。可是当他看到卷轴上的材料后，仍是心中一紧。这些材料，每一件都非常难以获得。就是玄月商楼的储备资源中，也只有这份材料的一半左右，剩余的一半，连玄月商楼都无储备。

　　不是玄月商楼不想，而是真的非常难以获得。这些材料中，有的在法罗天根本就没有出产。

　　比如材料中的光暗之花，那整个法罗天没有任何一个已知的地方能够出产。而这光暗之花还不是最难找的，以玄月商楼的能力，若花大力气，倒也能弄到光暗之花。但这份材料中有一些，连玄月商楼不惜一切都未必能得到。

　　看过这份材料需求后，阔怜元老的呼吸变得有些急促起来。

　　“阔怜道友，我知道这份材料很难搜集。我请阔怜元老和玄月商楼帮忙，也并不是要阔怜元老一定要将所有材料收集齐全。嗯，能找到多少算多少就行。”景言对阔怜元老笑了笑道。

　　听景言如此说，阔怜才微微松出一口气。

　　“景言道友，我玄月商楼肯定会竭尽全力搜集。”

　　“不瞒道友说，这份材料中绝大多数，以玄月商楼的能力，是有希望弄到的。可那雷霆源石，玄月商楼却是没有任何办法了。雷霆源石，只有那坤凌天的雷域才有出产，而且数量极少。在坤凌天的大势力，怕都弄不到。玄月商楼在法罗天，就更没有希望了。”阔怜正色说道。

　　雷霆源石，他确实弄不到，没有那个能力。

　　“行，阔怜道友尽力即可。还有，购买这些材料所需乌晶石，我也会如数支付。”景言点点头说道。

　　“哈哈，这个是小事。”阔怜笑了一声。

　　他也不敢说不需要景言支付乌晶石。

　　毕竟这份清单上的材料价值太过恐怖了。如果只是价值几百亿乌晶石，那阔怜也就直接不要了。但是这些材料中，有几种单价都高达上百亿甚至几百亿乌晶石。

　　景言身上的乌晶石还余下不少，不过距离买下这份材料，相差十万八千里。景言的乌晶石现货，经过先前的大量消耗，也就剩下一百亿多点。

　　至于黄泉晶石，景言并不想出售。黄泉晶石对景言很重要，而且景言打算将来回混沌世界，也带一些黄泉晶石回去给自己身边的人如白雪、高凤还有自己的儿女等人使用修炼。黄泉晶石景言都不想卖，更别说是黄泉之心了，黄泉之心是绝对不能出售的。

　　“阔怜元老，我身上的乌晶石也不太多了。”

　　“这样，我这里有一本法术典籍可以卖掉，你看看能值多少乌晶石。”景言手掌一动，取出黑色封面典籍。

　　这典籍，正是仙韵级的虚化法术。之前景言制作出典籍，给无暇修炼过一次，但里面储存的神魂能量，差不多还能使用两三次的样子。

　　“这是……”阔怜元老接过典籍，眸子微微一凝。

　　他知道景言身上可能有仙韵级虚化法术典籍，要不然无暇仙尊怎么突然掌握仙韵级虚化法术的？但当亲手拿到典籍，他的心绪仍是剧烈波动起来。

　　仙韵级的虚化法术。

　　在法罗天，这本典籍可能是独一无二的。对于任何一个大势力来说，都肯定想得到仙韵级的虚化法术典籍。有了这虚化法术典籍，就能让几个仙韵巅峰修道者修炼。从而，让这几个仙韵巅峰修道者晋升仙尊之境的机会大增。

　　因为有无暇仙尊成功的例子在前，这就令仙韵级虚化法术的价值大幅度的攀升。原本虚化法术典籍就极其珍贵，现在若是将消息传出去，足以让无数的大势力来争夺。

　　不说其他的那些势力，就是玄月商楼自身，都是很想得到仙韵级虚化法术。玄月商楼虽然是商业机构，但内部也非常重视培养天赋出众的天才修道者。


第2257章 虚化法术拍卖

　　强如玄月商楼，内部元老也不到两位数。换句话说，便是玄月商楼这样的势力想拉一个仙尊境界修道者加入都是很难的。那戮神殿仙尊强者稍微多一些，可那是因为，戮神殿乃是魔天仙帝创造的势力，底蕴非同寻常。而且，戮神殿也是法罗天历史最为悠久的势力之一。

　　阔怜元老看着手中的黑色典籍，眼馋得很。

　　他想说能不能让玄月商楼将此虚化法术买下，但是这里面又牵扯到一个问题，就是难以确定虚化法术的价格。如果景言是一个普通的修道者，那以玄月商楼的强势，给一个差不多的价格收下也就是了，问题是景言显然不是寻常修道者。

　　阔怜元老很为难。

　　要说将此物由玄月商楼拍卖，他真是舍不得。

　　看到阔怜元老的表情，景言也不由笑了一声，他知道阔怜心中的想法。

　　“阔怜道友，这一本虚化法术典籍，就由你们玄月商楼进行拍卖。”景言道。

　　阔怜欲言又止。

　　“阔怜道友，你们玄月商楼是否也想要虚化法术典籍？”景言笑着问道。

　　“这……嘿嘿……”

　　“景言道友，说实话，在整个法罗天可能就没有不想要仙韵级虚化法术的势力。”阔怜苦笑着说道。

　　“这样吧！这一本典籍，放出去拍卖。另外，我再制作一本仙韵级虚化法术典籍卖给玄月商楼内部如何？”景言眼睛微眯。

　　对于景言来说，制作一本虚化法术典籍难度并不大，他甚至都不需要耗费多少时间。

　　“什么？”阔怜眼睛猛的瞪圆。

　　再制作一本？

　　这是什么意思？

　　难道，这本仙韵级虚化法术典籍就是景言自己制作的？

　　之前阔怜元老虽然猜测景言有虚化法术典籍，可他又怎么可能猜到景言自己能制作虚化法术典籍？他还以为，景言是从什么地方机缘巧合获得了仙韵级虚化法术典籍。

　　“景言道友，你能制作这典籍？”阔怜元老屏住呼吸，目不转睛的望着景言。

　　“嗯，可以的，左右是需要一些时间。”景言点点头。

　　“哈哈哈，太好了！景言道友，你放心，我回去后立刻安排一场拍卖。这本虚化法术典籍，便是压轴拍品。另外你需要的那些材料，我肯定会调动整个玄月商楼的能量搜集。这样我现在就回去，你就等着我消息。这本典籍你先收好，等拍卖安排妥当，我再来取。”阔怜元老一张老脸都发红了。

　　他恨不得立刻就将这场拍卖组织起来。

　　当然，一场上规模的拍卖并不那么简单就能开起来，这需要精心准备操作。一场大型的拍卖，需要准备的事情很多，首先你至少需要足够多上档次的拍品。

　　“甚好。”景言再次点了点头。

　　当日，阔怜元老就向无暇仙尊告辞，返回玄月商楼总部老巢。他回到总部后，马上将在总部老巢的元老召集起来商议。玄月商楼的其他元老，听阔怜元老带回来的消息后，一个个也都振奋不已。

　　“阔怜元老，这一次你去无暇城，真是去对了。”

　　“是啊，不仅让景言与我们玄月商楼化干戈为玉帛，竟然还为商楼争取到一本仙域级的虚化法术。”

　　“那景言到底是什么怪物？他连仙韵级虚化法术都能制作出来？”

　　“事不宜迟，那我们现在就开始准备吧！立刻传令，让下面的人准备拍卖会举办事宜。”众元老纷纷开口。

　　“嗯，拍卖会的事情，就交给诸位元老负责费心了。而我，则专门搜集景言道友需要的材料资源。这些材料虽然每一件都非常珍贵罕见，但绝大多数还是有希望弄到的。我们必须全力以赴，不能让景言道友失望。”阔怜元老说道。

　　庞大的玄月商楼，开始高速的运转起来。

　　无暇城，无暇仙尊府邸。

　　一座精致别院中，景言和无暇仙尊坐在石桌边。

　　无暇看着景言的眼神，很复杂。

　　两个人坐着，许久都没有说话。

　　景言的心情，与无暇仙尊的眼神一样复杂。

　　“无暇……”景言终究还是开口了，声音有些干涩。

　　“现在你也已经知道，我是从混沌世界来的修道者。在混沌世界，我已经有道侣，而且是两位道侣。”景言轻声说道。

　　“我说过，我不在乎你已经有道侣。”无暇立刻道。

　　当日在她的闺房，景言就说过他自己已经有道侣。

　　“可是，我至少需要告诉她们这件事。”景言道。

　　无暇再出沉默。

　　“你愿意等我吗？”景言抬了抬目，看着无暇仙尊。

　　无暇仙尊还是没有说话，不过却是轻轻点了点头。这个时候，无暇仙尊目中已经有一些喜意流转，只是刻意的不表露出来。她不怕等景言，就怕景言拒绝她。

　　“无暇，原本我打算最近就前往梦魇城，不过在前几日你的宴席后，我请玄月商楼帮我搜寻一些材料，这可能要耽搁一段时间。这段时间，我还住在这里吧？”景言对无暇仙尊笑了笑。

　　“你想住就住，你不想住，我又能拦得住你吗？我虽然已经是仙尊之境，可又不是你的对手。连那娿斯圣手，你都能杀，我现在实力还比不上娿斯圣手呢。”无暇仙尊低着头说，绝色容颜上微微泛红。

　　接下来的时间，景言继续住在无暇仙尊的府邸，等着阔怜元老那边的消息。景言虽然也有些急切，但他也知道，想要搜集那些材料难度非常大，阔怜元老需要足够多的时间慢慢寻找。

　　材料的消息没有传来，而关于玄月商楼举办拍卖会的消息倒是传来了。

　　这一次玄月商楼是在总部举办一场大型的拍卖会。

　　这场拍卖会的宣传很简单，可是消息一传出，便让整个法罗天都为之一振。因为在这一则消息中说，本次玄月商楼的拍卖会上会有一本虚化法术典籍被拍卖。这是一本，仙韵级的虚化法术典籍。

　　这一则消息传到诸多势力高层耳中，引起的轰动可想而知。


第2258章 火爆

　　虽然本次拍卖会举办的具体日期未定，但有很多大势力的负责人已经早早抵达玄月商楼总部。

　　其实不仅仅是那些大势力，就是相对小一些的势力对这次拍卖会也有浓厚的兴趣。远瞳仙尊掌管的地域内，辛家的辛巳族长便早早到了玄月商楼总部。

　　暗影楼的龚织佛爷，也在准备出发。

　　从远瞳仙尊地域的情况看，就可推测出整个法罗天的情况。

　　其实那些小一点的势力也知道自己争得仙韵级虚化法术的希望不大，但这种罕见的机会又岂能不去试试看，至少也凑个热闹。何况，本次拍卖会上出现的好东西也不仅仅只有仙韵级虚化法术，据说其他的珍贵资源也有很多。

　　对于这些大大小小势力的首脑人物，玄月商楼方面接待得也很仔细，有一位元老专门负责接待这些势力的领袖人员。

　　玄月商楼内部。

　　阔怜元老，正与一名老者交谈。

　　这名老者，乃是天阙道门的门主万伦海。

　　天阙道门，也是一仙域级的强大势力，这个势力与晨光古地类似，都有自己的秘境世界。当然，天阙道门的强盛远不是晨光古地能比的。晨光古地只是远瞳仙尊地域大势力，而天阙道门却是整个法罗天名列前茅的大势力。

　　若是论战斗实力，天阙道门比玄月商楼还要强大不少。

　　天阙道门的门主万伦海，便是一位实力极其强大的仙尊之境强者。就是巫呙天主，一般也要给万伦海几分面子。

　　“阔怜道友，你出个价。天阙道门，不会讨价还价。”万伦海坐在阔怜元老对面，凝声说道。

　　“万兄，我真的没有办法啊，你就不要为难我了。”阔怜元老面带苦涩笑容。

　　这次天阙门主万伦海来玄月商楼总部，目的也正是那仙韵级虚化法术。万伦海没有等拍卖开始竞拍，他直接来见阔怜元老，想要让阔怜元老将仙韵级虚化法术直接卖给他。

　　仙韵级虚化法术只有一本，若是拿到拍卖会上，将会出现很多的变数。而天阙道门，对这本仙韵级虚化迫切想要得到。

　　“阔怜道友，我在来之前，已经打探过一些消息。我知道，这本虚化法术典籍就是你从那景言手中拿来的。你放到拍卖会上拍卖，与私下里卖给我又有什么区别？你开个价，我绝对满足就是。”万伦海表情肃穆说道。

　　“算是给我一个面子如何？”万伦海继续道。

　　“万兄，若是其他的东西，我肯定给万兄面子。可这仙韵级虚化法术，整个法罗天也就这一本。便是玄月商楼，也很难定一个具体的价格。再者说，此物是景言道友的，如果我私下里卖给万兄你，景言道友怕也不会同意。”阔怜摇摇头说。

　　面对万伦海，阔怜也是有一定的压力。如果是其他的罕见资源，阔怜确实可能会给万伦海这个面子，能与天阙道门拉近关系，阔怜也很乐意。可仙韵级虚化法术，意义非凡，他也只能顶住压力。

　　“阔怜道友，这件事真的不能商量了？”万伦海脸色已是阴了下来。

　　“万兄，我真的无能为力，只能说抱歉了。”阔怜摇头歉意说道。

　　“告辞！”万伦海站起身，黑着脸走了出去。

　　“唉，因为这本仙韵级虚化法术，玄月商楼真要得罪不少人啊。”在万伦海离开后，阔怜一脸忧虑的摇摇头。

　　前来找他的大人物，不仅仅只有万伦海。到目前为止，已经有几个强横的仙尊之境修道者私下里与他见面了，都是要求购买虚化法术的。阔怜，只能硬着头皮拒绝这些人。

　　“阔怜元老。”这时候，另一外元老走了进来。

　　“冥桦元老。”阔怜冲对方点点头。

　　“阔怜元老，拍卖会的准备已经差不多了。消息，差不多也传遍整个法罗天了。我想，拍卖会举办的时间，就在两个月后如何？两个月时间，也足够那些遥远区域的修道者抵达我们玄月商楼总部了。”冥桦元老说道。

　　“嗯，我看可以。”阔怜点头。

　　“对了，我刚才看天阙道门的门主脸色难看走了出去，他也是想买虚化法术的？”冥桦元老眼神闪了闪，露出笑容问道。

　　“是啊！唉，这虚化法术典籍，真是让我们玄月商楼为难啊。天阙门主，已经是第四个私下里见我的人了。”阔怜无奈的道。

　　“阔怜元老，我看不需要管那么多。任何人来找，都拒绝便是。虽然这会让他们心中不满，但这也不算什么。这本虚化法术典籍，可是让我们玄月商楼在天域威望大增啊。就像那万伦海，以前他对我们玄月商楼可不怎么看在眼里，现在不还是眼巴巴的登门拜访？”冥桦长老说道，话语中颇为有些得意。

　　“说得也是。”阔怜也笑出声。

　　“阔怜元老，你说这本虚化法术典籍，最终能卖出一个什么样的价格？”冥桦元老看着阔怜元老。

　　仙韵级虚化法术典籍的吸引力，甚至超出他们玄月商楼的预料了。一本典籍，竟是调动了大半个天域的大势力。

　　阔怜沉吟了一下道：“保守估计，其价值也在三千亿乌晶石到五千亿乌晶石吧。毕竟，这本典籍内蕴含的神魂能量，还可以让两三个仙韵巅峰修道者修炼仙韵级虚化法术。两三个仙韵巅峰修道者，有一个能跨入仙尊之境，那价值可就不仅仅是三五千亿乌晶石了。有无暇仙尊例子在前，这足以让那些势力更加疯狂。”

　　“是啊！真是可怕，这还只是仙韵级虚化法术，如果是仙尊级的虚化法术，那……”冥桦长老说着，忍不住摇摇头。

　　“阔怜元老，那我这就将拍卖会举办时间传出去。”冥桦元老又道。

　　……

　　景言在无暇仙尊府邸，继续参悟雷属性道法。有黄泉晶石辅助，景言参悟雷属性道法速度极快。而且，因为他直接获得雷霆仙帝传承，所以在一定程度上，也提高了他与雷属性法则的亲和度。


第2259章 这点面子都不给？

　　施展雷霆九击所需的条件，要比施展雷光闪耀苛刻得多。不仅是需要在道法中融入特定的能量属性，就连景言所需要参悟的法则数量都超过雷光闪耀数倍。

　　玄月商楼拍卖会举办日期定下之后，阔怜元老便立刻传讯给景言通知此事，并且说拍卖会举办前几天，他会来无暇城取走虚化法术典籍。而景言告诉阔怜元老，要其不要来无暇城，到时候他会亲自去玄月商楼总部。

　　景言，也打算参加这一场玄月商楼的拍卖会。玄月商楼拍卖会上会出现大量珍贵的资源，若是有他需要的，景言也会出手进行竞拍。

　　时间一天天过去。

　　这一日，无暇仙尊府邸来了一个人。这个人来无暇仙尊的府邸，不是想拜访无暇仙尊，而是专程来找景言的。

　　此人名字叫闽蓝，也是一名仙尊之境的强者。

　　闽蓝仙尊在法罗天的名气倒也不是很大，不过他有一个师父叫火云仙尊，名气堪称冠绝天域。而且，火云仙尊这个人脾气极为古怪，他很少在天域露面，但几乎每一次露面都会搞出很大的动静。

　　火云仙尊名气极大的原因，不仅仅是来自于他强悍的个人实力，还因为他亲手调教出两个仙尊之境的弟子。一个仙尊境界的修道者，能够教出两名仙尊之境的徒弟，这确实是非常令人震撼的事情。

　　在法罗天，火云仙尊教导徒弟的能力，被很多人认为是天域第一。就是说，在整个法罗天，没有人能在教导弟子这件事上与火云仙尊相比。

　　如果火云仙尊放出消息说要招收弟子，那立刻便会有无数天赋出众的修道者挤破了脑袋也想成为火云仙尊的弟子。

　　“闽蓝仙尊？他找我？”景言听无暇仙尊府邸的总管说起此事，不禁皱了皱眉。

　　景言之前并未听说过闽蓝仙尊，还是总管说闽蓝仙尊来到了府邸，顺便将闽蓝仙尊的身份背景给景言介绍了一下。闽蓝仙尊景言不知道，但是火云仙尊景言却是知道的。毕竟景言来到法罗天的时间说长不长说短不短，对天域内那些名气极大的修道者还是有一定了解的。

　　“闽蓝仙尊没说有什么事？”景言问。

　　“闽蓝仙尊没有说，他只是说要见景言先生你，他还说是他师父火云仙尊的意思。”总管摇摇头说道。

　　“嗯，不管是不是火云仙尊的意思，既然这位闽蓝仙尊来了，我总归要出面见一见的。”景言点点头说。

　　“景言先生，闽蓝仙尊正在府邸会客室等着。无暇仙尊大人，已经在那里接待。”总管道。

　　“好，我这就过去。”景言道。

　　闽蓝这样的人来到无暇仙尊府邸，就算不是专程来拜访无暇仙尊的，无暇仙尊既然在府邸内，也是要出面招待的。不然，可能就会让闽蓝产生不满的情绪，进而导致其背后的火云仙尊心中不满。

　　片刻后，景言就来到了府邸的会客室。

　　“景言道友来了。”无暇仙尊见景言进来，笑着说道。

　　在会客室内，除了无下仙尊之外，果然还有一名身穿暗金色长袍的男子。那人见景言进来，又听到无暇仙尊说的话，他眼神微微眯了一下，却是没有站起身相迎，只是脸上露出一个淡淡的微笑。

　　景言见闽蓝仙尊这样的姿态，他脸上没有表情变化，不过心中难免是有一些波动的。这个闽蓝，似乎是有些傲慢啊。

　　“这位就是最近风头无量的景言吧？”闽蓝仙尊出声说，他稳稳的坐在那里。

　　“我就是景言，不知闽蓝仙尊来此找我有什么事情？”景言微笑着问道。

　　“那你们二位慢慢谈，我就先出去了，有什么事随时叫我即可。”无暇仙尊给景言使了个眼色，说完这句话就迈步先走了出去。

　　闽蓝仙尊一直看着无暇仙尊走出去，才不舍的收回目光。

　　这一幕，自也落在景言目中。

　　“传闻中说景言道友极其年轻，今日一见，竟是比想象中的还要年轻。”

　　“先是在黄泉洞窟击败黑河天君，后又在无暇城击杀戮神殿的娿斯圣手。景言道友的实力，非常恐怖啊。”闽蓝仙尊漫不经心的说。

　　景言刚才问他来找自己有什么事情，他没直接说，而是说了几句看似恭维的话。只是那语气，让人听起来却并不是很舒服。那话语中，似是有些酸气。

　　“闽蓝仙尊过誉了，我只是运气好一点罢了。”景言摆摆手随意的道。

　　“呵呵，景言道友真是谦虚。景言道友，便是连我师尊火云仙尊，对你的评价都很高呢。”闽蓝仙尊再次名气眼睛，目光不停从景言脸上扫过。

　　“我的荣幸。”景言道。

　　“闽蓝仙尊，不知你来无暇城找我，所为何事？”景言再次问道。

　　他虽然与闽蓝仙尊刚刚接触，但景言已经确定，他并不喜欢闽蓝仙尊这个人，所以也懒得多纠缠。

　　“哦！”

　　“是这样的，我听说你有仙韵级虚化法术的典籍。我这次来，主要就是为了这本仙韵级虚化法术典籍，不知道景言道友可否割爱。价钱上，景言道友可以放心。”闽蓝终于说到了正题。

　　他，是为了仙韵级虚化法术而来。

　　事实上闽蓝来见景言之前，已经去过玄月商楼总部见阔怜元老，也是想私下里买仙韵级虚化法术典籍，但阔怜元老态度很是强硬，直接拒绝了，所以他又来无暇城找景言。

　　“闽蓝仙尊，我确实有一本虚化法术典籍，不过这本典籍，将会在玄月商楼进行拍卖。闽蓝仙尊若想从我手中购买，我怕也爱莫能助。”景言摇头道，语气算是比较委婉。

　　闽蓝听景言这么一说，脸色顿时一沉，显得很是不高兴的样子。

　　“景言道友，我先前去过玄月商楼总部。那阔怜说，法术典籍是你的，他没权力将法术典籍私下里卖给我。我知道你准备将典籍交给玄月商楼拍卖，但现在毕竟不还是没有拍卖吗？怎么，难道景言道友连这个面子都不给？”闽蓝仙尊气息微微凝结，沉声道。


第2260章 说完了就滚！

　　景言心中一声冷笑。

　　这个闽蓝仙尊，似乎是想将他景言当小孩子欺压了。

　　这混蛋去玄月商楼找阔怜元老，他被阔怜元老拒绝后便来无暇城，景言差不多看出来了，这家伙就是打算以势压人的。

　　什么这点面子都不给？

　　一本仙韵级虚化法术典籍，这点面子能解决的？

　　景言先前心中就已经很不满了，从他进入会客室后这个闽蓝都不站起身，这是很不礼貌的，至少是没将景言看作是同一个层次的修道者。然后，这混蛋又一直盯着无暇仙尊看，那眼神中的蕴含的东西景言当然看得出来。

　　而现在，还想以势压人，虽然言语中没有很明确的威胁，但那语气神态都满含威胁了。

　　“闽蓝仙尊，如果你来无暇城找我就是为了这件事，那我真的无能为力。若你没其他事情，那我们就暂且别过。”景言站起身说道。

　　既然这闽蓝一副高傲的姿态，景言又何必虚与委蛇？

　　“景言，你这是什么意思？”闽蓝寒声道。

　　“什么什么意思？闽蓝仙尊，我说的难道不够清楚？虚化法术典籍你若想买，就在玄月商楼一个月后的拍卖会上出价竞拍。只要出价最高，这法术典籍自然就是属于你的。”景言也冷声道。

　　“呵呵……”闽蓝仙尊冷笑，眼神阴狠。

　　“景言，你可不要自误。这法罗天，敢不给我面子不给我师尊火云仙尊面子的，没几个人。便是巫呙天主，在我师尊面前也得客客气气的。”闽蓝还在威胁。

　　“得罪我们，对你没有任何好处。”

　　“你最好乖乖将那虚化法术典籍交给我，到时候我在师尊面前帮你说几句好话，你必定会得到莫大的好处。”

　　“拒绝我们，我敢肯定你会后悔。”闽蓝仙尊的傲慢，已经渗到骨子里了。

　　可能以前他接触过的修道者，都会看在他师尊火云仙尊的面子上对他很客气，让他形成一种习惯了。

　　“你说完了？”景言喝道。

　　“说完了，就滚！”景言声音陡然提高。

　　“你……”闽蓝仙尊气息凝滞，脸色猛的黑了下来。

　　他全身神力微微运转，一股杀意释放出来。不过，转瞬间他这股杀意又散去了。他可能是想到了戮神殿娿斯圣手就是死在景言的手中。

　　他个人的实力，比娿斯圣手还不如。他虽然也是真正的仙尊，但他获得的仙尊法印品级比较低，导致踏入仙尊之境时间虽然不短，但战斗力在仙尊之境修道者中只能算中等偏下。而娿斯圣手，却是中等偏上。娿斯都被景言正面击杀，闽蓝仙尊觉得自己可能也不是景言对手。

　　他努力控制住怒意，收敛杀意。

　　“够狂，哼，我们等着瞧！”闽蓝放下一句狠话，而后便出了会客室，进而离开无暇仙尊府邸。

　　闽蓝仙尊，都没有向无暇仙尊道别。

　　“什么东西！”景言啐了一口。

　　景言才懒得管闽蓝仙尊这次来，是不是火云仙尊的意思。就算真是火云仙尊的意思，景言也不在乎。连戮神殿景言都敢杀其圣手，区区让火云仙尊弟子滚蛋又算什么？

　　况且，火云仙尊若想得到仙韵级虚化法术，自己怎么不来？他不亲自来，而是让一个鲁莽的弟子过来，这不也是看不起景言吗？

　　“景言，发生什么事了？”无暇仙尊重新进入会客室。

　　她虽然方才离开会客室，但也一直关注这边的情况，见到那闽蓝仙尊阴着脸怒气冲冲离开，她便立刻来到会客室。而且，她刚才也听到景言让闽蓝仙尊滚。

　　景言简单说了一下事情经过。

　　“太过分了。这个闽蓝，真以为自己能横行法罗天天域了！要不是火云仙尊，他算什么东西！”无暇仙尊也是喝骂了一句。

　　如今的无暇仙尊，眼中只有景言。可以说不管景言做什么，她都会无条件的支持。谁对景言无礼，她会比对她自己无礼还愤怒。

　　“如果真的因此得罪了火云仙尊，倒是有些麻烦。”景言皱皱眉道。

　　“我看，也不一定是火云仙尊的意思。火云仙尊虽然脾气古怪不好相处，可从他的行事风格看，应该也不是喜欢仗势欺人的人。”无暇仙尊说道。

　　“嗯。”景言点点头。

　　反正他不久之后便前往梦魇城，等在梦魇城得到魂术，实力大增，到时候即便是面对更强大的仙尊，也足有自保之力了。魂术的杀伤力和威慑力，绝非仙尊级法术能比的。在一定程度上来说，魂术的威慑力甚至比仙术、禁术还要高。

　　因为神魂攻击非常诡异特殊，如果神魂体抵挡不住，那就是被秒杀的结果。很多时候，你不知不觉就会被杀死，逃跑的机会都没有。

　　景言现在没有魂术，只凭借粗糙的神魂攻击，都能秒杀很多仙韵级修道者。仙韵之下的修道者，则几乎全部都是瞬息秒杀。等景言真正掌握魂术，若是品级高一点的魂术，恐怕就是部分仙尊之境的强者，都有希望以魂术瞬息秒杀。

　　一个月后，景言离开无暇城，前往玄月商楼总部。

　　无暇仙尊，送景言出无暇城，紫色美眸中满是不舍。只是，景言终是离开。

　　“景言，我会亲自去樱家领地，将那些资源送给他们。”无暇仙尊说道。

　　景言让无暇仙尊派人将一些资源送给樱家领地的樱家，樱家领地是无暇仙尊掌管地域的一个领主家族。当初景言刚到仙域，就是落脚樱家并且成为樱家的门客。现在以景言的能力，稍微指缝中撒出一点，都足够樱家壮大到成为无暇掌管地域内顶尖领主家族了。

　　“无暇，我会回来的。”景言望着无暇。

　　“我等你。”无暇仙尊轻轻点头。

　　景言抵达玄月商楼总部后不久，这次拍卖会便正式开始。

　　拍卖会会场，景言坐在一个包房之内，从这里可以看到下方的拍卖台。包房有不少，而能使用包房的，要么是仙域级势力首脑，要么是实力极其强悍的仙尊。


第2261章 竞拍法术典籍

　　拍卖会很快正式开始，而主持本场拍卖会的，是一位玄月商楼元老。由此可见，玄月商楼对本次拍卖的重视。

　　玄月商楼的元老尽皆是仙尊之境的强者，这样的人物亲自主持拍卖会可不多见。

　　当拍卖开始后，玄月商楼用各种珍贵稀有的资源宝物，证明了自己不愧为法罗天最大的商业机构。各种难得一见的宝物，陆续被放出拍卖。而来自天域各地的强横修道者以及势力成员，对这些宝物的争夺也非常的激烈。

　　虽然这次拍卖会中，有一些势力是将最重要的目标放在仙韵级虚化法术上，但因为参加本次拍卖的势力数量极多，即便是有部分势力很少出手，但在拍卖过程中竞争仍然非常的激烈。

　　看着如此激烈的场面，玄月商楼方面高层人物也都笑得合不拢嘴。若不是有虚化法术典籍在，拍卖会是不可能吸引如此多大势力首脑以及强横的仙尊修道者参加的。

　　景言坐在包间内，每一件拍品拿上来，他都会看看。不过，他一直没有出手。这些拍品固然很珍贵，但是景言到目前为止尚未发现有自己非常想要得到的宝物。

　　因为拍品众多，所以本场拍卖持续的时间也会比较长。按照现在的速度，大约需要十天左右的时间，本场拍卖才会彻底结束。

　　三天时间一晃而过。

　　在前面三天里，景言一次都没有出手。

　　到了第四天，情况有些变化。

　　“诸位同道，接下来的三天时间，本次拍卖会将进入到法术拍卖会场。”那位元老面带笑容说道。

　　前三天时间，拍品都是一些杂物大类。从第四天也就是今天开始，将会开始拍卖各种法术典籍。当然，能够上这个层次拍卖会的法术典籍，品级绝对不会低，起码也得是仙韵层次的。而且，若是太寻常的仙韵层次法术典籍可能都没有资格成为这个层次拍卖会的拍品。

　　“是不是要拍卖那本仙韵级虚化法术典籍了？”有人大声问道。

　　在场的人，立刻都竖起耳朵。

　　为仙韵级虚化法术来参加本次拍卖会的人，眼睛都开始发光。

　　“呵呵，仙韵级虚化法术典籍，已经不能纯粹算是法术典籍了。所以，我们玄月商楼将其归为特殊物品，并不会随同那些法术典籍进行拍卖。”玄月商楼元老轻笑着说。

　　听他这么一说，很多人都露出失望的神色。不过，这也在他们的预料之中。仙韵级虚化法术的价值和意义大家都知道，玄月商楼方面确实不可能太早就将这虚化法术放出来竞拍。

　　拍卖继续。

　　拿上来的拍品，果然是一种种法术典籍。这些法术典籍的形状并不一样，它们有的像是石碑，有的像是书籍，还有的则是水晶球的样子。但它们也有共同点，它们的材质都是差不多的。

　　“我也应该买一些法术典籍。”景言寻思着。

　　景言现在的攻击手段，只有混沌之剑是自己创造的仙韵级法术。仙韵级的法术，已经无法满足景言现在的境界修为了。

　　虽然他还有雷霆之源等非常可怕的攻击手段，但这些攻击手段毕竟不是他亲自创造出来的。他目前掌握的攻击手段，虽也用得得心应手，比如大魔印镇杀术还有古树传承等，都是完全掌握的。可不是他亲自创造的法术，在契合度上根本不可能达到完美。

　　混沌之剑契合度完美，却只是仙韵层次。

　　所以景言在考虑，要继续提升混沌之剑的级别。但是想要将一门仙韵级虚化法术提升到仙尊级，即便这门仙韵级虚化法术是他亲自创造出来的，难度也会非常的大。

　　景言打算多购买一些仙韵级虚化法术，再修炼几种仙尊级虚化法术，然后摸索着将混沌之剑提升到仙尊级。如果混沌之剑跨入仙尊级，景言保守估算，混沌之剑在他手中的威能绝不会弱于大魔印镇杀术。甚至，混沌之剑可能会比大魔印镇杀术还要强大。重要的是，混沌之剑可以与古树传承的力量密切融合，威能上可以达到更为恐怖的地步。

　　大魔印镇杀术，就无法与古树传承相互融合攻击。

　　雷霆仙帝的传承雷霆之源是仙术，固然威能无匹，可景言现在还只能施展雷光闪耀。就是第二招雷霆九击，都不知道要等到什么时候才能满足施展的条件。景言，也不能将希望都放在雷霆之源上。

　　拍卖会现场，法术典籍已经开始竞拍。

　　景言没有急着出手，他要买法术典籍，也不会随意买。他需要的法术典籍，是时空以及五行属性的法术。混沌之剑这一法术，就是以五行属性为基础，然后以时间和空间法则为辅助创造出来的。

　　想要将混沌之剑提升到仙尊层次，最为便捷的途径就是从五行属性和时空属性上面着手。

　　法术典籍拍卖的数量很多，其中不乏五行属性和时空属性的。每当有着两大类的法术典籍出现，景言就会出价竞拍，只要价格不是太离谱，他都会竞拍下来。

　　而本次拍卖会上的法术典籍，即便是仙韵层次的，那也是非常强大的仙韵级法术典籍，起码是与七曜诀相当。

　　在法术典籍专场结束后，景言一共买了九本仙韵级法术典籍和五本仙尊级法术典籍。拍下这十多本法术典籍，花费也是极大，足足用了景言四百多亿乌晶石。这其中有一本仙尊级的法术典籍最为昂贵，单单那一本，就用了景言接近三百亿乌晶石。除去这本，其余的九本仙韵级和四本仙尊级法术典籍，一共也才一百多亿乌晶石的价值。

　　“有了这些法术典籍，我将混沌之剑的级别提升到仙尊层次，应该就问题不大了。”

　　“当然，我首先要将这些法术典籍全部掌握才行。”景言眼睛微微眯起。

　　只要有充足的资源，再加上黄泉晶石的辅助，修炼这些仙韵级、仙尊级法术对景言来说难度不大。更何况，他购买的十多种法术典籍，都是五行属性和时空属性的，在这些方面，景言的天赋是非常高的。


第2262章 价格攀升

　　法术典籍专场结束后，便是法宝专场。

　　景言的冰炎剑只是仙韵级法宝，而在法宝专场上，也不少仙尊级法宝，剑形的法宝也有。不过景言看了看后，也没强烈的竞拍想法。他使用冰炎剑已经很久了，与冰炎剑的剑灵也相处许久。若用仙尊级的法宝，那确实能提升一定的攻击力，但达到景言这个层次，一两件法宝影响不大。

　　“以后找机会重新锻造冰炎剑吧。”景言沉吟过后，做了如此决定。

　　时间一天天过去。

　　本场拍卖会的最后一天。

　　仙韵级虚化法术典籍，作为本场拍卖会的压轴拍品被取了出来。

　　“诸位道友。”

　　“这本典籍，就是仙韵级虚化法术典籍。这本典籍内蕴含的神魂能量，大约还够三名修道者学习此法术。”

　　“关于仙韵级虚化法术的价值和意义，我就不班门弄斧在这里多说了。我知道，在场很多同道都是专门为了此法术而来，诸位对仙韵级虚化法术代表的意义都很清楚。呵呵，无暇仙尊就是因为修炼了此法术，才能在短短时间内跻身仙尊之境。”

　　一片哗然声传出。这里有一些人知道无暇仙尊修炼了仙韵虚化法术，但也有很多人并不知道。

　　“下面，这本仙韵级虚化法术竞拍开始。这件拍品，不设底价。”玄月商楼元老脸上笑容收起，凝声说道。

　　拍品，不设底价。

　　这是玄月商楼对仙韵级虚化法术的自信。一般来说，拍品都是有底价的，即便是玄月商楼举办的拍卖会，拍品都是很珍贵并且每一件都是有很多人想要竞拍的，一般也不会不设底价。不怕一万就怕万一，万一有那么一两件拍品没什么人竞争，那么不设底价就可能带来很大的损失。

　　至于说玄月商楼专门弄一些‘托’来抬价，这是不可行的。参加拍卖会的，不乏天域顶尖层次的大人物。这些人能量强大，如果玄月商楼真那么做了，那么迟早要出事。一旦被发觉并且掌握证据，那玄月商楼的麻烦就大了。

　　而今天，这件仙域级虚化法术，玄月商楼不设底价。

　　“景言道友，你的这本虚化法术典籍，是本场拍卖会最后一件拍品了。”阔怜元老在不久之前，来到了景言的包房内，此时面带微笑开口说道。

　　“嗯。”景言点头。

　　此时的景言，心中也并不平静，虽然很多大势力都表示出了对仙韵级虚化法术的争夺决心。但是，毕竟这个价格还没出来，景言也不能确定这本法术典籍到底能卖出一个怎样的价格。虽然说制作仙韵虚化法术对他没什么难度，他若想制作，完全可以短时间内制作出很多，但景言并不想随便制作仙韵虚化法术。

　　一来，物以稀为贵。二来，若仙韵虚化法术泛滥，很可能会打破一些平衡，可能会让比较多的仙韵修道者跨入仙尊之境。

　　“阔怜道友，你认为这本典籍最后成交价会达到多少乌晶石？”景言看向阔怜元老问道。

　　“以我的判断，至少也在三千亿乌晶石之上，有可能达到五千亿乌晶石。”阔怜元老说道。

　　他之前就判断过仙韵级虚化法术能拍出多少乌晶石，现在景言问起，他一口就说了出来。

　　“希望如此吧。”景言再次点点头。

　　下方的拍卖现场，竞价已经开始。因为是无底价，所以刚开始的时间里，出价并不是太激烈，而且都是一些小势力的领袖在出价。这些人知道自己很难争夺仙韵级虚化法术，所以也就随便报价凑个热闹。

　　“一亿乌晶石！”

　　“两亿乌晶石！”

　　“五亿乌晶石……”开始的报价，数字并不高，只是几亿乌晶石而已。

　　足足过了几个呼吸时间，仙韵级虚化法术典籍的价格才升到十亿乌晶石。

　　“浪费时间！”这时候，一名仙尊之境的强者冷哼一声。

　　他目光一扫，而后开口报价：“五百亿乌晶石！”

　　五百亿乌晶石，显然不可能拿下这本虚化法术典籍。那仙尊之境强者报价后，便立刻引来嘲讽。

　　“龟鹤仙尊，你这五百亿乌晶石的出价，有些不符合你的身份啊！”说话的人，是在一个包间内，也不知是哪一个势力的成员，但似乎与那位叫龟鹤的仙尊强者有嫌隙。

　　“关你屁事？”龟鹤仙尊傲然呵斥道。

　　“一千亿乌晶石。”报出新价格的，正是那位嘲讽龟鹤仙尊的人。

　　一千亿乌晶石报价出来后，那些小势力的领袖就都沉默了。一千亿的乌晶石，他们这些小势力就算能凑出来也很吃力。这些小势力，差不多都是与远瞳仙尊地域的辛家、暗影楼相当层次的，一千亿乌晶石他们确实能凑出来，但并不轻松。而且一下子拿出这么多的乌晶石，对他们势力本身的运转都可能造成影响。

　　“一千二百亿乌晶石。”一名坐在大厅中的仙韵修道者报价。

　　此人戴着面纱，听声音看形态是一名女性，似乎并不是来自某个势力，而是散修。一个仙韵级散修，能拿出一千多亿乌晶石，这让人有些吃惊。不少人，都在低声议论，打探那面纱女子的来历，但似乎没有人知道此人来历。

　　“一千五百亿乌晶石，我师尊火云仙尊对这本典籍很有兴趣。”又一道声音传出。

　　这声音，景言听着就有些耳熟，再听此人说的话，景言嘴角撇了撇。这报价的人，就是先前去过无暇城的闽蓝仙尊。

　　此人竞价时，居然还将他师尊火云仙尊的名号打出来，这种行为，有些可笑了。

　　在场那么多大势力首脑，这些人平时或许会给火云仙尊几分面子，可是绝不可能因此放弃仙韵级虚化法术。这闽蓝仙尊此时抬出火云仙尊的名号，只会让人心中取笑。

　　“真是蠢货。”景言低声骂了一句。

　　“这位闽蓝仙尊傲慢惯了，因为他是火云仙尊弟子，再加上自身也是仙尊之境。无论到了什么地方，一般都会被奉为上宾。所以，这也导致他很多时候会有想当然的想法。”阔怜元老笑着说道。


第2263章 天价

　　像闽蓝仙尊这样的人，根本就得不到真正的尊重。人家对他态度客气，多半都是看在他师父火云仙尊的面子。如果火云仙尊陨落或者消失，那么必定不会再有多少大势力将其奉为上宾。这闽蓝仙尊的个人实力也就比那些没有仙尊法印的伪仙尊强一个层次罢了。

　　从阔怜元老的话语中也能听出，他对这个闽蓝仙尊也很不喜欢。

　　“一千五百亿乌晶石想拍走仙韵级虚化法术，真是做梦。”阔怜元老嗤之以鼻的道。

　　果然，阔怜元老话音刚落，便是有人出价到一千八百亿乌晶石。

　　那闽蓝仙尊见有人出价超过自己，脸色微微一沉，表情不悦。

　　“是谁出价？敢不敢亮出名号！”闽蓝仙尊低沉的声音喝道。

　　没有人回应。

　　不过虽然没有人回应他的问题，但是立刻从另外一个包间内传出了新的报价，这个新报价为两千亿乌晶石。

　　闽蓝仙尊脸色涨红，他不说话了。现在看来，不给他面子的人显然不止一个。

　　“两千一百亿！”

　　“两千二百亿！”

　　“……”

　　“三千亿！”仙韵级虚化法术的价格，继续攀升。

　　虽然没有低价，也没有最低加价的限制，但这些竞争虚化法术典籍的人，都是法罗天威名赫赫的存在，他们自然不会一点点的加价，丢不起那个人。

　　当竞拍出价达到三千亿乌晶石后，景言脸上也露出了笑容。三千亿乌晶石，已经达到他的心理预期。这个数字的乌晶石，差不多也足够购买施展雷霆九击所需各种珍贵材料了，即便是不够也差不了多少。

　　再者说，稍后他还会卖给玄月商楼一本仙韵级虚化法术典籍，玄月商楼给的价钱也不可能比竞拍价低多少。

　　“四千亿乌晶石……”在前面一名强人报出三千亿乌晶石这个数字后，立刻便有人直接加价一千亿乌晶石，让法术典籍的价格，达到了四千亿这个惊人数字。

　　竞拍到了这些，那些中小势力的成员，基本上都老老实实坐在座位上看热闹了。他们，已经被挤出去了。四千亿乌晶石，除那些大势力能拿出，中小势力则没有这种实力和能力。而且看架势，这四千亿乌晶石也休想拿下这本虚化法术典籍。

　　“太可怕了。”

　　“四千亿乌晶石啊！”

　　“这能买多少珍贵资源了？若是用在培养年轻修道者上，起码能培养十个仙韵级的修道者。”

　　“呵呵，十个仙韵修道者，能和一个仙尊之境修道者比吗？”

　　“这本虚化法术典籍是那位叫景言的修道者拿出来的，他发达了。怀揣数千亿乌晶石，在法罗天怕也没多少人能比他乌晶石更多了。”

　　“别羡慕了。那景言天君，连戮神殿的娿斯圣手都被击杀，实力强悍无匹。他就算随身携带上万亿乌晶石，谁有敢打他的主意？而且听说天主大人都与他亲近，你没看戮神殿至今都没什么反应吗？”

　　拍卖大厅中，一些低声议论弥漫开。

　　而在这些人讨论的时候，仙韵级虚化法术的价格还在增长之中。过了一会后，这个价格便是达到了五千五百亿乌晶石。这时候，竞价的频率才降低下来，就连一些大势力，似乎都退出了争夺。大势力固然是非常富有，可是其大多数的资源，都是无法短时间内变卖成乌晶石的，而且很多资源也无法变卖，这些大势力内部需要大量资源维持运转。

　　当虚化法术典籍的价格达到五千五百亿之后，便只剩下三个势力还在互相出价竞争。价格，慢慢的抬升到了整整六千亿乌晶石。

　　那位闽蓝仙尊，早就偃旗息鼓退却了，他拿不出那么多乌晶石。别说六千亿，就是三千亿他都拿不出。当初他去无暇城找景言，想私下里购买虚化法术典籍，说是让景言随便开价，但其实他心里价位最多也就一千亿乌晶石。

　　又过了十多个呼吸时间。

　　仙韵级虚化法术的争夺，终于是尘埃落定。最终的价格，停留在七千二百亿乌晶石。

　　玄月商楼主持拍卖的那位元老，宣布仙韵级虚化法术典籍归阳山之主所有。

　　“景言道友，恭喜恭喜。”阔怜元老对景言拱手恭贺。

　　“我原本推测，这本虚化法术典籍的价格可能在三千亿到五千亿乌晶石之前，而现在看来，我的判断有些保守了。”阔怜元老感慨说道。

　　“虚化法术典籍太少了，仙韵级虚化法术典籍，整个法罗天怕都难找到几本，物以稀为贵。再加上玄月商楼的组织能力，才能最终拍出这样的天价。”景言笑着说道。

　　“是啊！当然，仙韵级虚化法术典籍的作用也确实很大。那阳山之主得到这本典籍，他就可能让麾下短时间内出现一两名甚至三名仙尊之境的修道者。”阔怜道。

　　“仙韵修道者想要跻身仙尊之境太难了，就是有仙韵虚化法术辅助，也很难跨国那道坎。无暇仙尊能跨入仙尊之境，并不仅仅是虚化法术的功劳。”景言说的也是实话。

　　阔怜元老也点点头。

　　仙韵级虚化法术点击拍卖出去之后，整个拍卖会也就结束了。接下来就是交接物品，而后那些前来参加拍卖会的修道者陆续离去。

　　景言也不会立刻离开玄月商楼的总部老巢，他会继续待一段时间。

　　一天后，阔怜元老便带着七千二百亿乌晶石来找景言。

　　“景言道友，这里是七千二百亿乌晶石，你看看数量对不对。”阔怜元老道，他将一个储物法宝递给景言。

　　景言接过后，神念一扫，数量没有错误。

　　“阔怜道友，我委托你们拍卖物品，玄月商楼应该是收取一定费用的吧？”景言笑着问道。

　　正常情况下，这个手续费是少不了的。以玄月商楼的拍卖能力，收费会相对较高，一般最少也是百分之十也就是一成的成交额。但是现在，阔怜交给景言的乌晶石是七千二百亿，并未扣除任何费用。


第2264章 结算

　　即便扣除一成的手续费，那也是七百二十亿乌晶石。

　　“景言道友是我们整个玄月商楼的朋友，帮景言道友卖一本典籍区区小事，还谈什么费用。”阔怜元老连忙摆手。

　　事实上，七百多亿的乌晶石，阔怜元老乃至玄月商楼当然也想吃下。玄月商楼内部，甚至还召开元老会讨论了此事，并且这一次诸位商楼元老的意见并不那么统一。

　　七百多亿的乌晶石，对于玄月商楼来说，也是一个很大的数字了。况且，这一块肥肉，本就应该属于玄月商楼。经过表决后，才有不收仙韵级虚化法术典籍的决定。

　　景言笑了笑，倒也没有再多说。

　　“阔怜元老，仙韵级虚化法术典籍，我已经制作出来了，你看看。”景言又取出一本黑色封面典籍。

　　在无暇城时，景言就抽空制作了这第二本仙韵级虚化法术典籍。里面所蕴含的神魂能量，足够三名修道者修炼此法术。

　　阔怜元老微微一愣。

　　他没想到，景言会这么快就制作出仙韵级虚化法术典籍。虽然景言答应他，会再制作一本虚化法术卖给玄月商楼，但阔怜元老下意识的认为需要等上很长的时间。

　　愣神后，阔怜元老便是大喜，他激动的接过虚化法术典籍。略微查探，便是知道手中的典籍，确实是仙韵级虚化法术。

　　“景言道友，这……这真是太好了。”阔怜元老声音都微微发颤。

　　玄月商楼建立至今，经历极其漫长的岁月，但仙尊之境的强者仍不到两位数。而有了这本仙韵级虚化法术典籍，或许就能让玄月商楼再冒出一两个仙尊之境的修道者。玄月商楼内部自己培养的修道者，仙韵巅峰层次的有不少。

　　“景言道友，那这本虚化法术典籍，我们玄月商楼，也以七千二百亿乌晶石买下如何？”阔怜元老平复下心绪，望着景言道。

　　“那不太合适。”

　　“阔怜道友，这本虚化法术典籍，就以五千亿乌晶石卖给玄月商楼。”景言一抬手说道。

　　“这怎么合适？”阔怜元老瞳孔都放大了。

　　如果以五千亿乌晶石买下这本虚化法术典籍，就等于是让玄月商楼节省了超过两千亿乌晶石。

　　“就这么说定了。”

　　“不过，阔怜元老我对玄月商楼有一个请求。”景言道。

　　“景言道友只管说，只要玄月商楼能做到。”阔怜元老就差拍着胸脯保证了。

　　“我在近期，会离开一段时间。而我之前，得罪了戮神殿，我怕戮神殿打算报复，却因为找不到我，而去找无暇仙尊的麻烦。我希望在戮神殿真的这么做的时候，玄月商楼能出面给戮神殿施加一些影响。”景言缓缓说道。

　　他要去梦魇城，拍拍屁股走了，可是以戮神殿的强悍，如果真的要找无暇仙尊报复，只怕无暇仙尊顶不住。就算远瞳仙尊帮忙，也难以抗衡。而巫呙天主一举一动牵扯都极大，很多时候巫呙天主也身不由己。如果能让玄月商楼出面，景言也能安心不少。

　　听景言说完这句话，阔怜元老稍微犹豫了一下，但很快就说道：“景言道友放心，如果戮神殿真是有什么动作，我直接让无暇仙尊来玄月商楼总部。那戮神殿再疯狂，难道还敢来攻打玄月商楼总部不成？他们若真敢来，定叫他们悔恨终生！”

　　阔怜元老很是自信。

　　“如此甚好，多谢多谢。”景言拱手。

　　景言不仅与戮神殿仇怨很深，他还得罪了闽蓝仙尊，不过景言并不认为弥漫仙尊的威胁有多大。闽蓝仙尊个人实力一般，如果是他亲自出手，那未必是无暇仙尊对手。至于闽蓝仙尊背后的那位火云仙尊，虽然脾气怪异，但通过火云仙尊的过去行为看，他不太可能随便对无暇仙尊出手。

　　再者说，是景言得罪了闽蓝仙尊不是无暇仙尊得罪了闽蓝仙尊，那火云仙尊怎么也不至于将这笔账算在无暇仙尊头上。

　　“阔怜元老，我先前让你搜集的那份材料怎么样了？”景言转而问道。

　　“那些材料太过稀罕，虽然我已经尽力搜集，但还是有几种并未获得。除雷霆源石之外，一共还有四种材料没有获得。这四种材料中，有两种我已经有了眉目，相信只要有足够的时间，我能够弄到手。至于另外两种，可能需要更多的时间才行。”阔怜元老皱眉说道。

　　“那你先将已经拿到的材料给我，剩下的慢慢搜集。”景言说道。

　　时间太短，景言也没想着现在就能将这份材料凑齐。而且就算现在能凑齐，也是无法施展雷霆九击，因为他掌握的雷属性道法还不满足条件，还有那雷霆源石在法罗天根本就不存在。

　　“好。”阔怜元老点头。

　　已经搜集到的材料，价值就超过两千亿乌晶石。而余下四种暂时没有获得的，可能也需要上千亿的乌晶石才能弄到手。

　　景言收下材料，直接将两千一百亿乌晶石给了阔怜元老。

　　阔怜为景言搜集的这些材料，基本上就是成本价，玄月商楼并未在这份材料中赚取差额。

　　“阔怜元老，除了先前那份材料之外，我还需要从玄月商楼购买一笔材料。这是清单，你看一下。”景言又取出一份清单出来。

　　阔怜元老不自禁的浑身一哆嗦。

　　他是有些怕了。

　　景言要的材料，都让他胆战心惊，那些材料都太过稀有罕见了。而上一份材料尚未妥当，景言居然又拿出一份清单出来。

　　不过当他解过这份清单看过后，他脸上就恢复了笑容。这份清单上的材料，相对就很容易获得了。阔怜认真看过后，便知道在玄月商楼的储备中，就有清单上的所有材料资源。

　　景言这一次要的材料，都是用于修炼那些在拍卖会上所购买的法术。就是那本价值接近三百亿乌晶石的仙尊级法术，所需的材料，在玄月商楼也能买到，无非就是昂贵一些。

　　那本仙尊级法术，名字叫九天神火，这是一本火属性的仙尊级法术。其威能，便是大魔印镇杀术都比不上。而它的价值，也是超过大魔印镇杀术一大截。


第2265章 追踪

　　这九天神火法术，据传是一位仙帝年轻时所创，虽不是仙术，但在各个方面都超过寻常仙尊级法术一大截。正因为如此，九天神火才能拍出接近三百亿乌晶石的价格。像大魔印镇杀术那等霸道的仙尊机法术，其价值也不过一两百亿乌晶石而已。

　　如果景言掌握九天神火，那先不说这法术能不能对他创出仙尊级混沌之剑有帮助，就是这九天神火法术本身的威能也足以提升景言不少的正面战斗力。

　　“景言道友，这份清单上的所有材料，三天内便可准备好。”阔怜元老轻松的语气说道。

　　“辛苦阔怜道友了。”景言点点头。

　　还不到三天时间，阔怜便再来找景言，为景言送来了大量的材料资源。景言第二次要的材料，阔怜元老准备得非常齐全。这些仙韵级、仙尊级法术修炼所需材料，对法罗天最为庞大的实物交易机构玄月商楼来说确实不难。

　　为这些材料，景言支付了六百亿乌晶石。当然这是材料的成本价，如果换成别人购买，那么要付出的乌晶石可就多了，怕是得上千亿乌晶石才能拿下。

　　“阔怜道友，明日我就离开玄月商楼了。那四种材料，请你继续费心搜寻。”景言说道。

　　“景言道友放心。”阔怜元老轻笑着说道。

　　次日，景言离开玄月商楼总部。

　　他的身上，带了大量的乌晶石。

　　第一本仙韵级虚化法术，拍出七千二百亿乌晶石，第二本卖给玄月商楼是五千亿乌晶石，加起来就是一万两千二百亿乌晶石。

　　景言从阔怜元老拿走施展雷霆九击所需材料，支付了两千四百亿乌晶石，其后又耗费六百亿乌晶石购买哪些仙韵级和仙尊级法术修炼所需材料，这两次支出一共是三千亿乌晶石。而在拍卖会上景言购买这十多本法术典籍，也耗费了四百多亿接近五百亿乌晶石。

　　算下来，景言带走的乌晶石差不多有七千七百亿之多。

　　这是一个很恐怖的数字。

　　当然了，在阔怜元老将那四种材料也找到后，景言还要为此支付一笔巨款。那四种材料最为罕见，每一种都极其昂贵。光是这四种材料，恐怕就需要上千亿乌晶石才能拿下，甚至可能一千亿乌晶石还不够。

　　景言离开玄月商楼时，阔怜元老等玄月商楼的不少元老，都亲自送别景言。

　　离开玄月商楼总部后，景言拿出远瞳仙尊送给他的梦魇魔方。

　　传说中的梦魇城！

　　只有拥有梦魇魔方的修道者，才能进入梦魇城地域。

　　景言取出梦魇魔方探查起来，片刻后他就皱起了眉头。

　　梦魇魔方，景言看出它是一件炼器产品，但是以他的能力，居然看不懂构造。以景言现在的能力，便是仙尊级法宝，景言也能短时间内看个透彻。可这梦魇魔方，他却完全一头雾水。

　　景言还不知道，若是其他人想要查看梦魇魔方，那是会陷入幻境中的。就算是一些仙尊之境修道者查看，都会有一种奇怪的晕眩感，让人无法集中精神。

　　“这个有点厉害啊！”

　　“那梦魇城，看来确实不简单，恐怕不仅仅是魂修所建立的城市那么简单。”景言心中转念寻思着。

　　不过虽然不能看明白梦魇魔方的构造，但景言倒是没耗费太多时间就知道了用法。这梦魇魔方，其实就是一件传送宝物，只是与法罗天寻常的传送法宝并不一样。

　　“只要激发这梦魇魔方，应该就能直接进入梦魇城地域了。”景言暗道。

　　他现在也不清楚梦魇城具体情况，在此之前他虽然也通过一些途径尝试了解，但在法罗天漫长的岁月中，梦魇城留下的痕迹很少。虽然也有一些关于梦魇城的传闻，但是这些传闻有多少可信度很难说。

　　远瞳仙尊的意思是，在法罗天漫长的历史上，得到过梦魇魔方的修道者应该还是有一些的。可这些修道者有的前往梦魇城后就没回来，有的回来了却对梦魇城的情况绝口不提，甚至还有人矢口否认自己去过梦魇城。

　　当然还有很多得到过梦魇魔方的修道者，并不会公开说出来，这样外人连他去过梦魇城都不知道，自然也就不会有人询问他们梦魇城的情况。

　　“算了，不想那么多了，既然想要获得神魂法术，那梦魇城就势在必行。反正，以我现在的实力，一般的仙尊强者根本就威胁不到我。梦魇城的魂修可怕，可以我的神魂，还真不怕魂修。”景言眼睛眯起。

　　而后，他便催动了梦魇魔方。

　　“哗啦！”

　　一道无形的能量波动降临，这股能量快速包裹住景言。

　　转瞬后，那个地方便空无一物，景言已经消失无踪。空间内，只余下淡淡的正在快速消散的残存空间能量。

　　就在景言消失后不久，一道黑色身影出现在附近。

　　这黑色身影仔细搜查附近区域，最终确定景言消失了。

　　他取出传讯法宝。

　　“大哥，那景言不见了。”黑色身影传讯说道。

　　他传讯的对象，正是戮神殿的一位圣手，而且是十二圣手中排名第一的圣手。

　　“什么情况？”第一圣手声音低沉。

　　“应该是使用梦魇魔方传送走了。”黑色身影道。

　　这黑色身影，也是戮神殿的圣手之一。此人，极其擅长虚空道法，他也是仙尊之境，但是在虚空道法上的能力超过其他道法太多。这个人，也是戮神殿内最为擅长追踪的圣手。戮神殿做的生意，就是情报、暗杀等等，与远瞳仙尊地域的暗影楼类似。而这黑袍男子，就是戮神殿专门负责情报追踪、整理的最高负责人。

　　最近一段时间，他专门亲自追踪景言。戮神殿虽然有很多擅长追踪、暗杀的虚空道法方面的好手，但那些人能力相对低一些，若是追踪景言，很可能会被发现，所以这位圣手才亲自做这件事。

　　而景言，还真没有发现此人。

　　一来此人在虚空方面造诣太高了，二来景言虽然神魂方面强横无匹，但是毕竟境界上不是仙尊。


第2266章 被召唤

　　景言杀了戮神殿的娿斯圣手，戮神殿岂能善罢甘休？即便是巫呙天主亲自出面处理过此事，但戮神殿仍时刻想要弄死景言。

　　只是景言实力确实非常强，这让戮神殿也很难轻易就动手，他们需要做十足的准备。一旦动手，那就是一击必杀，要让巫呙天主都来不及救援才行。

　　而这准备，就需要一些时间了。

　　戮神殿方面，先是让最为擅长追踪的影魔圣手跟着景言，随时确定景言的去向，另一边则是做着弄死景言的准备。

　　“该死的杂种！”第一圣手咒骂了一句。

　　戮神殿方面，都查探到了景言手中有梦魇魔方，是远瞳仙尊送给景言的。所以景言使用梦魇魔方传送前往梦魇城，戮神殿方面之前就与预算，但他们也没想到景言会这么快就前往梦魇城。

　　“大哥，现在只能暂时放弃了。梦魇城……真是没有办法了。”影魔圣手继续说道。

　　“嗯，你先回来吧。”第一圣手道。

　　……

　　“这是……”景言打量四周环境。

　　看起来，像是一座宫殿内部。

　　只是空间内，充斥着非常特殊的能量波动。

　　在这里，只有景言一个人。而在他的脚下，布满了密集的纹路，看上去像是一种传送神纹。景言看了一会，仍是看不懂。

　　他摇摇头，准备先出这座建筑看看外面是什么样子。

　　他一迈步，闪身向外窜去。

　　“嗡！”

　　就在景言身影接近到大殿正门的时候，一股浩瀚的可怕能量涌动开。景言的身体，碰触到这股能量，竟是无法穿过。他的身体，不由自主的被弹了回去。

　　“什么情况？”景言有些发懵。

　　“不让出去？”景言再次戒备的打量四周环境。

　　“再试试！”

　　景言这一次催动神力，一步步的向外走去。接近殿门，那股能量再次出现，当景言碰触到这股能量后，身体无法继续前行。哪怕景言极力的催动神力，都无法踏出殿门半步。不仅如此，这股能量似乎还能自行的将景言逼退回来。

　　“这到底是什么怪地方？”景言真有些愣了。

　　“轰！”景言直接拍出一掌，大魔印镇杀术施展出来，空间猛的震动了一下，那股之前阻挡景言离开的能量，也是爆发出非常耀目的光辉。

　　当能量渐渐平复后，景言的眉头深深皱起。大魔印镇杀术，无法击溃那股奇怪的能量。

　　接下来景言又尝试攻击大殿其他地方，结果都是一样。这整个大殿，都被那能量笼罩，景言想在大殿壁垒上轰出一个洞口出去，行不通。

　　“这难道是一个陷阱？”

　　“梦魇魔方，是陷阱？可是……也有到梦魇城的修道者活着回去啊！”景言快速转念。

　　“出不去，也回不去！”景言眉头紧锁。

　　梦魇魔方在激发后，出现一股能量将景言传送到了这里，而梦魇魔方本身直接就解体消失掉了，现在景言想回法罗天也是不行。

　　过了一会后，景言稍微安心下来。因为，这大殿空间内除了有那股能量不让他离开之外，并没有其他的危险，景言并未受到任何攻击。只要他不靠近大殿的殿门，那股能量也不会出现影响他。

　　“等等看吧！”

　　“如果真是陷阱，那设置这个陷阱的人，应该也有什么目的吧？若有目的，总会现身的。”景言暗道。

　　念头转过后，景言直接盘坐下来闭目养神。

　　反正他身上资源充足，就算被困住一段时间，也不会影响到修炼进度。

　　……

　　“小姐，不用那么着急呀！”

　　虚空中，两道身影快速飞行。

　　其中一名是身穿浅绿长裙女子，看起来很是年轻。而另外一人，则是身穿灰袍的老者。此时，正是这老者在说话，他称呼绿裙女子为小姐。

　　“海伯，我想快点看看那个被我召唤过来的人。”绿裙女子开口说道：“那可是我第一次召唤的修道者呢。”

　　老者微微摇头，不过脸上还是带着淡淡的笑意。

　　“海伯，你说我召唤来的修道者，实力会怎样？”绿裙女子又问道。

　　她的眼神和表情，都有些兴奋。

　　“这真难说，但能激发梦魇魔方传送过来，实力应该不会太差。而且据我所知，在仙域九天能得到梦魇魔方的人，一般都是比较出众的。那些弱小者即便有机缘得到梦魇魔方，也会被抢走。”海伯分析着说道。

　　“嗯，希望那人能力强一些，最好是能够帮助我们。”绿裙女子点着头说。

　　“海伯，我们就快到第四百三十三号神殿了。”绿裙女子看着前方继续说道：“算起来，这是我第二次来家族神殿呢。”

　　说话间，两人已经能够看到下方的岛屿。

　　没错，那就是一座岛屿。岛屿四周，是无垠的海洋。此人两人就是在海洋上方飞行的。

　　又过了一点时间，两人落到岛屿上，而他们前方不远处，就是一座黑色的神殿。

　　“不管这个人实力如何，他运气倒是不错。如果他不是被小姐召唤来而是被其他人召唤来，可能就要在这里等很长一段时间了。被召唤来的修道者，被困在神殿内几百万年的都有。”海伯笑着说道。

　　“海伯，我们快点进入神殿吧，我都迫不及待看看被我召唤来的修道者是什么样子了。也不知道是男是女，是年轻还是年老。”绿裙女子道。

　　“好，我们这就进去看看。”海伯笑着点头。

　　两人进入黑色神殿，而那神殿四周存在的诡异能量，并没有阻止这两个人的进入。

　　“嗯？”

　　神殿内的景言，陡然睁开双目，他感觉到有人从外面进来，立刻睁开眼睛。

　　他看到两个人影站在大殿正门处，一老一少，这两个人都打量着他。

　　双方对视，一时间倒是都没有说话。景言不知道两人身份，所以下意识的就判断两人的实力怎样，因为他不确定接下来是不是要动手搏杀。

　　“这年轻女子，实力不是很强。不过那老者，实力却很可怕，其实力恐怕能跻身仙尊之境修道者的前列。”景言暗暗分析。


第2267章 怪可怜的

　　在景言观察对面二人时，对面二人也在观察景言。

　　绿裙女子明眸皓齿，她眼睛望着景言一副有些意外的神色。在进入神殿之前，她就猜测被自己召唤来的修道者是什么样子，她想了很多种可能，但当她看到景言后，仍有些意外。因为，景言看起来太过年轻了。

　　就在这时候，景言突然心神一动，他眼神一凝，盯着那名实力强悍的老者。只见老者双目中有淡淡的光芒流转，那等眼神让景言心中一紧，似乎是有一种被对方看穿的感觉。

　　“那……难道是一种特殊的能力？”景言心中下意识的想着。

　　“海伯。”绿裙女子转目看向身边的老者。

　　老者的双目恢复正常，他侧身说道：“小姐，这名被召唤者年纪很年轻，不过实力还算可以，他是仙韵级的修道者。以他的年纪，就能达到仙韵冥空境层次，在仙域九天也算是好苗子了。”“小姐，他的实力算不错，但没有达到你的要求，如果不想将他带走，那我们就将其送回仙域九天，再重新召唤其他仙域九天的修道者。”海伯继续说道。

　　他的这位小姐，很想召唤一名仙尊之境的修道者。在见到景言之前，她就不止一次的憧憬自己运气好能召唤一名仙尊之境的修道者，实力强大的被召唤者，也能帮助她的家族壮大实力。

　　“嗯？”景言站在大殿中央位置，眉头再度皱了起来。

　　这老者说话时简直旁若无人，对自己品头论足的，居然完全不在乎自己的想法。还说什么，如果那小姐对自己不满意，就将自己送回仙域九天。如果自己回仙域九天，岂不是白白浪费了那梦魇魔方。

　　而且从那老者说的话看，自己似乎被他们成为被召唤者，正是这位身穿绿色长裙的小姐所召唤。这位小姐好像是希望能召唤到仙尊之境的修道者，自己这个仙韵冥空境有些达不到要求。

　　“海伯，他既然都被召唤来了，我们若不带他走，会不会很残忍？你不是说仙域九天的修道者得到梦魇魔方不容易吗？他得到梦魇魔方，不知道耗费了多大的代价呢。”绿裙女子看着海伯说道。

　　“小姐！你若是对这名被召唤者的实力不满意，那我们就将他送回去，你不要有心理负担。其他人，也都是这么做的。你要清楚，如果你将此人带出这座神殿，那么你的梦魇魔方就无法重新凝聚了。而如果我们将此人送回去，那么你的梦魇魔方还可以重新凝聚，再次召唤新的修道者过来。”海伯缓缓说道。

　　“算了，就带他走吧，你看他也怪可怜的。”绿裙女子说话时看了看景言。

　　景言忍不住翻了翻白眼。

　　怪可怜的？

　　我怎么就成怪可怜的了？

　　不过，通过两人对话，景言倒是宽心了许多。这两人对自己，似乎并无恶意，就是那老者海伯，也只是说送自己回仙域九天。

　　“小姐心善。”海伯微笑道。

　　“你叫什么？从何而来？”绿裙女子转目看向景言问道。

　　“景言，从法罗天而来。”景言回应说道。

　　景言注意到，对面两人与普通人族在外貌上还是有一些区别的。他们的耳朵尖尖的很明显，并不是普通人类那样圆润。除耳朵之外，其他地方倒是与普通人类一样。

　　“法罗天？”

　　“你是被我召唤来的修道者，一会我带你离开神殿，你可不能出去后就乱跑，要听话才行。我只有一个梦魇魔方，你若是跑了，那我也不能再次召唤了。”绿裙女子道。

　　“小姐不用担心他会跑掉，如果我们带他离开神殿，需要他立下誓言才行。他若不愿意立下誓言，那我们只能送他回法罗天。”海伯又说话了。

　　“什么誓言？”景言道。

　　“就是发誓要在小姐手下效力一段时间，对于小姐的命令，你不能违背。”海伯道。

　　“什么？”景言皱眉。

　　他来梦魇城是找神魂法术的，可不是来当奴隶的。

　　景言当初刚刚进入仙域的时候，虽然成为樱家的门客，但樱家可没要他立下誓言效忠。而且虽然他身为门客，但也有很大的自由度。门客不是奴仆，门客与主人更接近合作、雇佣的关系。而现在这海伯要自己发誓，似乎就是当这位小姐的奴仆。

　　“年轻人。”

　　“你从法罗天而来，应当知道梦魇魔方的珍贵。”

　　“在整个梦魇城地域，梦魇魔方的数量是固定的，仙域九天的修道者能得到梦魇魔方并不是一件容易的事情。但你可能不知道，在梦魇城十八湾，梦魇魔方同样非常珍贵，便是我们也很难得到将梦魇魔方送入仙域九天的机会。”

　　“所以如果你不立下誓言，一旦你出了神殿就找机会离开，那我们的损失就太大了。而小姐，也将失去再次召唤修道者的机会。”

　　“我们要求你发誓并无其他意思，只是需要你能在小姐身边效力一段时间。而且，我们不会要你做什么过分的事情。我们虽然第一次见面，但你应该也看得出我们小姐心地善良，她都不忍送你回法罗天，又怎么会要你去做你做不到的事情？”海伯连续说道。

　　景言沉吟。

　　这海伯的话，确实有一些道理。

　　景言得到梦魇魔方也不容易，若非远瞳仙尊，他还不知道要如何才能找到梦魇魔方。如果这次机会抓不住，那么下一次就不知道要等什么时候才能再得到梦魇魔方了。而不来梦魇城，就很难找到神魂法术，至于高品质的魂术，就更难以获得了。

　　“这誓言内容具体是什么？可否先说说？”景言沉吟后问道。

　　“可以，这个没问题！”海伯点头。

　　接下来，他就将誓言的内容说了一下。内容还算宽松，只是需要在这位小姐身边效力百万年的时间让景言有些无法接受。

　　一百万年对于修道者或许不算长，可景言并不想在梦魇城待那么长的时间。


第2268章 铁之湾

　　除时间上的限制，其他方面都还好。

　　为这位小姐效力，景言也不觉得有问题。首先他就是通过这位小姐的梦魇魔方来到梦魇城，其次他对梦魇城并不熟悉，也需要先找个落脚点来好好了解梦魇城再说其他。

　　景言也看出，这位小姐应该是出自一个大势力，那海伯明显就是保护这小姐的。如果不是大势力，又如何能有如此强横的仙尊作为护卫？

　　“一百万年，太久。”景言道。

　　“那你希望是多少时间？”海伯问。

　　“一万年吧！”景言想了想说道。

　　听到景言说一万年，海伯轻笑了一声。

　　“小姐，我看还是将他送回去吧！效力一百万年其实都算比较短了，他居然只想效力一万年。”海伯对绿裙女子说。

　　“景言，为我们白家效力一百万年真不算长的。其他很多被召唤来的修道者，都可能要为召唤他们的人效力千万年还有亿万年的呢。”绿裙女子看着景言说。

　　“景言，一百万年不能再短了。否则，我们只能送你回法罗天，再重新召唤修道者过来。你是仙韵冥空境，实力上并不占据优势。如果你是仙尊之境，那或许还能缩短一定的效力时间。”海伯道。

　　“我有一个提议。”

　　“你们看这样如何，我现在确实是仙韵冥空境，但距离仙尊之境也很接近了。我们别定下具体的时间，将这个条件换成灵活一点的。如果我在晋升仙尊之境后，继续为小姐效力一万年的时间。如果我一直不能晋升仙尊之境，便一直在小姐身边效力。”景言斟酌说道。

　　他的提议，也是在心中深思熟虑的。他也知道，对面两人要自己效力百万年时间，确实不算长，但他真的不想在梦魇城待那么长的时间。

　　如果对方接受他的提议，那么他的效力时间，就与他跨入仙尊之境的时间挂钩了。

　　听到景言的话，海伯和绿裙女子对视了一眼。

　　“景言，你倒是很自信啊！你就如此笃定，自己可以在短时间内跨入仙尊之境？你已经是仙韵境界，应该知道想跨入仙尊之境有多么的困难。”海伯道。

　　“我知道，但我相信自己能够跨入仙尊之境。”景言点头。

　　“好，既然如此，就按照你说的吧。”海伯笑道。

　　接下来景言立下誓言，一切顺利。

　　之后绿裙女子抬起手臂，隔空轻轻一点，一道能量波动出现，落在景言的身上。景言感觉到身体略微出现一点变化，但并没有危险性。

　　“现在，我们可以离开神殿了。”绿裙女子说道。

　　“走吧！”海伯看着景言道。

　　景言跟着两人向着殿门走去，这一次果然没有出现能量阻挡他离开。想来绿裙女子最后那一点，应该是某种特殊的手段，可以让被召唤者离开神殿。

　　出了神殿，景言才发现这里是一处岛屿。岛屿之外，一片蓝色的汪洋。

　　三人离开岛屿，向着陆地飞去。

　　“景言，从现在开始，你就是小姐的护卫。如果小姐遇到危险，你必须竭尽全力保护小姐。”海伯道。

　　“这是自然。”景言点头。

　　“你从法罗天而来，对梦魇城应该了解不多。我现在就与你说说，梦魇城的情况。”

　　“梦魇城地域，分为十八湾。我们白家，就属于十八湾中的铁之湾。放眼整个铁之湾，我们白家也算得上是顶尖的势力。呵呵，若非顶尖的势力，也无法得到梦魇魔方召唤修道者的资格。”

　　“……”

　　一边飞行，海伯一边对景言讲述梦魇城的大概情况。

　　那召唤神殿就在陆地附近，并不深入海洋，所以没过多少时间，三人便已经可以看到铁之湾陆地。

　　“海伯，梦魇城的魂修很多吧？”景言问。

　　他来梦魇城，为的就是魂术。

　　“魂修？”海伯转目看了景言一眼。

　　“梦魇城的魂修，自然要比仙域九天多得多。不过，在梦魇城，还是普通修道者多。毕竟修炼魂修条件太过苛刻，能够满足的人太少了。我们梦魇族的人，相对是比较适合修炼魂术的，可是在整个族群中，能满足修炼魂术条件的，最多也就百分之一的样子。并且绝大多数，也只能掌握较为低级的魂术。”海伯徐徐说道。

　　景言闻言也不免感慨，魂修确实太难了。想掌握高级魂术，难度更大。

　　“那魂术在梦魇城，应该很容易找到吧？”景言又问。

　　“景言，你莫非是想要修炼魂术？”海伯这时候已经意识到景言想要什么了。

　　被召唤者来到梦魇城后，有不少都想修炼魂术，但是连梦魇族能修炼魂术的都很少，那些被召唤者能修炼魂术的就更少了。这些被召唤者，最终几乎都只能放弃魂术，有一些离开梦魇城的被召唤者，从这里会带走一些在梦魇城相对不算珍贵但在仙域九天却异常珍贵的资源。

　　“确实由此想法。”景言道，这也没什么好隐瞒的。

　　“呵呵……”海伯笑了一声。

　　“想修炼魂术，这个不难。我们白家，就有多种魂术典籍，你若想要，弄一本也不是太难的事情。不过，你最好有失败的心理准备。”海伯又说道。

　　“明白。”景言眼睛一亮。

　　原以为想要弄到魂术会非常困难，没想到在白家就有魂术并且还能弄到。这样的话，自己应该很快就可以掌握真正的魂术攻击了吧？以自己的神魂体，若是掌握魂术攻击，到时候即便是寻常仙尊，在自己的魂术攻击下也会受到严重影响吧？

　　铁之湾，白城，白家府邸。

　　铁之湾也是一片广袤的地域，在铁之湾，同样有不少城市。白城，算是属于白家的城市，在这里白家可以说是掌控一切。

　　这梦魇城地域虽是神秘，外界的修道者只能通过梦魇魔方进入，但其实梦魇城的构架，与仙域九天大同小异。

　　景言跟着白冰璃进入白家府邸，他是白冰璃护卫身份，以后一段时间内，也就是白家一份子了。


第2269章 武藏令

　　白家府邸，一座二层楼宇内。

　　“父亲，你就给我一枚武藏令吧！”白冰璃央求的声音说。

　　她说话的对象，是一名相貌儒雅的中年模样修道者，他是白冰璃的父亲，也是白家的家主。

　　“冰璃，你告诉我，你要武藏令做什么？”白文天柔和目光看着女儿白冰璃。

　　“父亲你就不要问那么多了，你就给我一枚武藏令可好？”白冰璃拉着白文天的胳膊，撒娇说道。

　　“你不说，我也知道你要武藏令的目的。”

　　“你前几天将那个被召唤者带回来了，你现在要武藏令，就是为那被召唤者要的吧？”白文天轻哼一声道。

　　白冰璃要武藏令，确实是为景言要的。

　　景言说想要修炼魂术，在白家内就有几种魂术可以修炼，但这些魂术都放置在武藏道楼内。寻常人，根本就无法进入白家的武藏道楼，即便是白家内部成员，也需要持有武藏令才能进入武藏令修炼法术。

　　白冰璃见父亲白文天猜出自己为何要武藏令，便也就不隐瞒了，她说道：“父亲，那人叫景言，他可是我第一次从仙域九天召唤的修道者。海伯说他很年轻，潜力很大。”

　　“父亲，你就将武藏令给我吧！武藏令，不也经常赐予家族成员吗？我是你女儿，你赐我一枚武藏令别人又能说什么？”白冰璃继续央求。

　　“胡闹！”

　　“武藏令何其珍贵？武藏道楼乃是我白家根基，岂能让随随便便的外人进去修炼法术？至于武藏令赐予家族成员，那也是赐予有大功劳的家族成员。”白文天故意拉着脸说道。

　　武藏令，确实是比较珍贵的了，它是一次机会，进入武藏道楼的机会。一般情况下，便是白家人，也很难得到这样的机会，除非是有大功劳，或者是展现出非常出色的天赋，才能得到一次进入武藏道楼的机会。

　　景言是一个被召唤者，是一个从仙域九天来的外人，就算他已经立誓为白冰璃效力，但他来到白家才几天？

　　若因为白冰璃，就赐一枚武藏令给景言，那肯定会让很多人暗中腹诽。

　　“父亲，你今天若不给我武藏令，那我就带景言去其他地方寻找魂术。白城没有，就去其他城市。铁之湾，肯定有地方能买到魂术。”白冰凌倔强的梗着脖子。

　　“你……”白文天恼怒的瞪着女儿白冰璃。

　　他拿这个女儿，是真的没办法。

　　对这个女儿，他确实是有些娇惯了。他身为白家家主，素来威重，可他这个女儿白冰璃，却是一点都不惧怕他。今天他若不将武藏令给白冰璃，那白冰璃还真可能带着那个叫景言的人离开白城去其他城市寻找魂术典籍。

　　他总不能派人一直拦着白冰璃吧？

　　“好了好了，给你一枚武藏令就是。不过我提前与你说清楚，只此一次下不为例。若那景言需要修炼资源，你也不能找我，更不能去找海伯要资源。”白文天妥协了。

　　他太疼爱这个女儿了。

　　他只有两个孩子，一儿一女。

　　“谢谢父亲，我就知道父亲会答应，父亲最好了。”白冰璃说笑中，伸出纤细的玉手。

　　白文天无语的翻了翻眼珠子，最后还是将一枚暗红色的令牌拿出来给白冰璃。这令牌，就是武藏令，持此令牌可进入武藏道楼一次。

　　“父亲，那我先走了。”白冰璃拿到武藏令，欢快的向白文天告辞。

　　“唉！”白文天摇摇头。

　　“父亲大人！”在白冰璃走出后不久，便又有一道身穿白衣的人影走了进来。

　　这个人，是白冰璃的哥哥，名字叫白竹。

　　白竹的年纪比白冰璃大很多，但总体而言，他的年纪也不算很大。他已经是仙韵巅峰层次，距离仙尊之境不远。并且，他也是一名魂修，在魂修上天赋极其出色。他施展最强魂术，可秒杀大部分仙韵冥空境的修道者。

　　在铁之湾，白竹也有不小的名气。

　　“嗯。”白文天看到白竹进来，点了点头。

　　“父亲，冰璃这丫头太胡闹了。”白竹皱眉说道。

　　刚才白冰璃要武藏令的时候，他就在外面，听到了白冰璃与父亲白文天的对话。

　　“武藏令，怎么能随便赠给一个被召唤的外人呢？而且，这个被召唤者来到白家才几天，没有为白家立下任何功劳。”

　　“我听说这个被召唤者是仙韵冥空境修为，冰璃她真不应该将此人从召唤神殿带出来。梦魇魔方难得，我们应该利用梦魇魔方召唤仙尊之境的仙域九天修道者。”

　　白竹进来后，连续说了几句话。

　　当初父亲白文天将梦魇魔方交给白冰璃使用的时候，白竹就劝说过。梦魇魔方意义非凡，白家得到这样的召唤机会也不容易，自然是应该充分利用了。可就因为父亲对妹妹冰璃的疼爱，便将梦魇魔方给冰璃使用了。

　　白竹对妹妹白冰璃，其实也很疼爱，他也是看着冰璃慢慢长大的。很多时候，都是白竹陪伴在白冰璃身边，为白冰璃遮风大雨的。如果外面有人欺负白冰璃，那白竹第一个就不允许。

　　但一码事归一码事，自己的这个妹妹，太娇惯了。像梦魇魔方、武藏令这些资源，那都是关系到家族发展的东西，使用应该慎之又慎才是。

　　“你说的，我都已经知道了。”

　　“穆海早在当日就与我汇报过此事。”白文天微微皱眉说道。

　　“你就这一个妹妹，就宽容一些吧。再者说，冰璃虽然胡闹了一些，但在大事上也是知道轻重的。梦魇魔方召唤到的仙韵冥空境修道者虽然实力上稍微差了点，但也能接受。想召唤仙尊之境的修道者，太难了。”白文天继续说道。

　　“可是，父亲……真的让那个被召唤者进入武藏道楼？我听说，这个人想修炼魂术，我们白家也就几种魂术而已。他又不是梦魇族人，他来自仙域九天，能修炼魂术的几率很低，若是练不成，岂不是白白浪费魂术典籍内的能量？”白竹心疼道。


第2270章 怨念

　　便是低等的魂术，也是很珍贵的。放在梦魇城地域，魂术也非寻常法术能比。

　　魂术典籍与常规法术典籍类似，修炼需要消耗典籍内的能量。一本典籍内蕴含的神魂能量用完，这本典籍也就失去价值了。

　　“武藏令已经给了冰璃，这件事就这样吧！”白文天摆了摆手。

　　“是！”白竹无法再说什么。

　　白冰璃将被召唤者带回白家宅院，消息早就传开。有部分人已见过景言，但大部分人并未见过景言本人。来到白家后，景言一直在居住的房舍内，几乎没有踏出过房门。

　　一个仙韵冥空境的被召唤者，倒也不会引起什么关注，这是一件比较寻常的事情。通过梦魇魔方召唤来的仙域九天修道者，其实有多半都是仙韵冥空境，大约只有两三成是仙尊之境。

　　对于仙域九天的仙尊而言，前往梦魇城其实是需要考虑的一件事，他们会比较慎重分析得失。像远瞳仙尊得到梦魇魔方许久，可也一直不曾激发梦魇魔方来到梦魇城，最后将梦魇魔方送给了景言。

　　景言进入白家，并未引起太大的波动。

　　但是几天后的一件事，却让白家上下有些沉不住气了。

　　家主之女白冰璃，居然将一枚武藏令给了被召唤者景言！

　　多少白家优秀的成员，都没机会得到武藏令得到进入武藏道楼的机会，可白冰璃却随意将珍贵的武藏令给了一个外人景言。

　　这让很多人气愤不已。

　　就连白家高层很多人，都对此事耿耿于怀，甚至有人面见家主白文天询问此事。

　　因为武藏令这件事，弄得白家上下沸沸扬扬。

　　不过，白家内部，其实大多数修道者也不是姓白。姓白的人员，只占据少部分。绝大多数，也都是外部人员加入白家慢慢成员白家一员的。如那位海伯就是穆海，就是其中的佼佼者。

　　这梦魇族的繁衍能力，还不如仙域九天的修道者。在仙域，实力越强的修道者越难生出子嗣，可实力比较弱小的修道者，生下子嗣相对还是比较容易的。但这梦魇族，即便是弱小的修道者，也难诞生后代。

　　白家家主，至今也才有两个孩子就是白竹和白冰璃。

　　梦魇族强大的修道者若成功生下一个后代，那都是天大的喜事。比如说白文天如果成功的再生下一个孩子，那整个铁之湾都会知道这件事，白文天本人也会大肆庆祝。

　　梦魇族强大的修道者若诞生后代，相对来说这后代拥有魂术天赋的几率也要大得多。白文天的两个孩子，都有魂术天赋，这是一件非常令人羡慕的事情。白文天本人，倒是没什么魂术天赋，他也不是魂术修道者。

　　这些不姓白的人员，对景言得到武藏令这件事就没那么大的怨念，相对来说要平和一点。

　　……

　　“景言，你只要拿着这枚武藏令，便可进入我们白家的武藏道楼了。”

　　“在里面，你可以选择一种魂术修炼。”

　　白冰璃将武藏令交给景言。

　　白冰璃之所以如此做，原因也不复杂，她是把自己与景言的关系特殊化了。景言是她召唤来的，她潜意识中就有一种帮助景言的念头。所以，她才会全力的为景言弄到一枚武藏令。这，倒不是她对景言生出男女感情。

　　一见钟情有，但也不可能那么多女人见到景言都一见钟情。白冰璃的意识中，只是觉得景言若是变得强大，她也会很高兴。

　　就是如此！

　　“多谢小姐。”景言面带笑容道谢。

　　“我都与你说过，叫我冰璃就行了。”白冰璃瞪了景言一眼。

　　“好吧，冰璃小姐。”景言道。

　　“你……”白冰璃冲着景言挥舞拳头。

　　次日，景言便离开房舍，向着武藏道楼走去。

　　武藏道楼是属于白家，位置也在白家宅院之内。景言一路走过去，眉头一直紧锁。因为这一路虽然不算长，但每遇到白家的成员，几乎都会对他投来一种带着敌意的目光。

　　甚至还有人对他出言不逊。

　　景言一直皱眉，来到武藏道楼近前。

　　他现在只想快点掌握魂术，对其他事情都可不那么计较。

　　“小子何人？”

　　在武藏道楼门前不远处，一名魁梧男子冲着景言叫嚷。

　　“我是景言，想要进入武藏道楼。”景言拱了拱手。

　　虽然对方言语不善，但景言还是忍了忍，他要进入武藏道楼，自是不能与武藏道楼的看守者冲突，万一再将进入武藏道楼的机会弄没了，那就得不偿失了。

　　“你就是那被召唤者景言？”

　　“就凭你小子，也想进入武藏道楼？”

　　“速速滚蛋，这不是你该来的地方。”魁梧男子对着景言摆手，瞪着一双眼睛。

　　“我有武藏令。”景言将武藏令取出。

　　“我管你有没有武藏令！小子，若不想挨揍，就快点滚蛋。有老子在这里，你休想踏入武藏道楼半步。”魁梧男子喝道。

　　这时候，景言的眼神也阴了几分。

　　“你不是看守武藏道楼的人？”景言道。

　　他先前见这人站在武藏道楼入口处，便下意识认为他是看守武藏道楼的人员。可现在此人见到武藏令，还要赶他走，那么……

　　“哼，你管那么多做什么！”魁梧男子声音低了一些。

　　他当然不是武藏道楼的看守者。武藏道楼是什么地方，岂是他能看守的？他在这里，就是专门要给景言难看的。

　　“既然你不是看守者，那我要进入武藏道楼，与你就没关系了。你，可以让开了。”景言冷声说道，而后继续向前走去。

　　“站住！”魁梧男子气息凝结，一声暴喝。

　　这时候，不少人影已经到了附近，他们看到那样的情景，都露出一副古怪的表情。

　　有热闹看了。

　　“那人就是冰璃小姐召唤来的修道者？”

　　“对，就是他！”

　　“那么……奎象现在要找他麻烦？”

　　“奎象实力极其彪悍，他都能与白竹公子厮杀许久。哈哈，这景言若与奎象打起来，怕要吃大亏啊！”

　　这些人，一个个都带着笑意低声议论。


第2271章 服了吗？

　　奎象虽不是白家本族人，但加入白家也有许久，并且实力不俗，在白家有着较高的地位。就是一些白家本族弟子，对奎象也是非常客气恭敬。

　　并且此人在仙韵冥空境修道者中，放在整个铁之湾都算是最顶尖那个层次的。便是白竹这个魂术修道者，想要击败奎象都不容易的事情。

　　而今天，奎象便专门在武藏道楼之前拦截景言。事实上奎象也知道，景言已经得到武藏令，即便他拦截也是无用的。他的主要目的，就是想让景言出丑。

　　区区一个仙韵修道者，刚刚来到白家就能得到武藏令，眼红的人确实很多。

　　“让开！”景言凝目。

　　“小子，想要进入武藏楼，你就得拿出实力。哈哈，若是没那份实力，老子在这里，你就休想进入武藏楼。”奎象大声叫嚷。

　　聚集过来的人也越来越多，一个个都眼神兴奋。

　　因为景言得到武藏令这件事，让白家上下充满怨气，几乎所有人都对景言抱有敌意。能见到奎象收拾景言，大家当然都很开心。反正只要不弄出人命，那就没什么大问题。

　　更何况，奎象背后也站着白家一位位高权重的长老。奎象敢这么做，即便不是那位长老指使，但那位长老肯定也默许了。

　　“你这是自取其辱！”景言声音淡漠。

　　“好小子，你口气倒是够大的。今天我倒要看看，你如何让我奎象自取其辱。哼，区区仙韵，我一巴掌就能将你拍成粉尘！”奎象扬了扬手掌，目中战意飙升。

　　这奎象，原本就是比较好战的人。白家斗武台上，奎象登上的次数极多，几乎每过一段时间就会看到奎象登上斗武台与其他人比试切磋。奎象，甚至还找过白家仙尊之境的强者交手，他当然打不过仙尊之境的强者，但这份胆气也是令人敬服。

　　“要动手了！”

　　“这个景言居然不知进退，还想与奎象动手。”

　　“虽然都是仙韵冥空境，但我敢打赌，这个景言连三招都挡不住。”

　　“三招？我看一招就得败吧！奎象的实力，在整个白家仙韵冥空境修道者中，也就在大公子白竹之下。”

　　“有好戏看了！”

　　“呵呵，若是连奎象一招都挡不住，看他还有什么脸进入武藏道楼。”

　　“为了进入武藏道楼，不要脸又有何妨？就算他败给奎象，肯定还是会死皮赖脸进入武藏道楼。”

　　一道道灼热的眼神，都盯着景言和奎象。

　　……

　　“听说奎象那小子挡在武藏道楼之前，不让景言进去。”一座别院中，海伯正与另外一名老者交谈，海伯说道。

　　“嗯。”那名老者点头。

　　“景言的武藏令，是小姐向家主求来的。不让景言进入武藏道楼，恐怕有些不妥吧？”海伯眼睛眯起道。

　　“那景言小子有武藏令，迟早是能进入武藏道楼的。不过，家族上下对此事怨气颇大。让奎象去教训那小子一顿，也能让家族上下怨气消上几分。”那老者说道。

　　“奎象这么做，是你默许的？”海伯又道。

　　“我确实没有阻拦，小事而已，何必挂怀？”那老者笑了一声道。

　　这名老者，正是奎象背后的那一尊长老。

　　“只怕小姐会不高兴呀。”海伯摇摇头说道。

　　“冰璃这丫头有些任性了。家主对她太过纵容，连海兄你，对这小丫头都百般疼爱。”老者轻叹一声。

　　海伯也不再说话了。

　　“海兄就别担心了，奎象知道分寸，最多也就是让那景言小子躺几天，不会伤他根基的。”老者又说道。

　　“嗯。”海伯点了点头。

　　武藏道楼之前。

　　“轰！”奎象率先出手了。

　　景言不理会他的喝止，径自向着武藏道楼走去，他只能动手阻拦了。再不动手，就要看着景言进入武藏道楼了。

　　澎湃的神力波动荡漾开来，瞬息间向着景言笼罩过去。

　　“小子，接我一招。”奎象一声暴喝，声如惊雷。

　　在奎象出手之后，景言突然眼神一转，嘴角露出一抹笑意。面对奎象的这一次攻击，景言表情淡然，慢吞吞的抬起手臂，对着前方的空间轻轻一握。

　　奎象只是一个仙韵冥空境的修道者，对景言根本就没有威胁。这个奎象的实力，可能也就与远瞳仙尊地域的辛家家主辛巳、暗影楼的龚织佛爷差不多。这样的实力，景言早在进入黄泉洞窟之前就能击败。

　　如今的景言，连娿斯那样的仙尊之境强者都能正面轰杀。

　　他对奎象出手，就好像是大人对小孩一样，当然不会有任何的紧张情绪产生。

　　随着景言的轻轻一握，奎象施展的攻击，便骤然间好像被禁锢住。原本澎湃的神力波动，戛然见收敛，就连在不远处观看的白家成员们，都一下子感觉不到了神力波动。

　　“怎么回事？”

　　“这……那是什么情况？”

　　“好像是空间被禁锢的样子，怎么会这样，奎象的攻击居然都被禁锢住？”

　　那些围观的人，一个个全都瞠目结舌看着场中，他们看到了一幕他们根本就不能理解的情景。空间禁锢他们不陌生，但是能够禁锢住奎象这个层次强者攻击，这就有些匪夷所思了。

　　而就在这些还转动着念头时，只听到一声脆响传来，紧接着奎象的攻击就在那一片空间内溃散湮灭掉。

　　不仅如此，奎象本人的身体，也是飞了出去。奎象只感觉到一股恐怖的威能降临，而后他就不能控制自己的身体，他虽然竭尽全力的挣扎，却也不能挣脱出来。直飞出数百米之远，才狼狈的摔在地面上。

　　这还不是结束，摔落在地面上的奎象，仍然感觉到一股强横无匹的压力在身体四周，压得他连手臂都抬不起来。他愤怒的想要站起来，但他脸色憋得通红，却是连动弹手指都做不到。

　　而景言站立在原地，眼睛看着数百米外的奎象。

　　“奎象，服了吗？现在你也见识过我的实力，我能进入武藏道楼了吧？”景言淡淡的语气说道。


第2272章 召唤了一个怪物？

　　奎象龇牙咧嘴，拼命想要从地上爬起来。

　　挣扎了一会，他红着脸口中直喘粗气。在稍微冷静下来后，他就明白了，他的实力与景言完全不是一个层次。但他更纳闷的是，为何也是仙韵境界的景言实力如此强大。

　　他曾与仙尊之境的强者交手，那仙尊强者给他带来的压迫都没有景言这么强。

　　那些不远处观看的人，一个个早都闭上了嘴巴，一句话都说不出来。

　　之前他们有的说景言挡不住奎象三招，有的说景言挡不住奎象一招。此时的结果，却是奎象挡不住景言一招。不仅是挡不住那么简单，简直就是毫无反抗之力。奎象是先出手，如果他不是先出手，怕是连出手的机会都没有。

　　“谁能说说，这究竟是什么情况？”

　　“那个景言，不是仙韵境界吗？”

　　“肯定是仙韵冥空境，海伯不可能看错。”

　　“仙韵境界怎么会如此之强？奎象在铁之湾都是最强仙韵级数了，可在这个景言面前，却……”

　　“难道……难道我们的冰璃小姐，从仙域九天召唤来了一个怪物不成？”有人惊恐的语气低声说。

　　“奎象，服不服？”景言再次发问。

　　他并没有要弄死奎象的意思。

　　之前奎象站在这里阻拦他，甚至对他出手，但奎象对他并未表露出杀意。所以，景言也不会对奎象动杀心。

　　但他必须将奎象打服了。

　　景言当然感觉到白家那些人对自己都有一些敌意，最初景言还不太清楚是怎么回事，但奎象的出现让他想明白了，一切都是因为武藏令。在白家，想要得到武藏令应该是很难，所以有很多人眼红自己得到了武藏令。

　　既然他们眼红，认为自己没有资格进入武藏道楼，现在拿出实力立威，那自然最为合适，省得他们在背后嚼舌根甚至牵扯到白冰璃。

　　“服……了！”奎象艰难的吐出两个字。

　　在那恐怖的力量压迫下，他连说话都有些困难，他拼命挣扎想要挣脱出来都无济于事，若是还不服，那怕是得在这里躺许久。

　　“哼！”景言轻哼一声，收回了力量。

　　而后他一转目，向着不远处的那些白家成员扫了一眼，那些人都身体一哆嗦，下意识的低下头。

　　之后景言才迈步进入武藏道楼。

　　刚一进入，景言就看到一名身穿褐色长袍老者站在自己的面前。这个人，便是武藏道楼的看守者，也是一尊仙尊之境强者。

　　这名老者正面带微笑看着景言。

　　“将武藏令给我吧！”老者对景言说道。

　　“是！”景言交出武藏令。

　　一枚武藏令，只能进入一次武藏道楼，进来后，武藏道楼便要交给武藏道楼的看守者。

　　“武藏道楼第一层的典籍，你可随意观看。普通的典籍，你可选择三种修炼。魂术典籍，你只能选择一种修炼。另外你需要记住，你在武藏道楼内停留的时间，最多不能超过七天。在离开武藏道楼之前，就算你没有修炼典籍，也不能将典籍带出去。”

　　“你都听明白了吗？”老者对景言问道。

　　“明白。”景言道。

　　七天时间，绰绰有余了。进入武藏道楼只是修炼法术，又不是要掌握法术。修炼法术只是吸收典籍内的神魂能量即可，等离开后可以慢慢修炼掌握。七天的时间，只是用来挑选典籍的时间。对于其他人来说，这个挑选法术典籍时间可能有点少，但景言只是选择魂术，其他普通典籍他不需要花费时间查看，再说这武藏道楼内的魂术种类也不多，很容易就能查看一遍。

　　“嗯，那么现在你可以自行查阅典籍了。”老者对景言点点头。

　　“请问魂术典籍存于何处？”景言道。

　　这里典籍数量极多，直接询问魂术典籍存于何处，也能省下寻找的时间。

　　老者微微一笑，对景言指了一个方向，景言道谢过后，便快步走了过去。

　　老者看着景言的背影，目中一道光华轻轻闪烁。

　　武藏道楼外面发生的事情，老者一清二楚，当景言一招击败奎象时，他也被震得不轻，同样是没有想到，景言的实力会如此强横。

　　“冰璃丫头召唤来的这名修道者，很不寻常啊！看他的实力，完全媲美一些仙尊了。他击败奎象的法术，是空间类仙尊级法术，威能极为霸道。以他的年纪，就能完全掌握这个级数的法术，确实是罕见。”老者心中转念。

　　武藏道楼外。

　　景言收回力量后，奎象从地上爬了起来，他看了看进入道楼的景言，眼神中仍是有些不敢置信。他都不知道怎么回事，就趴下了。

　　“奎象大哥，方才……究竟是怎么回事啊？”有与奎象比较熟悉的人，走过来问道。

　　“我也不知道。”奎象说的是实话。

　　“奎象大哥在仙韵修道者中实力已经顶尖，那景言也是仙韵境界，但……”那人皱眉。

　　“别问了我，我真不知道。反正，那个景言非常恐怖，比一些仙尊都恐怖。你们以后，可千万别去招惹他。”奎象说着，便快步转身离开。

　　今天，他丢脸丢大了，当着这么多人的面，被景言一巴掌拍得站不起来，还不得不认服，这老脸往哪放啊！

　　海伯所在别院内。

　　海伯突然神色微微一动，取出一件传讯法宝查看。而后，他的脸色变得古怪起来。

　　坐在对面的长老，看到海伯的神情后，露出一丝笑意。

　　“海兄，是武藏道楼那边？”那长老问道。

　　“嗯！”海伯点头。

　　“现在海兄放心了吧？奎象下手，是有分寸的，肯定不会伤到那个景言小家伙。奎象也知道，景言是冰璃这丫头召唤来的修道者。”老者笑声说道。

　　海伯看了看对面的老者，欲言又止的样子。

　　奎象与景言的争端确实结束了，可结果却完全不是想象中的那个样子。此时的海伯心中也在转念，难道自己看错了？随后又否定，他使用特殊法术查看景言境界，决计不可能看错，而且景言也承认自己是仙韵冥空境。


第2273章 影魂杀

　　若奎象是寻常仙韵境界修道者，那么被其他仙韵修道者一招镇压就很有可能。但是奎象本身就是极强的仙韵冥空境修道者，却被景言一招镇压得连站都站不住。

　　这就有些令人匪夷所思了。

　　海伯微微有些失神。

　　“海兄？”

　　“难道出了什么差错？”那位长老见海伯竟有些失神，心中也微微一动。

　　莫不是奎象将那个景言失手斩杀了吧？

　　若真如此，就有些麻烦了，那个叫景言的人毕竟是白冰璃召唤来的修道者。若被奎象杀死，白冰璃肯定会闹起来。

　　“安谷长老……”海伯回过神，眼睛眯起笑着说道：“奎象这一次，吃了点亏啊！”

　　“什么？”白安谷顿时愣住了。

　　“海兄你是说，奎象在那景言手中吃亏了？这怎么可能！在白家内，除了白竹这小子之外，奎象便是仙韵修道者中最强。那景言，实力难道比奎象还强？”白安谷摇头。

　　“安谷长老，不仅仅是还强，而是强得离谱。奎象在景言面前，却是连招架之力都没有，一招就被镇压，不得不开口认服才摆脱。”海伯轻笑道。

　　“这……”

　　“我不信！”白安谷说着便站起身道：“我去看看。”

　　白安谷迫不及待的离开。

　　事实上不仅是白安谷不信，就连海伯，都是觉得有些夸张。那奎象何等实力，居然一招都挡不住，怎么可能有如此可怕的仙韵冥空境修道者？

　　要知道，就算是较弱的仙尊之境修道者，奎象也是能正面抗一段时间的。

　　正如远瞳仙尊地域的辛巳等人，他们凭借强横的实力加上各种威能强悍的宝物，面对实力较低的仙尊之境修道者，都是可以抵挡一段时间，还可能成功逃走。

　　白安谷离开海伯这里后，便是直接召见了奎象，询问事情经过。

　　奎象当然不敢有任何隐瞒，这件事是在众目睽睽之下发生的，此时怕都在整个白家宅院传遍了。

　　奎象老老实实将事情的经过说了一遍，没有添油加醋也没有刻意隐瞒。

　　听完奎象的述说，白安谷沉默了好一会。

　　而后才道：“这个景言，真是仙韵？”

　　“长老大人，应该是仙韵境界。如果是仙尊，那气息我能感觉出来。而且我可以肯定，他没有凝聚仙尊法印。”奎象也不是庸才。

　　“嗯，我知道了，你回去吧！这段时间，你就不要出门了，老老实实闭门思过。”白安谷摆手道。

　　“是！”奎象告退。

　　就算白安谷不让他闭门思过，他也没脸出门啊。原本是想去教训景言让其出丑，最后却是自己脸面丢尽。不过，奎象倒也算是磊落，虽然被景言当众压得站不起来，但他并没有记恨景言，甚至他还从心底对景言有几分敬服。

　　……

　　“海伯，你怎么来了？”白冰璃居住别院内，她望着面前的海伯。

　　“小姐，这一次你召唤来的修道者景言，很不简单呀。”穆海对白冰璃道。

　　在见白冰璃之前，穆海也调查了一下，确定奎象确实是一招就被景言打趴下的。

　　“嗯？”白冰璃一下子没理解穆海的意思。

　　“这个景言，一招便将奎象镇压在地上站不起来。今日在武藏道楼之前……”海伯简单的说了一下。

　　“啊？”

　　“还有这种事？”

　　“景言真的这名厉害吗？奎象实力很厉害啊，连我大哥想击败他都有点难。”白冰璃双目放光。

　　“海伯，那你说景言这么强，应该能帮到我们白家了吧？”白冰璃转而问道。

　　海伯微微皱眉道：“恐怕还是改变不了太多，他终究是仙韵冥空境而不是仙尊。”

　　“若他能跨入仙尊之境，那就能帮到我们白家摆脱困境吧？”白冰璃充满希望的道。

　　“唉，想跨入仙尊之境太难太难了。白竹公子天资何等出众？又是魂修，却也被仙韵困住亿万年，至今不能跨出那一步。等景言踏入仙尊之境，我们白家怕事……”海伯没有继续说下去。

　　“不管怎么说，这个被召唤者景言的实力，确实有些出人预料。起码，是不弱于低等的仙尊了。小姐你这次使用梦魇魔方，没人敢再说是浪费资源了。”海伯转而道。

　　“嗯。”白冰璃挥了挥粉拳。

　　白家家主白文天居住别院。

　　“父亲，你要不要见见景言？”白竹道。

　　他也刚刚听说了武藏道楼之外发生的那件事，而后就立刻过来见父亲白文天。

　　白文天沉吟，轻轻摇头。

　　“不着急，再等等看吧。”白文天道。

　　“以景言表现出来的实力，完全能比拟普通仙尊之境强者了。就算无法改变我们白家困境，但也算得上一尊不错的战力。父亲，是否该加大拉拢的力度？”白竹又转目说道。

　　“这件事，你就别管了，让冰璃去做吧。那景言，是冰璃召唤来的，而且立誓在冰璃身边效力，此事让冰璃做主更合适。嗯，你只需要多加关注即可。”

　　“唉，可惜啊……终只是仙韵境界。若此人是仙尊，或许真的可以令我白家扭转颓势。”白文天长叹一声。

　　“我明白了。”白竹告退。

　　此事，景言还在武藏道楼，查看几种魂术。

　　这几种放在武藏道楼第一层的魂术，品级都不搞，不过即便如此，也令景言欣喜若狂。虽然尚未修炼，但景言已是有了一些感想。这些魂术，比起他的神魂风暴神魂风刃强太多太多了。对比起来，他的神魂手段简直连粗糙都算不上。

　　“如果……如果我能掌握随便一种这里的魂术，我的神魂攻击威力都能增强数倍。到时候，寻常仙尊恐怕都能轻易以魂术攻杀。就是那些强大的仙尊之境修道者，在我魂术面前，也得受到严重影响。”景言心中欢喜。

　　“那么……就选这本《影魂杀》吧！”景言将目光放在一本叫影魂杀的魂术典籍上。

　　这影魂杀魂术威力相对较强，修炼难度相对较大，对神魂体纯净度要求相对很高。但是这修炼难度，对景言来说几乎不用考虑。


第2274章 掌握影魂杀

　　确定选择影魂杀后，景言便将武藏道楼看守者请出。

　　“你确定要选影魂杀这一魂术？”老者确认问道。

　　“确定。”景言道。

　　“这一魂术修炼难度极大，虽只是低等的魂术，却也很难掌握。武藏令得到不易，你最好要想清楚。”老者有劝说的意思。

　　“我已经决定选择魂术影魂杀。”景言早有决断，当然不会轻易改变主意。

　　见景言坚持，老者自不再多说，他将影魂杀典籍取出，景言在他监视之下，吸收了部分影魂杀典籍内蕴含的神魂能量。

　　没耗费多少时间，影魂杀相关的修炼信息便全部进入景言的脑海。之后，景言便告辞离开了武藏道楼。

　　“影魂杀……就是在魂术上天赋不错的人，都很难在仙韵境界掌握。他是仙域九天的修道者，想练成影魂杀，难啊！”老者看着景言离开，嘀咕了几句。

　　景言从武藏道楼离开，回到自己居住的房舍，马上就开始研究影魂杀这一魂术。

　　修炼魂术与修炼其他法术一样，也需要很多必要的材料资源，而且因为这是魂术修炼所需，价值相对更高。不过影魂杀终究只是低等的魂术，所需材料虽珍贵，但想找到只要有足够的乌晶石也不是太困难，更何况这里是梦魇城地域，与魂术修炼相关的材料比仙域九天多得多。

　　确定所需材料后，景言便去见了海伯。

　　他没去找冰璃小姐。

　　景言打算购买材料，找海伯更合适。如果找冰璃小姐，可能会更麻烦一些。而且冰璃小姐若知道景言修炼魂术需要材料，很可能会不要他用乌晶石购买。景言身上足足有几千亿的乌晶石，此时没必要去省那点乌晶石。

　　“景言？”海伯见到景言，微微意外。

　　“见过海伯。”景言拱手见礼。

　　“别那么客气，过来坐。”海伯招招手笑着说道。

　　这一次，海伯对景言就比在召唤神殿见景言时客气多了。没别的原因，就因为景言表现出来的实力。对景言，不能以仙韵冥空境修道者对待，而是要以仙尊之境修道者对待。

　　“景言，你找我有事？”景言坐下后，海伯直接问道。

　　“嗯，我想购买一些材料。”景言点头。

　　随后也不等海伯多问，便直接取出一张兽皮，上面记录了他需要的材料。

　　“我刚来到白城，所以还请海伯帮这个忙。”景言道。

　　海伯没有说话，他接过兽皮看了看，而后眸子中精光一闪。他自然一眼就看出，这是修炼影魂杀魂术所需的材料。

　　“你要修炼影魂杀？”海伯道。

　　“是！”景言道。

　　“这份材料，价值可不低……”海伯又说道。

　　“价钱上没有问题，只是我想尽快修炼影魂杀，所以如果能快点凑齐材料，便是多花一些乌晶石也可。”景言道。

　　“行，那我就帮你这个忙。”海伯接受了景言的请求。

　　如果景言没有展现出强大的实力，海伯还真未必会如此痛快的帮景言。但现在，景言能拿出足够的乌晶石，帮这个小忙而已，海伯自不会推脱。再者说，如果他不帮，那景言估计就会去找冰璃小姐，以冰璃小姐的性格，肯定又会去找家主插手此事。

　　海伯的效率极高，仅仅一天后，他便将景言叫了过来。刚见到景言面，他便将所有影魂杀修炼所需材料拿了出来放到景言面前。

　　“这份材料，共计一百六十亿乌晶石。景言，你若没有那么多的乌晶石，我倒是有个方法可以分期偿还。”海伯微笑说道。

　　一百六十亿乌晶石，那可不是小数目。对白家而言，都算得上数目较大了。海伯下意识认为，景言没有那么多的乌晶石。寻常的仙尊要一下子拿出那么多的乌晶石，可能都不容易。

　　梦魇城地域，在常规的资源如乌晶石等等方面，与法罗天也差不多。梦魇城地域，相对较多的是魂术方面的资源。这份影魂杀所需材料，若在法罗天购买，起码也得数百亿的乌晶石。

　　“海伯，这是一百六十亿乌晶石。”景言直接取出放有乌晶石的储物法宝。

　　海伯被噎了一下，原本想说的话也说不下去了，只能干笑一声。

　　“呵呵，景言小友比我想象的更富有啊。”海伯赞叹语气说道。

　　“海伯见笑了，这次来梦魇城，我在法罗天也准备了许久。”景言道。

　　拿到影魂杀材料后，景言回到住处，立刻开始闭关。景言来梦魇城，就是为了魂术，现在得到魂术，当然恨不得立刻修炼掌握。至于其他法术，都可以先放一放。

　　景言的神魂体，在质上达到完美无瑕的地步。以这等质量的神魂体修炼魂术，简直可以说是一日千里。别说区区低等魂术，就是高等魂术，景言要修炼成功也不是不可能。或许唯一算是制约的地方，就是在境界上，毕竟他还只是仙韵冥空境。

　　七年时间，一晃而过。

　　这一日，景言睁开双目，呼出一口气。

　　他念头一动。

　　“嗡！”

　　在他的身前，一团神魂力凝聚。

　　外人是看不到景言神魂力的，只有景言自己能感觉到。他控制神魂力，运转自如，随心所欲。

　　“魂术，不愧是魂术！”

　　“只是低等魂术，便能对神魂力达到如此精准的控制。而且，神魂力更为凝聚内敛，若是骤然爆发，威能定是极其惊人。以影魂杀攻击，就算是黑河天君恐怕也逃不掉吧？”景言眯起眼睛，暗暗转念。

　　他已经掌握影魂杀这一魂术。

　　此时他控制神魂力，那种感觉极其美妙。在掌握了影魂杀后，就连神魂体都有一种特殊的蜕变。

　　“连境界桎梏，似乎都有所触动。”景言极其喜悦。

　　原本对跨入仙尊之境，便是有虚化法术对照验证，景言的进展也是有些缓慢。这个缓慢，当然是对于他本人来说，若是对那无数的仙韵巅峰修炼者来说，那景言的修炼进度则快得令人难以置信。

　　现在掌握影魂杀后，景言的境界桎梏就如一座冰山消融了很多，变得更容易击溃了。


第2275章 苦修法术

　　景言从仙韵入仙尊，与其他修道者一样都得跨过那一道难以逾越的屏障。

　　他在混沌世界，是称号掌控者层次也就是仙域的仙韵冥空境层次。对仙尊之境，景言也无经验。但他自己推演出仙韵级的虚化法术，这倒是让他在靠近仙尊的路上有一个方向。但即便如此，仍然走得很艰难，需要慢慢的摸索。

　　按照之前的进度，景言想要踏入仙尊之境确实也需要漫长的时间。

　　但是现在他掌握影魂杀之后，那一道横跨在仙韵与仙尊之间的屏障，便是松弛了很多，让景言眼前的迷雾淡薄了很多。

　　“接下来就是一一修炼那十多本仙韵和仙尊级法术。”

　　“如果我能够自己创造出仙尊级法术，那么……”景言目中精光连闪。

　　一个仙韵冥空境修道者，创出仙尊级法术，这绝对骇人听闻。

　　即便是在仙域九天的整个历史上，能做到这种程度的人也是凤毛麟角，在一个时代可能都找不出一个。

　　要知道，仙尊级修道者想要创造仙韵级的法术都不是容易的事情，更别说仙韵级修道者创造仙尊级法术了。

　　若是传出去，肯定没有人会相信。

　　但景言，却是想要试一试。毕竟，他不是凭空的创造，而是有所依据。混沌之剑，是跟随他一路修行强大慢慢创造完全出来的仙域级法术。最初的混沌之剑，仅仅是道法级的法术而已。

　　也就是说，混沌之剑是有基础的，并不是完全不可能的。

　　如果景言真能传出仙尊级法术，或许他距离仙尊之境也就很近了。甚至有可能，直接借此跨入仙尊之境。

　　景言收敛精神，先是拿出一种仙韵级的法术典籍，又将修炼此法术所需材料取出。

　　接下来的时间，便是慢慢掌握此法术，这是五行属性法术，景言修炼起来很轻松。再加上，又只是仙韵级的法术，以景言现在的实力，可比当初修炼七曜诀轻松多了。景言修炼七曜诀也没消耗多少时间。

　　随着时间的推移，一种种仙韵级的虚化法术一一被景言掌握。然后，景言开始修炼仙尊级的法术。这几种仙尊级的法术，属九天神火最难修炼。九天神火若是掌握，其威能还在大魔印镇杀术之上。

　　景言若是施展九天神火和大魔印镇杀术配合，那所展现出的威力，恐怕就是那些比较强的仙尊也得退避三舍。

　　景言打算将九天神火放到最后再进行修炼。

　　……

　　白家家主白文天居所。

　　一道身影，快步从外面走了进来。

　　“见过家主。”那人影微微躬身。

　　此人是一名白发老者，气息浑厚，显然也是一位仙尊之境的强者。

　　“易长老，情况如何？”白文天见到这位易长老，眼神一亮，急声问道。

　　“还算顺利。”

　　“不过，从此以后，我们白家可就彻底算是布云大人的人了。”易长老说道。

　　“唉，事到如今，哪里还能顾及那么多。只要布云大人肯出手相助，白家便以布云大人马首是瞻也是无妨。”白文天轻叹一声，不过神情倒是松出一口气的样子。

　　“易长老，你辛苦了，先下去休息吧。”白文天又说道。

　　“好。”易长老应道。

　　易长老离开后，白文天一个人坐在房间内静坐，久久没有动弹。

　　最近的一段时间，白家头上，着实是压着一座大山，令人几乎无法喘息。

　　白家得罪了一个极其恐怖的势力。

　　这个势力传出消息，要对白家进行报复。这件事，整个铁之湾都知道。很多人都说，这一次白家完蛋了。被那个势力盯上，想要摆脱是非常难。

　　白文天也急得如热锅上的蚂蚁，通过种种关系，耗费不计其数的资源，好不容易得到一次与对方交流的机会，但对方却提出了让白家根本就不能接受的条件。

　　赔偿大量的资源还好说，只要白家能那得出来，那也比被灭族强得多。可对方，还要求白文天将白冰璃送给对方。这样的条件，白文天怎么可能答应？

　　而白家不能答应条件，对方便要动手，不仅要灭掉白家一族，还要将整个白城夷为平地。白城内的所有人，都要死。

　　对方并未说什么时候动手，但是白文天却知道，对方随时都可能针对白城行动。而对方一旦行动，那就是白城的末日，白城将没有抵挡之力。

　　不得已，白文天便让易长老去见一位大人物，一位铁之湾叫布云的大人物。在铁之湾，或许也只有布云等几个大人物能够帮到白家解决这一次的危机。

　　今天易长老回来，算是给白文天带来了一个还算不错的消息，布云大人答应援助。既然布云大人答应援助，那自然不会食言，所以白文天稍微松了口气。虽然让布云大人帮助的代价很大，白家从此以后都要依附于布云大人，但这也总比被灭族被灭城要强得多。

　　静坐许久后，白文天将易长老带回来的消息，告诉了其他家族高层成员。众人听到这个消息，也都暗暗松出一口气。

　　有布云大人相助，那个势力应该会有所忌惮吧？即便他们真的对白家白城出手了，布云大人应该也能有办法挡住那个势力。这位布云大人，那可是站在整个铁之湾最巅峰的存在，麾下强者如云，依附于布云大人的城市都有十几座之多。

　　这些事情，也就白家高层比较清楚，那些中低层成员，接触不到这些隐秘的消息。他们也都听说那个大势力要对白家不利，但具体情况他们并不知道，白城内的那些修道者，也都不是很清楚。

　　在白家修炼的景言，更是毫无所知，他已经很久没有离开房间了，一直在修炼那些法术。经过上千年的闭关苦修，景言如今只剩下那最强大也是最难掌握的九天神火法术尚未掌握。

　　虽然黄泉晶石消耗很多，但能在这么短时间内掌握如此多法术，为此消耗一些黄泉晶石也完全是值得的。


第2276章 无心插柳柳成荫

　　修炼前面十余种法术都极其顺利，不过在景言开始修炼掌握九天神火的时候，却遇到了障碍、困难。

　　九天神火属于五行属性中火属性法术，景言在五行属性道法方面天赋还是很高的，可即便如此，修炼九天神火仍然困难重重，景言甚至不惜使用高级黄泉晶石，都无法大幅度的加快掌握九天神火进度。

　　“不愧是比大魔印镇杀术还要强横的法术。”

　　“传闻中创出九天神火的那位存在，最后登上混元金榜成就仙帝之位了。”

　　“这九天神火虽不是仙术，但在法术中也差不多是鹤立鸡群一般了。想要尽快掌握，难度很大。恐怕，我需要参悟更多火属性道法才行。”景言转变思路，他觉得不能强行去修炼九天神火了，否则只会耗费更多时间。

　　他施展雷霆之源仙术，也需要掌握足够多雷属性道法。这九天神火虽不是仙术，可是层次却非寻常仙尊法术能比。如果在火属性道法上成就足够高，那么对于掌握此法术肯定会有辅助的作用。

　　九天神火只有三个层次，景言耗费不短的时间才掌握第一层，他被卡在第二层已经不短时间。

　　“磨刀不误砍柴工，先参悟火属性道法。”景言将注意力放在了感悟、参悟道法上。

　　黄泉晶石，自是继续使用。

　　在黄泉洞窟内，景言得到一座大型黄泉晶石矿脉和一座小型黄泉晶石矿脉，虽然分给了远瞳仙尊、辛家部分，但景言剩下的黄泉晶石数量仍然很多。

　　在参悟道法时，景言没有长时间的闭关。

　　道法参悟，过程玄奥，有时一条法则都能将修道者困住许久。所以，景言在参悟火属性道法时，也会出门随意走走。甚至有时，他还会离开白家宅院，在庞大的白城内晃悠。

　　而白家也给他极大的自由，自从景言一招将奎象镇压得爬不起来后，白家上下对景言的态度就有很大改变。不能说所有人都尊敬景言，但绝大多数人对景言这位强者是从内心中充满尊重的。

　　便是白家的长老见到景言，在态度上都颇为的客气。

　　毕竟，景言乃是有着仙尊战斗力的仙韵层次修道者。

　　一段时间后，奎象再次来找景言，景言还以为奎象是想再次动手找回场子，不过景言显然想错了。奎象这次找景言，居然是在修行上请教景言。

　　奎象已经是仙韵巅峰层次，距离仙尊境界只差一步，而景言也是仙韵层次，一般来说奎象这样的人不太可能在修行上请教一个与自己同样境界的修道者，但奎象却来了，而且态度极其诚恳。景言若是不答应，他就要给景言下跪，还死皮赖脸的说景言是冰璃小姐的人也是白家人，白家人应该互相帮助。

　　最后没办法，景言只能答应在修行上指点一二。

　　景言虽然是仙韵，但是在时空、五行以及诸多法术上，要指点奎象还是绰绰有余的。景言的神魂纯净，对各种道法、法术的理解相对来说更为透彻。便是他没有掌握的手段，只要那奎象施展出来或者是能比较详尽说出来，景言也大多可以帮其找出症结。

　　渐渐的，奎象竟是有了很大的进步。常理来说，他已经是仙韵巅峰，再进步是很难的。可在景言指点下，他真的进步很大。这可不是感觉，而是真实的，他的战斗力明显有提升。

　　奎象又不是一个低调的人，他以前就经常去白家斗武台与其他人切磋。自从景言开始指点他后，他去斗武台次数少了一些，但是每一次去斗武台，都会令人感觉到他的变化。

　　在以前，白家有几个仙韵冥空境修道者实力也与他差不了多少，交手起来想分出胜负比较难。可是随着景言的指点，那几人却是明显发现奎象正变得更为强悍起来。

　　这件事当然很快就在白家传开，一时间纷纷扬扬。许多人开始打探消息，而奎象不仅不隐瞒，还主动说自己是向景言先生请教才能进步如此之大，他甚至口无遮拦的说感觉自己距离仙尊之境越来越接近。

　　白家内部再次沸腾了起来。

　　不少人，都拜访景言想要其指点，为此景言也有些头疼，但能指点的他还是会指点。不过，在这个过程中景言发现了一个他自己都没想到的好处。就是在指点这些人修行的时候，因为涉猎到更多的道法和法术等等，他的眼界也在不知不觉间的开阔，很多他以前不太了解的方面，也在这个过程中也逐渐了解。

　　这样的了解，对他自身战斗力倒是没多少提升，可景言却发现他对五行属性道法和时空道法的参悟都比以前更为顺利了。而且，就连九天神火这一法术也有了更多的触动。

　　对此，景言也只能感叹无心插柳柳成荫。有了这样的收获，景言也更乐于去指点白家的修道者了。

　　而那些被景言指点的修道者，只要是虚心求教的，几乎都有或多或少的进步。

　　景言的名望在白家，在这个过程中也被推到了一个很高的程度。

　　这一日，白家府邸的总管来找景言，说是家主请他过去。

　　景言心下迟疑。

　　他来到白家府邸也有一段时间了，不过还从未见过白家的家主也就是白冰璃的父亲。

　　不知道这次白家家主要见自己所为何事。

　　不过虽然疑惑，但景言没有多少迟疑便前往了。

　　进入白家家主所在别院房间，景言就看到一名中年男子坐在那里。并且，白冰璃也在房间之中。

　　“景言。”白冰璃看到景言从外面进来，便笑着叫了一句。

　　“冰璃小姐。”景言拱拱手。

　　“景言道友，你进入白家也有一段时间，今日才见你，失礼之处，还请不要见怪。”中年男子对景言说道，面带微笑又说了一句：“我是白文天。”

　　“白家主客气了，我只是冰璃小姐从仙域九天召唤来的修道者而已，不值得白家主费心。”景言摇头说道。


第2277章 徒弟冰璃

　　对于白家主见不见自己，景言根本就不在乎。

　　“景言道友对修行的理解，便是我等仙尊之境修道者也远有不如啊！”白文天赞叹说道。

　　这段时间景言在白家指点众人修行，成果有目共睹。白文天这么说，并不是客套，而是景言的教导能力确实有些强大。

　　便是白家的他们这些仙尊，也没有这等能力。

　　其实景言也没什么教导徒弟的经验，他之所以能取得这种成果，主要原因还是他的神魂体足够强大敏锐，可以较为轻松看出那些修道者在修行上存在的问题，而后对症下药。这等能力，大多数仙尊也没有。

　　在法罗天，那火云仙尊就是公认的擅长教导徒弟，他一个人便教出两个仙尊之境的修道者，这令得法罗天不知有多少修道者想要拜入火云仙尊门下。

　　“白家主过誉了，我可不敢当。”景言微笑说。

　　他看了一眼旁边的白冰璃。

　　方才进来时看到白冰璃在场，他就有些奇怪，现在又听白文天说这些话，景言便大约猜到了白文天的用意。

　　“景言道友不必谦虚，这段时间奎象他们的进步，有目共睹。”

　　“我请景言道友过来，一来是想见见景言道友认识一下，这二来就是有个请求。我想，让冰璃拜景言道友为师。”白文天道。

　　“什么？”景言微微一愣。

　　他猜到白文天可能是想让自己指点白冰璃修行，但却没想到，白文天竟如此干脆，居然让白冰璃拜师自己。

　　“景言道友，冰璃的天赋还算不错，年纪轻轻就已经是万物境巅峰。若有景言道友教导，想必能更快达到冥空境层次。”白文天说道。

　　景言皱眉。

　　“白家主，冰璃小姐在修行上若遇到问题，我可以帮助解决，只要我能做到。可这拜师……”景言沉吟。

　　他自己也需要修炼，当然不太可能将太多的精力放在指点弟子上面。目前他还没有完全掌握九天神火，就算完全掌握九天神火，那之后还要进行升级混沌之剑，他有太多的事情需要做了。

　　“景言道友的顾虑，我也清楚。”

　　“冰璃拜你为师，你也不需要花费太多的心思，只是得空的时候指点一二即可。另外，景言道友若是有什么地方需要帮助，我白家也会尽力满足。”白文天又说道。

　　说实话，景言内心中对白冰璃印象是很好的。

　　首先他是用白冰璃的梦魇魔方才来到梦魇城，其次是白冰璃求来武藏令才让他得以进入武藏道楼修炼魂术影魂杀。

　　指点白冰璃修行，他也乐意。

　　现在又听到白文天如此说，景言略微考虑后便道：“如此的话，那好吧，我尽力就是。”

　　“冰璃，还不见礼？”白文天目光一喜，对白冰璃道。

　　“见过……师父！”白冰璃上前躬身。

　　之前景言的身份，只是她的护卫，而此时却摇身一变，成了她的师父。以后在景言面前，她都得毕恭毕敬的。

　　“不必如此，随意一些，与以前一样就好。”景言摆手。

　　“那不妥当，师父就是师父。”白文天却道。

　　“景言道友，我知你对魂术有兴趣，你似乎已经在武藏道楼修炼了魂术影魂杀。那影魂杀修炼难度较高，若景言道友把握不是太大，我倒是可以帮忙再弄一种难度相对较低的魂术给你。”白文天缓缓说道。

　　这就是要给景言好处了。

　　不过景言已经完全掌握了影魂杀，如果是其他威力还不如影魂杀的魂术，对景言也没什么用处。这魂术的施展，凭借的是自身神魂力，而且攻击方式隐蔽，就算你掌握多种魂术，可威力若是没什么差别，那在对敌的时候帮助就不大。

　　如果白文天能弄到更高等的魂术，景言当然会有兴趣，但听白文天的语气，他此时说的魂术可能连影魂杀还不如。

　　“魂术有影魂杀暂时就可以了。白家主，不知在何处，能得到高等的魂术？”景言趁机问道。

　　“高等魂术？”白文天神情一怔。

　　高等魂术可不容易得到，在整个梦魇城地域，能得到高等魂术的途径都极少。反正以白家的能力，是无法得到高等魂术的。白家内，只有一种中等魂术，就放在武藏道楼的二层。这本中等魂术已经在武藏道楼存放超过十亿年，修炼过这本魂术的人，到目前只有一个。

　　中等魂术也非常珍贵，一本典籍内蕴含的神魂能量也就足够使用三四次，用一次就少一次，用完就没了。

　　听景言提起高等魂术，白文天只能苦笑说道：“想得到高等魂术，几乎是不可能的事情。就是布云大人他们几个，手中怕也没多余的高等魂术。”

　　“嗯，明白了。”景言点头。

　　他虽还不知道白文天口中的布云大人是谁，但也猜出来这个人肯定是铁之湾最强大的大人物之一。那样的存在都没高等魂术，自己想得到高等魂术，恐怕只能再想办法。从白家这里，应该是不会有什么收获了。

　　收了白冰璃这个徒弟后，景言在白家的生活并未有什么变化。

　　一边继续修炼九天神火，一边找时间教导白冰璃修行。这时间，过得飞快。

　　在白冰璃拜师的十五年后，景言掌握了九天神火的第二层。白冰璃拜师的五十年后，景言完全掌握了九天神火。

　　九天神火第三层施展出来，威力确实凶残。景言施展大魔印镇杀术封禁的空间，在九天神火第三层威能之下都坚持不了多久就会被逐渐溃散，当然这是在景言刻意破坏之下。掌握这一法术后，令得景言的实力也是再次提升不少。

　　将九天神火完全掌握后，景言便进入了一个修炼上的调整期，他开始准备创出仙尊级的混沌之剑。

　　这一步太难了，就是景言现在，也没有任何的把握，只能试试看。当然，在这样的修行中，景言对雷属性道法的参悟也没有耽搁。虽是距离施展雷霆九击遥不可及，但是雷光闪耀的威力也在稳步的提升着。


第2278章 万魔山

　　若能成功创出仙尊级混沌之剑，景言认为自己将有较大概率借此直接跨入仙尊之境。

　　但仙尊级法术创造太难，如果景言自身是仙尊之境，那创出仙尊机法术难度可能还会低一些。他实力固然强大，但仙韵就是仙韵，境界上毕竟不是仙尊。

　　这几十年下来，白冰璃进步也是惊人。

　　从她拜师景言算起至今，也就五十年而已，然而在一年前，她的境界便是从万物境跨入冥空境层次。

　　景言连仙韵巅峰的修道者都能指点而且还能令对方在道法修行上有很大进步。白冰璃之前才万物境修为，可以说只要她认真努力，那在景言的教导下，就是想不进步都难。白冰璃的天赋又很强，并且有不俗的魂修天赋。

　　白冰璃达到冥空境修为，白文天等人都很高兴。白文天在很多地方都说，白冰璃找了一个好师父，若不是景言教导白冰璃，白冰璃想要踏入冥空境，那绝不是五十年时间能达到的，就是五百年、五千年甚至五万年都难说。

　　也因为白冰璃修为上突飞猛进，令白家不少高层人物对景言的教徒能力叹为观止。从白冰璃晋升仙韵冥空境后，来找景言拜师的白家人员便陡然增多。

　　白冰璃拜师之前，虽也有不少人向景言请教，但并没有人真的向景言拜师。奎象等人，都只是向景言请教。而现在的情形，则不一样了，甚至有白家高层出面，为自己的晚辈亲人请景言收徒。

　　对于这些请求，景言只能拒绝。

　　因为他接下来将没有时间教徒，当开始创造仙尊级混沌之剑后，他需要将全部的精力和时间都放在创造法术上，不可能像最近这段时间那么悠闲了。

　　景言很有可能，在创造出仙尊级混沌之剑之前都不会出关，连指点那些修道者的时间都没有，又怎么能有时间教导徒弟？

　　基本可以肯定，要么景言创造出仙尊级混沌之剑出关，要么创造失败出关。

　　对于景言拒绝收徒，令很多人感到失望，但也没有办法，景言不愿意收徒，他们也不能强求。

　　景言在不管之前，也特意与白冰璃交代自己将闭关修炼，会有较长的时间不能教导她，令她自己努力修炼。以白冰璃的资质，加上白家的资源供给，她修炼到冥空境巅峰难度并不大。在这个过程中，也不需要景言多少指点。

　　接下来的时间，景言开始再次闭关。

　　为了创造仙尊级混沌之剑，景言的准备可以说是很充足了。在法罗天玄月商楼拍卖会上拍卖的十多本法术尽皆掌握，连最难的仙尊级法术九天神火都彻底掌握。

　　在五行属性方面的法术和时空方面法术上，景言的能力已经很强。创造仙尊级混沌之剑的基础，算是比较夯实。

　　岁月荏苒。

　　景言在白家一直处于闭关创造仙尊级混沌之剑，而整个白家上下也是有条不紊的运转着。整个白城，无数的修道者，都在道途上慢慢的摸索前行。这样的日子，他们也早就习惯了。

　　然而，这种平静的日子，在这一天，终于是被打破了。

　　这个时间，也是景言闭关创造混沌之剑的三千年后。

　　异变，是在突然间发生。

　　当掌控白城的白家高层，发现危机降临的时候，白城的四周，已经是被一群可怕的修道者包围。

　　来自万魔山的强者，降临了。

　　“家主！”

　　“万魔山的人，出现了。”白家的易长老，急匆匆从外面冲了进来，脸色难看的对白文天喊道。

　　白文天猛然站起身，目中闪过一丝骇然。

　　这一天虽然早就知道会到来，可当来自万魔山的危机真正降临后，白文天仍是心颤，心神无法控制的慌乱。

　　万魔山，那是铁之湾魔头聚集的地方。在万魔山，实力凶悍的魔头不计其数。

　　说起来，在整个梦魇城地域，绝大多数地方要比仙域九天混乱得多。在仙域九天，每一座天域都有至少一位天主坐镇管理，天主下面还有大量的仙尊管理一片片地域。在天主和众多像远瞳仙尊这样的人物管理之下，即便是一些凶残的魔头在滥杀无辜的时候也得掂量掂量后果。在没有必要的情况下，那些魔头也不会大规模的杀戮。因为一旦激怒的天主，那么很可能给自己招来灾难性的后果。

　　但是在梦魇城地域却不一样。

　　梦魇城十八湾地域，几乎所有湾都比仙域九天混乱，就算是仙域九天中相对最乱的坤凌天，也要比梦魇城十八湾有秩序得多。

　　在铁之湾，最为凶残最为强大的令人闻风丧胆的势力，就是这万魔山。

　　在漫长的岁月中，被万魔山摧毁湮灭的城池不知有多少，恐怕没有几个人能计算得过来。

　　这一次，万魔山的目标就是白家掌管的白城。

　　说是白家得罪了万魔山，那其实不过是万魔山找的一个借口。这一点，但凡对万魔山有了解的修道者都清楚。也可以说，在白家得罪了万魔山之前，万魔山其实就已经决定要对白城下手。万魔山一般是先选定目标，然后才会弄一点小手段让目标招惹自己。

　　万魔山动手杀戮的流程基本是固定的。

　　先选择一个目标，而后谋划让目标得罪自己，第三步就是在某一天毫无征兆的突然动手，屠戮整个城市。万魔山对白城的屠戮，倒是多了一个环节，白家耗费很大代价找影响力比较大的人说情，令得万魔山向白家提出苛刻的条件。白家无法满足万魔山的条件，结果则是万魔山还是按照原计划对白城动手。

　　万魔山屠戮城市，那是真的毫不留情，他们会将一座城市内的所有生灵所有修道者杀戮一空，简直就是鸡犬不留。

　　以往的历史上，万魔山也一直都是这样做的，一旦出手，便是全部杀光。

　　在白家高层得到消息后不久，白城内的修道者也都陆续得到了消息，他们在知道是万魔山的大量魔头降临后，全都惊慌失措。


第2279章 白城之危

　　白城的修道者，有的冲到白家宅院寻求庇佑，也有选择冲出白城。想要冲出城市的修道者，他们知道白家也守不住白城，留在城市之内，那就是死路一条。而若是趁现在天魔山尚未围拢城市，倒也有一丝希望冲出去。

　　可他们的那一丝希望也很快就破灭了！

　　天魔山的手段，超过他们的想象。天魔山在铁之湾屠戮一座座城市，他们的经验极其丰富，在每一次屠戮城市之前，都会做大量的准备。而他们一旦出手，就说明准备好了，被他们盯上的城市，连一只虫子都爬不出去。

　　那些想要冲出白城的修道者，无一例外，全部被天魔山的魔头斩杀。甚至有一位散修的仙尊，都被天魔山的魔头当众斩杀。

　　“完了！”

　　“白城完了，我们要死了，我们所有人全部都要死。”

　　“天魔山的魔头……”

　　其实如今的白城内，修道者数量比正常情况已经少了许多。有一些消息灵通的修道者，提前就离开了白城。白家虽知道危机会降临，但白城是白家的根基所在，任何人都可以离开白城，白家却是不能。

　　再者说，白文天也提前让易长老求见布云大人，布云大人也答应当天魔山魔头出现时会援助。

　　“家主，现在怎么办？”易长老问道。

　　“不要慌乱。”白文天自己都心绪波动，但他知道这个时候他必须要冷静。

　　“易长老，你立刻联系布云大人，就说天魔山的魔头已经降临白城，请他立刻出手。”白文天对易长老说道。

　　“是！”易长老应道。

　　随后，白文天又传讯将白家高层成员全部召集过来。

　　事情紧急，自然是不能再让护卫去一个个请了。

　　其实在白文天传讯时，便有一些高层成员已经向着白文天所在别院赶来。

　　白文天传讯不久后，白家高层成员全部抵达。这些高层人员，提前就知道天魔山会对白城动手。这次危机降临，他们也有准备。

　　“诸位，事态紧急，我们没时间商量了。”

　　“易长老已经传讯给布云大人，只要布云大人及时赶来，那我们白家、白城还有救。”

　　“我们需要做的，就是全力以赴的抵挡。在布云大人到来之前，我们一定要挡住那些魔头。”

　　“现在大家都去准备吧！”

　　听到布云大人很快就会赶来，一些的苍白的脸色才恢复几分红润。

　　还有希望！

　　众高层成员，都立刻准备起来。白家的冥空境以上修道者包括冥空境，都被调动起来。

　　白文天在与家族高层成员交代后，便出了家族宅院。此时聚集在白家宅院附近的修道者，密密麻麻不计其数，很多人都在等着白家的反应。

　　“诸位！”

　　“天魔山的魔头，欲要屠戮白城，大家都清楚城市被击破的后果。”

　　“我们唯一的希望，就是抵挡，与那些魔头拼命。”白文天声音传遍整个城市。

　　“白家主，我们如何能抵挡天魔山？”

　　“就是，在过往的历史中，比白城强大得多的曾是，也挡不住天魔山！”

　　“白家主……”杂乱的声音到处都传出。

　　“诸位同道，我们白家已经请布云大人相助，布云大人也答应了。所以，我们只要能在布云大人抵达之前挡住天魔山的魔头，便有活命的希望。而如果我们不抵挡，那么结果就是死路一条。”白文天厉声喝道。

　　白文天没有去说那些冠冕堂皇的话。

　　谁不想活命？白文天很直接，他只告诉众人，抵挡魔头就有活下来的希望，若是不抵挡便只有死路一条。

　　大家都不傻，当然知道怎么选择。

　　天魔山的人，都是真正的魔头。如果是势力之前的对战，那么他们这些修道者若是求饶还有很大希望被宽恕能活下来，可是天魔山的那些魔头却不可能放过白城的任何人，哪怕他们跪地求饶，结果也是一样。

　　白城之外。

　　一群群的天魔山魔头，分布在白城的城市四周。到了此时，整个白城已经被完全封锁住。

　　这一次前来屠戮白城的天魔山人员，为首的是一名黑脸老者，他是天魔山的魔主之一。天魔山有五位魔主，每一位魔主都实力滔天，虽然也是仙尊之境，但却是最强大的仙尊。

　　若是厮杀起来，天魔山的魔主，差不多都能与西法罗天的巫呙天主斗个相当。即便是有所不如，差距也不会大。

　　这位魔主带着一群仙尊之境和大量仙韵冥空境的魔头，欲要将白城夷为平地。

　　“魔主大人，已经准备妥当，可以随时发动攻击了。”一名仙尊之境的魔头来到魔主面前，禀报说道。

　　“嗯！”

　　“传令，攻击开始！记住，那白文天有一个叫白冰璃的女儿，所有人都要注意这个女人。大魔主有令，这个叫白冰璃的女人，要被活着带回天魔山。”这名魔主阴测测的声音说道。

　　“是！”所有的魔头都应声。

　　这名魔主，在天魔山五位魔主中排名第三，名字叫酉垅。

　　“魔主有令，攻击开始！”

　　“杀！”

　　“杀光白城内所有生灵！”轰隆隆的声音，充满残暴和冷血的兴奋，响彻在天地之间。

　　大量的魔头，催动神力，疯狂的冲向白城。恐怖的光芒，充斥天地之间。在这浩瀚的威能中，天地似乎都在颤抖。白城之内，无数的修道者，都睁大眼睛看着城外冲来的魔头。

　　白城的城市守护阵法，已经完全启动，一层层光芒笼罩，守护大阵的威能，这一刻运转到了极限。

　　“一定要挡住，一定要！”

　　“等布云大人到来，我们就有救了！”白文天悬在白家宅院上空，看着远方的天际，脸色无比凝重。

　　天魔山的魔头，已经与白城的守护大阵接触，无数的攻击落在守护大阵上。

　　魔头太多了，而且一个个非常的凶残。面对这么多的攻击，再强大的守护大阵也吃不消。更何况，白城在铁之湾，只能算是比较普通的城市。守护大阵，挡不住多少时间的。


第2280章 魔焰滔天

　　白家的易长老，已联系上布云大人。

　　在铁之湾，布云乃是最顶级的强者之一，麾下仙尊之境修道者众多。

　　“易长老，万魔山的人降临白城这件事，我方才便已经得到消息。你不要着急，我很快便将带人抵达白城。”布云回应易长老。

　　“多谢布云大人，这一次如果白城能挡住魔头，我白家和白城所有修道者，将永生感激布云大人救命之恩。”易长老激动的声音传讯道。

　　“嗯。”布云应了一声，便中断了联系。

　　布云之前就答应了白家的请求，现在天魔山魔头降临白城，布云肯定是要出手的。既然答应相助，就要去做，布云并不是轻易食言的人。

　　当然了，他帮助白家、白城抵挡天魔山的魔头，可不是为了白家的恩情。他这次出手后，白家和白城以后就要依附于他布云。如此一来，他掌控的地域便可再度的扩大。白城在铁之湾，也算得上中等偏上规模，这样的一座城市，值得布云出手一次。

　　易长老联系过布云大人后，便立刻向家主白文天禀报。

　　“布云大人抵达就好了，我们应该可以坚持到那一刻。”白文天微微松出一口气。

　　以白家的力量，加上白城内的无数修道者，应该是可以在这一群魔头面前坚持一段时间的。即便是守护阵法出现漏洞，魔头渗透进来，也可抵挡一段时间。

　　白城上空，魔焰滔天，城市的守护阵法，不断的被击破。白城的阵法，其中也有攻击型的大阵，但是阵法攻击对万魔山的那些魔头威胁并不到。

　　目前为止，魔头中的仙尊几乎都还没有出手，只是大量的仙韵境界魔头在疯狂攻击。

　　领头是酉垅魔主，脸上始终带着阴森的笑意，他注视着白城内的景象，目中的杀意不断积累。

　　“哧！”

　　在连续攻击超过一个时辰之后，白城的阵法，被撕开了一道裂缝。

　　这裂缝一出现，便有大量的魔头从外面涌入到城市之内。

　　“杀！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“杀光他们！杀，屠戮……”魔头嚎叫着。

　　当这些魔头进入城市，城市内的修道者，开始与魔头正面交手。

　　刚开始涌入城市的魔头，实力相对比较弱一些，大量白城内的修道者冲上去，倒是还算轻松的便将魔头拦截了下来。

　　不断有魔头被击杀，也不断有修道者被杀死。

　　短短时间内，城市内便出现了大量的尸体。

　　这些魔头非常凶残，简直就是不要命的搏杀，他们的攻击手段极其恐怖，有一些魔头甚至都放弃自身的防御能力，只是疯狂的杀戮。

　　惨叫声、哀嚎声，在整个城市蔓延。

　　涌入城市的魔头越来越多，被杀死的城市修道者数量急剧攀升。

　　白家家主白文天，一直注视着战场。

　　“传令，家族精英卫队出动。”白文天下令。

　　白家掌控白城无数年，也培养了一支精锐队伍。这支队伍，尽皆是仙韵修道者组成，为首的总长和几位副总长，更是仙尊之境强者。单单这一支队伍，就耗费白家超过三成的资源收入。

　　这时候，白家的精锐队伍不出战是不行了，白城内的修道者数量虽然非常多，但是整体实力较差。实力强的修道者，数量太少，绝大多数连冥空境都没有达到。这些修道者与魔头搏杀，纯粹就是炮灰，魔头一招轰下去，就要死一片。

　　而且这些修道者对魔头原本就非常畏惧，士气不高，在大量的魔头屠戮之下，修道者已经节节败退。白家的卫队若再不出手，那城市修道者很可能溃散，到时候就是一边倒的被万魔山魔头屠戮了。

　　白家这一支数百人卫队加入战斗后，联合大量的城市修道者，倒是暂时将局面稳定了下来。精锐卫队的法宝、法术等等方面都非常强力，配合也是相当默契，可惜人数上少了一些。

　　“护法出动，屠光白城。”酉垅魔主猛然一挥手，阴测测的声音将命令传达下去。

　　万魔山的护法，乃是仙尊之境的强者。这一次万魔山降临白城的魔头中，护法层次数量都很多。

　　那些仙尊之境的护法，在得到魔主的命令后，一个个都目露精光，急不可耐凶残的冲杀出去，从那一道被撕开的裂缝，进入到白城之内。

　　仙尊之境与仙韵冥空境，那是两个层次。这些万魔山的护法，刚涌入白城，便是在很短的时间内将城市修道者扫荡了一大片。他们一招轰击出去，便是城市内的仙韵修道者都难以活下来。护法随便一出手，就能杀死一大群城市修道者，实力弱一点的修道者，连尸体都很难留存下来。

　　魔气充斥于整个白城。

　　在这群万魔山护法涌入城市后，几名更为强大的仙尊之境魔头也随在护法后涌入。这几个更强的仙尊之境魔头，战斗力在仙尊之境中都属于高层，最差的也与远瞳仙尊差不多。

　　白家的精锐卫队，也抵挡不住魔头了，接连有卫队成员被轰杀。

　　“家主，该拼了！”

　　“家主，再不动手，家族精锐卫队就要被杀光了！”白家的高层成员，都看着家主白文天，等待命令。

　　白家的仙尊之境修道者，数量远远无法与万魔山的护法相比。即便白家所有人都与魔头厮杀，若无外力介入，那白家也支撑不了多久。

　　万魔山屠城之前都会有一段时间准备，这个准备，就是查清楚目标城市的整体实力有多少强者。在确定下来后，万魔山就会派出数倍于目标城市的战斗力前往目标城市屠城。

　　“动手！”

　　“无论如何，都要坚持到布云大人抵达！”白文天气息一凝，他身影一闪，率先冲了出去。

　　白家的仙尊之境高层，也都紧跟着家主白文天冲出。

　　“轰！”白文天手持一根黑色长棍法宝，猛的将一名万魔山护法轰飞了出去。

　　“他就是白家家主白文天！兄弟们，我们联手干掉他！”一名万魔山护法盯着白文天，兴奋的大声呼喊。


第2281章 布云到来

　　其实从白文天冲入战圈，他就已经被盯上了。白家掌控白城，而白文天是白家的家主，万魔山的那些魔头，怎么会不注意白文天？

　　几乎是眨眼间，便有多个万魔山的护法冲向了白文天，这些护法在个体实力上确实远不如白文天，但在数量的弥补之下，白文天很快就陷入了苦战。在围攻之中，他很难杀死万魔山的护法。

　　白家的多名仙尊纷纷加入战圈，但他们也都各自被敌人迎上。万魔山的仙尊之境护法，要比白家的仙尊强者数量多很多。

　　“死！”

　　这时候，一道咆哮声传出。

　　只见一名万魔山的护法微微有些愣神，紧接着就被一道掌印拍成了齑粉，身上的防御法宝都没全部激发。

　　杀死这名万魔山护法的，正是海伯。

　　海伯在干掉这名万魔山护法之后，又立刻将目标锁定在附近另外一名护法的身上。

　　海伯的战斗力，极其恐怖，他是一名魂修。在白家的高层人物之中，只有穆海一个人是魂修。白文天的儿女都是魂修，但他们实力都还相对弱小。白竹这个仙韵巅峰魂修，对付其他仙韵层次修道者还行，可面对仙尊之境的修道者就差多了。

　　“死来！”海伯再次发出低吼声。

　　第二名万魔山护法，死在了海伯的手中。

　　魂修，非常可怕。就是在这魂修相对较多的梦魇城地域，魂修也是最为令人畏惧的修道者。仙尊之境的魂修，战斗力非常恐怖。如果你能挡住魂修的神魂攻击还好，如果挡不住，那就会陷入失神短时间失去意识之中，甚至可能直接被灭杀神魂。即便仅仅是短暂的失神，那也能决定生死。

　　海伯连续击杀两个护法后，便有多名护法将海伯包围起来。围住海伯的这几个护法，都是神魂体相对较强的，在面对海伯神魂攻击时，他们受到的影响会小很多。

　　万魔山早有准备。

　　他们将白家的实力都调查得很清楚，知道白家有一个叫穆海的仙尊之境魂修。此时围住海伯的几个护法，就是专门用来对付海伯的。他们不仅神魂体较为强悍，还带有能够在一定程度上抵御神魂攻击的法宝。

　　“魔主大人，那就是穆海。”

　　酉垅魔主身边，一个黑袍护法看着穆海说道。

　　这名黑袍护法与其他护法服饰相似，但稍微仔细一点就可看出区别。这名护法的黑袍上，有一道道金纹，而其他护法的黑袍上却没有。此人，乃是万魔山的高级护法。

　　“嗯，我看到了。这个穆海，是白城内对我们威胁最大的修道者之一。传令，尽快将这个叫穆海的魂修斩杀掉。”酉垅魔主森然的眼神望着穆海。

　　那高级护法神念一动，便将命令传达了下去。

　　当一名实力强大的仙尊加入围杀穆海后，穆海的压力骤然增加，虽然有魂术攻击配合，但是寡不敌众。

　　绝望的情绪，在白城内蔓延。越来越多的城市修道者，死在万魔山的魔头手中。连白家的仙尊之境高层人物，都出现了死伤。

　　“酉垅魔主！”

　　就在这时候，一道声音，从天际远端传来。

　　随后，一道道人影显露出来。为首的一人，身穿白色长袍。刚刚叫出酉垅名字的，正是这名白袍修道者。

　　这个人，就是布云，白家之前就是向此人求援。

　　万魔山的魔头降临白城，布云立刻就得到了消息，他也当即召集麾下强者准备，随后便带着麾下强者赶来白城。但这路途遥远，倒是耗费了几个时辰的时间才抵达。

　　“嗯？”酉垅魔主扭头，看到布云到来，双眉微微一凝。

　　“魔主，布云这老东西果然还是来了。哼，他要插手我们万魔山的事！”酉垅身边的高级护法，低声说道。

　　布云答应帮助白家的消息，万魔山也提前查探到了。布云会现身，其实也在万魔山的魔头预料之中。

　　“布云道友，你怎会出现在这里？”酉垅魔主凝声问道。

　　“哈哈！”

　　“酉垅魔主，你们万魔山来白城屠戮，我自然是要出面啊。白城，乃是属于我的城市。你们万魔山屠戮白城，连招呼都不打，这有些过分了啊！”布云笑了一声说道。

　　“白城是布云道友麾下城市？我万魔山怎么不知道？”

　　“先不管白城是不是布云道友麾下城市。听布云道友的意思，似乎是想要阻止我万魔山办事？”酉垅魔主转而说道。

　　“酉垅魔主，我既然来了，自是不能看着白城的修道者被你们杀戮。现在，请住手吧！”布云看了一眼白城内的情况。

　　白城内的修道者，此时一个个都精神一振。

　　他们都看到，布云大人来了，既然布云大人来了，那他们或许就有救了。布云大人，乃是铁之湾影响力最大的强者之一。而且布云大人可不是一个人来的，他身后还有一群仙尊强者。

　　白家家主白文天，也松出一口气。他们，终于等待了布云大人，他们坚持下来了。如果万魔山的魔头还不停手，那布云大人必定会出手击杀魔头。那酉垅魔主实力凶悍，可也威胁不到布云大人。只要布云大人麾下的仙尊强者加入战斗，那这一群魔头，就折腾不起多大的浪花了。

　　“杀魔头！”

　　“布云大人已经到来，我们没什么好怕的了！杀！”

　　白家和白城内的修道者，士气大增，开始对万魔山的魔头进行反击。

　　“布云道友，你以为你阻止得了我万魔山吗？”

　　“万魔山要屠的城市，谁也救不了！”酉垅魔主冷笑，声音传出。

　　他完全没有因为布云到来就住手的意思。

　　他万魔山的人，可没那么好说话。即便要阻挡万魔山的人是布云，也没用。布云，也挡不住万魔山的杀伐。被万魔山选中的目标，必须夷为平地。

　　“看来，酉垅魔主是要我出手了。”布云摇摇头，他也料到酉垅魔主不会轻易罢休，他对万魔山的这些魔头很了解。


第2282章 仙尊级混沌之剑

　　万魔山若是只因为铁之湾的一些大人物几句话就放弃对一座城市屠戮，那也就没现在的凶名了。在铁之湾，万魔山那令人闻风丧胆的凶名是靠杀戮杀出来的。

　　别说布云一个人到来，就是铁之湾那几个影响最大的大人物全部都到来，也难让万魔山的魔头主动退却。

　　布云也清楚这一点。

　　“进入白城，杀！”布云一挥手。

　　“是！”他身后一群仙尊之境强者立刻应声，身影连续闪烁，向着白城阵法的裂缝快速飞行。

　　“呵呵，布云道友想的未免太天真了。”

　　“想破坏万魔山的事情，哪有那么容易！今天，便让布云道友看看我万魔山的手段。”酉垅魔主口中一声嗤笑。

　　“激发！”他对身边那高级护法道。

　　“是！”高级护法身躯微微一颤。

　　一股雄浑的神魂力释放出来。

　　这名高级护法，赫然也是一尊仙尊之境的魂修。神魂力虽然无影无形，但此时以这名高级护法为中心，一圈圈令人心悸的神魂能量极速凝聚。

　　“开！”高级护法口中一声大喝。

　　“嗡！”

　　随后，一道金光飞出。那金光到了白城上空，光芒大盛，只是瞬息之间便铺开一层金色的屏障。这一道屏障，将整个白城都笼罩在内，也将酉垅魔主等人笼罩在内。不过，布云等人却是在金色屏障之外。

　　布云麾下的强者都在快速飞行，他们差点直接撞击在金色屏障上。看到金色屏障出现，这些人纷纷出手，一道道威能恐怖的攻击落在金色屏障上。

　　但是很快，他们就露出震惊的表情。他们的攻击不断轰在金色屏障上，可金色屏障却是纹丝不动，甚至连涟漪都没有出现。

　　“这……”布云也瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕。

　　“哈哈，布云道友，既然你来了，那就亲眼看着白城覆灭吧。”金色屏障内的酉垅魔主冲着外面的布云狂笑。

　　“没有人，能阻止我万魔山！”酉垅魔主高声咆哮。

　　“布云大人，外面……破不开这屏障。”布云麾下的仙尊连续轰击，金色屏障纹丝不动，有人转身对布云禀报道。

　　此时的布云，脸上的震惊渐渐消失，取而代之的是阴沉。

　　“该死！”布云咒骂了一句。

　　“唰！”布云身影一闪，亲自来到金色屏障附近。

　　只见他探出双掌，在手掌四周，一道道惊人的能量氤氲而出。

　　“破！”布云一声厉喝。

　　可怕的威能波动，凶狠的向着金色屏障轰击。这一股极其可怕的能量，重重的击在金色屏障上。那金色屏障，似是略微闪烁了一下，而后便再无反应。布云这一击，差不多是全力以赴了，可即便如此，也只能让金色屏障轻微出现一丝涟漪罢了。

　　布云的脸色，更为凝重了。

　　“想不到，万魔山竟是将无上帝兵带出来了。”布云摇摇头，无奈的叹出一口气。

　　无上帝兵，仙帝之兵，拥有无上威能。万魔山的这件帝兵，名字叫月神钟。据说，此帝兵是无上防御帝兵，凡人根本就不可能破开月神钟。唯有仙帝亲自出手，才可能击破月神钟的防御。而仙帝之下，尽皆是凡人。仙尊在九天神域也被称为半仙，但那只是一个称谓，与真正的仙完全是两个概念。

　　如果此时有一位仙帝，手持月神钟，那么只要这仙帝轻轻一震月神钟，这里的修道者就要死上九成九。就算是布云、酉垅这样的仙尊，若是直接承受仙帝催动月神钟的力量，也是必死无疑。月神钟虽是防御帝兵，但帝兵就是帝兵，即便是防御帝兵，也是杀伐动天地。

　　布云没有再尝试劈开金色屏障，他知道无论自己怎么做，都不可能破开这笼罩白城的金色屏障。

　　找帮手也没用。

　　他除非能找来仙帝帮手，否则再多的仙尊，也休想从外面破开月神钟释放的金色屏障。

　　在铁之湾，早就有传言说万魔山有帝兵，但真正见过的却没多少人。而这一次万魔山为了覆灭白城，居然将帝兵月神钟都带出来了，这是布云也没有料到的。

　　那是帝兵啊！

　　整个梦魇城十八湾，已知的帝兵也就三件而已。在铁之湾，已知的帝兵只有这一件，而且还没多少人亲眼见到过。

　　此时的酉垅魔主，已经不管布云等人了，他的目光重新投向白城。

　　白城内的修道者，都用绝望的眼神看着城市上空。

　　白文天等人，也都望着外面的布云等人。

　　“天要亡我啊！”白文天的声音，有些悲戚，有些悲恸。

　　城市外发生的事情，白文天也看得清楚。不是布云大人不帮忙，而是布云大人他们也破不开那金色的屏障。那一道金色的屏障，将白城与外界彻底隔绝了。外面的人进不来，白城的人也出不去。

　　“家主……现在怎么办？”白家一尊长老焦急问。

　　“杀吧！能杀一个算一个，能杀两个赚一个。”白文天脸上带着几许疯狂。

　　事已至此，不需要多想了，杀一个算一个。

　　“穆海，冰璃她……”白文天给海伯传音：“虽然机会渺茫，但是如果有可能，请穆海你带冰璃逃出去。”

　　白文天知道，在白家的仙尊之中，只有海伯这个魂修，才有那么一丝丝的希望带冰璃逃出白城。这个希望虽然很渺茫，但如果是其他人，则根本就没有任何希望。

　　“家主……”与万魔山护法厮杀中的穆海，心头也是无比的沉重。

　　“尽力吧！”白文天心底也充斥着绝望。

　　白城的修道者还有白家的修道者，正大量的死去。

　　他们，撑不住多久了。

　　白家一间密室内，景言原本毫无波澜的脸上，突然出现了轻微的表情变化。

　　混沌之剑！

　　仙尊级的混沌之剑，创出来了。从三千年前景言闭关开始，他就一直在尝试创造仙尊级混沌之剑。做了那么多的准备，耗费无数的资源，经过三千余年的尝试，他终于是将混沌之剑从仙韵级提升到了仙尊级。


第2283章 人间炼狱

　　混沌之剑以五行属性道法为根基，时空道法为辅助。

　　不得不说，景言能创出仙尊级混沌之剑也有一定的运气成分。虽然混沌之剑是他一步步将威能提升起来，一步步创出更高层次混沌之剑，但他境界只是仙韵冥空境，能创出仙尊级混沌之剑，这运气也占了很大一部分。

　　景言目前掌握的仙尊级法术种类已经不少，前有古树传承，后有大魔印镇杀术、九天神火等多种仙尊级法术，但是就现在来说，仙尊级混沌之剑在景言手中才最为可怕。

　　这是属于景言自己的仙尊级法术。

　　他对这一法术，可以说是完全的了解，可以将混沌之剑的一丝一毫威能发挥出来。

　　“嗯？”

　　就在景言心念转动，在身体四周凝聚剑芒时，他的心神微微一动。

　　一种奇特的感觉，仿佛在冥冥之中产生，笼罩在他四周。

　　他收敛心神，仔细感应，而后他目中精光骤然一闪。

　　“似乎……可以尝试冲刺了！”景言压着心头的狂喜。

　　从仙韵到仙尊，那是极其困难的一步，不知道阻挡了多少天资卓绝的修道者脚步。而此时，景言有一种感觉，他可以尝试冲刺仙尊之境了。

　　三千多年前，景言完全掌握九天神火的时候，那阻挡在景言面前的境界壁垒便是有所松动。如今他创出属于自己的仙尊级法术，那境界壁垒变得更为淡薄，景言似乎都已经能看到仙尊之境了。

　　景言连忙聚精会神，他先是默默运转仙韵级虚化法术……

　　无暇仙尊能够跨入仙尊之境，这虚化法术就起了很大的作用。

　　“总感觉……差了一些！”景言在连续吸收黄泉晶石能量后，对击溃境界壁垒有了一些感悟，可总觉得差了点。

　　“这样下去不行。”

　　“我刚刚创出仙尊级法术，这是难得突破境界桎梏的机会。”

　　“若是这一次不能突破，那就不知要再等多久了。”

　　“或许……”

　　“不管如何，这一步跨出去对我极其重要。仙尊之上，就是仙帝。只要能踏入仙尊之境，付出一些代价，也值得。”

　　景言不再犹豫，取出一枚黄泉之心。

　　他在黄泉洞窟的黄泉图得到四枚黄泉之心，之前已经用了一枚，还剩下三枚黄泉之心。为了突破境界桎梏，景言决定再使用一枚黄泉之心。

　　有了决定，便不迟疑。

　　景言开始吸收黄泉之心的能量，当黄泉之心能量被吸收，景言的脑海中一片空灵，各种杂乱的思绪都很快变得清晰。

　　黄泉之心的效果，堪称逆天。

　　白城内！

　　修道者的尸体，已经铺满了大大小小的城市街道，这还是因为有很多修道者陨落后连尸骨都化为齑粉，要不然尸体只会更多。

　　白家的成员，伤亡同样惨重。

　　穆海被万魔山好几个护法纠缠住，他一直在找机会摆脱战斗，家主白文天让他尽力带冰璃小姐逃离，可想要做到，首先他就需要摆脱万魔山的大魔头。只是，这些万魔山的护法根本就不给他机会。

　　在连续的厮杀之下，穆海的神魂力消耗也非常严重，身上出现不少创伤。若不是那些护法忌惮他的神魂攻击，那现在可能已经被杀死了。他这个魂修，受到了万魔山的重点‘关照’。

　　“怎么办？”

　　“被这些混蛋纠缠住，我根本就没有机会！”

　　“该死！该死的万魔山！”穆海非常焦急，但没有办法。

　　白家的其他成员，也无法帮助他，此时此刻，每个人都面临可怕的压力，白家的仙尊之境修道者，都随时面临被杀死的危机。

　　就连白文天本人，都险象环生。

　　而到目前为止，那万魔山的魔主酉垅都尚未出手。如果酉垅出手，白家人可能早就坚持不住了。

　　白城内的修道者，大半都已经丧失斗志了。要不是因为他们都是修道者，一步步修炼到现在的境界，那么他们可能早就崩溃掉了。

　　他们看不到希望。

　　似乎等待他们的，只有被屠戮的命运。

　　“杀！哈哈哈，痛快，今天杀得痛快！”

　　“看我拍死这群蝼蚁！”

　　“……”

　　万魔山的魔头，凶残的叫嚷着，许多魔头都双目泛红，他们看到任何白城的修道者都会直接出手轰杀，无论对方是什么修为。即便是刚出生的婴儿，他们都不放过，疯狂的杀戮令他们兴奋。

　　这就是一群畜生，毫无人性的畜生。而在漫长的岁月中，他们屠戮的城市不计其数。

　　……

　　“白城，完了！”

　　在铁之湾，许多大人物也在关注白城的情况。铁之湾，与布云相当的人物有好几个。

　　此时，一名大人物看着法则画面，口中如此说道。

　　是啊！白城……已经完了。

　　“原本以为，白城有布云道友帮助，或许能从万魔山的魔爪之下存下来。真是想不到，连布云道友都没有任何办法帮助白城。”这名大人物摇摇头。

　　“宗明大人，这白城怕是在半个时辰后，就会被万魔山夷为平地了。整个城市将灰飞烟灭，成为历史。”旁边一人说道。

　　“有新的城市诞生，也有老的城市消亡。”宗明语气中带着几分唏嘘。

　　“白城不是第一个消亡的城市，也不会是最后一个。万魔山只要还在，他们就不会停止屠城。”宗明继续说道。

　　“布云大人恐怕要气疯了，但他也没任何办法。”旁边那人又说道。

　　“是啊！布云道友只能眼睁睁看着，虽然他此时就在白城之外，却无法帮到白城分毫。”宗明摇摇头，空间内法则画面微微一变，他看到了布云带着麾下的一群人悬在金色屏障之外愤怒的盯着白城。

　　铁之湾，不少大人物的居所，都有类似的议论。

　　在他们看来，白城最多也就半个时辰的时间了。半个时辰后，白城内可能不会有除了万魔山魔头之外的修道者存活。

　　大多数人，看着渐渐崩溃的白城，他们心中也并无太多的波澜。这种如人间炼狱一般的景象，他们过去已经看过太多次了。


第2284章 仙尊之境

　　白家宅院，景言闭关的密室。

　　此时此刻，景言早就进入了乾坤世界，他的身体四周已经堆积了厚厚一层灰白色粉尘，这些都是乌晶石被吸收能量后遗留下来的。

　　景言正疯狂的吸收乌晶石能量。在不远处，便是堆积如山的数千亿乌晶石。

　　“破！”

　　“给我破开！”

　　景言的神魂体，极速演化着境界蜕变的种种路线和可能。

　　从仙韵到仙尊，景言正处于关键的时刻。这个时候，一步错便满盘皆输，不仅境界突破失败，连神魂体都将受到一定的损伤，在很长一段时间内都难以恢复过来。

　　景言的神魂体纯净无暇，加上有黄泉之心，再有仙韵层次的虚化法术对照，这让景言的进展神速。

　　他距离仙尊之境越来越接近。

　　而越是这个时候，便越是要小心谨慎。

　　“轰！”

　　景言身体微微一震，一种通透玲珑的感觉出现。这一刻，景言的体内仿佛出现了一个黑洞，他体内的神力，只是眨眼间便被黑洞吞噬得一干二净。

　　景言来不及有更多的念头，只是下意识的吸收不远处那海量的乌晶石。乌晶石的能量，汇聚成江河湖海一般涌入景言的体内。

　　但是，即便如此，景言还是有一种饥渴感，从乌晶石吸收的能量，在体内连片刻都存不住便全部进入那黑洞之中。

　　景言又拿出一些神丹和能够补充神力的特殊宝物，一股脑的全部吞入口中。

　　在如此补充之下，这才堪堪的能供应体内黑洞的能量吞噬。

　　仿佛只过了几个呼吸时间，又仿佛是过了很久。体内黑洞吞噬能量的速度，终于是缓慢了下来，渐渐的景言身体经脉中神力重新充盈起来。

　　又过了片刻，黑洞才消失。

　　但景言知道，那黑洞并不是真的消失，只是表面上看不到并且不继续吞噬能量了。而景言的神念，能清晰感知到黑洞的存在。并且，这个黑洞内存储了难以想象的神力，景言一个心念转动，便可以任意调动黑洞内的神力。

　　仙韵的神力如果是江河，那么仙尊的神力就是大海！

　　“仙尊！”

　　“哈哈，这就是仙尊之境的力量！”

　　“简直……”

　　“不踏入仙尊之境，真的很难体会到仙尊的那种强悍。难怪在仙域九天，都找不到几个仙韵冥空境修道者可以匹敌仙尊。就是那些伪仙尊，都不是仙韵修道者能够对抗的。”景言睁开眼睛，目中满是喜悦。

　　那种感觉，就好像挥手间便可毁天灭地一般。

　　太强了！

　　踏入仙尊之境后，除了神力上的强大，连神魂体也是再次的发生变化。景言神魂体蕴含的神魂力，要比在仙韵的时候提升了数倍。质上无法提升，可是在量上，仙尊的神魂体远飞仙韵能够相比。

　　“终于……终于与那罗德杰是一样的境界了。”景言微微感叹。

　　他从混沌世界来到混元仙域，有一个很重要的原因就是罗德杰。他要报仇，但在混沌世界时虽然他已经掌控混沌世界的至高规则，可境界只是称号掌控者也就是仙韵层次，在涅槃后他的境界更是只有道法境而已。在混沌世界他近乎无敌，可出了自己的混沌世界，他远不是罗德杰对手。

　　来到混元仙域后，他的实力不断恢复增强。今天，终于跨入仙尊也就是混沌世界的道主境界，与罗德杰一样的境界。

　　“现在的我，应该是能对付罗德杰了。就算是在罗德杰的混沌世界，应该也没问题。罗德杰只是普通道主，他没有掌控混沌世界。”景言寻思着。

　　不过，如何找到罗德杰的混沌世界，景言暂时没有头绪。

　　“唰！”景言出了乾坤世界。

　　“轰隆隆！”

　　“啊！”

　　景言刚出乾坤世界，站在密室内，就感觉到空间剧烈震动，周围法则混乱，还有一些凄厉惨叫声远远的传来。

　　“什么情况？”

　　“发生什么事情了？”景言皱眉。

　　他在乾坤世界内，全部的心神都放在突破境界桎梏上，到此时才察觉到白城的异常情况。乾坤世界自成一体，对外界是相对隔绝的，除非景言神念主动释放出去，要不然确实不太容易感知到外界的情况。又或者，外界有人直接攻击混沌世界，那景言也能立刻知晓。

　　带着一丝疑惑，景言跨步出了密室，来到白家的宅院中。

　　白家的宅院上空，阵法早就被激发了。阵法闪烁，可在白家宅院内，仍然能感觉到狂暴的法则极度混乱。

　　“这……有人攻击白城？”景言目光扫视四周，神念瞬息间铺开。

　　先是查看白家宅院，又扩展到整个白城。

　　“这些是什么人？”景言看着那些万魔山的魔头，在屠戮着白城的修道者。

　　从万魔山的魔头攻破白城防御后，仅仅才过去不到一个时辰的时间，白城的修道者就死伤接近一半了。白家的人员，也是死伤三四成。白家的家主白文天，正在苦战，看样子也坚持不了多久了。

　　“嗖！”景言身影闪烁，来到宅院内的一处，在这里，白家的众多本族小辈都聚集于此。白文天的儿子白竹和女儿白冰璃，同样在这里。

　　这些白家的小辈，有的慌乱，有的愤怒，有的咬牙切齿死死盯着外面不时闪烁的万魔山魔头。

　　白竹几次想要冲出去与魔头拼命，但都被其他人阻止。白竹虽然是仙韵层次魂修，可是在这等战场上，他这点实力根本就不够看，说不定被一个万魔山的仙尊之境护法一招就灭杀掉了。

　　“冰璃小姐！”景言穿过一层阵法，来到白冰璃附近。

　　“师父？”白冰璃看到景言突然出现，俏脸上露出一丝喜悦，先前她一直看着自己的父亲与那些魔头死伤，心中无比的紧张。

　　“景言先生！”

　　很多白家小辈见到景言，都躬身打招呼，这些小辈中，有不少都得到过景言的指点。

　　“冰璃小姐，发生什么事情了？那些黑袍人……是什么人？”景言语速很快询问。


第2285章 死的是你们！

　　景言知道万魔山的存在，但并不知道万魔山有覆灭白城的计划。

　　“师父，那些人都是魔头，他们是万魔山的魔头。”白冰璃咬着贝齿。

　　“景言先生，万魔山的魔头攻打我们白城，白城挡不住了。我们白家，怕也……”白冰璃的哥哥白竹表情有些愤怒，又有些无奈。

　　“家主、长老他们，都有危险。”

　　“只恨我们实力太低，帮不上忙。”

　　在场的白家小辈纷纷开口，当然也有一些胆量小的脸色苍白，此时连一个字都说不出来了。

　　“我知道了。”

　　“你们留在这里，我去看看。”景言点头道。

　　“师父！”白冰璃叫住景言。

　　“师父是我从仙域九天召唤来的修道者，是我连累了师父。”

　　“若不是我，师父也不会来白城。”白冰璃目中藏着泪光。

　　“别怕，我不会有事的，你们也不会有事。”景言脸上露出轻微笑容。

　　“景言先生……你从仙域九天而来，对我们铁之湾的万魔山并不了解。被万魔山盯上的城市，几乎不可能会有活口留下来。万魔山，不知道覆灭过多少座城市了。他们一旦决定要屠戮一座城市，便不会有任何留手，他们会杀光城市内所有人。”白竹在一旁道。

　　“他们想杀是一回事，能不能杀，却是另外一回事。”景言嘴角抿了抿。

　　“好了，你们都留在这里，我去帮白文天家主。”景言话音落下，便闪身出了这座防御最强的别院。

　　白冰璃等人望着景言离开，出了白家的宅院。

　　“小家伙，死吧！”

　　景言几乎是刚出白家宅院，便有一名万魔山的魔头杀到了景言面前。白家宅院有阵法护佑，到目前为止因为万魔山魔头大部队都在与城市修道者和白家人员厮杀，只有少部分人偶尔攻击一下白家宅院，所以目前白家宅院的阵法尚未被击溃。

　　这是一名仙韵层次的万魔山魔头，身体周围魔气环绕，一副凶神恶煞的模样。他双目泛着红光，手持一柄怪异的兵器，要将景言一招击杀。

　　“找死！”景言冷哼一声。

　　旋即，景言对这个魔头一掌拍了过去。

　　这一掌，只蕴含一定的古树传承威能，除此之外便没有任何法术威能。但是，当掌印落在那魔头身上时，这个魔头直接就被拍成了齑粉。

　　双方实力差距实在是太大了。

　　这魔头在仙韵冥空境修道者中，可能实力算是不错，但距离顶尖还差不少。以现在景言的实力，随便一根指头都能碾死这样的仙韵冥空境修道者。

　　景言方才在白家宅院内，就观察过外面的情况。他在击杀这个仙韵冥空境魔头后，便向白文天所在位置飞行。

　　白文天是白家的家主，所以也受到很多万魔山护法的围攻，他已经身受重伤，要不是身上有防御极强的宝物，那白文天可能还坚持不到现在。即便如此，白文天也随时可能被击杀，景言打算先帮白文天。

　　景言向着白文天所在位置飞行，这段距离倒是不远，但魔头众多，景言飞行中连续遇到几波魔头。有的是只有一个单独行动，有的则是好几个组成的队伍。这些魔头看到景言，便疯狂咆哮着冲过来想要杀死景言，但只一个照面，他们便全部被景言挥手轰杀。

　　景言都没太多的动作，这些仙韵层次的魔头一个个就都爆体而亡。

　　因为城市内战斗混乱，所以景言的出现，暂时还没有引起太多的关注。就连在城市之外的魔主酉垅，都没注意景言。

　　“白家主，我来助你！”景言道。

　　白文天听到景言的声音，露出惊讶表情，目中也闪过一道亮光。

　　他侧身观看，见到景言快速飞来，心中又无奈叹息一声。

　　景言的实力确实很强，根据他的判断，景言的战斗力应该是能与一些仙尊修道者媲美了。可即便如此，又有什么用？

　　在这样的战斗中，多一个仙尊，也没多大改变。

　　不过，白文天倒是很感激景言，景言是白冰璃从仙域九天召唤来的修道者，进入白家时间不算长，景言能主动出面与万魔山魔头战斗，值得他白文天感激。

　　“景言道友。”

　　“不要过来了，没用的。请景言道友回家族宅院，尽力保护冰璃。若有可能，请道友一定要带着冰璃逃出白城。”白文天对景言传音道。

　　之前他让海伯保护白冰璃，可海伯根本就无法脱身。以目前的情况看，穆海也快坚持不住了。

　　景言没有回应白文天，他已经到了白文天不远处。

　　那几名围攻白文天的万魔山护法，虽然都看到景言过来，不过他们也没有在意。景言很面生，他们对景言没印象，而白家的仙尊之境强者，他们都是认识的。既然没见过景言，就说明此人连仙尊都不是，不存在什么威胁。

　　“白文天，乖乖受死吧！”

　　“继续死撑，又有什么意义？”

　　“放弃吧！我们给你一个痛快的死法！”万魔山的护法，对白文天叫嚷着。

　　这几个护法实力都不错，要比法罗天戮神殿娿斯圣手强不少，他们一共是五个人，配合极为默契。面对这五个魔头的攻击，白文天此时只能勉强抵挡，他身上的长袍，早就被鲜血浸透。

　　“景言道友，快回去！”白文天见景言还在靠近，他也不传音了，一声大吼道。

　　“嘿嘿，这一只蝼蚁倒是胆子大，居然敢接近这里。来人，将这只蝼给我蚁灭了。”一名万魔山的护法扫了景言一眼不屑的道。

　　“死的，是你们！”景言脸色一沉。

　　“大魔印镇杀术！”景言口中一声低吼。

　　围攻白文天的五个护法魔头所在空间，骤然被封禁。

　　仙尊之境的景言施展大魔印镇杀术，威能当然不是仙韵层次景言施展的大魔印镇杀术可比的。此时的大魔印镇杀术封禁的空间，压迫力极其的可怕。这五个万魔山护法，也是身体猛然一颤，难以动作，他们只觉得自己的身体好像被钳制住了一般。


第2286章 屠杀魔头

　　这五名围攻白文天的万魔山护法，在仙尊中实力算是不错，可他们此时在大魔印镇杀术的封禁空间内，却如任人宰割的羔羊。

　　五人目中的疯狂已经敛去，取而代之的是惊恐。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么法术？那人是谁，为何实力如此可怕？”五人的眼神，都盯着一袭黑袍的景言。

　　方才景言飞行过来的时候，他们五个人根本没将景言当回事，觉得景言了不起就是仙韵层次罢了。即便景言是一个仙尊之境修道者，他们也不认为是多大的威胁。

　　可当景言出手后，他们才意识到问题严重了。

　　“破！”五个万魔山护法在惊恐中极力想要破开大魔印镇杀术的封禁。

　　“死！”景言低沉的声音传出。

　　那一片被封禁的空间，恐怖的威能降临，五个万魔山仙尊之境的护法，他们的身躯在瞬息间便是崩解开。便是他们身上的防御法宝，都无法抵挡那惊人的撕扯力量。

　　大魔印镇杀术虽然不如九天神火强悍，可也是一等一的仙尊级法术，况且此时又是已经跨入仙尊境界的景言亲自施展出来。

　　在景言没有达到仙尊之境之前，他就能凭借自己的实力击杀戮神殿的娿斯圣手。现在的景言是仙尊，实力不知提升多少倍。

　　所以仅仅是一招，这五个万魔山护法就被轰杀。

　　直到五个护法身死，白文天还有些没反应过来。

　　这是什么情况？

　　白文天有些恍惚看了看景言，又看了看已经被轰杀的五个护法，眼神中满是不敢置信。

　　景言不是仙尊之境的修道者吗？

　　“景言……道友，你……难道是仙尊境界？”白文天微微喘息对景言问道。

　　“嗯。”

　　“白家主，现在不是闲谈的时候，你若还能战，就去帮一下海伯。”景言对白文天道。

　　“好！好！”白文天激动的应声，目中闪过异彩。

　　一招就轰杀了五个护法！

　　白城……似乎有救了。

　　白文天吞服下一颗丹药后，便是冲向了穆海所在的位置。

　　而景言，则是神念轰然铺开。

　　这个时候，万魔山的酉垅魔主，终于注意到了景言。这一次万魔山出动的护法数量不少，足足超过五十之多。但一下子死了五个，酉垅魔主想不注意景言都难。

　　酉垅魔主身边那个高级护法，也是眼睛瞪大看着城市内的景言。

　　“那人是谁？”酉垅魔主根本就不认识景言。

　　之前万魔山调查白城的情况，在情报中并无关于景言的介绍。酉垅魔主，很是困惑，就算景言不是白家成员，可是在铁之湾，实力如此强悍的仙尊，他也不应该没见过才对。

　　“魔主大人，那人看起来很陌生，我也没有任何印象，不知道是从哪里冒出来的。”魂修高级护法摇头说道。

　　“查一下！立刻！我要知道，他到底是什么人。”酉垅魔主阴沉的声音道。

　　景言的神念，在白城内铺开后，他的身影再次一闪，来到战况最为激烈的地方。这个地方，乃是万魔山大量的魔头与城市修道者的主战场。白城的修道者虽然被杀得节节败退，但是在白家精英卫队的抵挡下，仍然聚集不少不愿意引颈待戮的修道者在这里与万魔山魔头厮杀。

　　光是这一小片区域，就有上前仙韵冥空境修为的魔头。

　　景言施展虚化法术，直接降临在战场之内。那些魔头看到景言，当然毫不客气的出手攻击。一道道能量，不断落在景言的身上，但这些攻击经过虚化法术的抵消，威能已经大幅度下降。景言的古树传承，挡住残存的攻击威能没什么问题。

　　白家的卫队和白城的修道者也看到了景言，他们露出疑惑的目光。白家的卫队，有不少都认识景言。景言在白家宅院那么长时间，他的身份不是什么秘密。就连白城的一些修道者，都听说过景言，但他们之前也没有太在意，只认为景言是一个实力很强的仙韵修道者罢了。

　　景言的眼眸，望着对面的众多魔头。

　　“影魂杀！”

　　魂术影魂杀，轰然施展出来，浩瀚的神魂力涌动而出，向万魔山的魔头轰了过去。这一大群魔头中，只有少数的仙尊之境护法，绝大多数都是仙韵冥空境。

　　当他们被影魂杀的威能击中后，只觉得全身微微一麻，而后神魂体便是跟着剧痛。

　　眨眼之间，大量的魔头从空中坠落，毫无声息的死去。

　　影魂杀！

　　这一魂术，虽然只是低等的魂术，但在低等魂术中威能极大，修炼也非常困难。景言在仙韵冥空境的时候，就掌握了影魂杀。不过真正对敌之中，这是景言第一次施展影魂杀。

　　“痛快！”景言看着影魂杀的战果，心中也涌动着激动的情绪。

　　与影魂杀相比，先前的神魂风暴、神魂风刃真是小儿科了。

　　“影魂杀！”景言再次施展影魂杀。

　　又是一大群万魔山的魔头从空中坠落。

　　不过是两个呼吸的时间，那一大片仙韵境界的魔头，便是被灭杀了超过三成，差不多有三百名仙韵境界的魔头死在影魂杀这一魂术上。

　　少数的仙尊之境护法，在影魂杀的攻击之下，也非常的痛苦。如果不是因为景言的影魂杀攻击目标太多，那他们这几个仙尊之境护法，可能也有人会被直接干掉。

　　魂修在梦魇城地域，也是非常可怕的存在。魂术的攻击，难以抵挡，只要神魂体承受不住，那就是立刻身死的下场。

　　“退！”

　　“快分散开！那人是魂修！”一名护法反应过来，大声呼喝，同时他的身体快速后退。

　　其余的魔头，也都极力的催动神力惊慌后撤。

　　“想逃？逃得掉吗？”景言冷冷一笑。

　　“九天神火！”景言双掌扬起，狂暴的神力凝聚而出。

　　从虚空之上，一团团黑色的火球，如陨石一般从空中冲击下来。这些黑色的火球，落到那一群魔头之中，不断爆裂开。恐怖的温度释放出发，仿佛能够蒸发一切。


第2287章 横空出世

　　万魔山的魔头哀嚎连连，惨叫着逃窜。

　　九天神火的威力，太恐怖了。

　　有一团黑色火球在一名仙尊之境护法附近炸裂开，那护法半个身体被直接蒸发掉。

　　如果被火球直接命中，怕是仙尊修道者中也只有顶尖层次的才能抗住。

　　“痛快！”景言精神振奋。

　　一招九天神火，灭杀掉差不多两百名万魔山的魔头，比一次影魂杀灭杀的魔头数量还多。

　　九天神火的威能，恐怖如斯！

　　当然，这也是因为附近没有能够抗衡九天神火的魔头存在。如果有强大的仙尊抵挡九天神火，那九天神火不可能杀死如此多魔头。还有一点就是，魔头太密集了，如果他们早早分散开，那九天神火也无法覆盖太大的空间范围。

　　“嗖！”剩余的魔头逃窜开，景言快速追了上去。

　　白家的卫队还有白城的修道者，一个个面面相觑。前一刻他们的处境还岌岌可危，而这后一刻，他们附近连一个魔头的踪迹都没有了。

　　地面上，魔头留下一地的尸体，还有不少焦黑、残缺的。

　　“那位大人是谁？”有修道者问。

　　“这位大人看着好年轻啊！之前，好像没有见过。”

　　“太厉害了！只是随便几招，就杀死了数百名万魔山的魔头。”

　　“是啊，怕是连白家主，都没这等实力。”

　　“……”白城修道者在松出一口气的同时，心中也燃气了希望，许多人议论着。

　　“那是景言先生。”有白家卫队的人说道。

　　“景言先生？”

　　“我好像听说过，那不是冰璃小姐从仙域九天召唤来的修道者吗？”

　　“不对啊！据说景言先生是仙韵层次。”

　　“景言先生之前确实是仙韵层次，我们白家的长老都确定这一点。不过现在，景言先生似乎已经跨入仙尊之境了。”

　　“冰璃小姐也厉害，居然能召唤到如此强大的修道者。景言大人，战斗力怕都接近仙帝了吧？”

　　“我们别耽搁时间了，继续斩杀魔头。这些该死的魔头，真应该将他们斩尽杀绝。”有人咬牙切齿的道。

　　他们的朋友，很多都已经死在魔头手中。

　　……

　　景言追杀魔头，偶尔施展一次魂术影魂杀，死在他手中的魔头越来越多。若是碰到仙尊之境的护法，景言就用大魔印镇杀术击杀。

　　“魔主大人！”

　　“那人叫景言，是白家白文天女儿白冰璃从仙域九天召唤来的修道者。”万魔山的护法查到景言身份，对酉垅魔主禀报。

　　“该死！”

　　“这样的修道者，为何之前的情报中没有重点提及？”酉垅愤怒的嘶吼。

　　“魔主大人，这个景言有些古怪。之前我们万魔山调查白城的时候，倒也注意过这个人。不过，当时消息很确定，此人就是仙韵冥空境修为，虽然实力不错，可最多也就是普通仙尊的战斗力罢了。现在看来，他一定是在这段时间内境界突破了。”护卫低着头道。

　　“可恶！可恶！”酉垅魔主咆哮连连，通红的眼珠子死死盯着城市内击杀万魔山修道者的景言。

　　“该死的混蛋，老夫便亲自来会会你。”酉垅魔主身影一个晃动，从阵法缝隙进入到城市之内，向着景言迎了过去。

　　先前进入白城的万魔山修道者，没有一个能挡住景言，就算是多个护法联手，也不是景言对手。他这个魔主，不亲自出手也不行了，再不阻止景言，白城内的万魔山修道者怕是要被杀光了。

　　而在月神钟释放的金色壁垒之外，布云等人都呆呆的眼神看着白城。

　　因为万魔山动用帝兵阻挡布云等人，布云他们根本就无法进入白城帮助城市内的修道者，只能眼睁睁看着。

　　他们还以为，这一次白城必定要完蛋了。布云心中，也是怒火滔天，只是虽然心急，却根本没有办法破开月神钟的金色壁垒。

　　谁能想到，突然之间，白城内的情况就发生了逆转，一名身穿黑袍的修道者横空出世，以雷霆万钧的手段连续轰杀大量的万魔山魔头。

　　“很强！”布云低声说道。

　　“布云大人，那人看着很面生，毫无印象。白城内，居然还隐藏着这样一尊可怕的修道者。”布云麾下一名仙尊，惊叹的语气说道。

　　布云微微皱眉，他环顾麾下的众人。

　　“你们中，可有人认识那人？”布云开口问道。

　　众人都摇头。

　　“这有些奇怪，有这等可怕实力的修道者，在铁之湾，我们怎会从未见过？甚至……没听说过！”布云摇头。

　　“布云大人，你也不认识那人吗？”有人问。

　　“嗯，从未见过。”布云点头，接着说道：“查一下，看看他到底是什么身份。”

　　“是！”有人应声。

　　“好强的法术。那应该是九天神火吧？以前倒是听说过这一法术，不过在铁之湾，还没见过有修道者施展过这一法术。”布云继续低声说着。

　　整个梦魇城地域，要说法术的种类，那是远不能与仙域九天相比的。最强大的那些仙尊级法术，在梦魇城十八湾相对更少。一般的仙尊之境修道者，是没有机会修炼九天神火这个级数法术的。

　　在铁之湾，也就布云等几个霸主级的仙尊，能掌握九天神火这个级数的法术或者是比九天神火稍微差一点的仙尊级法术。

　　当然了，他们虽然没有机会修炼太多强悍的仙尊机法术，却不妨他们知道各种恐怖的法术。无论是仙域九天还是梦魇城地域，那存在的时间都不知多少亿年。而威能达到九天神火这个层次的法术加起来也没多少种，听说过各种最强仙尊法术这很正常。

　　不仅仅是布云这一群人在查探景言的身份，就连另外几位铁之湾的霸主，也都对景言上心了。

　　“我们铁之湾，居然还隐藏着这样一个可怕的强者！”铁之湾霸主之一宗明大人，凝着眸子，通过法则画面看着景言击杀万魔山魔头的情景。

　　“大人，已经查到一些信息了。”宗明麾下一名仙尊神色一动说道。


第2288章 对战魔主

　　这名宗明大人麾下的仙尊，将关于景言的一些身份信息向宗明禀报。

　　“被召唤者？”宗明眼神凝聚。

　　“确定此人来铁之湾才数千年时间吗？”宗明微微吸气问道。

　　“嗯，可以确定这个叫景言的修道者被召唤到梦魇城地域才几千年时间。并且，此人刚到我们铁之湾是仙韵境界，如今看来他是在白城突破成为仙尊。”那仙尊沉声道。

　　声音中，带着一股异样的情绪波动。

　　“想不到，真的想不到。白家，竟有如此的气运。白城被万魔山选中，白家找布云道友相助，但因为万魔山动用月神钟，令布云道友也束手无策。可万万想不到，白文天的女儿，居然召唤到如此强力的仙域九天修道者。”

　　“这一次如果白家能抗下来，白家在铁之湾的地位，将会……”宗明大人没有继续说下去。

　　在铁之湾的历史上，没有多少城市能够抗住万魔山的屠城。而一旦能抗住，那么这座城市的地位，将会在铁之湾迅速升高。可以在短时间内，便会有大量的实力强横修道者会进入这样的城市。

　　能挡住万魔山的屠城，那是了不得的事情。

　　“白文天，好运气啊！”那仙尊道。

　　“大人，你看白城能挡得住吗？”另一名在房间内的仙尊问道。

　　“差不多吧！这个景言实力非比寻常，从他表现出来的实力看，即便是我，都没有把握击败他。万魔山的酉垅魔主，很难是那景言对手。只要酉垅被击败，白城的危机也就差不多解除了。不过……万魔山的手段神秘莫测，不到最后谁也说不好结果。这酉垅虽然只是万魔山的三魔主，但他此次来白城居然能携带月神钟，或许他还有其他了不得的手段也不一定。”宗明缓缓道。

　　“嘶……”房间内传出连续吸气声。

　　“大人，你说那个景言的实力，与大人你都差不多？”有仙尊惊骇的声音道。

　　“嗯，此人极强。而且，他还是一名魂修。那些无声无息就身死的魔头，都是死在魂术之下。仙韵九天的修道者，能够掌握魂术，这真是罕见。”宗明点点头道。

　　“看来，我也该走一趟了，去白城看看。”宗明转而说道。

　　此时在铁之湾几位霸主级人物所在之地，几乎都发生差不多的情形。便是脾气怪气性格嚣张的人，都将目光放在了景言的身上。

　　铁之湾虽然很大，可是霸主级的人物也就那么几个。即便算上万魔山的大魔主，数量也不超过双手之数。现在突然出现一名实力比拟霸主的强者，其余人自是会动心思。

　　白城！

　　酉垅魔主进入城市，直冲向景言。再不阻止景言，他万魔山此次来白城的修道者就要死光了。就这短短的时间里，就已经有十多位仙尊和数百个仙韵修道者死在景言的手中。

　　“景言！”酉垅魔主距离很远，就出声叫喝。

　　景言目光一转，看到酉垅魔主接近，他已经知道这个人就是万魔山的三魔主酉垅。

　　景言对着酉垅冷冷一笑，而后身影再次一闪，他没有停止追杀万魔山的护法。景言速度极快，那些仙尊之境的护法，只要被景言盯住，就几乎不可能摆脱景言的追击。最要命的是，他们根本就挡不住景言的攻击。

　　不管是九天神火还是大魔印镇杀术，都能够直接灭杀大部分的万魔山护法。这一次万魔山护法来的不少，可有一半都是较弱的仙尊，有很多还只是伪仙尊。

　　“住手！”见到景言继续追杀万魔山的护法，酉垅魔主目呲欲裂。

　　“你哪位？你叫我住手，我就得住手？”景言嗤笑了一声。

　　“该死，我要你死！我要将你碎尸万段！”酉垅魔主状若癫狂。

　　万魔山的魔头，嗜杀成性，在屠城的时候完全没有怜悯之心，无论是弱小的修道者还是刚出生不久的孩童，他们一概不会放过。但是万魔山的高层，对麾下魔头性命还是很在乎的，要不然万魔山也不能拒绝数量如此惊人的魔头，还包括那么多的仙尊之境魔头。

　　这些魔头，都是万魔山在无数岁月中积累出来的。以万魔山的实力，对那几位铁之湾的霸主都可以不假辞色。这次布云亲自到白城，酉垅魔主都不在乎。

　　在景言又杀了几个护法后，酉垅魔主终于是截住了景言。

　　酉垅魔主进入战圈，那些还活着的魔头纷纷向着酉垅魔主靠拢，很多魔头都心有余悸的看着景言，也有魔头望着景言的眼睛似乎要喷火。

　　白城内的厮杀声快速减弱，绝大多数活着的魔头都到了酉垅魔主身后。而零星地方的战斗也逐渐停止，无法脱身的少量魔头被愤怒的城市修道者一一围杀。

　　白家的成员和白城修道者，也没有散去，他们都到了景言的身边。白文天等白家高层，几乎个个挂彩，但他们都在吞服疗伤丹药后来到景言身边。

　　“魔主大人，此人……太强了！”一名实力较强护法在酉垅魔主身边说道。

　　“是啊，我们都不是对手。他施展的法术，威力恐怖，而且他还是魂修。”

　　“请魔主大人将此人诛杀！”

　　万魔山几个实力较强的护法纷纷开口。

　　“景言，你可知道老夫是谁？”酉垅魔主望着景言喝问。

　　“我管你是谁！我只看到，你们这些毫无人性的畜生在滥杀无辜。在我眼里，你只是一个该死的畜生！”景言冷声说道。

　　“哼！就凭你，也想阻止我万魔山？在铁之湾，没有人能挡住我万魔山的路。”酉垅魔主怒喝道。

　　“那就试试看啊！”景言笑声说道。

　　“受死！”酉垅魔主率先出手。

　　他的身体四周，滔天的魔气涌动而出，阵阵阴风吹散。那风中，似乎有无数的哀嚎声。

　　站在景言身后的白文天等人，身体都不由自主的紧绷起来。

　　“景言先生，我们与你一同诛杀这个魔头。”白文天快速说道。

　　“不用，这个酉垅魔主，就交给我来对付。”景言一摆手，脚下一个踏步，便主动向着酉垅魔主冲了过去。


第2289章 谁不想要帝兵？

　　酉垅魔主的真正战斗力，比之宗明、布云等霸主要弱上一筹，但差距并不很大。而且，身为万魔山的魔主，手中威能强横的宝物肯定也少不了。

　　之前布云带人前来，酉垅魔主为何敢不屑？就因为他手段够多，即便是布云也休想杀死他！

　　在酉垅魔主与景言交手后，其麾下的魔头也与白家和白城的修道者再度厮杀起来。不过因为先前短短时间内被景言干掉了大量的仙尊、仙韵级的魔头，此时万魔山魔头在整体实力上已经不占据任何优势。

　　而且，白家还有一位仙尊之境的魂修，也就是穆海。当穆海这个仙尊之境魂修解放出来，其杀伤力可就惊人了。一个魂术下去，那些仙韵境界魔头没几个能挡住的。

　　此次来到白城的万魔山魔头，虽也有一位仙尊之境的魂修，可那人需要维持着月神钟，很难抽出手来对付白城修道者。月神钟是帝兵，威能无匹，可操控也比较难。若是一般的仙尊，则根本就无法操控。

　　酉垅魔主身体四周卷动无边的魔气，疯狂的对景言展开攻击。那魔气之中，如厉鬼哀嚎的声音，令人心神动荡。一般的仙尊修道者，怕只是听到魔气中传出的声音都会无法集中精神。

　　可景言是什么人？

　　他的神魂体强悍无比，这些厉鬼哀嚎的声音根本就影响不到他分毫。

　　“九天神火！”

　　一招九天神火施展，漫天的黑色火球从天而降，这些带着炽热温度的火球落入魔气中，那魔气便是被快速蒸发。每一个火球四周，都会出现一大片空档。酉垅魔主，主修的也是死亡法则，被景言的九天神火严重克制。

　　“万魔山的三魔主，难道就这点本事吗？”景言冷笑一声。

　　在九天神火将大部分的魔气蒸发后，景言挥动冰炎剑，混沌之剑向着酉垅魔主斩了出去。

　　如今的混沌之剑，已经是仙尊级的法术。在品级上，混沌之剑暂时可能无法与九天神火相比，但是混沌之剑乃是景言自己创造出来的法术。因此，这一法术在景言手中所爆发出来的威能，要比景言施展九天神火可能还要恐怖。并且，混沌之剑还能融合古树传承的力量。

　　这一剑，撕裂空间，带着浩瀚的威压，转瞬间劈杀到了酉垅魔主的身前。

　　酉垅魔主双臂展开，手掌在身前连连做出一些细小的动作，紧接着他的身体四周，一层灰蒙蒙的屏障铺开。这一层屏障刚刚铺开，景言就从上面感应到极度邪恶的气息。浓郁的血腥气，似乎笼罩了整个白城。

　　在灰蒙蒙的屏障光芒散开后，可以看到其中有血色光芒涌动。

　　“轰隆！”一声滔天巨响传出。

　　混沌之剑，狠狠的击在灰色的屏障上。酉垅魔主的身体一颤，而后便是如流星一般倒飞了出去。

　　但是，他身体四周的灰色屏障并未破碎。混沌之剑的剑芒，也没能从外面渗透进去。

　　景言盯着稳住身体的酉垅魔主，眉头微微皱起。

　　他这一剑的威能，他自己很清楚。这一剑，便是放在整个法罗天，怕也没多少仙尊可以凭借自己的力量抵挡下来。就算是远瞳仙尊，恐怕也挡不住。

　　“好强的防御法术！”景言心头暗道。

　　“小子，就凭你还嫩了点。”酉垅魔主以极快的速度重新飞了过来。

　　他说得轻松，但实际上方才景言的那一剑，让他也很不好受。他所施展的法术虽挡住了这一剑，可是那剑光中蕴含的可怕能量引起的震动，也让他体内神力消耗不少。就连他积聚的魔气，都足足耗损了十分之一的样子。

　　酉垅魔主意识到，与景言交手不能长时间的拖延，他想要击杀景言或者击败景言，就必须速战速决。拖延越久，对他就越为不利。

　　在景言与酉垅魔主交手的时候，那月神钟释放金色壁垒之外，又来了不少人。

　　其中有宗明霸主，有牛延霸主，还有天跋霸主。

　　这几位，都是铁之湾的霸主，与布云是差不多的身份和实力。他们显然都是注意了白城的情况，发现景言爆发后，便从各自势力本部赶到了这里。

　　三人到来后，互相打招呼，当然也与早就来到白城的布云打招呼。

　　“诸位可知道与酉垅魔主交手的人是谁吗？”牛延霸主的眼珠子很大，仿佛金鱼眼，他目光一扫，看向其他几位霸主说道。

　　其他几人都微微一笑。

　　他们在来之前，都知道了景言的身份背景。布云也在方才，探查到了景言的来历。

　　“此人是白文天之女白冰璃从仙域九天召唤来的修道者，名字叫景言。据说此人刚来的时候是仙韵冥空境，如今显然已经是仙尊之境了。真是令人匪夷所思！”宗明霸主笑着说道。

　　“这个人的实力，怕是不在我们几个人之下啊！若他长久在铁之湾，恐怕……”天跋霸主凝声说道。

　　“他是仙域九天的修道者，应该不会长久留在我们梦魇城地域吧？”布云不确定的语气说道。

　　“这也不一定，以前从仙域九天被召唤来的修道者，也有不少都再也不回仙域九天了。”天跋霸主摇摇头道。

　　“你们看，景言与酉垅魔主两人，谁能击败对方？”宗明霸主目光重新落在城市上空交手的两道身影之上。

　　“呵呵，酉垅是万魔山的魔主，他手中的宝物和各种手段，恐怕不会比我们几个少吧？而那景言，之前只是仙韵境界，他能有多少宝物？我看，这一战的结果，多半会是酉垅魔主获胜。”牛延霸主瞪着一双大眼珠子笑着说道。

　　“酉垅这老家伙，连月神钟都带出来了。你们几位，难道对月神钟就一点都不动心吗？”牛延霸主话锋一转，看了一眼金色屏障道。

　　他话音刚落，其他三人都不说话了。

　　月神钟，那可是帝兵！在整个梦魇城十八湾，已知的帝兵就三件。有谁，不想弄一件帝兵在手中？


第2290章 血色神光

　　布云等人，做梦都想弄一件帝兵在手。这月神钟就在眼前，要说这几位霸主不心动，那不是骗人的吗？

　　但是……他们却对抢夺月神钟有一种深深的无力感。甚至产生这种念头，都会有重重压力席来。而这压力，正是来自于万魔山的大魔主。

　　“牛延道友，难道你忘记颜舒道友了吗？”布云看向牛延道。

　　牛延脸色微微一变，干笑一声道：“我也是开玩笑，呵呵……”

　　颜舒！

　　这个名字，布云等人绝对不会忘记。因为，颜舒还活着的时候，也是铁之湾的霸主之一，而且是铁之湾唯一的女性霸主。虽然是女性，可颜舒霸主的实力却丝毫不比布云霸主等人弱小。

　　可是颜舒霸主终究还是陨落了，而令颜舒陨落的人，正是万魔山的大魔主。

　　这位大魔主一手缔造的万魔山，如果不是这位大魔主，万魔山可能也无法聚集那么多的魔头。在整个铁之湾，超过九成的魔头都聚集在万魔山。

　　而这位大魔主一般也不出手，万魔山每隔一段时间就会选中一座城市然后进行屠城，但几乎都是另外几位魔主动手的。对比较强大的城市，可能会出动两位魔主甚至三位魔主。对付一般城市，则一般出动一位魔主。这次的白城，就只有三魔主酉垅魔主来了。

　　那位大魔主虽然很少出手甚至很少公开露面，可是他的实力，却是强得令人绝望。颜舒霸主就因为惹怒了大魔主才被杀死，而据说，大魔主只是用了一招就杀死了颜舒，颜舒霸主连逃跑都做不到。

　　如果布云他们敢动手抢夺月神钟，那就等着大魔主杀上门吧！大魔主的实力之强，连布云他们都无法想象。

　　也是，如果大魔主不是有着足够恐怖的实力，又如何能够保住月神钟这件帝兵？在整个梦魇城十八湾，不知道有多少强人想得到帝兵，但是至今，月神钟还是属于万魔山属于那位恐怖的大魔主。

　　当然了，万魔山的这位大魔主轻易也不动手。即便屠城失败，他也不会因此有什么动作。万魔山屠城，即便失败，也不会对同一座城市继续下手。

　　正因为此，一座城市一旦抵挡住万魔山的屠城，便会名气大增，吸引大量铁之湾的强者到来，令城市整体实力短时间内就能有巨大的提升。

　　……

　　“该结束了！”酉垅魔主阴气森森的声音传出。

　　他身体四周灰色屏障，始终维持。这一防御类法术，连融合古树传承的混沌之剑都不能破开。

　　当酉垅魔主说出这句话后，他的手中随之多了一个红色的圆环。这圆环不是很大，直径也就比成年人手掌大一点。圆环的颜色极其鲜艳，仿若鲜血一般。

　　当酉垅魔主拿出这圆环后，景言的呼吸都随之一滞。

　　那浓郁的杀戮气息，简直凝聚成实质一般。

　　景言虽然不认识这血色圆环，但可以确定，这绝对是一件极其可怕的仙尊级攻击法宝。死在这圆环法宝之下的强者，恐怕难以计数。

　　在酉垅魔主神力灌注之下，红色圆环之上，红光迸发而出。整个白城上空，都被红色光华笼罩。杀戮气息，覆盖整个城市，这要比酉垅魔主先前释放的魔气恐怖得多。

　　景言的表情，也凝重起来。这位酉垅魔主，应该是要动用杀手锏了。

　　“血色神环！”天跋霸主凝声道。

　　“嗯，确实是血色神环。酉垅魔主，居然这么快就动用血色神幻。”

　　“是啊，看来景言给他压力很大，他似乎打算速战速决了。”

　　几位霸主都脸色凝重看着酉垅魔主手中的圆环法宝。

　　这件法宝的名字，就叫做血色神环。血色神环，在梦魇城十八湾都有很大的凶名，这是一件极度可怕的凶器。

　　在仙尊级法宝中，血色神幻单单论攻击能力，那是最顶级的存在。

　　“血色神光！”酉垅魔主一声长啸，他的表情狰狞。

　　随着他这一声长啸，血色神环之上，一道明亮的令人难以置信的红色光芒爆发而出。

　　“血色神光秘技！”布云霸主低声呼喝。

　　血色神光秘技，布云等人并不陌生。

　　布云等人虽然是在月神钟金色壁垒之外，可仅仅看到那血色神光秘技，都心头发紧。因为这一秘技，都能威胁到他们这几位霸主。一个不小心，他们都可能死在血色神光之下。

　　秘技，在仙域九天有，在梦魇城地域也有。而秘技的施展，对修道者本身也有很大的影响，绝大多数秘技施展出来，都需要修道者自身付出一定的代价。

　　如黑河天君的死亡之莲，还有被景言击杀的戮神殿娿斯圣手施展过的秘技，都是如此。

　　而这血色神光秘技施展出来，是需要消耗修道者的神魂体。这种消耗，可不是消耗神魂力那么简单。神魂力消耗可以快速回复，但神魂体受损恢复可就很难了。

　　若无必要，酉垅魔主当然不会动用血色神光。

　　血色神光秘技与血色神环法宝，是配套的。二者配合起来，足以令杀伤力倍增。正因为如此，布云等人对上这一招也难以抵挡。

　　“酉垅真是疯狂啊！”

　　“谁说不是，这就用血色神光秘技了？这样的话，即便他击败景言，他自己损失也不小。神魂体直接受损，恢复起来很难。不过，那位大魔主或许能有办法帮他快速恢复神魂体。”牛延霸主唏嘘说道。

　　“景言危险了。”

　　“血色神环配合血色神光，杀伤力极其强悍。就算他不死，也得被重创吧！”这几位霸主的眼神都死死盯着景言。

　　霸主身后的众多仙尊，也都屏住呼吸。他们远远看着那一道红光，都头皮发麻全身发寒，更别说直接面对那红光了。

　　此时的景言，确实也是全身绷紧，他不认识血色神环，对秘技血色神光也不了解，但这不妨碍他感知到那红光中无匹的攻击力。

　　“要动真格的了！”景言心中一声低吼，黑袍飘动。


第2291章 趁你病要你命

　　血色神光凝聚的红光向景言迸射而来，红光所过之处，空间壁垒如火焰中的纸一般卷起。

　　滔天的血气激荡。

　　沉重的压力，仿佛连这天穹都托不起来。

　　“大魔印镇杀术！”

　　景言先是施展大魔印镇杀术，在禁术秘技血色神光凝聚的红光前方封禁一片空间。

　　大魔印镇杀术将空间封禁，那红光接触被封禁空间，只是眨眼间，红光便将封禁空间压了进去。这一幕，在白城内的修道者在白城外的修道者都能清楚看到。

　　红光将封禁空间压进去后，一个搅动，那一片封禁空间便是玻璃般破碎。

　　“真是凶猛！”景言也咋舌。

　　他已经是仙尊之境，施展大魔印镇杀术都能直接镇杀绝大多数的仙尊之境修道者，可是酉垅施展的这种法术却是轻松就将大魔印镇杀术击溃。

　　“虚化法术！”

　　“古树传承！”

　　“九天神火！”

　　景言全力催动神力，连续施展多种仙尊级法术。在九天神火降临后，景言又再度的斩出混沌之剑。

　　一时间，在景言身体附近，各种法则波动和光芒，将他的身体都遮掩住。整个空间内，都一片混沌。

　　便是布云等霸主，都无法看清楚景言的身影。只有那血色神光形成的红光，仍然清晰可见。只见红光在一片混沌中快速前行。

　　九天神火形成的黑色火焰每落在红光之上，也只是让红光颤动下沉一些。

　　血色神环法宝配合血色神光禁术秘技，所产生的攻击力，太强大了。

　　“小崽子，你死定了！”酉垅魔主咬着牙齿。

　　此时的酉垅，也忍着神魂体的剧痛。他施展血色神光，维持时间越长，他的神魂体承受的损伤就越是严重。便是景言连续施展手段抵挡红光，都让他必须燃烧更多的神魂体。

　　不过此时的酉垅魔主，眼神却极其晶亮。

　　在他看来，这个景言实力非常强大，他必须施展血色神光才能将其击杀。而只要能将其击杀，自己的神魂体受损也是值得的。将景言杀死后，他可以继续屠戮白城，杀光城市内所有的生灵。

　　“轰！”

　　在那混沌中，一声巨大的爆炸声传出。

　　整个天穹，都剧烈的震动起来。空间壁垒炸裂，碎裂向外飞射。滔天的威能波动，席卷百万里方圆。在白城内，一些没有阵法保护的弱小修道者，直接就被溢散的能量冲击震死。

　　此时此刻，就连那些交战中的魔头和白城的修道者，都不由自主的停手。他们全身微微颤抖，神力浮动，也不得不激发防御法宝来抵挡来自四面八方的能量冲击。

　　这些修道者，都下意识的抬头看向上空。

　　“嘿嘿嘿……看你还不死，小杂种！”

　　酉垅魔主口中发出瘆人的笑声。

　　他对面的混沌朦胧景象，逐渐变得清晰。

　　“这一招，真是很厉害。不过想杀我，还差了点！”景言淡淡的声音随之传出。

　　“什么？”酉垅魔主脸上笑容收敛，眼神变得惊骇，他还以为景言已经死在血色神光之下。

　　而现在他虽然还没见到景言身影，可却听到景言的声音传来，显然景言并未被血色神光击杀。他不惜燃烧神魂体施展血色神光，居然都没能杀死景言这个刚刚突破仙尊之境尚未凝聚仙尊法印的景言？

　　“没死？”布云霸主也是愣神。

　　“居然还活着！他……居然挡住了酉垅魔主的秘技禁术血色神光？”

　　“这怎么可能！便是我们几个，正面都挡不住血色神光。”牛延霸主震撼道。

　　他们这几个霸主，面对酉垅魔主的血色神光，若准备充分，确实能挡下来。但是，他们也需要先用强大的防御法宝来消耗血色神光秘技的能量。而他们看得清楚，景言并未使用什么特殊的防御法宝，至少在最初没有时候。

　　血色神光凝聚的红光在接近景言后，那一片空间都变成混沌了，他们根本就看不到景言，倒是不能确定景言最终挡住血色神光有没有使用特殊的防御法宝，但是在看不到景言身影之前，他们确定景言没有使用防御法宝。

　　而因为他们被月神钟金色壁垒隔绝，所以神念也无法探查战斗情况。事实上就算他们神念能进入白城，也很难用神念探查景言和酉垅魔主的厮杀情况。他们的神念可能刚放过去，就会被湮灭掉。不管的景言还是酉垅魔主，那都是与他们几人差不多层次的修道者，在全力交手中，他们四周的法则秩序已经与正常情况不同，神念很难探查进去。

　　“看到了，真的挡住了！”

　　天跋霸主伸出手，指着酉垅魔主对面的身影说道。

　　此时的景言，身体略微的有些弯曲，但是精神奕奕，根本就看不出被重创了。他手持冰炎剑，剑身上光芒流转。

　　景言，脸上带着微笑，正眯着眼睛看着对面的酉垅魔主。

　　“酉垅魔主，到我了！”景言轻笑一声。

　　“混沌之剑！”璀璨的剑光迸发而出，向酉垅魔主轰杀过去。

　　酉垅魔主连忙试图抵挡。

　　“影魂杀！”在酉垅魔主抵挡混沌之剑时，景言的影魂杀魂术，悄无声息的对着酉垅魔主席卷了过去。

　　此时的酉垅魔主神魂体已经受损，对魂术的防御能力大幅度的下降。如果他神魂体是正常状态，可能影魂杀还不能对他产生致命的影响，可此时他神魂体正处于脆弱的状态。

　　“雷霆之光！”影魂杀释放后，景言可没有停手，紧接着，他便施展了仙术雷霆之源中的雷光闪耀。

　　雷霆之源第一招雷光闪耀，在仙尊境界景言手中，威能已是今非昔比。这是货真价实的仙术，连九天神火相比起威能都得靠边站。

　　“滋滋！”雷光闪耀形成的紫色雷光延绵而出，在空间内蜿蜒传递。

　　“不！”酉垅魔主发出一声惊天动地的惨嚎，他的神魂体被影魂杀攻击，整个人的反应都慢了很多。当他感受到紫色雷光威能后，他似乎已经感知到了死亡的气息。


第2292章 夺帝兵

　　酉垅魔主万分惊恐。

　　如龙蛇一般的紫色雷光，瞬息间就到了他的近前。虽然他身体四周黑色魔气仍然浓郁，可黑色魔气根本就挡不住紫色雷光。

　　他感觉到紫色雷光中蕴含无上的威能。

　　“不可能！这不可能！他怎么能这么强？”酉垅魔主双目赤红，表情狰狞。

　　“嗡！”

　　他忍着神魂体的剧痛，手中的血色神环连连挥动，他用尽全身的力气，在空间内撕出一道裂缝。

　　他不想死。他明白自己根本就无法抗住紫色雷光，所以他竭尽所能撕开空间，想要逃跑。

　　身为万魔山的魔主之一，酉垅魔主的保命手段确实不少。此时他使用的，正是大虚空传送。

　　这种手段，倒是与景言混沌世界的噬天族生物天赋手段虚空穿梭有点类似。不过，大虚空传送更为强横，远不是虚空穿梭可比。此时酉垅魔主在白城，他使用大虚空传送，可瞬息间回到万魔山。当然这种手段不是普通修道者能有的，酉垅魔主能用这种手段，还是得益于万魔山大魔主相助。

　　万魔山大魔主，为万魔山其余几位魔主都单独建造一座类似虫洞的虚空通道，虚空通道与每一个魔主的神魂相连。在魔主遇到致命危险时，可使用此手段快速回到万魔山。

　　酉垅魔主顾不得其他了，什么屠城失败之类的事情，他已经无暇考虑，现在他唯一还能想的，就是逃出去活下来。

　　这一道裂缝也是瞬间出现，与此同时，酉垅魔主的身影也变得淡薄。

　　“小杂种，老夫……会再找你的！”酉垅魔主身影淡薄，看上去即将消失，他的声音再度传出。

　　他的神情，明显轻松了很多。大虚空传送已经生效，他即将离开白城区域。

　　“啪！”

　　紫色雷光，击在正在快速消失的裂缝上，一声轻响传出，那裂缝崩解。

　　酉垅魔主一口气还没舒出来，脸上的表情便再次被惊恐所取代。裂缝崩解，他淡薄的身影又凝视起来。而紫色雷光，直接穿透他的身体。

　　可以看到，酉垅魔主全身剧烈颤抖起来，大约呼吸时间后，他的身体从空中坠落。而那凶器血色神环，仍悬在空中，散发着浓烈的杀戮气息。

　　酉垅魔主一头栽倒在白城地面上，生机完全消失，他的身体已经焦黑一片。

　　酉垅魔主，被斩杀了！

　　最后他使用大虚空传送这一手段，正常情况下，仙尊之境的修道者确实几乎不可能将他拦下来。但问题是，雷光闪耀不是法术，而是仙术。就是大虚空传送，也一样承受不住雷光闪耀的威能。若酉垅魔主再提前一点时间使用大虚空传送，那倒是能够顺利逃走，可惜他使用的时候已经晚了。

　　“酉垅魔主死了？”牛延霸主咽了一口唾沫。

　　“连大虚空传送都用了，居然还是死了？”

　　“那紫色雷光是什么？居然能破除大虚空传送？”天跋霸主深吸一口气。

　　“太离谱了。这个景言，强得离谱。他不仅挡住血色神光禁术秘技，还斩杀了酉垅魔主！”布云霸主瞪着眼睛。

　　这几位铁之湾的霸主，之前还以为景言会被血色神光重创，结果景言不仅没被重创，还反杀了酉垅魔主。酉垅魔主为了逃命连大虚空传送都用出来，却没能保住性命，不甘心的死在了这里。

　　“那紫色雷光，似乎……”宗明霸主欲言又止。

　　“宗明道友，你发现了什么？”布云霸主转目问道。

　　“我也不太确定，不过我认为，那有可能是一种雷属性的仙术。”宗明霸主如此说了一句。

　　其他几人，都猛的吸了一口气，而后便是长时间的沉默。

　　仙术？这景言，怎么能够掌握仙术？

　　因为酉垅魔主已经被击杀，在白城内的万魔山魔头，最后的士气也差不多失去了。在白家和白城修道者的攻击之下，魔头们节节败退，死伤惨重。

　　景言手臂一动，将酉垅魔主遗留下来的东西收起。

　　他没有立刻加入白城内的战斗，而是一个闪身，向那名在城市外的高级护法接近过去。

　　这名万魔山的高级护法见到景言向自己扑来，才从酉垅魔主被击杀的震惊中反应过来。他身影一颤，停止操控月神钟。虚空中的月神钟化为一道金色流光飞入他手中，而后他便以最快的速度逃窜。

　　只是他的速度，完全无法与景言相比。只是眨眼间，他就被景言追上。景言一道紫色雷光释放出来，雷光击中这名高级护法。这高级护法虽是魂修，但肉身比普通的仙尊之境修道者也不强什么，被雷光闪耀击中，毫无意外的被击杀。

　　高级护法身死，身体坠落，景言挥出一道神力，将其身上的物品收了过来。其中最为引人注目的，就是那金色帝兵月神钟。

　　布云等人都看到月神钟飞向景言，几个人眼珠子都要瞪出来，他们都极想抢夺月神钟这件帝兵。这个时候金色壁垒已经消失，他们完全可以接近过去。不过他们距离月神钟距离较远，想要在月神钟被景言收起之前夺到手几乎是不可能。

　　再加上，景言表现出来的实力，也让他们深深忌惮。这四位霸主，终究是没有动手抢夺。

　　景言再次加入白城内战圈，快速击杀还活着的魔头。景言主要是寻找那些仙尊之境的护法，差不多是一招一个，没有几个万魔山的护法能挡住他的大魔印镇杀术。

　　这一场屠城之战，在盏茶时间后终于接近结束。进入白城的魔头，全军覆没，没有一个能活着逃出去。白家和白城的修道者虽损失惨重，但终究是成功挡住了万魔山魔头屠城。

　　白文天等实力较强的仙尊修道者，几乎个个都受伤，但他们此时的眼神中，全都是兴奋和喜悦。他们胜利了，他们活下来了，他们成功的击败了万魔山的魔头。

　　从今以后，白城也将光耀铁之湾。

　　白文天带着一群仙尊，来到景言近前。

　　“景言先生大恩，白城永世不忘！”白文天对景言，深深鞠躬。


第2293章 交给我们处理

　　白文天之后的诸位仙尊，同样向景言深深鞠躬。

　　没有景言，今日白城必破，他们所有人都将死在这些万魔山的魔头手中。

　　“诸位不必客气。”景言摆手道：“你们要谢，也应该是向冰璃小姐感谢，我是她从仙域九天召唤来的修道者。”

　　白文天等人都轻笑了起来。

　　景言确实是白冰璃从仙域九天召唤来的，可以景言的实力，谁敢将其当做是寻常的被召唤者？那魔焰滔天的酉垅魔主，可都死在景言先生的手中。

　　“布云大人！”

　　“天跋大人！”

　　“……”

　　众人都侧身，向着过来的一群人见礼。为首四人，便是布云等几名铁之湾的霸主。

　　“白家主，真是抱歉，没能帮上忙。”布云歉意对白文天说道。

　　他是想帮白城抵挡万魔山魔头，可根本就不能突破月神钟金色屏障。若不是景言，他也只能眼睁睁看着白城被夷为平地。

　　“布云大人言重了，我们都知道布云大人尽力了。”白文天连忙说道。

　　布云点点头，没再多说。

　　“景言道友。”布云对景言拱了拱手。

　　“景言道友真是厉害。”牛延霸主恭维道。

　　几位铁之湾的霸主，都与景言打招呼，景言也客气的回礼。对这四位霸主，景言之前只知道布云的身份，其他几人都是后来到白城的。不过方才白文天等人对四人见礼说的话，让景言也知道了其余几个人的身份，知道这四人都是铁之湾霸主级的人物。

　　“景言道友，可否找个地方聊聊？”天跋霸主望着景言道。

　　“哦？”景言眼神一凝。

　　而后点头道：“好，没有问题。”

　　四位霸主与景言，出了白城，来到一偏僻处。白文天他们，都没有跟着。四位铁之湾的霸主要与景言交谈，他们没资格加入。

　　白文天令白家和城市内的修道者清理战场修复城市建筑，同时也让一些阵法师修复城市破损的大阵。这一次，死在白城的魔头中仙尊之境护法都有数十个之多，这些魔头遗留下大量的宝物等资源。

　　……

　　“景言道友，你可知道那能够释放出金色壁垒的宝物是什么吗？”天跋霸主看向景言问道。

　　其他三人，也都望着景言。

　　景言摇头。

　　他还真不知道月神钟是何物，只知道这件宝物威能已经超出正常法宝的范畴。只是放出一道屏障，便能令这些霸主级的人物束手无策，这绝不是仙尊级法宝应该有的威能。

　　白文天当然也知道月神钟，但景言尚未来得及询问。

　　见景言摇头，四位霸主面面相觑。

　　“景言道友，你知道万魔山的情况吧？”宗明霸主开口道。

　　“听说了一些，不过我来铁之湾时间不太长，这一次是第一次见到万魔山的修道者。”景言说道。

　　“万魔山有五位魔主，酉垅魔主排行第三，所以也被称为三魔主。景言道友觉得，酉垅魔主实力如何？”天跋霸主接口问道。

　　“很强，在仙域九天，也能位列巅峰仙尊。”景言实话实说。

　　那酉垅魔主的实力，应当远在远瞳仙尊之上。而远瞳仙尊，在法罗天都算是很强大的仙尊之境修道者了。如果是酉垅魔主在法罗天，绝对是第一等序列的仙尊。当然，其实力应该是比巫呙天主差上一截。

　　仙尊与仙尊之间的实力差距，同样是非常巨大的。

　　不管是仙域九天还是在这梦魇城地域，历史都极其漫长，有一些仙尊活了不知道多少岁月，其实力难以想象。而且，正常仙尊修道者还能在仙尊塔获得仙尊法印，这仙尊法印品级不同，威能差距同样巨大。登上仙尊金碑的仙尊修道者，实力更是难以衡量。

　　现在的景言若是回到西法罗天进入仙尊塔，他也没有绝对的把握可以登上仙尊金碑。

　　“嗯，酉垅魔主在万魔山的五位魔主中，实力可不是最强。二魔主、四魔主和五魔主，与他实力都相当。这极为魔主，景言道友自是不怕。不过，万魔山的大魔主，那是无比强悍的仙尊强者。”

　　“简单说吧。若是酉垅魔主与大魔主交手，可能一招都挡不住。”天跋霸主点点头说道。

　　“这么厉害？”景言也感到意外。

　　酉垅魔主已经很强，可却连大魔主一招都挡不住，那大魔主的实力得强到什么程度？

　　“这是真的，景言道友不必怀疑。在我们铁之湾，曾有过一位叫颜舒的仙尊，她的实力与我们四个差不多。而我们几个的实力，可能比酉垅魔主还要稍微强一点。可是颜舒仙尊，却被万魔山大魔主一招杀死了。”牛延霸主一双凸出的眼珠子看着景言说道。

　　“几位道友与我说这些，是想提醒我小心万魔山大魔主报复吗？”景言问道。

　　他觉得这几位霸主级人物将自己从城市内叫出来说这些，似乎是有其他的用意。

　　“景言道友误会了！”

　　“虽然酉垅魔主被你杀死，但仅仅是这件事的话，万魔山大魔主不会报复。酉垅魔主是屠城失败被杀，按照以前的例子看，大魔主不会追究此事。一位魔主死了，很快就会有新的魔主补上去。”布云霸主笑了笑。

　　“不过，另外一件事，却是大魔主不容许的。”布云霸主话锋一转。

　　“没错，就是那件宝物。景言道友，被你收起的那件宝物叫做月神钟，它是一件帝兵！”天跋霸主接口说道。

　　“帝兵？”景言眸子一闪。

　　在仙域九天的时候，景言也听说过帝兵，那是仙帝使用的法宝。

　　“是帝兵，月神钟。这件宝物丢失，万魔山大魔主绝不会善罢甘休。景言道友你的实力虽然强大，甚至可能比我们还要强一些，但绝挡不住大魔主。所以，这件帝兵留在道友身上，只能是祸患。”天跋霸主沉声说道。

　　“哦？那么……我该如何做呢？”景言眼睛眯了一下。

　　“也简单，只要景言道友将这件帝兵交给我们四人来处理即可。”天跋霸主顺势道。


第2294章 不领情

　　在景言将月神钟收入囊中后，布云四人便商议了一下，所以才有现在的一幕。

　　帝兵月神钟的诱惑实在是太大了。

　　直接从万魔山的魔主手中抢夺，他们四人真没那个胆子，现在月神钟是在景言手中，这里面的可操作性就大了，可以说是进可攻退可守。

　　道理很简单，他们四人是从景言手中获得月神钟，即便是那位大魔主找上门来，他们也有说辞。若他们四人将月神钟还给万魔山的大魔主，那位大魔主怎么也得给每个人送上一份厚礼吧？

　　退一步说，如果万魔山的大魔主没有立刻就找到他们要回月神钟，那他们就可以将月神钟带到梦魇城。以他们四个人的实力，想要守住月神钟难度很大，但是在梦魇城，他们可以将月神钟献给梦魇城的大人物，这里面同样有巨大的好处。

　　反正不管如何，先弄到月神钟不会有坏处。

　　景言听到天跋霸主的话，心中冷笑更甚。

　　这几个人先是告诉自己万魔山大魔主的实力有多么恐怖，后又让自己将月神钟交给他们处理，当自己是三岁小孩不成？

　　别说景言实力在这四个霸主之上，就算弱一些，景言也绝不会轻易将月神钟送给他们。

　　在景言看来，这四人的行为有些可笑。

　　“对于四位道友的关心，我很感激。”

　　“万魔山的大魔主，确实很强大，我可能也挡不住大魔主。”

　　“不过，这件事我还是打算自己扛，就不连累四位道友了。”景言缓缓说道。

　　“景言道友，你……”天跋霸主脸色微微一变。

　　“景言道友莫非是认为我们四个人想要诓骗月神钟不成？”牛延瞪着巨大的眼珠子盯着景言。

　　其实他们就是想诓骗月神钟。

　　“不要自误啊！”

　　“万魔山的大魔主，绝对不是你能抵挡的。颜舒道友一招就被大魔主杀死，景言难道认为自己可以在大魔主手中活下来？你若持有月神钟，大魔主绝对不会放过你。”宗明霸主轻叹一声。

　　这几位霸主在面对景言时，只有布云霸主说的话不多。其实布云心中并不太支持其他三位霸主的意思，所以他心中有些羞愧。

　　“诸位不必多说。这月神钟乃是帝兵，既然已经到了我手中，我绝不会轻易交出去。那位大魔主想要拿回月神钟，就得看他有没有那个实力了。”景言斩钉截铁道。

　　天跋霸主等人脸色都愈发阴沉。

　　几人对视了一眼。

　　这几位霸主，肯定有人动了抢夺的心思，但想到万魔山酉垅魔主都被景言轰杀，又难免有所畏惧和忌惮。他们这几个霸主的实力，虽然可能稍微比酉垅魔主强一点，但强的也有限。而景言轰杀酉垅魔主的那紫色雷光，很可能是仙术，他们也没有信心可以挡住。

　　动了歪心思的人，也只能将这种念头压下去。对景言动手抢夺月神钟，风险太大了。

　　“既然景言道友不领情，那我就先告辞了。”天跋霸主留下一句话，头也不回的离去。

　　紧接着，宗明和牛延两人也转身飞行而去。

　　布云霸主看了看景言，开口说道：“景言道友，万魔山的大魔主实力确实非常可怕，刚才我们几人所言，并无夸张的成分。我现在说这些，不是要你将月神钟给我，只是希望你能小心一些。”

　　布云霸主语气很诚恳。

　　“嗯，我会小心，多谢布云道友。”景言对布云霸主拱了拱手。

　　布云也拱手回礼，而后告辞离开。

　　四位霸主离开后，景言回到白城之内。此时，战场已经在白家高层指挥下打扫完毕，大量的宝物被搜集上来。这一次万魔山的魔头全军覆没，留下大量的资源。

　　“景言先生，所有万魔山魔头留下的资源都在这里。”白文天亲自将大量的资源送到景言面前。

　　这一次万魔山屠城，若非景言横空出世，他们这些人此时怕都已经死了。这些资源虽然珍贵，但白文天也知道轻重。

　　景言点点头，神念铺开笼罩一个个储物法宝。

　　对现在的景言来说，寻常的资源毫无意义。他的身上，现在还有数千亿的乌晶石呢。

　　他已经是仙尊之境，也就对特殊的法术和罕见材料比较在乎。

　　这些魔头留下的资源中，材料并不多，景言神念扫过一遍，将其中自己能用得上的材料分出来转移到乾坤世界内。

　　“白家主，这剩下的东西，就由你来分配吧！”景言指着大量攻防法宝和储物法宝说道。

　　“这怎么可以？”白文天连摇头。

　　“白家主不要推辞，这一次万魔山魔头屠城，白城损失惨重。城市阵法、建筑都被摧毁很多，需要大量的资源来修复，还有很多人受伤，也需要丹药疗伤。再者说，这些东西对我没什么用处。”景言坚决的语气说道。

　　白文天见景言不是假意推辞，便也不再虚伪的多说，他当然也想要这些从魔头身上搜刮下来的资源。所以，他连忙道谢后，便命人将剩下的资源全部带了下去。

　　这个时候，白冰璃等人走过来。

　　景言大发神威斩杀大量的魔头，连那个万魔山魔主都死在景言手中，白冰璃等人都看到了。这些白家年轻一辈的成员，此时在景言面前大气都不敢出，只是不断感谢景言的救命之恩。

　　景言对他们倒是温和，与白冰璃这个徒弟说了几句话后，白冰璃他们也出了宅院帮忙恢复城市建筑。

　　“白家主，有件事需要与你谈谈。”景言沉吟着斟酌说道。

　　“景言先生请吩咐。”白文天道。

　　“那月神钟，白家主知道？”景言问。

　　“知道。先前那金色屏障笼罩白城，就是月神钟催发出来的能量。”白文天点头。

　　“月神钟此时在我手中，我听说万魔山大魔主实力极其强悍，大魔主肯定会有所行动夺回月神钟，我有些担心这会牵连到白城。”景言缓缓说道。

　　听到景言的话，白文天的表情有些古怪，眼神中有几分担忧，但又并不显得焦急。


第2295章 神秘的大魔主

　　常理来说，如果万魔山大魔主可能对白城进行报复，白文天应该最为焦急才是。

　　见白文天此时的表情，景言也有些疑惑了，白文天的反应并不像他想象中的那样。

　　“景言先生。”

　　“其实你不用为白城担心，万魔山的大魔主很可能会找景言先生你，但绝对不会因此牵连到白城。”

　　“万魔山的魔头，确实罪孽深重，这无数年来，铁之湾不知有多少座城市被他们屠戮。但是，万魔山也有自己的规矩，一旦他们屠城失败，绝对不会再次攻击更不会进行报复。”

　　“景言先生，我现在比较担心你的安危。那月神钟乃是帝兵，正如你所言，万魔山的大魔主肯定不会善罢甘休。”白文天连续说道。

　　听白文天如此说，景言倒是安心不少。

　　“那我就放心了。”景言道。

　　“景言先生，那你接下来打算怎么做呢？”白文天确实有些担心景言。

　　“兵来将挡水来土掩。白家主，你不必管我了，且先去忙吧。”景言笑了笑说。

　　白文天顿了顿，也只能先行告辞。

　　他帮不上景言。

　　不仅是他，白家和白城，也帮不上景言。一个三魔主，都不是白城能够对付得了的，更别说景言将要面对的是万魔山大魔主了。

　　“景言先生，依我看，你不如前往梦魇城。万魔山大魔主虽然强大，可是在梦魇城内，大魔主应该也会有所忌惮。”白文天去而复返给景言出了一个主意。

　　“嗯，我知道了。”景言道。

　　房间内，只有景言一个人。

　　景言先是取出血色神环，这件法宝是酉垅魔主所使用的仙尊级法宝，威能浩瀚，杀意破天。景言看着手中的血色神环，感受上面浓郁的杀戮气息。

　　景言摇摇头。

　　“这血色神环威能确实极强，不过……我绝不会用它。先放着吧！”景言在血色神环上打出繁杂的纹路，将其禁锢住丢在乾坤世界角落。

　　随后，景言又将酉垅魔主和那名高级护法留下的资源清理一遍。

　　最后景言才取出月神钟！

　　帝兵，月神钟！

　　在此之前，不管是在混沌世界亦或者是在仙域九天，景言都不曾亲眼见过帝兵。

　　当景言的神念覆盖月神钟，便自动获得了一则讯息。月神钟，曾是血月仙帝使用过的武器。这位血月仙帝，是极其远古的仙帝了，不知有多少岁月不曾露面过。这月神钟，也不知是从什么时候流落出来，落到了万魔山大魔主的手中。

　　景言慢慢将神念渗透进入月神钟，他小心翼翼。对待一件帝兵，自不能有任何大意。

　　没过多少时间，景言便收起了神念，他眉头皱起。

　　“居然无法渗透。”

　　“只能窥视外围的道法。”

　　“看来，还是实力不足。”景言再次摇头。

　　“难怪那酉垅魔主只是用月神钟阻挡布云进入，而不用月神钟来攻击我，他根本不能使用月神钟发动攻击。”景言暗暗转念。

　　月神钟虽然是防御性的帝兵，但一件帝兵，当然不可能只是用来简单的防御。它的攻击能力，同样是极其的可怕。只是，难以催动使用罢了。

　　事实也确实如此，如果景言不是神魂体强大，怕连月神钟外围道则都无法窥视。现在的景言，最多也就是能简单的利用月神钟罢了，根本就无法将月神钟这件帝兵真正的威能释放出来。

　　“只能慢慢摸索研究了。”

　　“或许渐渐的，能窥视到更多的信息。也或许，满足一些条件后，便可进一步的操控月神钟。”景言沉吟着将月神钟收了起来。

　　……

　　万魔山！

　　这里，是整个铁之湾几乎所有修道者的禁地。除魔头之外，没有修道者敢随意闯入万魔山区域，除非是活的不耐烦了。

　　此时在万魔山最高峰之上，一道身影快步登顶。而最高峰上，一道身影似乎已经站在那里许久，他是背对着登上山峰的路。

　　“大魔主！”刚刚登上山峰的人影，来到这人身后，躬身行礼，口中呼喊道。

　　背对着他的那人，正是万魔山的大魔主。这位大魔主却是不像其他魔头那样身穿黑袍，大魔主的身上，是一件天蓝色的素雅长袍。

　　他没有开口说话，只是静静的伫立着，仿佛没听到身后之人的声音。

　　“大魔主，酉垅战死在白城，他带去白城的人全军覆没。”这个人继续说道。

　　此人，乃是万魔山的二魔主，可以看到他只有一条手臂，他在铁之湾有一个外号叫做独臂魔主。其实以他的能力，想要重新长出一条手臂太简单了，但是他却一直保持着独臂，据说他坚持如此的原因是想永远记住一个仇人，就是那位断了他一条手臂的仇人。

　　大魔主仍然没有说话。

　　独臂魔主等了片刻，他一直躬着身低着头。

　　好一会后，独臂魔主继续道：“大魔主，帝兵月神钟丢了！根据我掌握的情况看，月神钟在一个叫景言的修道者手中，此人是被召唤者，从仙域九天而来。也是此人，杀了酉垅。”

　　月神钟关系重大，独臂魔主心中万分焦急。

　　“大魔主，这个景言目前还在白城内，我是不是带人去一趟，至少将月神钟拿回来？我怕迟则生变。”独臂魔主神低着头说。

　　万魔山的规矩，不会第二次攻击一座城市。即便屠城的所有万魔山成员都被杀死，万魔山也不会因此报复。如果现在万魔山的人再去白城，这就有些不符合万魔山规矩，问题是月神钟关系太过重大，绝对不能失去。

　　这个时候，大魔主抬起手臂，慢慢转过身来。

　　大魔主的脸上，赫然戴着一张鬼脸面具。

　　在铁之湾，没有人见过大魔主的真正面目，或者说在整个梦魇城十八湾，也没有人亲眼见到过铁之湾万魔山大魔主的真面目。

　　这位大魔主，不仅实力强得不可思议，也异常神秘。

　　“这件事我已经知道了，你先下去吧。”大魔主的声音有些沙哑，语速平缓，月神钟的丢失，似乎并未让他有任何的焦急。


第2296章 大魔主是女人

　　帝兵月神钟遗失，万魔山的大魔主竟毫不焦急。

　　听大魔主令自己先下去，独臂魔主心头也诧异的很。他成为万魔山二魔主已经很久很久，在这漫长的岁月中，也见过很多打帝兵月神钟主意的强者。可这些人，最终都死在或者败在大魔主的手中。到了今时今日，已经没多少人敢打月神钟的主意了。

　　也正因为如此，大魔主才会放心让酉垅魔主将月神钟带出去，原本十拿九稳的屠城行动却出了意外，连帝兵月神钟都落入那个叫景言的被召唤者手中。

　　“是！”独臂魔主应了一声。

　　在大魔主面前，他没有胆子违逆，既然大魔主已经说知道了，他就不用再多说。

　　独臂魔主离开这座山峰后，大魔主仍静静伫立许久。

　　山风呼啸！

　　也不知过了多久，大魔主终于动了动身体。

　　“或许……我该亲自去一趟。”一道悦耳的声音从大魔主口中传出。

　　若是有其他人在这里听到大魔主此时的声音，怕是会惊掉眼珠子。

　　因为，这声音根本就不是男人的声音。

　　方才二魔主独臂魔主在的时候，大魔主的声音沙哑粗重，可此时山峰上只有大魔主一个人轻声细语，那声音很明显是女性。

　　万魔山的大魔主，难道是一个女人？

　　若消息传出去，恐怕整个铁之湾的修道者都会觉得不可思议。

　　万魔山的大魔主很少公开露面，万魔山屠城，几乎都是其他四位魔主带队行动。可是，差不多所有铁之湾的修道者甚至整个梦魇城十八湾知道万魔山的修道者，都认为大魔主是一个实力滔天的男性修道者。

　　就连万魔山其余四位魔主，也都一直认为大魔主是男性。这四位魔主，也从未见过大魔主的真面目。

　　“去一趟吧！”大魔主再次低声说了一句。

　　而后，她身影微微一闪，悄无声息消失在万魔山这一座最高的山峰之上。

　　……

　　“诸位，万魔山怎么没什么动静啊？”

　　在一座恢弘的宫殿内，天跋霸主凝眉开口说道。

　　这里不仅仅有天跋霸主，另外极为铁之湾的霸主也在。

　　他们离开白城后不久，就聚集到一起。在他们看来，景言拿走了月神钟，那万魔山肯定会立刻就有大的动作。万魔山就算不报复白城，也一定会全力将月神钟夺回去。

　　几位霸主，都是如此的想法。在他们眼中，景言虽然实力很强，或许比他们几个人实力还强，但是景言不可能守得住月神钟这件帝兵。景言若是不将月神钟归还给万魔山，万魔山的大魔主必定会杀死景言夺回月神钟。

　　所以他们聚集在一起，都等着万魔山接下来的动作。

　　在白城的时候，他们一起对景言提议，让他们来处理月神钟，但景言并没有同意，更没有将月神钟交给他们。因此，这几位霸主对景言产生了很不满的情绪。这几人中，也就布云霸主不希望看到景言死在万魔山大魔主的手中。

　　几位霸主等来等去，万魔山却毫无动静，他们当然感到困惑。

　　“确实很古怪，万魔山那位大魔主是怎么想的？”牛延霸主晃动着脑袋道。

　　“这大魔主，可不是心慈手软的人。月神钟遗失，他怎么沉得住气？”宗明霸主也是满脸的疑惑。

　　“想不通，真的想不通。”天跋霸主站起身。

　　“就算大魔主有事情耽搁了无法亲自前往白城，那其他几位魔主也不会毫无动作的吧？”牛延霸主又说道。

　　“现在的情况是，整个万魔山都没有任何动静传出来，就好像月神钟根本就没有丢失一般。可我们，都亲眼见到月神钟被那景言收了过去。”天跋霸主道。

　　“哼，反正是我不相信大魔主会不要月神钟了。依我看，大魔主肯定会去白城拿回月神钟的。”布云霸主紧接着说道。

　　在这几位霸主聚集在一起议论的时候，万魔山的大魔主，已经悄悄的抵达了白城。

　　一袭蓝色长袍的大魔主，在抵达白城后，没有直接进入城市。

　　她悬浮在城市的上空，看着城市内的修道者正在恢复一座座破损的建筑。因为脸上戴着鬼脸面具，所以也看不到她的任何表情变化。

　　大魔主在城市上空停留许久，最初的时候，城市内没有人发现大魔主到来。足足过了好一会，才有修道者无意中抬头时看到大魔主的身影。

　　“怎么有人在我们白城的上空？”

　　“什么？在哪里？”

　　“你看，就悬在那里，那是谁？是我们白城的修道者吗？”

　　最先发现大魔主身影的修道者，对身边的人说道。

　　“还真是！戴着面具，应该不是我们白城的修道者吧？”有人说道。

　　“嗯，恐怕不是白城的修道者。”有人皱眉说道。

　　“我知道了，这个人一定是听说了我们白城抵挡住了万魔山屠城，所以前来投奔我们白城的。嗯，肯定是这样。”有人一副恍然的表情。

　　“对对对，就是如此。以后，来投奔白城的强者会越来越多，我们白城也会强盛起来。”修道者们都兴奋起来。

　　“只是他怎么不进来？我们……还是快点向白家禀报吧。”有人提议说道。

　　消息很快就到了白家宅院。

　　白家家主白文天，也得到了这个消息。

　　“哦？这么快就有强者投奔白城了？这是好事！”白文天听说这个消息，有些意外的同时，也比较高兴。

　　白城就是白家的城市，有强者投靠，白家当然高兴，白家巴不得白城内的强大修道者数量越多越好。

　　“家主，那人一直悬在城市上空，也不进入城市。要不，我去看看？”一位白家长老说道。

　　“不，还是我亲自去看看吧，这是万魔山屠城之后，第一个投奔我们白城的修道者，我们得拿出足够的诚意和态度才行。”白文天摆摆手精神振奋说道。

　　白家这位长老点头赞同。

　　随后，白文天便走了出去，他在院中抬目一看，而后全身微微一震，差点一头栽倒。


第2297章 熟悉的标志

　　白文天头皮都一阵发麻。

　　万魔山大魔主很少在公开场合露面，所以铁之湾普通的修道者几乎很少有认识万魔山大魔主的，就连白家的一干高层长老都从未见过万魔山大魔主本人。但是，白文天这个白家家主却认识，白文天曾见过万魔山大魔主一面。

　　此时他看到城市上空那一道身影，立刻就认了出来，虽然万魔山大魔主一直都是带着鬼脸面具，但看到这种装扮就已经能确定那人就是万魔山大魔主。

　　白文天心头直跳，他连吸了口气令自己心绪平静下来。

　　要说面对这位大魔主不紧张，那绝对是骗人的，别说是白文天了，就连铁之湾那几个霸主见到万魔山大魔主恐怕都无法平静。

　　“家主，怎么了？”白家长老白安谷跟在白文天身侧，他也察觉到家主白文天的表情变化。

　　方才白文天还说亲自去见见那投奔白城的强者，此时怎么停止不动了？

　　“安谷长老，那人……是大魔主！”白文天看着白安谷，极低的声音说道。

　　“嘶~”白安谷脸色一白，脑海中‘嗡’的一声。

　　万魔山大魔主亲自来白城了，此时就在白城上空。

　　有一点白文天倒是觉得奇怪，大魔主既然已经抵达白城，为何只是悬在城市上方呢？大魔主到白城，应该不是想要摧毁白城，而是为月神钟来的，可大魔主若想从景言先生手中拿回月神钟，那也应该见景言先生才是啊！

　　白文天很是困惑。

　　他停顿了片刻，而后变了一个方向。

　　很快，他就到了景言的居所，白安谷长老也跟着白文天。

　　“景言先生。”白文天顺利见到景言。

　　“白家主？”景言道。

　　“景言先生，万魔山大魔主来了，就在城市上空。怎么办，他一定是想拿回月神钟的。”白文天急声说道。

　　听到白文天的话，景言眼神闪了闪。

　　景言预料到，万魔山的大魔主会来白城找自己，所以他并不觉得意外。

　　“白家主不必担心，我去看看就是。先前，你也说万魔山不会报复白城，那大魔主就算是要夺回月神钟，应该也不会再对白城下手吧？”景言倒是心宽的很。

　　“景言先生，大魔主不会再对白城下手，可是你怎么办啊？那位大魔主实力不是我等可以想象的啊！”白文天道。

　　“没事，就算这位大魔主实力冠绝仙尊之境，想要杀我也不会那么容易。若我真不敌，便将月神钟还他就是。”景言摆摆手。

　　“嗖！”话音落下，景言已离开房间。

　　“家主，怎么办？”白安谷看着白文天。

　　“唉，以我们的能力，根本就帮不上景言先生。若真的打起来，我们插不上手的。”白文天摇摇头叹息一声，而后也走了出去。

　　景言刚出房间，略微抬头，就看到了上空那一道蓝色的身影。

　　他顿了下身体，而后神力微微催动，便是飞了上去，站在大魔主的对面。

　　这位大魔主看着景言从下方飞行上来，但他没有任何动作，连话都没有说。

　　景言等了一会，见大魔主没任何反应，他先开口道：“大魔主？”

　　“你是景言？”大魔主终于开口说话了，仍然是那沙哑的声音。

　　景言与万魔山大魔主在虚空中对峙，这让越来越多白城的修道者聚集观看，包括白家的成员，连白文天等高层都是站在院落中仰头看着虚空。

　　“我是景言。”景言点点头。

　　当景言承认自己的身份后，大魔主猛然一挥手，一团能量波动荡漾开。见到大魔主骤然催动神力，景言心头微微一沉，而后就极力催动神力准备搏杀。不过这神力刚刚催动，景言就停止下来，因为他随后发现大魔主催动神力并不是要攻击自己，而是以他们两人为中心，向外释放了一层光幕。

　　从光幕气息看，这应该是有着隔绝效果的能量屏障。声音、神念等等，都无法穿透这一层能量屏障。光幕隔绝，法则都扭曲变化，从外面连景言和大魔主的身影都无法看到了。

　　“这是什么情况？”景言心中也没底。

　　看大魔主的意思，好像并不是要与自己动手。若动手，哪里还有必要释放隔绝屏障？而且他与大魔主见面后，大魔主没有立刻询问帝兵月神钟，而是先放出这样的隔绝屏障。这位万魔山的大魔主行为，有些让人看不透。

　　“景言，你杀了酉垅。”大魔主开口，声音沙哑粗重，仿佛没有任何感情。

　　“是！”景言点头。

　　“你杀酉垅所用的手段，是雷霆之源中的仙术。”大魔主继续说。

　　听到这句话，景言眼睛陡然一睁。景言先是有些吃惊，而后转念一想，这位大魔主实力深不可测，虽然是在梦魇城地域，但知道或者见过雷霆仙帝的雷霆之源仙术倒是也正常。

　　“是！”景言再次点头。

　　“我若没看错，你施展的是雷霆之源中雷光闪耀这一招。我问你，雷霆之源中其他几招的内容，你也都知晓吗？”大魔主问道。

　　“知道。”景言没有隐瞒。

　　他现在还不确定这位大魔主到底想要干什么，所以打定主意，先应付看看再说。

　　“我问你，你是从什么地方学习到的雷霆之源。你，应该不是雷域的人员。就算是雷域内的人，也没几个能学习雷霆之源仙术的，你一个外人，怎么能够掌握雷霆之源？”大魔主声音抬高了几分。

　　景言心思电转，这位万魔山大魔主很是奇怪，他来到白城，不先那会帝兵月神钟，却问起雷霆之源的事情。难道雷霆之源相关问题，比那帝兵还要重要？

　　景言眯起眼睛，仔细打量对面的大魔主，他没有立刻回答大魔主的问题。

　　观察之中，景言瞳孔微微一缩。

　　因为，他看到了一个熟悉的标志，随后他眼睛再次睁大，有些难以置信的看着对面的大魔主。

　　“我问你，你是如何学习到雷霆之源的。”景言没有回答这个问题，大魔主又问了一句。


第2298章 有何不敢

　　大魔主戴着鬼脸面具，这面具很是古怪，别说是看不到大魔主的面貌，就连其眼睛都看不到。不过，景言能感觉到大魔主的目光一直望着自己。

　　听到大魔主再次询问，景言这次没有继续沉默。

　　“我从混沌世界进入混元仙域，在进入混元仙域之前，我通过雷霆仙帝留在混沌世界的考验，也就是在那时候我得到了雷霆仙帝的雷霆之源传承。”景言回答说道。

　　他从混沌世界到混元仙域，也不算什么隐秘的事情，如今法罗天天主巫呙都知道。在刚到混元仙域的时候，景言隐藏身份，那是因为当时他只有道法境修为，实力太弱小了。而现在他已是仙尊之境，在仙域九天也没多少仙尊之境修道者能威胁到他。

　　最重要的是，他没有从大魔主身上感觉到强烈的恶意。这位万魔山的大魔主，看起来非常在意他是如何学到雷霆之源这一仙术的。

　　景言觉得这位万魔山的大魔主，很可能与雷霆仙帝有什么关系。当然了，景言有这样的推断，可不是因为大魔主询问他是如何学习到雷霆之源的，而是大魔主袖口内侧的那个标记。景言，曾见到过这种标记，并且印象深刻。

　　听景言说完这句话，这一次轮到大魔主久久沉默了。

　　足足过了好一会时间。

　　“你是雷霆仙帝所创造混沌世界的修道者。”

　　“能学到雷霆之源，那是你的机缘。”

　　“你说是从混沌世界到了混元仙域，那你又为何来梦魇城地域？”大魔主沙哑的声音问道。

　　“我来梦魇城地域，是为了得到魂术。在仙韵九天，魂修数量极少，魂术更是罕见。据我所知，不仅仅是法罗天，在其他天域同样是难以得到魂术。连低等魂术都极为罕见，更别说是高等魂术了。”景言说道。

　　“我知道了。”大魔主点了点头。

　　景言心中念头连连转动。

　　此时他差不多确定这位大魔主与雷霆仙帝有很深的关系，但到底是什么关系，还是不能确定。而大魔主来到白城，见到自己后，竟迟迟不问帝兵月神钟，这也很奇怪。

　　“景言，你在杀酉垅的时候，也用了魂术对吧？”大魔主又问道。

　　“没错！酉垅与我交手时，使用一种禁术秘法似乎对神魂体有所损伤，我趁机使用魂术影魂杀攻击酉垅的神魂体，效果非常不错。”景言直接承认。

　　“影魂杀？”

　　“这魂术我知道，是一种不错的低等魂术。难道，影魂杀是你在来到铁之湾才修炼的吗？”大魔主的声音似乎略微有些变化。

　　景言刚才还说在仙域九天很难得到魂术，连低等魂术都极度罕见，现在又说杀死酉垅的时候用过影魂杀这种魂术。大魔主自是意识到，景言的影魂杀可能是在到铁之湾后才修炼的。只是，据大魔主所知，景言来到铁之湾才数千年的时间，区区几千年的时间，难道就能掌握一种魂术？

　　影魂杀虽是低等魂术，可这一魂术在低等魂术中算是比较难修炼成功的。若几千年时间就能掌握这门魂术，那景言在魂术上的天赋该有多可怕？

　　事实上，景言修炼影魂杀根本就没用几千年，这数千年时间，大部分都是用来提升境界了，从仙韵冥空境跨入仙尊之境。

　　“大魔主说的没错，我确实是在白家得到的影魂杀修炼机会。”景言点头。

　　大魔主又沉默了。

　　在她的鬼脸面具之下，她的脸上，露出了震惊的表情。只是，景言看不到大魔主的表情。

　　“看来，你在魂术上的天赋非常高。便是梦魇族内，有你这样魂术天资的人也很难见到。”大魔主道。

　　“应该还可以。”景言说道。

　　“你想得到高等魂术吗？”大魔主又说道。

　　景言眼睛眯了起来，他看着大魔主。

　　大魔主这话是什么意思？

　　自己杀了万魔山的三魔主，又夺了帝兵月神钟，如今大魔主来白城找自己，不仅没有夺回月神钟的意思，居然还问自己想不想得到高等魂术。

　　这也太过匪夷所思了。

　　“大魔主，多问一句，你与我师父雷霆仙帝是什么关系？”景言没有直接回答大魔主的问题，他转而问道。

　　“呵呵……”大魔主笑了笑。

　　“你想知道我与雷霆仙帝的关系，我倒是可以告诉你。不过，你得随我去万魔山。你想得到高等魂术，我也可以帮忙，同样你得先随我去万魔山。”

　　“景言，你有没有这个胆子？”大魔主道。

　　景言心念电转。

　　这位在整个梦魇城地域都凶名赫赫的万魔山大魔主，要自己去万魔山？

　　这位大魔主，到底想要干什么？

　　景言现在还不知道大魔主是女人，他也不知道大魔主是否有其他的目的，不过他差不多能判断出，大魔主似乎从开始就没打算对自己动手。至于大魔主是不是打算将自己骗到万魔山再动手，那可能性更低。

　　按照那几位铁之湾霸主的意思，这位万魔山的大魔主，一招就能秒杀霸主级的人物。这样的存在，会费尽心机先骗自己到万魔山然后再出手杀自己？

　　当然了，若景言没有发现大魔主袖口内侧的标记，或许也不敢轻易与大魔主去万魔山。但是现在，景言的把握还是蛮大的。这个大魔主，不太可能是雷霆仙帝的敌人。

　　因为景言在混沌世界进入紫雷绝域接受考验的时候，在那特殊空间内看到过一模一样的标记。

　　“有何不敢？”景言稍微顿了片刻就道。

　　“好，那你就跟我走吧。”大魔主一挥手，笼罩在两人四周的隔绝能量瞬息间消失，而后她催动神力，向着万魔山方向快速飞去。

　　景言紧跟着追了上去。

　　下方的白文天等人，一直都为景言担心，他们不知道大魔主和景言什么时候会交手。因为大魔主释放的隔绝能量缘故，他们也不知道大魔主与景言都谈了一些什么。

　　“那股能量消失了……”当大魔主收回隔绝能量，立刻有人叫了一声。


第2299章 大魔主身份

　　白文天等人一直抬头望着虚空，连眼睛都不眨的。

　　当大魔主收回隔绝法则能量屏障，他们都立刻就发现了。

　　只是接下来的一幕，却让他们无法理解了。景言先生，居然跟着万魔山的大魔主飞走了。

　　先前他们还一直担心景言先生与大魔主打起来，可现在两人不仅没打起来，还一同飞走了。这是什么意思，莫非是要换一个地方再打？

　　这显然不太可能，万魔山的大魔主是什么人物？如果景言先生主动归还月神钟，大魔主或许有一点点可能不动手，但大魔主绝对不会换一个地方再对景言先生出手。

　　“景言先生，你去哪里？”白文天反应过来，连忙大喊一声。

　　“白家主，大魔主邀请我去万魔山作客，我先告辞了。”景言的声音远远传来。

　　白文天等人面面相觑。

　　万魔山的大魔主，邀请景言先生前往万魔山作客？

　　“家主，这怎么回事？”海伯站在白文天身边道。

　　“我也不知道啊！不过，大魔主似乎并不会对景言先生出手了。邀请景言先生，有可能是欣赏景言先生的实力。”白文天不太确定地说道。

　　附近不少人都点头。

　　……

　　布云、宗明等霸主所在之处。

　　“万魔山大魔主已经抵达白城，那景言完蛋了。”

　　“哼，他也是咎由自取，早就让他将月神钟交给我们处理，他却不领情。”

　　“现在大魔主亲自去白城找他，他后悔都晚了。”

　　几个人恨恨的道。

　　这几位霸主，在万魔山外围和白城附近都布置了眼线。大魔主离开万魔山的时候，他们的眼线没有发觉，但是万魔山大魔主在白城上空悬了那么长时间，后来又弄出那么大的动静，他们的眼线想不发现都难，那些眼线立刻就传回消息。

　　所以，这几位霸主也都知道了这件事。

　　他们没有催动法则显化白城的情况，法则显化会引起法则波动，他们虽然在距离白城很远的地方，可他们也无法保证那么做会不会让大魔主发现。如果大魔主知道他们在用法则画面显化监视，很可能会引起误会。

　　布云霸主突然身躯一震，查看传讯法宝内的讯息后，愣神了片刻。

　　他目光一转，震惊的语气说道：“诸位道友！万魔山大魔主在白城，没有与景言打起来。大魔主与景言，似乎交谈了一些什么，然后就邀请景言去万魔山作客了。”

　　“什么？”天跋霸主错愕。

　　“这怎么可能？邀请景言去万魔山作客？”

　　“不可能！万魔山的大魔主，什么时候邀请过修道者去万魔山作客了？能进入万魔山的，都是魔头，而且都是投奔万魔山的魔头。”牛延霸主沉声道。

　　“景言已经随大魔主去了万魔山。相信不久后，万魔山那边也会传来消息。”布云霸主摇摇头说道。

　　随后，天跋等人也都接到了自己眼线从白城传回的消息。

　　大殿内，再次沉寂下来，几个人大眼瞪小眼都不说话了。

　　许久之后，天跋霸主才道：“或许，景言是将月神钟主动归还，所以大魔主很高兴，便破例邀请他去万魔山作客吧。”

　　其他人没有接口，因为这种可能性太低了。大魔主虽然很少公开露面，但是他们谁不知道大魔主的性格？就算景言主动归还帝兵月神钟，大魔主也绝对不会邀请景言去万魔山，充其量饶景言一条命罢了。

　　万魔山，最高山峰，也是大魔主的住处。

　　当大魔主带着景言回到万魔山，她便传令下去，没有她的允许，任何人都不能登上她居住的山峰，包括其他几位魔主也是一样。

　　万魔山上下，也是鸡飞狗跳，尤其是知道景言是什么人的那些魔头。

　　二魔主、四魔主和五魔主，很快就聚到了一起，讨论到底发生了什么事情。景言杀了酉垅魔主，现在大魔主却邀请景言来到万魔山，还将景言带到了自己居住的山峰，这可不像是大魔主的作风。

　　这几个魔主讨论了好一会也没什么结果，他们也弄不清楚是怎么回事。但这件事，却很快传遍了整个万魔山，进而向外扩散，向整个铁之湾扩散。

　　山峰上！

　　“你想知道我与雷霆仙帝的关系？”大魔主与景言相对而坐，她开口道。

　　“若是可以，请大魔主告知。”景言点头道。

　　大魔主沉吟道：“我与雷霆仙帝的关系……”

　　“景言，你从酉垅手里夺去的月神钟，你知道其来历吗？”大魔主话锋一转。

　　景言心中不由一动，暗道终于是说到月神钟了。这月神钟是帝兵，既然自己已经弄到手，当然不想轻易放弃了。对月神钟，景言暂时还不能掌控，他的神念只能渗透月神钟最外围的神纹，可现在不能掌控不代表以后不能掌控。

　　若能发挥出月神钟的力量，那能够提升的战斗力可就不是一星半点了。酉垅魔主等魔头在白城屠城的时候，一个魂修高级护法简单催动月神钟释放的金色屏障，就能轻松阻挡布云霸主等人进入。月神钟的威能，由此可见一斑。

　　“有一点了解，据说是夜月仙帝曾使用的武器。”景言慢吞吞地说道。

　　他在想，如果大魔主要自己归还月神钟，自己要不要归还。

　　“嗯，那就是我曾经使用的武器。”大魔主淡淡的语气说了一句。

　　“什么？”景言呆住了。

　　大魔主这句话，是什么意思？

　　他曾使用过的武器？

　　这月神钟，是夜月仙帝曾用的武器，大魔主为何说是他曾用的武器？

　　愣了一下后，景言道：“大魔主真会开玩笑，我虽然只是听说过夜月仙帝的威名，但也知道夜月仙帝是女性。”

　　大魔主听到景言的话，没有立刻反驳什么。

　　之间她抬起手臂，慢慢的将脸上面具拿下来。

　　面具之下，是一张绝色容颜。只是这张绝色面容，看起来有些苍白，带着深深的憔悴。

　　“我就是夜月。”大魔主道，说这句话的时候，她的声音也变成了女性声音。


第2300章 夜月仙帝

　　景言瞪眼看着坐在自己对面的这位万魔山大魔主。

　　刚才他还说谁都知道夜月仙帝是女性，随后大魔主就在他面前露出了真正的面容。这位万魔山大魔主，还真就是女人。

　　景言来到梦魇城地域的时间不算很长，在铁之湾这段时间里，也一直都在白城。可是，他听到关于万魔山大魔主的信息不算很少。在这些信息之中，几乎都是将大魔主指向为男性修道者的。

　　所以，当景言此时看到这样的一幕，心中如何能不惊讶。

　　等等……

　　如果万魔山大魔主真的就是夜月仙帝，岂不是说帝兵月神钟原本就属于这位大魔主了吗？

　　景言睁着眼睛。

　　在景言目不转睛看着大魔主的时候，大魔主也看着景言，甚至嘴角似乎还露出一抹笑意的样子。

　　“对我的身份感到很意外吧？”大魔主轻声道。

　　在大魔主的眸子中，景言似乎看到了深深的忧郁。

　　“等一下！”景言忽然开口，语速很快道：“你说……你是夜月仙帝？”

　　大魔主点头。

　　“夜月仙帝是仙帝强者啊，可是大魔主你……虽然很强大，但似乎还是没有达到仙帝之境吧？”景言似乎是抓住了什么。

　　大魔主笑了笑。

　　“曾经，我确实是达到仙帝之境，只是后来发生了一些不好的事情，所以如今只剩下仙尊之境的修为了。”大魔主目光看向云端，惆怅的表情缓缓说道。

　　事实上，大魔主先前戴着面具，景言并未从其身上散发的气息看出什么。但是当景言看到大魔主的面容后，就差不多判断出这位万魔山的大魔主可能有伤在身，而且是极其严重的伤势，是难以恢复的伤势。只是大魔主实力非常强大，将这伤势掩饰得很好。

　　如此看来，这位大魔主确实可能就是夜月仙帝了。

　　景言蹙眉，他现在不知道该以什么态度面对这位大魔主了。

　　万魔山，就是这位大魔主一手缔造的。而万魔山建立以来，不知道屠戮过多少城市，有多少无辜的人死在万魔山魔头手中。说起来，这些罪恶都应该算在这位大魔主的头上。

　　可这位大魔主又有另外一个身份，很可能就是夜月仙帝。原本，即便对方是夜月仙帝，景言也不用太过在意，反正他也不认识这位夜月仙帝，但是对面这个女人袖口内侧的标记，又与雷霆仙帝有很深的关系。

　　景言沉默了，他有心想要问问大魔主与雷霆仙帝究竟是什么关系，可又有很多顾虑。

　　“你想知道我与雷霆仙帝的关系对吧？”大魔主主动说了。

　　“我也有些好奇，你是怎么看出我与雷霆仙帝认识的？”大魔主转而道。

　　景言伸出手，指了指大魔主的衣袖。

　　在大魔主衣袖内侧，有一个红色的弯月标记。景言在自己混沌世界的紫雷绝域，就看到过这种红色弯月标记，是完全一样的。

　　大魔主错愕的低头看了一眼。

　　“我在混沌世界，经历雷霆仙帝考验的时候，在那神魂净化空间，见到过这样的弯月标记。”景言道。

　　“原来……如此！”大魔主吸了口气而后点点头。

　　“雷霆仙帝，是我兄长！”大魔主终于是说了出来。

　　雷霆仙帝与夜月仙帝，竟是兄妹关系。

　　对于景言来说，雷霆仙帝算是他的师父了，毕竟他得到雷霆仙帝的雷霆之源完整传承。而夜月仙帝是雷霆仙帝的妹妹，那么夜月仙帝就算是……他的师叔了。

　　这问题有些不太好处理了。

　　景言对滥杀无辜的魔头，绝对没有任何好感。若是遇到，景言会毫不犹豫的击杀。而现在，就很难办了。先不说他能不能打得过受伤的夜月仙帝，就算能打过，他能毫无负担的杀死自己的师叔吗？

　　“景言，你是不是想杀我？”夜月仙帝眸子看着景言，面带一抹微笑。

　　“不敢。”景言摇了摇头道。

　　“只是……我有些不太明白，我不知道夜月仙帝你，为何要建立万魔山这样的邪恶势力。”景言有些质问的语气。

　　“呵呵……”夜月仙帝轻笑出声。

　　“景言，你来到梦魇城地域时间不长，但你难道没有发现吗？梦魇城地域的情况，比混元仙域还要复杂得多。在仙域九天，都有天主掌控，虽然厮杀争斗也不可避免，但在一定程度上算是比较稳定对吧？”夜月仙帝缓缓说道。

　　夜月仙帝说的是事实，据景言所知，仙域九天中也就坤凌天混乱一些，光是天主都有好几个。其他的八个仙域，整体都比较稳定，情况和法罗天差不多。

　　景言点头道：“至少这铁之湾，确实比较乱。”

　　“是啊！梦魇城地域，比混元仙域混乱得多。就说铁之湾吧，这个地方的魔头数量很多，比例要比混元仙域高了不知多少倍。而在这里，又没有什么人能震慑魔头。铁之湾原本实力最强的布云等几个修道者，也很少过问魔头们的事情，他们对魔头作恶都只是作壁上观，除非牵扯到他们自己的利益他们才会出手。”

　　“我建立万魔山，将大多数的魔头聚拢起来，尤其是实力较强的魔头，绝大多数都在万魔山。这样的话，我可以更方便的控制他们。”夜月仙帝徐徐说着。

　　到这里，景言就已经明白了。

　　梦魇城地域的魔头太多了，光是铁之湾，魔头数量就很惊人。没有人约束魔头，那么这些魔头做的恶事只会更多。夜月仙帝建立万魔山，招揽魔头，虽然不能让魔头完全放下杀戮，但也能尽力的减少魔头作恶。

　　这屠城事件，在漫长的岁月中万魔山魔头做过很多次，但相比万魔山出现以前，其实已经变少了很多。而且夜月仙帝也定下规矩，只要能挡住万魔山屠城的城市，万魔山就绝对不会再有第二次屠城，也不会有任何的报复。

　　“我明白了，这确实是一个比较好的办法。”景言点点头说道。

　　此时，景言差不多可以确定眼前的人就是夜月仙帝无疑了。


第2301章 心有诺言

　　夜月仙帝建立万魔山，不是因为她本心喜欢杀戮，而是为了减少这铁之湾的杀戮与罪恶。

　　在确定面前的人就是夜月仙帝后，景言也只好咬着牙将帝兵月神钟拿了出来。

　　将月神钟还回去，真的很心疼，这可是帝兵啊！但是，月神钟是夜月仙帝的帝兵，夜月仙帝又是自己的师叔。强行霸占月神钟？景言的脸皮，确实还没厚到那种程度。

　　“夜月仙帝，这是你的帝兵月神钟。”景言将月神钟递送出去。

　　夜月仙帝并未马上接过月神钟。

　　她看着景言问道：“景言，你可喜欢这件兵器？”

　　景言下意识的点头。

　　谁不喜欢帝兵呢？就算不使用帝兵，光是借助帝兵内那无数的高等神纹就能让自己在修行上少走多少弯路？

　　“你喜欢的话，就拿着好了。”夜月仙帝说道。

　　“啊？”景言目瞪口呆。

　　这位夜月仙帝，也太大方了吧？帝兵，都愿意送出去？

　　“月神钟，对于我而言已经没多大用途了，要不然我也不会允许酉垅随便将月神钟带出万魔山。”

　　“呵呵……”

　　“我身上的伤势，没有希望恢复了，我也不可能再回到仙帝之境。即便继续持有月神钟，又有什么用呢？”夜月仙帝笑容苦涩。

　　“这……怎么好意思呢？”景言嘴上这样说，不过却麻溜的将月神钟收了起来。

　　现在的景言，就算全力也只能粗糙的催动月神钟，不过他能通过钻研月神钟内部神纹来达到修行的目的。月神钟，对他确实有很大的用处。

　　“夜月仙帝，你曾是仙帝之境的强者，怎么会受伤呢？而且……还是如此之重的伤势。”景言好奇问道。

　　夜月仙帝在混元仙域虽然名气不如雷霆仙帝大，实力可能也比不上雷霆仙帝，但毕竟是仙帝，是高高在上的存在。

　　仙帝，是真正的仙，是混元金榜上的人物。

　　听到景言的问题，夜月仙帝似是陷入了回忆中，许久都没有说话。

　　“唉……”夜月仙帝长叹一声。

　　“这件事很复杂，牵扯甚大，我若是告诉你，便可能会将你牵扯到其中。若真如此，别说你现在只是仙尊之境，便是你已经跨入仙帝层次，也一样有性命之忧。”

　　“我从混元仙域来到梦魇城地域，其实也是在逃避。”夜月仙帝忧郁的道。

　　景言听出了一些意思，他连忙道：“夜月仙帝，难道你是被其他修道者重伤的吗？那雷霆仙帝呢？我在混元仙域时听说，雷霆仙帝是最强大的仙帝之一，你是雷霆仙帝的妹妹，雷霆仙帝难道不能护佑你吗？”

　　夜月仙帝摇头。

　　“雷霆仙帝若在，坤凌天的雷域，也不会落得今日的这般局面了。”夜月无奈道。

　　“这……什么意思？”景言隐隐觉得这其中的问题有些大，难道雷霆仙帝也遭遇不测了？

　　景言追问，但夜月仙帝态度坚决，她不再说关于此事的任何信息，只说景言知道太多，就会牵扯进来，到时候没人能救得了景言。

　　“景言，你能施展雷霆之源中的雷光闪耀对吧？”夜月仙帝道。

　　“对。”景言道。

　　“那雷霆之源单体攻击中的第二招雷霆九击呢？”夜月仙帝又问。

　　“雷霆九击施展条件很高，我虽然已经全力以赴，但目前还不能施展雷霆九击。而且想要施展雷霆究极不仅需要在雷属性法则上有足够的造诣，还要在法则之力中融入许多特殊的能量，需要大量珍贵罕见的材料。”

　　“在来梦魇城地域之前，我已经请人帮忙寻找雷霆九击施展所需材料。只是，在法罗天其他材料或许还有希望找到，但那雷霆源石却是没任何希望了。”景言缓缓说道。

　　“雷霆源石？”

　　“这个简单，我手中就有一些，送你吧，反正我留着也没用。”夜月仙帝戴着黑色手套的手掌抬起，她的手掌上方便多了一枚枚拳头大小的矿石。

　　这矿石表面呈现为银色，但若仔细观看，便可看到在这矿石表面，似乎是有一道道雷光在闪现。

　　这就是雷霆源石，只有坤凌天的雷域才有产出的特殊矿石，数量及其稀少。

　　夜月仙帝是雷霆仙帝的妹妹，她手中有雷霆源石倒也不奇怪。

　　“多谢夜月仙帝。”景言倒是没客气。

　　原本打算有机会去坤凌天再想办法寻找雷霆源石，现在看来自己不用到坤凌天就有希望施展雷霆九击了。自己在梦魇城地域这段时间，或许玄月商楼已经将余下几种材料弄到手了。也就是说，等自己回到法罗天，就有希望施展出雷霆九击了。

　　“不用与我客气，你是雷霆仙帝的弟子，就等于是我的弟子。我……还从未收过徒弟呢。”夜月仙帝似笑非笑看着景言道。

　　景言干笑了一声，没有承认也没有反驳夜月仙帝的话。

　　“那魂术影魂杀，是你在来到铁之湾才修炼的吗？”夜月仙帝又问道。

　　“是的。”景言点头道：“在法罗天，我并没有得到过魂术。法罗天最大的商业机构玄月商楼，都没办法弄到魂术。”

　　“嗯。”

　　“你在魂修上的天赋非常高，便是这梦魇族的人，也难找到你这等魂修天赋的。”

　　“影魂杀是不错的魂术，但毕竟只是低等魂术。你……应该想得到更高级的魂术吧？”夜月仙帝说道。

　　“当然想，只是高等魂术似乎非常难以获得，在梦魇城地域都极其罕见。”景言目光晶亮看着夜月仙帝。

　　“你不用以这种眼神看我，我的手中也没有高等魂术典籍。”夜月仙帝一眼就看出景言的想法。

　　听夜月仙帝如此说，景言心中略微有些失望。

　　“你也不用觉得失望，我手中虽然没有高等魂术典籍，但我却有获取高等魂术的路子。只是……我们需要前往梦魇城一趟了。”夜月仙帝随后又说道。

　　“好好！”景言连点头。

　　当景言施展影魂杀对敌的时候，他才真正的明白魂术的强横与可怕。低等魂术影魂杀就如此凶悍，那如果是高等魂术呢？

　　夜月仙帝帮景言很多，景言嘴上没说什么，但是心中却已深深记下恩情。夜月仙帝没说自己是如何受伤，但景言又不傻，从夜月仙帝的只言片语中他可以肯定，夜月仙帝、雷霆仙帝在混元仙域有仇人。雷霆仙帝失踪，很可能也与那一个或者一群仇人有关。

　　“若有能力，我自全力报恩。若有能力，我自全力帮助夜月师叔恢复仙帝之境修为。我景言，会全力以赴的让自己拥有这个能力。”景言嘴上什么都没说，但心中已有诺言。


第2302章 离魂山

　　景言来梦魇城，就是为了得到魂术。

　　若能得到高等魂术，那景言便可随时准备返回法罗天了。

　　这次从法罗天来梦魇城地域，景言的收获着实不小，不仅在白城白家内得到影魂杀魂术典籍，还成功突破境界桎梏从仙韵冥空境踏入了仙尊之境。并且，景言还见到了夜月仙帝。夜月仙帝将自己的帝兵月神钟都赠送给了他，另外加上一些雷霆源石。

　　“夜月前辈，我们什么时候动身？”景言都有些迫不及待前往梦魇城寻找高等魂术了。

　　夜月仙帝却是轻轻摇头。

　　“景言，我们去梦魇城，是去见一个魂修仙尊。这名魂修手中有高等魂术典籍，但我们想要得到，需要拿出足够的资源购买。所以，要上等一段时间，我想办法多找一些资源。”夜月仙帝开口说道。

　　夜月仙帝来到铁之湾岁月很久很久，万魔山也存在很久很久，但是夜月仙帝并未积累多少资源。因为她认为自己的境界根本就不可能恢复了，要再多的资源也没什么用处，万魔山魔头屠城搜刮到的资源，夜月也几乎不染指。

　　万魔山能够积聚那么多实力凶悍的魔头，与夜月这个大魔主不要上贡是有直接关系的。

　　“资源？”

　　“夜月前辈，乌晶石可以吗？”景言心念一动问道。

　　在仙域九天和梦魇城地域，乌晶石都是修道者使用的基础资源，一定程度上等同于凡人用的货币。

　　“可以的，只是需要很多，我来想办法吧。”夜月仙帝说道。

　　说起来，梦魇城十八湾的资源，相对仙域九天是比较匮乏的。这里的魂术以及与魂术相关的法宝在仙域九天价值极高，但寻常的资源不能与混元仙域相比。

　　“前辈，高等魂术大约需要多少乌晶石？”景言又问道。

　　“至少也要上千亿乌晶石吧！这还是我的面子，若是一般人要买，恐怕需要付出更多。”夜月仙帝道。

　　“千亿乌晶石？”景言笑了。

　　他身上的乌晶石还有足足几千亿，若这高等魂术只需要上千亿乌晶石就能买到，那他们完全没有必要继续等待了，立刻就能前往梦魇城件那魂修。

　　“夜月前辈，我身上有足够的乌晶石。”景言一摆手道。

　　“嗯？”夜月仙帝微微愣神。

　　“我有几千亿乌晶石。”景言笑着说道。

　　千亿乌晶石，那可是很大的数目了。便是混元仙域那些极为强大的仙尊修道者，大多数身家也没千亿乌晶石。而景言却说，自己有几千亿乌晶石！

　　……

　　“景言，我的身份不能暴露。在外人面前，你还是要称我为大魔主。”夜月仙帝戴上鬼脸面具，声音也恢复沙哑对景言道。

　　“好。”景言应声。

　　出发前往梦魇城的日期，定在一个月之后。铁之湾到梦魇城，距离遥远。梦魇城地域虽然不如一座天域大，可这里的法则相对混乱，就是仙尊之境的修道者想要虚空传送都有很大的难度。

　　从铁之湾前往梦魇城，最为妥当的赶路方式就是乘坐飞舟法宝。

　　出发时间在一个月后，景言也趁着这段时间回了一次白城，与白家家主等人道别。当然，景言也没有忘记白冰璃这个徒弟。严格说起来，白冰璃是景言收的第一个弟子。目前这个弟子，还只是冥空境修为，景言在离开之前，打算给白冰璃留下未来很长一段时间在修行上需要的指引。

　　而景言安然无恙活着离开万魔山这个消息，也很快在铁之湾传开。

　　铁之湾的几位霸主，一个个都懵了。他们查到一些消息，只知道景言与万魔山的大魔主在万魔山交谈了一段时间，然后景言就一个人离开了万魔山。那帝兵月神钟有没有归还，他们也都不清楚。但是从万魔山的一些魔头口中他们得知，大魔主对景言的态度很是和蔼。有魔头亲眼看到景言与大魔主在一起的时候，两人还有说有笑的，至少他们看到了景言脸上的笑容。

　　宗明等霸主根本就想不通，却也无法去找大魔主询问，只能将疑惑压在心底。

　　天跋霸主、牛延霸主都很窝心，他们以为景言必死无疑，可没想到最后却是这样的结果。

　　一个月后，景言与大魔主前往梦魇城。

　　梦魇城是整个梦魇城十八湾的中心，在梦魇城，生活着不少实力非常可怕的人物。

　　据说在梦魇城，还存在着仙帝强者。只是，见过仙帝尊容的修道者却是没有几个。

　　就连夜月仙帝，都没有在梦魇城地域见到过其他仙帝。夜月仙帝对景言说，梦魇城地域确实有仙帝存在，只是因为仙帝掌握至高规则，如果仙帝不主动现身，其他人就算是最强大的仙尊都难以发现仙帝的踪迹。

　　十多天后，景言和夜月仙帝来到了梦魇城。

　　而就在几天之前，铁之湾的布云霸主，也带着一名比较年轻的修道者到了梦魇城。布云霸主带的年轻修道者，是他的一个后辈，在魂修上有着不错的天赋。布云霸主从铁之湾动身时间，比景言和夜月仙帝早一些。

　　布云霸主带后辈来梦魇城，是想让后辈能够进入一位强横无匹的魂修门墙，其实就是拜师。

　　“紫蓉，这次拜师，对你的将来至关重要，你务必要用心才是。”布云霸主带着年轻女性修道者登上梦魇城城市内的一座山时，表情严肃说。

　　“紫蓉明白。”叫紫蓉的年轻女性修道者点头。

　　她也不是没见过世面的愣头青。

　　她很清楚，自己想要拜师的这位存在是什么样的人物，那是整个梦魇城首屈一指的魂修强者。实力强也就罢了，更为恐怖的是这位存在的教徒能力。这位魂修前辈，教出过数不清的仙韵魂修，就连仙尊魂修弟子都教出过。

　　她知道此时自己登的这座山，那位存在的居所就在这里。

　　布云霸主带着紫蓉，并没有能立刻就见到空悠仙尊。布云虽是铁之湾的霸主，但在这位空悠仙尊面前，还真算不得什么。空悠仙尊的手下，安排布云两人在离魂山上暂时住下。

　　这座山，名字就叫做离魂山。

　　事实上，这段时间前来梦魇城拜见空悠仙尊的十八湾强者可不是只有布云霸主一个。在布云霸主抵达之前，就有不少其他湾的霸主级人物到了，也有梦魇城城内的强人来到离魂山等着见空悠仙尊。


第2303章 误会了

　　空悠仙尊会不定期的收徒，其每次收徒，都是梦魇城地域的大事。

　　在梦魇城十八湾有影响力的大人物，才有资格带着后辈子弟到离魂山求见空悠仙尊。寻常一点的修道者，则是连进入离魂山的资格都没有。

　　而最近这段时间，正是空悠仙尊收徒的时间。

　　当然了，空悠仙尊收徒也不仅仅是从四方大人物后辈子弟中挑选，即便是没有背景的修道者，也有机会拜师。只是，这些人需要极强的魂修天赋。这其中，自是有比较完善的选拔规则。

　　景言跟着夜月仙帝来到梦魇城，也是登上离魂山，夜月仙帝在万魔山对景言说的魂修强者，指的就是空悠仙尊。两人到了离魂山后，空悠仙尊的一名仙尊之境手下，也立刻为两人安排住处。

　　空悠仙尊的下属，对万魔山大魔主的态度，要比对布云霸主客气得多。万魔山大魔主，在梦魇城都有极大的威名。最初的时候，不知有多少强人打大魔主手中月神钟的主意，可最终都失败了。大魔主的名气，那是实打实打出来的。

　　即便是空悠仙尊，对待万魔山大魔主也颇为客气。负责接待贵客的空悠仙尊下属，当然也不是孤陋寡闻的人，他知道万魔山大魔主是何等强悍。

　　“空悠仙尊呢？”大魔主也就是夜月仙帝问那人。

　　“回大魔主，我主人近日不在离魂山内，不然主人肯定亲自迎接大人你。”那人恭敬说道。

　　“最近似乎是空悠仙尊收徒的时间，空悠仙尊此时不在离魂山？”大魔主沙哑声音微微有些不悦。

　　“大魔主不要动怒，主人确实暂时离开了离魂山，但不会离开太久。方才见到大魔主后，我便已经给主人传讯，主人应该很快就会回来的。”那名空悠仙尊下属苦笑说道。

　　“嗯，那我等着，你先下去吧。”大魔主霸气的挥手。

　　“是！”那下属连忙退下。

　　“景言，我们要在这里等几天了。”在那下属退出去后，大魔主对景言道。

　　“嗯，无妨的。”已经到了这里，景言不会没有等几天的耐心都没有。

　　一连数天时间过去。

　　这一天，空悠仙尊返回离魂山。来到离魂山的梦魇城十八湾大人物，纷纷前往空悠仙尊居所求见。

　　而空悠仙尊回来后第一个见的人，就是万魔山大魔主。

　　整个梦魇城地域，身份地位实力等等方面能比得上万魔山大魔主的仙尊，真的找不到几个。

　　当大魔主进入空悠仙尊居所时，那些十八湾的霸主级人物，一个个也都纳闷。

　　这个时间段，万魔山大魔主来找空悠仙尊做什么？他们都知道，万魔山大魔主没有后辈子弟，在过去也从未带年轻修道者来找空悠仙尊拜师。

　　铁之湾的布云霸主也看到了大魔主，心中同样困惑，不过他也没有多想。

　　空悠仙尊回来后先见万魔山大魔主，这些霸主级人物一个个都没有意见，他们都觉得这是理所应当的事情。他们之中，没有任何人觉得自己比万魔山大魔主更强。在铁之湾万魔山大魔主一招击杀一名霸主级人物，这消息在整个梦魇城地域都有流传。

　　空悠仙尊居住的房舍中。

　　“大魔主，很久没见过你了。”空悠仙尊身穿白袍，见到大魔主进来后，起身说道。

　　大魔主对空悠仙尊点点头道：“是有很久没见了，空悠道友最近还好？”

　　“还好还好。”空悠仙尊轻笑，话锋一转说道：“我听手下的人说，你带了一个年轻人过来，是魂修？”

　　空悠仙尊说的年轻人，自然是指景言。

　　他还以为，万魔山大魔主带景言来，是向他拜师的。

　　“是魂修。”大魔主说道：“不过，我此次来，不是带景言找空悠道友你拜师的。”

　　大魔主看出空悠仙尊是会错意了。

　　“哦？”空悠仙尊有些意外的看着大魔主。

　　“我想从空悠道友这里买一本高等魂术典籍。”大魔主看着空悠仙尊说道。

　　“高等魂术典籍？”空悠仙尊眸子一凝：“大魔主，这高等魂术典籍的珍贵，你也知道的。我手中，确实有高等魂术典籍，但是也不多。如果是别人要买，我直接就回绝了。大魔主你要买，我会给你面子，但你也要付出足够的代价。”

　　“没问题，现在我们就谈谈这高等魂术的价格吧。”大魔主干脆的道。

　　……

　　景言此时在离魂山上一座房舍内等待，他已经知道大魔主去见了空悠仙尊，心中也是有些希冀。他非常想得到高等魂术，此时高等魂术没有入手，心中难免会有一些不安心。

　　就在这时候，有人从外面走了进来，是一名仙韵层次的修道者。

　　此人进来后，对着景言伸手一指说道：“你，跟我走。”

　　这人说完后，便转身走了出去。

　　景言不明白怎么回事，迟疑了一下后，还是跟着走了出去。

　　没过多久，景言就跟着那人到了一个空阔的广场上。他到达的时候，这广场上已经有七八个看起来年纪不大的修道者。

　　“又来一个！”

　　景言刚过来，这七八个年轻修道者就转目看了过来，口中嘀嘀咕咕的。这些年轻修道者实力相距很大，有仙韵境界，有普通冥空境，还有万物境层次的。

　　“这是什么意思？”景言皱眉，心中转念，他根本不知道那个仙韵修道者将自己带到这里是想要做什么。

　　景言刚想开口问问，那仙韵修道者就已经先开口说道：“那是验魂石，你们既然是魂修，那应该都认识吧？现在，你们可以使用验魂石检验自己的神魂体纯净度，主人吩咐过，你们只要能达到最低要求，便可直接拜师。”

　　这名仙韵修道者指着广场上一块大约有成年人那么高的绿色石头。

　　“废话我就不多说了，你们可以尝试了。若是通过，我会通禀主人。”仙韵修道者说完这句话，便转身走了。

　　景言有些哭笑不得，他现在有些明白了。几天之前，夜月仙帝说过这段时间那空悠仙尊正在收徒，看来此时在广场上的年轻修道者，都是有大背景并且想拜师的。而刚刚转身离开的仙韵修道者，是误会自己也是来离魂山走后门拜师的人了。


第2304章 寻常身份

　　景言可没有拜师的念头。

　　他已经是仙尊之境修为，神魂体可以说完美无瑕，他缺少的只是魂术而已。

　　看着那仙韵修道者离开广场，景言倒也没有追上去解释。夜月仙帝去见空悠仙尊商谈购买高等魂术典籍的事情，可能不会立刻就谈完。索性，就在这广场等着夜月仙帝的消息吧！

　　“兄弟怎么称呼，来自何地？”

　　那七八名年轻修道者中，有人出声问景言。

　　“景言，铁之湾。”景言回应道。

　　这个年轻人虽然是笑着问话，但语气并不很客气，不过景言也懒得与这些小辈计较。景言虽然年纪不大，这里的人可能大多数年纪比他还要大，但层次已经不一样了。被说这些小辈，便是他们的长辈，也没资格对景言叫嚷。

　　“铁之湾的？”那名问景言名字的年轻人眼神闪了闪，转目看向一个女性修道者道：“紫蓉妹妹，这个景言是你们铁之湾的修道者。”

　　此人口中说的紫蓉妹妹，正是布紫蓉，是布云霸主的后辈。

　　布紫蓉看了看景言，她并不认识景言。

　　毕竟，景言从仙域九天到这梦魇城地域时间不算长，虽然不久之前弄出了惊天动地的大动静，令铁之湾一尊尊大人物都知道了景言。可是，像布紫蓉这个层次的小辈，确实接触不到那个层次。如果布紫蓉经常在外历练，或许还能听说景言的大名，但布紫蓉是那种喜欢闭关修炼的修道者。

　　所以，她并未听说过景言的名字。

　　事实上就算她听说过这个名字，恐怕也不会将二者一下子联系起来。

　　“紫蓉，你们难道不认识？”又有一人看到布紫蓉的表情后，疑惑问道。

　　能来到离魂山走后门拜师的，一般都是有深厚背景的。这些年轻人，要么是十八弯霸主级人物的后背，要么就梦魇城城内大势力的人员。

　　如果景言与铁之湾某个霸主有很深的关系，布紫蓉就算没见过起码也应该听说过才是。

　　“第一次见面。”布紫蓉话不多，淡淡的语气说道。

　　“看来与我们不一样啊！”

　　“嗯，应该是寻常背景。”

　　几个年轻修道者对视了一眼后，就不理睬景言了。

　　既然布紫蓉不认识这个人，那只能说明此人背景不够强大，或许是铁之湾相对小一点势力的成员吧。对这样的人，就没必要刻意的结交了。

　　这些年轻人其实差不多也都第一次见到，但他们各自介绍自己后，便都熟稔了起来，因为大家都是差不多的身份，虽然实力、年纪上有比较大的区别，但他们的上面，都有霸主级的存在，大家也能说到一起去。

　　“验魂石就在这里，谁先去试试？”一名身穿金色长袍年轻修道者指着验魂石说道。

　　方才那名离魂山的仙韵修道者说了，只要他们能达到最低要求，就可以直接拜师。

　　“李兄，不如你先试试如何？”一名身材微胖的年轻修道者看着身穿金色长袍修道者说道。

　　“呵呵，我听说想要通过验魂石的测试很难。哪位师兄若对自己有信心，就先试试看，也让我们其他人有个准备。”金色长袍年轻男子眼珠子一转说道。

　　“闻兄，你何不先试？我们之中，你实力最强，已经踏入仙韵境界。要说我们中谁通过测试的机会最大，肯定是闻兄你了。”小胖子修道者转目望着另一个身穿白袍的年轻修道者道。

　　白袍年轻人，名字叫闻广，是来自壶嘴湾的修道者。

　　“就是，闻兄你实力最强，你不先试谁先试？”金袍年轻人附和说道。

　　闻广看了看几人，口中轻哼一声。

　　他摇着头开口说道：“谁先试谁后试还不一样？你们后试，就能增加通过的几率了？”

　　其他人口中都发出笑声。

　　“我来就我来，你们看好了。”闻广随后又说道。

　　话音落下，他便向着验魂石走了过去。测试的过程很简单，只要对着验魂石释放神魂力即可。

　　能够来离魂山的修道者，都是在魂修上有天赋的。若是没有魂修天赋，那他们的长辈也不可能带来离魂山拜师。对于这些人来说，催动神魂力非常简单。他们之中，可能已经有人掌握了低等的魂术。

　　他们都是梦魇城地域霸主级人物的后辈，想弄到魂术是很简单的事情。高等魂术或许得不到，但低等魂术很轻松就可获得。像铁之湾的白家，都有多种低等魂术放在武藏楼。并且，在武藏楼的二层，据说还有一本中等魂术典籍收藏。

　　闻广的神魂力，慢慢渗入到验魂石内。

　　别看闻广方才对其他人说得轻松，好像不在意的样子，但其实他心中是很紧张的。达到最低要求，就可直接拜师。若是达不到，那想要拜师难度可就大了，恐怕需要付出极大的代价。而且，就算他的长辈愿意拿出海量的资源送给空悠仙尊，他闻广也未必能够成功拜师。

　　这验魂石测验的东西，其实就是魂修的神魂纯净度。不管一个魂修有没有掌握魂术，结果都没什么区别。魂修的神魂体纯净度，几乎可以代表一个魂修的天赋了。一般来说，越是纯净的神魂体，那其在魂修上的天赋就越强大。

　　所以，即便是一个道法境的小家伙，也是有可能通过测试的，这与修道者的自身境界没有什么什么关系。

　　验魂石吸收了闻广的神魂力，表面有淡淡的光芒闪烁着。

　　闻广紧张看着验魂石，其他几个年轻人，也都目不转睛的看着验魂石。他们心中，估计是不太会希望闻广能够直接通过测试。因为，空悠仙尊有一个规矩，就是每次收徒都会有一个数量上的限制。如果闻广通过了测试，那就等于名额少了一个。

　　验魂石表面光晕闪烁数次后，最终完全消失。看到这样的景象，闻广脸色有些发白。

　　他失败了！

　　想要测试合格，那就必须至少让验魂石表面维持一层稳定的光晕，而他只是让验魂石表面有光晕闪烁而已。


第2305章 试试也无妨

　　测试神魂体纯净度的过程很简单，通过就是通过，不通过就是不通过。哪怕你在验魂石上尝试一万次，结果也不会发生改变。

　　闻广的脸上，难掩失望之色。

　　在测试之前，他对自己还是比较有信心的，他目前已经掌握一种低等魂术，而且他修炼低等魂术并未感觉十分吃力，在壶嘴湾地域，他闻广的魂修天赋算是比较强的了。如今的测试结果，对他确实有一定的打击。

　　“闻兄……”

　　“连闻兄都失败了，我们几个怕也没希望测试合格。”

　　其他几个年轻人摇头说道。

　　看似是在为闻广惋惜，其实大多数人心中怕都很欢喜，他们之间都是第一次见面，别说是朋友了，连认识都只能算勉强。谁会愿意，让别人夺走自己拜师机会呢？

　　闻广没有言语，退后了几步让开位置。

　　“横竖都不能合格，我就第二个测试吧！”金袍年轻人一咬牙说道。

　　“李兄真是干脆！”

　　“我们都为李兄助威！”其他人纷纷说道。

　　这个被称为李兄的年轻人，测试结果也是不合格，与那闻广差不多，也只是让验魂石表面闪烁几次神魂之光。

　　接着又有一人上前测试，结果同样不合格。

　　接连三个年轻的修道者测试神魂纯净度，结果都不合格。

　　剩下几个没有测试的人，心底也笑不出来了。这测试，难度真是太大了，以前他们只是听说离魂山的神魂体测试非常艰难，但现在亲眼见到亲身体会，才能真切感受到那种压抑和无奈。

　　在前面三人测试失败后，剩下的年轻人，一时间倒是没有人主动上前测试了。大家你看看我，我看看你，都不想或者不敢迈步靠近验魂石。

　　景言一直站在较远处。

　　他又不想拜师，当然也就不用测试自己的神魂体。在闻广几个人测试神魂体的时候，景言也没有发出任何声音。只是心中有些感慨，即便是这些梦魇族拥有魂修天赋的修道者，神魂体恐怕也有不少的杂质。

　　“景言兄弟！”

　　景言不靠近过去，但有人注意到了景言。那名身材微胖的年轻人，目光看向景言，口中叫景言的名字。

　　“你怎么站那么远？”

　　“快来测试一下神魂体。”小胖子对景言招手。

　　“我？”景言指了指自己。

　　“对呀，快过来试试看，说不定你的神魂体能达到要求，那可是一步登天的机会。”小胖子脸上带着笑容对景言说道。

　　景言摇头道：“我就不测试了，你们继续忙吧。”

　　听到景言的话，小胖子脸色一黑。

　　“怎么，景言兄弟这是在我们面前摆架子吗？你既然是铁之湾出来的修道者，应该知道紫蓉妹妹吧？就算你不知道紫蓉妹妹，也应该知道布云大人吧？”小胖子沉声说道。

　　“布云？”景言看了看叫紫蓉的女性年轻修道者。

　　“紫蓉妹妹，正是布云大人的后背。你不可能，连布云大人是什么身份都不知道吧？”小胖子冷哼一声，脸上满是傲气地说道。

　　景言点头笑道：“布云霸主，我确实认识。真没想到，紫蓉竟是布云霸主的后辈。”

　　在小胖子点出紫蓉的身份之前，景言确实不知道紫蓉与布云霸主有关系。景言对布云的印象还是不错的，铁之湾的几个霸主，也就布云让景言有好感。另外三人，在自己得到月神钟后，都心怀鬼胎想让自己交出月神钟。只有布云，善意提醒自己要小心万魔山大魔主，而且布云似乎也没强烈要月神钟的意思。

　　布紫蓉对景言点了点头，但是她没有说话。

　　她是布云霸主的直系后辈，身份尊贵，而这个叫景言的年轻修道者她连听过都没有，想来也不是有大背景的人，她觉得自己没有必要与景言多接触什么。

　　“现在你知道，我们都是什么样的身份了吧？”小胖子又说道：“除紫蓉妹妹外，我们几个虽然不是铁之湾的修道者，但是我们的身份，都与紫蓉妹妹差不多。”

　　言外之意，你小子知道我们的身份，还不过来跪舔？

　　景言轻笑出声，他当然看得出这个小胖子是什么意思。他心道，便是你们背后的霸主，在我景言面前也不算什么。

　　“我真的不用测试神魂体。”景言还是摇头说道。

　　这次，不仅是那小胖子脸色难看了，其他人一个个也都瞪眼起来。

　　“看来，这有人比我们架子还大啊！”

　　“呵呵……我怎么感觉这小子与我们说话，有一种居高临下的味道？你们有没有这种感觉？”

　　“我说那叫景言的小子，你是不是觉得自己很厉害？厉害到可以不将我们所有人放在眼里？”一时间有几个人都开口了，表达自己对景言的不满。

　　景言也是无奈，自己好端端的站在一旁也没主动招惹，这些纨绔就将怒火烧到了自己的身上。而且这怒火，还烧得莫名其妙。什么不给面子什么摆架子，这简直莫名其妙。

　　“景言，你既然都来了，为何不测试一下神魂体呢？”布紫蓉也开口了。

　　她倒是没有坏心思，只是觉得如果景言继续激怒其他人，有可能生出麻烦。景言过来测试神魂体，失败了其他人自然也就不会将注意力放在景言的身上了。

　　“好吧！既然这样，那我就玩玩好了。”景言略微转念，点头答应了。

　　他的自己的混沌世界涅槃重生，神魂体就已经是几乎纯净到极致了，不可能不能通过空悠仙尊的测试。不过景言转念后觉得，试试自己的神魂体能够在验魂石上激发出几道神魂之光似乎也不错。

　　测试神魂体的时候，激发出的神魂之光数量越多，那么就证明魂修天赋越强。能在验魂石上维持一道神魂之光的修道者，其魂修天赋就算是顶尖的了。能激发出两道神魂之光，那就足以引起空悠仙尊重视了。能激发出三道神魂之光的，便是连空悠仙尊都没见到过几个。

　　魂修，对神魂体纯净度要求是非常高的。


第2306章 闪耀离魂山

　　景言站到验魂石近前。

　　小胖子等人都看着景言，有人面带嘲讽，有人不以为然，也有人不屑一顾。

　　“这小子恐怕连神光都无法激发吧？”有人笑着说道。

　　“想要令验魂石发出神光，可不是简单的事情。”另一人背着手道。

　　他们说的神光，就是神魂之光。先前测试的三人，都成功在验魂石上激发出神魂之光，只是他们的神魂之光只是闪烁几次就消失了，根本就不能维持住。

　　“哼，也不知是哪里冒出来的小子，在我们面前还那么大的架子，不知天高地厚的东西。若非这里是离魂山，我一定要出手教训教训他，让他长点记性。”小胖子冷哼一声道。

　　布紫蓉与其他人一样，也看着景言。

　　这时候，景言默默催动神魂力。神魂力从神魂体涌动而出，覆盖验魂石，以极快的速度渗入到验魂石之内。

　　一团光晕，随之在验魂石上流转而出。只眨眼的时间，验魂石表面就完全被光晕笼罩。

　　“什么？”

　　“这……怎么可能！”闻广等人都瞪大了眼睛，一副见了鬼的表情。

　　想要拜师空悠仙尊，条件可以说是很苛刻的。虽是说，测试的结果只要合格就能直接拜师，但这个合格，对绝大多数魂修来说可不轻松。

　　“这小子到底是什么人？”

　　“他居然能达到要求。”

　　“该死，他激发出一层神魂之光，岂不是说马上就能成为空悠仙尊的弟子了？”闻广等人在惊诧之中，他们的眼神渐渐变得羡慕嫉妒起来。

　　测试失败，他们想要拜师，那就需要他们背后的人出力了。而这个景言，却是通过测试，直接获得了拜师的资格。不管他背后是什么人或者什么势力，都不用再付出额外的代价。

　　“看来也不全是废物！”

　　就在验魂石广场的不远处，有三道身影站在那里。

　　为首的那人，是一名仙尊之境的魂修强者，也是离魂山上的成员，是空悠仙尊的得力下属，名字叫王刨。而他身后两人，都是仙韵层次的魂修，其中有一人，正是带景言来验魂石广场的那个。

　　王刨，看着测试中的景言，微微点头，似乎还算满意景言展现出的天赋。

　　“真不知道那些霸主强者是怎么想的。”

　　“他们每次带来的后辈，虽然都有魂修天赋，可几乎所有的人天赋都不算太好。连验魂石测试都不合格，就算是主人教导，也难在魂修上有太大成就吧。”一名仙韵魂修摇头说道。

　　王刨看了那仙韵魂修一眼。

　　“主人也是没有办法。”

　　“那些人，都是梦魇城地域霸主级的人物，主人也得稍微给他们一点脸面。再者说，他们带后辈来拜师，也得给主人足够的回报。这些庸才，想拜主人为师，不付出足够的资源可不行。”王刨淡淡的语气说。

　　“嗯？”王刨突然眼神一凝，目中精光连闪。

　　“有意思！看来这次走后门的年轻人中，还真有一个好苗子。”王刨的目光，盯着验魂石。

　　这时候，验魂石上的神魂之光已经变成了两层。神魂之光显露出来，层次分明，所以很容易就能分辨是几层的神魂之光。

　　能在验魂石测试中激发出两道神魂之光的，这样的魂修天赋，在梦魇城地域都算是极其少见的。在一个时代，也难出几个拥有如此高天赋的魂修。

　　但这不是结束。

　　很快的，验魂石上，第三层神魂之光出现。

　　三道神魂之光，浮动在验魂石的表面。

　　闻广等年轻人，全都傻眼了。

　　他们还从未见过有人能在验魂石上激发出三道神魂之光，他们倒是听说过有这样的魂修天才，但从未见过。这样的魂修天才，距离他们这些人都很遥远。

　　小胖子原本还想羞辱羞辱景言，可现在景言测试的结果，让他早将其他的心思忘却九霄云外了。三层神魂之光啊！那是何等惊人的魂修天赋？

　　这样的天赋，就算是空悠仙尊，恐怕也要当做宝贝一样的培养了吧？

　　布紫蓉目光落在景言身上，心思也跟着转动起来。

　　之前景言说自己是铁之湾的修道者，她还没有在意，也没有要结交认识的意思。可现在，她的想法自然间就转变了。

　　“这个叫景言的人，到底是什么身份？我……真的没有任何印象啊！”布紫蓉绞尽脑汁，也想不起来铁之湾有这等天赋的魂修。

　　常理来说，有这等魂修天赋，那在铁之湾应该早就闻名才是。

　　“王刨大人，是不是该禀报主人了？”一名仙韵修道者，震惊之中看向王刨问道。

　　三层神魂之光……

　　连他们这些在离魂山上修炼漫长岁月的修道者，都没见过有这等魂修天赋的修道者。

　　“这个年轻人，是谁的后辈？”王刨却是眼睛微眯问。

　　“是跟着铁之湾万魔山大魔主来的。”一名仙韵修道者回答说道。

　　“嗯？万魔山大魔主的人？”王刨神色微微一动。

　　“难道这个年轻人，是万魔山的修道者？他与那位大魔主，是什么关系？我与那位大魔主虽然打交道不多，可多少也有一些了解。那位存在，可不是喜欢拉关系多事的人。”王刨沉吟着低声道。

　　“主人正与那位大魔主谈话，等一会再去通禀吧。”王刨又说道。

　　“是！”那两个仙韵修道者都点头。

　　“嗡！”验魂石上，第四道神魂之光出现。

　　四道神魂之光，一道比一道强烈。此时此刻，整个验魂石广场，都被从验魂石上释放出来的神魂之光所笼罩。即便是在距离广场比较远的地方，都已经可以清晰看到神魂之光在闪耀。

　　“嗖嗖……”

　　离魂山上，一道道身影，向着验魂石广场赶来。

　　“是谁在测试神魂纯净度？”

　　“如此强盛的光晕，这至少也是三道神魂之光吧？不……应该是四道神魂之光！”

　　“怎么可能！在我们梦魇城地域，有多少亿年时间不曾出过四道神魂之光天赋的魂修了？”离魂山的魂修，一个个都带着惊骇的表情来到验魂石广场附近。


第2307章 极致神光

　　离魂山上的魂修不少，有些是空悠仙尊的弟子，有些则是空悠仙尊的追随者、仆从等等身份。

　　“那测试神魂纯净度的年轻人是谁？”

　　“好可怕的魂修天赋，我来离魂山这么久，还从未见过能激发四道神魂之光的修道者。”

　　“有谁认识这个年轻人？”

　　从各处来到验魂石广场的修道者，都站在广场边缘指指点点。

　　“嗡！”

　　就在他们议论纷纷的时候，那验魂石上，第五道光晕流转而出。五道神魂之光，层次分明，光辉直冲天际云端。

　　此时，广场附近的修道者一个个都不再说话了，只是用一种古怪的眼神看着验魂石看着景言。

　　五道神魂之光！

　　在梦魇城地域的历史上，还从未有能够激发五道神魂之光的魂修。

　　离魂山的验魂石，是空悠仙尊亲手锻造的。这验魂石，最多能够被激发出五道神魂之光。但是，从来都没有魂修可以激发出五道神魂之光。据说，就是空悠仙尊自己，都无法激发出五道神魂之光。

　　难道……验魂石出问题了？

　　如果验魂石没有问题，怎么可能会有五道神魂之光被激发出来？

　　“王刨大人，这……这……”一名仙韵连说话都不顺溜了。

　　“你们在此等待，我去通禀主人。”王刨目光一转，凝声说道。

　　之前验魂石上出现三道神魂之光的时候，王刨还说等空悠仙尊与万魔山大魔主见面结束后再禀报，可现在五道神魂之光都出来了，王刨自然就改变主意了。

　　五道神魂之光的魂修，以前闻所未闻！

　　并且，这个激发出五道神魂之光的年轻人，还不是梦魇族的人。

　　梦魇族族人都是尖耳朵，很好区分。

　　如此重大的事情，就算打扰到空悠仙尊和万魔山大魔主的谈话，也顾不得了。

　　另一边，在空悠仙尊居所之外。

　　布云等霸主级人物，还在这里等待。

　　当验魂石广场出现五道神魂之光的时候，这些霸主也被惊动了。因为，那耀目的神魂之光，将整个离魂山都笼罩在内。布云等人想不发现，都难。

　　他们所在的位置距离验魂石广场比较远，所以暂时还不清楚究竟是什么情况。

　　“这神魂之光，如此夺目？”一名霸主错愕的表情看着其他霸主。

　　“似乎是从验魂石广场传过来的光晕。”另一人道。

　　“我来看看。”一名霸主微微催动神力，身体腾空而已。

　　没过多久，他从空中降了下来，微微皱眉。

　　“什么情况？”有霸主立刻问道。

　　“确实是验魂石广场传来的神魂之光，只是……”那名霸主有些迟疑。

　　“只是什么？”其他人纷纷催促其快点说。

　　“只是，验魂石释放出的神魂之光，有五层。”那霸主道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能！绝对不可能，在梦魇城地域，还从来没出现过五层神魂之光的修道者，李兄你是不是看错了。”有人摇头说道。

　　其他人，也都是一副不相信的表情。据说连空悠仙尊，也只是四道神魂之光的魂修而已。

　　“你们不信？不信你们自己飞起来看看就是了。五层神魂之光，我还能看错？”那李兄轻哼一声说道。

　　在他话音落下后，还真有人立刻就飞腾起来。

　　紧接着，验魂石释放出五层神魂之光这件事就被确定了。一干霸主级存在，大眼瞪小眼的互相对视。

　　“那测试的年轻人是谁带来的后辈？”

　　“反正不是我，我带来的那个小子，能激发出一道神魂之光我就满意了。”

　　“也不是我！”

　　“……”

　　因为验魂石广场上浓郁的神魂之光遮掩，所以这些霸主没能看清楚景言的面貌，他们只知道是他们带来的后辈在测试神魂纯净度。到底是谁激发出五层神魂之光，他们还无法确定。

　　他们当然都希望是自己的后辈激发出五道神魂之光，但也就动动这样的念头，他们对自己带来的后辈魂修天赋多少还是了解的。

　　“不如，我们过去看看？”有霸主提议道：“反正空悠仙尊与万魔山大魔主的交谈还没结束。”

　　“走，过去看看。”

　　“看看到底是哪个小子，有着如此惊人的魂修天赋。”

　　霸主们，都迈步向着验魂石广场移动过去。

　　这个时候，验魂石上的神魂之光缓缓消散，最终彻底消失。

　　景言站在验魂石之前。

　　“似乎还不错。”

　　“也是，我是在混沌世界掌握至高规则涅槃重生，神魂体几乎纯净到极致了。”景言对自己的测试结果，并没多大的心理波动。

　　就算不测试，他也知道不管是在混元仙域还是在梦魇城地域，都很难找到能与自己比神魂体纯净度的修道者。

　　“小子，你到底是谁？”小胖子修道者眼睛发红盯着景言。

　　景言的测试结果，令他们嫉妒的很。

　　景言转目看了一眼小胖子，眉头微微皱起道：“我说了，我叫景言。还有，你们不必敌视我，我来离魂山，并不是要拜师，你们不用担心我会抢夺你们的拜师资格。”

　　“你骗鬼呢？”

　　“不是来拜师的，你来离魂山做什么？”

　　“就是，若是不拜师，你来验魂石广场做什么？当我们是三岁小儿？”这几个年轻的修道者，显然不相信景言的话，一脸的鄙夷。

　　“有什么了不起的，不就魂修天赋高一些。我都怀疑，很可能是验魂石出问题了。这验魂石虽然是空悠仙尊大人亲自锻造，但毕竟是器物，是器物就有可能出问题。”一人看了看景言，又看了看验魂石说道。

　　这些霸主级人物的后辈，傲气的很，即便景言展现出可怕的魂修天赋，他们说话仍透着傲慢。

　　景言翻了翻眼睛，他懒得与这些小辈多说，他打算离开验魂石广场了，这附近，已经聚集了不少修道者。

　　“景言，你真是铁之湾的修道者吗？”布紫蓉开口。

　　“我确实从铁之湾而来。”景言回应说道。

　　“可是……为何我没听说过你呢？你的长辈，是哪位前辈呢？”布紫蓉蹙眉问道，她没听说过景言的名字，但带景言来的那位前辈，她或许能知道。


第2308章 不会多看一眼

　　布云等霸主抵达验魂石广场。

　　“方才用验魂石测试的，似乎就是那黑衣小子。”

　　“他是谁的后辈？”

　　“怎么没人承认？总不能是这小子自己登上离魂山的吧？”

　　几个霸主级存在指着景言询问其他人。

　　布云霸主当然也在此时看到了景言，他第一眼见到景言便愣住了，一时间没反应过来。别人不认识景言，可他布云对景言却算得上熟悉了。

　　在铁之湾，景言凭借一个人的能力就保住了白城，令白城免遭万魔山魔头屠城。不仅保住白城，还夺得了万魔山的帝兵月神钟。

　　后来景言更是被万魔山大魔主请到万魔山作客。

　　当时很多人还以为景言会死在大魔主的手中，谁能想到最终景言安然无恙的离开了万魔山，据万魔山一些魔头说，大魔主对景言态度非常友好，就好像多年未见的好友。

　　布云霸主，真的没有想到今天在这梦魇城城市内离魂山上能再碰到景言。

　　联想到先前在空悠仙尊住处见到的万魔山大魔主，布云霸主明白了，景言可能就是万魔山大魔主带来的。只是，景言来离魂山做什么？难道他也想拜师？

　　这似乎不太可能。

　　景言的实力之强，还超过他们这些霸主级人物。这样的强人，要拜师怕也得是仙帝吧？空悠仙尊虽然是强大的魂修，但要让景言拜师，恐怕资格还是有些不够的。

　　“嗖！”

　　布云霸主反应过来之后，一个快速冲刺，就飞入到了广场之内。

　　“哈哈，景言道友，真没想到能在这里见到你。”布云霸主哈哈一笑，高声说道。

　　他飞入场中的时候，正是布紫蓉询问景言长辈是谁的时候，景言尚未来得及回答，就听到布云霸主的笑声传来。

　　景言转目看到布云，脸上也露出一抹微笑。他对布云，印象算不错，布云此人，是一个比较公正的修道者，比那天跋霸主等人强多了。

　　“布云道友。”景言拱了拱手回应。

　　“景言道友？”

　　“怎么回事？布云霸主，认识那个年轻人？不太对劲，布云霸主为何如此客套？”

　　“这是什么情况？谁能解释解释？”

　　众人都愣住了。

　　一般来说，是同等级数的存在才会互相称道友，有时候一些境界更高的人称呼境界较低的人为道友那也是有原因的。

　　对布云霸主，这里不认识他的人并不多。所以他们见到布云对景言态度如此古怪，一个个都想不通。

　　其他霸主级的人物，也都纷纷进入场中。他们狐疑的看着景言和布云，弄不清布云葫芦里卖的什么药。你是铁之湾霸主级人物，对一个年轻小辈称道友？

　　布云霸主本人，此时可没工夫理会其他人的想法，这是一次结交景言的机会。布云感觉得到，景言对他并不反感。

　　“紫蓉，还不拜见景言先生？”布云对布紫蓉低声喝道。

　　“啊？”布紫蓉呆了。

　　“布云道友不必如此。”景言摆摆手。

　　布云霸主见布紫蓉没有动作，脸色一沉。

　　布紫蓉看到布云霸主脸色变了，便知道布云霸主是认真的。布云霸主，可以说是她老祖了。别说她，就是她的父亲她的爷爷在布云面前都战战兢兢大气不敢出。布云真的动怒，布紫蓉也怕得很。

　　“见过景言先生。”布紫蓉不敢再迟疑，连忙躬身对景言见礼。

　　“紫蓉小姐不必多礼。”景言摆摆手。

　　闻广等年轻的修道者，一个个目瞪口呆的看着这一幕。他们或许没见过布云霸主，但事情到了这一步，他们只要不是傻子，当然猜到布云霸主的身份。

　　“布云道友，你……不介绍一下？”另外一位霸主凑上来，笑呵呵对布云霸主说道。

　　他的意思，当然是介绍景言。

　　到目前为止，他们还都没弄清楚景言的身份。

　　布云微微皱眉，有些拿不定主意，他不知道景言的真实想法，所以不好冒然的将景言介绍给其他人认识。

　　“老祖，这人叫景言，是从铁之湾而来，也是来拜师的。”那小胖子插嘴说道。

　　带景言到验魂石广场的人，与带他们来验魂石广场的人是一样的。所以下胖子等年轻修道者，都笃定景言与他们一样是来离魂山拜师的，想要拜空悠仙尊为师，要不然那个离魂山的修道者为何将景言带到这里？

　　“哦？”

　　“那么……方才测试中激发验魂石五层神魂之光的人，就是这位景言小友了。”那小胖子的老祖，脸上的笑容淡了几分。

　　其他几位霸主，也都失了几分兴趣。

　　布云霸主对这个叫景言的年轻人客气，或许是因为早就知道景言魂修天赋非常惊人吧。或许，布云是想拉拢这个叫景言的年轻人。这景言是铁之湾的修道者，布云霸主要拉拢，倒是很正常的事情。

　　“老祖，就是他！这人狂傲得很，我们与他交流，他都不理睬。”小胖子又说道。

　　“呵……”那霸主级存在冷笑了一声。

　　“天才，有一些傲气也正常，何况还是天赋如此之高的魂修。五道神魂之光啊，这可是旷世奇才！”又一位霸主带着算起开口说道。

　　景言的脸色，也冷了几分。他可以不与那几个小辈计较，但是这几个霸主级的人物说话也那么难听，他景言可不是随意揉捏的泥人。

　　“布云，这些是什么人？”景言脸色阴沉下来，很是不悦的问布云。

　　这一次，景言连道友都省去了，直接叫布云的名字。

　　不管是在什么地方，直接称对方名字，要么是好友之间，要么就是高层次的人对低层次的人。

　　在场的人，当然都立刻就发现了景言对布云霸主称呼的改变，刚才还称布云道友，此时却直接叫布云的名字。

　　众人都皱起双眉，看向布云。

　　“好没规矩！”小胖子的老祖斜着眼冷声道：“布云道友，这个景言，太不懂事了吧？一个小辈，直接叫你名字，这样的小辈，你难道也能容忍？若是我，即便此人天赋再高，我也不会多看一眼。”


第2309章 滚一边待着

　　布云霸主脸色越来越难看了。

　　他倒是不在乎这几个霸主得罪景言，他担心的是景言会因此对他也产生恶感。

　　“邵杰道友，我的事情与你无关吧？”布云霸主凝声说道。

　　这个邵杰霸主，就是小胖子的老祖宗。

　　听布云霸主这句话，邵杰霸主微微一愣。因为，布云霸主的语气很不客气。他们虽然是梦魇城十八湾不同湾的霸主，可平日见面一般都是很客气的，大家实力相差不多身份也大致一样，若没有仇怨的话也没必要拉着脸。

　　“这个叫景言的消息在布云心中就那么重要？”邵杰心中暗道。

　　在场的其他人，也都转着各自的心思。原本对一个小辈，还不至于让这些霸主级人物如此关注，可这个叫景言的年轻人却是在验魂石上激发出五道神魂之光的，大家下意识的便将景言与其他寻常小辈区分开了。

　　“呵呵，看来是我多事了！不过，如此不知尊卑的年轻人，布云道友你将其揽在身边，就不怕在人前失了威信吗？”邵杰霸主再次冷笑，显然布云的话，让他也是恼怒了。

　　“你叫邵杰？”景言眼睛一扫。

　　“小子，你……”邵杰听景言直呼自己的名字，目中顿时充满怒色。

　　“我与你认识吗？”

　　“我不认识你，你在我面前叽叽歪歪的是什么意思？你没见我不想搭理你吗？”景言打断了邵杰霸主的话。

　　这几句话从景言口中说出来，邵杰霸主的老脸都涨红了。

　　他身为霸主级人物，何曾被人如此指着鼻子呵斥？况且，还是一个小辈。

　　这事情若是传出去，怕是整个梦魇城地域的修道者都会暗中取笑自己。

　　“小崽子，你找死！”邵杰霸主怒火沸腾，对景言已是产生了杀意。

　　这怒火，让他理智都降低了很多。

　　从他的身上，一股强横的神力流转出来，向着景言压迫过去。

　　不过他虽然理智降低，但并未忘记自己是在什么地方，也没忘记景言是五道神魂之光的魂修天才。这等天才，必定是会被空悠仙尊重视。若他杀了景言，只怕会引起空悠仙尊不满。

　　他放出神力，压迫景言，倒是知道分寸，没想真的杀了景言。

　　见到邵杰霸主动手，其他霸主都看向布云霸主，在他们看来，布云霸主如此看重景言，应该会出手阻止。

　　但是他们想错了，布云霸主完全没有拦阻的意思。

　　“跳梁小丑！”景言一声冷哼。

　　一股更为澎湃的神力，轰然而出，瞬息间便是将邵杰霸主的压迫击碎。

　　邵杰霸主根本没想到景言的实力如此之强，在他释放的威压被击溃后，他竟是控制不住的退了一步。

　　稳住身体后，邵杰霸主便惊骇的眼神看着景言。方才他释放神力，虽然不是全力，但他感受到景言的神力后，让他清晰的知道，景言的恐怖。

　　不仅仅是邵杰霸主惊骇，在场的绝大多数人，都用差不多的眼神看着景言。因为他们，感知到了景言的境界，那是仙尊之境的气息。

　　这个看起来非常年轻的修道者，赫然是仙尊之境的强者，而且还是魂修。

　　“你……你……”邵杰长老有些惊惧。

　　他身为霸主级存在，在梦魇城地域，不敢说没有敌手，但能与他匹敌的修道者确实不多。真的万万没有想到，此次来离魂山，遇到一个年轻人竟有如此恐怖的实力。若不是空间内还残留着神力波动，他可能都以为自己发生错觉了。

　　他恍然明白过来，那布云霸主对景言客气并不是因为看重其潜力，而是景言的实力，真的比霸主级人物还要强大。

　　问题是，这个景言的名字，他从未听过。在铁之湾，什么时候出了这么一个可怕的强者了？

　　验魂石广场上的气氛，随之凝重起来，空气中流动着古怪的气息。

　　闻广等年轻修道者，一个个都下意识的缩了缩身体。他们虽然境界不高，但也看出邵杰霸主对景言压迫好像是邵杰霸主败了一阵。这个他们从开始就没怎么在意的叫景言的人，竟是这么的强悍。想到先前他们的态度，心中也不禁一阵后怕。

　　广场上的人，此时还没有发现，从远处又两道人影飞近。

　　这两个人，正是空悠仙尊和万魔山大魔主。

　　方才王刨仙尊去禀报验魂石测试这件事，空悠仙尊听说有年轻修道者测试时激发出五道神魂之光，当场就坐不住了。哪怕是正与万魔山大魔头在交谈，他也忍不住想立刻见见这个魂修天才了。

　　而万魔山大魔主却问了王刨一句：“你说的人，是景言吗？”

　　王刨在验魂石广场就知道了景言的名字，也知道景言是跟随万魔山大魔主而来，所以他立刻就说正是景言。

　　大魔主微微一笑。

　　“景言还真是闲了，他跑去测试神魂体做什么。”大魔主笑着说道。

　　景言不是来拜师的，而是来买高等魂术的。

　　“大魔主，你……你要买高等魂术，不会就是因为这个叫景言的年轻人需要吧？”空悠仙尊想明白了。

　　“嗯，就是他要的。要不然，我又不是魂修，要高等魂术做什么？”大魔主摆手说道。

　　“这个景言的魂修天赋，冠绝梦魇城地域啊！大魔主，你若将他交给我，我一定全力教导。”空悠仙尊连忙说道。

　　“空悠道友，只怕……景言不需要啊！景言的实力，与我相比都应该差不多吧。你说，你要他拜你为师，他会乐意吗？”大魔主沙哑的声音戏谑道。

　　“什么？”空悠仙尊以为自己听错了。

　　随后，空悠仙尊便与大魔主一起来验魂石广场。他们刚到广场，就看到了邵杰霸主想要威压景言，但景言只是微微催动神力，就击溃了邵杰霸主的威压。

　　亲眼看到这一幕，空悠仙尊才完全相信大魔主的话。行家一出手便知有没有，虽然景言和邵杰霸主只是略微出手，但空悠仙尊已经能大致判断景言的实力了。这个叫景言的修道者，实力绝对只不霸主级人物强不会弱。


第2310章 究竟什么来头

　　此时的邵杰霸主，非常的尴尬。

　　原本想压迫景言的，没成想自己根本就压不住。目前的情况，若不做点什么那就等于是服软了，这很丢脸。可若是继续动手，他又一点把握都没有。

　　就在这时候，空悠仙尊和万魔山大魔主同时降临。

　　“空悠先生！”

　　“大魔主！”

　　众人见到这两位，都纷纷躬身打招呼。

　　在梦魇城地域，空悠仙尊和大魔主这样的人物，是超越十八湾霸主的。空悠仙尊是梦魇城地域首屈一指的魂修，而大魔主曾一招击杀霸主级修道者。

　　邵杰霸主，也向两人躬身见礼。

　　不过，不管是空悠仙尊还是万魔山大魔主，都没理睬邵杰霸主。

　　“景言道友！”

　　“哈哈……”

　　“之前我不知景言道友来我离魂山，怠慢之处，还请海涵。”空悠仙尊哈哈一笑，对景言拱手说道。

　　先前他确实不知道景言是什么人。

　　“空悠道友客气了，我是不请自来，希望没打搅到空悠道友。”景言谦虚的态度说道。

　　而空悠仙尊对景言的态度，让在场的霸主级人物还有众多离魂山上的修道者，再次瞠目结舌。

　　先是布云霸主对景言道友想城，现在连空悠仙尊也是对景言道友相称。如此看来，景言还真可能不是来离魂山拜师的。

　　“景言道友真有闲心，竟来测试神魂体。”大魔主接口说道。

　　万魔山大魔主说出这句话后，邵杰霸主等人眼珠子都要眦出来了。

　　他们只觉得自己是不是什么地方疏忽了，为何连空悠仙尊和万魔山大魔主都如此客气的景言，他们从来没听说过？

　　邵杰霸主，脸都白了。

　　便是布云霸主，心中也是狠狠震颤了一下。他在铁之湾的时候，虽然听说大魔主对景言很友好，可毕竟那会没亲眼见到。此时，他是亲身体会到了万魔山大魔主这位凶名赫赫的存在对景言的态度了。

　　心中也是有些唏嘘，暗道当初天跋霸主等人幸亏没对景言动强的，否则估计有性命之忧。

　　“大魔主说笑了。”景言对大魔主笑了笑。

　　在外人面前，景言也只能称夜月仙帝为大魔主。

　　“景言道友，我已经听大魔主说了你来找我所为何事。现在，去我住所谈如何？”空悠仙尊又说道。

　　“好！”景言点头。

　　“不过，在那之前，我对空悠道友有一个请求。”景言转而说道。

　　“景言道友请说。”空悠仙尊爽快的道。

　　“是这样，这位紫蓉小姐是魂修，也是布云道友的后辈，她想拜你为师，不知道……”景言看了看与其他年轻人站在一起的布紫蓉。

　　景言是想空悠仙尊收布紫蓉为徒。

　　之所以这样做，一个原因布紫蓉是布云霸主的后辈，而且先前布紫蓉也没像其他人那样对自己挖苦。另一个原因，则是先前那几个小辈对自己横眉竖眼的，现在景言想给他们一个小小的教训。

　　如果因为他景言一句话，空悠仙尊就收紫蓉为徒，那其他年轻的修道者恐怕会追悔莫及吧？

　　听景言提出这个请求，空悠仙尊极其爽快道：“这个简单，从现在开始，布紫蓉就是我空悠的弟子了。王刨你过来，给布紫蓉安排一下，以后布紫蓉就在离魂山修行。”

　　站在外围的王刨仙尊，立刻就快步走了过来。

　　布紫蓉瞪大一双眼睛，有些不敢相信这是真的，她连神魂体纯净度都没测试，空悠仙尊就直接收自己为弟子了？

　　直到王刨仙尊叫她名字，她才反应过来。

　　布云仙尊，也是极其的喜悦。让紫蓉拜师对景言来说似乎就是一句话的事儿，可如果没有景言这句话，那可就难了。哪怕是他愿意付出很大的代价，最后也未必能让紫蓉拜师成功。而紫蓉若是测试神魂体，九成以上都无法达到要求。

　　“景言道友，这……真是太感谢了。”布云霸主道。

　　“布云道友不必客气。”景言摆摆手。

　　随后，景言便与空悠仙尊、大魔主离开验魂石广场，回到了空悠仙尊的居所。

　　“布云道友，你……你可把我害苦了。”邵杰霸主惨笑说道。

　　“邵杰道友言重了。”布云霸主道。

　　“唉！”邵杰霸主长叹一声，他知道这次来离魂山估计是白来了，而且自己这次可能还让空悠仙尊产生不满了。

　　若不能想办法改善关系，那以后他的后辈将很难拜师空悠仙尊。

　　“布云道友，你真不够意思啊！”一位霸主道。

　　“就是，景言道友那么大的来头，你居然都不告诉我们。”

　　“幸亏方才我没说什么，不然后果不堪设想啊！”

　　“……”几个霸主纷纷说道，都庆幸自己没急着冒出来。

　　“布云道友，这位景言道友究竟是什么来头？连空悠先生和大魔主，都对他那么客气？”又一位霸主转目后问道。

　　其他人，也都不再说话，只是看着布云霸主等待回答。

　　“诸位道友，你们可知道万魔山的酉垅魔主？”布云霸主眼珠子动了动道。

　　众人都点头。

　　酉垅魔主是万魔山的三魔主，实力强横，与他们这些霸主相比也只是稍微弱一些而已。他们都是活了无数岁月的人，对梦魇城十八湾差不多层次的仙尊不可能不知道。

　　在场的霸主中，也有人直接与酉垅打过交道，甚至是交手过。

　　“就在不久之前，酉垅魔主死了。”布云霸主凝声道。

　　“什么？”

　　“酉垅魔主死了？”

　　“他怎么死的？以他的实力，在梦魇城十八湾能杀他的人可不多。而且他是万魔山的魔主，就算是空悠仙尊也不敢到万魔山杀人吧？”众人纷纷道。

　　“呵呵……”布云霸主笑了一声道：“酉垅魔主，带着万魔山一群魔头想要屠城，当时景言道友就在那座城市内。结果就是，酉垅魔主被景言道友正面击杀，万魔山前往那座城市的魔头也全部被灭杀。那件事之后，万魔山大魔主邀请景言道友前往万魔山作客，大魔主对景言道友的态度，诸位刚才也看到了。”


第2311章 洞清波

　　酉垅魔主，是死在那景言手中？

　　“这怎么可能？我虽然第一次见到这位景言道友，但他的神魂气息足以证明他非常年轻。他是仙尊之境就已经令人无法想象，还能杀死酉垅魔主那样的强者？”一名霸主道。

　　“酉垅魔主被杀死的时候，我就在现场。其实这件事在铁之湾都传开了，相信用不了多久，你们就都会听说这件事了。”布云霸主笑了一声说道。

　　听布云霸主这么说，其他人便是再难相信也不得不相信了。

　　“太可怕了！”

　　“我明白了，难怪连空悠仙尊对他都如此客气。他只是一句话，便让布云道友你的后辈拜师成功。”

　　“是啊，说实话，认识空悠仙尊这么久以来，还从未见过空悠仙尊如此好说话过。”

　　“你们说……这个景言来离魂山是什么目的？应该是万魔山大魔主带他来到离魂山，他找空悠仙尊绝对不是要拜师吧？”

　　“这与我们就没什么关系了。”

　　“都先散了吧！”

　　验魂石广场上，诸位霸主级人物，随后便离开了这里。他们当然没有就此离开离魂山，而是重新回到空悠仙尊的住处，等着面见空悠仙尊。

　　到目前为止，这些想要拜会空悠仙尊的霸主，也就布云霸主最为轻松，因为他的后辈布紫蓉刚才已经正式成为空悠仙尊的徒弟。也可以说，他现在就可以返回铁之湾了。不过，布云霸主不打算现在就走，他准备找机会好好感谢景言一番。

　　那邵杰霸主也没有离开，他知道空悠仙尊可能对自己已经产生了不满，但正因为如此，他更要抓紧时间消除误会和不良的影响。这种事，拖延越久就越是麻烦。

　　空悠仙尊的住处，房间内。

　　景言、大魔主和空悠仙尊，入座交谈。

　　“景言道友，方才你通过验魂石测试神魂体纯净度，激发出五道神魂之光，这等魂修天赋，在整个梦魇城地域我也是第一次见到。景言道友以后在魂修一道上的成就，令人不敢想象啊。”空悠仙尊感慨地说道。

　　他自己，也只能激发四道神魂之光，比景言差了一个层次。

　　这魂修一道，要求苛刻，想要成为魂修，便是梦魇族的族人，一百人中大约也只有一个人有魂修天赋。

　　而想要在验魂石上激发出一道神魂之光，难度就更大了。

　　形象一点来说，如果验魂石测试的神魂纯净度一共是一百分，那么想要在验魂石上维持一道神魂之光，差不多在神魂纯净度上就得有九十分才能做到。像那闻广等人，他们的神魂体纯净度都达不到九十分。

　　而景言的神魂体纯净度，那至少也是九十九分，甚至可以说是无限接近一百分完美了。

　　九十分与九十九分，看似差距不大，但这神魂体纯净度是非常玄妙的东西，就算只是差一点点，放到以后的魂修道途上，便可演变成巨大的差距。

　　像铁之湾白城白家的穆海，也是仙尊之境的魂修，但是他与空悠仙尊就无法相比。穆海的神魂体纯净度，差不多也是能达到九十分以上的。

　　“空悠道友过誉了。”景言笑了笑说道。

　　“景言道友不必谦虚，这点眼力，我还是有的。真是无法想象，景言不是我们梦魇族的人，神魂体纯净度却如此的惊人。”空悠仙尊连连赞叹。

　　“空悠道友，之前我们正在说高等魂术。”大魔主插嘴说道。

　　空悠仙尊眼睛微微眯了一下说道：“景言道友想要高等魂术，那我也就不废话了。我这里，有一本叫做洞清波的高等魂术典籍，景言道友应该会比较满意。”

　　空悠仙尊话音落下，同时拿出一本典籍继续说道：“这洞清波，也是我不久之前才得到。景言道友运气好，来得正是时候。嗯，你先看看这本典籍。”

　　景言顺手接过洞清波典籍。

　　神念一动，景言查看洞清波这一高等魂术的部分信息。当然，他不是在修炼，只是查看典籍是否合适自己。

　　片刻后，景言收起神念，脸上随之露出笑容。

　　这本洞清波典籍非常不错，虽然景言尚未修炼，对洞清波的内容也只了解皮毛，不过景言能确定洞清波是非常适合自己的高等魂术。

　　“空悠道友，我购买这本洞清波，需要付出多少乌晶石？”景言很是直接。

　　既然拿到了高等魂术典籍，景言就不打算再还回去了。

　　“如果是其他人想要从我手中购买高等魂术，给我再多的乌晶石我都不卖。但大魔主是我的朋友，景言道友与我虽然是第一次见面却也一见如故。这样，这本典籍，景言道友给我八百亿乌晶石就行了。”空悠仙尊沉吟着说道。

　　本来这本洞清波典籍，就算是大魔主购买，也需要支付超过一千亿乌晶石。可现在空悠仙尊知道了景言的魂修天赋，再加上景言表现出来的实力，让他产生了交好景言的念头。

　　说实话，一本高等魂术典籍要八百亿乌晶石，这算是很廉价了。如果是在混元仙域，这一本高等魂术典籍，估计都能被称为无价之宝了。

　　虽然在混元仙域也不断有修道者来到梦魇城地域，可这些修道者即便回到混元仙域，也不太可能带走高等魂术典籍。那些修道者，可没有景言这样的实力。那些修道者，估计连空悠仙尊这样的存在面都见不到，更是不可能获得高等魂术典籍。

　　“八百亿乌晶石……空悠道友似乎有些吃亏。”景言轻笑说道。

　　“景言道友，就这么定了吧！”空悠仙尊摆摆手说道。

　　“空悠道友爽快。”景言也不再墨迹，他直接就从乾坤世界内，分出八百亿乌晶石到一个储物法宝内递给空悠仙尊。

　　空悠仙尊接过储物法宝，只是念头一扫，就将储物法宝收了起来。

　　而景言，则是当场就修炼了洞清波。先将这一高等魂术的内容融入神魂体内，接下来就可以随时修炼掌握洞清波。吸收神魂能量这个过程，很简单，并不耗费时间。


第2312章 大功告成

　　景言拿到洞清波典籍直接就修炼，空悠仙尊略微讶然，觉得景言也太过急切了一些。

　　他哪里能知道景言就是为了魂术才从混元仙域来梦魇城地域，现在好不容易得到了高等魂术洞清波，自是要立刻将其修炼才能安心。

　　“景言道友，感觉如何？”空悠仙尊见景言吸收过典籍内的神魂能量后，笑着开口问道。

　　想要掌握高等魂术，难度当然是非常之大。威力越大的魂术，想要掌握难度就越大，对神魂体要求就越高。

　　“很强大的魂术，多谢空悠道友。”景言说道。

　　获得一本洞清波，对于景言自己来说已经足够了。这魂术与普通法术不同，掌握更多的魂术，对修道者自身战斗力也不会有太大的提升。对魂术，只需要拥有一种强力的即可。

　　催动魂术，是需要消耗神魂力的。

　　而魂术虽然也有很多种类，但这些魂术之间，差异性相对普通法术要小很多。寻常法术分各种道法属性，而魂术并未这种区别。若是修道者追求太多的魂术，那不仅没有好处还会有坏处，修炼魂术也要大量的资源并且需要更多的精力。

　　“空悠道友，我要修炼魂术洞清波，还需要不少材料。你是梦魇城地域最强的魂修，应该是有很多修炼魂术需要的材料吧？不知道，我是否可以从你这里购买？”景言转而问道。

　　购买材料，这是必须的。

　　当然了，如果空悠仙尊不卖材料给他，他也可以到其他地方购买。在梦魇城地域，魂术修炼所需材料相对较多，就算是这高等魂术修炼所需材料，只要有足够的乌晶石也一样能买到。景言想从空悠仙尊这里购买，只是为了省事罢了。

　　“这个好说，只要我这里有的材料，尽皆可以卖给景言道友。”空悠仙尊微笑，继续说道：“景言道友可暂时住在我这离魂山，等确定需要的材料后，便直接来找我。”

　　洞清波虽然是空悠仙尊拿出来的，但他本人并未修炼过这一魂术，所以修炼洞清波具体需要的材料他也不清楚。

　　景言却摇头。

　　他取出一张空白兽皮，神力略微催动，一行行字迹便出现在兽皮上。

　　仅一个呼吸的时间，景言便在兽皮上写下他需要的材料种类和数量。当景言将兽皮递给空悠仙尊的时候，空悠仙尊还有些纳闷这是什么意思。

　　“空悠仙尊，这份材料在离魂山可能凑齐？”景言问道。

　　“这……”空悠仙尊快速扫过兽皮上的材料。

　　他虽然不清楚洞清波修炼所需具体材料，但景言递给他的兽皮上标注的种种材料都是用于修炼魂术他却知道。

　　“景言道友，这些材料是用于修炼洞清波？”空悠仙尊有些难以置信。

　　魂术典籍在修炼后，与普通法术一样，修道者都可知道修炼掌握所需具体的材料。但是空悠仙尊没想到，景言能这么快就清楚自己所需要的材料。

　　“正是。”景言点头。

　　空悠仙尊盯着景言，今天发生的令他感到意外的事情确实有点多。

　　“这些材料，我这里都有。嗯，我这就准备。不过景言道友，这些材料中有一些价值是非常高的。”空悠仙尊道。

　　他再想交好景言，也不可能将材料白白送给景言，数量实在是太大了。

　　“空悠道友只管计算就是，需要多少乌晶石直接告诉我。”景言不在意的道。

　　他身上的乌晶石，经过一次次的消耗，现在还剩下四千多亿。

　　“这份材料，需要一千三百亿乌晶石。”空悠仙尊很快就报出了一个数字。

　　他对这份材料的要价，真的非常低廉了。如果景言从梦魇城内那些商业机构购买这份材料，花费的乌晶石恐怕得在一千八百亿乌晶石左右。

　　景言听到这个报价，没有任何犹豫，直接从乾坤世界内分出一千三百亿乌晶石给空悠仙尊。

　　“空悠道友，乌晶石先给你，等材料准备好，你再将材料给我。这几日，我留在离魂山。”景言道。

　　空悠仙尊看了看景言，又看了看万魔山的大魔主。心道，景言的乌晶石，或许是从大魔主手中获得的。

　　在梦魇城地域，能如此干脆拿出超过两千亿乌晶石的修道者并不多。梦魇城地域普通资源数量，远不能与混元仙域相比。这里，也就与魂修相关的东西便宜。

　　“好。”空悠仙尊应了一声。

　　接下来的几天，景言就留在离魂山。大魔主也没先行离开，她打算与景言一起返回铁之湾。

　　这几天时间里，倒是有不少霸主级的人物拜访景言。自从那日在验魂石广场发生的事件后，这些霸主级人物，都在随后打探铁之湾最近发生的大事。

　　这一打探，也让他们确定了那件事，就是万魔山的酉垅魔主真的死了，并且真的是死在景言的手中。

　　酉垅魔主死的时候，铁之湾四位霸主级存在都在现场，还有大量的修道者亲眼见证。所以，这个消息不可能存在任何的虚假成分。

　　正因为如此，这些霸主级人物都主动的拜访景言。不管以后有没有用到景言的地方，至少先混个脸熟，以后说不定就能起到作用。

　　渐渐的，就连梦魇城城内的一些大人物，都亲自来离魂山拜会景言了。景言的名望，也算在梦魇城地域真正传开。

　　在第七天，空悠仙尊便带着景言所需材料过来，亲手将材料交给景言。这可是价值一千多亿乌晶石的材料，空悠仙尊当然得谨慎一些。不亲手将材料交给景言，他不放心。

　　拿到材料后，景言也就没待下去的理由了，他随后便向空悠仙尊告辞，与万魔山大魔主一同离开梦魇城返回铁之湾。

　　到了铁之湾后，景言没有再去万魔山，而是到了白城。

　　当初他在召唤神殿的时候，答应白冰璃要在自己踏入仙尊之境后继续效力一万年的。这誓言的约束，对修道者是很强的，景言当然也不会轻易违背自己的誓言。


第2313章 倒卖

　　回到白城白家后，景言便将心思放在了修行上。

　　最优先要掌握的，自然是高等魂术洞清波，其次就是参悟雷属性道法。

　　景言要施展雷霆之源单体攻击第二招雷霆九击，所需材料中的雷霆源石已经从夜月仙帝手中获得。也就是说，只要他能掌握足够的雷属性道法，那么等回到法罗天后，可能立刻就能施展出雷霆九击了。现在还没得到的几种材料，玄月商楼很可能已经帮景言收集齐全。

　　所以这高等魂术重要，雷属性道法的参悟也不能放下。

　　时间一天天过去。

　　在景言修炼洞清波七千多年后，他便成功的初步掌握了洞清波。

　　高等魂术与低等魂术区别很大，当初景言修炼影魂杀，他是直接就完全掌握了影魂杀。而高等魂术洞清波，就麻烦多了。这七千多年时间下来，景言已经能施展洞清波，可是洞清波的施展，对神魂力的催动有更高的要求。

　　景言的神魂体虽然接近完美，玩如何更为精确控制神魂力的催动，这还需要进一步的提升。目前景言只是勉强能够借助庞大的神魂力强行施展洞清波。这样的洞清波魂术，只能算是初步阶段的掌握。若能进化到更高的阶段，那么不仅可以大幅度提升洞清波的杀伤力，还能让神魂力消耗更少。

　　简单来说，就是一个效率的问题。

　　现在的景言在施展洞清波的时候，会无法避免的耗损大量的神魂力。想更为精确，这不是一朝一夕能做到的，只能慢慢来，着急也是没用。

　　而这么长的时间下来，景言对雷属性道法的掌握，也在不断的提升中。

　　相比七千多年之前，景言现在施展雷光闪耀的威力，都取得了大幅度的提升。如果景言是现在与那已经陨落的酉垅魔主交手，恐怕不用魂术，只是用雷光闪耀都能将对方轰杀掉。

　　仙术的可怕，不是寻常修道者能够想象的。

　　就算是堪称接近仙术的九天神火，与真正的仙术也是两个概念。

　　随着景言对雷属性道法掌握能力增强，雷光闪耀这样的仙术威能提升也可以说是没有止境。

　　“再过两千多年，我便完成誓言了。到时候，就返回法罗天。”景言暗道。

　　他的誓言，是在踏入仙尊之境后在白冰璃身边效力一万年，现在已经过了七千多年。

　　当然，白家众人包括白冰璃在内，早就心甘情愿让景言放弃当初的承诺了。白冰璃主动让景言放弃誓言，那对景言就不存在影响，但景言还是坚持要完成自己的誓言。

　　经过这七千多年的发展，白城比当初壮大多了。自从万魔山屠城失败，白城在铁之湾名气大增，许多强者都来投奔。甚至有梦魇城十八湾其他湾的修道者在听闻白城之事后，也远道而来投奔。

　　白家的整体实力，随之水涨船高。随着城市的强大，白城的竞争力大大增加，最近的时间内，白家也在铁之湾拿下了多处矿脉等资源。

　　白家上下，都非常感激景言。

　　白冰璃的修行速度，也一直维持较快的速度。万年前，白冰璃刚刚从万物境跨入冥空境，而现在一万多年时间过去，白冰璃已是接近仙韵层次。

　　白冰璃是在景言上一次闭关突破仙尊境界之前突破到冥空境的，景言突破仙尊之境那次闭关三千年，所以算下来，至今就是超过一万年的时间。

　　又是两千多年时间过去。

　　这一日，景言向白家家主白文天等人告辞，当然也向白冰璃道别。白冰璃这个徒弟资质不错，在景言看来，白冰璃将来跨入仙尊之境不是太难的事情。只要不懈怠修行，加上有充足资源和他在前期的指引，白冰璃是有很大机会成为仙尊的。

　　白家人见景言要离去，都深深挽留，但景言态度坚决。

　　离开白城，景言再次到了万魔山。

　　在万魔山最高山峰也就是夜月仙帝这位大魔主的住处，景言与夜月仙帝也交谈许久。

　　景言再次询问夜月仙帝为何受伤以及雷霆仙帝的下落，而夜月仙帝仍没有松口的意思。

　　夜月仙帝只说，景言目前没有能力掺和到这件事之中。如果现在景言知道太多的信息，只会给他引来杀身之祸。那个层次的争斗和较量，远不是景言现在能想象的，便是仙帝都可能陨落，何况区区景言这个仙尊？

　　“你决定要离开梦魇城地域了？”夜月仙帝问景言。

　　“嗯。”景言点头。

　　“你的身上，还有乌晶石剩下吗？”夜月仙帝略微顿了一下问道。

　　听到夜月仙帝这么问，景言也微微的愣神。

　　难道，夜月仙帝需要乌晶石？

　　景言身上的乌晶石，还要超过两千亿。他这万年来的修行，也消耗不少的乌晶石。

　　“有。”景言道。

　　景言只是略微愣神，如果夜月仙帝需要乌晶石，那他将自己剩下的乌晶石全被送给夜月仙帝也是无妨。再多的乌晶石，也买不来帝兵月神钟。

　　“还有多少？”夜月仙帝问道。

　　“两千亿的样子。”景言道。

　　听景言说还有两千亿乌晶石，夜月仙帝的美眸中泛出一丝涟漪。景言的富有程度，真的是很惊人啊。她曾是仙帝，曾拥有的资源无法计算，可景言在来到梦魇城之前，只是一个仙韵修道者。一个仙韵层次的修道者，却是有着数千亿乌晶石，真的令人难以想象。

　　“走，再去一趟梦魇城城内。”夜月仙帝眼睛微微眯起道。

　　“哦？”景言疑惑。

　　“你有这么多乌晶石，既然打算回到仙域九天，那不带一些在仙域九天更为珍贵的宝物吗？这种机会，可不多见。若是操作好，你的两千亿乌晶石，到了仙域九天变成一万亿乌晶石都可能。”夜月仙帝轻笑了一声说。

　　景言心中一动，他这才明白夜月仙帝的意思。

　　倒卖资源，这确实是一个好买卖。在梦魇城地域，与神魂相关的宝物相对都很廉价，而在仙域九天，这样的宝物都是价值连城的。以前从混元仙域来梦魇城的修道者，也有不少是带着神魂宝物回到仙域九天倒卖的，一个个都在短时间内变得极其富有。


第2314章 起风波

　　法罗天，天阙道门。

　　在法罗天，天阙道门是一等一的势力，比之玄月商楼、戮神殿也毫不逊色。

　　天阙道门的门主万伦海，同样是最顶尖的仙尊之境修道者。

　　当初景言委托玄月商楼拍卖仙韵级虚化法术的时候，万伦海亲自到过玄月商楼找阔怜元老想私下里交易虚化法术，但最后被阔怜元老拒绝。

　　万伦海坐在天阙道门内一座宫殿内，一名天阙道门的长老站在对面。

　　“他想见我？说所为何事了吗？”万伦海低沉的声音开口说道。

　　“他说见到门主后才会说出是什么事情，不过……”那名长老欲言又止。

　　“不过什么？”万伦海皱眉问道。

　　“他说他这次来要谈的事情，对天阙道门将会有大好处。并且，天阙道门还不需要付出什么力气就能得到这个好处。”长老转目道。

　　“呵呵……真是够狂妄。若不是仗着他师父，他算什么东西！凭他，也配与我商谈？”万伦海冷笑了一声，脸上带着不屑的表情。

　　“门主大人，此人确实狂妄得很，要不我将他打发了吧？”长老郅卓抬头看了一眼万伦海道。

　　万伦海却摆了摆手，随后站起身。

　　“这个人虽然不算什么，但他毕竟是火云仙尊的徒弟。火云仙尊的面子，我还是要给的。他既然想要见我，那我就见见他好了。我倒要看看，他到底想找我谈什么事情，最好不是在浪费我的时间。”万伦海声音低沉，说着便向着殿外走去。

　　万伦海与郅卓长老说的人，正是火云仙尊的弟子闽蓝仙尊。

　　这位闽蓝仙尊，当初还与景言打过交道，他到无暇城，想从景言手中购买仙韵级虚化法术，不过最终双方不欢而散。

　　在法罗天，闽蓝仙尊名气不小，但其实力修为并不强。在仙尊之境的修道者中，他连中等都算不上，比那娿斯圣手都远远不如。可因为他师父是火云仙尊，所以在天域内，就算是那些大人物也多少得给点面子。

　　闽蓝仙尊正坐在天阙道门一间会客室内，他见到万伦海从外面走了进来，连忙站起身躬身见礼，脸上带着笑容。

　　这位闽蓝仙尊虽然狂妄了一些，但还是有一些分寸的。在真正的大人物面前，他能保持谦卑的态度，就比如现在他在万伦海面前。

　　“见过门主大人。”闽蓝仙尊躬身后道。

　　“不必多礼，坐吧。”万伦海点点头，而后便走道上首座位上坐下。

　　万伦海入座后，闽蓝仙尊才满脸堆笑坐了下来。

　　“你师父还好吧？”万伦海看了一眼闽蓝仙尊问。

　　“师尊他老人家很好。师尊总说，在整个天域令他佩服的人没有几个，天阙道门的门主是一个。”闽蓝仙尊讨好地说道。

　　听到闽蓝仙尊这句话，万伦海脸上果然露出了一丝笑意。这位天阙道门的门主，显然也是喜欢被拍马屁的人。不管闽蓝仙尊说的这番话话是真是假或者有多少水分，那都不重要。

　　“你师父火云仙尊，我也很佩服。”万伦海轻笑说了一句。

　　语气之中，已是比最初的时候多了几分柔和。

　　“闽蓝，我听下面的人说你来找我，是有一件事要与我商量？你直接说吧！”万伦海话锋一转道。

　　万伦海与闽蓝虽然都是仙尊之境的修道者，但双方层次差距太大了。万伦海能抽空见闽蓝，都是看在火云仙尊面子上，他当然不会在这里浪费与闽蓝浪费太多的时间客套。

　　“门主，那我就直说了。”

　　“其实这件事，若是成了，那对天阙道门都有巨大的好处。”闽蓝组织语言。

　　“你在我面前，就不要绕弯子了。到底想说什么事情，直说出来就是，我会有考量。”万伦海摆摆手，有些不耐烦的道。

　　“是！”闽蓝仙尊直了直腰身。

　　“门主，天阙道门对仙韵级虚化法术也有兴趣吧？”闽蓝仙尊悄悄看了万伦海一眼。

　　他已经打探过消息，知道天阙道门的门主万伦海曾私下里见过玄月商楼的阔怜元老，目的就是想买虚化法术。

　　听到闽蓝仙尊这么说，万伦海眼神一凝，一道凌厉的目光扫视着闽蓝仙尊。

　　“闽蓝，你消息很灵通啊！”万伦海声音中带着冷意。

　　“门主大人不要误会，我不是故意的。”

　　“我这次来见门主大人，就是想告诉门主大人，天阙道门有希望不付出任何代价，就得到一本仙韵级虚化法术典籍，希望还很大。”闽蓝仙尊加快了语速。

　　“你这话是什么意思？你手中，难道有仙韵级的虚化法术？”万伦海看着闽蓝仙尊。

　　在整个仙域九天，仙韵级虚化法术都极其罕见。若那么容易得到，当初他万伦海也不会拉着脸私下里去见玄月商楼的阔怜元老。

　　别说是仙韵级虚化法术，就是品级更低的虚化法术都非常难以获得。

　　况且，就算这个闽蓝仙尊手中有仙韵级虚化法术，也不会平白无故送给天阙道门吧？

　　“我手中没有仙韵级虚化法术，但是我知道如何能得到仙韵级虚化法术。门主大人，你还记得上次玄月商楼举办的拍卖会上，出现的那本虚化法术典籍吧？”闽蓝仙尊微微眯了一下眼睛。

　　“当然记得。”万伦海道。

　　当初在玄月商楼的拍卖会上，那本仙韵级虚化法术以七千二百亿乌晶石的天价，被阳山之主拍得，万伦海怎么可能忘记？

　　天阙道门也竞价了，但最终还是争不过阳山之主。

　　“闽蓝，你不会是想从阳山之主手中夺取那本典籍吧？”万伦海嗤笑了一声。

　　阳山之主是什么人？

　　那是法罗天最古老的仙尊之一，就是巫呙天主在阳山之主面前，也是执晚辈礼。如果那虚化法术典籍是被其他修道者或者势力夺走，那或许还能动点心思。可典籍在阳山之主手中，整个法罗天谁敢动别的心思？

　　如果闽蓝想从阳山之中手中夺典籍，那就太天真了。或许不应该说是天真，而应该说是找死！


第2315章 诡计

　　就拿万伦海来说，他宁愿怼巫呙天主也不愿与阳山之主为敌。

　　如果闽蓝真的是打阳山之主手中虚化法术主意，那只能说太过愚蠢了。到时候，怕是连他师尊火云仙尊都可能被牵连进去。

　　“门主大人，我便是有十个脑袋，也不敢将眼睛放到阳山之主大人手中虚化法术上啊。”闽蓝仙尊连连摇头。

　　他虽然狂妄自大，却不是脑残。

　　“这本玄月商楼拍卖的仙韵级虚化法术，是那个景言提供的，不知道门主大人有没有耳闻。对了，无暇仙尊能突破境界桎梏，就是因为修炼了仙韵级虚化法术。”闽蓝仙尊继续说。

　　“闽蓝，你到底是什么意思？”

　　“那景言的虚化法术已经通过玄月商楼拍卖，被阳山之主拍走。你再提这些事，还有什么意义？”万伦海皱眉道。

　　“门主大人有所不知。”

　　“根据我的推断，这景言小子手中，可不是只有一本仙韵级虚化法术。”闽蓝奸笑一声。

　　“什么？”万伦海精神一振。

　　开始时，万伦海根本就不在意闽蓝仙尊找自己要说什么。他抽空见闽蓝，都是看在火云仙尊面子上。直到此时，他才真正的重视起来。

　　闽蓝说景言手中不是只有一本仙韵级虚化法术是什么意思？

　　万伦海盯着闽蓝仙尊，闽蓝仙尊说出这样的话，应该不是无的放矢吧？闽蓝应该清楚，诓骗他万伦海会是什么样的后果。

　　“何出此言？”万伦海声音都略微有些变化。

　　“不敢欺瞒门主大人。事实上，在玄月商楼拍卖会结束后，我心中就有一些疑惑。因为，玄月商楼虽然是经商的，但其内部也非常重视培养修道者。有仙韵级虚化法术，玄月商楼自己为何不留下而是拿出来拍卖？就算玄月商楼重视自己与景言的关系，那也应该利用这一层关系从景言小子手中直接买下虚化法术才是。”闽蓝缓缓说着。

　　“有点道理。”万伦海点头。

　　“正因为有这样的疑惑，所以在那一场拍卖会后，便竭尽全力的调查这件事。”

　　“经过不懈努力，还真被我查到了一些信息。呵呵，玄月商楼虽然将信息封锁得很好，但我闽蓝也不是吃素的。门主大人，我已经确定，在玄月商楼内部，还有一本没有公开的仙韵级虚化法术。”闽蓝冷笑了一声道。

　　万伦海目中一道精光迸发而出。

　　“你确定？”万伦海死死盯着闽蓝仙尊。

　　“如果不确定，我岂敢随便来见门主大人你？”闽蓝仙尊轻松的语气说道。

　　万伦海又皱眉道：“可就算是这样，那又如何？玄月商楼，可不是一般势力。想从玄月商楼那里弄到这本虚化法术典籍，同样是不现实的事情。闽蓝，就算你师尊与我天阙道门联手，希望也不大。”

　　万伦海一边说一边摇头。

　　玄月商楼虽然建立时间远远无法与戮神殿、天阙道门相比，可玄月商楼堪称法罗天最富有的势力，先不说其内部仙尊之境的修道者，就说玄月商楼老巢的防御，从外面也很难攻破。而且，为了一本虚化法术典籍去攻打玄月商楼，这也太疯狂了。

　　“门主大人，我想说的是……这个景言小子手中，怕是不仅只有这两本仙韵级虚化法术典籍。他的手中，很可能有更多虚化法术典籍。对此我没有百分百的把握，但却有八成以上的把握。”

　　“从阳山之主手中从玄月商楼手中，都不太可能夺取虚化法术典籍，但如果这个景言手中有更多虚化法术典籍，想要获得难度就低多了。”闽蓝目中带着阴狠，他看着万伦海说道。

　　他没有忘记自己在无暇城所受到的羞辱。

　　当时他就发誓，一定要让景言追悔莫及。

　　而现在，就有一个让他报仇的机会。只要能说服天阙道门的门主加入进来，那么这件事成功的可能性就很大了。

　　“闽蓝，据我所知，这个景言已经在万年前就前往梦魇城地域了。”

　　“再者说，就算他从梦魇城地域回来，也很难对他下手。首先他实力很强，想杀他或者活捉他都很难。再有，巫呙天主对他颇为器重。先前戮神殿的事情，整个法罗天都知道，巫呙天主是站在景言那边的。”万伦海再次摇头。

　　他掌管天阙道门这样的庞大势力，权柄极大，但要考虑的事情也很多。那景言，可不是软柿子想怎么捏就怎么捏。如果景言背后没有巫呙天主，或许还能试试看。但现在，景言不仅有巫呙天主支持，还与玄月商楼关系亲近，这就很难办了。

　　对付景言，这件事很棘手。虽然仙韵级虚化法术是好东西，可也得看冒多大险。

　　“门主大人，我此次来，要说的就是这件事。”

　　“门主大人肯定知道，景言与戮神殿的仇怨。戮神殿高层，恨不得将景言那小子碎尸万段。景言杀了戮神殿的娿斯圣手，这仇恨可不是说没就没了的。就算巫呙天主出面调解，戮神殿高层也不会放弃报复景言。”

　　“在来见门主大人之前，我已经与戮神殿方面有一些接触。戮神殿方面，有一个稳妥的计划。”闽蓝仙尊压低了声音。

　　“闽蓝，你是要我与戮神殿合作？”万伦海脸色阴了下来。

　　戮神殿是法罗天内邪恶的势力，像天阙道门这些势力，一般情况下不可能与戮神殿合作。戮神殿在法罗天，名望极差，普通的修道者谈到戮神殿都会唾弃。巫呙天主，对戮神殿都非常反感。

　　“当然不是要门主大人与戮神殿合作，门主大人，我可不是那种不分轻重的人。”闽蓝解释说道。

　　听闽蓝这么说，万伦海脸色才变得好看了一些。

　　“你先说说，到底是什么计划。”万伦海皱眉问道。

　　“计划就是，由戮神殿方面出手，掠走无暇仙尊。那景言小子对无暇仙尊可不是普通朋友那么简单，他杀了戮神殿的娿斯圣手，说白了就是因为无暇仙尊。”闽蓝轻蔑冷笑了几声。


第2316章 以防万一

　　娿斯圣手去无暇城，要无暇仙尊做他道侣，这才令景言震怒最终杀死了娿斯圣手。

　　在闽蓝仙尊看来，景言与无暇仙尊的关系必定不是普通朋友那么简单，很可能两人已经成为道侣只是没有公开罢了。

　　再者说如果只是普通的朋友，景言会将仙韵级虚化法术给无暇仙尊学习修炼？一本虚化法术典籍，价值过七千亿乌晶石，虽然一本典籍能修炼三次到四次，可平均算下来修炼一次也远超一千亿乌晶石了。

　　所以，只要能将无暇仙尊掠走，那就不怕景言不就范。

　　“戮神殿掠走无暇仙尊，将其囚禁起来。等景言小子从梦魇城回来，只要他身上有虚化法术典籍，就必然会乖乖交出来。”闽蓝仙尊狞笑说道。

　　听完闽蓝仙尊的述说，万伦海眉头并未马上舒展开。

　　这个办法，成功率确实很大，但却显得下作了。如果是要天阙道门掠走无暇仙尊，他万伦海绝对不会同意。

　　“戮神殿的计划中，似乎没有什么地方需要我天阙道门帮忙的。”万伦海说道。

　　“门主大人，天阙道门确实不需要做什么。只是，在戮神殿掠走无暇仙尊后，巫呙天主怕是会有些生气。如果巫呙天主有什么动作，那就需要天阙道门出面了。以门主大人的影响力，稍微给巫呙天主一些压力就是，相信巫呙天主也不会因为一个无暇仙尊就大动干戈。”闽蓝仙尊眼神闪烁看着万伦海。

　　万伦海沉吟。

　　从闽蓝说的这个计划看，天阙道门似乎确实不需要做什么。

　　无暇仙尊若是被戮神殿掠走，巫呙天主若站出来，那他万伦海去见见巫呙天主，让其不要插手就是。

　　“如果景言身上真有第三本仙韵级虚化法术，而景言也真的交出了虚化法术典籍。那么，我天阙道门，又能得到什么好处？”万伦海有些动心了。

　　仙韵级虚化法术诱惑太大，饶是万伦海也一样心动。这东西只要让天赋极高的仙韵巅峰修道者修炼，那么其突破到仙尊之境的几率就会大增。天阙道门已经存在多少亿年了？可是门内，仙尊之境的修道者数量也就那么十几个而已。

　　一个新仙尊诞生，是足以让整个天域都惊动的大事，就好比当初无暇仙尊突破境界桎梏。

　　“门主大人，依我看，那景言小子身上的虚化法术典籍，恐怕不仅仅有一本。就算只有一本，也能让三四个仙韵修道者修炼，门主大人可以指派两名仙韵修道者学习此法术。”闽蓝仙尊笑着说道。

　　他在来见万伦海之前，早就与戮神殿在各个方面都商量好了。

　　万伦海再次沉吟起来。

　　“如果最终没有得到虚化法术典籍呢？戮神殿他们与景言有仇怨，我天阙道门与景言可没有恩怨。”万伦海眯眼道。

　　“门主大人放心，若是戮神殿没能从景言身上敲出虚化法术典籍，则戮神殿愿意拿出五百亿乌晶石补偿给天阙道门。”闽蓝仙尊笑道。

　　万伦海也笑了起来。

　　五百亿乌晶石，即便是对于天阙道门来说也不少了。

　　“闽蓝，戮神殿的娿斯都死在景言手中，你就不怕景言找你报复吗？”万伦海话锋一转。

　　听到万伦海这句话，闽蓝仙尊脸色一沉，目中阴毒之色连闪。

　　他嗤笑一声道：“区区一个仙韵修道者而已，若不是巫呙天主护着他，我早将他弄死了。”

　　“闽蓝，你可以去回复戮神殿了。就说这件事，我万伦海同意了。”万伦海眼睛眯了起来。

　　“好，我这就前往戮神殿回复。门主大人，那我就先告辞了。”闽蓝仙尊站起身，向坐在那里的万伦海拱了拱手，而后便快步离开了这间会客室。

　　万伦海，当然没有相送，甚至连起身都没有。在万伦海面前，闽蓝仙尊也不过是小辈而已。

　　闽蓝离开天阙道门，便以最快速度前往戮神殿总部。虽然他也可以传讯与戮神殿的第一圣手说这件事，但为了稳妥起见，还是见面在说为好。左右，也耽搁不了多少时间。

　　法罗天，玄月商楼总部老巢。

　　阔怜元老住处，一道身影从外面进来。

　　这进来的人，正是玄月商楼冥桦元老。

　　“阔怜元老，近期我收到了一些无暇城的消息。”冥桦元老进来后，直接就开口说道。

　　“无暇城？什么情况？”阔怜元老神色一动问道。

　　无暇城，是玄月商楼目前比较重视的地方之一。

　　在景言离开法罗天前往梦魇城之前，景言曾请阔怜元老以及玄月商楼帮忙照应无暇城的无暇仙尊。这件事，阔怜元老一直都放在心上。

　　玄月商楼还专门派出一些情报人员在无暇城盯着。

　　而重点防备的对方，就是戮神殿。

　　“在无暇城周边，最近戮神殿的第六圣手多次现身。我判断，这绝非巧合，只怕戮神殿想对无暇城动手了。”冥桦元老凝声道。

　　“无暇城内，只有无暇仙尊一个仙尊之境的修道者。虽然城市有阵法防护，但如果戮神殿派出的力量足够强大，那也能在短时间内击破无暇城的防御。”冥桦元老继续说道：“就算远瞳仙尊能及时支援无暇城，可远瞳仙尊一个人估计也有心无力。”

　　“景言曾嘱托我，一定要照应无暇仙尊。若无暇仙尊有所纰漏，那景言回来，我没法交代。”阔怜道。

　　“是啊！景言现在虽然还是仙韵，但他连娿斯都能击杀。如果他跨入仙尊之境，到时候实力将会……”冥桦元老看了看阔怜。

　　“这样吧！以防万一，冥桦元老你和禹慧元老受累走一趟，去无暇城，将无暇仙尊请到玄月商楼这里住一段时间，等景言道友回来。”阔怜元老想了想道。

　　若是无暇仙尊到了玄月商楼总部，那戮神殿就算再不甘心，也莫可奈何。与戮神殿开战，玄月商楼都不会怕。

　　“嗯，这样做稳妥一些。行，那我这就与禹慧元老去无暇城一趟。”冥桦元老点点头，而后便从房间内走了出去。


第2317章 拦路

　　玄月商楼的冥桦元老与禹慧元老，不久之后便抵达无暇城。

　　“两位元老怎么有空来我这里？”

　　无暇仙尊亲自出面迎接这两位玄月商楼的元老。

　　紫色长裙，紫色紫眸的无暇仙尊，艳丽依旧。而经过万余年的积淀，无暇仙尊的境界也愈发的稳固，气息内敛。

　　“无暇仙尊，这次我们过来，确实是有一件极为重要的事情。”冥桦元老看了禹慧元老一眼，而后低沉的声音说道。

　　房间内，只有无暇仙尊和玄月商楼的这两位元老。

　　“冥桦元老请说。”无暇仙尊美目看着对方道。

　　“根据我们玄月商楼掌握的情报，戮神殿最近暗中动作频频，怕是要对无暇城有所不利。”冥桦元老脸色严肃。

　　听到冥桦元老的话，无暇仙尊并没有露出意外之色。

　　其实最近的一段时间，无暇仙尊也掌握了一些情报信息，她知道戮神殿的第六圣手多次出没于无暇城附近。戮神殿的第六圣手，最为擅长追踪、隐匿搜集情报，他出现在无暇城，必然是有企图的。

　　无暇仙尊看着冥桦和禹慧两位元老，等对方继续说下去。

　　“无暇仙尊，戮神殿势力凶悍，你不得不防啊！我们此次前来，是想请无暇仙尊到玄月商楼总部居住一段时间。”禹慧元老也开口说道。

　　无暇仙尊微笑说道：“如果我前往玄月商楼总部，那戮神殿恐怕会对玄月商楼不悦吧？戮神殿，显然也能看出玄月商楼在帮我。玄月商楼，为何要如此帮我，不惜得罪戮神殿呢？”

　　景言当初离开法罗天的时候，与阔怜元老谈过这件事，但无暇仙尊并不知道内情。

　　“无暇仙尊还不知道？”冥桦元老有些诧异。

　　“知道什么？”无暇道。

　　“景言道友在前往梦魇城之前，曾委托我们玄月商楼盯着戮神殿的动作。我们玄月商楼，也答应景言道友的这个要求了。”冥桦元老道。

　　他没说是景言要他们保护无暇仙尊，那样说的话，会有损无暇仙尊的脸面。

　　无暇心中微微一颤，涌起丝丝甜蜜。

　　原本她并未打算要前往玄月商楼，不过在知道这是景言的意思后，她很自然的想法就产生了转变。

　　“二位元老，多谢了。”无暇仙尊道谢。

　　“无暇仙尊不必与我们客气，那我们什么时候动身？”冥桦元老抬眉问道。

　　“随时都可以出发。”无暇仙尊这边，也没什么需要准备的，反正就算她不在无暇城，无暇城地域的事务也有人处理。

　　戮神殿如果真的打算对无暇城动手，那也是为了对付自己，一旦自己离开无暇城，戮神殿就没必要再攻击无暇城了。

　　“好，那么我们现在就准备出发。只要我们到了玄月商楼总部，戮神殿就莫可奈何了。”冥桦元老笑着说道。

　　“那我现在与下面的人交代一下，半个时辰后，我们就走。”无暇说道。

　　无暇城外，一个偏僻处。

　　一道灰色的人影，悄无声息的站在那里。

　　他取出一件传讯法宝，目中闪烁着几分阴鸷的光芒。

　　此人，正是戮神殿第六圣手影魔。在景言没有离开法罗天之前，这个影魔就曾追踪过景言一段时间。最近的这段时间，他一直都逗留在无暇城附近，监视着无暇城内的动静。

　　“大哥！”影魔传讯。

　　“嗯！”很快，那边就传来第一圣手的声音。

　　“玄月商楼有动作了，冥桦和禹慧这两个人不久之前进入了无暇城。”影魔禀报说道。

　　他一直在无暇城附近，所以冥桦和禹慧两人进入无暇城见无暇仙尊，根本就不可能瞒得过第六圣手影魔。

　　“哼！”

　　“该死的玄月商楼，这群混蛋是铁了心与我戮神殿作对！该死的杂种！”第一圣手震怒的声音传来。

　　“早晚，我要将玄月商楼夷为平地！”

　　虽然此时影魔没有在第一圣手面前，但也能感觉到第一圣手声音中的愤怒。

　　“原计划进行。”第一圣手随后又说道，这时候他的声音已经恢复了平静。

　　“是！”第六圣手影魔回应道。

　　半个时辰后，三道身影从无暇城内快速飞出。

　　一直盯着无暇仙尊府邸的影魔，眼神陡然一亮，而后闪身跟了上去。第六圣手影魔速度极快，在仙尊之境的修道者中，他的战斗力算不上顶尖，但是论速度，确实称得上难有对手。

　　“嗡！”第六圣手影魔，拦在了三道人影的前方。

　　从无暇城飞出的三个人，正是无暇仙尊三人。

　　三人看到影魔，立刻就认了出来。冥桦和禹慧元老，脸色微微一变。

　　“影魔圣手，你为何拦住我们的去路？”冥桦元老凝声问道。

　　“嘿嘿……”第六圣手影魔嘿嘿一笑，他的眼珠子扫了扫容颜绝世的无暇仙尊，舔了舔嘴唇。

　　“冥桦元老、禹慧元老，你们二位可以走，但是这位无暇仙尊，却必须留下。她……是我们戮神殿要的人！”第六圣手影魔阴测测的声音说道。

　　“影魔圣手这番话的意思，我有些不太明白。”冥桦元老眼睛眯了起来，他神念铺开，查探四周的情况，并未发现有其他戮神殿圣手的踪迹，心中也略微轻松了一些。

　　在他们两人来无暇城这个时间，玄月商楼也分出部分力量监控着戮神殿的老巢。如果戮神殿的圣手有更大的动作，玄月商楼方面也能立刻得到消息。现在冥桦元老和禹慧元老，都没得到任何消息，就说明戮神殿的圣手们应该都还在戮神殿的老巢。至少，大部分的圣手没更大的动静。

　　“冥桦元老，咱们就不要拐弯抹角浪费时间了。这个无暇仙尊，你们玄月商楼保不住。奉劝二位，不要不自量力，否则只会让自己难堪。”影魔圣手杀气腾腾地说道。

　　“哈哈……我倒要看看，影魔圣手你有多大的能力敢说这样的大话。”禹慧元老怒声笑道。

　　区区一个影魔圣手，还真不算多大的威胁。别说他们有三位仙尊，就算只有一位仙尊，也不惧影魔圣手。


第2318章 虚界桥

　　禹慧元老催动神力，准备对第六圣手影魔动手。

　　冥桦元老也冷冷的眼神看着第六圣手影魔，这影魔还真是有些可笑，就凭他一个人，也想带走在他们两人面前无暇仙尊？就算他与禹慧元老不在这里，影魔也带不走无暇仙尊。

　　无暇仙尊虽然跨入仙尊之境时间还不长，但是无暇仙尊在仙尊塔获得的仙尊法印品级颇高，又有仙韵级虚化法术防御，战斗力可不弱。

　　“嘿嘿！”影魔圣手却是没有出手的迹象，他阴笑连连。

　　“二位不会天真的认为，我是一个人吧？”影魔圣手目中闪烁着阴森的光泽。

　　突然他手臂一个摆动。

　　只见，一道黑色光晕流动出来。这一道黑色光晕，在虚空凝聚，化作一座黑色的桥梁。在桥梁的一端，一个旋转的漩涡倏忽间出现。

　　虚界桥！

　　这是一件顶级的仙尊级法宝！

　　“不好！”冥桦元老一声惊呼。

　　虽然已经有不知道多少年的时间不曾见过虚界桥了，但是现在再次看到虚界桥，冥桦元老立刻就回忆起来。

　　这件仙尊级顶尖的法宝，乃是一种主要用来传送的宝物。

　　戮神殿，确实有虚界桥这样的宝物。传言之中，虚界桥还是那位缔造戮神殿的仙帝留下的，据说这法宝是那位仙帝亲手锻造出来的。

　　就在冥桦元老惊呼的同时，虚界桥一段的漩涡中，一道道身影陆续显现出来。

　　这些身影，正是戮神殿的圣手，都是仙尊之境的强者。

　　戮神殿早就有准备，他们已经周密的计划好了。先让第六圣手在无暇城附近转悠，其他的圣手全部留在戮神殿待命。因为，他们知道如果有更多的圣手离开戮神殿，这很可能会让玄月商楼乃至巫呙天主有所察觉。

　　他们留在戮神殿，到了关键之时，让第六圣手影魔催动虚界桥将他们全部传送过来，这样的成功几率就会很大。

　　而现在看来，他们确实成功了。

　　一位圣手、两位圣手……

　　从虚界桥一端出来的戮神殿圣手，竟是多达六位，加上影魔圣手，就是七人。

　　除此之外，那火云仙尊的弟子闽蓝仙尊赫然也从虚界桥一端显现出来。

　　冥桦元老和禹慧元老，脸色变得无比凝重起来。

　　如果只是一个影魔圣手，那他们当然不在意。可现在，这里已经有足足七位戮神殿的圣手，再加上一个闽蓝仙尊。

　　“嘿嘿……两位元老，现在知道我刚才为何说你们不自量力了吧？”影魔圣手嘿嘿一笑。

　　他收起虚界桥，那另外六个圣手还有闽蓝仙尊便是到了近处。

　　“无暇仙尊，速速传讯给远瞳仙尊！”冥桦元老焦急的传音给无暇仙尊。

　　其实不用他提醒，无暇仙尊已经通过传讯宝物，向远瞳仙尊求援。远瞳仙尊的居所，距离无暇城不算远，应该是可以快速赶到这里的。

　　只是……

　　远瞳仙尊一个人，就算及时到来，恐怕也根本无法阻止戮神殿的七位圣手。

　　冥桦元老，也在同时传讯到玄月商楼的总部，向阔怜元老说了这件事。问题是，玄月商楼总部距离无暇城遥远，从玄月商楼总部来到无暇城，需要较长的时间。就算是仙尊之境的强者不断挪移赶路，也不是一时半会能到的。

　　无暇仙尊，危险了！

　　“无暇，一段时间没见，你又变漂亮了！”闽蓝仙尊脸上带着笑容，他看着无暇仙尊轻佻的语气说道。

　　一万多年前，他在无暇城受辱，这让他不仅恨景言，连无暇仙尊也连带着恨上了。可以说，这一次戮神殿的行动，完全就是闽蓝仙尊暗中推动的。

　　整个计划能够实行，闽蓝仙尊起到了一大半的作用。

　　无暇仙尊冷冷的眼神盯着闽蓝仙尊，一个字都没有说。

　　“闽蓝仙尊，你是火云仙尊的弟子，为何与戮神殿搅到一起？你就不怕，火云仙尊对你不满吗？”冥桦仙尊愤怒的眼神看着闽蓝仙尊。

　　“冥桦元老，我还用你说教？你还是管好你自己的事情吧！哼，堂堂玄月商楼，竟然讨好一个区区仙韵小杂种，真是可笑！”闽蓝仙尊扫了冥桦元老一眼，轻蔑地说道。

　　“冥桦、禹慧，我给你们两人一个机会，现在立刻滚开。”一名戮神殿的圣手，阴测测的声音对两位元老说道。

　　说话的这位圣手，乃是戮神殿第二圣手，实力极其强大。这名圣手的名字，叫烬寂，此人也是戮神殿最强战力之一。

　　像冥桦这个层次的仙尊，实力比第二圣手烬寂差了一截。

　　“烬寂圣手，你也太小瞧我们二人了。还有，我们玄月商楼，可不是任人欺压不敢反抗的势力。”冥桦元老看着第二圣手烬寂说道。

　　“烬寂圣手，与他们废话那么多做什么？夜长梦多，现在就动手先将无暇仙尊拿下再说。”闽蓝仙尊催促说道。

　　“这是你们找死！”烬寂圣手高声一喝，同时他手臂挥动。

　　“唰！”

　　“轰！轰！”一道道人影极速冲出，向着冥桦两人杀了过去。

　　烬寂圣手没有动，他身边的六名圣手与冥桦两人杀到了一起。

　　烬寂圣手看了一眼杀到一起的众人，随后目光一转，看向了无暇仙尊。

　　“无暇，你束手就擒吧！若是反抗，怕是会伤到你。”烬寂圣手看着无暇仙尊，他的身体表面，层层魔气威压令人心悸。

　　无暇仙尊只是一声冷哼，便催动神力，主动向着烬寂仙尊攻了过去。

　　烬寂圣手脸上露出狞笑，手臂再次挥动，一团浩瀚的力量，向着无暇仙尊镇压了过去。

　　戮神殿是想活捉无暇仙尊，所以烬寂仙尊出手，当然不是要直接杀了无暇仙尊。他只是要镇压无暇仙尊，将无暇仙尊带回戮神殿，然后借此要挟景言交出虚化法术。当然，同时也会要了景言的性命为娿斯圣手报仇。

　　那六个戮神殿的圣手与冥桦元老两人交手，也没有下杀手。就目前来说，戮神殿还不想与玄月商楼全面开战。如果在这里杀了玄月商楼的两位元老，那恐怕事态就控制不住了。


第2319章 连环套

　　戮神殿第一圣手确实很想铲除玄月商楼，但就目前的局势来说，戮神殿还没这样的能力或者说是时机还不到。若与玄月商楼全面开战，那戮神殿恐怕也得搭进去。

　　因此，足足六位戮神殿的圣手围攻玄月商楼冥桦、禹慧两位元老，却只是限制二人的行动，让这两位玄月商楼元老无法抽身帮助无暇仙尊。

　　无暇仙尊承受第二圣手烬寂的威压，全身的神力涌动，她很吃力。无暇天尊如今实力算是不错了，可是比戮神殿第二圣手还差很多。即便有仙韵级虚化法术，也无法与烬寂圣手抗衡。烬寂圣手如果想杀无暇仙尊，那稍微花点时间就可做到，无暇仙尊连逃跑都做不到，但显然烬寂圣手的目的并不是为了杀无暇仙尊。

　　“无暇仙尊，你还是不要抵抗了。束手就擒，免吃苦头。”烬寂圣手对无暇仙尊喝道。

　　“要我投降，做梦！”无暇仙尊可不是柔弱的性格。

　　便是面对戮神殿烬寂圣手，无暇仙尊仍是战意盎然，紫色的美眸中杀意萦绕。

　　闽蓝仙尊站在远端，看着争斗中的双方，脸上一直带着冷笑。

　　“景言小畜生，就凭你也敢对我不敬？呵呵，现在不过是开始而已。不将你生不日死，我就不是闽蓝。”闽蓝仙尊暗暗发狠。

　　玄月商楼总部。

　　阔怜元老得到了冥桦元老的求救讯息，他怒目圆睁。

　　神念铺开，瞬息间扩散到整个玄月商楼总部。玄月商楼的诸位仙尊之境强者，全都得到了阔怜元老的信息，前往无暇城救人。而阔怜元老本人，也先一步离开了玄月商楼总部。

　　只是从玄月商楼总部到无暇城距离遥远，短时间根本就赶不到。就是阔怜元老急速赶路，不惜代价的施展瞬移，也至少要半个时辰左右的时间才能到无暇城。

　　冥桦等人，能撑半个时辰吗？

　　阔怜元老极其震怒，他也没想到会出这样的事情。想到无暇仙尊若是出了意外，那等景言回来后，他又该如何对景言交代？

　　“该死啊！”在瞬移中，阔怜元老也在咆哮。

　　紧随阔怜元老之后，玄月商楼总部内，一名名仙尊之境的强者陆续极速飞出。

　　天阙道门。

　　“巫呙兄，你可是许久都不曾到我天阙道门作客了！”天阙道门的门主万伦海，脸上带着笑容，举起酒杯对巫呙天主说道。

　　一方石桌，上面摆着几道简单的菜肴。

　　天阙道门的门主万伦海，频频向巫呙天主敬酒。

　　就在几日之前，万伦海邀请巫呙天主来天阙道门作客，还说有一件比较重要的事情要与巫呙天主商量。

　　天阙道门，乃是法罗天最强大的势力之一。门主万伦海，同样是资格很老的仙尊强者，实力深不可测。

　　对于万伦海的邀请，巫呙天主当然不能无视，万伦海还说是有重要之事商议，再加上巫呙天主最近确实不算忙碌，所以他就来了。

　　一连几天，万伦海只是每天宴请巫呙天主，始终不提要商量什么事情。巫呙天主心中对此也有些纳闷，不过也不好立刻离开天阙道门。

　　“伦海门主客气了。”巫呙天主也举杯。

　　就在这时候，巫呙天主感应到传讯法宝内传出动静，他神念顺势一扫。

　　“天主大人，出事了！戮神殿七位圣手在无暇城外，截杀无暇仙尊和玄月商楼两位元老。”巫呙天主，查看到这样的一则讯息。

　　而给巫呙天主传递讯息的人，正是远瞳仙尊。

　　远瞳仙尊在接到无暇仙尊求救信息后，便立刻动身前往无暇城，同时也传讯给巫呙天主。他很清楚，戮神殿出动七位圣手其中还包括第二圣手烬寂，如此强大的力量，即便他及时抵达无暇城恐怕也改变不了最终的结局，所以他立刻向天主求救。

　　远瞳仙尊的反应不可谓不快，但是他根本就想不到，此时的巫呙天主并不在居住地，而是在天阙道门之内。

　　查看到远瞳仙尊传递来的这样一则讯息之后，巫呙天主的脸色就变了。

　　他陡然明白过来。

　　万伦海邀请自己来天阙道门，恐怕是故意的吧？否则，这件事也太巧了吧？就在自己来天阙道门的这几天时间里，戮神殿就对无暇仙尊下手了？说什么要商量重要事情，只是借口罢了！

　　明白过来后，巫呙天主的脸色愈发阴沉了，他放下酒杯，转目看着万伦海。

　　“伦海门主，好手段啊！”巫呙天主的声音，似乎是从牙缝中挤出来的。

　　他有一种被人背叛的感觉。

　　正是这种感觉，让他此时极其的愤怒。

　　“巫呙兄这话是什么意思？”万伦海轻轻放下酒杯，脸上仍然带着笑容说道。

　　“戮神殿对无暇仙尊下手，你不知道？伦海门主，你觉得我很蠢吗？”巫呙天主冷笑一声说道。

　　“哈哈，原来是这件事啊！”

　　“这个我确实听到了一些消息，不过我也没放在心上。巫呙兄，这戮神殿对无暇仙尊下手，似乎也不是很重要的事情吧？据我所知，戮神殿也不是要杀无暇仙尊。”万伦海哈哈一笑，避重就轻地说道。

　　巫呙天主凝目，盯着万伦海。

　　“伦海门主与戮神殿合作，就不怕被人戳脊梁骨吗？”巫呙天主又说道。

　　“巫呙兄言重了，我可没有与戮神殿合作，我天阙道门，不会与戮神殿合作。说实话，我确实是有一些私心，不过我只是帮火云仙尊弟子闽蓝一个小忙而已。”万伦海摇头说道。

　　他并未与戮神殿的任何人有过接触。

　　他唯一接触的，就是闽蓝仙尊。至于戮神殿方面怎么做，他不会过问，也懒得去管。他要的，只是仙韵级虚化法术。

　　“告辞！”巫呙天主站起身。

　　而后他微微一愣。

　　他是想直接瞬移离开天阙道门，可是当他运转道法的时候，却发现遇到重重阻力。这里是天阙道门的老巢，阵法重重，想要在这里瞬移出去，那难度太大了。要离开，只能先靠着飞行飞出天阙道门老巢。

　　“伦海门主，请先关闭道门阵法。”巫呙天主再次看向万伦海道。


第2320章 绝境

　　听到巫呙天主要求自己关闭天阙道门阵法，万伦海眼睛眯起。

　　“天阙道门建立至今，在这无尽岁月之中，道门大阵只关闭过一次。那一次，是因为仙帝大人驾临。除此之外，道门大阵从未关闭过。”万伦海饮了一口气，轻笑着缓缓说道。

　　巫呙天主脸上的寒意，越来越重。

　　“不过巫呙兄要我暂且关闭大阵，我万伦海岂能拒绝？”万伦海话锋一转。

　　随后，他手臂挥动，一道神力随着道法涌动而出。

　　说是关闭大阵，其实就是让大阵露出一道口子，并不是真的关闭。

　　像天阙道门这样的势力，道门守护大阵不可能轻易关闭。

　　巫呙天主就要瞬移离开的样子。

　　“巫呙兄，如果你是想去无暇城救无暇仙尊，恐怕来不及了。从我这天阙道门到无暇城，横跨半个天域。便是巫呙兄你，也不可能短时间内到无暇城。”万伦海又说了一句。

　　巫呙天主冷哼一声，也没有回应万伦海的话，一个闪身便消失在万伦海的面前。

　　巫呙天主离开后，万伦海才站起身，目光闪烁。他知道，经过这件事后，巫呙天主肯定会对他产生不满的情绪了。但如果真能得到仙韵级虚化法术典籍，那么让巫呙天主不满就不算什么了。更何况这也算不得什么大事，等找机会再弥补一下与巫呙天主的关系就是。

　　万伦海倒是没有说错，巫呙天主虽然实力极其强大，在整个法罗天，那是最强大的仙尊之一。可即便如此，他也不可能及时到无暇城。

　　如果是在他的居住地，那他倒是可以更快的到无暇城。问题是，他被万伦海骗到了天阙道门。

　　无暇城外！

　　镇压无暇仙尊的第二圣手烬寂，再次挥了一下手臂。

　　一片黑影，向着无暇仙尊笼罩过去。

　　这同样是一件法宝，这件仙尊级法宝的名字叫做天魔万灵网，与那虚界桥一样，传闻都是那位缔造戮神殿的仙帝所锻造的法宝。

　　虚界桥是用来超远距离传送的法宝，而天魔万灵网却是一件用来束缚修道者的法宝。

　　当天魔万灵网笼罩住无暇仙尊，无暇仙尊的脸上，顿时露出痛苦之色。可以看到，在那黑色虚影之中，有无数的怨灵在翻滚。这些凶残的怨灵，凶狠无比，不断的向无暇仙尊扑咬过去。而无暇仙尊，只能尽力的释放神力来抵挡。

　　天魔万灵网的怨灵，便吞噬无暇仙尊的神力。

　　原本即便是第二圣手烬寂想要活捉无暇仙尊也不是容易的事情，无暇仙尊又是誓死抵抗。但有了天魔万灵网，这个问题就容易解决了。无暇仙尊被困在天魔万灵网内，就等于是落在烬寂手中了，她根本就无法挣脱天魔万灵网。

　　“虚界桥！”烬寂控制住无暇仙尊之后，便对影魔喊了一句。

　　影魔听到第二圣手的这句话，顺手便将虚界桥再次打开。

　　“我们走！”烬寂又大声说道。

　　“目标已经控制，撤退！”戮神殿的圣手，准备通过虚界桥返回戮神殿老巢。

　　“放开无暇仙尊！”

　　这时候，虚空中出现一道裂缝，远瞳仙尊的身影从裂缝中显露出来。远瞳仙尊，直接就对烬寂圣手发动攻击，因为烬寂在控制天魔万灵网。

　　“哼，不自量力！”烬寂看着远瞳仙尊向着自己攻击过来，他冷哼一声，而后不慌不忙反手一掌对着远瞳仙尊拍击过去。

　　远瞳仙尊的身体原本是冲向烬寂圣手，在这一掌之下，他的身体就倒飞了出去。远瞳仙尊的实力，与第二圣手烬寂相比差得太多了。

　　“远瞳，若不是看在巫呙天主的面子上，你现在已经死了！”烬寂圣手冷冷扫了一眼被拍飞的远瞳仙尊轻蔑的语气说道。

　　“唰！唰唰！”

　　戮神殿的圣手，陆续进入虚界桥。连那闽蓝仙尊，也在脸上挂着冷笑通过虚界桥离开这里。

　　冥桦元老、禹慧元老还有嘴角挂着血迹的远瞳仙尊还想追击，但进入虚界桥的戮神殿圣手已经消失无踪。

　　“哈哈，诸位，我先告辞了！”

　　那操控虚界桥的影魔圣手哈哈一笑，他收起法宝虚界桥后，便一个闪烁以最快的速度向着虚空逃窜而起。这影魔圣手战斗力不算很强，可是速度却是无比惊人，又擅长隐匿气息。在场的三位仙尊，根本就追不上戮神殿的这个第六圣手影魔圣手。

　　“完了！”冥桦元老表情阴沉。

　　方才这一战，冥桦元老与禹慧元老与戮神殿六位圣手交手，虽然那六个人没下杀手，但是这样激烈的战斗，难免有时会收不住手。禹慧元老，也受伤了，就在冥桦元老说完这两个字后，禹慧元老就控制不住口中连喷出几口鲜血，脸色也变得煞白。

　　“禹慧，你没事吧？”冥桦元老连忙查看禹慧元老的伤势。

　　禹慧元老连连喘息，他摆了摆手，取出疗伤丹药吞下。

　　禹慧元老脸上露出苦笑表情说道：“出大事了。”

　　“禹慧元老你伤势很重，赶紧疗伤。”冥桦元老皱眉说道。

　　他查看了一下禹慧元老的伤势，伤势极重，若是耽搁下去，很可能留下难以恢复的隐患。

　　“远瞳仙尊。”冥桦元老又看向重新飞过来的远瞳仙尊。

　　“冥桦元老。”远瞳仙尊看了看冥桦和禹慧两人，他的身体都在微微颤抖。

　　“无暇仙尊落入戮神殿手中了。”远瞳仙尊又望着远处的虚空。

　　“唉！”冥桦元老叹出一口气道：“是我们疏忽了。看来，为了抓住无暇仙尊，戮神殿已经筹谋很久了。不过，他们似乎并不是想要杀死无暇仙尊，否则也不需要动用虚界桥和天魔万灵网这么大费周折。”

　　“他们就算暂时不要无暇仙尊性命，可无暇仙尊落入戮神殿老巢，我们也救不出来。”远瞳仙尊说道。

　　“之前我已经传讯到玄月商楼总部，阔怜元老他们应该很快就会抵达这里。到时候，我们再商议看如何处理这件事吧。”冥桦元老沉吟了片刻说道。


第2321章 重重阻力

　　冥桦元老等人，现在都不知道下一步该怎么做。

　　戮神殿的底蕴，比玄月商楼深厚得多。玄月商楼虽然富有，可在战斗能力上是无法与戮神殿正面相比的。

　　还有一点，戮神殿所拥有的顶级法宝，也不是玄月商楼能比的。如虚界桥、天魔万灵网这样的尖端法宝，用乌晶石等基础资源很难买得到。

　　接近半个时辰时间过去。

　　阔怜元老率先抵达，随后玄月商楼的诸位仙尊级强者也陆续抵达。

　　冥桦元老将事情的经过禀报，详细的陈述了一遍。阔怜元老，也是气得全身发抖。

　　“大意了！这次是我们大意了，可恶，我们被戮神殿算计了。”阔怜元老低沉的声音嘶吼。

　　如果无暇仙尊一直留在城市之内，那么就算戮神殿攻打无暇城，可要破开无暇城的防御也需要时间。再不济，无暇城的守护大阵也能顶一点时间。就算可能仍然等不到玄月商楼的救援，但也起码会比现在强。

　　在城市之外，戮神殿直接就可以对无暇仙尊动手。

　　“阔怜元老，现在我们该怎么办？无暇仙尊此时，恐怕早就被带到戮神殿总部了，我们想救出无暇仙尊，怕是希望不大。”冥桦元老道。

　　其他元老，也都看着阔怜元老。

　　阔怜元老沉吟，随后看向远瞳仙尊说道：“远瞳仙尊，你有什么建议吗？巫呙天主对景言道友很是亲近，无暇仙尊与景言道友关系亲密，戮神殿强行掠走无暇仙尊，巫呙天主对此是否会袖手旁观？”

　　“天主大人是什么想法，我也不清楚。之前我已经传讯给天主大人，但是……”远瞳仙尊无奈的表情说道。

　　按道理来说，巫呙天主应该是可以及时赶到无暇城的。巫呙天主的居所，离无暇城并不是太遥远，如果巫呙天主在接到消息后立刻赶来，是有可能赶上的。毕竟，巫呙天主是法罗天最强仙尊之一，在时空道法上也极其擅长，每一次瞬移都能穿梭极长的距离。

　　“哗！”

　　就在这时候，虚空中又一道裂缝出现。

　　随着道法弥漫。

　　巫呙天主的身影显现出来。

　　巫呙天主目光一凝，扫过全场，而后他的双眉就皱了起来。

　　显然，他来晚了。

　　远瞳仙尊等人见到巫呙天主现身，自是都见礼。巫呙天主，乃是法罗天的领导者。就是玄月商楼、戮神殿、天阙道门等庞大的势力，明面上也得对巫呙天主恭敬。

　　“天主大人，无暇仙尊被戮神殿抓走了。”远瞳仙尊咬牙低着头禀报说道。

　　“戮神殿！”巫呙天主声音低沉。

　　但在场的人，都从巫呙天主的声音中听到了愤怒的问道。

　　“天主大人，我们来晚了。”阔怜元老说道。

　　巫呙天主看了看阔怜元老，口中一声轻叹。

　　他开口说道：“天阙道门帮了戮神殿一把，先前天阙道门的门主万伦海邀请我前往做客。我没想到，万伦海竟是这样的目的。”

　　巫呙天主说这句话，就是解释自己为何没能及时到来。听巫呙天主这么说，阔怜元老才都恍然，要不然他们也不知道巫呙天主之前是在天阙道门。从天阙道门到这无暇城，确实太远了，横跨足足半个天域。

　　“天主大人，那接下来该怎么办？”阔怜元老问道。

　　“我问问戮神殿他们到底想做什么！”巫呙天主拿出传讯法宝，给戮神殿第一圣手传讯。

　　“哈哈，巫呙天主你突然给我传讯，我真是受宠若惊啊！”第一圣手声音传出来，所有在场的人都能听见，这声音带着几分阴森的味道。

　　“你们戮神殿抓我麾下仙尊，意欲何为？”巫呙天主很不客气的质问。

　　无暇仙尊是远瞳仙尊掌管地域的修道者，同时还管理无暇城地域。所以若是论起来，说无暇仙尊是巫呙天主麾下也说得通。

　　“巫呙天主误会了，我们戮神殿，只是请无暇仙尊来做客而已。”第一圣手笑着说道。

　　戮神殿方面，显然早就想好了说辞。

　　“你们最好现在就将无暇放出来。”巫呙天主声音严厉。

　　“哈哈哈……巫呙天主，你何必生那么大的气呢？你是法罗天的天主，可不要欺负我戮神殿。至于无暇仙尊，等时机到了，她自然会毫发无伤的回到无暇城。”

　　“哦，我正准备宴席款待我们法罗天第一美人无暇仙尊，就不与天主你多说了。”第一圣手直接中断了与巫呙天主的传讯。

　　“可恶！”巫呙天主低吼了一声。

　　其实他在传讯之前就预料到会是这样的结果，戮神殿不可能轻易的放无暇仙尊回来，要不然先前弄出连环计划岂不是前功尽弃了。

　　而巫呙天主虽然震怒，却也很难有好办法解决这件事。他无法攻入戮神殿，即便是他号令麾下众多仙尊，也未必能攻破戮神殿的防御。再者说，他麾下的那些仙尊，也未必会拼命。他虽然是天主，可也只是名义上领导远瞳仙尊这样的仙尊，远瞳仙尊等人即便拒绝为天主征战，巫呙天主也不能报复。

　　更何况，这又不是法罗天天域有什么危难，只为了无暇仙尊若是对戮神殿发动战争，恐怕很多人都会有看法。

　　而就在巫呙天主思虑下一步如何做的时候，天阙道门的门主再次传讯过来。

　　万伦海只是说，为了一个无暇仙尊大动干戈，这不可取，请巫呙天主三思。

　　巫呙天主，并未回应万伦海。

　　“卑鄙。”巫呙天主骂了一句，他骂的人，自然就是天阙道门的门主万伦海。

　　“嗯？”就在巫呙天主想收起传讯法宝的时候，又一道神念波动在传讯法宝内出现。

　　而这次传讯的人，赫然是闽蓝仙尊的师父火云仙尊。

　　“天主。”火云仙尊浑厚的声音传出。

　　“火云前辈。”巫呙天主吸了口气，平复心绪后，才传讯回应火云仙尊。

　　火云仙尊辈分比巫呙天主都大得多。

　　“我听说，我那不成器的弟子给你惹了一些麻烦。天主放心，等那小崽子回来，我一定会亲自教训他。”火云仙尊声音传来。


第2322章 大采购

　　火云仙尊的这句话，表面上似乎是在斥责自己的弟子闽蓝仙尊，但实际上也是在对巫呙天主传达另外一个意思。

　　他的弟子闽蓝仙尊就算犯错，也会由他本人亲自教训。就是说，你巫呙天主不要越俎代庖。

　　“火云前辈，闽蓝仙尊最近与戮神殿走得很近。”巫呙天主顿了一下沉声说道。

　　这个时候火云仙尊给他传讯说这样的话，巫呙天主心中当然不会痛快。不管怎么说，他也是法罗天的天主。只是火云仙尊辈分太高，巫呙天主也感到压力重重。

　　“嗯，我会好好教训这个不成器的小崽子。巫呙天主，看在我这张老脸的面子上，你可要多担待一些啊。”火云仙尊不咸不淡的又说了一句。

　　很明显了，火云仙尊并不是不知道闽蓝仙尊最近所作所为，但他对闽蓝仙尊这种行为只怕是没有进行约束。要不然，闽蓝仙尊绝对不敢如此恣意妄为。

　　巫呙天主双眉紧锁，心中深深的无奈。

　　即便他是法罗天的天主，但在很多事情上在很多人面前，他也不得不妥协退让。

　　在与火云仙尊中断传讯之后，巫呙天主脸色变幻多次，良久都没有说话。

　　玄月商楼阔怜元老等人，都看着巫呙天主。

　　“天主大人……”见巫呙天主许久没说话，阔怜元老叫了一声。

　　巫呙天主目光一转，看了看阔怜元老。

　　“这件事，我已经不方便插手了。”巫呙天主妥协了。

　　他确实很气愤很恼怒，原本他对戮神殿就没好感，现在戮神殿又敢做出这样的事情，这令巫呙天主在某一刻真想召集人手杀上戮神殿。

　　可是，这其中还牵扯到天阙道门。如果只有天阙道门，那巫呙天主可能也咽不下这口气。问题是刚才，连火云仙尊都传讯给他了。这重重的阻挠和压力，让巫呙也只能颓然的让不。他要坐稳法罗天天主之位，是需要很多人支持的。

　　听巫呙天主这么说，阔怜等人面面相觑。如果巫呙天主都放弃了，那么想从戮神殿手中救出无暇仙尊，这希望就更加渺茫了。靠着玄月商楼，根本就不可能杀入戮神殿救人。

　　“我还有事，先走一步。”巫呙天主话音落下，便向着远端虚空遁去。

　　“阔怜元老？”冥桦元老望着阔怜元老。

　　“诸位！”

　　“这件事已经不仅仅关系到无暇仙尊与景言道友了。对于我们玄月商楼来说，影响也是极大。戮神殿这次，是打我们玄月商楼的脸。”阔怜元老发狠说道。

　　“禹慧元老都被打伤了，该死的戮神殿。”一位元老道。

　　禹慧元老，仍在疗伤之中，伤势确实很是严重。

　　“就算只为了我们自己，这件事也不能就这么算了。否则，外人定是说玄月商楼畏惧戮神殿。”阔怜元老目中泛着杀意道。

　　“我同意阔怜元老的意见，这该死的戮神殿，那些魔头一个个全部都该死。”

　　“想骑到我们玄月商楼的头上，他们做梦。”

　　“阔怜元老，下一步我们玄月商楼怎么做？”诸位元老的意见倒是比较统一。

　　“我觉得，我们应该立刻进入战备状态。我们玄月商楼，要与戮神殿开战，我们要让整个法罗天知道我们玄月商楼的态度。”阔怜元老低沉的声音吼道。

　　在场的玄月商楼元老，尽皆赞同阔怜元老的决定。

　　玄月商楼的这些元老尚未回到总部老巢，战备命令就已经传达了下去。

　　“诸位元老，与戮神殿开战算我一个。”远瞳仙尊突然开口说道。

　　阔怜等人都诧异的看向远瞳仙尊。

　　远瞳仙尊是巫呙天主麾下，巫呙天主都已经放弃过问这件事了，远瞳仙尊这话什么意思？

　　“远瞳仙尊，你要对付戮神殿？巫呙天主那边，你怎么交代？”阔怜元老问道。

　　“呵呵，有什么交代不交代的。无暇仙尊虽然已经跨入仙尊之境，但她一直管理着无暇城，仍然算是我的人。我连自己的人都保不住，若就此忍气吞声，那以后还有什么脸面管理这片地域？若巫呙天主怪罪下来，我交出这片地域就是。更何况，无暇仙尊还是我的朋友！”远瞳仙尊笑了一声，目中却是精光闪烁道。

　　“好！”

　　“远瞳仙尊，那我们就合作！我们……一同对付戮神殿！起码，不能让戮神殿好过！”阔怜等人道。

　　玄月商楼与戮神殿开战的消息，很快就在法罗天传开。

　　玄月商楼在法罗天各个城市，几乎都有分部，人员众多。若是比较人数，戮神殿是远不能与玄月商楼相比的。

　　在很多地方，已经不断的有玄月商楼与戮神殿人员厮杀的事件发生。一时间，法罗天的气氛也变得紧张了起来。

　　玄月商楼与戮神殿开战，这无疑是大事，很多人都等着巫呙天主的反应。正常情况下，巫呙天主是要站出来调停的。毕竟他是天主身份，不可能会希望看到自己掌管的天域混乱。

　　但是，巫呙天主却迟迟没有任何反应，就好像完全不知道戮神殿与玄月商楼之间的战争一般。

　　目前的情况，这两个强大的势力之间的争斗虽然还只是局部，但是双方已不断有成员被击杀，连仙韵层次修道者都时有殒命。

　　……

　　梦魇城，离魂山。

　　景言与万魔山大魔主重回到离魂山见空悠仙尊，已经有几天的时间。

　　景言要采购大量各种神魂方面的法宝、材料等等，这需要时间准备。要知道，景言要采购价值超过两千亿乌晶石的各种神魂法宝和材料，这是一笔大买卖。

　　这一日。

　　“景言道友，大魔主！”空悠仙尊将景言和大魔主叫了过来。

　　“两位，看看这些东西是否满意。”空悠仙尊将一件储物法宝拿出。

　　景言将储物法宝接到手中，神念查看。这储物法宝内，有各种神魂法宝和材料，就连神魂法术都有四本。当然，都是低等的神魂法术。

　　这些东西拿到仙域九天，绝对可以卖出一个天价。

　　对于空悠仙尊准备的这些东西，景言颇为满意。


第2323章 重返法罗天

　　这些资源材料都是景言个人购买，景言对材料满意即可，大魔主无须过目。

　　“空悠道友，多谢多谢。”景言收起储物法宝，拱手道谢。

　　景言虽然有大量乌晶石，但如果是他自己搜集这些资源材料，那花费的时间可就多了。并且，也很难买到如此多数量的材料。

　　“景言道友不必客气。”空悠仙尊拱手回礼。

　　这一次交易，他也从中赚了不少乌晶石。虽费了一些精力，可如果有如此大宗的交易，空悠仙尊倒是乐得被麻烦。

　　“如此……那就不打扰空悠仙尊了。”景言看了一眼大魔主后说道。

　　交易已经完成，两人自然没有必要继续留在离魂山。

　　此时的景言，也迫不及待想要返回法罗天了。

　　“我送大魔主和景言道友。”空悠仙尊笑着站起身。

　　他亲自，将景言两人送出离魂山。

　　景言和大魔主离开梦魇城后，没有再返回铁之湾万魔山，而是直接向着铁之湾外的海域飞去。

　　要离开这梦魇城地域，同样是需要用到召唤神殿。

　　在梦魇城十八湾周边海域，有不少召唤神殿存在。当初景言来到梦魇城地域，最先就是达到一座召唤神殿，后来被铁之湾白城白家的白冰璃带出召唤神殿。

　　一段时间后，景言和大魔主进入一座岛屿，来到一座召唤神殿面前。

　　“景言，这个给你。进入召唤神殿后，使用此物即可回到法罗天了。”大魔主也就是夜月仙帝将一个类似梦魇魔方的东西递给景言。

　　“在离开之前，你仍需要发誓，关于梦魇城的一切，你都不能在九天神域传播。”夜月仙帝叮嘱说道。

　　“明白。”景言点头。

　　景言也是最近才明白为何那些从梦魇城地域回到九天神域的修道者，全部都对梦养成闭口不谈。不全是因为他们不想谈，而是不能谈。

　　要离开梦魇城地域，就必须发下这样的誓言，否则就不能离开。

　　这是梦魇城地域至高规则的约束。

　　可能也就仙帝，才会不受这种规则约束。

　　“夜月前辈，今日一别，不知何时才能再相见了。”景言看着夜月仙帝说道。

　　夜月仙帝虽然还戴着鬼脸面具，但景言也能感觉到夜月仙帝气息有些变化。

　　夜月仙帝顿了顿道：“等你将来成为仙帝，或许我们还能再见。”

　　“嗯。”景言点了点头。

　　“夜月前辈，那我走了。”景言说着，便进入召唤神殿。

　　夜月仙帝看着景言身影消失在召唤神殿门内，她没有立刻离开。

　　事实上，夜月仙帝在召唤神殿之外站了很久。没有人知道，她鬼脸面具下的美眸中，早已被泪光湿润。

　　当她知道景言得到雷霆仙帝传承后，她看着景言，就有一种亲切感，有一种熟悉的气息。而现在，景言走了，她也不知道要等到什么时候，才能再次见到景言。或许，这一辈子也无法再见到景言了。

　　她说等景言成就仙帝之位，或许还能再见。可是，成就仙帝又哪会那么容易？仙域九天何其广袤？每一座天域都堪称无边无际，修道者更是不计其数。在无尽岁月中，一个个仙尊之境的修道者不断的出现，但是最后能够成为仙帝的，又有几人？

　　景言虽然得到雷霆仙帝传承，可是……最终能达到仙帝的可能，仍是非常渺茫。

　　在召唤神殿内的景言，发誓后，便催动夜月仙帝给他的令符。下一个瞬间，他的身影消失在召唤神殿内。

　　当四周环境再次映入景言视线的时候，景言已经回到了法罗天。

　　他所在的位置，正是当初使用梦魇魔方前往梦魇城的地方。

　　“回来了！”

　　“这一次前往梦魇城地域，耗费一万多年的时间。”

　　“前往梦魇城之前，我还是仙韵境界。而如今，我已经是跨入仙尊之境。不仅如此，我还掌握了两种魂术。”景言眼睛微眯，心中也是有些唏嘘。

　　“咦？”

　　“那是什么人在搏杀？”景言心念一动。

　　他感觉到空间内法则动荡，神念便铺开覆盖过去，看到一群人处于厮杀之中。

　　“戮神殿的魔头，哪里跑？”有人怒喝。

　　厮杀中的人，显然是分为两个阵营的。其中一方人数比较多有十多个的样子，另一方只有两人。那一方两人的，节节败退，正边逃跑边反击，但看样子已经是到了油尽灯枯的地步了。

　　“那两个人，是戮神殿的成员？”景言目中寒意闪烁。

　　对戮神殿，景言当然是仇视的。他也很清楚，自己杀了戮神殿的娿斯圣手，与戮神殿结怨很深。这仇恨，很难化解。

　　“另一方是什么势力的人？居然敢公然围杀戮神殿的成员？”景言有些好奇。

　　在法罗天，敢与戮神殿正面抗衡的势力也就那么一些。

　　“玄月商楼的畜生，你们十多人联手与我们两人搏杀，还有脸叫嚣？”节节败退的两人之中，又一人啐了一口咒骂道。

　　“玄月商楼的人？”景言眼睛睁大了一些。

　　玄月商楼怎么会与戮神殿杀起来？而且看架势，似乎还不是小摩擦。

　　“哼，与戮神殿的魔头，难道还讲什么道义？戮神殿的魔头，全都该死！兄弟们，速速干掉他们两个！”玄月商楼的成员中，为首的是一名实力不错的仙韵修道者，他高声呼喊，也冲在最前面对戮神殿的两个人出手攻击。

　　景言用神念观察，并没有要出手的意思，因为这一场厮杀，玄月商楼人数众多，那戮神殿的两个人绝对没有翻盘的机会。不出意外，戮神殿的两个成员很快就会被杀死。

　　结局与景言所判断的一样，也就不到三分之一盏茶时间，两名戮神殿的修道者就死在玄月商楼成员手中。那十多个玄月商楼成员杀死戮神殿的修道者后，将对方身上资源搜刮一空，这才迅速离开战场。

　　“事情有些不对劲。”

　　“我离开法罗天才一万多年，难道玄月商楼已经与戮神殿开战了？”景言摇摇头后，取出传讯法宝。


第2324章 杀意浓烈

　　一座天域内两个超强势力，正常情况下是发生大战争是比较困难的。因为双方高层都清楚，若全面开战，那注定会是双方受损让其他人得利，除非一方有足够碾压另一方的实力。所以即便是两个超强势力发生摩擦，也会控制在很小范围之内。

　　法罗天这座天域，也有很久很久不曾发生过超强势力之间的战争了。

　　正因为如此，景言才会疑惑玄月商楼怎么会与戮神殿杀起来，何况玄月商楼还是商业经营的势力。

　　“阔怜元老！”

　　景言取出传讯法宝，自是传讯给玄月商楼的阔怜，他想问问阔怜发生了什么事情。

　　阔怜在玄月商楼总部，正观看最近一段时间的战况。到目前为止，玄月商楼和戮神殿都尚未出动仙尊之境的强者。不过，仙韵冥空境修道者双方都死伤不少了。

　　阔怜元老眉头微微一动，他拿出传讯法宝。

　　“嗯？”

　　“景言……道友？”阔怜没有想到传讯给自己的人会是景言。

　　这段时间，法罗天有不少身份非凡的人给他传讯。这些人中，绝大多数都表达了希望玄月商楼能够停止战争。对这些人的暗示，阔怜元老只是一笑置之。他玄月商楼打定主意不让戮神殿好过，又怎么会轻易停止这一场战争？

　　看到是景言的传讯，阔怜下意识的站起身，只觉得自己脑子都大了。

　　该怎么给景言交代？

　　“景言道友，你从梦魇城回来了？”阔怜连忙问道。

　　“嗯，刚刚回来。”

　　“方才我看到有玄月商楼的修道者与戮神殿人员厮杀，怎么回事？”景言直接问道。

　　“景言道友，你还是来我这一趟吧。这件事，我得当面与你说。”阔怜轻轻吸了口气说道。

　　“哦？”景言神色一动。

　　他隐约有一种感觉，这件事恐怕不同寻常，很可能还与自己有关。如果与自己没关系，阔怜元老应该不会让自己前往玄月商楼的总部。

　　“我一会就到。”景言收起传讯法宝，随后向玄月商楼总部瞬移过去。

　　他所在的这个位置，距离玄月商楼总部并不远，当初他前往梦魇城，就是在离开玄月商楼后不久激发的梦魇魔方。

　　不一会儿，景言就到了玄月商楼总部。他抵达的时候，阔怜元老已经召集诸位元老等候。

　　看到这么大的阵仗，景言心中愈发觉得事情不简单了。

　　“景言道友，请！”阔怜元老等人将景言迎入总部一座恢弘大殿内。

　　“阔怜元老，诸位元老。”

　　“玄月商楼与戮神殿开战，莫非与我有关？”景言入座后，双眉紧锁问道。

　　听到景言这句话，阔怜元老等人都对视了一眼，每个人脸上都露出尴尬的神色。

　　难以启齿！

　　但是，这件事不说也是不行。

　　“景言道友，我们玄月商楼对不起你。”阔怜元老开口说道。

　　景言心中‘咯噔’一下，脸色顿时阴了下来。他已经意识到发生了什么事情，他前往梦魇城之前，曾委托阔怜元老他们照应无暇仙尊。现在阔怜如此说，最大的可能就是无暇仙尊遇到危险了而玄月商楼却并未能够保护好无暇仙尊。

　　景言凌厉的眼神扫视着阔怜元老等人。

　　“到底怎么回事？”景言低沉的声音道。

　　“景言道友，你也先别着急。”

　　“这件事，确实是我们玄月商楼的疏忽，我们没能做到万全的准备，才让无暇仙尊遇险。”阔怜道。

　　景言骤然站起身，目光也冷了下来。

　　“景言道友请不要动怒，无暇仙尊虽然被戮神殿抓走，但没有性命之忧。我们一直在暗中关注，无暇仙尊如今就在戮神殿总部。”冥桦元老连忙接口说道。

　　“无暇她是怎么被戮神殿抓走的？”景言盯着阔怜等人。

　　阔怜元老，将事情的经过，完完整整没有经过任何夸张对景言讲述了一遍。

　　听完阔怜的讲述，景言脸上的寒意才收敛了几分。严格说起来，这确实不能责怪玄月商楼。玄月商楼所做的这些事情，已经很用心了。

　　“这么说来，天阙道门也与戮神殿搅和到一起了？”景言冷笑了一声。

　　“天阙道门与戮神殿，应该是没有直接联系的。不过，那闽蓝仙尊却从中运筹，让二者有了合作的纽带。这闽蓝仙尊，真是令人失望，他是火云仙尊的弟子，竟与戮神殿的魔头合作。”阔怜元老说到闽蓝仙尊，也气得咬牙。

　　“如果不是闽蓝仙尊在中间，那天阙道门也不太可能与戮神殿有这样的合作。天主大人，也就不会被天阙道门引走。如果戮神殿动手的时候，巫呙天主能够及时抵达无暇城，那戮神殿就很难成功了。”冥桦元老愤怒的语气说道。

　　众人对闽蓝仙尊都很气愤，但因为对方是火云仙尊的弟子，所以也很难真正的进行报复。至于杀了闽蓝仙尊，阔怜等人都并未想过。

　　“都是一丘之貉！”景言一声低吼。

　　“看起来，巫呙天主妥协了。”景言道。

　　“巫呙天主也有苦衷，火云仙尊都传讯给他，他不能不给火云仙尊面子。火云仙尊是我们法罗天资格最老的仙尊之一，人脉极广。”阔怜叹了口气说道。

　　“呵呵，我看巫呙天主也是因为自己的天主之位吧？”景言嗤笑了一声。

　　阔怜等人脸色都微微一变，这种话，他们没办法接。明眼人都看得出来，巫呙天主就是因为考虑到自己的天主之位，所以才睁一只眼闭一只眼选择妥协。

　　“这个该死的闽蓝！”

　　“当初在无暇城，我就该弄死他！若是当时就杀他，无暇现在也不会遇到这样的险境。”景言咬了咬牙。

　　“阔怜元老，麻烦你查一件事。我要知道，闽蓝现在身在何处。”景言目光一转道。

　　“景言道友，你……想要做什么？”阔怜神色一怔。

　　“玄月商楼只要提供信息就是，至于我要做什么，你们就不用管了。阔怜元老，我会为此支付酬劳。”景言一摆手说道。

　　景言的面容上，比开始时已经平复了很多。但是他心中的杀意，却是愈发浓烈。


第2325章 杀了他

　　如何从戮神殿手中救出无暇仙尊，这件事还需要好好考虑。

　　戮神殿老巢的防御能力，绝对极其惊人，那毕竟是仙帝缔造的势力，底蕴极其深厚，想要攻破很难。

　　以景言现在的实力，如果是在外面与戮神殿的圣手厮杀，那即便是戮神殿圣手联手景言也不怕。问题是，戮神殿的那些畜生不太可能傻乎乎的全部离开老巢。

　　更何况，戮神殿费心思抓走无暇仙尊目的就是为了要挟景言。戮神殿方面知道景言回到法罗天后，肯定会对景言传讯，很可能要求景言独自前往他们的老巢。

　　景言心中转念，现在他需要先理清楚头绪。

　　“景言道友，那我立刻派人查探闽蓝仙尊的踪迹。”阔怜元老语气中有些无奈。

　　“嗯，多谢。”景言点了点头。

　　“阔怜元老，我离开前请你寻找的那几种材料找到了吗？”景言转而问道。

　　一万多年前，景言委托阔怜元老寻找施展雷霆九击所需的材料，在景言前往梦魇城之前，阔怜元老已将绝大多数材料凑齐，只剩下最后四种珍贵材料。

　　这一万多年过去，应该是差不多了。

　　“都找到了。”阔怜元老精神一振道。

　　随后，他将最后的四种材料从储物法宝内取出。

　　“要多少乌晶石？”景言问道。

　　“景言道友，你离开前要我照应无暇仙尊，现在出了这样的事情，我惭愧啊。这几种材料，就当是玄月商楼的歉意吧。”阔怜元老摆摆手说道。

　　景言沉吟了一下后，将四种材料接到手中。他身上，确实没什么乌晶石了，不过他从梦魇城带回来一大堆与魂修有关的宝物材料。只要将这些东西出手，那就能回笼上万亿的乌晶石。

　　“这几种材料都极其珍贵。”

　　“再者说，无暇仙尊被戮神殿劫走，确实也不是玄月商楼的责任。我景言，还是能分清是非的。这样吧，等玄月商楼打探到那闽蓝的踪迹，到时候这个消息与这几种材料一起算价格。”景言道。

　　阔怜元老心中又是一叹。

　　玄月商楼虽然不是专业搜集情报的势力，但其触角几乎延伸到整个法罗天。要找到闽蓝仙尊，对玄月商楼而言不是什么难事，除非闽蓝仙尊隐藏在什么地方不现身，否则他就不太可能瞒得过玄月商楼的眼线。

　　事实上，仅仅是在第二天，玄月商楼的情报部门就发现了闽蓝仙尊的踪迹。

　　这位闽蓝仙尊，可不是低调的人。

　　他在戮神殿将无暇仙尊劫走之后，无疑变得更为高调了，生怕别人不知道他闽蓝在这件事中所充当的角色一般。这段时间，他到处吹嘘自己的能力有多么出众，就连戮神殿和天阙道门他都有很大的影响力。

　　“景言道友。”

　　当玄月商楼查到闽蓝仙尊踪迹后，阔怜元老便来见景言。

　　“阔怜元老，有消息了？”景言眼神一凝问道。

　　“嗯！我们查到，此时闽蓝仙尊正在画桐城。”阔怜元老说道。

　　“画桐城？”景言目光一闪。

　　“对，闽蓝仙尊正在昔麻仙尊府邸做客。”阔怜点了点头。

　　这位昔麻仙尊，在法罗天也有一定的名气。此人，与远瞳仙尊的身份一样，都算是巫呙天主麾下仙尊强者，管理一大片地域，手下也有数十位神州天君。

　　自从无暇仙尊被戮神殿劫走后消息传开，在法罗天谁不知道巫呙天主对从中串联的巫呙天主不满？所以正常情况下，身为巫呙天主麾下的仙尊，至少也应该与闽蓝仙尊保持距离。

　　可惜的是，巫呙天主麾下的仙尊并不总是与他这位天主一条心。

　　就如之前那蒲白仙尊，这个蒲白，当初还与戮神殿的娿斯圣手一起到无暇城耀武扬威，他与戮神殿走得就比较近。而巫呙天主对此，也无可奈何，只能当做没看到对待。

　　“呵呵，看来闽蓝的人缘也没那么差。”景言冷笑了一声道。

　　“其实昔麻仙尊他们对闽蓝客气，都是看在火云仙尊的面子上。若不是火云仙尊在其背后，以那闽蓝的性格，恐怕早就有人出手教训他了。”阔怜元老说道。

　　“我明白，那些人就是想拍火云仙尊马屁嘛。”景言撇了撇嘴不屑道。

　　“阔怜元老，我要去画桐城一趟。那四种材料还有闽蓝踪迹这个消息的价格，等我回来与你结算。”景言转目说道。

　　“景言道友！”阔怜元老见景言就要出去，连忙叫住景言。

　　“景言道友，你去画桐城要做什么？你……不会是想对闽蓝出手吧？”阔怜一直都在担心这个问题。

　　“我当然不是要对他出手，我是要杀了他！”景言目中闪动着杀意。

　　这个闽蓝，将是他这次回来杀戮的开端。

　　听到景言这句话，阔怜身上冷汗都出来了。

　　杀闽蓝？

　　以景言的实力，在某些条件下，确实能杀了闽蓝仙尊。一万多年前，景言就杀了娿斯圣手，而娿斯圣手的实力还在闽蓝仙尊之上。何况这一万多年时间过去，景言的实力可能比当时变得更强大了。

　　问题是，如果景言杀了闽蓝，那火云仙尊会怎样？以火云仙尊护短的性格，绝对不会对此置之不问。

　　那可是火云仙尊啊！

　　连巫呙天主，面对火云仙尊这样的存在都得妥协！

　　“景言道友，你先不要动怒，冷静一下。闽蓝此时就在画桐城昔麻仙尊府邸做客，你去了画桐城找闽蓝动手，昔麻仙尊肯定不会眼睁睁看着你杀了闽蓝的。如果闽蓝死在他府邸，他摆脱不了责任，所以他肯定会阻止你。昔麻仙尊的实力，比娿斯圣手还要强一筹，再加上画桐城是他的地盘，到时候厮杀起来，可能景言道友你会有危险。”阔怜元老语速很快，他想劝说景言收起那个疯狂的想法。

　　就算景言真要杀闽蓝，也应该等闽蓝离开画桐城才是，至少机会大一点。

　　“阔怜元老，我知道你是好意。不过，这件事我有分寸。”景言看了看阔怜元老，而后身影一闪，便出了房间。


第2326章 闽蓝滚出来！

　　在景言出房间后，阔怜元老也立刻焦急追了出去。不过等他出了房间，景言的身影已经消失无踪了。

　　“完了！”

　　“景言道友，这次怕是在劫难逃了。唉……”阔怜元老长叹一声。

　　景言去画桐城杀闽蓝仙尊，成功的可能性很低，除非闽蓝仙尊是独自一人并且恰好在偏僻处被景言堵截到，景言才有希望杀死闽蓝仙尊，而且还不能拖延时间。可一旦景言杀了闽蓝仙尊，那绝对死定了，连戮神殿都不需要出手，必定就会有一堆人出面要杀景言。

　　而如果景言没有机会杀闽蓝仙尊，可景言一旦在画桐城现身被发现，那闽蓝仙尊必定会让昔麻仙尊动手诛杀景言。昔麻仙尊本就实力极强，再加上画桐城阵法加持，景言能活下来的可能性很低。而就算能活下来，也很难逃出画桐城。

　　所以不管怎么看，景言都必死无疑。

　　阔怜元老等玄月商楼的人，我无法前往画桐城支援景言的，这其中牵扯极其复杂，弄不好连整个玄月商楼都会跟着赔进去。阔怜元老帮景言那么多忙，可不是因为景言与他有什么亲近关系，他只是想结交景言，他看中景言的潜力。

　　现在景言的行为，在他看来就是作死，他又怎么可能让整个玄月商楼都为景言陪葬？

　　反正他已经将该说的话都说了，也尽力劝阻景言，但景言不听他的，那他也无可奈何。

　　景言连续施展瞬移赶路。

　　从玄月商楼总部到画桐城距离并不算远，不到半盏茶的时间，景言就到了画桐城。

　　画桐城这座城市，也有一位神州天君管理。昔麻仙尊长期居住在画桐城，但他并不直接管理城市。

　　在法罗天，像昔麻仙尊这些巫呙天主麾下的仙尊，他们有的会居住在一座城市内，有的则是选一处合适的地方自己建造宫殿等等居住，远瞳仙尊就是在一座山谷内自己建造了一座宫殿用来居住修行。

　　“画桐城！”景言眼睛眯起，盯着视线内的城市。

　　他从空中落下，从城门进入城市。

　　在法罗天，几乎任何一座城市内外都有大阵防御守护。像画桐城这样的城市，防御力量一般都比较强，阵法数量众多。在平时，城市阵法不会全部启动，但也会维持运转少部分阵法防止意外情况。

　　景言若选择强行闯入城市，如果没能一次破开城市运转的阵法，那下一个瞬间，整个城市防护大阵就会全部启动。到那个时候，再想破开城市大阵即便景言有这个能力，也会白白耗费时间和力量。

　　从城门进入，当然就非常轻松了。而且从城门进入还有一个好处，他可以进入城市确定闽蓝是否就在画桐城内。如果闽蓝不在，他还可以悄无声息的离开。

　　顺利进入城市，景言很快就确定了消息，闽蓝此时就在画桐城内昔麻仙尊的府邸做客。很多画桐城的修道者，在最近都亲眼见到过闽蓝仙尊。

　　闽蓝，是一个很高调的人。

　　确定消息后，景言径自来到昔麻仙尊府邸。这座府邸，非常的庞大，但府邸内生活的修道者其实并不多。在这位昔麻仙尊府邸的附近，没有任何其他建筑。

　　昔麻仙尊府邸内，一座殿堂中。

　　闽蓝仙尊，正在这里，与昔麻仙尊饮酒作乐。而这个小型的宴席上，还有一个仙韵巅峰修道者，他就是管理画桐城地域的神州天君，名字叫徐顺。

　　徐顺的实力在仙韵修道者中算是很强大了，但在昔麻仙尊宴请闽蓝仙尊的宴席上，他原本是没有出席资格的。而今天，徐顺恰好来昔麻仙尊府邸禀报一些事情。最近的这段时间里，玄月商楼与戮神殿开战，在他管理的画桐城地域，也发生过那两个超强势力之间的争斗。

　　徐顺向昔麻仙尊禀报的，就是这件事。

　　当然，他也可能是故意选择这个时间过来的，对昔麻仙尊禀报事件或许只是一个借口。

　　在正常情况下，徐顺这样的人，是没有资格接触到闽蓝仙尊的。近期闽蓝仙尊在昔麻仙尊这里做客，徐顺认为这是一个难得的机会。

　　徐顺是昔麻仙尊麾下，而昔麻仙尊又长期居住在这画桐城，所以昔麻仙尊于徐顺关系一直不错。徐顺既然来了，昔麻仙尊也就让他出席宴席了。

　　宴席上虽然只有这三个人，但气氛很是热闹。这个徐顺，非常会溜须拍马，他说的每一句话，都不离开昔麻仙尊和闽蓝仙尊二人。

　　好话，谁都乐意听。

　　正因为徐顺很会活跃气氛，所以渐渐的闽蓝仙尊也从最初对徐顺很冷淡，到最后颇为热络起来。

　　“哈哈！”

　　“在法罗天，谁不知道闽蓝仙尊的威名？要我说，就是我们的天主大人，也得给闽蓝仙尊面子。”徐顺看着闽蓝仙尊，一个劲的为对方吹嘘。

　　“在整个天域，还有谁……能联动戮神殿和天阙道门？”

　　“那无暇仙尊，听说与景言是道侣关系吧？传闻中，天主大人对景言很是器重。无暇仙尊被戮神殿强行带走，天主大人肯定很生气啊！但是，那又怎样？现在天主大人不也一句话都不说？”徐顺都把闽蓝仙尊夸上天了。

　　“徐顺，你小子会说话。很不错，我看你很有前途。”闽蓝仙尊翻着阴鸷的眼珠子，笑着说道。

　　“闽蓝大人过奖了，过奖了！”徐顺一副谦卑的表情。

　　“呵呵，那景言小畜生不给我面子，我就要让他后悔。等他从那梦魇城回来，我就要让他跪在我面前求饶。”

　　“哼，一个仙韵小杂种，也敢对我闽蓝无礼。什么东西！”闽蓝仙尊语气轻蔑。

　　“听说这个景言实力不错，虽然是仙韵境界，但戮神殿娿斯圣手就是被他所杀。”昔麻仙尊眯着眼睛说道。

　　“那娿斯就是一个废物。”闽蓝嗤笑：“他一个仙尊之境修道者，连仙韵冥空境都打不过，活着还不如死好了。”

　　“闽蓝，给我滚出来！”

　　就在这时候，一道怒吼声，响彻整个府邸！


第2327章 狗东西

　　这一道怒骂声，清晰传入大殿中几人耳内。

　　闽蓝仙尊骤然色变，目中闪过凌厉冷冽。他闽蓝还从未被人指名道姓当众辱骂，所以当他听到这一句喝骂后还短暂的愣了一下。

　　不仅是闽蓝仙尊怒容满面，昔麻仙尊同样是极其震怒。现在闽蓝仙尊是在他的府邸做客，而却有人如此辱骂闽蓝仙尊，这也是在打他昔麻仙尊的脸。

　　这里是他的地盘，有人在他的地盘打他脸，他昔麻仙尊如何能不恼怒。

　　“哪个不知死活的东西在外面叫嚷？”徐顺天君翻了翻眼白，怒气冲冲道。

　　“主人！”

　　这时候，昔麻仙尊府邸的总管飞奔进来。

　　“是什么人？”昔麻仙尊面色阴沉问道。

　　“主人，是景言！”总管看了看在场的几个人后低下头说道。

　　这名总管认识景言，一万多年前景言在法罗天就已经有很大的名气传开，法罗天高层建筑中认识景言的修道者不少。这总管，就曾见过景言的法则画面。

　　此时景言就在昔麻仙尊府邸外面上空，总管看到景言后觉得很熟悉，而后快速回忆了一下，便想了起来。

　　“景言？”

　　“什么？”

　　“这杂种不是去梦魇城了吗？难道他回来了！”闽蓝仙尊站起身，凸着眼珠子咒骂了一句。

　　昔麻仙尊脸色也再次一变。

　　“闽蓝畜生，滚出来受死！”景言悬浮在空中，冰炎剑拿在手中，目光盯着昔麻仙尊的府邸。

　　若不是这座府邸有阵法运转，景言此时早就杀到府邸之内了。

　　这里虽然是昔麻仙尊的府邸，但景言并不打算给昔麻仙尊面子。这个昔麻仙尊，也不是什么好东西，他是巫呙天主麾下仙尊，却与闽蓝亲近。

　　“果然是这个该死的杂种。”闽蓝咬了咬呀。

　　他与景言接触过，在无暇城的时候还想从景言手中购买仙韵级虚化法术。之前那一句，他一时没想起来，之后听府邸总管说外面的是景言，现在再次听到景言的叫骂声，他便确定那正是景言的声音。

　　“这景言胆子还真大，竟敢来画桐城闹事，他不想活了。”昔麻仙尊脸色阴沉。

　　他与景言没有直接的仇怨，他也知道景言为何要找闽蓝仙尊。说实话，他理解景言的行为，但景言来画桐城来到他的府邸叫阵，这就是不给他昔麻仙尊面子了。

　　“昔麻兄，我出去见见这个杂种。我倒要看看，他想怎样。”闽蓝仙尊脸上带着不屑，狞笑说道。

　　“走，我们一起出去。”昔麻仙尊点头。

　　两位仙尊走在前面，徐顺天君紧跟其后，那位府邸的总管也与徐顺天君一起。

　　当他们走出大殿，就看到对面天空上身穿黑色长袍的景言悬在那里。而昔麻仙尊府邸的护卫，已经将景言包围了起来。

　　“发生什么事了？”

　　“那人是谁？他……竟敢在昔麻仙尊府邸闹事？”

　　“似乎是找闽蓝仙尊的，难道与闽蓝仙尊有仇？此人看起来很年轻，怎会与闽蓝仙尊有仇？就算有仇，他来这里寻仇，岂不是找死吗？”

　　“看起来有些面生，应该不是我们画桐城的强者。”

　　景言方才两次叫闽蓝仙尊滚出来，声音如滚雷，整个画桐城的修道者几乎都能听到。而在昔麻仙尊府邸附近的修道者，当然第一时间就看到了景言。而整个城市内，也有大量的修道者从四面八方向着昔麻仙尊府邸赶来。

　　这些修道者，稍微有些见识的也知道闽蓝仙尊是什么人。消息灵通的，都知道闽蓝仙尊是昔麻仙尊的客人，最近一段时间昔麻仙尊就在宴请闽蓝仙尊。

　　“那好像是景言天君。”有人看到景言的面貌后，惊讶地说道。

　　“景言天君？”更多人并不知道景言是谁。

　　景言在法罗天的名气，主要是在仙韵、仙尊之境的修道者之间流传。那些实力较低的修道者，他们可能知道每一个法罗天仙尊强者的名字，但对景言这个崛起时间不长的仙韵修道者就了解不多了。

　　“我知道这个人，据说是实力非常强大的天君。”

　　“我也听说过一些传闻，据说此人曾杀死了戮神殿的一个仙尊圣手，也不知是真是假。”

　　“那他来画桐城做什么？他与闽蓝仙尊难道是有仇吗？”

　　“不管什么仇怨，他来画桐城找闽蓝仙尊报仇，恐怕是要死在这里了。”

　　“……”

　　嘈杂的议论声如潮水一般蔓延，聚集到昔麻仙尊府邸的修道者也越来越多。

　　而就在这一片议论之中，昔麻仙尊、闽蓝仙尊和徐顺天君等人都出了昔麻仙尊府邸，来到府邸之外。

　　昔麻仙尊这样的人物，当然不可能因为景言来找闽蓝仙尊寻仇，就躲在府邸阵法保护之内。他根本就没想过要靠阵法防御，虽说这个景言实力不错，但昔麻仙尊并不觉得景言会对自己有多大的威胁。

　　再者说，他还能随时调动城市阵法的力量。

　　“景言小杂种，你回来得倒是够快的。呵呵，本以为你在梦魇城会躲藏个一段时间。”

　　“回来也就回来了，乖乖藏起来或许还能多活几天。而你，却主动来这里找死，真是愚不可及。”闽蓝仙尊背着双手，冷冷的扫视景言。

　　景言目中满是怒意，冰炎剑的剑身上，丝丝剑光吞吐。

　　他看了看闽蓝仙尊身边的几个人，思忖是不是要将这几个人一起击杀。

　　“闽蓝大人，这人就是那个叫景言的畜生？呵呵，看来传言真的不可信，没见到他之前，我还以为他是什么了不得的人物，现在见到，真是觉得失望。这种货色，哪有资格成为闽蓝大人你的敌人？”徐顺天君看了看景言，又看向闽蓝仙尊道。

　　他为了讨好闽蓝仙尊，言语中对景言极致贬损。

　　“你这狗东西又是什么人？”景言看着徐顺天君怒声道。

　　景言这是第一次见到昔麻仙尊，不过他看到昔麻本人，立刻就判断出这个人就是昔麻仙尊。至于那徐顺天君是仙韵境界的气息，景言就不知道这人是谁了。


第2328章 无敌之姿

　　徐顺天君在昔麻、闽蓝二人面前和孙子一样，但在其他修道者面前可不是好说话的。

　　此人，也是手段极其狠辣凶残的，做过的恶事很是不少，可能比一些戮神殿的魔头都要坏。

　　听景言骂自己是狗东西，徐顺天君眼珠子一眦。

　　“你这杂种给老子听好了，老子乃是管理画桐城的徐顺天君。”徐顺天君指着景言，极其狂傲。

　　他当然知道景言实力很强。

　　但是那又如何？有昔麻和闽蓝两位仙尊在场，这景言还能翻了天不成？

　　徐顺天君并不怕景言对自己出手，他或许不是景言对手，但是只要景言动手，昔麻和闽蓝仙尊肯定也会立刻出手。就算景言不主动出手，闽蓝仙尊也绝对不会放过景言。否则，闽蓝仙尊也不会设计让戮神殿掠走无暇仙尊。

　　“找死！”景言眼神一凝。

　　体内的神力，轰然爆发出来。

　　冰炎剑剑身上的剑芒，如耀目匹练一般破空而去。

　　对徐顺这样的修道者，景言可不会惯着。他也看出，这个徐顺纯粹就是为了讨好闽蓝。连许多仙尊之境修道者都讨好闽蓝，徐顺这个仙韵找到一个接近闽蓝的机会，死死抓住倒也正常。

　　景言的神力爆发出来，昔麻和闽蓝两人随后就感应到了景言的境界，那不是仙韵冥空境，而是仙尊之境的气息。

　　徐顺见景言出手，脸上没有任何慌乱的表情，他甚至还看了看闽蓝与昔麻两位仙尊，他知道两人肯定不会不管自己。

　　而事实上，昔麻仙尊确实出手阻止景言了。徐顺天君是他麾下，他自然不会眼睁睁看着徐顺天君被景言杀死。景言身上爆发出仙尊之境的气息，让他略微愣神，而后他就动手，拍出一道掌印，试图帮徐顺天君挡住景言的这一剑。

　　问题是，景言的这一道剑光，根本就不是他能挡住的。剑芒带着撕裂空气的声音，直接就将他的掌印击溃，而后继续向着徐顺天君席卷过去。

　　直到这个时候，徐顺天君才露出惊恐的神色，他连忙将全身的力量都爆发出来，疯狂的调动他能控制的大阵威能。他是这座城市的天君，城市内许多大阵都是他亲自操控。

　　一时间，城市内法则之力沸腾，一团团涌动的力量从四面八方蔓延过来。

　　“景言小杂种，就凭你也想杀我？呵呵，你还嫩了点！”徐顺天君发出嗤笑生，他自身的力量和调动的阵法力量已经及时覆盖住景言的攻击。

　　“死！”景言只说了一个字。

　　那一团团力量撕扯之下，景言施展的混沌之剑在空间内骤然震颤了一下。随后，那看似坚不可摧的抵挡力量，就如豆腐般瓦解掉消融。

　　“不……”徐顺天君眼睛瞪大，口中疯狂喊叫。

　　下一刻，剑光便穿透了他的身躯。这位徐顺天君，一头从空中栽了下去。

　　景言的这一剑，纯粹就是混沌之剑，没有融入其他任何法术威能。在梦魇城地域，景言的混沌之剑达到仙尊级法术层次，威能之强，令人心悸。

　　区区徐顺，又如何能挡住景言的攻击？即便他调动城市部分阵法的威能，同样是不堪一击。

　　在一剑杀死徐顺天君后，景言身影轻轻一闪。他下一个攻击的目标，就是闽蓝仙尊。

　　此时的闽蓝仙尊，已经不像刚开始时那么从容了。在感应到景言已经是仙尊之境的时候，他就有了不好的预感。景言在仙韵层次，就杀死了戮神殿的娿斯圣手，如今踏入仙尊之境，实力该有多强？

　　看到景言向着自己挥动长剑，闽蓝仙尊全身都升出一股寒意。

　　“昔麻兄，帮我！”闽蓝仙尊也顾不得脸面了，直接向昔麻仙尊求救。

　　其实他不需要开口，昔麻也不会袖手旁观。方才景言击杀徐顺天君，昔麻仙尊就出手了，只是他出手也没能救下徐顺天君性命。

　　“嗡！”昔麻仙尊，手臂伸开，手掌对着虚空轻轻一握。

　　浩瀚的法则波动随之降临，整个画桐城内外的大阵，都跟着闪烁起来。城市内外的阵法，在这一刻全部都运转起来。

　　刚才徐顺天君操控的只是部分阵法，而且徐顺本身也只是仙韵境界，当然无法与昔麻仙尊亲自操控相比。

　　在昔麻仙尊操控大阵的威能之下，整个画桐城内，似乎连空气都要凝固住了。

　　那些围观的修道者，一个个只觉得空间内有无穷的力量压迫过来，令他们连呼吸都无法畅通。

　　“景言，住手！闽蓝仙尊，乃是火云仙尊的弟子！”昔麻仙尊一边操控阵法，一边对景言呼喝。

　　到了这个时候，他还拿火云仙尊的身份来压景言。

　　“就算他是天王老子的弟子，今天也必须死！”景言倒是回应了一句。

　　混沌之剑，再次施展。

　　这一次，剑光比先前更为可怕。一重重的剑芒，带着璀璨的光芒，如波浪般向闽蓝仙尊冲击而去。

　　“该死的杂种！你会后悔的，你一定会后悔！我闽蓝，定要将你碎尸万段。”闽蓝仙尊的凶性也被激发了出来，他对景言嘶吼，表情狰狞。

　　昔麻仙尊操控阵法威能，也在这一刻轰然向着景言落下。

　　景言冷冽的眼神向上一扫，他右手持着冰炎剑，左手握拳，猛的对着虚空轰出一拳。

　　“九天神火！”

　　黑色的火焰，从天而降。一团团带着恐怖威能如陨石一般的火焰，落在层层阵法威能波动上。在那惊人的冲击之下，整个画桐城似乎都颤动起来。

　　“轰！”巨大的声响传出。

　　不仅是画桐城之内，便是在距离画桐城很远的地方，都能听到这震耳欲聋的声音。

　　“咔嚓！”画桐城的内外阵法威能，在九天神火这一法术的冲击之下迅速瓦解。

　　只这一击，画桐城便有大量阵法损毁。

　　昔麻仙尊身体微微一晃，他死死的咬着牙，可是在他嘴角，已经有血液流出。

　　而混沌之剑的剑光，也是同时破开了闽蓝仙尊全力组织的防御圈。璀璨剑光从闽蓝仙尊脖颈处穿透，闽蓝的脑袋，高高飞起。


第2329章 火云仙尊又怎样

　　闽蓝仙尊与那徐顺天君一样，被景言一剑击杀。

　　飞起的脑袋，眼睛仍然瞪得很大，仿佛无法相信自己会被景言杀死。他闽蓝仙尊，乃是火云仙尊的弟子，在法罗天谁见到他，不得给他闽蓝仙尊几分面子？

　　他闽蓝仙尊纵横法罗天无数年来，也有不少的仇人，可这些仇人要么已经死了，要么就缩在不知名的角落里瑟瑟发抖，又有几人不知死活敢来找他闽蓝寻仇？

　　闽蓝仙尊的脑袋飞了片刻，才向着下方地面落去。而他脑袋之下的身体，倒是比脑袋先着地。尸体摔在昔麻仙尊府邸正门前方，发出‘噗’的一声轻响。

　　声音不大，却敲击着在场每一个人的心灵。

　　昔麻仙尊此时，全身都在发抖。

　　他同样不敢相信自己的眼睛。

　　他万万没有想到，闽蓝仙尊会被杀死在画桐城，更加想不到闽蓝仙尊就是死在他昔麻仙尊的面前。

　　杀死闽蓝仙尊的人，正是这个叫做景言的人。一万年前景言没有前往梦魇城之前，乃是仙韵冥空境层次的修道者，有着极强的实力，能够杀死戮神殿娿斯圣手。而如今，景言已经跨入仙尊之境，击杀闽蓝仙尊就好似碾死一只蚂蚁那么简单。

　　而他昔麻仙尊，也是无法与景言抗衡。

　　景言对闽蓝仙尊动手，他昔麻仙尊已经尽全力阻止，他甚至调动城市阵法的力量想要抵挡景言的攻击。可是，那重重能量，被景言直接一拳头就击溃了。他认识景言施展的法术是九天神火，那是一种威能极其强大并且难以修炼的仙尊级法术。

　　昔麻仙尊看着景言的目光，非常复杂。

　　按道理来说，景言在他面前杀了闽蓝仙尊，这将会给他带来很大的麻烦，他应该对景言出手。问题是，他意识到自己远远不是景言的对手。看景言杀意沸腾的样子，弄不好会连自己都一起杀了。

　　昔麻仙尊也不傻，他意识到自己与景言差距极大，当然不会再出手，那等于找死。

　　景言悬在空中，手中冰炎剑的剑身上，剑芒吞吐流转，寒意逼人。

　　他的目光，扫过昔麻仙尊，也扫过众多的护卫。他的目中，杀意森然，那些护卫被他眼神扫过，一个个都只觉得全身发寒。

　　这个叫景言的修道者，真的是太可怕了。闽蓝这样的仙尊，都挡不住一招。虽然说闽蓝仙尊实力不算很强，可也是货真价实的仙尊之境修道者，是高高在上的大人物。可就这样的大人物，被一招就杀死了，就好像他们杀一个道法境的小人物一样。

　　这位景言仙尊，到底有多可怕？

　　“景言仙尊。”昔麻仙尊开口了，声音干涩。

　　景言冷冷的看着昔麻仙尊。

　　如果这个时候昔麻仙尊有动手的意思，那景言也不介意顺手将这位昔麻仙尊也干掉。

　　“景言仙尊，我知道你为何要杀闽蓝仙尊。”

　　“我也理解你的做法，如果换作是我，我可能也会忍不住要报复。”

　　“只是……闽蓝仙尊是火云仙尊的徒弟啊！景言仙尊，你可能还不清楚火云仙尊的恐怖，那是连天主大人都敬畏三分的存在。”昔麻仙尊缓缓说道。

　　“呵呵，火云仙尊，又能如何？”景言浑然不在意，讥讽的笑了一声。

　　“你……”昔麻仙尊一时语塞。

　　“景言仙尊，你自己保重吧！火云仙尊是非常护短的人，他知道闽蓝仙尊被你杀死，肯定不会善罢甘休的。”昔麻仙尊又说了一句。

　　他知道自己奈何不得景言，即便是靠着画桐城的城市大阵，他一样不可能留下景言。既然如此，就老老实实让景言离开最好。

　　“算你识相。”景言眼睛微眯，扫了昔麻仙尊一眼，这才收起冰炎剑，将那闽蓝仙尊遗留的物品收了起来。

　　至于那徐顺天君遗留的东西，景言并未查看。

　　收取徐顺天君遗留的资源后，景言一个人向着画桐城之外飞行而去。

　　“他走了。”

　　“景言仙尊离开了。”

　　“太可怕了！太恐怖了！他的实力，到底有多强大？闽蓝仙尊，被一招杀死。昔麻大人，居然被压得不敢动手。”

　　人群中再度传出议论声。

　　景言离开之前，这些围观者一个个都老老实实的，景言给他们的压力太大了，让他们都不敢说话，也忘记了说话谈论。现在景言离开，他们倒是又活跃了起来。

　　今天，他们亲眼见证了一件极度不可思议的事情。纵横法罗天无数年，人人都要给几分面子的闽蓝仙尊就这么死了，连挣扎的能力都没有就被斩杀。

　　众人知道，当这个消息传出去后，怕是整个法罗天都要震动了。闽蓝仙尊背后那位恐怖的存在，会有怎样的动作呢？那位火云仙尊，会直接震怒找景言报仇，还是动用其他的手段？

　　昔麻仙尊看着景言飞出城市，他悬在空中，久久没有动弹。他看着破损严重的城市大阵，看着地面上的一片狼藉，看着那两具毫无生息的尸体。

　　“我能怎么办？啊？谁告诉我，我昔麻能怎么办？”昔麻仙尊心中痛苦的哀嚎。

　　……

　　玄月商楼总部。

　　当景言离开玄月商楼后，阔怜元老也思虑了好一会，最后做了一个决定。

　　他取出传讯法宝，给巫呙天主传讯。

　　在阔怜看来，景言一个人前往画桐城九死一生。或许，这位对景言比较器重的巫呙天主，会帮助景言吧。

　　他阔怜能做的，也就那么多了。

　　“阔怜元老？”在阔怜元老传讯后，巫呙天主很快就有了回应。

　　这段时间玄月商楼与戮神殿开战，很多人都劝说阔怜元老等玄月商楼高层罢手，但巫呙天主却没有发出任何声音。

　　“天主大人。”

　　“景言道友从梦魇城回来了。”阔怜元老开门见山直接说道。

　　“哦？”巫呙天主语气中透着意外。

　　“唉，景言在玄月商楼吗？无暇仙尊被戮神殿带走，他一定很愤怒很失望吧？”巫呙天主道。

　　“嗯，景言道友确实非常震怒。天主大人，景言道友他已经去了画桐城。”阔怜元老话锋一转说道。


第2330章 要出大事了

　　巫呙天主当然知道画桐城，他麾下的昔麻仙尊就是掌管那一片地域的人。而且昔麻仙尊本人，就长期住在画桐城之内。

　　景言去画桐城做什么？

　　巫呙天主并不知道闽蓝仙尊也在画桐城。

　　“景言去画桐城做什么？”巫呙天主下意识的问道。

　　“天主大人，景言道友去画桐城是找闽蓝仙尊，他说要杀了闽蓝仙尊。”阔怜元老黑着脸传讯。

　　“闽蓝在画桐城？”巫呙天主顿时明白了。

　　无暇仙尊被戮神殿带走，与闽蓝有直接的关系。景言回到法罗天，知道这件事后，去找闽蓝算账这很好理解。问题是，这绝对不是一个明智的举动。景言去找闽蓝算账，那绝对不会有好结果。

　　“阔怜元老，你怎么不拦住景言？”巫呙天主语气微微有些焦急。

　　“我是尝试过劝阻，但景言道友根本就不听我的劝说。现在，他怕是已经抵达画桐城了。天主大人，如果现在你传讯给画桐城的昔麻仙尊，或许这件事还有转机。若是再迟，可能就晚了，画桐城是昔麻仙尊地盘。”阔怜元老无奈地说道。

　　景言实力不错，可在画桐城内，绝不可能是昔麻仙尊的对手。昔麻仙尊借助城市大阵的威能，能杀死景言的可能性非常大。更何况，画桐城还有闽蓝仙尊。

　　“我知道了。”巫呙天主中断了传讯。

　　“景言道友，能不能活下来，就看你的造化了。”阔怜元老轻轻一叹。

　　这个时候，玄月商楼诸位元老，也都陆续知道景言前往画桐城的消息。

　　诸位元老聚集到一起，与阔怜元老谈论。

　　“景言道友太冲动了。”

　　“嗯，确实莽撞了。无暇仙尊被戮神殿抓走，他很愤怒，想找闽蓝报仇这很正常，可他也得想一想有没有那个能力啊！就算要杀闽蓝仙尊，起码得寻找机会，等那闽蓝离开画桐城才是。”

　　“现在他直接去画桐城，岂不是自投罗网吗？”

　　“昔麻仙尊只怕不会手下留情的。”

　　元老们，脸色都不太好看。

　　“我已经传讯给巫呙天主，巫呙天主应该会给昔麻仙尊传讯。”阔怜元老凝声说道。

　　“就怕昔麻仙尊不听巫呙天主的话，这位昔麻仙尊，可不是与巫呙天主一条心。”一位元老冷笑了一声说道。

　　冥桦元老神色微微一动，取出传讯法宝。

　　当他查看传讯法宝内的信息后，他的脸色骤然狂变。

　　在场的元老看到冥桦元老的动作，倒也没觉得有什么。这一段时间玄月商楼与戮神殿开战，几乎每天都会有各地传来的战报。这些战报信息，最先就是汇总在冥桦元老这里。

　　所以，此时冥桦元老取出传讯法宝查看，众人便都认为又是什么地方传来的战报。

　　“出事了！”冥桦元老吸了口气，以一种极其震惊的声音说道。

　　他的声音中不仅有震惊，还有一股骇然的味道，仿佛是被吓住了一般。

　　“怎么回事？”阔怜元老望着冥桦元老问道。

　　其他元老，也都疑惑的眼神看着冥桦元老。

　　“我们玄月商楼在画桐城的人，刚刚传给我一则讯息。”冥桦元老看了看其他人。

　　“画桐城的消息？”

　　“嗯，难道……”

　　“冥桦元老，是关于景言道友的信息？景言道友的情况如何？他见到闽蓝了吗？”阔怜元老急促的语气接连问道。

　　“讯息中说，景言道友进入画桐城，直接找到昔麻仙尊府邸，并高声怒喝让闽蓝仙尊滚出来。整个画桐城的修道者，都能听到景言道友的声音。”

　　“闽蓝仙尊和昔麻仙尊一起出府邸，双方交谈几句后，很快景言道友就出手了，先是杀了画桐城的徐顺天君，而后又一剑杀死闽蓝仙尊。”冥桦元老的声音，响彻在大殿之中。

　　在场的元老们，一个个眼睛都瞪圆，有的元老甚至不知不觉张大嘴巴。

　　一剑杀死闽蓝仙尊？

　　这怎么可能！

　　对于景言杀死徐顺天君，众人直接忽略掉了，因为那正常。

　　可闽蓝仙尊虽然实力不算很强，比那娿斯圣手还要弱上一筹，但要说景言能一剑杀死闽蓝仙尊，这也太离谱了吧？当初景言杀娿斯圣手的时候，二者也经过一番大战最终景言才将娿斯圣手斩杀掉。

　　再者说，景言对闽蓝仙尊出手，那与闽蓝仙尊在一起的昔麻仙尊会无动于衷吗？别说昔麻仙尊想通过闽蓝仙尊讨好火云仙尊，就算他不想讨好火云仙尊，也绝对不会允许闽蓝仙尊死在自己的地盘上。

　　可这份情报，却说景言一剑杀死了闽蓝仙尊。

　　还有比这更离谱的消息吗？

　　“我们的人说，景言道友已经是跨入仙尊之境。景言道友的身上，释放出来的是仙尊之境气息，无比的强大，那昔麻仙尊操控城市大阵的力量，都挡不住景言道友。”

　　“景言道友杀死闽蓝仙尊之后，昔麻仙尊竟是不敢再对景言道友出手。最终，景言道友大摇大摆飞出了画桐城。”冥桦元老说完这句话后，才呼出一口气。

　　他真是被这一则讯息吓住了。

　　仙尊之境？

　　景言已经是仙尊强者？

　　仙韵冥空境的景言，就可以击杀娿斯圣手。若跨入仙尊之境，那得有多强？

　　阔怜元老等人，根本就想象不出来。即便景言现在还没有去获取仙尊法印，但他的战斗力恐怕也是能够排在整个法罗天仙尊中的前列了吧？

　　阔怜等人，一个个大眼瞪小眼。

　　“仙尊？”

　　一位元老半晌轻呼了一声。

　　众人都知道景言的天赋妖孽，但是……谁敢想象景言能那么快就跨入仙尊之境？整个混元仙域，也得多少亿年才能诞生一个仙尊。在无暇仙尊之前，便有很久很久时间没有新仙尊出现了。

　　如今，先是无暇仙尊跨入仙尊之境，而后短短的时间过去，景言竟然也成为仙尊！

　　“确实要出大事了！闽蓝仙尊被杀，火云仙尊恐怕此时已经得到消息了吧？以火云仙尊的性格……”阔怜元老没有继续说下去，但其他人都明白阔怜元老的意思。


第2331章 景言仙尊？

　　玄月商楼总部，阔怜元老等人心头都沉甸甸的。

　　法罗天，要起大风了！

　　这座天域已经平静了很久很久，虽然在岁月长河中天域内一些势力之间会发生摩擦、争斗，但规模都很小，连仙韵冥空境层次修道者陨落都不多见。可在最近几万年时间里，这座天域的波动却是快速增强了。

　　别说仙韵修道者，就连仙尊之境的强者在这几万年时间里都陨落不止一位。

　　现在，景言还杀死了身份特殊的闽蓝仙尊。

　　景言是一剑击杀闽蓝仙尊的，虽然阔怜等人都没亲眼看到，但是玄月商楼在画桐城的情报人员详细将事件经过讲述，几乎不可能发生错漏。也就是说，景言的实力已经强悍到阔怜等人需要仰望的地步。

　　若是单打独斗，阔怜等人认为即便是火云仙尊，也未必能杀死现在的景言。问题是，火云仙尊的人脉非常可怕，巫呙天主为何对火云仙尊妥协退让？当时的情况下巫呙天主选择让步，那是很丢脸的一件事，可巫呙天主还是妥协了。不是他懦弱，而是他不得不退让。

　　在法罗天，火云仙尊是影响力最大的几个仙尊之一，就是巫呙天主在天域的根基，都无法与火云仙尊抗衡。可以说，若火云仙尊不惜一切的要推翻巫呙天主，那都有很大的可能性做到。巫呙天主麾下的仙尊中，都有不少算是火云仙尊的人。

　　景言一个人，怎么与火云仙尊对抗？

　　“阔怜元老，从我们掌握的情况看，景言道友已经从仙韵层次跨入仙尊之境。”冥桦元老说道。

　　“嗯，确实是仙尊之境的修为，画桐城不少人都感知到了。否则，也不可能一剑就杀死闽蓝仙尊。”阔怜元老点头说道。

　　“景言道友应该是在梦魇城突破的境界桎梏，没想到他此去不过万余年的时间，就冲破了那天堑一般的桎梏。”一位元老惊叹的语气说道。

　　“我听说景言道友是为了魂术才去的梦魇城，他这么快就回到法罗天，恐怕已经得到魂术典籍了。”有人道。

　　“魂术想要修炼非常艰难，就算是景言，想要掌握魂术恐怕也很难。当然，如果他掌握了魂术，那么他的战斗力将会再次飙升。”禹慧元老也开口道。

　　禹慧元老经过这段时间的恢复，伤势也好得差不多了。

　　“诸位谈一谈，我们玄月商楼接下来该如何行事，要不要进入这个凶险的漩涡？”阔怜凝目看着在场的众人。

　　“如果我们介入，那很可能给玄月商楼招来灭顶之灾啊。”一位元老呼出一口气说道。

　　“风险确实很大，但也可能是一次机遇。若景言道友获得最终的胜利，而我们全力支持景言道友，到时候景言道友对我们，可就不会一般了。这段时间接触，大家也看出景言道友的性格，他可不是过河拆桥的人。”冥桦元老道。

　　冥桦元老这番话，证明他倾向于全力支持景言。

　　“唉，景言道友……敌人实在是太多了。也不知道，巫呙天主究竟是什么态度。如果巫呙天主不全力支持景言道友，景言道友恐怕撑不住的。”一位元老摇摇头说道。

　　景言现在的敌人，一个比一个强大，一个比一个恐怖。

　　戮神殿，那是与玄月商楼相当的超强势力，底蕴比玄月商楼都深厚得多。火云仙尊，那是天域最古老的仙尊之一，人脉深度连玄月商楼都看不清楚。还有天阙道门，之前无暇仙尊被戮神殿掠走，有天阙道门的影子，也不知道天阙道门会不会继续针对景言。

　　对于这些强大的势力，玄月商楼也是没有任何的底气。

　　“还是再看看吧！我们玄月商楼经营至今，从弱小一步步成长到天域最大的势力之一，每一步都走得很小心。这件事，我们还是谨慎对待吧，看看局势发展再说吧。”阔怜元老轻叹一声，最后如此说道。

　　阔怜内心深处，是想帮景言的。

　　可是，他不能拿整个玄月商楼冒险。现在局势混乱，就是一摊浑水，冒然进入，风险委实太大了点。

　　其他的元老，也都没有多说。事关重大，在场的人都没那个胆子提出玄月商楼直接介入站在景言这边。

　　巫呙天主居所。

　　巫呙天主在得到阔怜元老的传讯后，才知道景言已经从梦魇城回到了法罗天。而景言回来后，直接去画桐城找闽蓝仙尊报仇，这令巫呙天主一直眉头紧锁。

　　他思虑片刻后，便下了一个决定，传讯给在画桐城的昔麻仙尊。

　　不管昔麻仙尊内心怎么想，至少名义上他还是巫呙天主的麾下。巫呙天主觉得，如果自己明确的要昔麻仙尊对景言手下留情，昔麻仙尊应该不会公然违逆自己。

　　“嗯？”就在巫呙天主准备传讯给昔麻仙尊的时候，一道神念出现在传讯法宝内。

　　“是昔麻仙尊？”巫呙天主颇为意外。

　　昔麻仙尊主动给他传讯，确实让他感到意外。巫呙天主认为，昔麻仙尊若是对景言下手，应该是不会在下手之前请示自己的。甚至在其杀死景言之后，都不会传讯告诉自己这件事。

　　而现在，下面仙尊却传讯了。

　　“天主大人。”昔麻仙尊的声音传来。

　　“昔麻仙尊有事？”巫呙天主声音平淡，他不清楚昔麻仙尊传讯给自己要做什么，所以便以进为退。

　　“天主大人，有一件事向你禀报。”

　　“就在刚才，景言仙尊突然到了画桐城。天主你也知道，我一直居住在画桐城。”昔麻仙尊的声音有些异样。

　　“景言到画桐城不是来找我，而是找闽蓝仙尊。他似乎与闽蓝仙尊有很深的仇怨，在画桐城他见到闽蓝仙尊后，双发只交谈了几句话，景言仙尊就对闽蓝仙尊出手了。”昔麻仙尊继续说着，声音也愈发的古怪。

　　“等等……”巫呙天主突然反应过来。

　　“昔麻仙尊，你说什么？景言仙尊？”在昔麻仙尊说了两次景言仙尊，巫呙天主才注意到这个称呼。


第2332章 这才刚开始

　　巫呙天主与玄月商楼的阔怜元老等人一样，根本就没想过景言会这么快就达到仙尊之境。

　　景言在前往梦魇城之前，巫呙天主就很看好景言的潜力，对景言的道法天赋也极肯定，认为景言未来踏入仙尊境界只要不出意外就问题不大。但是，他也不可能会想到景言去了一次梦魇城就达到仙尊之境。

　　“天主大人，景言已经是仙尊之境，你还不知道？”昔麻仙尊愕然。

　　他还以为巫呙天主提前就知道景言境界突破了。

　　巫呙天主沉默。

　　“天主大人，景言到画桐城找闽蓝仙尊报仇，他将闽蓝仙尊给杀死了。虽然我尽力阻止他，但是……”

　　“只怕火云仙尊会因此震怒，天主大人，你要有心理准备啊。”昔麻仙尊又说道。

　　巫呙天主实在是不知道该说什么了。

　　之前他还想给昔麻仙尊传讯，让昔麻仙尊不要伤景言性命，而现在却突然间发生这种转变。

　　景言跨入仙尊之境，巫呙天主是很高兴的。他知道景言从混沌世界而来，但景言刚来混元仙域就是他就是法罗天的修道者。可现在，景言竟为了无暇仙尊，闯出这么大的篓子，他竟杀了闽蓝仙尊。

　　沉吟片刻，巫呙天主给景言传讯。

　　“天主大人有事找我？”景言声音很快传来。

　　“景言，你回到法罗天了？”巫呙天主道。

　　“嗯。”景言道。

　　“你杀了闽蓝？”巫呙天主又问。

　　“是，我杀了他，就在刚才，就在画桐城。”景言回应。

　　“景言，你……闽蓝是火云仙尊的弟子，火云仙尊极为护短。”巫呙天主语气无奈。

　　“我知道，但那又怎样？火云仙尊虽是前辈，不过他不值得我敬佩。闽蓝这样的人，他居然不约束。呵呵，闽蓝敢与戮神殿勾结，恐怕至少也得到火云仙尊的默许了吧？天主大人，如果你想说火云仙尊会报复我，那就不必说了，我不怕。”景言语气有些生硬。

　　景言对巫呙天主，心中当然也有一些意见。

　　先不说自己的关系，就说无暇仙尊也算是巫呙天主一方的人吧？无暇仙尊被戮神殿抓走，巫呙天主居然没有反应。

　　说什么牵扯到火云仙尊不得不妥协，在景言看来这本身就不对，巫呙天主选择妥协，这无疑是从自身利益出发做出的选择。景言也不是要巫呙天主与火云仙尊直接对抗，但你巫呙天主表出一个明确的态度应该不难吧？难道因为你表态谴责戮神殿，那火云仙尊就不容你了？

　　连玄月商楼都与戮神殿开战，而你巫呙天主却当做什么事都没发生过一样。

　　“景言，你……你低估了火云仙尊的能量。”巫呙天主当然听得出景言语气中的冷淡。

　　“天主大人，这才刚刚开始而已。”景言轻笑了一声。

　　随后，景言中断了与巫呙天主的传讯。

　　景言离开画桐城后，没有再返回玄月商楼。玄月商楼现在的态度也不是很明朗，并没有明确的要支持自己。所以，景言向着无暇城废物。

　　无暇城地域，是无暇仙尊管理的。现在无暇仙尊被戮神殿抓走，无暇城现在可能会有一些混乱，景言不想看到无暇城被毁掉，他打算暂时坐镇无暇城。

　　戮神殿总部。

　　戮神殿的第一圣手，来到一间囚室之中。

　　无暇仙尊，正是被关押在这间囚室之内。在无暇仙尊的身上，那件天魔万灵网一直存在。

　　天魔万灵网内有无数的怨灵，时时刻刻都在吞噬无暇仙尊的神力。无暇仙尊，根本就破不开天魔万灵网，也没有更多的力量支撑自己逃出去。

　　这段时间被关押在这里，无暇仙尊显得憔悴很多。

　　天魔万灵网不仅吞噬被束缚修道者的神力，对无暇仙尊的精神也造成很大的影响，并且无暇仙尊无时无刻不在承受着巨大的痛苦。这件法宝，是非常邪恶的。

　　戮神殿第一圣手，来到无暇仙尊面前。

　　无暇仙尊感觉到有人过来，她睁开美目，看到第一圣手后，目中露出怒色。这是她第二次见到戮神殿第一圣手，第一次是在她刚被抓来的时候。

　　“无暇仙尊！”第一圣手看着被束缚住的无暇仙尊。

　　无暇仙尊不理睬第一圣手。

　　“告诉你一个消息，景言已经回到法罗天的。”第一圣手又说了一句。

　　就在刚才，第一圣手也得到了闽蓝仙尊被景言击杀的消息，在震惊之余，他有些不知道该高兴还是该忧虑。

　　高兴的是景言杀了闽蓝仙尊，就是等于将火云仙尊彻底得罪了。而忧虑，则是根据刚刚得到的消息看，景言已经跨入仙尊之境并且有着一剑击杀闽蓝仙尊的实力。

　　无暇仙尊听到景言回到法罗天消息后，原本无神的眼睛内闪过一丝亮光。

　　“无暇仙尊，你也知道我们戮神殿将你抓来是因为什么。我还是那句话，只要你愿意配合，那我立刻就收起天魔万灵网。戮神殿达到目的后，便会将你放走，而且还会送上厚礼。”第一圣手语气温和。

　　这位第一圣手，已经是第二次劝说无暇仙尊配合戮神殿了。戮神殿，想要得到景言手中很可能存在的仙韵级虚化法术典籍，当然还要景言的性命。娿斯圣手死在景言手中，戮神殿必须报仇雪恨。

　　“滚你娘的！”无暇仙尊瞪了第一圣手好一会，才张嘴吐出几个字，她骂了戮神殿第一圣手。

　　第一圣手脸色瞬间阴沉。

　　他并不是一个有耐心的人，其实他脾气很暴躁。

　　“无暇，看来你还是冥顽不灵。或许，我现在就该杀了你！”第一圣手声音变得阴冷。

　　“有种你就杀我！”无暇仙尊冷笑说道。

　　“呵呵……”

　　“我会满足你这个愿望，不过还是要等等。如果你死了，景言那畜生肯定就不会来戮神殿了。等我先诛杀景言这个畜生，再取你性命。当然，会等到我戮神殿这帮兄弟玩腻你之后。法罗天第一美人，啧啧……这滋味肯定很好。”第一圣手阴毒的笑着说道。


第2333章 趁虚而入

　　第一圣手，狞笑离开囚室。

　　无暇仙尊心中也很焦急，她担心景言会来戮神殿救自己。如果景言真的来了戮神殿，那肯定是十死无生。

　　但虽焦急万分，无暇仙尊却没有任何办法。现在的她，连传讯的能力都没有。而且就算她能给景言传讯让景言不要来戮神殿，景言恐怕也不会听她的。

　　此时的无暇仙尊，只能在心中祈祷。

　　“大哥，怎么样？”

　　第一圣手出囚室后，等在外面的影魔圣手便出声问道。

　　“这贱人软硬不吃，白费口舌。”第一圣手骂了一句。

　　“大哥，没有她的合作其实也是一样，那景言只要来我们戮神殿总部，就必死无疑。他若有虚化法术典籍，到时候我们先杀了他然后搜出来就是。”影魔圣手道。

　　“嗯，也只能如此了。等灭了景言那畜生后，再慢慢收拾这个贱人。”第一圣手阴声说道。

　　……

　　无暇城，无暇仙尊府邸！

　　巨大的广场上，此时聚集了大量的修道者。这些人，绝大多数都是无暇城管理地域也就是蓝雨神州内的领主。

　　这些领主一般很少会来无暇城，而现在他们全部都聚集在无暇仙尊的府邸，显然是要商议什么大事。

　　樱家领主樱竺，也在其中。

　　樱家领地的主城是神武城，当初景言刚刚来到法罗天，最先接触到的人就是樱竺的儿子樱佐。那时候，樱家还只是蓝雨神州内一个比较普通的领主家族。后来因为景言的关系，樱家得到了腾飞的机会，进过这些年的发展，如今的神武城在蓝雨神州内已经算非常强大了。樱竺领主本人，也很接近仙韵冥空境层次了。

　　“大总管，刁伏今天很可能通过大选。”一名黑衣女子对身边的无暇仙尊大总管低声说道。

　　这黑衣女子名字叫车梓，一直都是无暇仙尊的心腹，当初无暇刚刚入主蓝雨神州的时候，车梓就跟在无暇身边了。无数年来，她一直都负责情报工作，也是无暇最为信任的人之一。

　　车梓说话的对象，就是无暇府邸的大总管詹忠。

　　而车梓提到的刁伏，则是无暇仙尊府邸的门客之一。这个刁伏实力很强，是蓝雨神州为数不多的仙韵修道者之一。刁伏，以前就是无暇仙尊府邸实力最强的门客。

　　“刁伏为了掌管蓝雨神州，做了很多准备啊！”大总管詹忠沉声说道。

　　“是！他最近拉拢了很多蓝雨神州的领主，我暗中查探，他仅仅是在最近几个月时间里，就送出数亿枚乌晶石。不少领主，都明确答应支持他了。”车梓说道。

　　“不管怎样，我们都要全力阻止他！”大总管詹忠握着双拳说道。

　　“大总管！”

　　这时候，一道人影走了过来，开口叫道。这名走过来的人，正是府邸最强门客刁伏，他眯着眼睛看着詹忠和车梓两人。

　　“人都差不多到齐了，那咱们就开始？”刁伏阴笑道。

　　“刁伏，仙尊大人对你不薄，你为何要这样做？”詹忠看向刁伏的眼神，充满怒火。

　　“呵呵，大总管现在说这些，还有什么意义？入主蓝雨神州，我势在必行！”刁伏冷笑一声说道。

　　无暇仙尊对他刁伏确实很不错，但那又怎样？如今无暇仙尊已经被戮神殿抓走，这样的机会上哪找第二个？这可是掌管一座神州的机会。

　　“詹忠，你最好识相点，如果你老老实实的支持我，等我入主蓝雨神州后，或许还能留下你继续担任府邸大总管。”刁伏转而说道。

　　说完，他便不再理会詹忠两人，而是走到广场人群的前方。

　　“诸位！”刁伏低沉的声音传出，整个广场安静下来，领主们都望着刁伏。

　　对于这位无暇府邸最强门客，领主们当然不会太陌生。再加上这段时间，刁伏几乎接触过他们所有的人，这也让他们对刁伏有了更多的了解。

　　领主们都知道，刁伏觊觎蓝雨神州的天君之位！

　　“大家都知道，无暇仙尊已经被戮神殿抓走了。而蓝雨神州，却不能一直没有天君。所以，我希望大家能够支持我，让我以后来管理蓝雨神州。当然了，如果无暇仙尊回来，我会毫不犹豫让位。”刁伏缓缓说道。

　　其实他内心之中根本就不认为无暇仙尊还能回来。

　　被戮神殿抓走想回来，那可能吗？

　　事实上如果刁伏认为无暇仙尊还能回来，那他绝对不敢这么做。当初无暇尚未跨入仙尊之境的时候，实力就超过他不少。无暇跨入仙尊之境后，那要杀他就更容易了。因此，若无暇仙尊还有哪怕一成的可能性活着回来，他都绝对不敢趁虚而入。

　　“刁伏大人说的没错，我们蓝雨神州不能没有天君，我支持刁伏大人以后掌管蓝雨神州。”一名领主立刻就高声说道。

　　“我也支持刁伏大人在无暇大人回来之前管理蓝雨神州。”

　　“就是，蓝雨神州若是没有管理者，必然会越来越混乱。”一些被刁伏收买的领主，纷纷出言支持刁伏成为新的蓝雨神州管理者。

　　“诸位领主，我也说两句。”大总管詹忠呼出一口气，声音轰隆隆传出说道：“无暇仙尊大人，肯定是会回来的。现在如果推选新的神州天君，岂不是让她寒心？过去的岁月之中，无暇仙尊大人对待各位领主什么样子，大家都很清楚，难道我们连一点耐心都没有了吗？”

　　“大总管，你这话可说不通。首先我们不是做对不起无暇仙尊的事情，我刚才已经说了，等无暇仙尊回来，我立刻退出。其次……说句不好听的，如果无暇仙尊一直不回来，难道我们蓝雨神州就一直空缺神州天君之位吗？”

　　“呵呵，大总管若也想担任神州天君，那也不要藏着掖着，我们来公平竞争就是。看一看，支持你的领主兄弟多还是支持我的领主兄弟多！”刁伏阴笑道。

　　“你……”詹忠愤怒的盯着刁伏。

　　“大总管！”一道低沉声音从人群中传出。

　　喊话的人，正是樱家领主樱竺。


第2334章 该死的人是你

　　见到是樱竺站在人群中说话，刁伏目中顿时显现杀意。

　　如今在蓝雨神州，樱家已经算是很强大的领主家族了，所以从开始刁伏就尝试拉拢樱家希望樱家能支持他刁伏掌控蓝雨神州，但是樱家从始至终都没有接受他的好意或者说是贿赂。

　　所以当樱竺出声，刁伏便能猜到樱竺想要说什么。

　　“樱竺领主？”大总管詹忠见是樱竺叫自己，目中微微一闪。

　　他知道很多蓝雨神州的领主都已经被刁伏收买，但是樱竺领主应该不会被收买。樱家与无暇城的走动，相对很频繁，在景言先生当初离开的时候，景言先生还嘱托无暇仙尊差人送一批数量惊人的资源给樱家。

　　因为景言先生为纽带，令无暇仙尊与樱家的关系很亲近。

　　所以詹忠觉得，樱竺领主肯定会反对刁伏成为蓝雨神州的天君。

　　“大总管，我认为无暇仙尊肯定会回来。现在蓝雨神州地域虽然没有无暇仙尊主持，但有大总管你把握方向，我想问题不大。据我所知，以前无暇仙尊也经常出去历练，有时候一次历练都可能耽搁几万年几十万年的时间。而现在，无暇仙尊不过才离开百年时间而已。”樱竺领主缓缓说道。

　　当樱竺领主说完这句话后，在场不少领主都暗暗点头。

　　樱竺领主说的一点都没错。

　　就算短时间内无暇仙尊不在这里，蓝雨神州也不会混乱，以前无暇仙尊也会离开蓝雨神州去历练。

　　其实刁伏能够拉拢的领主只是少数人而已，蓝雨神州内的领主家族很多，刁伏资源再多也不可能拉拢大部分领主，那需要付出的代价是刁伏无法拿出来的。大部分人，都并未上刁伏的贼船。

　　樱竺领主说的话有道理，这些人自然都认同。

　　看到气氛有些不对，刁伏的眼神更为阴鸷了。

　　“樱竺领主说的一点都没错，无暇仙尊不过是暂时离开了无暇城而已，相信用不了多久就能回来。”大总管顺势说道。

　　“呵呵，詹忠总管何必揣着明白装糊涂呢？”刁伏阴阴一笑。

　　“现在谁不知道无暇仙尊是被戮神殿抓走了，戮神殿是什么地方，相信在场的诸位都应该听说过一些吧？你们真的认为，无暇仙尊还能回来？”刁伏将话挑明了。

　　“无暇仙尊能不能回来，不是刁伏大人你能决定的。就算无暇仙尊真的要很久才能回来，这蓝雨神州天君位子也不应该是你的，要说除无暇仙尊之外最有资格的，应该是大总管。”樱竺领主又说道。

　　“就是啊！詹忠总管才是最有资格成为新天君的人，他跟随在无暇仙尊身边时间很长。”

　　“刁伏大人只是门客的身份而已。”

　　“我认为，暂时我们还是等着无暇仙尊归来。如果无暇仙尊真的很久都没回来，我们再决定推选谁担任新蓝雨神州天君。”

　　“……”窃窃私语声传出。

　　刁伏暴躁的吸了口气，阴狠的眼神看着樱竺。

　　“樱竺领主这么能耐，不如过来说话？”刁伏道。

　　樱竺领主迟疑了一下，不过还是迈步走出人群，来到台前的位置。

　　“樱竺，你勾结魔头，祸乱蓝雨神州，你可知罪？”刁伏突然话锋一转，对着樱竺领主怒喝。

　　“什么？”樱竺脸色一沉。

　　“到这个时候，还不认罪？找死！”刁伏身上猛然催动出来，向着樱竺袭杀过去。

　　“刁伏，你想做什么？”大总管也没想到刁伏会突然出手，他大惊喝道，同时也出手想要阻止刁伏对樱竺的攻击。

　　问题是，这刁伏实力确实极强，就算是詹忠也无法完全与刁伏抗衡。再加上刁伏突然出手，詹忠动手的时候晚了一步。他没能拦住刁伏，只是抵挡了刁伏的部分攻击威能。

　　樱竺领主倒是有准备，在刁伏出手后，他立刻全力防御。在刁伏让他过来的时候，他就意识到刁伏这个阴狠毒辣的人有可能对自己下手。

　　可惜樱竺领主实力太弱了，即便全力防御，也挡不住刁伏的部分攻击威能。他的身体，直接就被可怕的能量击飞出去，连吐出几口鲜血。

　　其他领主见到这一幕，一个个都紧锁双眉，看向刁伏的眼神愈发畏惧。

　　刁伏的实力太强大了！

　　“刁伏，你疯了！”詹忠怒斥冷笑连连的刁伏。

　　“大总管，你可不要乱说话。这个樱竺勾结魔头祸乱蓝雨神州，罪该万死！”刁伏眼珠子一转冷冷一笑说道。

　　樱竺勾结魔头，这当然是刁伏诬陷樱竺领主。刚才樱竺领主说的话，已经让很多领主不那么安分了。如果他刁伏再不出手镇压，很可能就会让这段时间的准备付之一炬。他现在，就是要杀鸡儆猴，接下来谁敢反对他，那樱竺领主就是前车之鉴。

　　樱竺领主脸色苍白，刁伏的这一击没能杀死他，但也令他重伤。如果不是詹忠大总管挡住了部分威能，那么刁伏这一击已经将他杀死了。刁伏，是真的想杀了他的！

　　“罪该万死的人，是你刁伏！”

　　就在这时候，一道声音突然出现。

　　在场的人，都微微一愣，而后四下寻找说这句话的人。但是他们随后就发现，他们居然无法分辨声音传来的位置，也找不到说话的人到底是谁。

　　“谁？”刁伏目光阴冷，四下搜索，想要找到说话的那个人。

　　连他，也没能分辨出声音传来的具体位置。这声音似乎离得很近，但又很缥缈，好像是直接在每个人的脑海中响起的。

　　说话的人，当然是景言。

　　景言刚刚进入无暇城，神念铺开查看整个城市的情况，就看到樱竺领主被击飞出去，刁伏还说樱竺领主罪该万死。所以，他当即就说罪该万死的是你刁伏。

　　景言从无暇城的城市边缘，一个穿梭空间，下一刻就出现在无暇仙尊府邸广场之上。

　　身穿黑色长袍的景言，脸上只有泛着冷意的表情。

　　“景言先生？”大总管詹忠看到景言现身，有些不敢置信的发出一声惊呼。


第2335章 抬手灭杀

　　詹忠、车梓等人都是无暇仙尊的亲信，对关于景言的事情了解得也多。

　　比如詹忠，他知道景言在万余年前离开了法罗天，如今再次见到景言现身，他当然极为吃惊。

　　“詹忠总管好久不见了。”景言对詹忠露出一个笑容。

　　“景言先生……”樱竺也走近几步，他看到景言出现显得有些激动。

　　樱家能有现在的发展，就是得益于景言。如果不是景言，那樱家的神武城不可能有天翻地覆的变化。如今在蓝雨神州之内，谁不知道神武城？谁不知道樱家？

　　“樱竺领主。”景言也对樱竺领主打了一个招呼。

　　而后，他挥出一道神力查看樱竺的伤势，确定其没有生命危险这才收回神力。

　　对于景言的出现，詹忠他们当然都高兴得很。现在的无暇城，无暇仙尊被戮神殿抓走，那刁伏趁机作乱，若是任由发展下去，恐怕蓝雨神州都会大乱。让刁伏这样的人成为蓝雨神州天君，以后蓝雨神州还会有宁日吗？

　　刁伏站在那里，表情有些尴尬，他万万没有想到景言会出现在这里。他曾经是无暇仙尊麾下实力最强的门客，在蓝雨神州的人脉还算不错，所以也能得到不少的信息，他知道景言的实力非常强大，他听说景言击败过黑河天君，甚至还有传闻景言能与仙尊强者搏杀。

　　说景言能媲美仙尊，刁伏是不信的，他本身就是很强的仙韵修道者，他清楚仙尊强者的恐怖。但不管如何，景言的实力肯定非同一般。

　　“景言先生回来了啊！呵呵，有一万多年没见到你了。”刁伏笑了一声，看着景言打招呼。

　　景言目光扫向刁伏。

　　他虽然刚刚进入无暇城，也没听到刁伏先前的那些话，但是从这里的情形景言已经猜到刁伏想要做什么。

　　“景言先生，无暇仙尊被戮神殿带走你已经知道了吧？”

　　“无暇仙尊不在，我们蓝雨神州也不能一直没有人管理，所以我想担任蓝雨神州天君。”刁伏继续说道。

　　到了这时候，他还想担任蓝雨神州的天君。为了成为蓝雨神州天君，他已经付出太多了，所以即便景言回来，他仍然不想放弃。

　　“你刚才对樱竺领主动手了？”景言盯着刁伏，开口问道。

　　“呵呵，樱竺领主妖言惑众，我也是没有办法。”刁伏看了看樱竺领主。

　　“樱竺领主妖言惑众？”

　　“就算真是如此，你一个门客的身份，也没资格对樱竺领主动手。”景言声音一凝。

　　场中的众多领主，一个个也都看着景言他们几个人，心中揣测接下来事情会如何发展。景言既然回来了，那刁伏八成是当不成蓝雨神州天君了。刁伏实力虽然强，但景言应该不比刁伏弱。

　　这些领主，消息还是闭塞了一些，很多领主可能一辈子都没有离开过蓝雨神州地域。大部分的领主，最多也就是在周边的神州活动一下，所以他们对景言一万多年前所做的事情几乎都没听说过。

　　很多领主还在转念，若是景言与刁伏打起来，两个人谁会击败对方。

　　“景言先生这话是什么意思？”刁伏的脸色也阴了下来。

　　“没什么意思，我也懒得与你多说废话。现在我给你一个机会，向樱竺领主道歉赔偿损失，然后滚出蓝雨神州。”景言话锋一转说道。

　　听到景言这句话，刁伏目中闪过一道冷意。

　　“向他道歉？景言，你不是在开玩笑吧？”刁伏嗤笑了一声。

　　在他看来，自己已经很给景言面子了，但景言却是丝毫面子都不给自己。呵呵，还真当我刁伏怕了你？就算你真能与黑河天君打一场，我刁伏也不怕你，大不了我暂时离开蓝雨神州，等有机会再报复就是。

　　“你看我像是在开玩笑？”景言体内的神力微微运转。

　　“景言，别蹬鼻子上脸，你真以为老子怕了你？别以为我不知道无暇仙尊与你是什么关系，哼，一个连自己女人都无法保护的人，也配在老子面前指手画脚？你有本事，就去戮神殿救无暇仙尊啊！”刁伏打算撕破脸了。

　　“找死！”景言手掌快速抬起。

　　“砰！”

　　大魔印镇杀术施展，刁伏所在空间顿时被封禁住。

　　感受到大魔印镇杀术的压迫后，刁伏的脸色顿时变得苍白起来。

　　他认识大魔印镇杀术！

　　只是，景言施展大魔印镇杀术威能怎会如此之强，他感到自己的神力似乎都被禁锢住。就算是无暇仙尊施展大魔印镇杀术，威力也达不到如此恐怖的地步吧？

　　“你……”刁伏艰难的张嘴，想要说一些什么。

　　不过景言根本就没给他开口说话的机会，封禁空间能量骤然震动，刁伏连运转神力抵挡都没能做到，整个人就化为齑粉死得不能再死了。

　　景言，也是故意用大魔印镇杀术击杀刁伏，这一仙尊级法术乃是无暇仙尊的标志手段。

　　“这……”詹忠等人都愣神看着景言。

　　刁伏，那可是无暇仙尊府邸最强门客，在仙韵修道者中实力非常惊人，整个蓝雨神州也难以找到几个能与刁伏相比的仙韵冥空境层次的修道者。

　　这样的修道者，居然被景言先生一招直接击杀湮灭成齑粉？

　　不仅仅是詹忠等人，场中的那些领主，一个个也都目瞪口呆。刚才他们见景言出手，还以为要有一场大战发生，不少人都催动神力护住自己的身体，他们是怕被殃及池鱼。而此刻看来，他们的动作显然是多余的，刁伏根本就没能有任何反抗。

　　“诸位蓝雨神州的领主，都散去了吧！蓝雨神州以前什么样，以后还会什么样。无暇仙尊，会回来的。就算以后无暇仙尊不再管理蓝雨神州，她也会指定一位天君接班。”景言灭掉刁伏后，就好像什么事情都没发生一样，表情平淡的对在场领主们说道。

　　“告辞！”

　　“景言先生，那我们就先走了。”

　　“大总管，告辞了！”领主们纷纷拱手，而后离开无暇仙尊府邸。


第2336章 主动出击

　　随着领主们离开，无暇仙尊府邸也变得空阔起来。

　　庞大的广场上，只剩下景言和詹忠等人，樱竺领主也暂时留在这里。

　　“景言先生，无暇大人她……她被戮神殿的人抓走了。”詹忠身体微微颤抖说道。

　　“嗯，这件事我已经知道了。无暇仙尊，会安然无恙的回到无暇城。”景言声音显得平静，但却非常坚定。

　　刚才刁伏的那句话，让景言心中也很不舒服。但刁伏说错了，他不是不敢去戮神殿救无暇，他肯定会去戮神殿，即便明知道戮神殿的人就等着他前往自投罗网，他也会去。

　　只是在去戮神殿之前，他还需要做一些准备。

　　“樱竺领主，神武城还好吧？七公子怎么样了？”景言看向樱竺。

　　樱竺无比激动。

　　“都好，神武城很好，樱佐也表现很好，最近修为进步很多。”樱竺领主颤音说道。

　　“那就好！樱竺领主，你先在府邸内疗伤，等伤势好了之后再返回神武城。”景言顿了一下又道：“大总管，你给樱竺领主安排一下住处。”

　　“是！”詹忠连忙道。

　　“一会，大总管你和车梓一起来我房间。”景言又补充了一句。

　　他说的房间，就是他以前在无暇仙尊府邸居住的地方。

　　“是！”这一次詹忠和车梓两人同时应声。

　　景言回到一万多年前自己在这座府邸内居住了一段时间的房间，伫立片刻，口中一声轻叹，无暇仙尊的音容笑貌无法抑制的脑海中浮现。

　　没等多久，车梓与詹忠便一同来到景言的面前。

　　“詹忠总管，戮神殿我会去，不过要等一些时间。这样，你将消息传出去，就说我景言在三百年后，必定前往戮神殿讨教。”景言缓缓说道。

　　他要三百年时间。

　　这三百年，他会不惜一切将雷霆之源中单体攻击第二招雷霆九击达到施展的条件。现在他所欠缺的，就是对雷属性法则的参悟掌握。

　　景言推演过，有黄泉晶石辅助，三百年时间应该差不多。

　　若能施展雷霆九击，那么去戮神殿救出无暇仙尊的把握就会大不少。

　　其实景言现在若是去仙尊塔获得仙尊法印，实力也能大幅度的提升，但景言没考虑去仙尊塔。法罗天的仙尊塔，是在巫呙天主手中控制。

　　“什么？”詹忠以为自己听错了。

　　景言先生，真要去戮神殿救无暇大人？

　　戮神殿的那些魔头，都在等着景言先生你，你居然还要主动送上门去？你就算躲起来，戮神殿的魔头恐怕还会散播消息威胁你让你去戮神殿呢。

　　“传出消息，就说我三百年后亲自去戮神殿。不，改一下我的说法，不是讨教，而是毁灭戮神殿。”景言眼神一凝沉声说道。

　　他与戮神殿之间，将会不死不休。

　　景言也知道，自己与戮神殿之间开战，恐怕在法罗天内没有几个仙尊级的人物会帮自己。就算有很多人不喜欢戮神殿甚至讨厌，也不会冒险与戮神殿开战。景言，也没寄希望于有很多强大的修道者帮自己。

　　“这……”詹忠迟疑。

　　“按照我说的做就是了。”景言摆摆手。

　　“好……好吧。”詹忠忧虑的点了点头。

　　“车梓小姐。”景言又看向车梓，景言知道车梓是在无暇身边负责收集情报信息的人，能力很不错。

　　“景言先生叫我名字车梓就好。”车梓脸上没太多表情，看起来有些冷。

　　但这不是针对景言，车梓就是这样的冰山性格。

　　“车梓，麻烦你将人手都放出去，搜集关于戮神殿的信息。若是发现戮神殿实力强悍的魔头在外面现身，便第一时间通知我。”景言说道。

　　“是！”车梓领命。

　　“你们先下去吧。”景言又说道。

　　车梓和詹忠退出景言的房间。

　　“车梓，你说景言先生在想什么？他说三百年后去戮神殿，这不是疯了吗？戮神殿那地方，去了还能回来？到时候怕是不仅无暇仙尊回不来，景言先生也会……”出了景言的房间，詹忠紧锁双眉摇头说道。

　　“景言先生不是一般人，他既然决定要这么做，肯定有自己的考虑，大总管按照景言先生吩咐的去做便是。”车梓看了看詹忠说道。

　　“唉！”詹忠叹出一口气。

　　詹忠虽然不理解景言为何要主动去戮神殿，但是他对景言的吩咐，还是严格执行。景言让他传出的信息，很快就从无暇城扩散到整个蓝雨神州，而后继续向外蔓延。

　　扩散速度异常的惊人。

　　消息扩散能有这么快的速度，也与景言的惊人言论有关。景言居然说，三百年后亲自去戮神殿荡平戮神殿。

　　这样的消息，用了不到一个月传遍整个法罗天倒是也正常。

　　一个月后。

　　“大总管，你找我？”车梓来到詹忠面前，刚才詹忠传讯给她让她过来一趟她就来了。

　　“嗯。”詹忠表情怪异。

　　“车梓，你接到一些信息没有？那位闽蓝仙尊，似乎已经死了。”詹忠深吸了一口气。

　　闽蓝仙尊，詹忠当然知道。

　　事实上，整个法罗天的仙尊之境强者，詹忠几乎全部都知道。就算是那些喜欢隐居修炼很少在公开场合露面的仙尊，詹忠一般也听过名字。而这位闽蓝仙尊一直都高调得很，在天域中真没多少人不知道他，就算是一些道法境的修道者只要多外出历练几次，也能听到关于闽蓝仙尊的消息。

　　仙尊数量太少，引发的关注不是仙韵修道者能比的。

　　仙韵修道者，就如黑河天君那样的存在，其名气传播也很局限，只在较强的修道者或者大势力之中有流传有关注。

　　“这件事，我在几天前就得到了相关信息。闽蓝仙尊，是被景言先生击杀，地点是画桐城。景言先生回到法罗天后听说无暇仙尊被戮神殿抓走，而闽蓝仙尊与这件事有直接关系让景言先生震怒，景言先生便查到闽蓝仙尊所在位置，而后便到画桐城当着昔麻仙尊的面击杀了闽蓝仙尊。”车梓快速说道，脸上仍没太多表情。


第2337章 痴情种子

　　詹忠良久无言。

　　当日景言一招灭杀刁伏的时候，詹忠就觉得景言可能已经跨入仙尊之境，但他无法确定。景言出手太快了，而且力量内敛，这令他不能肯定景言就是仙尊之境的强者。当然，如果他自身也是仙尊，那肯定能感应到景言的境界。

　　现在听车梓确定景言在画桐城斩杀闽蓝仙尊，詹忠便能确定景言确实是仙尊之境的强者了。在画桐城的昔麻仙尊面前杀死闽蓝仙尊，绝对是非常强大的仙尊强者才能做到。

　　可是……

　　就算景言先生是仙尊强者，前往戮神殿怕也有去无回吧？戮神殿，那是法罗天最为古老的势力之一，光是戮神殿的守护阵法防御力量就的足以让人望而却步了，据说戮神殿的阵法中还有一尊仙帝亲手布置出来的。

　　而且戮神殿还有大量极其凶悍的法宝。

　　面对这样的庞然大物，景言先生若去戮神殿，哪还能有命回来？

　　……

　　法罗天，烈焰绝地。

　　烈焰绝地在法罗天，是赫赫有名的凶地之一。这个地方，就是寻常仙尊强者都不敢深入。

　　火云仙尊，便居住在烈焰绝地的深处。

　　事实上，烈焰绝地乃是位于地下，是一片地底岩浆的环境。这里的岩浆可不是普通的岩浆，这里的岩浆甚至能直接摧毁仙尊级的法宝，充斥骇人的火焰法则能量。

　　火云仙尊最为擅长的也是火属性道法，在很久很久以前，他找到这烈焰绝地后，便隐居下来。没有重要的事情，他很少会离开烈焰绝地。

　　他也不定期会收一些徒弟，但收徒条件非常苛刻，一旦被他选中，他便会赐予一些特殊的宝物用来抵御烈焰绝地的岩浆能量。无数年来，他培养出两位仙尊之境的修道者，被景言击杀的闽蓝仙尊就是其中之一。

　　至于仙韵级的修道者，数量就更多了。

　　而让无数强者想要巴结火云仙尊的原因，可不仅仅是他擅长教导徒弟，另外一个原因，正与烈焰绝地有关。在这烈焰绝地，蕴藏一种特殊的能量晶石。这种矿石，被火云仙尊命名为火云晶石。

　　此矿石，可提升仙尊之境修道者的神力强度。

　　这样的宝物，哪一位仙尊不想得到？漫长岁月中，打火云晶石主意的人绝对不少，但是至今为止，没有任何人能够从火云仙尊手中夺取烈焰绝地的控制权。

　　而火云仙尊实力极其强大却也很聪明，他知道自己若是独吞火云晶石肯定会引起众怒，所以他也会送出一些火云晶石。在无形之中，他构建了一张庞大的人脉网。到如今，几乎所有法罗天的仙尊都得在意火云仙尊的脸色。

　　巫呙天主，就是最好的例子，连这位天主大人都因为火云仙尊的一句话而不得不承受被打脸的屈辱。

　　最近一段时间，烈焰绝地很不平静。

　　因为，火云仙尊的弟子闽蓝仙尊死了，是被一个叫景言的修道者杀死的。火云仙尊虽然隐居在烈焰绝地，但他的消息并不鼻塞，闽蓝死后不久，他就得到了这个消息。他刚得到消息的时候，就想出去亲手诛杀景言为弟子报仇，但是他最终还是犹豫了一下。

　　因为，闽蓝是在画桐城被景言杀死的。而且，昔麻仙尊就在现场。

　　昔麻仙尊在诸多仙尊之中，实力算是颇为强横的。

　　火云仙尊知道昔麻仙尊竟是无法阻止景言杀闽蓝，而且景言杀闽蓝非常轻松。这让他不得不考虑，这个景言的实力到底有多强。

　　很快的他确定了一个消息，景言已经跨入仙尊之境！

　　火云仙尊并不是最近才知道景言，早在景言杀死戮神殿娿斯圣手的时候他就知道景言这个名字了。一个仙韵修道者，正面杀死戮神殿的仙尊娿斯圣手，像火云仙尊这样的当然不会不了解一下。

　　仙韵时就那么强大，如今跨入仙尊之境，得有多强？

　　火云仙尊不得不考虑，即便是自己亲自对景言出手，恐怕也没绝对的把握杀死景言。而万一真的杀不死，那他可就更丢脸了。

　　正是这个原因，让他犹豫不决，无法下决定到底要不要立刻去杀景言。

　　如果在景言杀死闽蓝后他置之不问，那一样很丢脸。

　　火云仙尊，很看重脸面。

　　正因为很难办，令火云仙尊更为上火恼怒。知道火云仙尊最近心情极差，他的弟子们一般都不敢来见火云仙尊了。

　　“师尊！”这一日，一名火云仙尊极为看重的弟子来到火焰仙尊面前。

　　这是一名仙韵巅峰层次的修道者，有很大希望冲击仙尊之境，是最近数亿年里火云仙尊非常器重的一个弟子。

　　“那景言放话，说是三百年后，要摧毁戮神殿。”这个弟子低着头说道。

　　“嗯？”火云仙尊眸子一凝，身上红色的长袍表面，火属性道法骤然膨胀流转。

　　“师尊，这个景言若真去戮神殿，岂不是找死吗？他实力很强大，若是在外面，戮神殿就算派出一群仙尊恐怕也对他束手无策。但他主动去戮神殿，那些戮神殿的人恐怕不用费什么力气就能镇杀他吧？戮神殿的大阵和各种宝物，放眼法罗天都找不到第二个势力与之相比。”这名弟子倒是有很强的见识。

　　“消息为真？”火云仙尊眸子凝了凝。

　　“千真万确，消息已经传开，用不了多久就能传遍整个法罗天了。”这弟子点头道。

　　火云仙尊沉吟起来。

　　如果景言去戮神殿，那必死无疑，倒是省得他亲自出手了。

　　至于三百年的时间，那都是小事。别说对仙尊强者，就是对一个道法境的小家伙来说，三百年都是弹指一瞬。

　　三百年？给他景言三亿年时间也休想摧毁戮神殿！想摧毁戮神殿，除非景言能成为仙帝。或者，景言能集结法罗天一半数量的仙尊攻击戮神殿。

　　念头转过后，火云仙尊轻蔑的笑了一声。

　　“倒是个痴情种子，去戮神殿救那无暇？真是愚蠢！”火云仙尊冷笑。

　　随后，他取出传讯法宝，神念一动，再次给巫呙天主传讯。


第2338章 三百年期限

　　火云仙尊眯着眼睛给巫呙天主传讯。

　　“火云前辈找我？”巫呙天主的声音很快从传讯法宝内传出。

　　“巫呙天主，你可知道我弟子闽蓝被景言害死了？”火云仙尊声音低沉，带着一种质问的语气。

　　巫呙天主当然早就知道了这件事，就在景言杀死闽蓝仙尊后不久，昔麻仙尊就传讯禀报了此事。

　　“什么？居然有这样的事情？”巫呙天主一副惊讶的口吻。

　　“巫呙天主莫非还不知道这件事？”火云仙尊声音一凝。

　　“火云前辈，这段时间我其实是在闭关之中，外面发生的事情……我这消息有些闭塞了。这……真是一个惊人的消息，闽蓝居然被景言杀死了！我明白了，一定是闽蓝帮戮神殿抓走无暇仙尊这件事被景言知道，所以景言盛怒下杀了闽蓝。”巫呙天主语气中充满了惋惜。

　　这番话似乎是无心说出来的样子，但其实也是在给景言开脱。

　　言外之意就是说，你弟子闽蓝先帮戮神殿抓人家道侣，人家当然要报仇了。归根结底，是你弟子闽蓝仙尊有错在先。

　　“呵呵……”火云仙尊眼神闪烁，他要是听不出巫呙天主话里话外的意思，那就白活那么长的时间了。

　　“巫呙天主，此事你得给我一个交代吧？”火云仙尊又道。

　　“火云前辈的意思是？我有些不太明白，还请明示。”巫呙天主装傻。

　　“闽蓝是我弟子，而景言是巫呙天主你的人。景言杀了我弟子，我没直接去诛杀景言，就是看在巫呙天主你的面子上，难道你不应该给我一个说法吗？”火云仙尊缓缓说道。

　　“火云前辈真的误会了，景言并不是我的下属。说起来，倒是无暇仙尊还算我的下属，却被闽蓝帮戮神殿将无暇仙尊抓走了，想起这件事我就觉得很窝囊啊！”巫呙天主委婉的反驳说道。

　　“好！好的很！”火云仙尊说完这几个字后，直接就中断了与巫呙天主的传讯。

　　他已经明白了，巫呙天主肯定猜到自己会传讯给他，所以提前就想好如何应付自己了。这次传讯，算是无用功，还碰了个软钉子。

　　“我就等上三百年！”火云仙尊收起传讯法宝后，冷冽的声音说道。

　　三百年后景言若去戮神殿，便必死无疑，也省得他动手。

　　“师尊，那我们现在就什么都不做吗？”那弟子抬头看了一眼火云仙尊问道。

　　火云仙尊沉吟说道：“传出消息，就说我火云在烈焰绝地等着那景言，我会给此子三百年的时间。若三百年后此子还不来烈焰绝地自刎请罪，我必让他后悔莫及。”

　　这名弟子听火云仙尊如此说，顿时就明白了自己师尊的用意。

　　“是，师尊，我这就将消息传出去。”这名弟子转身走了出去。

　　火云仙尊给景言三百年时间的消息，以疯狂的速度在整个法罗天传开。

　　先有景言说三百年后亲自去戮神殿将其摧毁，后又有火云仙尊给景言三百年时间期限登门请罪。明眼人，当然能看懂其中的玄奥。

　　法罗天一些大人物听说这件事，都不禁轻笑摇头。

　　“看来，火云这老家伙也是没有绝对的把握啊！要不然，他岂会等三百年时间？”

　　“这个景言真是不简单，竟然让火云都犹豫了。”

　　“……”

　　法罗天的不少大人物，都在自己的居所，发出类似的声音。

　　而除了这少数站在仙尊巅峰层次的存在之外，还有不少仙尊境界的修道者开始叫嚣，有人甚至公开辱骂景言，还有人说景言杀死闽蓝仙尊罪该万死。这些人，绝大多数都是为了讨好火云仙尊才说这种违心话。

　　即便已经跨入仙尊之境的修道者，仍然有很多人在火云仙尊这样的人物面前没有傲骨。为了能够讨好火云仙尊，他们不惜跪舔，脸面都可以不要。

　　各种乱七八糟的消息，当然也传到了无暇城。车梓将这些信息归类整理后，将部分相对重要的传到景言这里，景言了解过后，只是一笑置之懒得理睬。

　　……

　　“景言就是一个垃圾！”

　　“此子丧心病狂，居然杀死闽蓝仙尊。”

　　“哼，他能有多强的实力？就算他已经是仙尊，也不过是新晋的仙尊，连仙尊法印都尚未获得。他能杀死闽蓝仙尊，肯定是用了什么特殊的手段，那不是他真正的实力。”

　　“你说什么？我这样说会得罪景言，要小心他报复？哈哈，真是笑话，我柯阀会怕一个小辈报复？”

　　“我告诉你们，就算这个畜生不来找我，我也会去找他。他不是在无暇城躲着吗？我现在就去无暇城找他！”

　　在火云仙尊传出消息给景言三百年时间后不久，就有不少人出声咒骂景言，而这其中要属柯阀仙尊最为活跃。柯阀仙尊在这段时间内，不断的在一座座城市或者地域行走，每到一个地方都要说一大堆诋毁、辱骂景言的话。

　　在这短短的时间内，他的这些言论便大面积的扩散出来。

　　柯阀仙尊当然是故意的。

　　他这就是为了表明自己的态度，让火云仙尊知道自己是怎样的态度。

　　柯阀仙尊的实力并不算强大，在仙尊之境修道者中勉强能排在中等的位置。不过，他有一个长处，那就是他在虚空道法上的造诣在法罗天能够排进前十位，相比戮神殿的影魔圣手都不差。

　　换句话说，他逃跑能力非常出色，就是巫呙天主这个层次的强者要杀他都非常的难。

　　在散播一段时间羞辱景言的话语后，这位柯阀仙尊，竟真的向着无暇城接近。看起来，他似乎确实是打算到无暇城找景言。

　　大约又过了一周的时间，柯阀仙尊，到了无暇城之外。

　　此时的法罗天，关注柯阀仙尊的修道者还真的不少，连许多仙尊都注意柯阀仙尊的动作。

　　“柯阀仙尊，真去找景言了？”

　　“他……我还以为他只是跳出来骂一骂找找存在感博得火云仙尊的好感，没想到他真去无暇城了。”

　　一些仙尊之境的修道者，也颇为意外。


第2339章 再斩仙尊

　　辱骂景言的仙尊之境修道者不少，但到目前为止敢到无暇城找景言的只有柯阀仙尊一人。

　　柯阀仙尊，身体悬浮在无暇城外旷野上空，眼眸盯着远端朦胧的城市。

　　“只是嘴上说说，如何能让火云仙尊记住我柯阀？”

　　“嘴上骂景言的人那么多，火云仙尊哪会一个个了解。但是，如果亲自来无暇城，那效果肯定就完全不一样了。”

　　柯阀仙尊心中转念，嘴角抿了抿。

　　这位柯阀仙尊，也是有备而来。

　　景言在昔麻仙尊面前杀死闽蓝仙尊，这无疑已经证明了自己的实力。很多人都说景言是靠着外力才能杀死闽蓝仙尊，但其实他们心底并无多大的把握。就算景言真的是依靠外力杀死闽蓝仙尊，那也一样能依靠外力杀死他们。

　　柯阀仙尊敢来找景言，正是凭借对自己在速度上的自信。他来无暇城，当然不是真要杀景言，他不过就是做做样子，然后拼命逃掉就是了。经过这样一个过程，火云仙尊必定会对自己多几分关注，说不定就能弄到一些火云晶石。

　　柯阀仙尊，继续向着无暇城靠近了一些距离，然后便开始叫阵，各种难听的话语不断从他口中吐露出来。

　　无暇仙尊府邸。

　　车梓快速来到景言居住房舍，向景言禀报了这件事。

　　景言一直在参悟雷属性道法，并不是冲刺境界桎梏或者修炼法术等，所以也就不用处于不能打扰的状态。

　　“柯阀仙尊？”景言眼睛眯了眯，闪过一丝杀意。

　　“呵呵，为了讨好火云仙尊，在外面骂一骂也就算了。现在，竟跑到无暇城来了。”景言心中怒意缓缓升腾。

　　对于那些辱骂声，景言都没理睬，他现在只想尽快达到施展雷霆九击的条件。那些辱骂声，睁一只眼闭一只眼也就算过去了。可现在，那位柯阀仙尊居然跑到无暇城来叫阵了。

　　可以想象，如果景言还不理会这个柯阀仙尊，以后怕是会有更多人来无暇城找存在感。

　　“车梓，这个柯阀仙尊品性如何？”景言转目问道。

　　柯阀仙尊的品行肯定不太好，要不然又怎么会为了讨好火云仙尊就做这种事？景言问这句话，是想知道这个柯阀仙尊是不是真正的恶人。

　　一座天域，广袤无垠。

　　恶人，当然也不少。

　　不管是仙尊还是那些仙尊之下的修道者，都有不少恶贯满盈的败类，有的甚至比戮神殿的魔头还要可恨。

　　“景言先生，这位柯阀仙尊……该死！”车梓道。

　　她说话，一直都言简意赅。

　　“嗯。”景言点了点头。

　　“唰！”景言出了房间，瞬息后来到无暇城之外，站在柯阀仙尊对面。

　　“景言小儿，你终于敢露面了，我还以为你会缩在城市内不敢出头。”柯阀仙尊见到景言，眼神一闪，咧开嘴大声喝道。

　　他说的话很是凶残霸道，气势也很足，但却丝毫没有要对景言动手的样子。事实上，他已经在准备随时撤退逃跑了。他来无暇城，目的就是与景言见一面，说几句狠话罢了，根本就没想要与景言真的交手。他自信，以自己的速度，景言留不下自己。

　　“柯阀，你是来找死的吗？”景言冷笑。

　　“哈哈哈……景言小儿，大话谁不会说？你有那个本事吗？”柯阀指着景言叫喊。

　　景言神力一动，一股能量扩散开来。

　　见到景言出手，柯阀仙尊眼睛顿时瞪圆，而后手掌在身前一划，那一片空间顿时扭曲，他毫不犹豫便闪身进入，想要穿梭离开。

　　柯阀的动作，景言当然看到了，他也是很意外，这个柯阀居然根本就不出手，说了几句狠话就要逃跑。

　　景言眼神一凝道：“无暇城，岂是你想来就来想走就走的？既然来了，就留下吧！”

　　景言直接一个大魔印镇杀术轰了过去，那扭曲的空间，倏忽间受到一股恐怖的威能压迫变得颤动起来，但并未立刻破碎掉。

　　柯阀仙尊在虚空道法上的能力，确实是非常出众的。

　　不过，大魔印镇杀术也让柯阀仙尊的逃跑变得缓慢了一些。

　　“雷光闪耀！”景言不再迟疑，仙术雷光闪耀轰了过去。

　　柯阀仙尊逃跑手段很高明，景言若不立刻使用雷光闪耀轰杀此人，用其他法术的话，他也没把握能留下这个擅长逃跑的柯阀仙尊。

　　“啊……”柯阀仙尊被雷光闪耀击中，身体表面防御能量直接破碎掉，而后发出一声惨叫。

　　那一片扭曲空间，随之恢复正常。

　　而柯阀仙尊本人，从空中坠落。尚未到地面，他就已经变成了一句尸体。

　　论真正的战斗力，他也就与那娿斯圣手差不多，最多也就强一筹罢了，当然挡不住雷光闪耀的攻击。

　　收起柯阀仙尊遗留下来的宝物，景言便返身进入无暇城内，至于那柯阀仙尊的尸体，景言留在原地，这也是警告一些想到无暇城刷存在感的跳梁小丑。

　　事实上，景言轰杀柯阀仙尊的整个过程，已经被一些人亲眼目睹了。在无暇城外远端，就有一些模糊的身影。

　　柯阀来无暇城之前，大肆宣扬自己要到无暇城杀景言，这让很多人关注他，当然就有不少人会过来看看具体情况。

　　而他们看到的是，柯阀仙尊被景言直接秒杀掉了。柯阀从战斗之前就准备逃跑，自然也瞒不过那些仙尊之境修道者的眼睛，可即便如此，柯阀还是死在了这里。

　　远端模糊的身影，一个个都屏住呼吸，眼睛内布满骇然的神色。

　　太恐怖了！

　　之前景言杀闽蓝仙尊，就让法罗天的这些仙尊知道景言的强大，可是……那毕竟不是亲眼见到。现在，他们亲眼看到柯阀仙尊被景言斩杀的过程。

　　“柯阀……真的死了吗？”有人低声道，声音干涩。

　　“要不，咱们一起过去看看？”有人提议。

　　“去看看吧！小心一些就是，看过后立刻就远离无暇城！”有人已经向前慢慢飞行，都不敢发出太大的动静。


第2340章 都闭嘴了

　　几道身影，偷偷摸摸来到方才景言出手击杀柯阀仙尊的地方。

　　“毫无生命气息波动，柯阀仙尊真的已经死透了，完全是神魂俱灭。”有人用神力覆盖柯阀的尸体查看后说道。

　　柯阀的身体呈现焦黑状，但依稀还能看到面貌。即便不是炼体的仙尊，肉身也是很强的。如果是寻常仙韵或者仙韵之下的修道者直接承受雷光闪耀攻击，可能直接就化为灰烬了。

　　这几个人查看过柯阀仙尊尸体后，一个个大眼瞪小眼了好一会。

　　“走吧！”

　　“离开无暇城附近再说。”

　　几个人飞行过来的时候谨小慎微缓慢得很，但现在飞行离开就快了，只是瞬息间身影就都消失了。在遥远处，这几个仙尊之境的修道者才再次聚到一起。

　　“传闻是真的。”

　　“是啊！看来……景言确实是靠自己的实力杀了闽蓝仙尊。”

　　“我现在终于确定火云前辈要给景言三百年时间的原因了。”一人吸了口气说道。

　　其他几人也都下意识的点了点头。

　　这个目前正处于无暇城之内的景言，战斗力太过可怕了。

　　柯阀仙尊……逃跑都来不及就被击杀！

　　整个法罗天，有几个人能在柯阀仙尊有准备的情况下杀死他？真找不出几个！就是火云仙尊，也未必有超过一半的把握。

　　“这件事，我不掺和了。火云前辈身份非同寻常，若能让取得火云仙尊好感确实好处极多，可这个景言也不好惹啊！”

　　得到好处当然欢喜，但前提得有命享受啊！

　　“嗯，若是再辱骂他，说不定就会被记恨上，到时候他找上门的话……”有人目中露出惊恐的神色。

　　过了许久，这几位来到无暇城的仙尊才散去。

　　同时，柯阀仙尊被景言击杀的消息也扩散了出去。整个法罗天，辱骂、指责、痛斥景言的声音一下子就销声匿迹了。

　　而景言在击杀柯阀仙尊回到无暇仙尊府邸，便继续参悟雷属性道法。他在黄泉洞窟获得的黄泉晶石矿脉都全部开采出来，如今领悟雷属性道法便一直使用黄泉晶石辅助。

　　景言在雷属性道法上的进步速度非常惊人。

　　一百八十年后！

　　“嗤嗤~”

　　景言伸出手，在他手指前方，一道道紫色的雷光不善闪烁着。

　　这些雷光，与雷光闪耀施展时产生的雷光看起来相似，但景言知道二者并不相同。雷光闪耀的雷光凝现出来，那就是一道。而现在的雷光，看起来似乎是一道，但实际上却是九道。

　　其实就是大多数仙尊之境的修道者，亲眼看到现在景言手指前方的雷光，恐怕也看不透。这九道雷光只有一道是显露的，另外八道都是隐藏在最外面雷光之中。

　　形象点来说，这些雷光就好像一个个套子，一共九个套子，一个套一个。

　　“雷霆九击！”

　　景言低声叫了一句。

　　经过二百年的参悟，景言所掌握的雷属性道法，终于达到施展雷霆九击的条件。至于那些珍贵的材料，景言在二百年前就全部吸收掉了。也就是说，二百年前他的雷属性道法中就已经融合了这些材料所蕴含的特殊能量。

　　如今他的雷属性道法，已经勉强满足了雷霆九击的施展条件。这个速度，比景言预料的还要快不少。景言原本推演的是，大约需要三百年左右的时间，所以才会主动传出消息说自己将会在三百年后前往戮神殿。

　　“雷霆九击已经能够施展。”

　　“可惜……雷霆之源仙术中的万雷狱我无法施展。否则，用万雷狱对付戮神殿应该就轻松多了。”景言无奈的摇摇头。

　　雷霆之源仙术中一共有四招攻击，只有万雷狱是群体攻击，可以大面积的杀伤敌人。而论施展难度，万雷狱与单体攻击中第三招寂灭差不多。

　　单体攻击中，寂灭的施展条件最难达到，景言距离施展寂灭还差得远。

　　“魂术洞清波，也能弥补群体攻击。”景言暗暗转念。

　　洞清波的威力，那是相当的恐怖，这一高等魂术施展出来，在整个混元仙韵恐怕也找不出几个敢无视的仙尊。而唯一的问题就是，这一高等魂术消耗的神魂力太多了，景言也不能太频繁的施展洞清波击杀敌人。

　　“还有百年时间……”

　　“想要灭掉戮神殿，最难的地方就是他们的守护防御力量。”

　　“以我现在的能力，恐怕还是很吃力。”

　　“这一百年，我就尽量研究月神钟吧！”房间内的景言，将帝兵月神钟从乾坤世界拿了出来。

　　在梦魇城的时候，景言刚刚得到月神钟就曾探查过，但他神念只能窥伺月神钟的最外层。也就是说，他也可以催动月神钟，但只能发挥月神钟粗浅的力量。

　　现在景言打算用这百年时间，全力以赴对月神钟攻关。若能发挥月神钟较多的力量，或许在前往戮神殿时，能起到意想不到的作用。

　　当初在梦魇城地域，万魔山的众多魔头带着月神钟想要屠戮白城，他们将月神钟催动释放出一道金色屏障，便将布云这个铁之湾的霸主挡在外面无计可施。当时那些魔头，也仅仅是很粗浅的使用月神钟。

　　看着面前的月神钟，景言神念微微探入。

　　神念刚一进入月神钟内部，就收到极其强大的阻力。景言踏入仙尊之境后，神魂力已经强得离谱，不管是质上还是量上，都难找到仙尊修道者可与他相比。但即便如此，他的神念进入月神钟仍然是阻力重重。

　　帝兵的无上威能，凡人无法想象，只有真正的仙才能发挥帝兵最强的力量。

　　“影魂杀！”景言神念渗透受阻，尝试良久都没什么进展，他念头一动，施展了影魂杀这一魂术。

　　影魂杀是低等魂术，施展此魂术对景言的神魂力负担比较小，他可以长时间维持影魂杀的施展。

　　而这一施展，景言的目中顿时闪过一道精光。影魂杀施展后，他的神念在月神钟内部顿时就取得了明显的进展。


第2341章 期限到了

　　使用魂术后，景言的神念穿透力大增。

　　“如果用高等魂术洞清波穿透，速度应该更快一些，不过洞清波消耗魂力太多，根本就不能长时间维持。”景言摇摇头。

　　想要进一步的掌控月神钟，肯定不是一朝一夕能做到的，所以景言判断，与其用洞清波还不如用低等魂术影魂杀维持较长时间的穿透。

　　随着景言魂力不断的消耗，他的神念也愈发深入到帝兵月神钟之内。

　　惊人的阻力仍然存在，但至少不像最初时那样束手无策。

　　“这些法则……”景言感受着月神钟内法则交织的神纹，也不免感慨。

　　他看到很多低级的法则，这些法则如果是在外面，那边是最为弱小的修道者都能轻易的掌控。可是在帝兵之内，这些低级的法则经过重新组合之后，想要掌握难度却逆天。

　　景言一点点的摸索。

　　景言觉得，如果自己一直持续不短的研究这件帝兵，那对自己自身在法则造诣上也将会有意想不到的收获。他似乎有些明白了为何夜月仙帝要将月神钟送给他了，夜月仙帝可能从开始就希望景言通过参悟月神钟来提升自己的能力。

　　现在的景言战斗力虽然强悍无比，但距离成为仙帝，他要走的路还有很多很多。

　　再强大的仙尊，在仙帝眼中，依旧是凡人。

　　在仙帝眼中，仙尊之间的争斗，也不过是两只比较强壮的蚂蚁撕咬而已。闲得无聊或许还能看一眼，大多数时候可能连看都懒得看。

　　时间一点点的推移。

　　距离景言放出的三百年期限，越来越近了。

　　而就在这个期限越发临近的时候，法罗天的修道者，再次的躁动起来。

　　这三百年下来，虽然各方都比较沉寂，连那闽蓝仙尊的师父火云仙尊都没有发出什么声音。但是，所有人都没有忘记一件事，那就是景言三百年前放出的消息，他要在三百年后前往戮神殿，他要摧毁戮神殿。

　　“三百年过去了，景言仙尊不会已经忘记当初的豪言壮语了吧？”

　　“什么凌云壮志，景言仙尊要不是傻了，肯定不会去戮神殿找死。”

　　“我看也是。”

　　“戮神殿……试问在法罗天，谁敢一个人去戮神殿交战？火云仙尊、阳山之主等前辈，怕也不敢说能摧毁戮神殿。”

　　“戮神殿若那么容易被摧毁，也不会存在至今了。巫呙天主大人，从他成为法罗天天主以来就与戮神殿不对付，可戮神殿至今不还是安然无恙？”

　　“你们说，天主大人会不会召集一群仙尊强者帮景言？”有人认为巫呙天主会帮景言。

　　“你将这件事想象得太简单了，巫呙天主若真召集麾下仙尊强者帮景言，那当初就不会在无暇仙尊被抓走后没有任何表示了。我敢打赌，只要巫呙天主这么做，那火云仙尊肯定不会袖手旁观。”立刻就有人嗤笑了一声说道。

　　“那玄月商楼呢？玄月商楼与景言仙尊关系非常好，因为无暇仙尊被抓走后，玄月商楼还与戮神殿开战。这战争，至今都没有结束。”有人话锋一转说道。

　　玄月商楼和戮神殿的战争确实没有结束，到现在这两个超强的势力仍然不断有厮杀发生。不过，相比最初的时候，这两个超强势力成员之间的厮杀频率已经降低了很多。这也是没办法的事情，这两个势力谁都奈何不得谁，经过长时间的战争，双方损失都很大。

　　如果不出意外的话，这两个超强势力之间的战争慢慢就会荡然无存了。

　　“这个就难说了，不过玄月商楼比较特殊，他们真的会冒着让玄月商楼毁灭的风险帮景言仙尊吗？”有人对这一观点并不乐观。

　　就在这些议论中、揣测中，三百年终于完全过去了。

　　而就在这个时间里，玄月商楼的阔怜元老公开表示，玄月商楼将全力出手帮助景言。

　　在玄月商楼放出这个惊人消息之前，阔怜元老并未提前与景言交流。玄月商楼做出这个决定，确实也是商议了很长的时间。商楼内的元老，也部分是反对的，但最终他们还是达成了这样的决定。

　　无暇城的景言，很快也听到了这个消息。

　　“玄月商楼虽然偏重商业性质，但也算够义气。无暇被戮神殿抓走，确实也不能怪玄月商楼。”景言轻声说道。

　　不过在玄月商楼放出要帮景言的消息后不久，天阙道门方面也放出消息，如果玄月商楼派人去戮神殿，那么天阙道门将全力阻止玄月商楼的行为。

　　天阙道门的理由是，不希望法罗天陷入战火和混乱之中。天阙道门身为法罗天最强势力之一，有义务辅助巫呙天主维护法罗天的稳定与繁荣。

　　这些理由，当然通通都是借口。天阙道门的用意很简单，就是不希望玄月商楼帮助景言对付戮神殿。

　　天阙道门与景言之间以前并无冲突，直到天阙道门帮戮神殿引开巫呙天主，双方才算有了一些恩怨，但这恩怨倒也不能算是非常的直接。现在天阙道门阻止戮神殿帮景言的态度如此坚决，确实也让很多人出乎预料，不明白天阙道门的万伦海门主为何要掺和进来。

　　其实原因很简单，天阙道门想要仙韵级虚化法术。

　　虽然闽蓝仙尊已经死了，但是戮神殿与天阙道门之间的协议并未废弃。就在闽蓝仙尊被景言杀死后不久，戮神殿就重新找了一个代言人去天阙道门对万伦海讲明了这件事，只要他们从景言身上弄到仙韵级虚化法术，绝对会优先送给天阙道门使用。

　　为了仙韵级虚化法术，天阙道门是打算一条道走到黑了。

　　“天阙道门，万伦海！”景言轻轻握了握手心。

　　他刚从梦魇城回到法罗天的时候，就听过阔怜元老讲述过戮神殿能那么轻松抓走无暇仙尊，与天阙道门也有关系。若非天阙道门在那个时间里将巫呙天主邀请过去，那巫呙天主本应该有时间救援无暇仙尊的。


第2342章 重压之下

　　怒意在景言心中环绕。

　　对天阙道门门主万伦海这个人的了解，景言也仅仅是局限于一些传闻，他连万伦海本人都没有见过。当初因为仙韵级虚化法术在玄月商楼总部举办拍卖会之前，万伦海曾到玄月商楼总部找阔怜元老商量私下里购买虚化法术，被拒绝之后万伦海就离开了，他本人没有参加拍卖会，只让天阙道门的一位长老留在了玄月商楼总部。

　　“景言先生，天阙道门真是太过分了，我们与他无冤无仇！”詹忠总管也怒容满面。

　　原本玄月商楼都放话要全力支持景言对付戮神殿，现在天阙道门横插一脚，玄月商楼势必会受到影响。玄月商楼若派出一批仙尊强者帮景言，天阙道门也会派出一群仙尊强者拦截玄月商楼的仙尊元老，弄不好玄月商楼和天阙道门倒会先杀起来。

　　“他们会后悔的。”景言压着怒意，握着双拳。

　　只可惜自己不是仙帝，否则这些问题都算不上问题。

　　现在他也不得不让自己冷静下来。

　　天阙道门和戮神殿，哪一个都不好对付。还有那火云仙尊，这个闽蓝的师父最近一段时间虽然平静，但景言很清楚这个人在这三百年肯定从未将目光从自己的身上移开。

　　詹忠总管抬目看了看景言。

　　他只是一个仙韵层次的修道者，在这等层次的争斗上，他根本就帮不上忙。一切，都只能指望景言先生。

　　“景言先生，远瞳仙尊大人来了。”这时候，车梓从外面走了进来，对景言禀报说道。

　　“远瞳仙尊？”景言有些惊讶道：“快请。”

　　片刻后，车梓便将远瞳仙尊带到了府邸的这座宫殿之中。

　　“景言道友。”远瞳仙尊看到景言，表情略微有些激动。

　　他的脸上，显得有些沧桑。

　　“远瞳道友，这段时间你不容易。”景言轻叹说道。

　　远瞳仙尊最近做的事情，景言都有了解。在景言回法罗天之前，远瞳仙尊就已经与玄月商楼一起击杀戮神殿的成员。

　　玄月商楼是让下面的成员与戮神殿的人员厮杀，而远瞳仙尊则是亲自动手，他也没有让麾下的那些天君出手。他是仙尊之境，杀戮神殿仙尊之下的修道者当然又快又狠。戮神殿损失很大，便派出几个圣手围杀远瞳仙尊，远瞳仙尊不得不逃遁到法罗天的边缘地带，直到最近才从天域边缘返回来。

　　“唉，是我没有能力。”远瞳仙尊无奈的叹息一声。

　　“景言道友，听说你要去戮神殿，这是真的吗？”远瞳仙尊转而问道。

　　“嗯，即将动身。”景言点头。

　　“景言道友可知道戮神殿是什么地方吗？那是一位仙帝缔造的势力，想要击破，太难了。”远瞳仙尊摇摇头。

　　“无暇在戮神殿内，哪怕只有万分之一的希望，我也会前往。”景言坚决。

　　“好！景言道友，请带我一起去。”远瞳仙尊一咬牙道。

　　他当然知道前往戮神殿非常凶险，此去可能再也回不来了，但他还是愿意跟着景言一起去。远瞳仙尊的态度，令景言也有几分意外，而在意外中也有感动。

　　不过，景言并不打算带远瞳仙尊一起去。戮神殿，确实凶险无比，远瞳仙尊的战斗力虽然不错，可在仙尊之境修道者中并不拔尖。如果能有数十位远瞳仙尊这样的修道者一起动手还好，可现在远瞳仙尊一人，根本就影响不了什么，到时候厮杀起来，自己照顾不到远瞳仙尊，远瞳仙尊很大概率会被戮神殿的圣手或者大阵杀死。

　　“远瞳道友，你在无暇城等我消息就是。你不需要多说，如果我去戮神殿无法救出无暇，那么你一起去结果也不会改变。”景言对远瞳仙尊摆了摆手。

　　听景言这么说，远瞳仙尊又叹息一声。他已经知道景言跨入仙尊之境，还先后击杀了闽蓝仙尊与柯阀仙尊，实力超出他极多。

　　“景言道友，我还是决定与你一同前往戮神殿。不过，到时候我不深入戮神殿老巢，只在外围骚扰他们。如果能引走几个戮神殿的圣手，也能为你分担压力。”远瞳仙尊坚持说道。

　　“这样……也行。远瞳道友，那你一定要小心。”景言沉吟了一下便点点头。

　　在戮神殿老巢外围骚扰，相对来说危险就小多了，起码不用面对戮神殿那些恐怖的阵法。

　　戮神殿的最核心阵法，可能在整个法罗天都没有几个外人知道真正威力。或许，戮神殿的圣手们也未必全部清楚。戮神殿十二圣手，第一圣手地位最高实力最强，除第一圣手外，其他的圣手确实有可能并不完全了解自己老巢的最核心阵法威力。

　　玄月商楼总部。

　　元老们，再次聚集在一起议事。

　　他们刚刚宣布要全力支持景言，天阙道门就跳出来毫不顾忌玄月商楼的脸面，说什么为了法罗天的稳定要阻止玄月商楼支持景言。

　　阔怜元老等人，当然清楚天阙道门说的都是屁话，但是他们不得不重新考虑帮助景言的可行性。

　　“诸位，如果我们坚持攻击戮神殿，只怕尚未抵达，就会被天阙道门的强者半路拦截。到时候，很难帮到景言道友啊！我们若不动手，那天阙道门应该也会按兵不动。”一位元老说道。

　　论战斗力，玄月商楼对比天阙道门没有任何的优势，其实玄月商楼还处于下风。

　　“嗯？”冥桦元老眉头一皱，查看自己的传讯法宝。

　　看过讯息后，冥桦元老面色凝重望着其他元老说道：“烈焰绝地的那位又发话了！”

　　“什么？”

　　“火云仙尊？他说什么了？”

　　“他不是说给景言道友三百年时间吗？其实不就是等着景言道友先去戮神殿嘛！”

　　元老们，都看向冥桦元老，包括阔怜元老也是如此。

　　“火云仙尊放出消息，他不允许玄月商楼搅乱法罗天的秩序。如果玄月商楼一意孤行，他会将玄月商楼归为敌对势力，他将保证玄月商楼以后再也得不到火云晶石。”冥桦元老吸了口气，缓慢低沉的声音说道。


第2343章 进入戮神殿地域

　　听过冥桦元老所说，阔怜元老等人心头都一沉。

　　如果只是天阙道门威胁，那玄月商楼或许还有能力与其较量一番。如今，却是连那火云仙尊都公开发话了。玄月商楼虽然实力不俗，但也不可能同时挡住天阙道门和火云仙尊。火云仙尊虽然自己没建立什么势力，可他的人脉若是调动起来，能够调动的力量真的是非常恐怖。

　　尤其……火云仙尊还掌握对仙尊修道者修行有大作用的火云晶石！

　　众元老，许久都没有开口说话。大家明白，这一次如果玄月商楼一意孤行，那玄月商楼有很大的可能就此被毁灭，连他们这些仙尊之境的修道者有几个能活下来都很难说了。

　　“嗯？”

　　这时候，阔怜元老眉头微微一动，他也取出自己的传讯法宝。

　　是景言给他传讯。

　　看到是景言的传讯，阔怜元老脸上露出苦笑表情。之前他们已经公开放出消息，要全力支持景言对戮神殿动手，现在要告诉景言玄月商楼无法支持景言这种话该怎么说出口？

　　“是景言道友。”阔怜元老对在场的众人说了一句，而后便将传讯法宝内声音扩放出来。

　　“阔怜道友，我是景言。”景言声音传出。

　　“景言道友。”阔怜元老回应。

　　“阔怜道友，我已经知道你们玄月商楼放出的信息了，对此我很感激，谢谢。”景言说道。

　　阔怜元老无语，其他人一个个也都无精打采。

　　“不过，我也听说了天阙道门放出的消息，如果玄月商楼派出人员去戮神殿，天阙道门就会派人堵截。”

　　“不仅天阙道门放出消息，连火云仙尊也不允许玄月商楼插手这件事。呵呵，我击杀了火云仙尊弟子闽蓝，火云仙尊肯定是不希望我好过，我倒是能料到他的做法。”

　　景言轻笑了一声说道。

　　“景言道友……”阔怜元老欲言又止。

　　“阔怜道友，我给你传讯，一个是感谢你的好意，也感谢玄月商楼的支持。第二个，就是希望玄月商楼不要插手这件事了，这件事太过复杂，就让我自己解决吧。”景言继续说道。

　　阔怜等人都微微一愣，景言居然要他们不要插手这件事？

　　在场的众人，确实没有想到景言会这么做。

　　“景言道友，你……要不你暂且还是不要去戮神殿。戮神殿的防护能力极其恐怖，自从戮神殿在法罗天建立以来，还从未有人能一个人杀入戮神殿的核心区域。”阔怜元老连忙劝说道。

　　“戮神殿确实强大，不过我去意已决。不管前面等待我的是什么，我都必定前往，阔怜元老就不要劝我了。好了，那我就不与你多说了，有时间再说。”景言中断了与阔怜元老的传讯。

　　“唉，此次景言道友怕是凶多吉少啊！”冥桦元老叹息道。

　　“戮神殿，早就等着景言道友了，现在景言道友前往，无异于自投罗网。”禹慧元老摇摇头。

　　此时的景言，已经从无暇城动身，向着戮神殿飞行。

　　与景言一起行动的，只有远瞳仙尊。两人不断的虚空穿梭赶路，按照现在两人的速度，应该会在三天后进入戮神殿所在地域。

　　而整个法罗天，也是闻风而动。

　　事实上，在景言从无暇城动身之前，就已经有大量修道者从天域各处前往戮神殿区域了。这些修道者不敢进入戮神殿掌控地域，但他们可以留在戮神殿地域之外。

　　只要景言真的来戮神殿，那他们就能探查到景言的踪迹。

　　有人认为景言会来戮神殿，也有人认为景言不回来戮神殿，甚至还有人觉得景言可能会前往天域的边缘躲避，毕竟火云仙尊给他的三百年时间也到了。

　　这一日，空间内突兀的出现一条裂缝，随后有两个人从裂缝内飞出。这两个人，正是景言和远瞳仙尊。从这里，再往前就属于戮神殿掌控地域了。

　　这数百年的时间里，戮神殿也做了不少准备，不惜耗费大量的材料布置一座座阵法。这些各种各样的大阵，分布在这片地域之中。如果景言直接穿梭这片空间，可能就会碰撞阵法。

　　景言和远瞳仙尊，在戮神殿地域边缘停留了片刻。

　　“景言道友，附近似乎藏了不少人啊！”远瞳仙尊笑道。

　　那些提前来到戮神殿地域的修道者，大多数都是仙韵层次，当然很难瞒得过远瞳仙尊的感应，更不可能瞒得过景言的感知。

　　而景言，根本就懒得理会这些修道者。

　　“他们愿意待在这里，就待着吧。”景言不在意地说道。

　　远瞳仙尊点点头。

　　“我们继续。”景言随后道。

　　两道身影，正式进入戮神殿地域。到了这里，已经能感觉到明显的魔气波动。戮神殿的成员，大部分都主修死亡、黑暗一类的道法，这些魔气，给人一种强烈的压抑感。不过景言和远瞳都是仙尊强者，区区魔气对两人不太可能产生影响。

　　两人飞行速度极快。

　　在飞行之中，景言已经将神念铺开，感应着这片地域内的阵法。景言也不去破掉阵法，感知到阵法存在后，便飞行绕过去。这样做，相比去破除这些阵法更能节省时间。

　　而戮神殿在庞大的地域中布置阵法，其目的主要也不是为了对景言造成什么威胁，阵法存在最大的作用就是防止景言使用瞬移这一类的手段直接穿梭到戮神殿深处。

　　现在景言和远瞳仙尊只能飞行，戮神殿知道景言进入到自己掌控的地域内，便有充足的时间做准备。

　　“景言仙尊真的来了！”

　　“是啊……与景言仙尊一起的，应该是远瞳仙尊吧？我曾见过一次。”

　　“远瞳仙尊真够义气的，明明知道来戮神殿几乎没有活着离开的可能，还愿意跟景言仙尊一起来送死。”

　　“我得立刻将消息传送回去，景言仙尊已经接近戮神殿，大战随时都会发生。也不知道，景言仙尊能坚持多久。”

　　许多看到景言和远瞳仙尊进入戮神殿地域的修道者，纷纷开口说道。


第2344章 镇压区

　　戮神殿是法罗天最古老的势力之一，并且传闻中还是一位仙帝大人创建，在天域可以说是根深蒂固了。而景言，则是最近在法罗天崛起的新星，当初只是仙韵境界便击杀了戮神殿的娿斯圣手，如今更是跨入仙尊之境，实力极其恐怖。

　　这两者的碰撞，当然会引起无数的关注。

　　法罗天这座天域内，大大小小的势力，在这段时间里，大部分都将视线转移到了戮神殿附近。不少势力，还专门派人到戮神殿地域之外查看情况。

　　像天阙道门还有火云仙尊，当然也会格外注意景言攻击戮神殿的情况。

　　当然了，虽然关注这一战的修道者无法计数，但他们都有一个共同点，那就是没有人认为景言能够取胜。在他们看来，景言绝对不可能击败戮神殿，更不可能摧毁戮神殿。要说是在戮神殿老巢之外二者较量，那景言或许还有一些占据优势的希望，但景言闯入戮神殿老巢，绝对是必死无疑了。

　　天域内，一座形状特殊的山脉之巅。

　　“主人！”一名女性修道者，来到一位闭目身穿灰色长袍的老者面前。

　　这名老者，就是鼎鼎大名的阳山之主。

　　景言也曾在玄月商楼拍卖会上见过阳山之主，阳山之主是脾气比较温和的仙尊，他很少动怒。但是在整个天域，绝对找不出几个人敢招惹阳山之主。阳山之主的实力，深不可测，换句话说，到目前为止，还从未有人能击败过阳山之主，至少从未有这样的消息传出。

　　有一些势力，暗中对天域的仙尊进行实力排名，阳山之主赫然排在天域仙尊第一位。

　　当初阳山之主拍走仙韵级虚化法术，没有任何人敢打阳山之主的主意，就是那些超强势力，同样是不敢那样做，甚至连那样的念头都不会产生。

　　听到女性修道者的声音，阳山之主睁开眼睛。

　　“主人，那位景言仙尊已经进入戮神殿地域。”女性修道者道。

　　阳山之主的眸子，略微睁大了一些。

　　他露出轻笑说道：“这个年轻人，真是够倔强的。”

　　“主人，景言仙尊恐怕很难活着出来了。”女性修道者摇头说道。

　　阳山之主没有说话，他目光看向远端的虚空，片刻后摆了摆手，那女性修道者看到阳山之主的动作，悄然退走。

　　天阙道门。

　　在一座庞大的宫殿之中，天阙道门的门主万伦海正坐在奢华的金色椅子上。这座大殿内，除了万伦海之外，还有天阙道门多名位高权重的长老，尽皆都是仙尊之境修道者。

　　“门主，元禾长老已经到了戮神殿地域周边，那里的动静，元禾长老会第一时间通过传讯告诉我们。”一位长老说道。

　　因为戮神殿整个地域充斥各种阵法，天地道法受到严重影响，所以即便是万伦海，也无法在天阙道门内用法则之力显化那里的画面。

　　这其实也正常，不仅仅戮神殿是这样，其他超强势力尽皆如此。哪一个势力，会愿意让其他人或者势力监控自己？

　　所以即便是天阙道门，也得派人到戮神殿周边查看。

　　“嗯，那景言一旦被杀死，立刻告诉我。哼，如果戮神殿敢暗中吞下仙域级虚化法术，我天阙道门可不是吃素的。”万伦海低沉的声音在大殿内回荡着。

　　烈焰绝地！

　　火云仙尊站在一条岩浆河流上方的凸起岩石上。

　　“师父，泗池师兄已经到了戮神殿地域。”一名相貌较为年轻的修道者，对火云仙尊禀报说道。

　　他说的泗池，也是火云仙尊弟子。火云仙尊弟子中，有两个达到了仙尊之境，一个闽蓝仙尊已经被景言击杀，另一个就是这前往戮神殿地域的泗池仙尊。

　　“我知道了。”火云仙尊点点头。

　　戮神殿！

　　连片的黑色宫殿建筑，延绵不绝。

　　此时，戮神殿的第一圣手等等高层，也都聚集在一起。景言进入戮神殿地域，他们早就监察到了。在宫殿的中心，有一副法则画面，画面中正是景言和远瞳仙尊两人。

　　其他势力很难用法则显化戮神殿地域的画面，但是戮神殿自身，却可以轻松做到。

　　“这个杂种真的来我们戮神殿了。”

　　“来送死罢了！”

　　“不过，这小崽子战斗力还真恐怖。闽蓝仙尊、柯阀仙尊都被他轻易就杀死了。如果不借助我们戮神殿的阵法和宝物，要杀他恐怕真不会容易。”

　　“也不知道，这小畜生身上还有没有仙韵级虚化法术。”

　　戮神殿的圣手们，眼神看着画面中的景言，口中也出言说着。

　　这些圣手，表情都颇为轻松。虽然景言战斗力凶悍，但这里是戮神殿老巢，别说景言就带了一个远瞳仙尊，即便是带十个八个仙尊，敢进入戮神殿老巢也是自寻死路。

　　画面中，景言和远瞳仙尊暂时停了下来。

　　“远瞳道友，你就不要继续深入了。再往前，就接近戮神殿核心区域了。”景言对远瞳仙尊道。

　　远瞳仙尊想了想便点头同意。

　　再继续深入，确实就极其危险了，他若跟着进去，可能还会让景言分心。他就留在这相对外围的地方，制造一些破坏为景言分担部分压力也算能帮上一点忙。

　　远瞳仙尊留步，而景言继续。

　　景言又飞行深入片刻，此时的他，算是已经进入戮神殿的核心区域。

　　“大哥，开始吗？”第二圣手烬寂看向第一圣手问道。

　　第一圣手摇了摇头道：“再等等，等这小子进入中层镇压区再开始。”

　　戮神殿的核心区域，大体上有三个层次。此时的景言，正处于外层防御区。如果戮神殿遭到大群修道者攻击，那么外层防御区会立刻启动，抵挡大群的敌人长驱直入。而现在景言只是一个人，所以戮神殿圣手们，故意放景言进来，他们想来个瓮中捉鳖，让景言遁地无门。

　　外层防御区没有启动，景言很快就进入到了中层镇压区。在这里，已经能清楚看到大片的黑色宫殿建筑，甚至能看到建筑周围一些戮神殿魔头的身影。


第2345章 黑暗弑神战阵

　　一路长驱直入，景言当然意识到这不正常，戮神殿的魔头应该早就发现他的到来才对，但到目前为止没有任何反应。就连守护阵法，都没有运转，似乎是被刻意的关闭了。

　　“是想让我更深入一些，然后切断我后路吗？”景言抿了抿嘴角。

　　对戮神殿的意图，景言猜到了，不过他也不在意，继续在镇压区深入。

　　没过多少时间，景言已经穿过大部分镇压区，接近到内层的生死区。

　　戮神殿附近，外层是防御区，中层是镇压区，内层便是生死区。生死区范围相对很小，穿过生死区就能接触到戮神殿的建筑群了。

　　此时的景言，距离戮神殿建筑已经非常接近。如果戮神殿再无动作，那么景言最多也就半盏茶时间就能穿过生死区直接攻击戮神殿的建筑群。

　　“应该要忍不住了吧？”景言暗暗转念。

　　戮神殿建筑群中最为庞大的宫殿内。

　　“开始吧！”第一圣手低沉的声音喝道。

　　“是！”数道声音同时响起。

　　而就在这些圣手的声音响起的同时，戮神殿核心区域，大量的阵法同时被运转启动。一时间，浩瀚的能量肆虐，无边的黑色魔气覆盖天地。

　　在这里，一切事物都变了颜色。

　　即便是远在戮神殿地域边缘的修道者，都可清晰感应到大阵的威能波动。

　　“动手了！”

　　“戮神殿核心区域的阵法，运转了。”

　　“景言仙尊处于镇压区，距离生死区都不远。而镇压区和防御区的阵法，绝大多数都被激发了，景言仙尊现在就算想后退，也行不通了。”

　　众多修道者，都凝目盯着戮神殿的方向。有一些修道者，还飞到天空上观看。在空中，视野更为开阔，他们可以看到那恐怖的黑色魔气。

　　而一些仙尊之境的修道者胆子更大一些，他们仗着自己的实力，都进入了戮神殿地域。当然，他们不会进入戮神殿的核心区域，只在核心区域之外观察里面的情况。

　　镇压区内的景言，被层层阵法笼罩住，一股股可怕的能量，不断向着他的身体轰击下去。在景言身体四周，神力流转，古树传承的力量扩散开，形成一个防御护罩。

　　仙尊境界的景言施展的古树传承，威能当然比以前强横得多。戮神殿大阵的攻击，暂时无法对景言造成什么威胁。不过，景言的前进速度，就无法像之前那样快捷了。此时每向前走一步，都需要消耗不少的神力。

　　第一圣手看着法则画面内的景言，目中阴狠的光华闪烁。

　　“封鬼！”第一圣手沉声喝道。

　　“大哥！”封鬼圣手立刻出列应道。

　　“去吧，按照原定进化进行，注意安全。这个景言，实力非常强。”第一圣手对封鬼圣手点了点头说道。

　　“是，大哥等我好消息吧！”封鬼圣手脸上露出一抹残酷的笑容，而后快步出了大殿。

　　随后他神念一动，一则消息便是随之传出。不出两三个呼吸时间，他的四周，便聚集了一大群仙韵层次的魔头。这些仙韵层次魔头，身着完全一样的服饰。这些服饰表面，都有神纹闪烁。

　　封鬼圣手，是戮神殿内最为擅长阵法一道的仙尊。他将带领九十九名强大的仙韵修道者，组成一座战阵对景言进行猎杀。九十九名仙韵修道者，实力最差的也是仙韵后期境界。他们组成战阵，加上封鬼这个仙尊为核心，在戮神殿的地盘上，就是巫呙天主那个级数的强者，封鬼他们都敢正面应战。

　　“出发！”封鬼目光扫过这九十九名仙韵修道者，口中喝道。

　　“是！”九十九名仙韵修道者，同时怒吼。

　　一共一百个人，从戮神殿建筑群出发，向着接近生死区的景言迎了上去。

　　封鬼在中心位置，其余九十九个仙韵修道者围拢在四周。战胜尚未激发，便有阵阵浓烈的杀伐之气在每个人身体四周萦绕。

　　还在镇压区前进的景言，看到了快速移动过来的封鬼圣手和九十九个戮神殿仙韵层次魔头组成的战阵。

　　景言停下脚步，等着对方接近。

　　“这……应该是一种战阵吧！”景言眼睛眯起。

　　对战阵，景言并不陌生。

　　其实景言自身，就是一个阵法师，在混沌世界的时候他的阵法造诣还很高。混沌世界，就有很多种战阵，景言也曾研究过各种战阵。

　　现在封鬼圣手为核心组成的战阵，当然不是混沌世界那些战阵能比的。即便此时战阵尚未发动，景言也能感应到对面那些人身上残暴的强大的罪恶的气息。

　　“景言小贼，没想到你真敢来这里送死！”封鬼在战阵中心，对景言喊话。

　　景言冷冷的看着战阵中的封鬼。

　　封鬼圣手见景言没有回应，继续说道：“景言！交出你身上的仙韵级虚化法术，我便让你死得痛快一些。”

　　他是想试探出景言身上还有没有仙韵级虚化法术。

　　对封鬼的心思，景言洞若观火。

　　“仙韵级虚化法术，我身上就有好多。不过你想要，得靠本事来拿才行。”景言冷笑了一声说。

　　听到景言的话，封鬼圣手眼眸顿时一凝。

　　不仅是封鬼圣手，在大殿中的第一圣手等人，也全部都心神一动。

　　“景言小儿受死吧！”封鬼圣手对景言发动了攻击，那九十九个仙韵级修道者都动了起来，一道道黑色波纹弥漫开来。

　　封鬼圣手本人，则拿出一个黑色卷轴，这黑色卷轴表面有浓郁如墨一般的黑光涌动，上面弥漫开更为强烈的死亡黑暗气息。

　　“黑暗之书！”戮神殿核心区域之外，一道人影静静伫立在那里，他透过魔气，看到了封鬼圣手拿着的黑色卷轴。

　　黑暗之书，也是一件顶尖的仙尊级法宝，传闻这黑暗之书也是那位仙帝大人留在戮神殿的。

　　“果然是打算使用黑暗弑神战阵！”这名修道者脸色凝重，他立刻使用传讯法宝传讯给火云仙尊。

　　这个人，便是火云仙尊的弟子泗池。

　　黑暗弑神战阵，乃是天域中最为恐怖的战阵之一，历史上戮神殿都没动用过几次。


第2346章 雷霆九击威力

　　泗池仙尊立刻将自己看到的情况传送到了烈焰绝地。

　　“这才刚刚开始，戮神殿就动用黑暗弑神战阵？看来这景言，给戮神殿的压力不小啊！”火云仙尊眯着眼眸，笑了一声说道。

　　天阙道门的元禾长老，同样也将类似的信息传回了天阙道门。

　　那些大大小小势力的人员，更是一直维持传讯法宝的通讯状态。有一些实力相对较弱的人无法看穿黑色魔气，便询问其他修为高一些的修道者里面的情况。

　　封鬼圣手带着九十九名戮神殿仙韵级修道者，发动黑暗弑神战阵。

　　每一个人的身体上，都有黑色的雾气萦绕。部分雾气凝成线条，这些黑色的线条，将包括封鬼圣手在内的一百个人连成一体。

　　滔天的杀意涌动，战阵中心的封鬼圣手，表情极其狰狞。

　　“死吧！”封鬼圣手的声音，响彻整个戮神殿地域。

　　他手中的黑暗之书，一道巨大黑光迸发而出。恐怖的魔气，将天空都遮盖住，在这无边的魔气之中，还可看到血色。空气中，也有浓郁的血腥味。

　　可怕的黑光，向着景言袭杀了过去。

　　“黑暗弑神战阵，真是凶悍。”

　　天阙道门的元禾长老和火云仙尊弟子泗池，不知什么时候聚集到了一起，两人简单打过招呼，便都看向戮神殿镇压区，盯着景言的身影。

　　元禾长老，惊叹的声音说道。

　　“是啊，确实是非常可怕。这个景言，肯定挡不住黑暗弑神战阵，他死定了。”泗池仙尊阴笑了一声道。

　　“这儿是戮神殿的老巢，在阵法威能压迫之下，景言的实力肯定无法全部发挥出来。在这种情况下，确实没多大希望能挡住黑暗弑神战阵。就算是巫呙天主那个层次的仙尊，怕也挡不住。那位封鬼圣手，本就擅长阵法一道，由他控制黑暗弑神战阵正合适。”元禾元老点点头说道。

　　就在两人交谈议论的时候，从黑暗之书上迸发出的黑光，已经是轰到了景言的身体上。

　　景言先是施展虚化法术，仙韵级的虚化法术，令那黑暗弑神战阵的能量冲击速度降低了很多。而后，景言的身体上，一道道紫色的光晕流转。

　　黑暗弑神战阵形成的黑色能量，狠狠的击在景言的身躯上。

　　景言的身体，直接就飞了出去。这一击的力量，实在是太强了。

　　“也不过如此而已，我还以为能有多强。”见自己一击就将景言击飞出去，封鬼圣手冷冷一笑，不屑的语气说道。

　　“压上，我们一鼓作气将这小子弄死。”封鬼圣手神念一动，给九十九名仙韵修道者传令。

　　一百个人，维持战阵的运转，向前快速移动。

　　“大哥，看来封鬼就能解决掉这个景言了。”影魔圣手对第一圣手说道。

　　他们在大殿之中，一直观察战况，见景言被封鬼圣手一招就击飞出去，众圣手脸上都露出轻松的表情。

　　景言先后击杀闽蓝和柯阀仙尊，令得戮神殿上下也很紧张，不敢有丝毫大意，所以这开始就动用了黑暗弑神战阵。

　　现在看来，景言也不过如此而已。

　　第一圣手点了点头。

　　镇压区，景言稳住了抛飞起来的身体。

　　景言的眼睛，盯着向自己移动过来的战阵。神力在体内快速流转一圈，受到的轻微伤势便已经完全恢复。景言跨入仙尊境界后，古树传承的防御能力也今非昔比了。刚才那一击，看似好像对景言造成很大的创伤，但实际上也就对景言造成轻微的伤害罢了。

　　“哦？”

　　“还能站着？”

　　“小子，我倒要看看，你是否还能再挡一击。”封鬼圣手见景言站在那里，露出些许意外的神色，而后又低沉的声音喝道。

　　黑暗之书上，再次迸发出大量的黑色光晕。

　　“来而不往非礼也！这一次，轮到我了！”景言气息微微凝结，声如惊雷道。

　　冰炎剑，随即出现在他手中。剑芒在剑身上流转，发出‘嘶嘶’的声响。

　　“雷霆九击！”景言手中冰炎剑对着虚空挥动。

　　从剑芒中，一道紫色雷光从剑身上快速显现出来。紫色雷光速度极快，向着对面封鬼圣手等人席卷过去。

　　封鬼圣手见到紫色雷光，瞳孔微微一缩。

　　“防御！”他口中低吼。

　　将他围在中间的九十九名仙韵级修道者的身上，黑光大盛，这些黑光与封鬼圣手的身体相连，从黑暗之书上，荡漾开一刀黑色的屏障。这屏障，将封鬼等人都挡在后面。

　　黑暗弑神战阵不仅仅可以用来攻杀，还能用来防御。虽然在防御上的能力不如攻杀，但是在受到攻击的时候，黑暗弑神战阵可以将承受的攻击力分散。也就是说，组成黑暗弑神战阵的修道者，将会共同的分担外部的攻击力，这样落到战阵中每个人身上的冲击就小得多了。

　　理论上来说，由封鬼作为核心操控的黑暗弑神战阵，可以防得住五名巅峰层次仙尊同时攻击。

　　紫色的雷光，击在黑色屏障之上。雷光，被黑色的屏障挡了下来。那黑色屏障，只是向着内侧凹陷了一些，不过很快又恢复如初。在黑色屏障后的封鬼圣手等人，身体都微微晃动了一下，他们都感受到了一定的冲击。但这种冲击力，并不强横，他们轻松就能挡住。

　　“就这点力量吗？”封鬼圣手嗤笑了一声说道。

　　就在他话音落下之后，被黑色屏障挡住的紫色雷光，却是出现了并不明显的变化。从这一道雷光中，又出现一层雷光。第二道雷光，猛的撞击了一下黑色屏障。这一次，黑色的屏障凹陷区域更大，并且也比第一次要明显得多。

　　在黑色屏障后面的众人，都不由自主的后退了一步，包括封鬼圣手在内。

　　这还不是结束，紧接着从第二道雷光中，再度出现一道雷光。

　　“噗！”这一道雷光，将黑色的屏障，生生撕开了一道缝隙。

　　这缝隙看上去不大，但是在黑色屏障上，却非常的明显，即便在遥远的地方都能看到。


第2347章 覆没

　　紫色雷光在黑色屏障上撕开一道细微口子，密集的雷蛇便开始疯狂吞噬四周的黑色魔气。

　　与此同时，第四道雷光出现。

　　原本细小的口子，在第四道雷光轰击之下，瞬息间被扯开。

　　“这到底怎么回事？”封鬼圣手一副见了鬼的表情。

　　他感应到了紫色雷光上那恐怖绝伦的威能波动，那一道道雷光，令他心悸。

　　而那九十九名仙韵级修道者，更是面如死灰。他们一个个疯狂的催动体内神力，想要修复黑色屏障上的裂痕，但即便他们竭尽全力，那该死的缝隙仍然越来越大。

　　当第五道雷光出现的时候，紫色的雷电已经穿透了战阵形成的黑色屏障，在内部炸裂开。蜿蜒的雷蛇，顿时就覆盖了十几名仙韵修道者。这十几个仙韵境界的修道者，哪里能挡得住雷霆九击的威能？他们只来得及发出一声声惨叫，而后就全部悄无声息了，变成一具具的尸体。

　　便是仙尊之境的修道者，都挡不住雷霆九击的攻击。这些仙韵层次的修道者，一旦失去了黑暗弑神战阵的防御保护，在雷霆九击面前，他们便毫无招架之力。

　　“不！”封鬼圣手手持黑暗之书，一边抵挡紫色雷蛇侵袭，一边叫喊。

　　当第六道、第七道雷光穿过黑色屏障，那黑暗弑神战阵形成的屏障便算完全没用处了。接连进入的两道雷光，直接灭杀了大半的仙韵修道者。连封鬼圣手本人，都被重创不断的吐血。

　　“撤退！快撤退！”封鬼圣手嚎叫着。

　　到了这个时候，封鬼圣手根本就不能操控黑暗弑神战阵再对景言进行任何攻击了。

　　只是，他们想要撤退也难以做到。

　　“该死！”第一圣手站起身，目呲欲裂。

　　“你们速速去帮封鬼！”第一圣手急促的声音喊道。

　　“嗖嗖！”大殿内的圣手，以最快速度闪身而出，向着封鬼圣手与景言交手的地方赶去。

　　而此时，第八道和第九道雷光也在封鬼圣手等人附近爆开。

　　第八道雷光爆开，封鬼圣手已是奄奄一息了，而那些仙韵修道者，则全军覆没，连一个活着的都没剩下。第九道雷光爆开，将封鬼圣手的身体都湮灭掉，尸骨无存。

　　那黑暗之书，则是落在地面上。这黑暗之书材料极其特殊，竟能在雷霆九击轰爆之下完整的保存下来。在这恐怖的雷光轰爆下，寻常的仙尊级法宝直接接触雷光，肯定早就受损严重了。

　　景言施展雷霆九击，击破黑暗弑神战阵的防御，将内部整整一百人轰杀掉，这个过程说起来缓慢，但实际上是非常快的。

　　第一圣手见到雷霆九击的时候，就已经下令麾下众人救援封鬼圣手，但直到封鬼圣手尸骨无存，那些戮神殿的圣手仍然没有抵达封鬼圣手被杀死的地方。

　　景言身影闪了一下，将黑暗之书拾起来，随手放到乾坤世界之中。而后，他将四周散落的各种资源快速扫了一遍，继续向着戮神殿建筑群行去。

　　那些原本打算救援封鬼的圣手，在看到封鬼圣手被击杀，景言继续接近的时候，一个个都止步，留在生死区等待。

　　第一圣手，也才大殿内走出，他的脸色极其的难看。

　　景言只是一招，便破了黑暗弑神战阵。虽然景言施展的雷霆攻击克制黑暗、死亡法则，可这并不妨碍众人认识到景言战斗力的凶悍。

　　“大哥！”众圣手见到第一圣手走过来，都面色复杂的叫了一声。

　　第一圣手，眼睛死死盯着前方正在行走中的景言。景言，距离生死区越来越近。

　　“他的实力，比我们想象的还要强。”第一圣手低沉的声音说道。

　　黑暗弑神战阵，用来对付巫呙天主那一级数的仙尊都够用了，就算杀不死巫呙天主，也绝对能挡住巫呙天主的攻击。可是，这一战阵，仅仅被景言一招就攻破了。不仅如此，景言的这一招还将战阵内包括封鬼圣手在内一百名修道者全部轰杀。

　　这是多么恐怖的一招？

　　原本第一圣手等人，都以为利用戮神殿的大阵，可以轻松灭掉景言的。现在看来，这一战最终胜负属于谁还很难说。戮神殿内外的阵法，对景言造成的影响看起来并不大。景言身体四周形成的能量防御层，便能将阵法的连续攻击挡住。

　　“大哥，要不……我们就一起动手吧！”第二圣手烬寂抬目说道。

　　第一圣手顿了顿道：“准备启动十二都天仙魔阵吧！”

　　十二都天仙魔阵！

　　好几位圣手听到这个阵法名字，都有些疑惑，因为连他们对阵法名字都很陌生。

　　这一阵法，是戮神殿压箱底的阵法，也是那位缔造戮神殿的仙帝亲自创造的阵法。

　　十二都天仙魔阵，完全可以称为戮神殿存在的根基了。

　　原本，这一阵法创造出来，是用来抵御大规模攻击的。比如说，巫呙天主这一层次的仙尊带领大群仙尊之境强者和大群的仙韵修道者攻打戮神殿，这时候才会启动十二都天仙魔阵抵御。

　　此时，仅仅景言一个人攻进来，第一圣手便不得不启动此阵法了。

　　“大哥，真的要启动十二都天仙魔阵吗？”烬寂圣手面容大变道，他连声音都变了。

　　他是戮神殿的第二圣手，对十二都天仙魔阵倒是不陌生。他知道，这个阵法层次已经超越仙尊级阵法了，就算不是仙帝阵法，也是极其接近。这个阵法的运转，需要消耗海量的能量，维持盏茶时间，就要消耗数亿乌晶石甚至更多。

　　“嗯，不能犹豫了！只要能杀死景言，一切都值得。此人，确定掌握了雷霆仙术！”第一圣手点点头继续说道：“准备好资源，稍后我亲自启动十二都天仙魔阵。”

　　其他圣手都悚然！

　　“是！”烬寂圣手应道。

　　……

　　“师尊！”

　　“黑暗弑神战阵被破了！”泗池仙尊愣神好一会，才反应过来，随后将讯息传给火云仙尊。

　　“破了？”火云仙尊皱了皱眉：“这么快就被击破了？”


第2348章 戮神殿的底牌

　　这才过去多少时间？

　　戮神殿的黑暗弑神战阵竟如此不堪一击？

　　火云仙尊皱眉，他以为黑暗弑神战阵就算不能杀死景言但起码应该能给景言造成很大的困难。

　　“师尊，戮神殿封鬼圣手操控的黑暗失神战争被景言一招击破，封鬼圣手以及麾下九十九名仙韵修道者全部被灭杀。”泗池仙尊的声音再次传来。

　　“什么？”

　　这一次，火云仙尊的脸色真的黑了，之前的从容淡定消失无踪。

　　火云仙尊也不曾亲身体会过戮神殿的黑暗弑神战阵，但从过去的经验判断，火云仙尊认为自己想要破掉此阵法也不会很轻松。可现在弟子泗池传回的消息，却说景言一招就破了这个战阵。

　　这怎么可能？

　　“师尊，确实是一招破掉大阵杀死所有战阵内的人员。他使用的攻击手段，是一种紫色的雷光，非常恐怖，此贼可能真的掌握了仙术。”泗池仙尊凝目说道。

　　火云仙尊沉吟了一会才再次道：“泗池，你继续观察！”

　　“是，师尊。”泗池应道。

　　火云仙尊得到了这样的消息，天阙道门同样得到了类似的消息，众多的势力包括玄月商楼等等，全部都知道景言一招破掉黑暗弑神战阵击杀封鬼圣手。

　　整个天域都随之风起云涌。

　　许多人认为，景言已经有天域最强仙尊的气象了。

　　而且，景言尚未进入仙尊塔获得仙尊法印。如果他再收获仙尊塔，实力还将进一步的提升。

　　此时的景言，已经来到戮神殿内层生死区的边缘。在生死区，各种阵法数量更多，威能也更为强盛。景言看着生死区内的第一圣手等戮神殿人员，身上的杀意愈发浓郁起来。

　　“到了这一步，戮神殿恐怕是要与我拼命了。有什么底牌，也应该用了吧？不然……可就没机会了！”景言心中寻思着。

　　要将戮神殿这种底蕴极其深厚的超强势力铲除，从一开始景言就没认为会容易。

　　就说那黑暗弑神战阵，若不是依靠雷霆九击的强横，想要破除确实不可能很轻松。简单来说，不是这个阵法太弱，而是雷霆九击威能太过强大，再加上雷霆之源本就克制死亡、黑暗这一类的道法。

　　景言驻足片刻，没有急着进入生死区范围。

　　他站在生死区之外，就能感受到生死区内的大阵威力。如果直接进入，景言觉得自己可能需要消耗至少三四成甚至一半的神力来抵挡阵法的压迫。

　　景言决定，先从外面攻击摧毁部分大阵，他不需要将生死区的阵法完全荡平，只需要损毁这些阵法让其不能运转或者是只能释放部分威压。

　　“九天神火！”

　　神力运转，景言施展九天神火。九天神火这一仙尊级法术，同样是克制死亡、黑暗之类的道法。

　　黑色的火球，从天而降，撞入生死区。层层大阵黑光闪耀，不时发出轻微的炸裂声。

　　一次九天神火刚刚释放完毕，第二轮再次开始。

　　九天神火是仙尊级法术中最顶级的了，施展需要消耗非常多的神力，尤其是连续的施展对修道者自身神力消耗更大。不过景言的神力非常雄厚，即便连续施展十次八次也没太大的压力。

　　而在九天神火的连续轰击之下，戮神殿生死区的阵法就抗不住了，一座座大阵被损坏无法继续运转。

　　看着自己老巢的大阵不断被破坏，第一圣手等人一个个都死死的瞪着景言，他们恨不得立刻冲出去灭杀景言，但是他们不得不忍住这样的冲动，因为他们如果冲出来，很可能会被景言直接一招击杀。

　　第一圣手这样的活了无数岁月的存在，当然认出了景言的雷霆之源仙术。事实上，在许久之前景言杀娿斯圣手的时候，戮神殿的这些高层就知道景言疑似掌握雷霆之源仙术，但当时也不能百分百的确定，再说雷光闪耀的威能比雷霆九击差很多。还有，当时景言只是仙韵境界修为，施展出的雷光闪耀威力也远比不上现在景言施展雷光闪耀。

　　在九天神火连番的破坏之下，生死区的层层阵法威力，已是大幅度下降，只剩下约莫两三成的阵法还能正常的运转释放威能。

　　景言嘴角泛出冷笑，而后踏步进入生死区。

　　第一圣手等戮神殿的仙尊，仍然没有动作，只看着景言靠近。

　　而在这些戮神殿仙尊身后的建筑群，有大量的戮神殿成员都望着景言。

　　他们恐怕从未想过，戮神殿也会有这样被人杀上门的时候，并且对方还只是一个人！

　　“十二都天仙魔阵！”

　　在景言靠近到一定程度后，第一圣手怒声喝道。

　　“嗡！”

　　一股恐怖到极点的能量，破空而出。

　　只是瞬息之间，整个天地间便被一股可怕的能量充斥。

　　这股能量，将景言还有戮神殿的一群高层成员全部笼罩在内。

　　这一刻，景言感觉到有一些带着死气的能量穿过自己的神力护罩，涌到了自己的体内。

　　“古树传承。”没有任何犹豫，景言施展古树传承。

　　“这是什么阵法？”景言目中闪过一道精光：“好强大的力量波动，这个阵法，怕是已经超出仙尊级阵法范畴了。这，应该就是戮神殿最后的底牌了吧？”

　　景言猜测着！

　　他感受着十二都天仙魔阵的威能，对这个大阵的威能很快有了判断。普通的仙尊之境修道者，在这个阵法的攻杀之下，恐怕只能坚持十个呼吸左右的时间。如果十个呼吸左右时间不能逃出去，就可能会被直接灭杀掉。

　　这个阵法的能量中，还隐藏着神魂攻击。不过以景言的神魂强度，倒是不用太在乎阵法中的神魂攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　“……”

　　就在这时候，空间内连续有强烈震动产生，并且随之有巨大的声响。

　　一共是十二声巨响。

　　在这巨响之中，景言的眼睛也是睁大。他感应到，对面的戮神殿圣手，身上的气息竟是急剧的攀升。每个人的气息，似乎都比之前强大了十倍！


第2349章 没机会了

　　戮神殿第一圣手等人，就连身体好似都膨胀了一些。

　　每个人的眼睛，都呈现赤红色。

　　“这……”景言心惊看着视线中发生的变化，心头也不免发紧。

　　戮神殿的第一圣手原本就是极其强悍的仙尊之境强者，如今实力如果真的如气息提升幅度那样的提升十倍，其战斗力得有多恐怖？

　　而且戮神殿圣手中战斗力比较彪悍的还有几个，第二圣手、第四圣手实力原本也都极强。

　　景言注意到，气息急剧提升的一共是十二个人。

　　戮神殿先前有十二圣手，被景言杀了一个娿斯圣手一个封鬼圣手，就是剩下十名圣手。不过，戮神殿作为天域最古老的势力之一，其内部仙尊之境修道者并不只有十二位。除十二圣手之外，还有三个达到了真正的仙尊之境，伪仙尊也有五六个。

　　“这个大阵，能够加持十二个人的战斗力吗？”景言揣测。

　　景言也不认识十二都天仙魔阵，对这个阵法的具体情况他几乎是没有任何了解。

　　“小畜生，受死！”影魔圣手粗重的声音咆哮。

　　“看来他们并未失去意识！”景言心头一动。

　　他见对面十二个人眼睛通红，气息狂暴，自然会想到这十二个人是否已经失去思维能力。而那影魔圣手清楚知道敌人是谁，这就说明他们被这个特殊阵法加持过后，并不会严重影响他们的意识。

　　“轰！”影魔圣手速度极快，最先对景言发动攻击。

　　他手中是一件强横的法宝，施展杀招。

　　景言冰炎剑横扫，全力抵挡影魔圣手的攻击。

　　在巨响声中，景言身体被巨力轰飞，一口鲜血喷涌出来，脸色也变得煞白。体内神力浮动，全身都有麻木感袭来。

　　影魔圣手在戮神殿仙尊修道者中实力不算强大，在整个天域仙尊之境修道者中战斗力也达不到中等。但此时，这个影魔圣手却是将景言击飞。

　　他的力量，变得极其恐怖。法术手段虽没明显变化，但力量的大幅度提升，令他战斗力变得匪夷所思。

　　“该死！”

　　“这些人的战斗力，真的提升了十倍都不止！”

　　景言暗骂了一句。

　　如果是一个，那景言还能斗，他还有魂术有仙术，可面对足足十二个，似乎毫无胜算！

　　“那是什么情况？”

　　“戮神殿的那些人，怎么变得如此可怕？”泗池仙尊惊呼。

　　他身边的元禾长老，也是一脸骇然之色。

　　他们处于戮神殿核心区域之外，但仍然能感知到影魔圣手等人身上气息的变化。在见到影魔圣手一招击飞景言后，这让他们确定，影魔圣手等人不仅仅是气息有大幅度的增强，实力也同样是有令人难以置信的增强。

　　泗池和元禾，也不知道十二都天仙魔阵。

　　他们将这个情况，分别传回烈焰绝地和天阙道门。

　　不到呼吸时间。

　　泗池和元禾仙尊附近，一道身影出现。

　　“阳山之主前辈？”两人看到这身影，都身躯微微一震，而后连忙见礼。

　　这突然出现的人，正是阳山之主。

　　阳山之主看了两人一眼，点了点头，而后便凝视那戮神殿生死区的情况。

　　“阳山兄，可在戮神殿地域？”火云仙尊传讯给阳山之主。

　　“火云兄能掐会算！”阳山之主回应。

　　“嘿嘿……天域中，谁不知道阳山兄有一件特殊法宝，可瞬息间穿梭半个仙域呢？戮神殿使用十二都天仙魔阵，我想阳山兄可能也会亲自前往，所以就问了一下，阳山兄果然已经到了戮神殿地域。”火云仙尊说道。

　　“火云兄也想亲自看看这里的情况？”阳山之主知道火云仙尊传讯的目的。

　　“麻烦阳山兄了！”火云仙尊顺势道。

　　阳山之主取出一件形状怪异的法宝，几乎是同时，火云仙尊便从虚空中出现。阳山之主的这件法宝，与戮神殿的虚空桥有些类似，但比虚空桥更为高级。阳山之主在天域能有超然地位，不仅仅是因为他资格老实力强，还因为他有这件可随时穿梭半个天域的法宝。他可以自己穿梭，也可以接引其他修道者穿梭。

　　在火云仙尊穿梭过来后，天阙道门的门主万伦海也给阳山之主传讯，紧接着万伦海也到了这里。

　　在极短的时间内，便有四五位法罗天的强大存在到了戮神殿地域。

　　“是十二都天仙魔阵没错！”

　　“嗯，确实是这个阵法！”

　　“景言没有机会了！十二都天仙魔阵可以让十二个仙尊之境修道者战斗力飙升超过十倍。景言再强，也敌不过吧？如果戮神殿只有一两个人力量增加十倍，那他或许还能抵挡一会。但足足十二个人……”

　　这些强横的存在，原本都没打算亲自到戮神殿来，所以才派一些麾下的成员过来。现在，他们一个个都忍不住亲自过来观看了。

　　在戮神殿建立以来的历史上，十二都天仙魔阵只用过两次，而且还是算上这一次才两次。也就天域中最古老的存在，才认识十二都天仙魔阵。

　　当初戮神殿建立，天域还比较动荡，那位建立戮神殿的仙帝离开，便有很多强者动了心思想要攻击戮神殿。那一次，戮神殿几乎被攻破，最后十二都天仙魔阵发动，令戮神殿反败为胜并且杀死了大量的攻击方强者。

　　“可惜了！如果戮神殿没有十二都天仙魔阵，那景言还真可能一个人灭掉戮神殿。”阳山之主有些惋惜的样子说道。

　　从他的话语看，他似乎很欣赏景言。

　　但是，显然他也没有冲进去帮景言的打算。以阳山之主的实力，可能也就能对付一个经过十二都天仙魔阵加持的圣手，即便冲进去也没太大的用处。

　　“呵呵，生生死死，我们见的太多太多了。”万伦海干笑了一声道。

　　他倒是希望景言被灭掉。

　　景言现在展现出的实力，已经让他感受到了强烈的威胁。

　　火云仙尊，同样如此。如果景言不死，那他们可就要难受了。

　　生死区内，景言已经抵挡多次攻击，每一次都被击飞出去。而此时，最强大的第一圣手还没有发动攻击。


第2350章 出来吧，月神钟！

　　随着身体承受的攻击越来越多，景言身上的伤势也愈发重了。

　　景言的肉身强度加上虚化法术，在抗击打方面真的能够冠绝一座天域。但面对这些被十二都天仙魔阵加持过的戮神殿仙尊圣手，便是景言也挡不住连续的攻击。

　　“景言！”

　　一道神念在景言脑海中响起。

　　是巫呙天主的声音。

　　巫呙天主，也在戮神殿地域，否则是不能直接对景言传音的。

　　此时，巫呙天主确实就隐藏在戮神殿核心区域之外的某个地方，其实他早就到戮神殿地域了，比景言和远瞳仙尊来得还要早。

　　他一直隐匿起来，阳山之主等人过来时，他都没有现身相见。

　　“景言，你现在处境非常危险，若再不撤离，恐怕有性命之危。”巫呙天主继续传音说道。

　　“我手中有一件宝物，能将你从戮神殿生死区传送出来。不过，还要你配合才行。稍后我激发法宝，你能感觉到一股空间之力波动。当你感知到这股波动的时候，千万不要抵抗。只要你接受，便能立刻传送到我身边，然后就离开戮神殿地域。”巫呙天主显然也早有准备。

　　这段时间，他也没有与景言联系。

　　但是，他有准备，他一直都在谋划救景言。身为一座天域的天主，当然也有一些不为人知的宝物和底牌。他准备用来救景言的宝物，就是一件奇特的空间法宝，就算景言处于戮神殿生死区被层层阵法笼罩，用这件宝物也能强行将景言拉出来。

　　前提是，这需要景言的配合。

　　“巫呙天主，好意心领，但我这次来此，是要覆灭戮神殿。”景言回应道。

　　“景言！”巫呙天主语气焦急。

　　“景言，自法罗天诞生以来，戮神殿就屹立于这座天域，想要覆灭何其之难？现在，戮神殿动用的是十二都天仙魔阵，你实力虽然强横，但也挡不住这座超越仙尊级阵法的可怕大阵。再不走，就来不及了。”巫呙天主语气很快。

　　他能看到景言不断受伤，这样下去，景言根本就坚持不了多久了。况且，到此时那第一圣手都还没有出手。

　　“巫呙天主，你无须多说了。”景言再次传音后，便不再理会巫呙天主。

　　巫呙天主连连传音，但景言并未再回应。巫呙天主，无奈强行催动那件法宝，但景言并未配合。

　　在承受戮神殿圣手们攻击的过程中，景言也在做一件事。那就是，不断的将神力注入到月神钟内。

　　月神钟是帝兵，景言只是仙尊之境修道者，他想催动月神钟的威能，难度很大。月神钟被放在乾坤世界内，景言注入神力到月神钟内，做的比较隐秘，那些戮神殿的圣手对此都没有察觉。

　　当然，即便他们有所察觉，恐怕也不会太在意。他们当然不可能想到，景言手中有一件帝兵存在。

　　“景言的气息已经越来越弱了。”

　　“是啊，看来……他挡不住戮神殿几次攻击了。”

　　“话说回来，能够逼得戮神殿使用十二都天仙魔阵，这也足以自傲了，他毕竟只有一个人。”

　　万伦海等人低声交谈。

　　“几位老友，难道你们不觉得如果景言能活下来，便有可能改变混元仙域的格局吗？”阳山之主叹息一声说道。

　　听到阳山之主这句话，万伦海他们都不说话了。他们，很清楚阳山之主的意思。

　　在混元仙域，法罗天确实比较弱势。

　　就说那仙尊塔前方的仙尊金碑，上面十个名字，连一个属于法罗天的都没有。而从景言的表现看，如果景言进入仙尊塔，万伦海他们也不得不承认景言是有希望登上仙尊金碑的。

　　“我们倒也希望法罗天有人能站出来在混元仙域扬名，但景言这个年轻人，有些狂了，性格不好。从他的行事来看，他根本就没将我们这些前辈放在太重要的位置上。”火云仙尊顿了片刻带着怨气说道。

　　阳山之主看了看火云仙尊，没有再说话。

　　生死区中的景言，气息越来越萎靡。

　　“看你这杂种还能坚持多久。”

　　“小崽子，受死吧！”

　　“敢来戮神殿闹事，找死！”戮神殿的圣手，一边攻击景言一边呼喝着。

　　景言口中鲜血不断喷涌而出，但他的眼神却是越来越明亮了。

　　“嗯？”第一圣手虽然一直没出手，但他一直都盯着景言，当他察觉到景言的眼神变化后，心中不由震颤了一下。

　　这样的眼神，可不像是即将被斩杀的人所有的。第一圣手从景言的目光中，根本就没看到该有的慌乱和恐惧。

　　“怎么回事？难道……这小杂种还有什么手段没有使用？已经到了这一步，他居然还能藏着底牌没拿出来吗？”第一圣手有些不敢相信。

　　此时的景言，随时都有可能被斩杀掉，还能沉住气藏着什么底牌？

　　“出来吧！月神钟！”

　　就在这个时候，景言气息陡然凝结了许多，一道金色的光芒倏忽间出现。

　　帝兵，月神钟！

　　在梦魇城地域，景言得到月神钟，他刚得到这件帝兵的时候，神念也是可以稍微操控月神钟的。令月神钟放出一道防御屏障，他能做到。

　　可是仅仅靠月神钟释放的防御屏障，是不能灭掉戮神殿的。

　　他回到法罗天的三百年，前面两百年的时间用来参悟雷属性道法施展雷霆九击。后面一百年的时间，景言全部用在了研究月神钟上。这一百年时间很短暂，但景言是有很大收获的。

　　他可以，进一步的操控月神钟了。

　　虽然进一步使用月神钟消耗很大，在神力和神魂上，都有极高的耗费。但是，这样的操控下，月神钟将爆发出极为可怕的威能。

　　金色光晕铺开，整个天地间的黑色魔气，一下子都消融了许多。

　　浩荡的波动，缓缓徜徉开。金色的纹路，弥漫在虚空中。

　　“那是……”

　　核心区域外的众多修道者，都目瞪口呆看着这一幕。

　　“不！这……这似乎是帝兵！”万伦海惊呼出声：“怎么像是夜月仙帝的月神钟？”


第2351章 斩杀第一圣手

　　帝兵的威能，笼罩天地。

　　万伦海盯着那金色流光，目中先是极度震惊，而后便是骇然之色。

　　“怎么会，怎么可能？这……真就是月神钟，夜月仙帝的帝兵月神钟。可是，夜月仙帝上次出现在混元仙域已经是很久很久以前的事情了，她的帝兵月神钟怎么会出现在景言手中？”万伦海连连惊呼。

　　其实，万伦海的年纪远没有火云仙尊、阳山之主大，但连万伦海都认出了帝兵月神钟，更不要说阳山之主和火云仙尊这两位了。

　　不仅仅是万伦海惊诧，火云仙尊和阳山之主同样觉得不可思议。

　　一件帝兵就这样令人毫无准备的出世了！

　　而且，是景言拿出的这件帝兵。这件叫做月神钟的帝兵，曾照耀整个混元仙域，它的主人更是大名鼎鼎的夜月仙帝。

　　月神钟随着夜月仙帝一起失踪已经很久，如今却突然就出现了。这个景言，难道与夜月仙帝也有什么关系不成？

　　先是掌握了雷霆仙帝的雷霆之源仙术，又拿到夜月仙帝的帝兵月神钟！

　　阳山之主等人，倒是不知道雷霆仙帝与夜月仙帝的关系。在混元仙域，别说这些仙尊修道者了，就是仙帝，可能也只有少数人知道雷霆仙帝与夜月仙帝是兄妹。

　　“景言不仅有月神钟，似乎还能催动的样子。”阳山之主瞪着一双眼睛看着景言。

　　那那一片金黄色光晕的中心，可以看到一轮‘钟’的样子。

　　而景言的身体四周，同样覆盖了一层金色的光晕。

　　“月神钟？”第一圣手沉静的面容上，立刻出现波澜。

　　在戮神殿老巢内，也没有帝兵存在。那位创建戮神殿的仙帝大人虽然留下不少法宝，其中不乏威能强横或者具有特殊用途的法宝，但这些法宝都远达不到帝兵层次，更无法与帝兵相比威力。

　　“速速杀了他！”第一圣手下令。

　　帝兵月神钟的出现，让第一圣手有了一丝不好的预感。从目前情形看，景言至少可以粗略操控月神钟了。如果不能尽快击杀景言，那接下来戮神殿可能就要处于被动了。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　“砰砰！”

　　一个个仙尊圣手，尽皆全力对景言出手。

　　只是，他们的攻击接触到景言身体四周金色流光后，却是根本就无法破开。虽然他们的战斗力在十二都天仙魔阵加持下都提升十倍，但仍然无法破开月神钟的防御。

　　月神钟，本就是比较偏向防御的帝兵。

　　当初在铁之湾，万魔山的魔主让一名魂修操控月神钟，月神钟释放出一道金色屏障，将整个白城笼罩住，而布云霸主都无法破开金色屏障。那可是笼罩住一座庞大城市。而现在，景言只是让金色光晕萦绕在自己的身体四周而已，对比起来，月神钟的防御可以说是坚不可摧了。

　　想要攻破景言身体四周的金色光晕，恐怕也只有其他使用帝兵的修道者了，甚至可能需要仙帝亲自出手才能做到。

　　在白城，万魔山的三魔主没有用月神钟保护自己，是因为他根本就做不到。而景言，则已经能更深层次的使用月神钟。

　　“该死的！他怎么会有帝兵！”第一圣手脸色阴郁，最终不断咒骂。

　　与此同时，他也终于亲自动手了。

　　他的身躯，化为一道残影，向着景言凶狠的扑了过去。

　　看到第一圣手迎面向着自己扑来，景言嘴角泛出笑意。

　　他神念一动。

　　“破！”景言口中喝出一个字。

　　“嗡！”

　　“哗啦！”月神钟表面本就浓郁的金黄色光晕，这一刻变得更为雄浑。

　　金黄色的光晕，从天空如瀑布一般洒落下来。

　　丝丝缕缕的金色光芒，将整个戮神殿核心区的黑色魔气都在极短的时间内消融七七八八。这一片天地之间，顿时变得清明了许多。远处看去，似乎只有那无尽的散发着无上威能的金光在流淌。

　　“不！”第一圣手发出一声惨叫。

　　其他的仙尊圣手，也全都身体一颤，脸上露出痛苦的神色。金色的流光，围绕在他们的身体四周，不断的渗入他们的身体。

　　这些戮神殿的圣手，连一个呼吸时间都没有坚持过去，他们身上原本强横无匹的气息就开始变得衰弱。很快，圣手们就恢复了原本的气息。十二都天仙魔阵对他们的加持，几乎同时都消失了，包括这位强大的第一圣手。

　　戮神殿最恐怖的阵法，十二都天仙魔阵，在月神钟面前也算不上什么，轻松就被破掉了。

　　当然，景言消耗也很大，景言感觉到神魂体传来一阵阵的疲惫感。不过，他暂时还能承受得住。将月神钟的威能激发到这个程度，景言判断自己大约是可以坚持五个呼吸的时间，若是竭尽全力，也能面前坚持七八个呼吸的时间，而现在才过去两三个呼吸时间而已。

　　“洞清波！”景言锁定了第一圣手。

　　高等魂术洞清波，对着第一圣手施展。第一圣手亲自操控的十二都天仙魔阵刚刚被月神钟破去，他脑子还没完全清醒过来，景言的魂术洞清波攻击，就轰在了他的神魂体上。

　　“混沌之剑！”紧接着，仙尊级混沌之剑从冰炎剑上凝现而出。

　　这个第一圣手实力很强大，就算没有十二都天仙魔阵的加持，其战斗力也不可小觑，是戮神殿内对景言威胁最大的人。此时此刻，景言当然选择最先将第一圣手干掉。为了一击必杀，景言都不惜调动已经消耗了很多的神魂力施展洞清波。

　　第一圣手被魂术洞清波攻击后，神魂体传来剧痛，身体都控制不住的剧烈晃动起来。而后，他感觉到一道凌厉的恐怖的杀机已经到了自己身前。

　　“不！”第一圣手在最后时刻清醒过来，看到剑芒逼近。

　　他连忙催动神力抵挡。

　　可惜的是，他的动作终究慢了不少。神力操控的法术尚未形成强力抵挡，他的身躯就被混沌之剑剑芒洞穿。狂暴的剑芒，瞬息间将他生机全部摧毁。


第2352章 救下

　　击杀第一圣手后，景言没有停止下来。

　　月神钟的威力确实大，可维持这件帝兵消耗实在太大，景言拖不起。他之所以没有施展雷霆之源中的仙术，也是因为需要尽可能的节省神力消耗以防生变。

　　“大魔印镇杀术！”景言对着影魔圣手释放了大魔印镇杀术。

　　“噗！”影魔圣手的身体，在大魔印镇杀术的压迫下直接炸开，化为一团血雾。

　　从月神钟上洒落的金光已经淡薄了许多，但残存的金光仍然影响着这些戮神殿的仙尊圣手。

　　余下的圣手见他们的大哥第一圣手都被景言击杀，大部分人都心中慌乱，他们已经失去了斗志。

　　“撤！”烬寂圣手咬着牙，对附近其他仙尊圣手下了撤退的命令。

　　第一圣手已经身死，戮神殿内他的地位就是最高的了。在烬寂圣手下令后，还活着的圣手纷纷飞身后退。

　　只是在月神钟影响下，他们的速度根本就快不起来。

　　即便是其中实力最强的烬寂圣手，速度也很缓慢。

　　见这些圣手已经丧失斗志，不再对自己进行攻击，景言才操控月神钟撤去身体表面的金色光幕。紧接着，他又对那些逃窜中的圣手，放出了一招九天神火。

　　黑色的如陨石一般的火焰，带着炽热无比的温度从天而降。

　　“轰隆隆……”

　　“啊！”

　　“不……”

　　“该死的，快点！再快点！”

　　惨叫声连续传出。

　　好几个逃窜中的仙尊圣手，被九天神火击中，直接被砸死烧死。

　　戮神殿中的仙尊，也就第一圣手和第二圣手实力最强，其他的圣手相对就比较弱了，根本就挡不住景言的攻击。九天神火乃是最顶级的仙尊级秘法，景言亲自施展出来，普通的仙尊就算做好准备都很难挡住，更别说失去斗志只有逃离心思的圣手了。

　　至此，十二名围攻景言的戮神殿仙尊圣手，只有五个人撤出了生死区。

　　景言没有任何停留，催动神力，加速向着戮神殿建筑群冲了过去。

　　戮神殿大量的修道者，几乎都有些惊慌失措。他们，从来没遇到过这种事。别说是在戮神殿老巢，就是在外面，也不曾遇到过如此凶险的局面。

　　生死区的阵法已经被景言破得差不多了，所以只很短时间，他就穿过戮神殿生死区抵达建筑群。

　　景言先是冲了一波戮神殿的大量修道者人群，而后神念放出，穿透一些建筑内的禁制，找到了被关押在囚牢中的无暇仙尊。

　　景言来不及追杀其余的仙尊圣手。

　　此次前来戮神殿，第一目的就是救无暇仙尊，第二个目的才是灭掉戮神殿。

　　景言也怕这时候有戮神殿的魔头发疯对无暇仙尊不利。

　　他闪身，向着囚牢中的无暇仙尊冲去。一路上，遇到不少禁制，都被景言蛮力破开。没耗费多少时间，景言就冲到了无暇仙尊近前。

　　此时的无暇仙尊，还在被天魔万灵网折磨，精神萎靡，体内的神力已经非常不稳定。换句话说，无暇仙尊事实上已经到了油尽灯枯的地步，一旦神力不能将身体完全保护覆盖住，那么天魔万灵网内无数怨灵就会进一步吞噬无暇仙尊的气血乃是神魂体。

　　“可恶！”看到无暇仙尊现在这个样子，景言极其心疼，眼睛都有些发红。

　　“无暇。”景言叫无暇仙尊的名字。

　　无暇仙尊似乎听到了景言的声音，但是过了片刻，她才慢慢抬起头。她似乎看不清景言，景言站在她面前不远处，可她的目光却并未有太多的变化。脸上，也只有麻木的表情。

　　“无暇，你受苦了！”景言声音发颤。

　　“轰！”他催动神力，一道紫色雷光从指间窜出，落在天魔万灵网之上。

　　天魔万灵网内无数的怨灵，发出凄厉的嚎叫声，这些怨灵似乎知道自己即将被毁灭，都拼命的挣扎。雷光闪耀形成的电弧，快速在天魔万灵网内流转一圈，将内部封禁的怨灵几乎杀得干干净净。

　　景言一个迈步，到了无暇仙尊近前，伸出手握着无暇仙尊的柔荑。

　　冰凉。

　　无暇仙尊气息微弱，不过她感觉到有人握住了自己的玉手，她感觉到了熟悉的气息。她的眼神，终于有了些许变化。

　　她艰难的张开嘴道：“景言……是你吗？”

　　无暇仙尊声音很轻很轻。

　　景言重重的点点头，他快速翻出一颗丹药给无暇仙尊服下。

　　此时的景言，心绪极其的复杂，他心疼无暇仙尊所遭受的折磨，同事对戮神殿产生的原本已经降低了不少的愤怒又再次的沸腾起来。

　　景言将月神钟放出，金色的月神钟，悬浮在无暇仙尊上方。一道金色的屏障落下，将无暇仙尊保护在内。虽然景言自己神力消耗也极多，但稍微催动月神钟保护无暇仙尊还能做到。无暇仙尊，不必像刚才他对阵使用十二都天仙魔阵的十二个仙尊圣手连续攻击，所以也就不用全力的释放月神钟防护能力。

　　“无暇，等我一会。我……去将那些畜生杀光！”景言的声音很冷，带着悲愤的情绪。

　　因为无暇仙尊意识模糊，精神耗损严重，景言若是强行将无暇仙尊收入乾坤世界，可能会进一步的损伤无暇的神魂体。如果无暇仙尊还有清晰的意识，有其配合，那将无暇收入乾坤世界就不会有任何其他影响。而现在，景言只能暂时将无暇仙尊留在这里。无暇仙尊已经吞下恢复神力并且滋养神魂的丹药，又有月神钟保护，她留在这里也很安全。

　　无尽的怒火，在景言胸膛内燃烧！

　　景言从囚笼中飞出。

　　戮神殿的众多魔头，虽然显得很乱，但几乎没有逃出戮神殿老巢的。因为，那几个活着的仙尊圣手还都在这里。

　　在景言进入囚牢见无暇仙尊的时候，几个仙尊圣手也惊魂未定的交谈了几句，他们觉得让景言带走无暇，只要景言不继续攻击戮神殿就行。

　　“景言……大人！”烬寂圣手，低下了自己的头颅。

　　从他的称谓可看出，他已经对景言服软了。


第2353章 凶残

　　第一圣手已经被景言击杀，戮神殿圣手死亡过半，核心区域还能运转的阵法十不存一，可以说如今的戮神殿已经元气大伤了。

　　就算景言不继续摧毁戮神殿，以后在很长的时间里戮神殿也很难恢复过来了。

　　第二圣手烬寂还有其余活着的仙尊圣手，显然还不想放弃戮神殿，否则他们应该趁着景言去囚牢的时候逃走。

　　烬寂圣手服软了，其他几个戮神殿的仙尊圣手，也都对景言微微低头。

　　他们……没有意识到景言心中的怒火与来戮神殿之前有任何的减弱，事实上景言此时心中的愤怒可能比来戮神殿之前还要强烈一些。

　　来戮神殿之前，景言没有看到无暇仙尊在戮神殿所承受的痛苦。

　　当他在囚牢内看到无暇仙尊的时候，景言似乎能亲身体会到无暇仙尊的痛苦。

　　不！

　　确切的说，戮神殿给无暇仙尊带来的折磨，要比戮神殿直接折磨景言还要令景言愤怒。

　　因为……无暇仙尊纯粹是因为他景言才会被戮神殿抓来。

　　景言对自己没能保护好无暇而恼怒，这样的恼怒进一步转化为对戮神殿的愤怒。

　　所以现在戮神殿还活着的魔头认输服软，希望景言能就此罢手，那完全就是做梦。

　　将戮神殿夷为平地的决心，景言此时无比的坚定。

　　景言冰冷的眼神，望着对面的烬寂圣手等人。

　　“当你们将无暇仙尊抓来的时候，当你们折磨无暇仙尊的时候，你们就该想到会有一天，你们会承受现在的后果。”景言的声音缓慢，蕴藏着无穷的杀意。

　　烬寂圣手等人立刻就听出景言话中的意思，也感觉到了这句话中的杀意。

　　几名仙尊圣手，慌乱的抬起头，眼神中有愤怒，但更多的是惊慌。

　　景言展现出来的实力，是他们根本就无法抵挡的。便是景言不再使用那件帝兵月神钟，他们也远不是景言的对手。

　　“景言大人，难道你真要赶尽杀绝吗？你应该清楚，我们戮神殿，乃是一位仙帝大人创建的。”烬寂圣手强迫自己冷静，看着景言说道。

　　这一次，景言没有再回应任何话，他直接出手了。

　　冰炎剑上，剑光浮现，恐怖的剑芒弥漫开，将对面的几个仙尊圣手笼罩在内。

　　“古树传承！”

　　“混沌之剑！”

　　“大魔印镇杀术！”

　　景言极力的催动体内神力。

　　经过之前的大战，景言的消耗确实很大，此时的他已经不应该继续这样消耗神力了。但是，景言没有犹豫，他疯狂的调动仙尊之境的神力。

　　景言的神力浑厚程度，非常强大。在梦魇城地域突破仙尊之境的时候，景言补充神力空缺所消耗的乌晶石等资源，就比寻常修道者跨入仙尊之境时要多得多。

　　如果不是有如此浑厚的神力，景言先前可能连月神钟威力也无法释放到那个层次。

　　烬寂等人见景言出手，他们没有太多拼命的心思，包括烬寂在内，最先想到的就是逃离戮神殿。只要冲出戮神殿区域，景言就很难继续追杀自己了。

　　可问题是，他们的速度也难以比得上景言，在大魔印镇杀术的影响下，他们想要摆脱景言的追杀，是一件根本就做不到的事情。

　　没过多少时间，残余的仙尊圣手也全部死在了景言的手中。那些仙尊之下的魔头，在景言这次出手的时候，大多数就一窝蜂的逃了。只有少数，不要命的对景言展开攻击，可以他们的实力，连景言的古树传承都难以破开，想要对景言造成伤害就更加难了。

　　戮神殿建筑群附近，厮杀声嚎叫声渐渐散去，四周终于安静下来。这一片空间中，再没有一个活着的戮神殿魔头。

　　这一战，戮神殿圣手层次的魔头以及几个不是圣手身份的仙尊修道者，全部被景言斩杀，连一个逃脱掉的都没有。

　　“结束了！”阳山之主呼出一口气。

　　在他的眼眸中，可以看到震惊渐渐消散掉。与其他人一样，他也想象不到这一战的结局竟然会是这样。与其他人一样，在大战开始之前，他也以为景言这个最近崛起的妖孽一般的天才会死在戮神殿手中。

　　现在结束了，结果却是戮神殿高层被斩杀殆尽，整个戮神殿接近是一片废墟了。

　　三百年前，景言说自己三百年后要亲自前往戮神殿将其摧毁，那时候谁能想到景言真的会做到？

　　阳山之主等人听到景言这样的宣言，都认为那是痴人说梦异想天开，甚至有人觉得景言是疯了或者是找死。

　　三百年后的今天，景言在他们面前，证明了自己的那番话不是痴人说梦，景言真的做到了。戮神殿这个在法罗天威名赫赫乃至在整个混元仙域都有很大威名的超强势力，就这样轰然坍塌掉了。

　　可以说，如果那位当初创建戮神殿的仙尊大人不亲自回来重建戮神殿，那么戮神殿恐怕只会成为法罗天历史中的一个名词。

　　“真是……凶残！”火云仙尊嘀咕了一句，脸色阴郁，嘴角轻轻扯动，他心中很不平静。

　　他与万伦海对视了一眼，两人都在对方的眼神中看到了不安。

　　景言为何要摧毁戮神殿？不就因为戮神殿抓走了无暇仙尊吗？而戮神殿当初抓无暇仙尊的时候，天阙道门是帮了忙的。景言对戮神殿使用这样的雷霆手段，由不得万伦海不多想。或许，景言下一个要攻击的目标就是自己的天阙道门。

　　万伦海忧心忡忡，火云仙尊同样如此。戮神殿能与天阙道门搭上关系，就是因为他的弟子闽蓝牵桥搭线。景言从梦魇城地域回来后，第一件事就是杀了他弟子闽蓝仙尊。而在闽蓝被杀死后，他还让景言三百年内到烈焰绝地请罪。

　　景言，会对他火云仙尊没有敌意吗？火云仙尊猜想，景言对他的敌意可能还不是一点，而是很大。说不定，接下来景言真的会去烈焰绝地，只是其前往烈焰绝地目的不是请罪，而是搏杀。


第2354章 天域最强

　　隐匿在戮神殿核心区域外的巫呙天主，也呆立无语。

　　景言的强悍实力，完全超出了他的想象。自从三百年前景言放话要摧毁戮神殿后，巫呙天主就在考虑该如何救景言。

　　他没有三番五次的劝说景言不要前往戮神殿，因为他已经对景言的性格有一定了解，明白自己再劝也很难让景言改变决定。

　　最终他决定用那个办法，使用他的一件空间宝物将景言强行从戮神殿核心区域拽出来，但这个办法需要景言配合。而景言，并没有配合，他本以为景言死定了，在那十二都天仙魔阵之下，谁能挡得住？或许，只有仙帝才能抵挡吧！

　　哪能想到，景言居然有帝兵在身，而且还能使用这件帝兵。

　　巫呙天主看着狼藉一片的戮神殿建筑区。

　　“景言的实力，足称得上法罗天第一了吧？哦……他还没有进入仙尊塔。等他获得仙尊法印，整个天域绝对没有仙尊能与他正面厮杀了。就是阳山之主，恐怕都不行。”巫呙天主心中暗道。

　　……

　　景言再进囚牢，收起月神钟，将无暇仙尊柔软的身躯抱了起来。

　　因为已经服用过滋养恢复类的丹药，无暇仙尊的脸色比方才好了一些，但意识仍然不太清醒。

　　景言抱着无暇仙尊，出了囚牢。

　　“景言道友。”

　　远瞳仙尊来到景言面前。

　　方才景言与戮神殿强者交手的时候，远瞳仙尊也在核心区域外杀了一些仙尊之下的戮神殿魔头。

　　远瞳仙尊原本以为这次跟着景言来戮神殿，他可能也会死在这里的。他也想不到，景言真的做到了。

　　“远瞳道友，麻烦你清理一下战场吧。”景言对远瞳仙尊笑了笑说道。

　　“好……好！”远瞳仙尊点头。

　　戮神殿乃是法罗天超强势力，在其老巢之内，资源当然极其的惊人。即便先前逃出了很多小角色可能带走了不少资源，但大头应该还都在这里。

　　接下来，景言飞身离开。

　　景言没有向无暇城飞去，而是向着玄月商楼总部飞去。

　　复仇，尚未结束！

　　戮神殿已经被摧毁了，但天阙道门还有那火云仙尊，都还活得好好的。

　　以无暇仙尊现在的状况，景言也不能带着无暇仙尊去找万伦海、火云仙尊算账。所以，他打算将无暇仙尊先安置在玄月商楼的总部，让无暇在那里恢复身体。

　　玄月商楼总部。

　　阔怜元老，带着一群商楼的元老迎接景言和无暇仙尊。阔怜等人没有亲自前往戮神殿地域，但是戮神殿那边所发生的事情，他们都提前得到了消息。那种震撼，在阔怜等人心中良久都没有散去。

　　戮神殿，就这样完蛋了！

　　快得……令人来不及反应。

　　“阔怜元老，无暇仙尊伤势很重，我想让她在这里疗养可以吗？”景言问道。

　　从玄月商楼放出话来全力支持景言时候，景言对玄月商楼的那一点芥蒂就完全没有了。

　　阔怜等人听景言这句话后，一个个都精神一振，景言愿意将无暇仙尊留在玄月商楼总部，那不正说明景言对玄月商楼的信任吗？而且也证明，景言对玄月商楼已经没有芥蒂了。

　　阔怜等人，都有些按捺不住喜悦，连连答应下来，并且立刻传令下去，搜寻最好的疗伤丹药和材料。

　　至于会不会得罪天阙道门等等，玄月商楼则完全不在意了。现在的天阙道门、烈焰绝地，恐怕都自顾不暇了，哪还有精力针对玄月商楼？

　　巫呙天主回到了自己的居所，盘坐在庞大的宫殿之中，脑海中翻转着戮神殿被摧毁的情景。

　　他神色突然一动，取出传讯法宝。

　　“巫呙天主。”火云仙尊的传讯。

　　“火云前辈有事找我？”巫呙天主淡淡的语气问道。

　　“巫呙天主，我确实有事需要你帮忙。”火云仙尊道。

　　“前辈请说。”巫呙天主嘴角咧了咧说道。

　　“那我就不绕圈子了。”火云仙尊道：“巫呙天主你也知道，景言道友与我、与天阙道门可能有一些误会。之前我已经与万伦海门主商谈过，我们觉得应该和景言坐在一起谈谈，将误会说开。”

　　“而我们两人的身份，都不太方便与景言直接联络。”

　　“巫呙天主你与景言比较熟悉，所以我们想请你从中调解一下，问一问景言道友什么时候有时间，我们一同到天主你那里坐坐。”火云仙尊温吞吞的声音道。

　　听火云仙尊这么说，巫呙天主脸上的冷笑更甚。

　　现在想坐下来谈了？

　　之前，你们可都逼得很近啊！

　　你火云，不是还放话出来，责令景言道友三百年内去烈焰绝地请罪的吗？

　　连玄月商楼要帮景言，你们一个个都气急败坏的阻挠。如今戮神殿被景言摧毁，你们是怕了，才想要坐下来谈的吧？

　　见巫呙天主好一会没说话，火云仙尊有些沉不住气了又说道：“巫呙天主，你是法罗天的天主。这种事，你也应该出面调解一下的。再者说，如果景言道友不依不饶的还要攻击烈焰绝地和天阙道门，那整个法罗天恐怕都将鸡犬不宁吧？”

　　“呵呵，戮神殿被攻击，没什么人会帮他们。但巫呙天主你很清楚，在法罗天内，我有很多好友，他们不会看着我烈焰绝地被攻击无动于衷的。”火云仙尊补充了一句。

　　火云仙尊在法罗天的人脉，真的极其惊人。若是火云仙尊拉下脸求救，那不知道会是怎样的情形。

　　还有天阙道门，那也不是好压制的。

　　“火云前辈，我试试看吧。景言会不会同意，我可不敢打包票。”巫呙天主顿了顿如此说道。

　　“好，那就麻烦巫呙天主你了。若事情能顺利解决，我会亲自送一份厚礼道谢。”火云仙尊说道。

　　他说的厚礼，当然就是烈焰绝地的特产火云晶石。

　　“巫呙怎么说？”万伦海就在火云仙尊旁边，见火云仙尊收起传讯宝物，便立刻问道。

　　“他说会与景言小儿联系，只是不能保证景言的态度。”火云仙尊阴着脸冷哼道。


第2355章 不会轻易算了

　　戮神殿被铲平后，火云仙尊和天阙道门门主万伦海对景言确实产生了一些畏惧。

　　不管是烈焰绝地还是天阙道门，在防御上，是不能完全与戮神殿相比的。

　　最简单的一个例子，这两个地方，根本就拿不出能与十二都天仙魔阵相比的阵法。十二都天仙魔阵是创建戮神殿的仙帝亲自创造出来的阵法，烈焰绝地和天阙道门，可没有仙帝为他们创造大阵。

　　即便如此，戮神殿还是覆灭掉了。

　　如果景言下一步攻击烈焰绝地或者是天阙道门，他们没有太多的把握能够挡住。在如今的法罗天，根本就找不出能与景言正面厮杀的仙尊。

　　这一点，就是火云仙尊和万伦海也不得不承认。景言在戮神殿所展现出来的实力，近乎超过仙尊之境修道者实力的界限了。再加上，景言手中还有一件可怕的帝兵月神钟。

　　不管月神钟是如何被景言得到的，月神钟就在景言手中是事实。一旦景言动用月神钟对付他们，那么他们想靠着人数上的优势与景言对抗都很难。

　　“真是想不到啊！”万伦海摇头。

　　“想不到……有一天我们居然也会面对这样的窘况，给我们带来如此境地的，竟还是一个年轻的小辈。”万伦海目中的光华很复杂。

　　“等巫呙消息吧。”火云仙尊淡淡地说道。

　　在等待的这段时间里，火云仙尊也没有闲下来，他开始联络天域内的一位位仙尊。

　　虽然他请巫呙天主调和，但他也没将全部的希望都放在巫呙天主的身上。一旦调解没有成功，那他必须准备后手，他当然不会坐以待毙。以烈焰绝地的情况，很难阻挡住景言，所以他需要更多的力量支持自己。

　　他的人脉还在，天域中仍然有很多强者愿意为他出力。当然很重要的一点，火云晶石仍旧在他的掌控之内，这是一种对任何一个仙尊都有很强吸引力的资源。

　　玄月商楼总部！

　　在各种珍贵丹药和材料疗养之下，无暇仙尊的伤势处于快速的恢复之中。

　　仅仅几天时间过去，无暇仙尊的意识就完全清醒了。她见到景言在身边很开心，不过她对如何被景言救出来没有太多的印象，只有一些模糊的感觉。

　　景言将过程对她讲述了一遍，无暇仙尊安静的听着，紫色的美眸中不时闪过一些激动的光泽。

　　用了不少的时间，无暇仙尊才完全接受戮神殿已经被摧毁这件事。

　　戮神殿在法罗天屹立太久太久了，几乎没有人想过，戮神殿也有被毁灭的一天。

　　这一天，是那么的突然。戮神殿被摧毁的过程，是那么的快速。

　　看着无暇仙尊逐渐的恢复，景言压抑的情绪也舒缓了很多。但是，他没有原谅天阙道门和火云仙尊的打算。不管是天阙道门还是火云仙尊，都必须付出足够的代价。

　　“景言道友。”阔怜元老从外面走了进来。

　　“消息已经放出去了，火云仙尊此时应该得到了这个消息。”阔怜元老对景言说道。

　　景言要玄月商楼帮忙放出的消息只有一句话，他将在一个月内，前往烈焰绝地。

　　可以想象，这句话在法罗天传开后，必定还会引起巨大的震动。并且，这一次与三百年前景言放出消息说要毁灭戮神殿还有一些不同。

　　三百年前那一次，几乎所有法罗天的修道者听景言放出的消息都会嗤之以鼻，对这样的消息也就当笑话听听就算了。而现在则不同了，戮神殿被摧毁，没有人能再轻视景言放出的消息了。

　　景言说一个月内会前往烈焰绝地，那么若不出意外，景言肯定会说到做到的。

　　景言去烈焰绝地做什么？虽然这一次消息中没有说要摧毁烈焰绝地，但没有认为景言去烈焰绝地是找火云仙尊叙旧的。

　　烈焰绝地，会不会也和戮神殿一样被景言摧毁？

　　“阔怜元老，多谢了。”景言对阔怜元老点了点头。

　　“小事情，景言道友不要与我客气。”阔怜摆手说道。

　　玄月商楼现在完全是站在景言这边了，最近这段时间，整个玄月商楼对景言的态度，已经超出了一定的范畴。双方，并不是合作关系那么简单了。虽然关系上的变化没有明朗，但确实与以前不一样了，现在如果景言要玄月商楼一同攻击烈焰绝地或者天阙道门，玄月商楼怕是不会有什么迟疑和犹豫。

　　景言与玄月商楼的关系，差不多是同盟属性了，并且是以景言为主导的同盟。只是这关系，没有公开罢了。

　　“巫呙天主。”景言取出传讯法宝，见是巫呙天主给自己传讯。

　　与对玄月商楼一样，现在景言对巫呙天主的那点芥蒂也完全消失了。在景言处于戮神殿生死区面对十二都天仙魔阵的时候，巫呙天主试图救自己，凭这一点，景言心中的怨气就消散差不多了。再者说，站在巫呙天主的角度看，当初对于无暇仙尊被戮神殿掠走这件事他选择妥协，也没有错。

　　“景言道友，这次我找你，是有一件事。这件事，与火云仙尊有关，也与天阙道门有关。”巫呙天主开门见山说道。

　　“天主大人请说。”景言笑了笑道。

　　“火云仙尊的意思是，想与你坐下来谈一谈，看看能否化解双方的矛盾。”

　　“他说因为之前的一些误会，不太方便亲自找你，就让我来做个中间人。”巫呙天主缓缓说着。

　　“天主大人你的意思呢？”景言笑了一声。

　　“景言道友，你可别误会。这件事，我没有任何的立场。你若不愿意谈，我也绝对没有任何话说。反正我做的，就是将这些话传给你。怎么决定，完全由你自己。”巫呙天主连忙解释说道。

　　“嗯！”景言道：“让他们选个时间吧。确定后，麻烦天主大人你通知我，我一定到场。”

　　与巫呙天主中断传讯后，景言目中的冷意浓了几分。

　　“景言道友，是天主大人？”阔怜元老见景言收起传讯法宝，便出声问道。


第2356章 架子

　　景言点了点头。

　　“巫呙天主说，火云那老匹夫想要和谈了！”景言冷笑道。

　　三百年前，火云仙尊还面对整个天域放话要他上门请罪，现在倒是想与他谈判了。

　　“景言道友一己之力摧毁戮神殿，火云仙尊这是畏惧了啊！”阔怜元老也跟着笑了一声，又说道：“恐怕万伦海也坐立不安了吧？”

　　“他们想谈，我就给他们一次机会。我要看看，他们能说一些什么。”景言道。

　　“巫呙天主的态度是？”阔怜元老又问道。

　　“巫呙天主说，他只是传个话，没有任何倾向。不过他既然传话了，就说明他是希望我与火云老匹夫他们谈判的，否则他就不会与我传讯了。”景言摇摇头说。

　　阔怜元老点了点头，而后又道：“景言道友，远瞳仙尊从戮神殿残害搜集过来的东西，我们玄月商楼已经清点了。按照你的吩咐，那些比较邪恶的法宝全部销毁掉了。不过，戮神殿大部分的财富也是各种珍贵材料。你若有空，是不是去宝库那边看一下？”

　　戮神殿被景言摧毁后，景言是让远瞳仙尊帮忙搜集各种资源的。戮神殿这无数年来积攒的财富，非常的惊人，哪怕是被那些逃掉的人员带走了不少，余下的资源仍然是天文数字。

　　景言对阔怜交代过，对那些如天魔万灵网这一类的邪恶法宝直接毁灭掉，不过绝大多数的资源都是各种材料类的珍宝，也有不少正常的法宝，仙尊级的法宝和法术都有很多。

　　若这些东西全部换成乌晶石，怕是都能组建一个强大的势力了。

　　“嗯，看看也好。”景言道。

　　景言现在仍然需要很多罕见的材料，比如他想要施展雷霆之源中的万雷狱和寂灭，都需要数量、种类惊人的罕见材料。还有在其他方面，也对材料会有需求。

　　用得上的就留下，用不上的自然就换成乌晶石等基础资源。

　　谈判的日子，很快就确定下来了。半个月后，在巫呙天主的居所。

　　半个月时间，匆匆而过。

　　这一天，巫呙天主的居住，这一幢巨大的宫殿内，迎来了很多威名赫赫的存在。

　　火云仙尊、万伦海等人，到来的时间都比较早。而除了火云仙尊等与景言有直接矛盾冲突的人外，还有很多在天域中有比较深厚资格的仙尊也来了，比如阳山之主。

　　巫呙天主，专门为今天的谈判，准备了一个单独的大殿，可以容纳很多人。

　　火云仙尊和万伦海，显然是有其他方面的担忧，他们都不是自己来的，而是带了不少仙尊之境的修道者过来。

　　火云仙尊那名仙尊之境的徒弟泗池仙尊，也跟着一同来了。

　　这个大殿中，不时有人进来，打招呼的声音一直没有断过。其中有不少人，都是在法罗天很少露面的仙尊，其中不乏与阳山之主同一个层次的存在。

　　对待这些人，巫呙天主也是保持着足够的礼数，没有任何天域天主的架子。当然，这些人对巫呙天主也很客气。不管怎么说，巫呙天主都是天域的天主，是法罗天的明面上的领袖。

　　人数越来越多，在经过初期的嘈杂后，大殿内逐渐安静了下来。

　　今天的主角，就是景言和火云仙尊、万伦海几个人。而此时，景言尚未露面。

　　“这小儿是真的膨胀了。”火云仙尊心中暗道：“让这么多前辈等着他，他已经不知道自己是谁了。”

　　火云仙尊只是心中想了想，他没有将这些话说出来。

　　“诸位前辈！”火云仙尊的弟子泗池，倒是与他师尊心有灵犀，他突然站起身，对着四周的仙尊强者拱手见礼，态度恭敬。

　　四周的人，都看向泗池，很多人对泗池也不陌生，毕竟是火云仙尊的徒弟，而且泗池跨入仙尊之境时间也不短了，比那已经被景言击杀的闽蓝仙尊跨入仙尊时间长得多。

　　“这个景言架子也太大了一些，他知道诸位前辈都会参加今日的谈判，却迟迟没有到场，真是不知礼数。”泗池仙尊高声说道。

　　四周的仙尊表情都不相同，有人眯着眼睛仿佛是在出神，又人则脸上带着笑容，也有人略微点了点头似乎是认同泗池仙尊的话。

　　“泗池，坐下！这里，哪有你说话的份？”火云仙尊慢吞吞的声音传出。

　　看似是呵斥泗池仙尊，但实际上语气中并不蕴含严厉。泗池仙尊笑了笑，而后坐了下去。

　　“呵呵，景言仙尊一个人踏平了戮神殿啊！又很年轻，当然会心高气傲，不重视我们这些老家伙也正常。”万伦海门主自嘲的笑了一声说道。

　　“门主大人，我觉得景言仙尊过分了！如果这次谈判，只有门主你与他景言仙尊之间谈，那他拿捏拿捏摆摆架子也就算了。可是这次谈判，前来参加的前辈那么多，他有什么资格摆架子？”一名天阙道门的长老站起身对万伦海道。

　　“等一等，也没关系的。我们都已经来了，也不会在乎耽误这一点时间。”阳山之主出声说道。

　　“阳山兄是好脾气。”有仙尊笑着看向阳山之主道，他旋即继续道：“唉，我们真是老了啊！这次在天域边际闭关时间也不算长，也不过几亿年的时间而已。我们天域中，竟是出了这么一个妖孽。你们不知道，我刚听说戮神殿被摧毁这个消息的时候真被吓了一跳，然后又听说毁掉戮神殿的只是一个人，我的第一个感觉这是笑话。没想到，居然是真的。”

　　“是啊！我起初也不敢相信，啧啧……真是惊人。这次我过来，其实主要也是想看看这位景言仙尊。一己之力灭掉戮神殿的人，我得认识一下。”又有年纪很大的仙尊道。

　　“诸位前辈，诸位道友！”

　　巫呙天主站起身。

　　“景言仙尊，已经到了。”巫呙天主转目道。

　　刚才他接到景言神念传音，景言已经与玄月商楼的阔怜元老几个人到了这里。

　　巫呙天主话音刚落，大殿正门处，数道人影便走了进来。


第2357章 好威风啊！

　　这次谈判，玄月商楼的阔怜元老与冥桦元老与景言一起过来。

　　原本景言的意思是他一个人来就行了，不过阔怜元老觉得景言一个人前往谈判会显得单薄，那火云仙尊还有万伦海门主必定不是独自前往巫呙天主居所的。景言觉得阔怜元老所言也有道理，便同意阔怜、冥桦二人一起来了。

　　“景言道友！”巫呙天主站起身对景言拱手，面带微笑。

　　“天主大人！”景言拱手回礼。

　　巫呙天主又看向阔怜二人道：“阔怜道友与冥桦道友也来了。”

　　“见过天主。”阔怜两人都恭敬向巫呙天主见礼。

　　阔怜元老等玄月商楼的人，资历算是比较强的，实力上也没有达到仙尊巅峰那个级数。所以，阔怜他们在巫呙天主面前，一直都是保持很谦恭的姿态。

　　“景言道友。”

　　“哈哈，第一次见面，见景言道友如此年轻，陡然间就觉得自己行将就木了。”

　　“景言道友虽然年轻，但威风那可是一等一的。如今在法罗天，可是把我们这些老家伙也比下去了。”

　　“……”

　　景言与巫呙天主打过招呼之后，大殿内一些年纪很大的老家伙也纷纷出言。有部分，态度颇为客气，竟也站起身表现出迎接景言的姿态。当然了，占据大部分的人都并未起身，安然的坐在自己的座位上。

　　有一些人还斜着眼睛打量景言，眼神锐利，似乎想要看透景言的样子。

　　甚至有人暗暗的运转神魂力，仿佛要给景言来一个下马威的样子，这样的行为其实很可笑，别说他们不是魂修，就算是魂修这样的行为对景言也产生不了什么影响，除非他们的神魂体纯净度上能与景言相比。

　　“诸位前辈过誉了。”景言对着四周微微躬身见礼。

　　这些人中大部分景言都不认识，可能有不少他都第一次听过，但景言能感觉到这些人身上的气息，这大殿中的仙尊，有不少都是仙尊巅峰的级数，比巫呙天主都不差什么。其中有几个最为强盛的，似乎都能接近阳山之主了。

　　见景言并不像传言中那么跋扈，一些人点了点头。大殿中的人，有不少是火云仙尊和万伦海请来掠阵的，但也有是自己前来想看看景言这个以一己之力灭掉戮神殿的年轻仙尊是什么样子。

　　这时候，景言的目光也顺势扫过整个大殿。

　　大殿内的陈设，也是比较有讲究的，分为两片区域。其中一片区域，是火云仙尊、天阙道门门主万伦海等人坐在那里，巫呙天主也坐在那片区域。

　　而另一片区域，则就是没直接关系的人了。两片区域相隔很近，但一眼就能看出区别。今天的谈判，主要就是围绕坐在第一片区域的修道者。景言，自然也会坐在那片区域中。

　　“景言道友，请过来入座。”巫呙天主招呼景言。

　　景言点头后，便走了过去。阔怜元老和冥桦元老，也跟在景言身边。他们现在的身份，就等于是景言的人了，也会直接参与到谈判中。所以，他们与景言坐在一起，这并没有不合适的地方。

　　“火云兄说过，这个景言飞扬跋扈不将任何人看在眼里。现在看来，景言这个年轻人并不像火云兄所说的那样无礼啊！”一名老仙尊神念微微一动，与其他相熟的仙尊暗中交流。

　　“从目前的情况看，景言这个年轻人还不错。他虽然来的晚了一点，但进来之后对我们还是有礼数的。”

　　“嗯，看看再说吧！”一些神念，在几名仙尊巅峰层次的老者之间流转。

　　“几位老弟，你们对事情的经过可能也听说了，但肯定没有我了解得清楚。你们大多都长时间闭关修道，对我们天域内发生的事情并不是很关心。这次如果不是戮神殿突然间覆灭，你们可能还不露面呢。”阳山之主神念微微一动道。

　　“阳山兄，那你就说说到底是什么情况吧。”有人神念流转道。

　　“嗯，我就简单说说这件事的始末吧。其实在我个人看来，这件事真是不能怪景言这位年轻人的。这件事，要从火云道友弟子闽蓝仙尊说起，这闽蓝仙尊……”阳山之主将闽蓝仙尊如何与戮神殿合作抓走无暇仙尊讲述了一遍。

　　将天阙道门牵扯进来的原因，也说得很清楚。

　　最后他将景言与戮神殿结怨的过程也说了。

　　那几位仙尊巅峰层次的强者听完阳山之主的述说后，也是有些唏嘘。按照阳山之主的这番话看，这件事确实不能怪景言。

　　就说景言现在与火云仙尊的问题，若不是那闽蓝挑衅在先，景言也不会杀闽蓝，进而就不会与火云仙尊结怨。而天阙道门，更是自找的，天阙道门居然与戮神殿合作设计让巫呙天主不能救无暇仙尊，也怪不得景言要找天阙道门的麻烦。

　　“呵呵，如此看来，倒是火云兄与伦海门主自找的。真是没想到，火云兄和伦海门主也会被逼到这个境地。”一名老者神念传音道。

　　景言和阔怜、冥桦元老三个人，来到前面的位置。

　　这是一张长桌。

　　巫呙天主坐在宽边上，火云仙尊、万伦海以及他们带来的几个仙尊都坐在一条长边上。另一条长边，此时的空着的。

　　景言三人过去后，便在那空着的长桌长边坐下。

　　火云仙尊和万伦海的眼神，阴冷的看着景言走过来坐下。到目前为止，两人没有说任何话，脸色都很难看。

　　谈判尚未开始，但是对于火云仙尊和万伦海而言，他们已经很丢脸了。以他们的身份，却主动找景言谈判，他们觉得这是很耻辱的事情。到现在，他们还是将景言当做是一个小辈，景言这个小辈虽然实力很强，但不能与他们相提并论。

　　归根结底，他们还没有很好的调整自己的角色。

　　“景言仙尊，真是好大的架子，让我们这么多人等着你。而你来晚了，连一点歉意都没有。啧啧，好威风啊！”那泗池仙尊阴阳怪气的道。


第2358章 杀意如刀

　　闽蓝品行差，狂傲肆意，而这个泗池仙尊也不是什么好东西。

　　如果他是单独面对景言，绝对不敢是这个态度对景言，他根本就没这个胆子，他是很怕死的。此时能如此傲慢，就是仗着他师父火云仙尊就是在身边，而且这大殿内还有好多是他师尊邀请来掠阵的好友。

　　他其实就是想趁机多刷一刷存在感。

　　听到泗池仙尊的话，景言眉头一挑。

　　“不好意思，你是哪位？”景言看着泗池仙尊。

　　景言还真不认识泗池仙尊，泗池仙尊虽然比闽蓝仙尊跨入仙尊之境时间更早，在法罗天他也比较喜欢露脸，但在此之前他没有与景言打过交道。泗池仙尊又不是仙尊巅峰层次，景言不认识他很正常。

　　泗池仙尊脸色黑了黑，而后冷笑道：“闽蓝是我师弟！”

　　“哦，原来你是火云的弟子泗池。”景言点了点头。

　　他不认识泗池，但听说过火云仙尊的两个仙尊之境弟子分别是泗池仙尊和闽蓝仙尊。

　　“景言，你不要避重就轻。你来那么晚，还没给大家一个交代！这大殿中，那么多前辈大能，你一个年轻小辈让这么多前辈等你一个人，这合适吗？你难道不应该，给代价一个交代？”泗池仙尊喝道。

　　景言眼睛微微眯起，盯着泗池仙尊。

　　“泗池，这里没你说话的份。你最好，老老实实的闭嘴。”景言语气淡漠。

　　“你……”泗池顿时火冒三丈，景言这是在侮辱他。

　　“好了。”火云仙尊开口。

　　见师父火云仙尊开口，泗池仙尊才狠狠瞪了景言一眼不再多说。

　　“景言道友，既然你人也已经来了，那咱们也别浪费时间，现在就谈谈吧。”火云仙尊看着景言说道。

　　“火云仙尊想怎么谈，先说来听听吧。”景言不在意的道。

　　火云仙尊与旁边的万伦海门主对视了一眼。

　　“景言道友，闽蓝是我弟子，你杀了闽蓝。原本，我应该为闽蓝报仇的，闽蓝是我最出色弟子之一。”火云仙尊缓缓说道，声音凝重。

　　“火云仙尊想为弟子报仇，这可以。我人就在这，火云仙尊随时可动手。”景言似笑非笑的道。

　　火云仙尊呼吸一滞。

　　他要是有把握，又岂会主动找巫呙天主做调停？看着景言那一副不以为然的表情，火云仙尊气得肺都要炸了。

　　“景言仙尊，继续斗下去对我们都没好处。我承认，你的实力很强。不过如果你觉得凭此就能威胁我，那你就大错特错了。我之所以愿意与你谈判，也是为了天域安宁。”火云仙尊压着怒火说道。

　　“火云仙尊到底想怎么谈，爽快点吧。”景言摆摆手道。

　　“我的要求很简单，你拿出一份仙韵级虚化法术典籍赔罪，你与我之间的矛盾就算结束了。”火云仙尊轻吸了口气。

　　听到火云仙尊的话，景言差点没忍住笑出声。这火云仙尊找自己何谈，居然还想要自己拿出仙韵级虚化法术赔罪？

　　“景言仙尊，我天阙道门，也需要你提供一份仙韵级虚化法术。当然，天阙道门会拿出一定的乌晶石购买。具体的价格，我们可以私下里商议。如果景言仙尊不愿意卖虚化法术典籍给天阙道门，那我天阙道门不能保证以后不给景言仙尊带来一些令人不愉快的烦恼。”万伦海在火云仙尊话音落下后开口说道。

　　景言看了看火云仙尊，又看了看万伦海这个天阙道门的门主。

　　这两个老家伙，脸皮太厚了！不，应该说是完全不要脸了！

　　而此时，大殿内的一些人，心思也跟着火云仙尊两人所说的话火热了起来。

　　在大殿中，可能并不是每一个人都想要仙韵级虚化法术，但想得到仙韵级虚化法术的人绝对不是一两个。对于仙韵巅峰层次的强者来说，仙韵级虚化法术也是有很大吸引力了。就算是不给后辈子弟等修炼，他们自己也可以修炼此法术。仙韵级的虚化法术，可以让他们的防御能力提升一大截了。

　　火云仙尊找来掠阵的人中，有一部分就是冲着仙韵级虚化法术来的。

　　火云仙尊、万伦海他们，与这些人暗中都商量过了，会趁着这次谈判的机会，共同的对景言施加压力让景言乖乖就范。

　　先由火云仙尊和万伦海提出要求，等景言答应后，那其他想要从景言手中得到虚化法术的人，便会趁机提出购买要求。如果景言不答应火云仙尊两人，那么他们就会联合起来共同压迫景言同意。

　　在这些人看来，最大的问题不是能不能让景言拿出虚化法术典籍，而是景言身上到底还有多少虚化法术典籍。景言实力再强，难道能与他们如此多的人为敌？

　　“两位，你们的梦该醒了！”景言脸色冷了一下，一本正经的对火云仙尊和万伦海门主说道。

　　“景言仙尊这话什么意思？”万伦海阴着脸大声道。

　　“就是字面上的意思，很难理解吗？如果你们不是在做梦，怎么会认为我会答应你们提出的这种可笑要求呢？”景言嗤笑，不屑的语气说道。

　　“狂妄！”

　　“景言，别以为你实力很强，就能横行无忌了！”泗池仙尊又蹦出来了。

　　“呵呵，你真以为我们怕了你？”

　　“景言小儿，你太天真了。你的实力确实很强，我师尊也说对你出手没什么把握能杀你。但是，你别忘记你为何要杀到戮神殿去了，你不就是为了救无暇那个女人吗？据我所知，无暇现在应该在玄月商楼总部吧？你以为，如果我师尊与万伦海门主大人联手，破不掉玄月商楼的防御吗？还有，无暇城地域，你也应该不是毫不在乎的吧？那里，有不少人都对你很感激啊！呵呵，要毁灭无暇城地域，我一个人就能做到。”

　　“小子，你太年轻了。有时候，你不妥协的代价会让你悔恨终生！”泗池的眼神，仿佛一条毒蛇。

　　在泗池仙尊说这些话的时候，景言心中的杀意已经冷冽如刀。


第2359章 无声灭杀

　　泗池仙尊感觉到了景言目中冷冽的杀意，心中也不禁凛然一惊。

　　不过，他随后便又放松了下来。

　　如果是在外面，他一个人面对景言这个杀神，那他真的会畏惧、惊骇。可此时在巫呙天主居所，自己的师尊还有诸多前辈在场，景言能拿自己怎样？

　　再者说了，景言若打算对自己动手，那根本都不需要别人阻止，巫呙天主首先就会阻止景言。因为今天这次谈判是巫呙天主从中调停的，他当然不能允许谈判双方在他这里大打出手了。

　　泗池仙尊脸上的骇然一闪而逝，随后就冷笑起来。他仰着头，眼神盯着景言，一副你能那我怎样的姿态。

　　火云仙尊，则完全没有喝止泗池仙尊的意思。他，也有他的想法。

　　这次谈判，是他主动的。在这里，他也很难表现得太过强势了，由他弟子泗池仙尊出面怼景言，这在他看来是比较合适的。从景言铲平了戮神殿后，景言在天域内威望在短时间内就攀升到了一个很高的程度，正好让泗池仙尊杀一杀景言的威风。

　　跟随万伦海门主一起来这里的天阙道门那位仙尊长老，似乎也跃跃欲试，他目中精光闪了闪，正打算接着泗池仙尊的话对景言进一步的压制。

　　“什么话都不要说。”万伦海门主却是传音给麾下的这个长老，让其不要说话。

　　相对来说，万伦海对景言的畏惧更深一些。因为，景言能一个人灭掉戮神殿！万伦海之前经过很多次的推演，最终得到的结论是，如果景言攻击天阙道门，那么天阙道门覆灭的可能性高达七成以上。

　　得到这样的结论后，万伦海当然坐不住了。

　　事实上，这次火云仙尊请巫呙天主从中调停，主要的因素就是万伦海的推动。

　　万伦海，不敢拿天阙道门来赌一把，等景言真的攻击天阙道门，那再后悔可就晚了。

　　正因为如此，方才提要求的时候，万伦海的语气也更为委婉，而且只是说想从景言手中购买一本虚化法术典籍。言语中加的一些类似于与火云仙尊共进退的话，那都是说给火云仙尊听的。

　　天阙道门的长老在得到门主万伦海传言后，眉头略微皱了皱，不过倒是不敢违背门主的意思。

　　“景言，你最好不要自误！这一次谈判，是你难得的机会。错过了，可就没有了！”泗池仙尊还在寻找存在感，他甚至伸出手指指着景言。

　　景言笑了。

　　“有些人，总是自己找死。”

　　“泗池，原本对杀你，我是没什么兴趣的。以你的实力，也实在不值得我出手。不过现在，此时此刻，我改变主意了，你真的很烦人，就像一只苍蝇。”景言脸上带着淡淡的笑意，缓缓地说道。

　　大殿内的气氛，陡然一凝。

　　泗池仙尊的脸色，也是黑了下来，他的身体略微后仰了一些，坐在不远处的火云仙尊，让他稍微安心。

　　“噗！”

　　泗池仙尊再次张嘴，不过这一次，他没有能发出声音。他的眼神，迅速的暗淡下去，身躯微微抖动了一下后，便是软软的倒了下去。所有的生机，从他身体上快速消散掉。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？泗池仙尊他……”

　　“泗池！”火云仙尊猛的站起身，脸色剧变，瞪大发红的眼睛，他就在泗池仙尊不远处，第一时间就感知到泗池仙尊已经死了。

　　“景言小贼，你怎么敢！”火云仙尊仿佛一头被激怒的野兽，目光从泗池仙尊的尸体上转移到景言的身上，他冲着景言嘶吼。

　　“我已经警告过他了！”

　　“火云仙尊，你真不应该带着泗池这个人来参加这次谈判的。你带他来也就算了，却让他在这里指手画脚，在我面前说三道四，他有这个资格吗？”

　　“火云仙尊，这次谈判，是你主动找我的，而不是我找你，你最好不要忘记这一点。”景言淡漠的语气说道。

　　大殿内的诸多强者，也都确定泗池仙尊已经死了。一位仙尊，无声无息的死在了他们的眼前，他们都没看到景言出手。不，不是他们没看到，而是景言确实没动一根手指。这种杀人的手段，真是太可怕了，完全令人防不胜防。

　　“是神魂攻击。”

　　“确实是神魂灭杀才会如此无声无息。只是……泗池也是仙尊境界的修道者，神魂体应该很强大。更何况，泗池仙尊跨入仙尊之境已经很久，景言怎么能如此轻松就灭杀了泗池仙尊的神魂体呢？”有人带着疑惑思虑。

　　“景言仙尊不久之前去过梦魇城。”有人道。

　　“你的意思是说，景言仙尊在梦魇城掌握了很强大的魂术？能无声无息直接就灭杀了泗池仙尊神魂体的魂术手段，恐怕不是普通魂术能做到的吧？”

　　“还有一点，若是我得到的信息没错的话，景言仙尊在梦魇城也就待了万年而已。这万年时间里，他即便真的在那里能得到很强的魂术，又是怎么在这么短的时间能掌握这样的魂术手段的？”

　　“想不通啊！”

　　强大的仙尊们，暗中骇然的交流着。

　　火云仙尊怒不可遏，有那么一个瞬间，他几乎都想直接动手了。不过，他终究没完全失去理智。对景言动手，他没有任何的把握。冒然出手，很可能会吃亏。景言能无声之间杀死泗池仙尊，这种能力威慑力太强了，没有几个人面对这样的能力时能够淡然处之。

　　即便是火云仙尊这样的强者，也得考虑自己的神魂体是否能承受得住景言的神魂攻击。

　　“无法无天！景言，你简直无法无天！”火云仙尊连连怒斥。

　　天阙道门的门主万伦海，此时是一句话都不说了。

　　“景言，你在这里杀死泗池仙尊，让我很被动啊！”巫呙天主看了看景言，给景言传音。

　　“天主大人，在你这里杀人，是我的错。只是，真的忍不住那个泗池。这样，改天我再亲自向你赔罪。”景言开口对巫呙天主道。


第2360章 不服就干

　　巫呙天主叹息了一声，他还能怎样？他也很无奈啊！

　　景言对巫呙天主说完这句话后，又转目看向火云仙尊道：“火云仙尊，我不想继续浪费时间了。如果你想和平解决我们之间的矛盾，就拿出烈焰绝地一半的火云晶石产出。我明确一点，是烈焰绝地以后所有火云晶石产出的一半。当然，你以及你的那些弟子也必须从烈焰绝地搬出去。烈焰绝地火云晶石的开采，将会由玄月商楼方面去进行。”

　　景言的语速不急不缓。

　　旋即景言又看向万伦海道：“万伦海门主，你既然决定与火云仙尊共进退，那我们之间就没什么好谈的了。在我与火云仙尊之间的问题解决后，我再与天阙道门算算账。”

　　万伦海听到景言的话，身躯都微微震动了一下。

　　他已经有些后悔找火云仙尊联手了。

　　他忍不住想，自己其实应该在戮神殿覆灭就去找景言私下里谈谈的。虽然很丢脸，但肯定会比现在的情况好得多。

　　万伦海已经没有什么信心能够对付景言了。

　　就算是火云仙尊还有火云仙尊的那群帮手，恐怕也未必能对景言造成太大的伤害。

　　“小贼你做梦！”火云仙尊气得全身都哆嗦。

　　交出一半火云晶石产出，还得搬出烈焰绝地？

　　火云仙尊，怎么可能答应这样的条件？

　　“好！既然你不接受我提出的这个条件，那就没必要再继续说下去了。”

　　“这里是巫呙天主的居所，我给天主大人面子，不在这里动手。不过，我会在外面等着你。”景言话音落下，便站起身向着大殿正门走去。

　　转瞬间，就走了出去。阔怜元老和冥桦元老，也跟着景言离开了这间大殿。

　　景言说在外面等着，可不是说的场面话。他，真的就在巫呙天主居所之外等着了。

　　为了防止火云仙尊悄悄离开，景言还将神念铺开。火云仙尊想悄无声息的回到烈焰绝地，这种可能性很低。

　　火云仙尊脸色极度阴沉。

　　“火云前辈，这个……我也无能为力了。”巫呙天主苦笑着说道。

　　火云仙尊看了看巫呙天主，他没有回应巫呙天主。

　　“诸位道友。”火云仙尊吸了一口气，将他的帮手们找了过来。

　　此次帮火云仙尊掠阵的仙尊，一共有六个人，其中有一个身份与火云仙尊都差不多，也是法罗天内岁数最大的仙尊之一。另外五个人，稍微差一点，但每个人的实力都很强，比起火云仙尊可能也就稍微弱上一个档次。

　　火云仙尊的人脉，当然不仅仅是这点，只是还有一些人无法在这么短的时间赶来，再加上更多的人实力上并不是很强，来了也没多大用处。

　　“诸位，景言小贼的狂妄你们都看到了。这口气，我咽不下。”火云仙尊转目看着身边的六位仙尊说道。

　　“这小儿，确实无礼得很。”

　　“换成是我，我也忍不了。”

　　“火云兄，你说怎么办吧！这次我们既然来了，自然会全力支持你。”几个人陆续说道。

　　“那小儿手中最大的威胁，就是帝兵月神钟。不过，这小儿在戮神殿厮杀的时候，我也在现场观看过，小畜生并不能完全发挥出月神钟的威力。我手中有一件宝物，短时间内完全能挡得住月神钟的威能。”火云仙尊缓缓说道。

　　“火云兄，我手中有一件神魂防御法宝。只要激发，那应该是可以大幅度降低这景言神魂攻击的威胁。”一名身穿褐色长袍老者眯着眼睛说道。

　　“如此说来，要杀这小贼，也并不是不可能的。只要能抵挡住月神钟和神魂攻击，那我们七个人联手，这小贼休想逃脱掉。呵呵，没有仙尊能挡得住我们七个人联手攻击。”一人意气风发自信的道。

　　“嗯！如此的话，那我们这就出去会会这该死的小贼。”火云仙尊气息一凝说道。

　　他目光转动，看向万伦海又说道：“伦海门主，你也与景言小畜生有矛盾，所以你也应该出一份力吧？”

　　万伦海听到火云仙尊的话，连忙说道：“火云兄，我还是算了吧！我不能拿天阙道门冒险啊！我想过了，决定满足景言提出的任何条件。”

　　火云仙尊冷冷的眼神盯着天阙道门门主万伦海。

　　“伦海门主，你真是令我失望。区区一个小辈，就将你吓成这个样子！”火云仙尊冷声喝道。

　　“火云兄，我也没办法啊！我天阙道门，成员无数，我虽然是门主，但也不能不顾及道门众多弟子。论底蕴，天阙道门比戮神殿还差一截。如果我真的与火云兄联手，那万一还杀不死景言，那天阙道门就可能毁在景言手中的。”万伦海摇头。

　　相比被火云仙尊等人鄙视，万伦海觉得还是保住天阙道门更为重要。

　　“你好自为之吧！”火云仙尊道。

　　“我们走！那小畜生说在外面等着我们，我倒要看看，他到底长了几个脑袋。”火云仙尊率先闪身离开大殿。

　　六个火云仙尊的帮手，也紧随其后离开大殿。

　　在火云仙尊等人出了大殿后，巫呙天主、阳山之主等人，都默默对视一眼。

　　“我们也去看看吧？”阳山之主笑了笑说道。

　　“走，去看看！”

　　一群人，都离开了大殿来到外面。

　　“阳山兄，火云仙尊等人与景言仙尊这一战，你怎么看？你觉得，双方大战的结果会是怎样的？”一名身穿蓝色长袍老者，看着阳山之主说道。

　　“唉，很难说啊！若在戮神殿被铲平之前，我肯定不会认为火云仙尊他们七位会失败。但现在，真的说不好。戮神殿的第一圣手他们，连十二都天仙魔阵都动用了，最后的结果仍然是近乎全军覆没啊！”阳山之主低声说道。

　　“他们在那里碰面了。”一名老者大声说道，他指向的位置，景言和火云仙尊等七个人已经对峙了。

　　玄月商楼的阔怜元老和冥桦元老，都站在较远处看着，景言并不让他们两个人加入到这场战斗。


第2361章 真是失望啊！

　　以阔怜元老和冥桦元老的个人实力，即便加入这场战斗也帮不上太大的忙。

　　火云仙尊一方一共是七个人，任何一人实力都超过阔怜和冥桦这两位玄月商楼的元老。对付火云仙尊这个级数的仙尊强者，阔怜二人也只能用防御类的法宝很难做出攻击。

　　巫呙天主等一群人，悬浮在远端虚空中，看着对峙中的双方。

　　如果这一次景言能击败火云仙尊一方，那么以后在法罗天这座天域之中，恐怕就没有人敢再找景言的麻烦了。天域内，仙帝若不出现，就没有人能够击败景言。这还是景言尚未获得仙尊法印之前，一旦景言得到仙尊法印，那么实力只会更加强横。

　　“景言小儿，老夫再给你一次机会。现在，只要你交出虚化法术典籍，再乖乖赔礼道歉，那么你先后杀死我两个徒弟这件事，我仍然可以不再追究下去。这是，你最后一次机会。”火云仙尊沉闷的声音说道。

　　火云仙尊其实心中也没底气，如果他有绝对的把握，那肯定不会对景言多说，直接上去就将景言轰杀掉了。

　　景言一个人灭掉戮神殿这件事，确实是太过惊人了。

　　此时他身边虽有多位帮手，但他还是没有太大的把握能杀死景言。他现在说的话，倒是没有欺骗景言，如果景言给他一个台阶下，那么他真的不想追着景言死缠烂打。虽然景言杀了闽蓝和泗池两个他的徒弟，他也想杀了景言为弟子报仇，但这需要一个前提，就是不需要拿自己性命冒险。

　　景言闻言笑道：“火云老儿，到了这一步，你何必再多说这些废话？据传你脾气火暴极为护短，我杀你两个仙尊之境弟子，而你在我面前还犹犹豫豫，你莫非是怕了？”

　　“你找死！”火云仙尊脸都涨红了。

　　“火云兄，让我先来会会这个景言！”火云仙尊身边一名老者看向火云仙尊说道。

　　“不！”火云仙尊拦住那老者。

　　“马兄，今天我们七个人要联手对付一个景言，这确实是极其丢脸的事情。但我们，也顾不了那么多了。这个景言小儿，不能用常理踱之。”火云仙尊脸色变幻说道。

　　“火云兄，你说怎么办就怎么办，今天我们听你指挥。”那老者闪了闪说道。

　　“刚才我们已经谈过，景言小儿掌握的对我们威胁最大的两个手段就是帝兵月神钟和神魂攻击。我们针对他的这两个手段，也准备了应对的办法，但也仅仅能拖延一段时间。所以，我们需要速战速决。”火云仙尊凝声道。

　　“好！”其他几个人都点头。

　　“景言小儿，受死！”火云仙尊再次一声咆哮，率先向着景言冲了过去。

　　见火云仙尊冲来，景言手中冰炎剑凝现，体内的神力快速流转起来。

　　与火云仙尊一起的六个仙尊，仅仅跟在火云仙尊之后也动了起来。加上火云仙尊，七个人化为七道流光冲向景言。在接近景言的过程中，这七个人的飞行轨迹也有调整，在呼吸时间后，七个人对景言便是形成了包围的姿态。

　　这些仙尊的厮杀经验都很丰富，他们将景言包围起来，这样就能比较有效的限制景言的速度。他们都知道，景言虚空道法造诣很高，速度非常快。如果让景言速度放开，无疑会加大他们围杀景言的难度。

　　景言当然看出火云仙尊七个人想要包围自己，但他并不在乎。

　　当火云仙尊等七个人接近到一定程度后，景言便是对其中一名仙尊挥出一剑。璀璨的剑芒带着澎湃的力量呼啸而出，碎裂虚空向着那身穿灰色长袍的老者席卷过去。

　　“来的好！”灰袍老者大喝一声，他的身体微微一顿，手中一剑法宝取出，一道蓝色的光晕便是向着混沌之剑的剑芒撞击了过去。

　　而景言对灰袍老者挥出一剑后，便没有再理会那人，下一刻他将攻击的目标放在了火云仙尊的身上。

　　“影魂杀！”

　　景言对火云仙尊发动了魂术影魂杀。

　　正在高速飞行之中的火云仙尊，身体陡然凝滞了一下，他的神魂体，正被魂术影魂杀攻击。影魂杀虽然只是低等魂术，但是火云仙尊仍然不能免疫掉影魂杀的侵袭。他不得不，收敛精神小心翼翼抵挡影魂杀的攻击。

　　火云仙尊的神魂体，在轻轻的连续震动后，终于是将影魂杀的攻击抵挡了下来。

　　在被影魂杀攻击的时候，火云仙尊其实也很紧张，他虽然活了无数岁月，也接触过魂术攻击。但是，因为天域中魂修数量很少，令得他对魂术攻击的了解也并不非常的详细。对魂术的很多了解，都是通过一些典籍或者是传闻。如今自身直接被魂术攻击，火云仙尊紧张也很正常。

　　凭借强横的神魂体，火云仙尊挡住影魂杀的攻击，倒也不算吃力。

　　其实对于绝大多数的修道者来说，魂修都是非常神秘的。

　　他快速的判断后，觉得自己在被景言的魂术攻击的同时，也能保持七八成的自身战斗力。有了这样的判断，火云仙尊才松出一口气。

　　“景言小儿，你的魂术攻击也不过如此！我还以为能有多强，真是失望啊！”火云仙尊狞笑了一声。

　　如果景言的魂术攻击，只达到这个程度，那他的压力就小得多了。这样的魂术攻击威力，对于任何仙韵冥空境修道者可能都是灾难，甚至普通的仙尊都挡不住，但是他火云仙尊可不是寻常仙尊能比。

　　听到火云仙尊的话，远端的巫呙天主等人都露出恍然的神色。

　　因为魂术攻击无影无形，所以巫呙天主等人也很难确切的查探，他们看到火云仙尊身体突然顿住，猜测其或许是被景言用魂术攻击了，但并不能百分百认定。现在火云仙尊这样说了，才确定火云仙尊确实被景言的魂术攻击了。

　　“几位老友，这景言小儿的魂术攻击并不如想象中那么强。”火云仙尊随后神念一动，将这个消息告诉与自己一起围杀景言的六个仙尊。


第2362章 击杀火云

　　这六人神魂体都不弱，既然火云仙尊能够颇为轻松挡住景言的魂术攻击，那他们挡住魂术攻击应该问题也不大。

　　说话间，火云等七位仙尊已经完成了对景言的包围。七个人，几乎是同时施展法术对景言展开攻击。七道光幕迸发，带着恐怖的威能向着景言所在位置横扫过去。天穹震颤，仿佛这座天域都在抖动。

　　巫呙天主等人，一个个也都表情凝重。

　　这种程度的攻击，巫呙天主自忖也难以抵挡。

　　“景言仙尊能挡得住吗？”有人低声说道。

　　“呵呵！景言仙尊攻击戮神殿的时候，戮神殿使用十二都天仙魔阵，第一圣手等戮神殿的仙尊修道者有十二位战斗力都短时间提升十倍左右。但即便那样的攻击力，最终也没能杀死景言仙尊。”阳山之主轻笑了一声说道。

　　“嗯，有帝兵在手，想杀他确实极其困难。现在，景言仙尊应该动用帝兵了吧？”有人眼睛发亮说道。

　　在场的仙尊，都是法罗天老资格仙尊了，但是即便是他们，接触到帝兵的机会也不多。景言灭掉戮神殿那一战，亲眼见到月神钟的仙尊也就阳山之主等几个仙尊。

　　“嗯，应该要使用那件夜月仙帝的月神钟了。”有人点头。

　　不过很快的他们就发现自己想错了，景言根本就没有动用月神钟。

　　火云仙尊七个人的攻击席卷而来的时候，景言先是施展仙韵级虚化法术，然后运转古树传承。

　　在能量冲击中，景言骤然跨出一步。他的目光，盯着自己正前方的火云仙尊。此时，火云仙尊随时在准备着，他也认为景言要使用月神钟了，所以他随时都准备放出那件特殊的法宝抵挡月神钟的威能。

　　火云仙尊见景言向着自己跨出一步，他也没想到景言是打算攻击自己。在他看来，景言承受他们七个人同时攻击，肯定不会再这种情况下进行反击。景言，应该使用月神钟将他们的攻击先挡下来。

　　“洞清波！”景言对着火云仙尊使用了高等魂术洞清波。

　　第一次的魂术攻击是影魂杀，其主要目的就是为了麻痹火云仙尊，让火云仙尊认为自己的魂术攻击对他并不能造成致命的伤害。

　　而洞清波的杀伤力，完全不是洞清波能比的。

　　当洞清波的威能侵袭到火云仙尊神魂体的时候，火云仙尊的神魂体便是剧烈的震颤了一下。

　　“怎么回事？”火云仙尊只觉得神魂体剧痛，而后意识便有些模糊，他连忙全力催动神魂力，试图抵挡洞清波对自己神魂体的侵蚀。

　　“雷霆九击。”景言在洞清波攻击火云仙尊神魂体的同时，雷霆九击便跟着放了出去。

　　一道紫色雷霆，瞬息间就到了火云仙尊的近前。

　　火云仙尊被洞清波侵袭神魂体，意识有些模糊，但还是能感觉到危险的临近。他怒吼一声，身躯之上一片黄色的光晕铺设开来。

　　而此时，数道光晕也狠狠的落在了景言的身上。虽然有虚化法术和古树传承的防御，但面对巅峰仙尊的直接攻击，景言想要稳住身体也是根本做不到的。不过，这种情况在景言的预料之中，他只需要这些人不能直接杀了自己即可。

　　“情况不对！”身穿蓝色长袍的老者眉头一皱，他发现火云仙尊的情形不对，火云仙尊的目光中带着迷茫，这显然不正常。

　　“又是神魂攻击？不过……之前那一次火云兄被攻击可没有失神！”蓝袍仙尊心头一动：“不好，或许前一次神魂攻击，只是诱饵。”

　　蓝袍老者手臂一挥，一道朦胧光晕向着火云仙尊飞去。仔细看去，可看到朦胧光晕中是一件正方形的法宝。

　　没错，这正是一件神魂防御法宝。可惜的是，蓝袍仙尊拿出这件神魂防御法宝的时间晚了点。

　　雷霆九击形成的雷光，已经到了火云仙尊的近前，与火云仙尊身体四周黄色光芒接触。第二道紫色雷光分出，紧接着又是第三道雷光分出……

　　连续几道雷光过后，在火云仙尊身体四周的光芒，便被撕裂开一道口子。

　　“不好！”

　　“快救火云兄！”

　　那几位仙尊，这个时候才完全清醒过来，意识到火云仙尊有危险。

　　“噗！”那身穿灰色长袍的仙尊刚喊出声音并且向着景言冲去，紫色的恐怖雷光便已经通过火云仙尊身体四周黄色光晕撕开的口子渗透了进去。

　　随后所有人都看到，火云仙尊身体剧烈的颤抖起来，他的口中不断的涌出血液。片刻后，火云仙尊的身体就从空中坠落下去。

　　“嘿嘿……第一个！”景言冷笑了一声说道。

　　他的声音不大，但传到那几名仙尊的耳中，便好似重锤。

　　面对这几个仙尊的连续攻击，景言没有退后，而是相反的冲了上去。

　　“大魔印镇杀术！”景言对其中一个仙尊，使用了大魔印镇杀术。

　　那仙尊感觉到四周空间凝滞，有强横的压迫力量挤压下来，他迅速挥动手中的法宝，想要破开大魔印镇杀术的空间封禁。但是跨入仙尊之境的景言施展的大魔印镇杀术，可不是那么简单就能破开的。大魔印镇杀术虽然不如九天神火攻击强，但却是空间道法仙尊级法术中最霸道的之一。

　　“嗤嗤！”

　　“砰砰砰！”不断有仙尊的攻击，落在景言的身上，将景言击飞，但景言韧性十足。

　　以他现在的古树传承和虚化法术防御，这些仙尊想要杀死他不是做不到，但短时间肯定做不到。若他们能连续攻击景言十几个二十个呼吸时间，那景言确实会被杀死。

　　但是，景言不会给他们这么宽松的时间。

　　在身体被不断击飞过程中，景言的混沌之剑又对着那名被大魔印镇杀术暂时封禁的仙尊斩出一剑。

　　随后，九天神火法术施展。这九天神火法术攻击的主要目标，仍然是那名还被困在大魔印镇杀术中正要抵挡混沌之剑攻击的仙尊。一团团黑色的恐怖火球，从天际极速坠落下来。


第2363章 无人能敌

　　被困在大魔印镇杀术封禁中的这名仙尊，为抵挡混沌之剑就已经竭尽全力，他的防御岌岌可危。对于随后而来的黑色火球，他已经没有能力再抵挡住。

　　其他仙尊见此，纷纷试图援救，但九天神火法术不是单体攻击而是群体攻击，虽然景言施展九天神火主要攻击那名被困住的仙尊，可其他人也不得不分出部分力量抵挡九天神火形成的黑色火球。

　　这一仙尊级法术的威力，不是一般仙尊法术能比，就连大魔印镇杀术的威力都比九天神火差了一个层次。

　　“啊……”被困的仙尊发出一声凄厉的惨叫，而后在场的众人就看到，他的半边身体被黑色火球融化掉了。

　　他没有立刻死去，虽然九天神火的能量正快速湮灭他的生机，但并没有瞬间带走他的生机。

　　惨叫声不断从他口中传出。

　　看着这一幕，另外五个围攻景言的仙尊都头皮发麻。

　　修为达到他们这个层次，在天域内，真的很少有其他修道者或者什么危险能够对他们造成太大威胁。可是今天发生的事情，景言的实力却让他们全身直冒冷气。

　　那只剩下半边身体的仙尊在惨叫了几个呼吸时间后，声音才逐渐变小最后完全消失。

　　仙尊强者的生命力是很强的，身体上普通的伤势很快就能恢复。正常情况下，仙尊强者就算只剩下脑袋都不会死。但绝大多数的仙尊，肉身防御还是偏弱，在同层次的厮杀中，敌人不可能给你恢复的时间。在攻击中蕴含的道法威能，便能湮灭你全部的生机。

　　远端的阳山之主等人，一个个都身体紧绷。

　　对于他们中大多数人而言，他们此时此刻，才真正意识到景言的强悍。

　　景言面对火云仙尊等人围攻，并未动用帝兵月神钟。到目前为止，景言完全是凭借自身的实力。

　　战斗仅仅持续这一会的时间，景言就先后杀死了两个仙尊，其中还包括火云仙尊。可以说，在场的每个人都知道火云仙尊实力的强大。否则，火云仙尊也不可能霸占着烈焰绝地那个地方。那里的火云晶石，可是让人眼红的资源啊！

　　而现在，火云仙尊死了！

　　“景言仙尊……到底有多强？”一位胡须花白的老仙尊低声惊呼。

　　“仙帝之下，无人能敌了！不光是我们法罗天，就是其他仙域，怕也找不到仙尊之境修道者能与他匹敌。”阳山之主低声说道。

　　“是啊！恐怕也只有坤凌天能找到与他一战的仙尊之境。”另一位仙尊呼出一口气。

　　“巫呙天主，这位景言仙尊尚未进入过仙尊塔是吗？”一名仙尊突然看向巫呙天主问道。

　　巫呙天主转目看了对方一眼道：“景言仙尊，确实没有进入过仙尊塔！”

　　巫呙天主这句话后，在场不少人都再次呼出一口气。

　　太吓人了！

　　这些人中，天阙道门的门主万伦海心中情绪最为复杂，他同时也很庆幸自己没有跟着火云仙尊一条道走到黑。否则，以现在的情况看，就算有他加入围攻景言的阵容中，也根本不可能改变局面。甚至有可能，他已经与火云仙尊一样被斩杀掉了。

　　这一战中，景言最为优先击杀的就是火云仙尊。若他万伦海也在战场中，那景言岂会放过他？

　　“门主大人……”天阙道门那名长老神色紧张看着万伦海，他脸色也有些苍白，是被吓的。

　　他当然忘不了方才在大殿内他还想跟着泗池仙尊刷刷存在感的，现在想起来，幸亏门主大人传音阻止了他！

　　“走！”

　　围攻景言的仙尊们，还有五个活着。那名与火云仙尊实力相当的仙尊，口中发出沉闷的喊声。

　　五道身影，快速转移方向以最快速度飞窜而去。

　　他们意识到他们根本就杀不死景言，景言连帝兵月神钟都没有使用，就杀死了他们中的两人。若再不走，他们可能全部都要死在这里。

　　“哼！”景言见到这五个人想跑，冷哼一声。

　　“嗖！”景言身影一闪就追了上去。

　　这五个仙尊也是分开逃窜，景言用大魔印镇杀术再次困住其中一位仙尊。这些人实力都很强，景言确实做不到将他们全部拦截下来。

　　“景言仙尊，我与你没有仇怨，何必赶尽杀绝？”那被景言拦住的仙尊感觉到四周空间的压迫力量，他转过身看着景言道。

　　“无冤无仇？”

　　“是啊！这是我与你第一次见面，可第一次见面你就想杀我！我们之间没有仇怨，你却要杀我！”景言看着这名仙尊轻声笑到。

　　“景言仙尊，我只是欠火云仙尊人情，这次来还人情罢了。你……放过我如何？”这仙尊当然也不想死。

　　先前七个人联手都没能打过景言，此时只剩下他一个还在这里，他连与景言拼命的念头都只剩下一点点。

　　“死！”景言挥动手中的冰炎剑。

　　“阳山兄，救我！”这仙尊见景言要出手杀自己，他疯狂的冲着远端的阳山之主求救。

　　阳山之主听到求救声，他看着这名仙尊，摇摇头叹息一声。

　　他或许也有救这名仙尊的想法，但是……他怎么救？出手的话，他也不是景言对手。只是言语劝说，景言会听他的吗？他与景言，又没什么交情。一直以来，他虽然对景言没有任何敌意，但也没帮景言做什么。

　　“景言小儿，你不得好死，你一定会不得好死的！”这仙尊见阳山之主没有动静，知道自己必死无疑，他绝望的咒骂景言。

　　“哧！”景言连续放出数道剑光，最后又顺势施展了一次影魂杀攻击，这名仙尊抵挡片刻后，身躯就被剑幕洞穿。

　　至此，围攻景言的七位仙尊强者，被景言正面击杀三人，余下四下逃窜离开。

　　对于那四个逃走的仙尊，景言没有再追击。因为，即便追也追不上了，那四个人逃出一段距离后，肯定会破空穿梭离开。如果距离比较近，景言能让他们无法穿梭，但此时双方距离相距已经很远，景言也无法拦截。


第2364章 老仙尊们的期待

　　天地间的法则波动终于逐渐平息。

　　这一场战斗持续的时间并不长，可以说很短暂，但过程却是相当的激烈。火云仙尊等人，每一个实力都超强，七个人联手与景言搏杀，引动的力量威能寻常修道者根本就无法想象。

　　景言悬在空中，手臂轻轻一挥，神力流转，便将火云仙尊等人身上遗留的资源收了起来。

　　这个时候，天阙道门的门主万伦海硬着头皮主动飞了过来。万伦海尽量让自己放松，但眼神中的紧张却是很难完全掩饰的。

　　如果景言不打算放过他，那他今天恐怕也要与火云仙尊在此陨落。并且，他连逃都没地方逃，他总不能将天阙道门不管扔下吧？而如果他逃离这里返回天阙道门，那天阙道门能够挡得住景言吗？戮神殿的结局，就是最好的例子。

　　“景言仙尊。”万伦海硬着头皮对景言拱了拱手。

　　他到此时，仍将已经死去的闽蓝仙尊恨得牙痒痒。如果不是当初闽蓝仙尊去天阙道门见自己，如今也就不会得罪景言。

　　景言看着万伦海，面无表情。

　　“景言仙尊，之前我对你多有得罪。现在，我已经认识到了自己的错误，请景言仙尊给一个机会。”万伦海低下头，缓缓说道。

　　说出这样的一番话，对于万伦海而言是非常困难的。

　　他是天阙道门的门主，天阙道门是法罗天超强势力。他万伦海自身的实力，也是非常强大，比之火云仙尊、阳山之主也不差什么。这无数岁月中，他万伦海何曾有过如此低声下气的时候？

　　“如果景言肯给一次机会，我天阙道门愿意拿出一定的诚意诚恳道歉。”万伦海又说了一句。

　　这一句，就是说天阙道门愿意道歉并且赔偿了。

　　方才大战之前，如果火云仙尊愿意让出烈焰绝地，那也不至于死在景言手中了。而且，景言还答应给万伦海一半烈焰绝地产出的火云晶石。

　　只可惜，火云仙尊低估了景言的实力，落得一个身死道消的下场。

　　“万伦海门主，我与无暇，会在玄月商楼总部等你。”景言终于开口淡淡的语气说道。

　　听到景言这话，万伦海顿时松出一口气。有景言这话，他就知道自己的性命应该是保住了。下一步，就是登门道歉赔偿损失了。这个赔偿，肯定要大出血的，若是赔偿不能让景言满意，说不定还会出差错。

　　“多谢景言仙尊！”万伦海再次拱手，而后又对巫呙天主等人拱了拱手，飞身离去。

　　那名天阙道门的长老，自然也跟了上去。

　　看着万伦海落寞的背影，阳山之主等人也只能心中暗叹。

　　“阔怜元老，接下来就得麻烦你安排烈焰绝地火云晶石的开采了。”景言对刚刚飞过来的阔怜元老说道。

　　“好，我这就回去安排相关人员陆续进入烈焰绝地工作。”阔怜元老简直是神采飞扬。

　　开采火云晶石，大头肯定是景言的，但以景言的性格，玄月商楼肯定也能分润一些好处。

　　“不过……烈焰绝地有不少火云的弟子居住，这些人如果阻止我们进入的话？”阔怜顿了一下又看着景言转而说道。

　　“让那些人都离开烈焰绝地，冥顽不灵的，就杀了吧。”景言说道。

　　烈焰绝地是火云仙尊的老巢，但守卫力量并不很强，火云仙尊死了，其两个仙尊之境弟子也死了。余下的弟子，都是仙尊之下的修道者。凭借那些人，怎么可能挡得住玄月商楼？

　　“好，我明白了。”阔怜元老精神一振道。

　　阔怜元老之所以要询问一下，可不是因为他害怕那些火云仙尊的弟子。问题不在那些火云仙尊弟子身上，而是在火云仙尊的人脉上。火云仙尊人脉是非常庞大的，这次请来的帮手虽然只有六个仙尊，但这只是火云仙尊庞大人脉中的小部分而已。

　　如今火云仙尊虽然死了，但很可能还会有与火云仙尊交好的强者愿意为火云仙尊弟子出头。到时候玄月商楼清除烈焰绝地，就可能引出这样的强者。现在有了景言明确的态度，那么一旦有人为火云仙尊弟子出手，景言肯定就会出面了。

　　阔怜元老和冥桦元老也在随后离开。

　　在阔怜二人离开后，巫呙天主等一群人也过来了。

　　“景言仙尊，你的实力真是令人惊骇。”

　　一位仙尊拱手与景言打招呼。

　　“是啊！在我们法罗天，景言仙尊足以称第一。”又一位仙尊境界的老者说道。

　　“我这次闭关六亿年，一出关竟是看到天域出了景言仙尊这样的强者，真是无法想象。”

　　“……”

　　众人陆续开口，说不上是恭维，但显然他们对景言是没有敌意的，而且也没有人再将景言当做小辈看待。

　　景言虽然极其年轻，可道法一途，达者为先。天域中，不乏年纪极大的仙韵修道者，这样的人，在仙尊面前有胆子摆谱吗？

　　“诸位前辈过誉了。”景言略微谦虚说道。

　　“以景言仙尊的天赋，若进入仙尊塔，登上仙尊金碑的可能性应该很大。呵呵，其他天域可没少拿仙尊金碑没有法罗天仙尊名字取笑我们。如果景言仙尊登上仙尊金碑，看他们还能说什么。”巫呙天主趁着空档说道。

　　巫呙天主话音落下，阳山之主等人都眼神一亮。

　　这些老仙尊，对法罗天的归属感还是很强烈的。仙尊金碑上一直没有法罗天仙尊的名字，在这无数岁月中确实如一根刺扎在众人心口。众人，都想将这根刺拔出来，但是却没有办法做到，因为仙尊金碑就十个位置，天域中想要出一个能登上仙尊金碑的仙尊太难太难了，这并不是通过什么方式什么办法努力就能达到的成就。

　　阳山之主等老仙尊，眼神都热切的看着景言。

　　巫呙天主说的没错，如果景言进入仙尊塔获得仙尊法印，真是有很大希望登上仙尊金碑的！

　　“嘶……”

　　就在这时候，一道玄奥的波动，从众人头顶虚空蔓延下来。

　　这一道波动最初并不强烈，但在场的仙尊们都很快感知到。下意识的，大家便是抬头向上看去，包括景言在内。


第2365章 绿色指印

　　虚空深处，可以望见有一道绿光。

　　这道绿光看起来很模糊，似乎与众人隔着一座世界。绿光速度似乎并不快，但在场众人能清晰感觉这道绿光是向着他们所在位置飞来。

　　“那是什么？”一名仙尊屏住呼吸，凝声说道。

　　其他仙尊，都凝眉摇头。

　　绿光上，有极其玄奥的气息波动。虽然此时相距还很远，但是那种奥妙似乎并没有因为空间上的遥远而受到什么影响。

　　“不好！”阳山之主突然脸色骤变。

　　“阳山前辈，你看明白了？”巫呙天主等人都看着阳山之主。

　　“快离开这里，快！”阳山之主低声吼道。

　　此时的阳山之主，脸色非常难看。巫呙天主等人，一个个心中都很疑惑，他们还从未见过阳山之主表露过如此急切的表情。以前阳山之主无论面对什么事情，似乎都是从容淡定的样子。

　　“阳山兄，到底怎么回事？”一名年纪很大的仙尊问道。

　　“没时间解释，先离开这片区域。稍后，你们自己就明白了。大家都分散开！”阳山之主高声说道。

　　众人虽然还是没有弄清楚究竟怎么回事，但见阳山之主如此郑重，自是不敢懈怠。一道道身影，纷纷飞窜而出。

　　绿光，逐渐接近。

　　一两个呼吸时间后。

　　那天际虚空中，法则之力突然如狂风一般涌动起来。无穷的法则，汇聚动荡。在那片区域中，一个巨大的漩涡出现。

　　景言等人看到这一幕，一个个脸色更加的难看了。现在，他们已经差不多明白阳山之主为何那么紧张了。这一道不知从什么地方飞行而来的绿光，明显带着攻击的倾向。众人，确实不能判断出绿光的来源，但可以肯定这一道绿光的源头肯定不是法罗天内。

　　也就是说，这道绿光是从天外来的，而且可能是从相隔极其遥远的地方而来。

　　“轰！”

　　下一刻，绿光从巨大的漩涡中穿了进来。

　　“这是一道指印！”立刻有人惊呼。

　　在场的仙尊们，每一个都瞪圆了眼睛。因为绿光已经进入到法罗天空间壁垒之内，也就是到了自己所在的天域之中，所以众人能够清楚看到全貌，认出那是一道绿色的指印。

　　“是什么人？是什么人发动的攻击？好玄奥的道法波动！”巫呙天主死死盯着绿色的指印。

　　“嗯？”绿色指印进入天域后，速度似是陡然加快。

　　“它是向着景言仙尊冲去！”一名老仙尊看出绿色指印的轨迹。

　　“景言仙尊小心，快避开！”巫呙天主大声对着远处的景言喊道。

　　其实这个时候，景言根本就不需要巫呙天主提醒了，景言已经真切感受到指印上的能量冲击。这能量冲击，完全就是冲着自己来的。景言感觉到，绿色指印已经锁定了自己的气息。所以很明显，不管这绿色指印是谁释放的攻击，其目标都是针对自己。

　　绿色指印速度极快，转瞬间就穿过一大段空间距离。

　　“好可怕的力量！”景言感觉到了绿色指印上蕴含的恐怖威能。

　　这一股力量，比他之前所碰到的任何攻击能量都要可怕得多。虽然绿色指印距离自己还有一段距离，但是景言已经全身都紧绷起来。景言的神魂体，也向景言传递着极其危险的兆头。

　　“嗡！”景言没有再迟疑，他直接就放出了帝兵月神钟。

　　景言已经意识到，凭借自己现在的能力，根本就无法抵挡住这一道绿色的指印。如果此时还不放出月神钟，那可能就没有机会了。

　　从月神钟上，一道金色的光晕流动出来，萦绕在景言的身体四周。

　　绿色的指印，继续向着景言压迫下来。随着绿色指印的压迫，月神钟形成的金色屏障，竟是快速的被压缩。原本金色屏障直径超过百米，但仅仅眨眼间就被压缩到了五十米。

　　而从月神钟上流转出的金色光芒，也愈发的浓郁起来。

　　可以看出，帝兵月神钟也在承受着一股强大的压力。

　　而景言此时虽然在月神钟防御保护之下，可同样感觉呼吸凝滞，连神力的运转都略微有些不流畅。

　　“那到底是什么人的攻击？”景言心中低呼。

　　在月神钟的防御抵挡下，绿色指印的速度倒是也降低了下来。不过，仍然在继续对景言进行压迫。

　　阳山之主等人，全都紧锁双眉看着视线中的这一幕。

　　“这……这难道是仙帝的攻击？”一位仙尊终于将心中憋着的一句话说了出来。

　　其实从绿色的指印进入到法罗天天域内，这些见多识广的老仙尊就有了猜测，只是他们都没敢说出来。

　　仙帝的攻击！

　　法罗天这座天域，都有多少时间不曾有仙帝大人现身了？他们这些人，一时间都想不起上一次仙帝大人出现在法罗天是什么时候了。当然，也可能有仙帝来过法罗天而他们并未察觉到。

　　可这一次，却是仙帝直接在天域之外非常遥远的地方对法罗天发动了一次攻击。确切的说，这次攻击不是针对法罗天，而是针对景言仙尊的。

　　某一个仙帝大人，想要杀死景言仙尊。

　　“除了仙帝大人，还有什么人能够发动释放这么恐怖的攻击？”阳山之主呼出一口气说道。

　　“若不是月神钟抵挡，恐怕景言现在……”巫呙天主摇摇头，沉声说道。

　　就连月神钟的金色屏障，都在不断的压缩。在他们说这几句话的功夫里，月神钟的金色屏障已经被压缩到直径只有十米的样子了。按照现在这个速度，怕是再有三个呼吸时间，月神钟的金色屏障就要被压缩到只能勉强覆盖景言的身体了。

　　当然，这并不是说月神钟的威能不够强，而是以景言现在的能力，并不能完全发挥出帝兵月神钟的威能。如果月神钟的防御能完全发挥出来，那么抵挡这绿色指印应该并不太难。

　　景言凝目，盯着那绿色的指印，他咬着牙，疯狂的运转神力。随着月神钟释放的金色屏障覆盖范围缩小，景言将古树传承法术也施展出来。


第2366章 仙帝的攻击

　　金色屏障的直径，逐渐只有五米左右了。

　　与此同时，景言所承受的压力也越来越大。可以看到，景言的嘴角已经渗出丝丝血迹。

　　如果不是有月神钟的防御，那景言现在绝对已经被绿色指印抹杀掉了。景言也尝试移动闪避，但连神魂气息都被锁定，也就是说根本就避不开，只能依靠正面实力去抵挡。

　　“月神钟的威能确实强大，但景言仙尊现在终究是无法将月神钟的威能全部发挥出来。恐怕……挡不住了！”一位年老的仙尊摇头说道。

　　“阳山前辈，我们能否帮助景言仙尊防御？”巫呙天主目光看向阳山之主问道。

　　巫呙天主确实希望景言能够活下来。

　　以景言的实力，不需要等将来，现在就能够名动仙域九天了。而景言仙尊，是他法罗天的修道者。

　　巫呙天主并不认为景言的存在会威胁到自己的天主之位，所以他是从心底不想看到景言身死。

　　听到巫呙天主的询问，阳山之主凝眉摇摇头。

　　“这一道指印，是仙帝对景言仙尊施展的攻击。凭借我们的实力，根本就无法防御得住。也可以说，如果这一道攻击不是针对景言仙尊而是针对我们这些人，那我们此时早就死了。”阳山之主无奈地说道。

　　“可……我们就眼睁睁看着景言仙尊被杀吗？到底是哪一位仙帝大人，为何要杀景言仙尊呢？”巫呙天主皱眉，沉声说道。

　　“巫呙天主，其实就算我们能够帮景言仙尊防御，我们也无法出手。那位攻击景言仙尊的大人是仙帝级数的存在，如果我们帮景言仙尊防御，很可能会令那位仙帝大人震怒。到时候，仙帝大人后续动作就很难说了。”阳山之主又说道。

　　巫呙天主脸色又是一沉，他也知道阳山之主说的是事实。

　　在仙帝面前，他们这些人其实就是蝼蚁罢了。他们是一座天域内最强大的那部分仙尊，但在任何一位仙帝面前，他们也就是强壮一些的蝼蚁。

　　仙帝与仙尊的差距，同样是仙凡之别。再强大的仙尊，终究还是凡人。在掌控至高规则的仙帝面前，他们连说话的份都没有。

　　他无法明白，为何高高在上的仙帝会对景言仙尊下手。

　　“这位攻击景言仙尊的仙帝大人，会不会就是那位创建戮神殿的存在？”一名仙尊忽然眼神一凝，极低的声音说道。

　　“这……”

　　“还真有很大的可能，否则仙帝大人那样的存在为何要攻击景言仙尊呢？”

　　“嗯，景言仙尊灭了戮神殿，如果那位创建戮神殿的仙帝大人知道了这件事，还真可能会对此报复。”

　　巫呙天主等人，都低声议论。他们看着景言四周的金色屏障已经被压缩到了身体表面，虽然也想帮景言，但他们真的无能为力。

　　月神钟释放的金色屏障，此时几乎贴到了景言的身体上。金色的光芒，与古树传承运转形成的闪烁着紫色光芒近乎融在一起。

　　景言已经不仅仅是嘴角渗出血迹，便是连眼睛和耳朵都开始出血。

　　这个时候的景言，感知能力完全丧失，连思维都完全僵固住了。他的眼前，看不到任何景物，只有朦胧的一片。

　　全身每一寸肌肤，都有火辣辣的疼痛感传来。

　　而景言此时还能继续运转神力抵挡攻击，就是最后残存的意识。如果不是这残存的意识，那景言可能已经倒地了。

　　“噗噗！”景言的身躯，出现一些裂痕。

　　血液，从裂痕中不断的涌出来。黑色的长袍，快速化成黑褐色。如果不是因为修炼古树传承令肉身强横无比，那么景言的肉身必定已经化为齑粉了。

　　绿色指印，还没有完全破开月神钟的金色屏障。但金色指印上的威能形成的震动，已经对景言造成极大的伤害。这种震动产生的破坏力量，大部分都被月神钟抵挡下来，可那部分渗透在景言身上的力量，就足以对景言造成致命的伤害了。

　　“砰！”一声轻响传出之后。

　　月神钟放出的金色屏障，在这声响后终于还是破碎掉了。绿色的指印，狠狠的点在景言的身上。景言的身体，瞬间就消失在地面上。抵近后可以看到，地面上原本景言所在的位置，出现了一个黑漆漆的洞口。

　　这个深洞，是被景言的身体砸出来的。

　　景言的身躯，直坠到地下千米的深度才停止下来。而那绿色的指印，此时倒是消失了。

　　景言的意识，在一片黑暗之中逐渐有了复苏。

　　他深深的呼出一口气，可以感觉到自己的身体被大量坚硬的岩石所包裹。

　　“我……是在地下？”景言转动着念头。

　　面对绿色指印攻击最后的那段时间，景言没有记忆。他只记得，突然从天域之外飞来一道绿色指印攻击自己，这绿色指印非常可怕，自己竭尽全力借助月神钟的威能都不能将其抵挡住。

　　“是了！一定是被那绿色指印击到了地下，不过……我景言终究是活下来了。”景言的意识越来越清晰。

　　实施情况与景言猜测的差不多，绿色指印虽然威能强大无匹，但毕竟是从天域之外遥远处飞来。在漫长的路途中，指印所蕴含的能量肯定会消散一部分。到了法罗天天域内，又被月神钟抵挡，绿色指印最后攻破了月神钟的金色屏障，但也将力量几乎完全消耗掉。在月神钟释放的金色屏障溃散后，绿色指印也到了崩溃的边缘。

　　绿色指印最后的能量击在景言的身上，将景言击打到了地面千米之下的地方。但因为景言的肉身强度堪比一些仙尊级法宝，这绿色指印最后残存的力量，终是没能将景言当场击杀。

　　景言连忙取出疗伤丹药吞服，又吸收大量的乌晶石恢复神力。为了加快进度，景言还用黄泉晶石辅助。

　　巫呙天主等人看到了黑漆漆的洞口，他们面面相觑。他们方才看到，萦绕在景言身体四周的月神钟能量被绿色指印攻击溃散了。


第2367章 沉重

　　金色屏障被击溃，景言的身体被击入地下。

　　巫呙天主等人站在洞口附近，都在揣测景言是死是活。

　　帝兵月神钟，则因为失去景言的操控，落在了地表。在场的众人，自然都看到了月神钟。

　　老仙尊们看向月神钟的眼神，都非常热切。这可是帝兵，谁不想得到？虽然帝兵很难操控，但只要能发挥少部分帝兵的威能，自身战斗力便可大幅度的提升了。

　　当然了，虽然众人对月神钟都很热切很想将其收入囊中，不过暂时没有人对月神钟下手。因为，他们还不知道景言究竟有没有陨落。如果景言还活着，那他们是很难真正夺得月神钟的。想获取月神钟，就要先初步的进行炼化，也就是将月神钟内景言的神念消融掉，问题是景言如果活着，那以他们的能力几乎不可能消融掉景言留在月神钟内的神念。

　　景言可是掌握魂术的魂修，神魂体的强度自然是非同寻常的。

　　“阳山兄，景言……是否已经陨落？”有人问道。

　　问话的人，已经用神念向下渗透过，但感应很模糊。

　　阳山之主也催动神念向地下探查。

　　“景言仙尊没有被杀死。”阳山之主说道：“我感觉到了景言仙尊的生命气息。”

　　“嘶……”众人都倒吸一口冷气。

　　被仙帝攻击，居然都没死。

　　这确实是非常令人难以想象的事情，他们还从未听说过有仙尊能正面承受仙帝一击而不死的仙尊修道者。

　　就在他们心思震动的时候，一道人影从洞口飞出，正是景言。

　　景言肉身上出现的千百道裂缝，此时已经不在流血了。古树传承的恢复力非常强大，有足够的能量支持，这样的伤势用不了太长时间就可恢复。

　　“景言仙尊！”看到景言飞出，巫呙天主等人愣神后都立刻打招呼。

　　景言的身上，布满了尚未干涸的血迹，但众人都能感觉到，景言的气息已经比较稳定。最起码，现在看景言不会有殒命的危险。

　　景言抬目看着天际，仿佛是想看到那个对自己发动攻击的仙帝。

　　当然，他什么都不会看到。

　　那位仙帝在法罗天天域之外，可能相隔非常非常遥远的距离，凭借肉眼又怎么可能看到？

　　景言还有些担心，那位仙帝不知道会不会再次对自己攻击。自己挡住第一次攻击，已经竭尽全力了。如果这时候再来第二次攻击，景言觉得自己必死无疑了。

　　收回目光，景言简单回应了巫呙天主等人，随后便将帝兵月神钟重新收了回来。这次能活下来，真的幸亏有月神钟这件帝兵在。

　　“天主大人，你觉得会是哪位仙帝想要我的性命？”景言转目问道。

　　似乎是猜到景言可能会问这个问题，巫呙天主很快就说道：“我和诸位前辈、道友方才也谈论过出手的仙帝，但我们也不能确定。只是觉得，应该是创建戮神殿的那位仙帝出手可能性最大。景言你铲除了戮神殿，那位仙帝一旦知道这件事，肯定会因此而恼怒，出手攻击想要杀你也就正常了。”

　　“嗯，那位创建戮神殿的仙帝出手可能性确实很大。”景言点了点头。

　　不过，景言有一句话没有说。创建戮神殿的仙帝对自己出手可能性确实不小，但是……想杀自己的仙帝未必就那一个。

　　在梦魇城地域的时候，景言与夜月仙帝接触过一段时间，也是在那里，景言知道夜月仙帝与雷霆仙帝是兄妹。而从夜月仙帝的种种表现看，夜月仙帝和雷霆仙帝在混元仙域显然是有一个或者是一群非常可怕的敌人。

　　如果夜月仙帝和雷霆仙帝的敌人，知道了自己的存在，知道自己是雷霆仙帝传人或者知道自己拥有夜月仙帝的月神钟，那么也是有可能顺手灭杀自己的。

　　暂时，景言也无法确定究竟是什么人对自己出手了。

　　以自己现在的实力，即便知道对方是哪一位仙帝，也不可能去报仇。现在他去找仙帝，无异于找死，有十条命也不够杀的。

　　“看来，那位仙帝不准备再出手了。”景言凝眉说道。

　　从第一次出手到现在，也过了一段时间，但那位仙帝第二次出手的迹象并未出现。

　　“从那位仙帝第一次出手情况看，他距离法罗天应该非常遥远。如此距离之下，发动一次攻击怕也不容易，起码需要消耗非常恐怖的能量。依我看，那位仙帝短时间内不会继续对景言仙尊你攻击。”阳山之主分析说道。

　　其他仙尊也都点头。

　　仙帝虽然恐怖，但也不可能相隔一座座天域随意出手击杀任何人。

　　听阳山之主这么说，景言也略微松出一口气。自己，应该还有时间。

　　“不过，景言仙尊你还是要小心。那位仙帝明显是想杀你，他暂时可能不会对你发动第二次攻击，但很难说下一次攻击间隔的时间会有多长。可能间隔几百年，但也可能只相隔几年而已。仙帝的能力，我们无法想象，他们是掌握至高规则的无上存在！”阳山之主又说道。

　　“嗯，多谢阳山前辈提醒，我会小心。”景言点点头，他也深以为然。

　　“天主大人，我过一段时间，想进入仙尊塔。”景言看向巫呙天主道。

　　在获取仙尊法印后，自己的实力还能提升很多，景言当然不会一直不去收获仙尊法印。

　　“好，你准备好了随时来找我便是。”巫呙天主点头说道。

　　“天主大人，阳山前辈还有诸位前辈，那我就先告辞了。”景言对众人拱了拱手。

　　在众人注视下，景言飞身离开。

　　……

　　在混元仙域之外的某个地方，一道巍峨的身影在这里。这道身影，似乎已经在此处停留了亿万年之久。

　　身影无比的高大。

　　这个时候，只见这道身影轻轻动了动。

　　“有意思！有点意思！这一只小小的蝼蚁，居然没有死！呵呵，有趣……”巍峨身影口中，雷鸣般的声音传出。

　　可以看到，这巍峨身影的脑袋上，有金色的独角。


第2368章 进仙尊塔

　　巍峨身影的面颊上，带着古怪的笑容。

　　他的视线，穿透重重空间，穿过天域的世界壁垒，正是看着景言。

　　方才景言所承受的攻击，也就是这巍峨身影所发动的。似乎是，景言没有被他一指灭杀掉令他有些意外，但也并未放在心上，只是觉得比较有趣。

　　巍峨身影没有对景言进行第二次攻击，他此时距离法罗天太过遥远。即便是他这样的存在，对法罗天发动一次攻击都需要消耗很多的力量。而他现在正被其他事情纠缠，并不适合在景言的身上浪费太多的力量。

　　“就让你这蝼蚁多活一段时间吧！”巍峨身影将视线从法罗天收回，而后他巨大的身躯微微颤抖了一下，在他身体四周的朦胧空间变得扭曲，随后他的身躯就消失在这片朦胧的混元空间。

　　对混元空间内的巍峨身影以及这里发生的事情，景言毫无所知。以他现在的能力，还无法触及到真正的仙帝层次。

　　景言回到玄月商楼总部，便开始闭关疗伤。

　　其实这一次景言承受仙帝的攻击，伤势是非常严重的，连古树传承加持的肉身都接近崩溃。他的身躯上，出现千百道裂痕。这些裂痕虽然在古树传承的维持下还算稳定，但是并未彻底的恢复。

　　那一道指印的攻击早就消失，可这道指印对景言造成的伤害却有一定的延续性。如果不是古树传承恢复能力出色，那景言就算没有直接死在绿色指印攻击之下，他身上的伤势也会持续加重。

　　在巫呙天主居所附近，景言表现出一副没有大碍的样子，他这么做主要是给那些仙尊看的。景言并不能确定，那些仙尊在知道自己伤势非常严重后会不会对自己起坏心思，所以他一副没什么大碍的样子，就是让那些仙尊不敢轻举妄动。

　　在玄月商楼总部，景言用了半年的时间，才将绿色指印残存的力量完全祛除掉。接下来，他伤势的恢复就非常快捷了，仅仅不到半个月的时间，身体就彻底恢复过来。

　　而且，经过这一次被仙帝的攻击后，景言的实力又有小幅度的提升。在神力储备方面和对道法运用方面，都比先前有比较明显的提升。

　　“从仙尊到仙帝……”景言微微摇头。

　　景言跨入仙尊之境时间并不长，连仙尊法印都尚未获得。严格说起来，他的境界只是初级仙尊阶段，距离仙尊巅峰都还差了一大截。

　　而有黄泉晶石、火云晶石以及海量的乌晶石辅助，景言达到仙尊巅峰并不是太困难的事情，甚至都不需要耗费太多的时间。

　　问题是，景言现在根本就看不到从仙尊到仙帝的屏障在哪里。连看都看不到，更不要说尝试去跨越这一道屏障或者击溃这一道屏障了。

　　“或许……如果我能将月神钟内蕴含的道法、道韵吃透，就能对仙帝那个层次有更多认知吧。”景言轻叹一声。

　　“先不想那么多了！”

　　“接下来，我的主要方向，还是应该放在雷霆之源上。雷霆之源仙术中的雷光闪耀和雷霆九击我已经能够施展，后面还有寂灭和万雷狱这两招。”

　　“寂灭的难度，要比万雷狱施展难度还要高出很多。那么，我就先向着能够施展万雷狱努力。”

　　万雷狱是雷霆之源仙术中的群体攻击招式，也是这一仙术中仅有的群体攻击。

　　之前景言去铲除戮神殿，如果当时就能施展万雷狱这一招式，那整个戮神殿，恐怕就没有成员能逃走了。

　　而想要施展万雷狱，景言还需要在雷属性道法上有更深的参悟和掌握。除此之外，还需要准备大量珍贵的相应材料。

　　“坤凌天之行，势在必行了！”景言寻思着。

　　景言在梦魇城地域的时候，夜月仙帝送给景言一些雷霆源石。但是，数量上还是太少了一些，根本就不足以达成施展万雷狱的条件。而想获得更多雷霆源石，景言就必须前往坤凌天。在混元仙域的九座天域内，只有坤凌天出产雷霆源石。而且，其他天域想要从坤凌天带出雷霆源石难度也非常非常大。

　　正因为如此，在法罗天内，连玄月商楼都弄不到雷霆源石。

　　“一步步来吧！”景言收起杂念，出了密室。

　　无暇仙尊经过这段时间的休养，也已经好了大半。

　　“景言，你出关了？”无暇仙尊看到景言，紫色的美眸中闪过欣喜和喜悦。

　　“嗯。无暇，你的伤势怎么样了？”景言问道。

　　“没什么问题了。景言，谢谢你救了我。”无暇仙尊看着景言。

　　景言摇头说道：“如果不是因为我，你就不会被戮神殿抓走。说起来，是我连累了你。”

　　“你连累了我，那你打算怎么补偿我？”无暇仙尊眼眸一转问景言。

　　“我……”景言无语。

　　“好了，我不逼你。”无暇又说道。

　　“景言，你如今在法罗天，名气已经比天主大人、阳山之主都要大了。连我，都跟着沾光了呢。”无暇仙尊继续说道。

　　“这段时间，有好多大人物都想办法与我联络。有一些以前我从未见过的仙尊，都通过种种途径对我卖好。”无暇仙尊呼出一口气。

　　在法罗天，谁都知道无暇仙尊与景言仙尊关系非同一般。而那些人因为一些顾忌不方便与景言直接联络感情或是怕景言不理睬他们，这些人便向无暇仙尊卖好。还有很多人，都送厚礼给无暇仙尊。

　　“是吗？”景言笑了笑。

　　“景言，有很多大人物都亲自带着厚礼来玄月商楼总部找我。那些礼物，我看着都眼红，他们真是舍得下本钱。”无暇仙尊道。

　　“他们给你送礼，你收下就是，不收白不收。只是……如果是想请你帮忙做什么事情的，你不要答应。”景言笑着说道。

　　“真的可以收吗？”无暇抬眉道。

　　“收，尽管收。”景言一挥手。

　　“那我就放心了，我还怕你给带来麻烦你。你叫我收，那我就不与他们客气了。”无暇仙尊轻笑出声。

　　其实，那些礼物虽然都极其贵重价值惊人，但无暇仙尊心底也并不是太看重。之前那些人送礼，无暇仙尊也从未收过。但景言如果说收下这些礼物没有问题，那她也不会再与那些人客气。

　　数日之后，景言离开玄月商楼总部，再去巫呙天主的居所。

　　巫呙天主居所的守卫，恭敬无比的带着景言穿过外围大阵来到宫殿之前。

　　而巫呙天主听说景言来了，他连忙亲自从宫殿内走出。

　　“景言仙尊！”巫呙天主远远的就对景言打招呼。

　　“见过天主大人。”景言拱手。

　　“景言道友，你可不要这么客气。如今在法罗天内，你的实力毋庸置疑是第一。”巫呙天主连摆手。

　　景言笑了笑没有说话。

　　“景言道友，你这次来找我，是打算进入仙尊塔了吧？”巫呙天主又道。

　　“嗯，是时候获取仙尊法印了。”景言点点头。

　　获得仙尊法印后，景言不仅自身实力可以大幅度提升，在其他方面也会有很大的提升，比如参悟道法、施展法术等方面，仙尊法印都会有很强的加成。

　　就好像无暇仙尊获得的空间方面的仙尊法印，她参悟空间道法速度就比以前更快，而施展大魔印镇杀术这一类空间法术威能也比以前更强大。

　　“好，那我们现在就去仙尊塔。”巫呙天主说道。

　　仙尊塔广场，距离巫呙天主居所并不远。两个人，很快就来到了仙尊塔广场。

　　仙尊塔，外表看起来就好像是普通的建筑。在仙尊塔的前方，有两座仙尊石碑。一座仙尊金碑，一座仙尊银碑。这两座仙尊石碑上，分别有十个名字。

　　仙尊银碑上，无暇的名字还处于最上方。也就是说，从无暇仙尊获得仙尊法印后，整个仙域九天还没有人获得仙尊法印。也可以说，是没有新仙尊出现。当然也有可能是有人与景言一样在踏入仙尊之境后没有急着进入仙尊塔获取仙尊法印，但这种可能性无疑是非常小的。

　　“景言道友，你现在就可以进入仙尊塔了。”巫呙天主指了指仙尊塔，对景言说道。

　　“好！”景言应了一声，便向仙尊塔飞去。

　　仙尊广场上，一直有卫队看守。卫队的成员，都是实力很强大的仙韵境界修道者。

　　“与天主大人一起来的人是谁？”

　　“你连那位大人都不认识？”

　　“你认识啊？看起来很年轻的样子！”

　　“当然认识！当然年轻！那位大人，就是景言大人！”

　　“景言大人？景言仙尊？”

　　“嘶……”

　　广场上的卫士，窃窃私语，看着景言向着仙尊塔飞去。

　　“据说景言大人实力极其恐怖，一个人就灭了戮神殿。而且，不久之前还杀死了火云仙尊，还有好几个名动天域的仙尊大人。”

　　“确实如此。”

　　“景言大人现在的实力，应该是整个法罗天排在第一。就连阳山之主大人他们还有我们天主大人，都不是景言大人对手。”

　　“景言大人如此强大，你们说……他会不会在仙尊金碑上留名？”

　　这些卫士，大多都神色激动。

　　仙尊塔前方的仙尊金碑上，那十个名字中，没有一个是属于法罗天的。

　　……

　　景言进入仙尊塔！

　　仙尊塔内部自成空间，其法则波动，与外界都是隔绝的。进入仙尊塔，就好像是进入另外一个世界。那种感觉，景言并不陌生，先前他去梦魇城地域，就与现在的感觉类似。

　　虽然法则隔绝，道法与外界不相互连通，但这对景言没什么影响。修为到了这个层次，对这些外在的变化基本上不会因此产生障碍。

　　道法的源头其实是相通的。

　　仙尊塔的内部空间并不大，景言进入后，肉眼就能直接看到处于这个空间中心位置的一道光幕。

　　只要能进入这一道光幕，就可进入到下一层。

　　而想要接近中间的光幕之门，对于很多仙尊而言却不是简单的事情。这里存在的道法，会阻止进来的仙尊前行接近光幕之门。想要接近光幕之门，就必须解开空间内的道法密码。

　　景言闭上眼睛，感受着四周密密麻麻的道法。这些道法中，各种属性的都有。空间属性、时间属性、黑暗属性、光明属性、生命属性、死亡属性、五行属性、风属性、雷属性等等。感应过去，简直就是一团乱麻。

　　这些道法交织，融在一起，想要找出头绪，那真不是简单的事情。不过，这仙尊塔内，也并不是需要进来的修道者将所有属性道法都理出头绪。进来的修道者，只要能将其中一种属性的道法清理出来，最终便可进入中间的光幕之门。

　　当初无暇仙尊进来的时候，主要就是解开空间道法密码，她最后获得的仙尊法印也就是空间一脉的。

　　而景言在时空、五行道法上，天赋都很强，现在他在雷属性道法上造诣也很高。

　　用了一些时间，景言便将注意力放在这仙尊塔内的雷属性道法上。

　　这里是仙尊塔第一层，道法的级数上比较低，理出头绪相对来说是比较简单的。

　　仅仅用了一个多时辰，景言便找到了雷属性的脉络。接下来，他便迈步向着中间位置的光幕之门走去。

　　光幕之门看似很近，但想要走到那里，可不是几十步几百步就可以的。

　　这一段距离，景言足足走了接近三个时辰。三个时辰后，景言站在了光幕之门的近前。再向前迈出一步，便可进入光幕之门传送到仙尊塔的下一层。

　　到了光幕之门近前，景言回头看了一眼这仙尊塔第一层，嘴角微微扬起。

　　“前后四个时辰，通过第一层，这个速度……应该算比较快的吧？”景言暗暗转念。

　　随后他迈步，进入光幕之门，下一刻便来到了仙尊塔第二层。

　　一般来说，进入仙尊塔的仙尊修道者，进入仙尊塔越高层其最后获得的仙尊法印品级就越高。当初无暇仙尊在仙尊塔，最终是进入到了第三层。而无暇仙尊得到的仙尊法印，是所有法印中品级在中上等级数的。


第2369章 法印品级

　　仙尊塔广场上，巫呙天主取出自己的传讯法宝，将关于景言进入仙尊塔的消息传给阳山之主等人。

　　半年多之前的那一场大战后，景言就当众说过自己将会在不久之后进入仙尊塔获得仙尊法印，所以阳山之主他们当时都对巫呙天主叮嘱过，一旦景言进入仙尊塔就立刻通知他们。

　　巫呙天主将消息传出去不久，距离仙尊塔广场较近的老仙尊就穿梭虚空抵达了这里。

　　“巫呙天主，景言仙尊此时已经进入仙尊塔了？”这位刚刚抵达广场的老仙尊，先是看了一眼仙尊塔，而后又看着巫呙天主问道。

　　“闻江前辈，景言仙尊刚进入仙尊塔不久。”巫呙天主对这名老仙尊拱手道。

　　这位老仙尊，名字就叫闻江，也是与阳山之主、火云仙尊一个时代的人物。闻江仙尊因为在天域内现身次数比较少，所以名气倒是不如阳山之主、火云仙尊大。

　　半年多前那一场大战，闻江仙尊也在现场。

　　听到巫呙天主的回答，闻江仙尊点了点头。

　　在闻江仙尊之后，阳山之主也穿梭虚空抵达广场。阳山之主的居所距离这里这里很远，但阳山之主有一件特殊空间法宝，可以在极短的时间内穿梭半个天域，所以他来的很快。

　　“阳山兄也来了。”闻江仙尊对阳山之主拱手。

　　“闻江兄来得早啊！”阳山之主笑了笑，而后又看向巫呙天主道：“巫呙天主。”

　　“阳山前辈。”巫呙天主拱手见礼。

　　聚集在仙尊塔广场的仙尊们越来越多，当然也有一些仙尊之下的修道者听说景言进入仙尊塔，也从各处赶来凑个热闹。

　　这些修道者的到来，令原本清冷的仙尊塔广场变得热闹了起来。有一些修道者，还利用这次机会举办小型的资源交易会。

　　“阳山兄，依你看，景言仙尊能获得什么品级的仙尊法印？”一位老仙尊出声说道。

　　在混元仙域，仙尊法印大体上是分为三个品级。大多数仙尊，能获得的仙尊法印都是低品法印。能获得中品法印的仙尊，只有少部分人。像无暇仙尊获得的法印，就是中品法印。而能获得上品法印的仙尊，是非常非常少见的。在整个天域九天的历史上，获得上品法印的仙尊数量都不太多。

　　便是巫呙天主这样的仙尊，他获得的仙尊法印也是中品而已。

　　低品、中品和上品仙尊法印，每一个品级所涵盖的种类都极多。即便是同为低品法印的两种法印，差别也可能非常大。

　　巫呙天主获得的中品法印，在所有中品法印中，也是排名比较靠前的法印。

　　仙尊金碑上那十位仙尊，他们所获得的仙尊法印，当然都是上品。但是，想要登上仙尊金碑，可不是获得上品法印就能做到。仙尊金碑就十个位置，而在天域九天漫长的历史上，获得上品法印的仙尊数量当然远远超过十个。更多获得上品法印的仙尊，是登不上仙尊金碑的。

　　仙尊金碑上那十位仙尊获得的上品法印，都是所有上品法印之中排名极其靠前的。并且，这十位仙尊获得的法印虽然种类可能不同，但法印的威能相差应该并不很大。

　　“以景言仙尊的能力，必定是获得上品法印。”阳山之主没有任何迟疑就如此说道。

　　“是啊！景言仙尊获得上品法印肯定没问题，问题是能够获得什么样的上品法印。”巫呙天主也开口说道。

　　上品法印与上品法印的差距，也可以巨大到难以形容。

　　“这很难说了。”闻江仙尊摇摇头。

　　“诸位道友，你们说……景言仙尊登上仙尊金碑的概率有多大？”一位老仙尊目中精光一闪，看着在场的众人道。

　　“仙尊金碑……太难了！只能说景言仙尊有一些希望，但我觉得这个希望也不是很大。仙尊金碑上的十位仙尊，那都是整个天域漫长岁月中最出色的仙尊。景言仙尊想挤下他们，恐怕不是容易的事。”一名老仙尊呼出一口气摇摇头。

　　他并不是要贬低景言，他说的是实话。

　　要说整个混元仙域，有哪些仙尊可能成就仙帝，那仙尊金碑上的仙尊，几率肯定是最大的。从混元仙域的历史看，也能证明这一点。混元仙域中仙帝的数量极其稀少，而这些仙帝，绝大多数都登过仙尊金碑。

　　这当然不是说不登上仙尊金碑就没有机会成为仙帝，只是……没有登上过仙尊金碑的仙尊，成就仙帝之位的可能性非常非常低。

　　如阳山之主这样的仙尊，也都没有触及到仙帝的门槛。由此可见，想要成为仙帝有多么的困难。阳山之主等仙尊，虽然自始至终都并未放弃成就仙帝之位，但他们其实也清楚，自己想要成就仙帝之位希望非常的渺茫。

　　“如果景言仙尊能够登上仙尊金碑，那其名望，可就不仅仅局限于法罗天了，而是会在整个仙域九天都闻名。”阳山之主轻笑了一声说道。

　　“是啊！如果景言仙尊能登上仙尊金碑，那不仅景言仙尊本人可以闻名九天，就连我们法罗天的修道者，也能抬起头了。”巫呙天主叹出一口气说道。

　　巫呙天主，是法罗天的天主，在其他天域的天主面前，他很多时候都会觉得低人一等。原因，就在于法罗天没有仙尊的名字在仙尊金碑上。

　　在场的诸位仙尊，都明白巫呙天主的意思，他们深以为然的点点头。

　　仙尊塔内！

　　景言脚步缓缓移动。

　　此时，他处于仙尊塔的第二层。他在仙尊塔第一层的时候，是依靠雷属性道法解锁密码。在这第二层，景言仍然是依靠雷属性解锁密码。

　　他的身影，正缓缓接近第二层中央位置的光幕之门。

　　在解锁密码的过程中，景言也发现，自己对雷属性道法的参悟也有一定的提升。

　　“这第二层的解锁难度，要比第一层难一倍的样子。我解锁的速度，比在第一层都慢得多。不过目前来看，以我的能力，解锁这第二层问题不大。”景言一边解锁仙尊塔第二层道法密码一边暗暗转念。

　　仙尊塔每一层的道法解锁难度是处于变化中的，修道者越是接近光幕之门，其解锁道法密码的难度就越大。

　　普遍的对比，想要解锁仙尊塔第二层道法密码，并不是容易的事情。在仙域九天，大部分的仙尊，最终都被困在这第二层。能进入仙尊塔第三层的，则只有少部分仙尊。还有部分仙尊之境的修道者，连第一层道法密码都没能完全解锁。

　　被困在仙尊塔第一层、第二层的仙尊，最终获得的仙尊法印便都是低品法印。若能进入第三层，则可获得中品的法印。


第2370章 最高层

　　景言通过仙尊塔第一层，一共耗费的时间大约是四个时辰左右。

　　而现在通过仙尊塔第二层，一共则是耗费接近十四个时辰。第二层所用的时间要比在第一层，多出十个时辰左右。

　　此时，景言已经通过第二层的光幕之门进入到了仙尊塔的第三层。刚进入到第三层空间，景言就感觉到这一层空间内汹涌的法则波动。这第三层法则的等级，要比第二层高出一大截。

　　景言快速粗略的推演了一下，判断仙尊塔第三层的解锁难度要比第二层解锁难度高出一倍。

　　第三层比第二层难度高出一倍，第二层比第一层难度高出一倍。如此看来，第四层的道法密码解锁难度很可能比第三层高出一倍。

　　景言轻轻摇头，而后便沉下心开始解锁第三层的道法密码。在第三层，景言仍然是使用雷属性道法解锁。

　　对于雷属性道法，相比五行属性、时空属性道法景言接触的时间要短很多。但因为雷霆之源的缘故，景言在雷属性道法上的掌握其实也是非常精深的，尤其在高等级雷属性法则造诣上很不低。

　　向着第三层光幕之门缓缓移动，时间在不知不觉间流逝。

　　当景言走到第三层光幕之门近前的时候，他已经在仙尊塔第三层耗费了整整四十个时辰的时间。

　　轻呼出一口气，景言迈步进入光幕之门，来到仙尊塔第四层。

　　进入仙尊塔第四层的仙尊修道者，将会获得的仙尊法印仍然是中品。无暇仙尊先前进入仙尊塔，并没能来到第四层，所以无暇获得的仙尊法印，在中品法印之中算不上非常好。而法罗天的巫呙天主，当初在仙尊塔则是进入到第四层。巫呙天主其实在仙尊塔第四层走出很远，都已经很接近第四层的光幕之门，可惜最后终究还是没能进入第四层的光幕之门进入第五层。

　　如果巫呙天主能进入第五层，那就将获得上品的仙尊法印。

　　景言在仙尊塔第四层，用了二百个时辰才来到中间的光幕之门。

　　“在这仙尊塔内使用雷属性道法解锁密码，对我在雷属性道法上的参悟帮助竟如此之大。”景言也是有些惊叹。

　　他感觉，在仙尊塔内，他在雷属性道法上的进步，竟是比在外界使用高级黄泉晶石效率还要高。通过仙尊塔一、二、三、四层后，景言感觉到自己对雷属性道法的掌控明显提升了一大截。

　　“继续！”景言进入仙尊塔第五层。

　　到了这一层，景言至少也能获得上品仙尊法印了。但是，如果想得到上品仙尊法印中顶尖层次的法印，那到第五层是远远不够的。只有进入第六层，才能得到顶尖的上品法印。

　　差不多用了一千个时辰的时间，景言才来到仙尊塔第五层的光幕之门。这个时候，景言使用雷属性道法解锁密码感觉已经十分的吃力了。光是走出到光幕之门的最后一步，就用了上百个时辰的时间。

　　仙尊塔第六层。

　　“这一层，与前面五层不一样了！”景言打量四周的环境。

　　仙尊塔前面五层，环境看起来几乎是完全一样的。区别，也仅仅是内部空间法则等级上，也就是道法解锁难度上。而仙尊塔的第六层，空间中央位置已经没有光幕之门。

　　“仙尊塔，真的就只有六层吗？”景言凝眉沉思。

　　进入仙尊塔之前，景言在外界当然也专门了解过仙尊塔内部的情况。从他了解的信息看，仙尊塔只有六层，最高层就是第六层。而他现在来到仙尊塔第六层，也确实看到中央位置没有光幕之门。

　　在第六层空间中央位置，只有一个散发出七彩光芒的圆球。

　　“先解锁道法密码吧！”景言神念感知四周交织在一起入乱麻一般的法则。

　　第六层的解锁难度非常惊人，这里面任何一种属性的法则，等级都非常高。这种程度的法则之力，随便一条拿出去，都能让仙韵冥空境的修道者头疼。

　　足足用了五天的时间，景言找到了雷属性法则的脉络，然后开始一点点的解锁。

　　景言并不介意在仙尊塔内多花时间。如果可以的话，景言甚至很乐意在仙尊塔内修炼。以现在雷属性道法的进步速度，景言觉得用不了太久，自己就能将雷属性道法掌握到满足仙术雷霆之源中群体攻击招式万雷狱的施展条件。

　　只是，景言也不敢故意在这里拖延时间去修炼雷属性道法。因为，仙尊塔对进来的仙尊修道者解锁密码进度有一个判断。如果仙尊修道者解锁进度低到一个临界点，那么就会被强行的从仙尊塔传送出去。而任何一个仙尊修道者，都只有一次进入仙尊塔的机会，一旦被传送出去便再也不能进入了。

　　七天时间过去，在这七天时间里，景言只是在第三天向前走出了一步。到了第七天，景言的神魂，出现一种奇特的感应。这种感应告诉景言，如果自己在道法密码解锁上再没有明显的进展，就将会被仙尊塔传送出去。

　　有了这种感应后，景言连忙找到五行属性的脉络，利用五行属性道法解锁密码。景言在五行属性道法上的基础非常牢靠，这毕竟是他从弱小的时候就开始参悟的法则。使用五行属性道法解锁密码，进度就很明显了，不到一天的时间，景言就向前走出了一步。

　　当那种紧迫感应消失后，景言收起五行属性道法，继续使用雷属性道法进行解锁密码。又过去四天时间，景言再次向前走出一步。

　　用这种轮替雷属性和五行属性道法解锁密码的方式，景言在仙尊塔第六层空间内一点点的移动。

　　时间一天天的过去，转眼景言便在第六层空间内待了一个月。而此时，景言才走出距离第六层中央圆球仅仅百分之一的路程。也就是说，即便后面的进度与前期一样，景言也至少需要一共一百个月的时间才能接触到七彩圆球。更何况，这道法解锁的难度是不短提升的，就是说景言如果不被强行传送出去的话，他在仙尊塔第六层空间内需要待的时间可能会是上百年甚至数百年！


第2371章 星空中的金色瀑布

　　自从景言进入仙尊塔以来，时间已经匆匆过去百年。

　　仙尊塔广场上的修道者不仅没有减少，相反的越来越多。起初的时候，只是仙尊之境和仙韵冥空境层次的修道者赶来，而到了后来，便是普通冥空境和万物境的修道者都从四面八方赶来了。

　　法罗天大大小小的势力，过半数都派出人员在仙尊塔广场等消息，当然在仙尊塔广场也能顺便交易资源。这短短百年的时间，仙尊塔广场竟是渐渐发展成了一个规模庞大的坊市。

　　对此，巫呙天主并没有进行干预，反正等景言仙尊出仙尊塔后，这里的修道者便会渐渐散去了。仙尊塔广场位置比较特殊，这片地域中没有城市也没有险地等能够收获资源的地方，坊市现在看起来越来越热闹，但终究是无根浮萍长远不了。

　　阳山之主等人，也都一致认为景言仙尊应该进入到了仙尊塔第六层，只是不确定景言仙尊能够在仙尊塔第六层走多远。在第六层走得越远，那获得的仙尊法印就越是强大。在法罗天的历史上，当然也有一些仙尊进入过第六层。像那被景言斩杀的火云仙尊，就是进入过仙尊塔第六层的修道者。

　　在历史上，出现过的一些魂修，通常都能在仙尊塔内获得品级较高的仙尊法印。没错，神魂体强悍的修道者，在仙尊塔内相比普通修道者更有优势。

　　而此时在仙尊塔第六层的景言，已经走了大约一半的路。从他进入第六层后所在的地方为起点，七彩光球为终点，他此时就在起点与终点的中间位置。

　　这一半的路程，他用了足足百年的时间才走过。而接下来那一半路，显然要用更多的时间。

　　景言近仙尊塔四百年后！

　　“呼！”景言长长的呼出一口气。

　　七彩光球，就在他的眼前。这个光球，极为漂亮，站在它的面前，体会则更深。景言看着面前的七彩光球，他竟是找不到词语来形容七彩光球的美丽。这个光球，给景言的感觉就是完美，找不到任何的瑕疵。

　　七彩光球的表面，有七种光芒流转萦绕，七种光芒泾渭分明，景言的肉眼都能看到清楚光芒之间的分界线。

　　“这到底是什么东西？”景言沉吟着。

　　他进入仙尊塔之前，曾专门了解过关于仙尊塔的信息，但这些信息中，并无关于七彩光球的任何描述。也就是说，知道仙尊塔第六层有一个七彩光球的修道者非常少。甚至有可能，便是进入过第六层的那些仙尊，也未必见过这个七彩光球，并且很可能是进入第六层的仙尊见过七彩光球的只是极少部分。

　　要不然，天域内又为何没有关于七彩光球的任何记载呢？

　　景言观察了一会，他没有伸手触摸七彩光球，因为他并不知道这个七彩光球是否存在危险。经过思虑之后，景言分出一缕神念，覆盖七彩光球。

　　“这……”当神念接触七彩光球后，景言神色一变，眼神也随之一凝。

　　他的神念接触到七彩光球后，竟是如泥牛入海，没有任何的反应，就好像被悄无声息的斩断了一般。

　　景言并不是没有遇到过这种情况，但是随着他神魂体的壮大，他已经很久没遇到过能够完全吸收自己神念的东西了。即便只是一缕神念，也是无比强大的。

　　这个七彩光球，能够在没有任何波动的情况下吸收自己的神念，这愈发证明此物不是普通的东西。

　　顿了一下后，景言放出更多的神念。这次的神念体量，是先前那一次释放的十倍。

　　诡异的事情再次发生，景言放出的神念，再次悄无声息的消失。而七彩光球，仍然是没有任何的波动，就好像景言从未放出神念覆盖一般。

　　“这究竟是何物？”

　　“即便是帝兵，也不该如此吧？”景言紧锁双眉。

　　他心中一狠，神魂体剧烈的震动了一下，澎湃的神魂力催动出来。这一次，景言差不多是催动自己七八成强度的神魂力覆盖向七彩光球。

　　当庞大的神魂力再次接触七彩光球后，七彩光球表面的七种光芒出现了变化。这些光芒，如扩张的云朵一般放大。七彩光球体积并未放大，但是在景言的眼中，七种光芒是以惊人的速度在扩张。几乎是瞬息间，景言就陷入其中，仿佛进入到了另外一个世界。

　　一个……漫天星辰的广袤星空。

　　景言的视线，仿佛能穿过层层时空。前一刻还在遥远处的景物，下一刻便拉到了近处，再过瞬息间这景物就到了后方。时空在这里，令人难以察觉，但又比在任何地方的感触都要真切。

　　不知道过了多久，可能只是眨眼间，也可能是亿万年之久。

　　一道金色如瀑布一般悬挂在星空中的图案，出现在景言的视线之内。

　　“那是……那是什么？”景言瞪大眼睛。

　　金色的瀑布悬挂着，缓缓飘动，好似没有重量，但景言却觉得金色瀑布无比的沉重，比他以前所见过的任何东西都要沉重千万倍。在金色的瀑布上，有一些朦胧的影子。景言无法控制的，非常急切的想要看到金色瀑布上这些影子。在竭尽全力之下，景言终于是看得稍微清晰了一些。

　　“那好像是字迹！”景言觉得那些影子是一个个字。

　　这些字并不是固定书写在金色瀑布上，而像是系在金色瀑布上，所以当金色瀑布在星空中飘荡的时候，这些字也跟着晃动。

　　此时此刻，景言觉得自己的神魂都在颤动。他想要靠近再靠近一些，虽然神魂体已是极为的疲倦，但景言毫无收敛。那金色瀑布还有上面的影子字迹，似有一种可怕的魔力在吸引着景言。

　　“轰！”就在这时候，景言身躯猛的震颤了一下，神魂体好像被一股能量狠狠重击了一下。

　　再然后，景言恢复了意识。他目光茫然的转了转，这才发觉自己回到了仙尊塔第六层。他的面前，那七彩光球仍然存在。在深吸了一口气后，景言还是无法平复波动的心绪。景言很快意识到，自己的身体其实并未真的进入那星空世界，他一直都在仙尊塔第六层，但是他可以肯定自己刚刚见到的景象绝不是幻觉。


第2372章 出塔

　　星空中的金色瀑布，宛若深深镌刻在景言的神魂之中。

　　而另一个让景言确信无疑那星空景象是真实而不是幻象的原因，便是景言发现自己的神魂中布满了金色的粒子。这金色粒子极其细小，别说用肉眼查看，就是外人用神念查看都看不到。景言也是自己催动神魂力，才能察觉到金色的粒子存在。

　　在发现神魂中多了金色粒子后，景言也是骤然一惊，产生的第一个念头便是驱除这些陌生的金色粒子。但他连续催动神魂力，发现金色粒子已经与他的神魂力融为一体，金色粒子成了神魂的一部分。

　　再然后，景言发现融入了金色粒子的神魂，对自己在道法感知上的能力有极其明显的提升。这种提升幅度景言暂时还无法确定，但可以肯定绝对非同一般。

　　比如说，在这仙尊塔第六层，景言刚进来的时候想找到第六层交织在一起的各种属性法则脉络并不容易，但现在再寻找各种属性法则的脉络，难度就有极其明显的下降。

　　景言再次将注意力放在面前七彩光球上，他想继续覆盖神念，再进入那奇怪的星空。

　　景言刚催动神念，一股玄奥的无法抗拒的空间力量降临。他没有任何反抗余地，身躯就被这股空间力量笼罩住。而后，他的意识略微的有些模糊。

　　“要被传送出去了！”景言下意识生出这样的念头。

　　而就在景言意识变得模糊时，他感应到神海中，有一个东西在瞬息间凝聚。

　　与此同时！

　　仙尊塔广场上，在仙尊塔正前方的仙尊金碑上，一道无比巨大的金光迸发而出。这一道金光冲天而去，仿佛要破开天域进入到那天域之外的混元空间中一般。金色光晕极为浩瀚广博，宽度仿佛有千万里之多。

　　随着金色从仙尊金碑上迸发出来，整个天域都震动了一下。天地之间的法则之力，仿佛正被弹奏的琴弦一般以一种韵律在颤抖。

　　广场上所有的修道者，目光都凝向那惊世骇俗的金色光芒。所有人，都屏住呼吸，瞪大了自己的眼睛，眼珠子死死盯着仙尊金碑的上方。

　　“难道是……”一位老仙尊低声呢喃道：“是景言仙尊已经获得了仙尊法印？”

　　仙尊金碑上一次出现异动，已经不知道是多少年前发生的事情了。仙尊银碑上，每隔几亿年的时间还能出现一次异动，也就是有一位新仙尊获得仙尊法印。可是仙尊金碑，在仙域九天漫长的历史上出现异动的次数也数的过来。

　　这种异动，可不仅仅是在法罗天这一座天域内。这种异动，是同时出现在整个仙域九天，每一座天域内的仙尊金碑上，都会出现相同的景象。

　　“一定是！一定是景言仙尊的仙尊法印！景言仙尊……要登上仙尊金碑了！”巫呙天主颤抖的声音说道。

　　巫呙天主情绪显然很激动。

　　在之前，虽然他们都认为景言仙尊有一点希望能够登上仙尊金碑，但在结果出来之前，谁也不能肯定景言真的能登上仙尊金碑。而且事实上，众人认为这种可能性也并不是很大。仙尊金碑上那十位仙尊的名字，已经存在不知多久，不知道多少亿年时间不曾有新的名字取代仙尊金碑上的名字了。

　　“哈哈，我们法罗天，在九天也要扬眉吐气了！”巫呙天主大笑了一声。

　　“不知道，景言仙尊能够排在金碑上第几位。”阳山之主凝声说道。

　　仙尊金碑上十个名字，也是按照排名顺序进行排列的。最上面一个，为第一名。最下面的一个，为第十名。当然就算是只能排在第十名，也是整个混元仙域的大事件。

　　“阳山前辈，你说景言仙尊有没有可能进入前三？”巫呙天主看向阳山之主问道。

　　“有可能吧！这仙尊金碑上迸发出的金光，太吓人了！我曾到过川海天域，机缘巧合见过一次仙尊金碑异动，那一次也是有仙尊新登上金碑。但是，那次仙尊金碑上出现的金光比我们现在看到的差远了。”阳山之主低声缓缓说道。

　　“这金光确实很吓人！”闻江仙尊点头说道。

　　“嗯，非常可怕！刚才，我用神念探查金光，可根本就渗透不进去。若不是我及时收回神念，可能还会令我神魂受损。”另一位老仙尊心有余悸地说道。

　　其他人也都神色一变。

　　“要是景言仙尊能登上仙尊金碑第一名，那就真的……”巫呙天主旋即双目放光说道。

　　……

　　川海天域！

　　“怎么回事？”

　　“这是什么动静？我们川海天域，发生什么事情了？我怎么感觉……整个天域都颤动了一下。天域的法则之力，也在持续震动中？”川海天域内一名年纪极大的仙尊原本正闭关，却被外界的异常惊动，他离开闭关的密室，目中带着惊诧神色低声说道。

　　川海天域内当然不是只有这一位老仙尊惊诧，几乎是所有稍微有点实力的修道者，都明显感知到了天域震动。

　　距离川海天域仙尊塔比较近的仙尊，已经发现了震动的源头，正是仙尊塔广场附近。甚至有人，神念扩散过去已经看到了仙尊塔广场上有一道金光冲天而起。

　　“那里……难道是仙尊金碑？”神念看到金光的修道者，张大嘴巴，目中满是不敢置信。

　　“我得赶紧过去看看！”

　　“嗖……”

　　一道道身影，向着仙尊塔广场以最快速度穿梭而去。

　　不仅仅是川海天域，整个仙域九天每一座天域，都发生着类似的事情。

　　仙尊金碑出现异样，几乎牵动每一个强大修道者的神魂。就连最为混乱的坤凌天，都有无数的修道者心神震动的赶往天域的仙尊塔。

　　……

　　法罗天，仙尊塔前方。

　　身穿黑色长袍的景言，身体逐渐在仙尊塔之前变得清晰起来。他，确实被仙尊塔传送了出来。

　　在景言出现后，巫呙天主、阳山之主等人都立刻看到了景言。而后，他们便都来到景言的近前。而从仙尊金碑上迸发出的金光，也在这个时候缓缓消散掉了。

　　景言来不及查看四周，他从仙尊塔出来后，立刻就闭上眼睛，查看自己神海内的变化。


第2373章 无名

　　在被从仙尊塔内传送出的那一刻，景言感觉到有什么东西在神海内凝聚。

　　“这是……”

　　“这应该就是我的仙尊法印了！”景言看到神海之内，有一黑白两种颜色相间的正方形像是印章样的东西。

　　在景言查看仙尊法印时，一股玄奥的信息波动自然的出现在景言的神魂中。

　　无双法印！

　　景言在仙尊塔获得的仙尊法印，名字叫无双法印。

　　景言在知道法印名字同时，还知道了一些其他的相关讯息，但这些讯息却很古怪，他不禁微微皱眉。

　　“我的仙尊法印，到底是偏向什么属性道法的？”景言有些困惑。

　　无暇仙尊获得的仙尊法印属于空间属性法印，整体上属性是比较单一的。而一般来说，仙尊法印属性单一是比较好的，因为单一属性的仙尊法印可以让修道者在相关方面的属性道法能力更为出众。无暇仙尊的法印，可以让无暇仙尊感悟空间道法更为顺畅和容易，可以让无暇仙尊施展大魔印镇杀术这样的空间道法威能大幅度提升。

　　在混元仙韵，也有属性驳杂的仙尊法印。这样的法印，一般多出现在低等法印中。仙尊之境的修道者进入仙尊塔，如果连第一层空间都不能通过，那么其获得的法印就有较大的可能是驳杂属性的。这样的仙尊法印，看似属性较多，但效果并不好。

　　道理很简单，比如说单一属性的法印可以让修道者在相关方面能力提升一倍，那么驳杂属性的法印可能是让修道者在多个属性道法上的能力都提升一成，这显得很鸡肋。

　　神魂天赋如景言，他所涉猎的道法目前也就五行、时空和雷属性这三个主要方面的。没有人，能够涉猎太多的属性道法，就是仙帝也不行。

　　雷霆仙帝主修的就是雷属性道法，夜月仙帝主修的是五行属性道法，创建戮神殿的那位仙帝主修的是黑暗与死亡属性道法。

　　景言查看着神海中的仙尊法印，他竟是无法确定自己的仙尊法印是什么属性。他尝试用雷属性法则验证，发现自己的法印与雷属性道法很契合，随后他用时间、空间法则验证，发现法印与时空属性道法也很契合，最后他用五行属性法则验证，同样得到契合的结果。

　　“这就……尴尬了！”景言有些无语，随后将神念收回。

　　景言看到巫呙天主等人，都在自己的附近。

　　“诸位前辈都在。”景言拱了拱手打招呼。

　　“景言道友，你了不得了！”巫呙天主笑着说道：“你登上仙尊金碑了！”

　　“恭喜景言仙尊！”阳山之主恭贺道。

　　其他的老仙尊，也都纷纷对景言表示恭贺。

　　“景言仙尊，你可能还不知道，在我们法罗天的历史上，在你之前，只有三位仙尊曾登上仙尊金碑。而如今，仙尊金碑上则是一个属于法罗天的仙尊名字都没有了。当然，现在金碑上有你的名字了。”一名身穿红色长袍的老仙尊抚须说道。

　　“快！快看看景言仙尊在金碑上排名第几！”巫呙天主有些等不及了。

　　景言笑了笑，没有多说，只跟着众人来到仙尊金碑之前。

　　目前虽然不能确定自己的仙尊法印是什么属性，但是能登上仙尊金碑，那肯定不会差。这让景言，倒是安心了不少。

　　很快的，一行人就到了仙尊金碑之前，众人都凝目看去。第一个名字没有变化，还是以前那位仙尊。第二个名字没有变化，第三个名字也没有变化，第四个……

　　从上到下，众人也就是一眼就扫下来。赫然发现，景言的名字居然没有出现在仙尊金碑上。仙尊金碑上的十个名字，还是以前那十个。

　　巫呙天主眉头皱了起来，阳山之主等人也都凝眉不解。

　　“这是怎么回事？”巫呙天主看了看阳山之主等人。

　　没有人能解释。

　　景言看到这样的结果，心中也不禁有些失落，本以为自己能登上仙尊金碑的，可现在看来还是没有超过金碑上的那些前辈。

　　“我的仙尊法印，还是差了一些。”景言笑了笑说道。

　　“不对！不对啊！你们快看，仙尊银碑上也没有景言仙尊的名字。”一位老仙尊突然叫出声，声音中带着骇然。

　　仙尊进入仙尊塔获得仙尊法印，想登上仙尊金碑是很难很难的，可是任何仙尊获得仙尊法印，都是能登上仙尊银碑的，而且会百分百出现在银碑上第一个位置。此时，无暇仙尊的名字仍然在仙尊银碑上第一个位置，景言的名字并未出现。

　　“什么？还有这种事？”

　　“这怎么可能！这怎么可能？”

　　“出问题了，仙尊石碑出问题了。”一些老仙尊瞪着眼睛，身体都略微的有些抖动，他们活了无数岁月，也从未见过这种情况。

　　仙尊石碑，居然也会出现问题？

　　“景言道友，你……你在仙尊塔内，难道是没有获得仙尊法印？”巫呙天主转目看向景言。

　　仙尊银碑上没有景言的名字，这似乎只有一种可能，就是景言根本就没有获得仙尊法印。但问题是，似乎也从未有进入仙尊塔的仙尊无法获得仙尊法印的。只要是正常晋升的仙尊就能进入仙尊塔，只要能够进入仙尊塔哪怕是没有通过第一层空间甚至是在第一层空间一步都没走，那也是能获得仙尊法印的。

　　“我有获得仙尊法印。”景言黑着脸，他也不明白这到底是什么情况。

　　其实巫呙天主问出那句话后就意识到自己问了一个白痴问题。因为，任何能进入仙尊塔的仙尊都可获得法印。那些伪仙尊没有法印，是他们根本就不能进入仙尊塔。

　　“那这到底是……哪里出了问题呢？”巫呙天主咧了咧嘴。

　　“应该也不是仙尊石碑出问题，就算仙尊石碑出问题了，也不可能那么凑巧两块石碑都同时出问题。我活了那么久，也从未听说过仙尊石碑会出问题。”阳山之主轻轻摇头道。

　　“诸位道友，刚才我们都看到仙尊金碑上迸发的金光了。”一位老仙尊眯起眼睛说道。

　　与此同时，在其他的八座天域中，仙尊塔前方的仙尊石碑附近，也陆续出现一道道身影，这些人静静伫立。


第2374章 无法解答

　　仙尊金碑异动，在整个混元仙域每一座天域都产生了全面的波动。

　　在每一座天域，都有许多修道者亲眼见到那惊天动地的金光。

　　天域中资历很老的仙尊，他们知道仙尊金碑迸发出金光意味着什么。每当有新仙尊登上仙尊金碑，便都有金光冲天而起。

　　此时，仙尊金碑上迸发的金光已经消失。来到仙尊塔广场的修道者，目光都盯着仙尊金碑，他们想看到仙尊金碑上出现的新名字。但是，很快他们就发现仙尊金碑对比以前并未发生任何的变化，金碑上的十个名字仍然是之前那十位仙尊。

　　便是仙尊银碑上，都没有新的名字出现。

　　“这是怎么回事？仙尊金碑出现异动，不是应该有新仙尊登上金碑吗？为何现在并无变化？”有仙尊转目看着四周的其他人，诧异的声音问道。

　　众人都摇头。

　　似乎没有人知道这是怎么回事，便是各个天域之中年纪最大的仙尊，也不清楚这是怎么回事，连他们这一生都没有经历过这样的事情。

　　各个天域的仙尊广场上，众多的修道者议论了许久便渐渐散去了，因为没有人能给出一个确切的答案，而仙尊金碑也重新恢复平静，仿佛那一道惊人的金光出现并没有什么意义。

　　法罗天仙尊塔广场。

　　“诸位前辈、同道，我在仙尊塔内已经获得仙尊法印，至于名字出现或者不出现在仙尊石碑上，对我并无影响。”景言朗声说道。

　　“以我们的能力，确实无法查证到底是哪里出了问题。景言仙尊，你获得仙尊法印就好。名字在不在仙尊金碑上出现，对你自身实力确实没有任何影响。”阳山之主点点头说道。

　　“唉，只是……景言道友的名字没在仙尊金碑上显现，其他天域的人，便不会承认我们法罗天出了一个金碑级的仙尊啊！”巫呙天主有些耿耿于怀，他有些不甘心，却一样没任何办法。

　　景言笑着摇摇头。

　　在广场上，景言又与老仙尊们交谈了一会，便告辞离开。他心中还有事，自己的名字没有在仙尊石碑上出现对他没有什么影响，可现在他连自己的无双法印究竟是什么属性都没弄清楚，当然想快点回去好好研究一下。

　　景言离开之后，阳山之主等人也都陆续离开。景言名字没能登上仙尊金碑，让阳山之主、巫呙天主等人都有些无奈，当然也有人幸灾乐祸。便是现在的法罗天，还是有不少人对景言带有敌意。

　　尤其是那些与火云仙尊交好的修道者，他们因为景言的实力太过强横不敢明面上找景言的麻烦，但他们心底巴不得景言倒霉。

　　“最初，我还真以为那小子能够登上仙尊金碑呢。现在看来，也不过如此。”一名火云仙尊的好友，嘲讽的语气说道。

　　“别说仙尊金碑了，便是连仙尊银碑都没他的名字。我看，他是不是根本就没获得仙尊法印？”又一名修道者恶意的语气道。

　　“这也不是没有可能，不过我们很难对此进行验证。即便他没有获得仙尊法印，战斗力仍然不是我们能抗衡的。”一名光头仙尊摇头道。

　　“唉，我们想为火云兄报仇，暂时是不可能了。不过，听说曾有仙帝大人在天域之外出手要击杀这小子。这小子命大，居然挡住了仙帝大人的一击，不过下一次，他可就不会有那么好运气了。依我看，这小子也蹦跶不了多久了。”一身穿黑袍老者冷笑说道。

　　“那位仙帝大人既然已经动手，就说明对景言产生了杀心。景言没有被杀死，那位仙帝以后必定还会动手。”一名看起来相对年轻的仙尊撇了撇嘴。

　　“该死的玄月商楼！这群混蛋，是铁了心与那小子同穿一条裤子了。等景言被杀死，我们便联手灭了玄月商楼！”

　　“好，就这么办！现在，我们就耐心一点，等景言小贼被灭杀那一刻到来。”

　　这些火云仙尊的好友，暗中达成了一个共识，就是等景言被仙帝杀死后，他们就发动对玄月商楼的歼灭战。

　　……

　　玄月商楼总部。

　　景言，盘坐在一间密室之中，他的神念看着神海中黑白色的无双法印。从仙尊塔广场回来，时间已经过了好几天，这段时间他一直在研究无双法印，想要探查其究竟是什么属性。可几天的时间过去，他仍然没能确定无双法印到底是什么属性的。

　　不过有一点让景言安心不少，自己在获得无双法印后，在雷属性道法、时空属性道法和五行属性道法上的感知力提升都非常的明显。即便不使用黄泉晶石，自己感悟天地法则的速度也是极快。并且，施展各种已经掌握的法术，威能都有非常显著的提升。

　　也就是说，即便无双法印真的是驳杂属性法印，其也不是那些低品的鸡肋仙尊法印能比。

　　“算了，既然弄不清楚，暂时就先这样。”景言决定不继续浪费时间在研究无双法印的属性上面，有这个时间，还不如多参悟一些道法。

　　景言却是不知，此时在那星空世界金色瀑布的附近，正有一道身影站立，这个人背着双手盯着那玄奥莫测的金色瀑布。

　　“一个小家伙，获得了无双法印……”这个人，口中低声说道。

　　“呵呵，我还以为，无双法印永远都不会被那些仙尊小家伙获得。让我看看……嗯，这个小家伙名字叫景言，真是有趣，他还不是天域的原住民，而是来自一个混沌世界。”身影缓缓说道。

　　“全辰老哥，对那个叫景言的小家伙怎么看？”又一道身影，突然出现在先前那身影旁边，笑着开口说道。

　　“现在说怎么看还太早，毕竟……还只是凡人啊！只能说，资质颇为不错。”前一道身影看了看后来者，平淡的语气道。

　　“全辰老哥，能让你称赞一句资质不错，那可真是了不得的。便是那些已经化仙的小子，也不曾得到全辰老哥你这样的称赞啊。”后来的身影继续笑道。


第2375章 混元金榜

　　那一袭灰色长袍身影，名字叫全辰。

　　此时，他正看着面前不远处的金色瀑布，在混元仙域被称为混元金榜。

　　景言进入仙尊塔第六层，神念探查七彩光球，而后看到的星空世界和金色瀑布，就是这个混元金榜。而景言看到混元金榜上有一些字迹样的影子，那就是一个个人名，是一尊尊仙帝的名字。

　　如雷霆仙帝、夜月仙帝这样的存在，他们的名字都在混元金榜上或者是曾经在混元金榜上出现过。

　　“再看看吧！如果……这景言小子能走出那一步，成为仙人。或许，他对我们真的会有帮助。而现在还是那句话，说这些为时过早。”全辰微微眯着眼睛。

　　“不过，这小家伙能获得无双法印，真的有些出乎我预料。我原以为没有仙尊能得到无双法印，而这小家伙不仅得到无双法印，还能进入星空世界，整个混元仙域的仙尊中，他是独一个。”全辰继续说道。

　　“什么？那小家伙还进入过星空世界？”后来的身影似乎有些吃惊。

　　“一蒙老弟，你还不知道？”全辰看向后者。

　　一蒙略微苦笑道：“我还真没关注。我不知道也正常，那仙尊塔是全辰老哥你在混元仙域建造的，仙尊塔内发生什么事情老哥你当然是第一个知道的。这小家伙区区仙尊，居然能进入星空世界，真是令人匪夷所思啊。星空世界，还从未有凡人进来过吧？”

　　“嗯，正常情况下，凡人是不可能进入星空世界的。那景言小子虽然并不算真正进入星空世界，但他千真万确见到了混元金榜。只是，他可能根本不知道自己所见到的就是混元金榜。这……也算是他的造化吧！”全辰点头说道。

　　“这造化，对于一个仙尊来说，可真是非同寻常啊！啧啧……”一蒙微微摇头。

　　全辰和一蒙这两尊恐怖的存在，也都算是仙帝。不过，他们不是寻常仙帝。在混元仙域乃至混元空间中存在的仙帝，都称全辰和一蒙这样的存在为造化仙帝。

　　……

　　身在法罗天玄月商楼总部的景言，自是不知道星空世界两位可怕的造化仙帝对他点评了一番。他也不知道，自己在仙尊塔获得的无双法印，是整个混元仙韵独一无二的。就是说，整个仙域九天的仙尊塔内，只有一个无双法印，一旦被仙尊获取就再也没有了。

　　像其他的仙尊法印则不是如此，其他的法印，即便是上品顶级的法印，也可能会被两名仙尊、三名仙尊乃至更多仙尊获得。但无双法印，则绝对是无法复制的。

　　景言之前不曾有人获得无双法印，而景言之后同样不会再有人获得无双法印。

　　景言没能弄明白无双法印的属性道法，其实这无双法印乃是全属性道法法印，并且在任何一种属性道法上的能力都非常强大，其在各个属性道法上对修道者的帮助，都不下于单一属性上品顶级法印对修道者的帮助。

　　“景言道友，天阙道门的万伦海门主来了。”阔怜元老这一日，来找景言说道。

　　“万伦海来了？我还以为他不来了。”景言冷笑了一声。

　　从当初巫呙天主居所外的那一场大战至今，也已经过去一百多年了。大战刚结束的时候，万伦海对景言道歉认错，并且承诺将会亲自前往玄月商楼向无暇仙尊道歉。

　　“他不敢不来。”阔怜元老笑了笑。

　　“嗯，来就来吧！阔怜元老，我就不见他了，你告诉无暇，让无暇出面见见万伦海吧。”景言转目看向门外淡漠的语气说道。

　　“无暇仙尊那里，我已经通禀过了。景言道友，你若不见万伦海门主，那我过去看看。”阔怜元老说道。

　　景言点了点头，他知道阔怜元老的意思，阔怜元老不是因为万伦海的身份才决定出面的，他是怕万伦海对无暇仙尊不利。万伦海是天阙道门这个超强势力的门主，势力极其强悍，是天域中顶尖的仙尊。如果万伦海对无暇仙尊突然下手，无暇仙尊肯定挡不住。所以，阔怜元老决定要过去。有他在，自然就不会有问题了，这里可是玄月商楼的老巢总部。万伦海若真敢动手，那阔怜元老有十足的把握让万伦海永远也无法离开玄月商楼。

　　其实阔怜元老的担心是多余的，万伦海这个人实力虽然强，而且平时似乎也是很霸道的性格，但实际上他胆子并不大，而且还有些欺软怕硬。当初火云仙尊决定对景言动手，万伦海就没同意与火云仙尊一起动手。也因此，他活了下来。经过那一战，万伦海已经被景言吓坏了，从心底畏惧景言，又怎么可能再在玄月商楼总部对景言的道侣无暇仙尊动手？

　　景言和无暇仙尊并未对外公开是道侣关系，两人也没有实际上的结合，但外面的人，都认为无暇仙尊就是景言仙尊的道侣。

　　“无暇仙尊！”当无暇仙尊出现在会客厅后，等在会客厅的万伦海便立刻站起身，满脸堆笑打招呼。

　　“万门主！”无暇仙尊对万伦海点了点头。

　　“无暇仙尊真是愈发美丽了，外面那些人说无暇仙尊是法罗天第一美人，依我看这说法并不十分准确。以无暇仙尊的容颜，那放在整个仙域九天，也必定是第一美人。”万伦海微微躬身，在说这些话的时候，他居然没有任何不好意思。

　　无暇确实容貌绝世，但是他万伦海堂堂超强势力的门主，若是这句话传到外面，那还不知道外面的人会怎么议论他这个顶尖仙尊级强者。

　　“万门主客气了。”无暇仙尊微微一愣，她有些无语，不知道该怎么接万伦海的话。

　　顿了一下，无暇仙尊又道：“阔怜元老刚才说，万伦海有事找我，不知是什么事情？”

　　“对对，我这次来，确实是有一件事求见无暇仙尊你。”万伦海连点头，说话间，他将一个储物法宝拿了出来。

　　这储物法宝内，放着数量惊人的资源，这是他用来向无暇仙尊赔罪的。为了准备这一笔资源，他着实耗费了不少时间和精力。

　　要不然，他早就来玄月商楼总部了。


第2376章 要了老命

　　万伦海一脸媚笑望着无暇仙尊。

　　“万门主客气了！”无暇仙尊口中如此说道，同时伸出玉手接过万伦海递过来的储物法宝。

　　神念微微一动，无暇仙尊便将这个储物法宝内的情况探查得一清二楚。当她看到那海量的乌晶石和各种珍贵资源后，也忍不住有些动容。

　　景言早就与她说过万伦海回来玄月商楼赔礼道歉，所以她心里也有所准备，可当看到这个储物法宝内的资源数量后，她还是被惊了一下。

　　天阙道门门主万伦海，这次恐怕是下血本了。

　　事实上，万伦海拿出如此巨量的一笔资源，心头也在滴血，简直要了老命。但是，他却不得不这么做，相比天阙道门覆灭，拿出这笔资源赔罪就不算什么了。他是真的怕景言杀上天阙道门，到时候天阙道门根本就不可能挡得住，而且在整个天域之内都没有人能帮得了他以及天阙道门。

　　“无暇仙尊，这是我以及天阙道门的一点心意，请你务必不要拒绝。”万伦海嬉皮笑脸地说道：“也请无暇仙尊你，一定要原谅天阙道门之前做下的错事。现在，天阙道门已经真切意识到自己所犯下的错误了，以后绝对不会再犯第二次。”

　　万伦海一直在观察无暇仙尊的表情变化。

　　虽然景言这次没有出面见自己，但万伦海很清楚那并不重要。只要无暇仙尊不追究天阙道门，景言仙尊也就不会再为难天阙道门。症结所在，就在无暇仙尊的身上。

　　无暇转目看了看万伦海说道：“万门主的歉意，我已经感觉到了。我也知道，那件事也怪火云仙尊的弟子闽蓝仙尊，万门主主要也是受了闽蓝仙尊的蒙蔽。那么这件事，以后就不提了。”

　　对于万伦海的赔偿，无暇仙尊是比较满意的。当然了，她选择原谅万伦海，也与景言先前的交代有关。景言也说了，只要万伦海能拿出让无暇满意的赔礼，那么就可以放下这件事。

　　“多谢无暇仙尊！”万伦海如蒙大赦。

　　万伦海也听说当日在巫呙天主居所之外，景言仙尊被一尊仙帝大人出手攻击，而景言仙尊挡住了仙帝的这一击。许多人都说，那位仙帝以后必定还会对景言仙尊出手。但对于万伦海来说，那是以后的事情，如果现在他不能解决这件事，天阙道门肯定坚持不到那位仙帝下一次攻击景言仙尊的时候。

　　“无暇仙尊，那我就告辞了。”万伦海拱手告辞。

　　“好，那我送送万门主。”无暇仙尊点了点头。

　　“不用不用，无暇仙尊你千万不要客气，我自己走就行，自己走就行。”万伦海一边摆手，一边向着会客厅门外走去。

　　阔怜元老就站在门外不远处，一直在注意会客厅内的动静。等万伦海从会客室出来，阔怜元老向前踏出一步。

　　“万门主，玄月商楼已经准备好了宴席。”阔怜元老笑着说道。

　　“阔怜元老太客气了，不过……我天阙道门还有一些事情要处理，所以我不能在此久留，这次就不打扰了。”万伦海连忙说道。

　　对阔怜元老，万伦海都变得很谦恭了。这若在以前，那根本就是无法想象的事情。玄月商楼虽然也是天域中超强势力，但在战斗上还是不能与天阙道门完全相比的。再加上，阔怜元老个人的实力比万伦海也差得远。所以放在以前两人见面，那都是阔怜元老处于较低的位置。现在，情形则调转了。

　　“这样啊，那我就不下留万门主了。”阔怜元老对万伦海的心思一清二楚。

　　……

　　“景言。”

　　万伦海离开玄月商楼总部之后，无暇仙尊来见景言。

　　“无暇，万伦海走了？”景言看到无暇仙尊从外面进来，笑了笑问道。

　　“嗯，已经离开玄月商楼了。”无暇仙尊点头：“景言，这是万伦海送来的资源，你看看。”

　　无暇仙尊将储物法宝递给景言。

　　“这是万伦海送给你的赔礼，我就不看了，你满意就行。”景言并未接过储物法宝。

　　“可这些资源也太多了。”无暇仙尊柳眉簇起。

　　这个储物法宝内所储存的资源，数量太惊人，无暇仙尊还从未见过这么多的资源。想象也是，无暇仙尊跨入仙尊之境时间也不长，以前她只是仙韵冥空境的修道者，也仅仅是远瞳仙尊管辖地域内一座神州的天君而已。

　　而这个储物法宝内，则是超强势力天阙道门准备了百余年才凑出来的资源。别说是无暇仙尊这样的新晋仙尊，就是那些老资格仙尊，怕也很少有见过如此之多资源的。

　　“资源多点是好事。无暇，以后你修炼需要的资源将是一个难以想象的数字，有万伦海拿来的这一笔，倒是可以在未来一段时间内不用刻意搜集资源了。”景言笑了笑道。

　　景言知道万伦海这次肯定不会小气，但他对这笔资源并不太在乎。他身上的资源，都难以计算了。先不说从梦魇城带出来的各种与神魂相关的法宝还没出手，就是斩杀火云仙尊等人从对方身上获取的资源，都是一个非常庞大的数字。而且，景言还接手了烈焰绝地的火云晶石矿脉。

　　如今玄月商楼对烈焰绝地火云晶石的开采已经渐渐步入正轨，以后将会有大量的火云晶石送到景言的手中。因为整个天域中，只有烈焰绝地出产火云晶石，所以其他仙尊想要火云晶石辅助修炼，那就得找景言购买。可以想象，出售火云晶石也将令景言的财富暴涨。

　　当然，对于一部分老仙尊，景言也得拿出一部分火云晶石分给他们。以前火云仙尊，就是这么做的，他的人脉主要就是如此建立起来的。比如对巫呙天主对阳山之主还有闻江仙尊这些人，景言是不能让他们从自己手中购买火云晶石的，否则迟早会出祸事，而且将没什么人愿意帮他。

　　拉拢一部分打击一部分，这才是长久之计。

　　“那好，我就先收下这些资源。”无暇仙尊点了点头，紫色的美眸中满是喜色。


第2377章 前往坤凌天

　　岁月悠悠！

　　转眼，距超强势力戮神殿覆灭已经过去万年。

　　在这万年之中，景言的境界修为以及各种手段上也有较大的进步。首先，景言在雷属性道法上的提升非常明显，经过推演，景言判断自己在雷属性道法上的造诣距离满足万雷狱施展的条件已经不远。

　　其次，景言在时空和五行属性道法上的能力同样有巨大的进步，景言也刻意的钻研混沌之剑。目前混沌之剑是仙尊级法术，但这并不是这门法术的极限。景言打算，第一步就是将混沌之剑提升到仙尊级顶尖法术，至少也要能够达到大魔印镇杀术这个级数。如果可能，最好是达到九天神火那一层次。

　　第三个方面，景言的仙尊之境修为也在快速提升，从烈焰绝地有源源不断的火云晶石送到他手中，所以在境界的修行中，景言几乎没有中断过使用火云晶石。他刚跨入仙尊之境时间不长，修行时使用火云晶石辅助修行效果非常好。而等达到仙尊后期以后，火云晶石的效果可能就不明显了。如果是达到仙尊巅峰，那火云晶石的作用恐怕就只剩下凝练神力了。

　　这一日，盘坐在密室中的景言缓缓睁开双目。

　　“是时候，前往坤凌天了。”景言转念。

　　他不会忘记当初在巫呙天主居所，自己曾被一尊仙帝强者攻击。虽然那一次他活了下来，而后那位仙帝也没有继续对他出手，可景言还是觉得，那位仙帝很可能只是一时被什么事情牵绊住了，说不定什么时候就会再对自己下手。

　　在那位仙帝再一次下手之前，他必须尽可能让自己变得更强。以现在的实力面对仙帝的攻击，极为凶险。上一次承受攻击，那是仙帝在天域之外极其遥远处出手，如果那位仙帝进入天域动手呢？景言觉得，就算是获得仙尊法印的自己，也不可能挡住一击。

　　而继续留在法罗天内，自己的实力就算还能提升，可是在短时间内，也不可能有质的飞跃。在各种手段上，景言几乎都已经达到瓶颈了。也就是境界上，还能以极快的速度进步。但是，想要达到仙尊后期乃至仙尊巅峰，就算有无穷无尽的火云晶石共计，也需要漫长的岁月。

　　所以景言认为，自己应该准备前往坤凌天了。在那里，或许能找到新的机缘，让自己可以更快的进步。

　　“唰！”景言身影一闪，离开了玄月商楼总部。

　　没过多少时间，景言便在巫呙天主居所现身。

　　“景言道友，你怎么有空来我这里？”巫呙天主见到景言，笑着问道。

　　“巫呙天主，我打算最近前往坤凌天。在离开之前，还想请教你一个问题。”景言直接说道。

　　“前往坤凌天？”巫呙天主微微一愣。

　　“对，可能最近几天就会动身吧。”景言点头。

　　“景言道友，那坤凌天……非常混乱。坤凌天的雷域，已经名存实亡了啊。”巫呙天主皱眉。

　　他知道景言掌握了雷霆之源仙术，与雷域有很深的关系，但现在景言去坤凌天的雷域，又有什么意义呢？雷域，已经完蛋了。

　　“此次前往坤凌天，肯定要去雷域看看。不过最主要的原因还是在我个人的身上。巫呙天主，你知道有一位仙帝想要杀我，以我现在的实力，远无法与仙帝抗衡。此去坤凌天，或许有新的机缘在那里。”景言苦笑着摇摇头。

　　听景言如此说，巫呙天主恍然，也就不再劝说。

　　“景言道友，你刚才说想问我什么问题？”巫呙天主转而说道。

　　“巫呙天主，你知道我是从混沌世界而来。在混沌世界，我还有很多牵绊。所以，我想问问你，是否有什么办法可以让我返回我的家乡混沌世界？”景言问道。

　　巫呙天主下意识的摇头。

　　“景言道友，我从来没有听说过有仙尊可以去混沌世界。我虽然知道混元仙域之外存在一些混沌世界，我还知道若是能掌握混沌世界便可接近不死不灭。但是，我从没听过有仙域的仙尊能寻到混沌世界的。”巫呙天主看着景言说道。

　　听巫呙天主如此说，景言心中也微微一沉。其实，他已经预料到会是这样的结果了。他也查阅过很多古老的典籍，并未找到从仙域去混沌世界的线索。

　　或许，只有成为仙帝，才能返回混沌世界了。

　　“景言道友，你稍等一下，我传讯给阳山之主问问。如果真有从仙域到混沌世界的办法，阳山之主可能会知道。”巫呙天主又说道。

　　巫呙天主立刻给阳山之主传讯询问这件事，阳山之主直接亲自来了巫呙天主的居所，但阳山之主也不曾听说有仙尊和仙尊以下的修道者可以去混沌世界。

　　阳山之主说，如果仙尊能去混沌世界，那仙域的仙尊怕是早就疯狂寻找一座座混沌世界了。因为掌控混沌世界便能接近不死不灭，这对任何仙尊都会有难以想象的吸引力。掌控一座混沌世界的至高规则能接近不死不灭，这在仙域倒也不算多隐秘的信息。毕竟从混沌世界来仙域的修道者，还是有一些的。

　　景言的混沌世界，雷霆仙帝留下传承，并且能让通过考验的修道者来到混元仙域。那么在其他混沌世界，自然也会有其他仙帝留下传承或者类似的东西。

　　景言与阳山之主和巫呙天主攀谈了一会，便起身告辞，回到玄月商楼总部。

　　“景言，我与你一起去坤凌天。”无暇仙尊语气坚决：“我必须与你一起去。”

　　这一次景言前往坤凌天，不知道什么时候才能再回来。无暇仙尊，不想遥遥无期的在法罗天等着景言回来。

　　景言沉吟，前往坤凌天，景言也不知道自己将会遇到怎样的事情。但有一点可以确定，怕是不会很平静。雷域的衰败，显然是有原因的。而让雷域衰败的人或者势力，在知道自己这个掌握了雷霆之源仙术的仙尊后，难道会无动于衷？

　　“好吧，那我们一起去。”景言终究还是点头答应了：“那我们，三天后就动身！”


第2378章 天域飞舟

　　定下前往坤凌天具体日期，接下来便要将一些事情与玄月商楼方面交代妥当了。

　　这一次离开，必定会很长时间都无法返回法罗天。

　　因为无暇仙尊将跟着自己一起前往坤凌天，所以在法罗天内，对景言来说也就烈焰绝地比较重要。这万余年时间下来，景言积攒了不少火云晶石。但烈焰绝地，以后还将继续出产大量火云晶石，在自己离开的时间里，玄月商楼将会把烈焰绝地出产的火云晶石除必要的支出外，全部存储于玄月商楼总部之中。

　　玄月商楼本身，也有烈焰绝地出产的火云晶石一成份额，这是景言送给玄月商楼的。

　　有玄月商楼支出大局，再加上巫呙天主、阳山之主等人照应，在天域内只要不出意外，应该没有人敢打烈焰绝地的主意。再加上，他景言虽然暂时离开法罗天，但没有人能百分百保证景言不再回来。谁要是打烈焰绝地的主意，那么等将来景言返回法罗天，那他们的死期也就到了。

　　三天后，景言和无暇仙尊两人，悄然的出了玄月商楼总部。离开时，景言也明确拒绝了阔怜元老等人出面相送，没有那个必要。

　　用了十天时间，景言和无暇抵达法罗天通往天域之外的节点。

　　事实上以景言、无暇的实力，随便在天域中任何一个位置，都能轻松破开天域的空间壁垒出去。但是，景言和无暇却不能那么做。因为若是那样做了，便可能永远的迷失在浩渺的混元空间之中。

　　通过节点离开天域就不一样了，从节点出去后，会看到有一座堡垒与天域接壤。这堡垒，被称为混元堡垒，据说是一位极其厉害的仙帝出手建造的。那位仙帝，不仅仅是在法罗天节点外建造混元堡垒，实际上是在每一座天域节点外都建造了混元堡垒。

　　混元堡垒与天域接壤，可实际上还是处于混元空间内。想在混元空间建造这样一座堡垒，也只可能是仙帝的手笔。

　　因为混元空间内，几乎不存在天地灵气，修道者在混元空间想要补充神力，难度极大。在混元空间补充神力最主要的方式，就是使用乌晶石、丹药之类的资源。

　　当然了，混元空间也有一些特殊的东西存在，比如极其罕见的矿石等等。像曾与景言交手过的黑河天君，就曾在混元空间融合了一条黑河从而实力大增，以仙韵冥空境的修为就曾杀过普通仙尊。

　　黑河天君也很久没有在法罗天露面了，景言还曾让玄月商楼查过黑河天君的行踪，但连玄月商楼都没有任何发现。最后玄月商楼认为，黑河天君很可能是离开了法罗天，也有可能是进入了某些遗迹类的地方。

　　在混元堡垒中，也一直有修道者聚集在这里。他们，几乎都是打算从法罗天前往其他天域的。想要前往其他天域，就必须乘坐天域飞舟。想一个人慢慢在混元空间飞行抵达其他天域，那是痴人说梦，除非是仙帝级数的存在，否则不可能做到。

　　而天域飞舟并不是每天都有的。像这种在天域之间飞行运输的飞舟，基本上是一万年才会来法罗天一次。景言选择这个时间动身前往坤凌天，正是因为下一次天域飞舟近期就会经过法罗天的混元堡垒。

　　法罗天外的混元堡垒中，此时大约有上万名修道者。这些修道者中，大多数都是普通冥空境和仙韵冥空境，像万物境的修道者非常非常少。因为，万物境的修道者很难拿出购买船票的钱。

　　没错，乘坐天域飞舟是需要购买船票的。即便是最低级的船票，那也不是万物境修道者可以负担的。就是冥空境修道者，购买船票压力也是很大。为了前往其他的天域，一些冥空境的修道者拿出毕生积攒的资源购买一张低级船票。

　　堡垒内上万名修道者，倒也不是所有人都打算前往其他天域。也有极少数人，是来混元空间碰运气的。谁都知道，那黑河天君在混元空间融合一条黑河，很多人就会觉得，自己或许也有那样的运气。就算碰不到黑河，如果能发现一两块特殊的矿石，那也能发一笔横财。

　　只是从历史看，就算是想找到一两块混元空间的矿石也非常难。有那样运气的修道者，只是极少数罢了。更多的人，在这混元空间混迹亿万年耗费了大量的资源，最终仍然一无所获。

　　景言和无暇进入混元堡垒后，并没有去惊动堡垒内的修道者，两人不想引起轰动。在法罗天，景言的名气可能比巫呙天主都要大了，这些冥空境和仙韵冥空境修道者，几乎不可能没听过景言的名字。不过，他们见过景言容貌的可能性却很低。

　　见过景言的修道者，相比庞大的修道者基数，确实是非常非常小的比例。

　　“无暇，天域飞舟应该会在两个月内抵达混元堡垒，我们耐心等上这段时间。”混元堡垒内的某处，景言对无暇仙尊说道。

　　“嗯。”无暇点了点头。

　　只要能与景言在一起，无论身处哪里，她都不在乎。就算永远生活在这贫瘠的混元堡垒内，她也不会有怨言。

　　混元堡垒内也有一些简单的建筑，但是数量不多。这些建筑，早就被提前来到堡垒的修道者占据了。所以，景言和无暇仙尊也就只能随便找个偏僻处等着天域飞舟到来。堡垒内因为没有管理者，秩序颇为混乱，但是生死搏杀倒是并不常见。堡垒的修道者，通常都比较克制，大家都是想从法罗天前往其他天域的，当然不想临走之前死在混元堡垒中。就算发生冲突摩擦，在不知道对方的底细情况下，也不会真的脑子一热就冲上去动手。

　　时间一天天过去。

　　在景言和无暇来到混元堡垒二十多天时间后，一艘巨大的飞船，逐渐的靠近了法罗天的混元堡垒。

　　“天域飞舟来了！”

　　“大家注意，天域飞舟已经抵达！大家注意，天域飞舟已经抵达！”

　　混元堡垒内的修道者，纷纷奔走相告。很多人，向着港口位置靠近。


第2379章 天机商行

　　景言和无暇两人，也随着人群向混元堡垒外的港口移动。

　　那庞大的天域飞舟，此时已经进入港口并且停靠。

　　在巨大无比的飞舟上方，有一片银色的光晕呈现圆形流转着。这光晕内，有四个大字上下浮动，四个字为‘天机商行’。

　　没错，这艘天域飞舟就属于天机商行。天机商行的大本营，位于仙域九天中最大的坤凌天天域之内。天机商行，也是仙域九天中唯一一个进行天域运输的势力。这个天机商行，在坤凌天内，也算得上巨无霸一般的势力。整个坤凌天内，能与天机商行正面较量的势力虽然不是没有，却也不多。

　　天机商行的天域飞舟，运输的线路是在仙域九天进行循环。

　　此时停靠在法罗天混元堡垒港口的天域飞舟，上一站是青鸿天，下一站是川海天域。从法罗天到坤凌天，中间还要经过三座天域，川海天只是其中之一。

　　路程，极其遥远。

　　“仙子，你这是打算前往哪一座仙域？”

　　就在景言和无暇两人顺着人流走向港口的时候，一道声音从两人身后传来。

　　无暇和景言都转目望去，见是一名身着锦袍相貌颇为年轻的男子。这名男子，此时正目露精光看着无暇仙尊，他显然是对无暇仙尊说的这句话。

　　无暇仙尊微微蹙眉，而后看向景言。景言笑了笑，没有说什么。两人回过身，继续向前移动。

　　“仙子，我要前往川海天，如果你也是去川海天，那我们可以同行作伴，这路上也能相互照应。”锦袍男子见无暇仙尊没有理会自己，脸皮倒是够厚，又跟了上来继续说道。

　　“抱歉，我有同伴。而且，我也不是要去川海天。”无暇仙尊面无表情冷淡地说道。

　　“不是去川海天？那也没关系。仙子，我经常穿梭在天域之间，与天机商行的一些大人物都很熟悉。一会上了天域飞舟，仙子若是遇到什么难处，我或许能提供帮助。”锦袍男子眼神愈发晶亮。

　　“不必了，谢谢。”无暇仙尊不想再理会这名男子。

　　锦袍男子笑了笑，眼神扫了扫景言。他当然看出，这名相貌绝世的女子，所说的同伴就是在她身边的这个年轻修道者。

　　锦袍男子，暂时倒是没有继续纠缠无暇仙尊。

　　人群不断向前移动，在足足过了接近两个时辰的时间后，景言和无暇终于到了天域飞舟的近处。

　　天域飞舟，宛若一个整体，似乎这一艘飞舟，只有一个入口。这天域飞舟，看上去也极其的坚固，距离近处，有一种极其厚重的压抑感。此时，飞舟入口被打开，购买过船票的修道者鱼贯从这个入口进入到飞舟内。在飞舟的入口之外，有两名身穿带有天机商行标志长袍的老者。进入飞舟的修道者，正是从这两名老者手中购买相应的船票。

　　这两名老者，都是天域飞舟上的管事，实力也都是仙韵巅峰层次。

　　一个个法罗天的修道者，从这两个管事手中购买船票。天域飞舟的船票分为三个档次，但几乎所有修道者购买的都是低级船票。这通行天域的船票，实在是太昂贵了，哪怕只是低级的船票，都足足需要一亿乌晶石。一亿乌晶石，在天域内差不多都能买一件不错的仙韵法宝了。

　　至于中级船票，那更为昂贵，不是一般身份的修道者能够买得起的。那高级船票，就更不用说了。

　　“这位道友要买什么等级的船票？”管事面带微笑，客气的询问走来的修道者。

　　“我要一张低级船票。”那名修道者连忙说道。

　　“低级船票的话，你需要支付一亿乌晶石。”管事笑着说道，同时伸出手。

　　那名冥空境修道者，连忙取出一个储物法宝。这储物法宝内，正是一亿乌晶石。

　　管事接过储物法宝，确认乌晶石数量没错后，便将一枚灵符交给对方。这灵符，就是船票了。这冥空境修道者接过灵符，快步进入天域飞舟。

　　排在景言和无暇两人之前的修道者，陆续又有一些买过船票进入到天域飞舟内。终于，轮到景言和无暇两人了。

　　“这不是海公子吗？”其中一名管事，突然提高音量道。

　　他说话的对象，赫然就是方才与无暇仙尊打招呼的锦袍男子。看来，此人说认识天机商行的人并不是完全说大话，他说自己经常在天域之间穿梭，应该也是事实。

　　确实有一些人会经常往返在天域之间，这样的人，一般都是做生意的。这位海公子，其实就是法罗天内一个商会会长的儿子。这个商会，在法罗天也算得上是中等势力了，其会长，乃是一个普通仙尊之境修道者。而海公子，自身也是仙韵巅峰境界的修道者。他此次前往川海天，就是打算从川海天购买一批材料带回法罗天。

　　“哈哈，齐管事，又见面了。”海公子笑着对那齐管事拱了拱手。

　　“嗯，上一次见到海公子，还是在二十万年前之前了。”齐管事笑了笑说。

　　“是啊！时间过得真快。”海公子也嘿嘿一笑，目中有得意的眼神。

　　他与齐管事交谈的时候，目光还不时的看向无暇仙尊。不过，当他看到无暇仙尊根本就没有任何表情变化后，心中不由的有些失望。他还以为，自己与天机商行的齐管事如此熟稔的说话，能让那绝色仙子对自己生出几分好感的。

　　“海公子，一会到飞舟上，我们再继续聊。这一次，还是老规矩？”齐管事笑着说道。

　　“对，还是老规矩，有劳齐管事了。”海公子拱了拱手道。

　　老规矩，就是一张中级船票。天域飞舟的中级船票，价格是整整五亿乌晶石。一件威能极强的仙韵法宝，都不值五亿乌晶石。

　　原本应该是景言和无暇先购买船票的，但那齐管事倒是跳过两人先接待了海公子。这位齐管事，可能并未将景言和无暇放在眼里。景言和无暇两人，看上去也不是什么实力很强的修道者，更加不像是生意人。这两人，肯定也就是购买两张低级船票而已。

　　两张低级船票不过两亿乌晶石，而一张中级船票就是五亿乌晶石。齐管事更为重视那海公子，也算正常。


第2380章 贵宾身份

　　随着齐管事将一张中级船票取出，交易给海公子，后方人群中顿时传出一片惊叹声。

　　别看从法罗天混元堡垒将要登船的修道者数量足足有一万多人，但这些人中会购买中级船票的可能也就几百分之一而已。就是说，一两万人，能买得起中级船票的可能只有几百人而已。

　　对于绝大多数修道者来说，购买低级船票需要的一亿乌晶石都很难承受，中级船票他们根本就不敢想象。

　　一道道泛着精光的眼睛，齐刷刷的看着那位海公子。而这海公子，也很是享受众人的注目，他爽快的拿出五亿乌晶石交给了齐管事。

　　“仙子，你可知道中级船票意味着什么吗？”海公子再次看向无暇仙尊，顺势扬了扬手中明显与低级船票颜色不同的中级船票。

　　“滚！”这一次，无暇仙尊没有开口，景言却是黑着脸喝出了一个字。

　　原本景言并不想理睬这个海公子，但这家伙却一直厚着脸皮纠缠。而且此人明明知道无暇仙尊有同伴却还如此，由此也能看出品行不会好。

　　听到景言喝出的这个字，那海公子明显愣了一下。他确实没有将景言放在眼里，甚至都没多看景言一眼，他早就将景言无视了。因此，他根本没预料到这个绝色美人身边的年轻修道者会辱骂自己。在他看来，景言也不应该有这个胆子，尤其是在他购买中级船票之后。

　　“小子，你说什么？”海公子愣神后，脸色阴沉下来，阴测测的眼神盯着景言。

　　“我叫你滚！”景言语气淡漠，声音中带着冷意：“你已经浪费了我们很多时间。”

　　“哈哈……小子，我还真没看出来。好，很好！”海公子冷笑连连，眼神中带着浓郁的阴毒，他已经打算等到了天域飞舟上，再好好炮制这个小子。

　　路途漫长，他有的是时间。以他的身份和能力，在飞舟上想教训景言这样的小子太简单了。

　　“两位客人需要购买船票吗？”齐管事望着景言和无暇，客气的询问道。

　　天域飞舟的管事，对任何即将登船的修道者态度都很客气。当然，这种客气只是表面上的，他们内心中，真的很难有多重视这些购买低级船票的修道者。

　　“是，我们要购买船票。”景言点了点头。

　　“我想知道，购买不同档次的飞舟船票，具体的区别是什么？”景言又问道。

　　齐管事眯着眼睛，不太在意的缓缓道：“不同档次的船票，首先价格不同。低级船票一亿乌晶石，中级船票五亿乌晶石，而高级船票则需要二十亿乌晶石。在飞舟上，持有不同船票的人，待遇也是有着极其巨大的差别。具体的情况，等客人登上飞舟便知晓了。”

　　“明白了！”景言再次点头道：“那我们就买两张高级船票吧！”

　　一张高级船票价值二十亿乌晶石，这样的一个数字，就是一些普通仙尊都未必能拿得出来。但对景言来说，还是可以负担的。

　　在景言说话的时候，齐管事就已经准备拿出两张船票了，不过他准备拿出的船票，只是低级船票。所以，当景言说要买两张高级船票后，他的动作顿时僵了一下，脸色也跟着大变。

　　“你说什么？你要买高级船票？”齐管事怕自己听错了。

　　委实是，购买高级船票的人太少太少了。天域飞舟，飞行一个循环，购买高级船票的修道者可能也就一二十个人。有时候，经过一座天域的混沌堡垒，都卖不出一张高级船票。

　　而从一开始，齐管事也没看出景言和无暇是那种能买得起高级船票的人。

　　不仅齐管事难以置信，那海公子同样张大了嘴巴，他拿到船票后，并未急着进入天域飞舟，而是站在那里，似乎是想等景言和无暇两人。

　　“不可能！怎么可能……两张船票四十亿乌晶石，那小子能拿得出来？寻常仙尊之境的大人，都未必舍得买高级船票。”海公子心头狠狠的颤动了一下，瞪大眼睛望着景言。

　　而景言已经取出一个储物法宝，里面正是四十亿乌晶石。

　　“这是四十亿乌晶石。”景言将储物法宝递到齐管事面前。

　　齐管事与另外一名飞舟的管事对视一眼，随后两人脸上再次露出笑容。只不过这一次，他们的笑容看起来真实了不少。能拿出四十亿乌晶石的修道者，显然不可能是寻常人物。

　　“尊贵的客人，这是两张高级船票，请你收好。”齐管事取出两张红色的船票递给景言。

　　“多谢！”景言拱了拱手。

　　随后，景言和无暇便向前走去。当两人经过海公子身边的时候，这位海公子一动不动的站在那里。而景言和无暇，都没多看一眼。对海公子这样的人，景言实在是懒得理会，双方层次差距太大。别说是这个海公子，其实就算是海公子父亲那样的仙尊之境修道者，也没资格在景言面前骄狂。当然，景言并不知道海公子的具体身份，他也不想知道。

　　“那位大人……谁认识？”

　　“没见过，看起来很年轻的样子！”

　　“居然买高级船票，啧啧……太富有了。难道，是我们法罗天哪位仙尊大人吗？”

　　“如果真是仙尊大人就好了！是我们法罗天的仙尊大人，那在飞行途中，我们遇到解决不了的困难，或许也可以找这位大人帮我们。”

　　“呵呵，仙尊大人哪里有功夫理会我们这些人？如果这位大人真是仙尊，那恐怕在船上我们连见他的面都见不到。我都打听过了，像我们这些持有低级船票的人，在飞舟上是无法进入更高级区域的。”

　　“……”

　　在景言和无暇离开后，后方阵阵议论声传出。那位海公子，也是灰溜溜的进入了飞舟之内。

　　景言两人刚进入飞舟内部，便有接引人员走过来，接引人员看到景言和无暇手中的红色船票后，明显神色微微一动，笑容更为浓郁。

　　“两位贵宾，欢迎乘坐天机商行的天域飞舟，我是二位的引导员，请二位贵宾跟我来。”接引人员微微躬身，极其恭敬的语气说道。


第2381章 富有的修道者

　　整个天域飞舟的内部空间，呈现为圆形，整体上分为三个区域，中心区域面积最小，像景言和无暇这样持有高级船票的修道者便是居住于中心区域。

　　中心区域居住的也不仅仅是购买船票的客人，还有一些天机商行的重要人员也居住在这片区域。天域飞舟在混元空间飞行，虽然飞舟本身及其坚固，法阵众多防护惊人，但仍然可能会遇到各种突发事件。突发时间可能来自混沌空间，也可能来自飞舟内部，所以天机商行不可能不在飞舟上安排强大的修道者镇守。

　　景言和无暇登上的这艘天域飞舟，便有两名实力极其的仙尊。他们基本上不会过问飞舟的飞行，只在必要的时候出面解决棘手的问题。

　　除两名长老级别的人物保护飞舟安全，天域飞舟上还有一位身份特殊的总管。每经过一座天域的混元堡垒，出售的船票所得资源，最终都将会被送到这位总管手中保管。

　　景言和无暇两人，跟着那名接引人员，走专用通道穿过低级船票区域和中级船票区域，最终抵达贵宾也就是高级船票区域的中心区域。

　　在经过前面两个区域的时候，景言也看到了那两片区域的情况。低级船票区域和中级船票区域的居住环境，比高级船票区域真是差了太多太多。

　　中级船票区域还好，至少空气中还有微弱的灵气波动。而那低级船票区域，空气中则是丝毫的灵气波动都没有，简直与混元空间差不多。

　　可以想象，居住在低级船票区域的修道者，恐怕只能靠乌晶石等资源补充身体消耗的神力。在没有灵气的环境中，修道者的自身神力消耗是很快的。哪怕修道者不使用神力，就安安静静盘坐着，体内的神力也会不断的流失。

　　除了空气中没有灵气波动外，低级船票区域的修道者住所也极为捡漏，他们的住所，只是一个个类似胶囊的地方，空间非常小。

　　而高级船票区域就完全不一样了，在高级船票区域，每个修道者都有独立的建筑居住。而且空气中，灵气虽然不算浓郁，但是在不剧烈消耗的情况下，空气中的灵气就能补充修道者的自然消耗。

　　“两位贵宾，这两栋相邻的建筑，在接下来抵达二位的目的地之前，就归二位贵宾使用了。”接引人员将景言和无暇带到两栋相邻的建筑前方，微笑着说道。

　　建筑并不大，一栋建筑也就与天域中一间普通房舍差不多。

　　“有劳了！”景言取出一些乌晶石递给那接引人员。

　　看到这些乌晶石，接引人员顿时眉笑颜开，快速的接乌晶石接了过去。

　　“二位贵宾，在接下来的旅途之中，你们有任何需要，都可以找我。”接引人员更热情了。

　　“多谢。”景言笑着道谢。

　　虽然有两栋房子，但景言和无暇并未分开，两人选了一栋房子进入。

　　“无暇，接下来我们可能要在这艘飞舟上待一两万年的时间了。”景言对无暇说道。

　　从一座天域到另外一座天域，乘坐天域飞舟，因为天域之间的路程并不是相同的，所以需要的时间也从几千年到上万年不等。

　　这不是天域飞舟飞行速度不快，而是实在路程极其遥远。就是仙帝强者，想要从一座天域抵达另外一座天域，也不是短时间可以办到的。

　　就比如当初那位想杀景言的仙帝，如果他能够很短时间内抵达法罗天，那就不会仅仅攻击景言一指就算了。

　　停靠在法罗天混元堡垒港口的这艘天域飞舟，停留了一个月的时间重新启动。

　　停靠时间也是固定的，天域飞舟每经过一个天域，都会在混元堡垒停靠一个月的时间。

　　飞舟启动，进行曲速飞行，下一站便是川海天。

　　“诸位乘坐本次天域飞舟的客人请注意，本次天域飞舟已经再次启动。我们的飞舟，将会在三千六百年后，抵达川海天混元堡垒。”飞舟启动飞行后，在飞舟的内部，便响起一道厚重的声音。

　　不管是飞舟的哪一片区域，都能够清楚听到这样的提示。

　　景言和无暇，也开始进行修炼，这数千年的时间，总不能白白的浪费掉。虽然在天域飞舟上的修炼环境相对较差，但有充足的资源，修炼速度也不算慢。当然，如果是想参悟道法，那需要去专门的场所才行。在天域飞舟上，就有专用的可以参悟法则之力的场所。不过，想要使用这样的场所，必须缴纳昂贵的费用。

　　景言和无暇如果只是修炼法术和提升境界，那就不需要去专用场所，在居所内便可以。

　　……

　　“总管大人！”

　　在高级船票区域一栋房舍内，那位齐管事，站在这里。他的前方，是一名盘膝而坐的老者。这位老者，就是这艘天域飞舟的总管。

　　“这是在法罗天混元堡垒出售船票所获得的乌晶石，全部都在这里。”齐管事将一万多个储物法宝，全部交给了总管。

　　“嗯，法罗天可有特殊身份的人登船？”总管点了点头问道。

　　听到总管的问话，齐管事有些犹豫，吞吐着不知该不该说。

　　“怎么？有什么问题吗？”总管原本半眯着的眼睛，睁大了一些看着齐管事道。

　　“总管大人，从法罗天登船的修道者中，有两个人可能有些特殊。这两个人，看起来都极为年轻，属下也是第一次见到这两个人。”齐管事缓缓道。

　　“哦？你既然专门提起这两个人，他们有什么不正常的地方吗？”总管道。

　　“这两个人很年轻，实力似乎也不是很强的样子。但是，他们却毫不犹豫的买了两张高级船票。”齐管事说道：“高级船票二十亿乌晶石一张，就是一些普通的仙尊，都不舍得买。而那两个年轻修道者，好像根本就不在乎四十亿乌晶石的样子。”

　　这一次法罗天混元堡垒登船的修道者中，只有景言和无暇买的是高级船票。

　　“看来……是很富有的修道者。接下来，多关注一下这两人吧。”总管沉吟着说了一句。


第2382章 天域赌斗

　　时间一年年流逝。

　　转眼，从景言和无暇登上天域飞舟已经过了千余年。这一千多年时间里，景言两人绝大多数时间都处于修炼中。随着大量乌晶石和火云晶石消耗，景言的境界也在缓缓的向着仙尊后期提升。按照这样的提升速度，景言推断，自己可能会在抵达坤凌天之前达到仙尊中期到后期的临界点。

　　而无暇也已经达到了仙尊中期修为，实力同样有非常明显的提升。

　　低级船票区域。

　　这一天，低级船票区域的一万多名修道者，绝大多数都精神振奋，目中泛着精光。因为，今天对他们来说是一个比较特殊的日子。

　　在天域飞舟上别说修炼，就连生存都很艰难。因为体内神力不断流逝，只能依靠基础资源和丹药补充神力。在漫长的时间中，这消耗是非常大的。

　　如果仅仅是补充神力消耗资源也就罢了，问题是，他们还需要定期进入培养室滋养道脉。因为低级船票区域的空气中没有灵气，修道者处于这样的环境中，道脉是会随着时间推移渐渐萎缩的。若时间不长，那倒是不用在意。问题是，天域飞舟的飞行时间太久了，从法罗天抵达最近的川海天都要三千六百年。这么长的时间里，若是对道脉萎缩不管不顾，那么修道者在道途上也就很难再有进步了。

　　而因为道脉的萎缩，严重的话还可能导致修道者境界直接跌落。

　　所以，即便进入天机商行提供的培养室消耗巨大，修道者也必须咬牙进去滋养道脉。如果你没有足够的乌晶石，那就用其他珍贵材料抵扣，若连其他材料都没有，那就只能眼睁睁看着自己道脉逐渐萎缩。天机商行，可不会因为你道脉萎缩就可怜你，让你免费试用培养室。

　　种种消耗下来，可以说，低级船票区域的修道者，几乎个个都很贫穷。有一些修道者，甚至连自己使用的法宝都会无奈卖掉。逼到绝境后，也只能将能够卖的全部卖掉换取基础资源稳固修为。

　　在天域飞舟这种特殊的环境中，修道者出售材料、法宝等物品时，一般价格都会被压到很低。在天域中，一件价值上亿的法宝，可能在天域飞舟上只能卖到两千万乌晶石。能卖到三四千万乌晶石，那都是运气好的。

　　当然不仅仅是法罗天的修道者缺少资源，其他天域的修道者，同样如此。

　　天域飞舟的飞行路线是循环的，所以在天域飞舟上，一直都会有全部九座天域的修道者。登上飞舟，只需要购买一张船票，但是如果你在任何一座天域的混元堡垒下了飞舟，那么再想登上飞舟就必须再次购买船票。

　　至于说会不会有修道者一直在天域飞舟上不离开，那几乎是不可能存在的。天域飞舟，简直是吃人不吐骨头的地方，除非是脑子傻了才会想待在这天域飞舟上。

　　今天，有一场面对法罗天修道者的赌斗。如果弄好了，法罗天的修道者就可能通过赌斗大赚一笔。

　　虽然登上天域飞舟的修道者，绝大多数都是第一次，以前没有经验。但这不重要，就算对赌斗一点不熟悉的修道者，在这天域飞舟上生存了一段时间也就都清楚规则了。

　　低级船票区域有一个专门开辟的赌斗台，今天，法罗天的修道者就可推举一位修道者登上赌斗台，与上场赌斗中获胜的天域修道者进行对战。而法罗天的每一名修道者，都可以押注乌晶石，但是他们只能押自己天域的修道者获胜。

　　“徐兄，今天的赌斗，就全靠你了。”

　　低级船票区域某处，数名法罗天的仙韵冥空境修道者聚集在一起。站在中间位置的人，名字叫徐一名，他正是被推举出来代表法罗天参加赌斗的人选。徐一名，在法罗天也算有点小名气，他是实力非常强的仙韵境界修道者。距离仙尊之境很近，但一直被困在仙韵层次。

　　“诸位！”徐一名对四周的几个人拱了拱手。

　　“我不敢打包票获胜，我这次面对的对手，是东奇天的强者。并且，这个人在此之前已经连续击败两座天域的赌斗人选。但是，我会竭尽全力，我只希望万一我输掉了赌斗，诸位道友能不怪我。”徐一名缓缓说道。

　　东奇天，在仙域九天中，名气极强，乃至混元仙域最强的天域之一。东奇天的空间范围，要比法罗天大一倍。其天域内的仙尊之境修道者数量，也不是法罗天能比。在混元仙域，也就坤凌天能够碾压东奇天。除了坤凌天外，任何一座天域在东奇天面前都没有优势。

　　“徐兄，你也不要有压力，具体情况我们清楚。就算真的败了，我们也绝对不会将责任推到徐兄你的身上。”一名身穿褐色长袍老者开口说道。

　　其他几个人，也都跟着点头。

　　“嗯，我会尽力的。我本人，也押了重注。如果这一场赌斗能够赢，接下来的日子就好过多了。”徐一名捏了捏拳头，重重的语气说道。

　　如果赌斗输了，那接下来如何生存下去，徐一名都不敢想象。不仅是他，其他的法罗天修道者，也都将面对窘迫的生存局面。这场赌斗，虽然不是每一个法罗天修道者都会参与押注，但是至少有八成的修道者都会押注，而且是押重注。毕竟对于法罗天的修道者来说，他们的这次旅程中，可能也就只有一次参与赌斗的机会。比如目的地是后面两座天域的修道者，他们在飞舟上的时间应该不到万年，而赌斗两千年才举办一次，那这些人就不会有第二次参与天域赌斗的机会。

　　“徐兄，那我们去赌斗台吧！”一人说道。

　　“走，我们过去。”

　　这几个仙韵巅峰修为的修道者，前往赌斗台。

　　此时在赌斗台附近，已经聚集了大量的修道者。法罗天一万多名在低级船票区域的修道者，几乎全部都来了。就算没押注的修道者，也想来看看热闹。除了法罗天的修道者之外，东奇天的修道者也有数千人。东奇天的修道者有不少都在前面的天域下了飞舟，所以人数要少一些。


第2383章 猖狂

　　除法罗天与东奇天的修道者之外，其他七座天域也都有不少修道者聚集在赌斗台附近。

　　今天的赌战，是东奇天与法罗天修道者之间的事情。其他天域修道者，是无法对赌战进行押注的，连私下里押注都不行。天机商行方面，不允许有黑庄出现，并且控制得极其严格。一旦有黑庄被发现，那开黑庄的人将会被天机商行直接处死。

　　而黑庄想不被发现几乎是不可能的事情，开黑庄肯定要面向修道者要大量的修道者押注，那就很难不被举报。天机商行方面有针对黑庄的悬赏，举报黑庄的修道者可以得到高额的奖励，并且还不用担心身份被公开，天机商行会保护举报人的隐私。

　　正因为如此，针对赌战的黑庄几乎不存在。修道者想要押注，就只能通过天机商行官方进行。而押注需要满足条件，只能是来自相关天域的修道者。就如这一次赌战双方是东奇天和法罗天，那就只有这两座天域修道者可以押注，并且只能押自己天域获胜。

　　其余七座天域修道者虽然不能押注，但同样有大量的修道者来到赌斗台。在这天域飞舟上，生活极其单调，除了修炼之外很少有其他事情能做，而在这里修炼却非常的困难，想维持自身神力充盈都难，更不要说去修炼提升修为了。

　　因此，两千年一次的赌斗就变成了吸引力十足的一场盛事。

　　“徐一名大人来了。”

　　“夸严大人好！”

　　“……”

　　法罗天的众多修道者，看到徐一名、夸严等人到来，纷纷见礼打招呼。

　　“诸位道友久等了。”徐一名也对着这些修道者点头回应。

　　“你们法罗天的人，到底行不行？磨磨蹭蹭的，要等到什么时候才能开始对战？”另一片区域，一名长相粗犷的修道者高声叫喊道。

　　这个人，是东奇天一名仙韵巅峰修道者，此时一副不耐烦的样子。

　　“今天是法罗天与东奇天赌战的日子，一场赌战，两千年才会进行一次。你们东奇天，急什么？”法罗天有仙韵修道者也大声说道。

　　“呵呵，早一点是战，晚一点也是战。拖延那么点时间，又能改变什么不成？法罗天的人若是不敢应战，直接认输就是了！”另一名东奇天的修道者讥讽语气说道。

　　“你们两座天域到底战不战？我们可都等半天了！若还不开始，我们可就找管事大人出面了。”有其他天域的修道者也跟着起哄。

　　“诸位道友，别与他们吵了。现在，我便过去与东奇天的人对战。这一场战斗，我会竭尽全力。”徐一名对四周法罗天的修道者说道。

　　“一名大人，拜托了！”

　　“一名道友，我可是将全部乌晶石都押在你身上了。如果你败了，那接下来我可就要惨了。”一名法罗天仙韵修道者笑了笑说道，他故意这样说，也是为了调节气氛。

　　不过，他也是真的将身上全部的乌晶石现货押了出去，如果这一场赌战徐一名失败，那接下来他也只能低价变卖一些宝物维持在天域飞舟上的生存。

　　“嗯，我定当尽力！”徐一名也笑了笑，随后重重点头。

　　徐一名走出人群，登上赌斗台。

　　这赌斗台，都是经过专门设计出来的，赌斗台上有极其恐怖的阵法运转，就是仙尊之境的修道者都很难将赌斗台摧毁。而且有阵法封锁，赌斗台上发生对战产生的能量波动，也只要极其少量的能够溢散出来。

　　在徐一名登上赌斗台后，另外一边东奇天修道者人群中，也有一名身穿白色长袍修道者走出。这名身穿白色长袍的东奇天修道者，面貌看起来颇为年轻，他脸上带着淡淡的微笑，举手投足间给人一种极其自信的感觉。

　　“果然还是颜钦上场！”

　　当白袍男子走出，人群中就响起一片议论声。

　　颜钦，东奇天的仙韵巅峰修道者。在这艘天域飞舟低级船票区域，几乎所有修道者都认识这个叫颜钦的修道者。

　　因为这个颜钦，已经代表东奇天参加赌斗两次，并且这两次对赌尽皆击败了对方。这个叫颜钦的修道者，在仙韵冥空境层次中实力非常强大。这一次与法罗天对赌，是颜钦代表东奇天第三次出战。

　　看到又是颜钦出场，法罗天的修道者脸色都微微一沉。法罗天修道者虽然都才登船一千多年，没有亲眼看到东奇天修道者颜钦对战的情景，但是他们在低级船票区域，经常都能听到有其他天域的人谈论东奇天的这个颜钦。正是因为这个颜钦，让东奇天修道者这数千年时间里一个个日子都好过得很。

　　东奇天的修道者押注，都已经连赢了两次，所有押注的修道者都赢得了大量的乌晶石。

　　“颜钦道友，狠狠教训那法罗天的废物！”当颜钦登上赌斗台后，东奇天有修道者猖狂地喊道。

　　“法罗天的小子们，赶紧都看看自己的储物法宝，看看哪些东西能卖吧！”

　　“哈哈……”东奇天的修道者，一个个语气狂傲，他们都对颜钦有着十足的信心，觉得颜钦击败法罗天的徐一名不会是太难的事情。

　　颜钦在赌斗台上站定，向着对面的徐一名道：“东奇天，颜钦！”

　　“法罗天，徐一名。”徐一名也报出自己的名字。

　　“嗯，你可准备好了吗？我们之间的对战，开始吧？”颜钦面带微笑，眼睛眯起，淡淡的语气说道。

　　“颜兄请赐教！”徐一名伸出手，面无表情地说道。

　　这个时候，赌斗台的边缘，一层光晕缓缓升腾起来，将整个赌斗台覆盖在内。这一层光晕，就是赌斗台阵法形成的隔绝屏障。两人在赌斗台上对战再激烈，也不会对赌斗台四周的修道者有什么影响。赌斗台上的能量波动，几乎不会穿透隔绝屏障。

　　当阵法启动后，徐一名和颜钦便交手了，两人都取出自己的法宝，施展法术攻击对方。一时间，赌斗台上多种光芒涌动。


第2384章 隐藏的魂修

　　虽然赌斗台上两人激战形成的能量冲击几乎不会穿过隔绝阵法溢散到赌斗台外，但是在赌斗台四周的修道者仍能很用眼睛清楚的看到战斗的激烈程度。

　　在连续交锋后，赌斗台上的两人呈现出势均力敌的态势。

　　东奇天的修道者开始皱眉。法罗天在九座天域中，整体实力一直偏弱，远无法与东奇天相比。而现在代表东奇天出战的颜钦，也是东奇天仙韵冥空境修道者中的佼佼者，其一身实力都直追仙尊之境了。要不然，也不能在赌斗台上连续击败两座天域的仙韵强者。

　　“这个法罗天的家伙叫什么？”

　　“好像是叫徐一名。”

　　“对，就是叫徐一名，这家伙实力很强啊！居然能与颜钦道友打得难分难解。”

　　“只是暂时的，最终胜利的肯定是颜钦道友。在仙韵修道者中，我们东奇天都找不到多少能与颜钦兄相提并论的，能击败颜钦兄的人就更少了。”

　　“说的也是，区区法罗天能出什么强者。”

　　东奇天的众人，低声交谈，言语中充满对法罗天的不屑。其实不仅仅是东奇天的人，就连其他天域的修道者，大多数也不认为徐一名能够击败颜钦。出了天域之后，修道者们相互间最先对比的就是天域整体实力。法罗天，名头还是弱了，在仙尊金碑上，没有法罗天仙尊的名字。

　　也正是这个原因，当初巫呙天主等人才会那么期待景言能够登上仙尊金碑。可惜，景言的名字最后并未出现在仙尊金碑上。虽然巫呙天主等人都清楚景言实力超强简直能碾压仙尊之境的修道者，但是其他天域的人可不知道景言是什么人。

　　“徐兄，击败他！”

　　“徐兄，你可一定要击败东奇天的颜钦。”

　　法罗天的修道者，都暗暗为徐一名鼓劲，他们，也都很紧张。

　　……

　　“这个法罗天的徐一名，实力不错啊！”天域飞舟上的一名管事，站在那里，面带微笑说道。

　　“嗯，确实很不错，看起来都很接近仙尊修为了。这个徐一名此次离开法罗天，恐怕也是因为被困在仙韵境界没有方向，才想着到其他天域碰碰机缘吧！”另一位管事点点头说道，这位管事，正是那个之前出售船票的齐管事。

　　“不知道，徐一名能不能击败颜钦。”又有一名飞舟的管事接口说道。

　　“希望不大，虽然暂时双方战况胶着，但东奇天的颜钦恐怕尚未动用全力。”齐管事沉吟着说道。

　　“嗯，这个颜钦确实还保留了一些实力。先前那两场赌斗，这个颜钦的手段就极多。他的两个对手，并未能将他全部手段都逼出来。”

　　“东奇天的底蕴，仅次于我们坤凌天。天域的修道者，实力自然也更强一些。”齐管事点了点头道。

　　赌斗台上的厮杀，还在继续之中。

　　“差不多……该结束这场赌斗了。我东奇天的兄弟，都等急了。”颜钦微微一笑，淡漠的语气说道。

　　此时的徐一名，脸色微微有些发红。与颜钦的这一场对战，目前他尚未处于明显的下风，但是他已经觉得很吃力，方才的对战过程中，他的神力一直维持着全力催动状态。而那颜钦，却仍然非常轻松。

　　“徐一名，你自己认输吧！”颜钦盯着徐一名道。

　　“颜兄的话我不明白。”徐一名与颜钦对视。

　　“你实力不错，但远远不是我的对手。别看刚才对战中你没吃亏，但那是因为，我只是在玩玩。接下来，如果你不主动认输，我可就不客气了。到时候，怕是你性命都得留在这赌斗台上。”颜钦缓缓说道，语气中带着几分轻蔑。

　　听到颜钦这番话，徐一名也是怒意满胸。

　　“颜兄有什么手段，尽管使出来就是。我被你击败，那也无话可说。但你要我主动认输，我却是做不到。”徐一名将手中的法宝晃了一下，生硬的语气道。

　　“呵呵，既然你找死，就怪不得我心狠手辣了。”颜钦冷笑了一声，眸子中杀意浮现又说道：“我若全力出手，你怕是连一招都挡不住。”

　　在颜钦手中的法宝上，层层光晕氤氲出来，光芒愈发浓郁。

　　徐一名也感觉到自己承受的压力不断增强，他咬着牙，全力维持神力的运转。

　　“死！”颜钦低声一喝，身影微微一闪，他手中的法宝，迸发出一道耀目的光辉，向着徐一名席卷过去。

　　这一道耀目的光辉，仿佛要将徐一名彻底吞噬掉。

　　“徐一名怕是扛不住颜钦的这一击。”

　　“抗不住？呵呵，我看可能会直接被颜钦击杀吧！”齐管事等人，都眯着眼睛看着赌斗台。

　　他们，都不看好徐一名能挡住颜钦的这一击。这一击，应该是颜钦最强的杀招了。先前的两场赌斗中，颜钦都没有使用这样的法术。

　　法罗天的修道者们，也都屏住呼吸看着赌斗台，他们从颜钦施展的法术纹路中可以看出这一招的强大。这一招攻击，都有几分仙尊之境强者出手的韵味了。

　　“该死！”徐一名心头一沉，心中低吼了一声。

　　赌斗台外面的修道者感受不到颜钦这一击中蕴含的具体威能，但是在赌斗台上的徐一名对此却十分清楚。他知道，正常情况下，他的能力确实无法挡住这一击。若是正面承受，就算不死，多半也得被重创。也就是说，正常情况下他必败无疑。但是，他不能失败。如果失败，不仅是他将损失大量乌晶石还可能身死当场，还会让所有押注的法罗天修道者损失惨重。

　　“顾不得那么多了！”徐一名心中猛的发狠。

　　随着他的神魂体颤抖了一下，一股无形的神魂力从他神海中涌动而出，顷刻间便是袭到了对面颜钦的身上。

　　神魂攻击！

　　这徐一名，竟是一名隐藏的魂修，而且已经掌握了魂术。

　　颜钦的神魂体被魂术攻击，意识顿时有些茫然，连他刚刚施展的法术攻击，都暂时中断了神力灌入，从而威能大幅度降低。


第2385章 反转

　　颜钦的攻击确实极为恐怖，徐一名本是挡不住这一击，但是在颜钦神魂体被魂术攻击后，他的攻击杀伤力便随之大幅度降低。这种情况下，徐一名要挡住颜钦的攻击就颇为轻松了。

　　而徐一名也是厮杀、激战的老手，他在法罗天内的时候就是比较有名的冒险者，经常进入一些险地猎杀幽纹兽。他与颜钦对战时，施展魂术攻击的时机也非常好。

　　魂修的攻击确实很恐怖，但是要发挥出魂术攻击最大效果，选择的时机就很重要，尤其是与实力强横的神魂体强大的修道者交战，就更需要注重时机。

　　“破！”徐一名口中传出一声暴喝，他的身体向前倾出，手中灌入了强横神力的法宝，猛的向前轰出。

　　徐一名先是击溃颜钦的攻击，随后顺势展开反击。

　　这一次机会绝对不能错过，否则他很难再有第二次机会，不仅会导致他代表的法罗天失败，还可能有性命之忧。

　　一道刀光，在赌斗台上穿梭接近颜钦的身体。

　　“怎么回事？”齐管事愣神：“这徐一名，居然挡住了颜钦的这一击？”

　　“不仅挡住了颜钦的攻击，还能进行反击！”另一名管事也纳闷。

　　因为赌斗台有隔绝法阵，所以他们只能用眼睛看着双方交战情况，并不能真切的感应。所以此时，他们只觉得事情有些不对，但到底是什么地方出了问题，他们还弄不明白。

　　“这……你们快看，颜钦怎么没有任何反应？”齐管事伸出手，指着赌斗台上的颜钦说道。

　　面对即将席卷到身前的刀光，颜钦似乎并没有抵挡的动作。虽然他身体表面还维持神力的流转，可这点神力，绝对不可能挡得住徐一名的攻击。

　　“有古怪！绝对有古怪！”几个管事，都瞪大眼睛看着这不可思议的一幕。

　　“颜兄，快抵挡啊！”东奇天修道者中，有人大声喊道。

　　有一定眼力的人，都看出颜钦的反应不正常。眼看着，似乎就要被那徐一名施展的攻击直接击中了。若是被击中，那颜钦可能就凶多吉少了。

　　有东奇天的修道者也想冲上赌斗台，但赌斗台上的隔绝法阵，就是寻常仙尊都破不开，更别说在场的这些仙韵修道者和普通冥空境修道者了。

　　而法罗天的众人，一个个都神色激动，有人捏着拳头，连身躯都在颤抖。如果这一场赌斗，徐一名能击败颜钦，那他们可就能大赚一笔了，接下来至少几千年时间内，日子都会比较好过。

　　就在徐一名的刀光抵达眼前的时候，颜钦清醒了过来，他的神魂体仍然剧痛，但他的意识已经恢复。他感觉席卷而来的杀机，连忙拼命催动神力想要放出防御法宝。神魂体的疼痛，他已经股的不了。

　　可是，他的动作还是晚了一步。他的防御法宝，刚刚催动出防御能量，那刀光就嵌入了进来。刀芒，狠狠的穿透了颜钦的身躯。颜钦身体微微晃动了一下，口中发出一声闷哼，而后全身神力便是快速的溃散开。

　　这时候，徐一名长长的松出一口气。这一场对战，他的精神一直紧绷。这个颜钦，确实非常难缠，如果他没有魂术攻击这样的杀手锏，那他根本就不可能是颜钦的对手。

　　事实上就算有魂术攻击这样的手段，能够击败颜钦也需要一点点的运气。颜钦虽然也不是仙尊之境，但其已经非常接近仙尊层次，神魂体也非常的强。可以说，这一场对战中，徐一名只有一次魂术攻击的机会。若这次机会不能击败颜钦，那么接下来他被颜钦斩杀的可能性就很大。

　　赌斗台上，颜钦的身体晃动了一下，而后慢慢的倒了下去。

　　颜钦，死了！

　　虽然徐一名也不是一定要杀颜钦，但是以那样的对战激烈程度，他的攻击根本就不可能保留余地。如果他的实力真的比颜钦强，那他还可以保守一点。而他的实力，比不上颜钦，这种情况下，他当然要全力以赴。

　　当然了，这赌斗台上的厮杀，出现死亡也在所难免。只要你登上了赌斗台，就代表你已经准备好了被对方杀死。虽然不是每一场赌斗都会死人，但是在赌斗台上死亡的概率也差不多达到三四成的样子。

　　在这样的赌斗中，双方的攻击一般都不会留有余地，因为一场对战的胜败关系太重大了。对敌人的仁慈，那就是对自己的残忍，是对自己代表的整个天域修道者的残忍。

　　“胜了！一名大人胜了！”

　　“哈哈哈……我就知道，我就知道徐兄一定可以的。”

　　“真是太好了！这一次赌战，我可是足足押了五千万的乌晶石啊！现在好了，现在好了！”

　　“徐兄威武！”法罗天的修道者，一个个都有些语无伦次。

　　那些没有押注的修道者，都显得有些后悔，一副心疼的表情。他们没有进行押注，一来是对徐一名没有信心，二来是身上的乌晶石等基础资源还有不少可以支撑较长的时间，并不着急押注赌斗。当然，绝大多数法罗天的修道者都押注了。

　　赌斗台上的阵法，慢慢的停止了运转。徐一名，也凑赌斗台上走了下来，享受着众多法罗天修道者的称赞。

　　“这件事有古怪！肯定不正常，以颜钦兄弟的实力，怎么可能会被那个法罗天的杂种杀死？”一名东奇天的修道者大声说道。

　　他的这句话，得到了大量东奇天修道者的相应。现在这艘天域飞舟上，虽然东奇天的修道者数量比法罗天修道者少很多，但是东奇天修道者整体实力却是很强大。面对人数更多的法罗天修道者，也是一点都不弱势。

　　“管事大人！管事大人！”有东奇天的修道者叫喊。

　　“喊什么呢？”几名飞舟上的管事走到人前，他们也都紧锁双眉。

　　“管事大人，这一场赌斗有问题。法罗天的那个杂种，不可能击败颜钦道友。”一名东奇天看上去年纪不小的仙韵巅峰修道者对几个管事拱手道。


第2386章 给老夫站出来

　　齐管事等人互相对视了一眼，他们也觉得颜钦在对战中死得奇怪。明明是那徐一名抵挡不住，可最后颜钦却好像是失神了。

　　但是，这一场赌斗，最终活下来的人是法罗天的徐一名。徐一名活着，而颜钦死了，赌斗的胜负显而易见。

　　“这一场对赌，法罗天胜了。东奇天的人，你们可不要在天机商行的天域飞舟上闹事。”一名管事阴着脸说道。

　　听到这名管事的话，法罗天的众人都心中一松。这对赌，是天机商行方面主持的，在明面上还是比较公平的。如果这赌斗在明面上都不公平，那以后谁还会参加这样的赌斗呢？

　　“这位管事大人，我们认为这件事很蹊跷，需要调查后才能得出结果。我们希望，天机商行不要将法罗天这些人的筹码兑换。”那年纪很大的仙韵巅峰修道者缓缓说道。

　　说的话颇为客气，但是语气中，却是透着几分强硬的姿态。

　　几位管事脸色都一黑。

　　他们天机商行的人做事，岂能轮得到这些人指手画脚？

　　“本场法罗天与东奇天之间的赌斗，法罗天获胜。所有押注的法罗天修道者，稍后便可兑换筹码赌注。”齐管事冷笑了一声说道。

　　虽然这些管事也都是仙韵层次，但在这天域飞舟上，他们可不怕这群东奇天冥空境和仙韵冥空境修道者的威胁。

　　“管事大人公正！”

　　“这一场赌斗，明明就是我们法罗天获胜了，东奇天的人，难道是输不起吗？”

　　“我们法罗天的一名大人，杀死了你们东奇天的颜钦，你们还有什么好说的？”

　　法罗天的修道者纷纷开口，讥讽东奇天的修道者输不起。

　　“你们这群废物，找死！”有东奇天的修道者对法罗天的人怒喝。

　　东奇天的修道者，明显就是瞧不起法罗天的修道者。

　　“狗杂种，你怎么说话的？”法罗天就算在九座天域中比较弱势，当然也不会忍受其他天域的修道者指着自己的鼻子辱骂废物。

　　一时间，双反有些剑拔弩张的味道。

　　“打起来！打起来！”嘈杂之中，也有不少起哄的声音。

　　这些叫喊打起来的人，几乎都是其他天域的修道者，这些人看热闹不嫌事大，唯恐天下不乱。

　　因为天域修道者实在是太多，连在场的几个管事都有些镇不住了。这几个管事，毕竟只是仙韵修为，若是两个天域的修道者真的乱斗，那他们可能都会被误伤。

　　“该死的！”齐管事低吼了一声。

　　旋即他气息一凝，催动神力喝道：“都给我闭嘴！你们都给我听好了，这里是天机商行天域飞舟。哼，在这里闹事，我劝你们好好考虑考虑后果你们是否能承担得了！”

　　“天域飞舟上，没有人能闹事！”另一名管事接着说道。

　　管事们的声音，压住了嘈杂的声音。对于天机商行的畏惧，让法罗天和东奇天的修道者的声音小了很多。

　　“这么热闹？老夫刚刚到来，是不是错过了什么？”

　　就在这时候，一道浑厚的声音从一方传来。

　　所有人，都转目看去。

　　一名身穿暗金色长袍中年相貌男子，缓缓从后方走了过来，脸上带着笑意，只是笑容有些阴冷。

　　看到这个人到来，东奇天有几个仙韵巅峰修道者都精神一振。

　　“见过西华仙尊大人！”

　　“见过西华大人！”东奇天那几个仙韵巅峰强者，纷纷向这名身穿暗金色长袍男子见礼。

　　仙尊大人！这名刚刚来到赌斗台的男子，赫然是一位仙尊之境强者，而且是东奇天的仙尊。

　　这个西华仙尊，在东奇天也是比较有名的仙尊。其一身修为，已经是仙尊后期层次了，远超过寻常仙尊的实力。

　　“嗯！”西华仙尊对东奇天的这些仙韵修道者点了点头。

　　“怎么回事？我刚到，就看你们一个个都义愤填庸的，难道有人欺负我东奇天的修道者？”西华仙尊眼睛眯缝起来，低沉的声音说道。

　　“西华仙尊大人，颜钦道友他……他被人暗算，他死了。”东奇天的一个仙韵修道者说道。

　　“什么？”西华仙尊气息一凝，眼睛随之瞪大。

　　他的目光，看向赌斗台，看到了颜钦的尸体。

　　“该死，是谁！是谁杀死了我的好友颜钦？”西华仙尊全身杀意弥漫，在场的修道者，顿时感觉到空气中的温度似乎都降低了很多。

　　不管是法罗天的修道者，还是其他天域的修道者，都下意识的屏住了呼吸。面对一位仙尊之境的强者，他们可没有实力对抗。

　　“西华大人！”齐管事连忙走上前，躬了躬身。

　　这位西华仙尊，也是高级船票区域的贵宾。不过，如果晋级是贵宾的身份，那齐管事等人不会如此的恭敬。以天机商行的实力，还真不会在乎那些寻常的仙尊。即便这西华仙尊是仙尊后期境界的修为，可也不至于让天机商行的成员如此恭敬。

　　关键就在于，这位西华仙尊不仅实力很强，他的背景也是非常的吓人。在东奇天，西华仙尊的师父，那是天域最古老的仙尊之一，在东奇天的地位，那就与法罗天的阳山之主那一级数差不多。

　　齐管事等人，也都知道这个西华仙尊背后的恐怖存在。就因为西华仙尊背后的人，令得在这艘天域飞舟上的总管以及那两位护法长老，对其都是客客气气的，还专门叮嘱下面的人绝对不可冒犯西华仙尊。

　　“到底怎么回事？”西华仙尊看着齐管事等人杀气腾腾的道。

　　“西华大人，这个……就在不久之前，赌斗台上刚刚结束一场赌斗。赌斗双方，分别是东奇天的颜钦和法罗天的徐一名。而在赌斗中，颜钦被徐一名杀死。按照我们天域飞舟上的规矩，这场赌斗应是法罗天获胜。”齐管事硬着头皮解释说道。

　　“赌斗？我知道你们的赌斗！”西华仙尊眼神凌厉：“谁是徐一名？给老夫站出来！”

　　西华仙尊的眼神，阴森森的扫视着法罗天的修道者们。


第2387章 好好算账

　　法罗天的众人，只觉铺天盖地的压力轰然在空间内降临。

　　徐一名心头也发颤，真正的仙尊根本就不是他能正面抗衡的。即便他有魂术攻击这一手段，也威胁不到仙尊之境的存在。

　　而齐管事等人，心中只觉得西华仙尊有些霸道，但是碍于西华仙尊的身份背景，他们也是压力重重。西华仙尊直接掺和进来，那这件事就不是他们能够处理的了。齐管事，只能先悄悄给总管大人传讯，将这里发生的事情告诉总管大人。

　　“这位大人！”法罗天的韦永向前走出一步，对西华仙尊拱了拱手。

　　韦永，仙韵巅峰层次修道者，年纪也是很大了，须发斑白，他在这艘天域飞舟上的这群法罗天修道者中有比较大的威信。

　　“仙尊大人，赌斗台上的对战，是东奇天与法罗天之间的对战。在赌斗台上，按照规则，一方杀死另外一方并不违规。”韦永也是硬着头皮说出这些话。

　　现在对于法罗天的众人来说，也只能搬出赌斗台的规则，借助天机商行的力量来让西华仙尊有所顾忌。

　　“你是杀死颜钦的徐一名？”西华仙尊看着韦永。

　　“回仙尊大人话，我是法罗天的修道者韦永。”韦永低着头说道。

　　“呵呵……”西华仙尊冷笑道：“我让徐一名出来，你不是徐一名，站出来做什么？怎么，当老夫的话是放屁吗？”

　　西华仙尊的目光，阴气森森。

　　韦永，也是感觉到了浓郁的杀意。

　　“仙尊大人，可是……”韦永还想多说几句。

　　“还敢放肆，你找死！”西华仙尊身影一动，伸出手便是对韦永拍了一掌，一股恐怖的威压卷动而起，眨眼间便将韦永笼罩在内。

　　韦永连忙催动神力抵挡，但是他与西华仙尊之间差距实在是太大了。便是寻常的仙尊，都难以挡得住西华仙尊一掌，更别说韦永只是仙韵冥空境的修为。

　　“噗！”韦永的身躯，在这一道掌印之中猛的颤动起来，而后身体上出现万千裂痕。这些裂痕，以极快的速度扩大，转眼间便是完全崩裂，随之韦永的气息迅速衰竭，生命力溃散。

　　一言不合，便是动手杀人。

　　韦永，不过是站出来解释了几句，便被那西华仙尊一掌轰杀！以西华仙尊的实力，他若想教训韦永，那是很轻松的事情，他催动的力量威能也可自如的调整，根本就不需要杀死韦永。但是，他直接就杀了法罗天的韦永。

　　“韦永兄！”徐一名大喊了一声，忙到韦永的尸体附近，这时候韦永的尸体已经化为数千碎块了，血迹在地面上流淌着。

　　“韦永道友！”

　　“韦永大人！”法罗天的修道者，都非常愤怒，很多人眼睛都发红。

　　而那西华仙尊，却是冷笑看着法罗天的众人。他，根本就不在乎杀死几个法罗天的修道者。在他眼中，这些人不过是可以任意虐杀的小人物而已。

　　即便是在这天域飞舟上，又如何？以他的身份背景，杀几个法罗天的小家伙，难道天机商行还会兴师动众的治罪自己不成？

　　东奇天的修道者，则一个个都是神情振奋。他们有西华大人撑腰，在这艘天域飞舟上，他们就是霸王。谁不服，就杀谁！就是天机商行的人员，也得退让三分！

　　“西华大人，你……你……”齐管事等管事，都没反应过来。

　　“你们想说什么？这个叫韦永的什么东西，区区一蝼蚁，却敢挑衅我！我杀他，是他找死！”西华仙尊瞪了齐管事等人一眼。

　　“西华大人！这赌斗台的规矩，大人你也是知道的。颜钦道友代表东奇天参加赌斗，那就说明他做好了准备。总不能只允许他杀人，而不许人杀他吧？赌斗台的规则，也是天机商行制定的。西华大人你身份尊贵，却也不能改变天机商行在自家天域飞舟上制定的规则。”齐管事也带着怨气道。

　　“哼，那些规矩我不管。我只知道，我的好友颜钦被人杀了。我不管对方是谁，我必须为颜钦要一个说法。那徐一名，给老夫站出来！”西华仙尊再次怒喝。

　　他说是为那颜钦要一个说法，还说颜钦是他好友，其实他与颜钦以前根本就不熟悉。在登上这艘天域飞舟之前，他可能连颜钦的名字都没听过。而他之所以要在此时出头，当然也是有原因的。东奇天的修道者，在刚登上天域飞舟上时，就选出几个仙韵巅峰代表与西华仙尊达成了协议，颜钦就是代表之一。

　　在这艘天域飞舟上，西华仙尊会保护他们，而相应的，东奇天的众多修道者也要为此付出一些资源。这个资源，就是通过赌斗台获胜赢取的赌注资源中的五成。

　　所有在赌斗中押注的东奇天修道者，最终赢取的资源中，要交出一半给西华仙尊。这个数量，可是真不少。前面两次赌注，西华仙尊一个人便是获得了数百亿乌晶石。如此收获，便是这位西华仙尊，都无法无动于衷。他这个时候来到低级船票区域赌斗台，当然也不是凑巧，而是有东奇天的人暗中给他传讯了。

　　“我就是徐一名！”徐一名声音中带着悲愤道。

　　他抬起头，看着不远处的西华仙尊。

　　“你想为颜钦报仇，好！你杀了我吧！”徐一名也做好了死亡准备。

　　西华仙尊要杀他，他根本就无力抵挡。他也看出来了，这个西华仙尊不会善罢甘休。他打算以自己死亡，换取其他法罗天修道者的安宁。韦永兄已经因为他死了，他不想看到更多法罗天修道者为他而死。

　　而且，他也明白，就算他不站出来，最后的结果怕也一样。法罗天一万多个修道者，可不是每个人都有骨气的。一旦西华仙尊再下杀手杀人，肯定就会有人把自己指出来。

　　“杀你？哈哈，小杂种，我若直接杀你，岂不是便宜你们了？”西华仙尊嗤笑一声，而后恢复阴冷表情道：“你的小命，先留着。现在我们，先好好的算算账！”


第2388章 刀俎鱼肉

　　西华仙尊鹰隼般锐利的眸子，戏谑的盯着徐一名和众多的法罗天修道者。

　　西华仙尊只是略微停顿了一下，便继续轻蔑说道：“法罗天的修道者，每个人需要交出一百万乌晶石作为赔偿。听好了，是你们法罗天每一个修道者，你们全部都需要交一百万乌晶石！”

　　听到西华仙尊的话，法罗天的修道者顿时哗然。

　　一百万乌晶石，看似不多，对于冥空境和仙韵冥空境的修道者而言，一百万乌晶石若是在天域之内，那也真算不上比较大的数目。

　　可是，现在他们是在这艘正飞行于混元空间的天域飞舟之上，他们购买船票的费用，都是好不容易积累无数岁月才凑出来的。

　　“还有！法罗天修道者在这场赌斗中的押注，也不能退给他们哪怕一枚乌晶石。他们的赌注，全部都属于东奇天。”这句话，是对齐管事等人说的。

　　法罗天的修道者，绝大多数人，都进行了押注。其中有不少人，更是将全部的乌晶石都押了下去。这种情况下，再要他们拿出一百万乌晶石，可能就必须低价变卖一些宝物、材料了。

　　西华仙尊让天机商行方面连赌注都不退给他们，这无疑让他们的处境雪上加霜。很多人，都气得身躯颤抖，但没有人敢大声的拒绝。韦永，就是因为多说了几句话直接就被西华仙尊杀死。

　　其实西华仙尊要法罗天修道者每个人都交出一百万乌晶石，这也是他经过思虑后决定的数字。首先，一百万乌晶石不算太多，法罗天的这些修道者想想办法，绝大多数应该还是能拿出来的。如果他要得数目太多，令法罗天的修道者根本就拿不出来那么多的乌晶石，那再高的数字也没有任何意义。

　　他西华仙尊，是想要更多的乌晶石，可也得能拿到手才算数。

　　“西华大人，这个恐怕是不妥。这场两座天域的赌斗，毕竟是法罗天的修道者胜了！”齐管事还在咬牙坚持，他们虽然只是管事，地位不算高，但毕竟代表的是天机商行。

　　“哼，法罗天胜了？我可不信！颜钦的实力，我很清楚。法罗天这些废物，能击败颜钦？现在颜钦虽然被杀死了，但我相信，这其中肯定另有隐情。这个徐一名，怎能击败颜钦？”西华仙尊冷哼一声说道。

　　“好了，其他废话也不要说，这件事就这么办！你们几个不要以为自己是天机商行的人，就能在我面前放肆。激怒了我，我连你们几个也照杀不误！”西华仙尊声音一狠道。

　　如果不是因为齐管事他们是天机商行的成员，西华仙尊才不会与他们废话。他们敢纠缠，直接杀了就是。

　　“仙尊大人，我没有押注啊！这场赌斗，与我没关系啊！不仅是我，还有不少法罗天的人都没有押注。”有法罗天的修道者终究还是提了一口气道。

　　确实有不少人没押注，他们简直是受了无妄之灾。

　　“再多说一句，就死！”西华仙尊冷冷道：“我给你们法罗天的修道者三天时间准备！三天后，就在这低级区域赌斗台，你们每个人，交出一百万乌晶石，我便不再与你们计较。三天后若有法罗天的人没来，我可以保证没来的人绝对会后悔。至于这个徐一名，呵呵……三天后我再考虑如何处置他！直接杀了他，太便宜了！”

　　西华仙尊说完这句话，便转身离去。

　　“恭送仙尊大人！”

　　“西华大人慢走！”东奇天的修道者，都是连连出声恭送。

　　很快的，西华仙尊身影就消失在众人的视线之内。

　　“法罗天的人，这一次可吃大亏了！”

　　“是啊，虽然赌斗获胜，但别说是赢得的资源了，就连自己的本钱都没了。不仅如此，他们还要再每个人拿出一百万乌晶石。”

　　“这位西华仙尊，真是霸道啊！”

　　“就是，真是强势的很。似乎，连天机商行方面都得让他几分的样子，他到底是什么身份？”

　　“我倒是听说过这位西华仙尊，一百多万年前，我去过东奇天购买一批材料，听闻过西华仙尊。据说，他的师尊，乃是东奇天身份最高的仙尊之一。”有一位商人其他天域的商人说道。

　　“难怪！难怪连天机商行对他都隐忍。东奇天最强大的仙尊，那可不好惹啊！”

　　“啧啧……”这些天域的修道者，纷纷议论。

　　但是，他们并不真的同情法罗天的人。在混元仙域，修道一途本就是这样，弱肉强食。你弱，就只能等着被人吃掉。

　　“徐兄，我们……怎么办？”一名法罗天的仙韵巅峰修道者，有气无力地说道。

　　几个人，与徐一名在一起，商议接下来该怎么办。

　　徐一名也满是绝望，他根本就不知道怎么办。如果早知道自己杀了颜钦会引出西华仙尊的报复，他还不如在赌斗台上认输算了，起码韦永道友不用死，法罗天的修道者们也不用再每个人拿出一百万乌晶石赔偿。

　　“唉，还能怎么办！那西华仙尊，明显是极其心狠手辣的人。如果我们不按照他说的做，不交出那一百万乌晶石，怕是没好果子吃啊。”一位老仙韵修道者无奈的叹息一声说道。

　　“我身上连一万乌晶石都没了，上哪里去找一百万乌晶石啊！我该怎么办啊……”有人哀嚎。

　　而在法罗天修道者人群中，有部分人，方才不敢对西华仙尊发怒，现在却是将怒气转到了徐一名等人的身上。尤其是部分没有押注的人，他们认为是徐一名，导致他们蒙受这样的损失。不过，这样的人只占少数，大多数人还算明事理。

　　“管事大人，我们……我们在天机商行的天域飞舟上，难道就只能被这样欺负吗？”徐一名悲愤的看向几名管事，他们法罗天的人，似乎也只能从天机商行方面寻找那一点点的希望了。

　　齐管事等人，脸色都很难看。那西华仙尊，将天机商行的脸面也打了！

　　“诸位同道，你们先回去吧！我会请示总管大人，看此事究竟如何解决。”齐管事只能如此说。

　　他虽然这么说，但他已经意识到，这件事恐怕很难给法罗天修道者一个公道。他提前已经给总管传讯，但是总管大人根本就没现身。总管大人的态度，差不多已经明显了。即便他再去找总管，总管大人恐怕也不会为法罗天的修道者出头。

　　那西华仙尊的背景，太硬了。

　　“拜托管事大人了！”徐一名也看出管事的态度有些敷衍，但那又能怎样？

　　人为刀俎我为鱼肉！


第2389章 两位大人

　　赌斗台四周的修道者渐渐散去。

　　来自西华仙尊的压力，笼罩在每一个法罗天修道者的头顶。

　　齐管事，再次来到高级船票区域总管的住处。这一艘天域飞舟上的总管，名字叫米亦然。

　　米亦然自身，也是仙尊之境的强者，在天机商行是高层人物。这艘天域飞舟，真正负责的人就是这个总管米亦然。飞舟上虽然还有两位护法长老，但那两位长老几乎不过问天域飞舟的运营情况，只在遇到危险的时候才会出面。天域飞舟循环在九座天域飞行，售出船票所获得的惊人财富在天域飞舟返回坤凌天总部老巢之前，都是由米亦然掌控。

　　由此可见，米亦然的身份特殊。

　　天机商行的天域飞舟，总共也就不到十艘而已。像米亦然这样的飞舟总管，在天机商行内数量同样不多。

　　“总管大人！”齐管事对米亦然总管见礼。

　　“齐管事。”米亦然对齐管事点了点头。

　　“总管大人，今天赌斗台……”齐管事虽然之前已经传讯简单做了禀报，但现在见到米亦然总管，他想将整个事件说得更为详细一些。

　　“齐管事，你不用说了，这件事的整个过程我都已经知道。”米亦然伸出手拦住齐管事的话，摇摇头说道。

　　“总管大人，那我们该如何做？”齐管事抬目看了看总管大人问道。

　　“我们没办法做什么，那西华仙尊不是普通人，他的师尊非同一般。我们天机商行，也不能轻易得罪这样的人。为了一些法罗天的蝼蚁得罪西华仙尊，并不划算。”米亦然说道。

　　“总管大人，法罗天的修道者确实不算什么，但是西华仙尊这样的行为，是在挑衅我们天机商行的规矩。如果我们对这件事不管不问，只怕会严重影响到我们天机商行的公信力。”齐管事道。

　　齐管事的话，也是有道理的。

　　今天法罗天与东奇天的赌战，那是由天机商行官方主持的，现在出了这样的事件，对天机商行是有很大负面影响的。如果天机商行不处理，那以后谁还会参加天域赌斗？而且，消息若是传出去，那对天机商行影响只会更大。

　　“齐管事，你说的我当然也考虑过。但是，我与两位护法长老商议过，觉得暂时我们最好还是不要插手。这件事对天机商行的影响，其实也并不像你说的那么严重，最多也就对天域赌斗有一些影响罢了。这影响，也不会太大，随着时间推移，不会有多少人记得这件事的。”米亦然似乎早就有了决定，所以任凭齐管事说什么，他都没有任何动摇的迹象。

　　天域赌斗，对天机商行来说确实也算不上什么。反正在天域飞舟上，天机商行有的是办法赚取那些修道者身上的资源。

　　“我明白了！总管大人，那我先下去了。”齐管事拱了拱手道。

　　“嗯。”米亦然点点头。

　　齐管事从总管米亦然住处离开后，便又去了低级船票区域。

　　徐一名等法罗天一些仙韵巅峰修道者，还都在等着他的消息。徐一名等人，虽然也没抱着太大的希望，但现在天机商行方面也是他们唯一的希望。

　　焦虑之中，他们等来了齐管事。而齐管事，给他们带来的消息，却让他们最后的希望也崩塌掉了。

　　齐管事将消息告诉徐一名等人后便离开了，他没有办法留下来。他的本心，其实也想帮助法罗天的修道者，可他人微言轻，这种事他无力改变什么。

　　“看来，我们只能乖乖交出乌晶石了。”一名仙韵巅峰修道者叹出一口气说道。

　　“一百万乌晶石，倒也不算多。”另一人苦笑说道。

　　“只是……我们交出一百万乌晶石应该就不会再有其他的后果，可徐兄怎么办呢？那西华仙尊，似乎不打算轻易放过徐兄啊！”一名黑袍修道者看向徐一名。

　　那西华仙尊可都说了，他还没决定如何处置徐一名，看其语气，肯定不会轻易放过徐一名。

　　徐一名神色黯然。

　　如果有希望活下来，他当然也不想死。可面对西华仙尊那样的强者，他无力抗衡，整个法罗天修道者加起来也没有办法抗衡。在这天域飞舟上，他们连逃跑都不可能。先不说能不能离开天域飞舟，就算能离开，那外面是缥缈的混元空间，以他们的能力在混元空间根本就坚持不了多久就会死去。

　　“诸位道友，你们就别为我担心了。那西华仙尊想怎么处置我，我徐一名都接着就是。大不了，就是一死而已。”徐一名笑了一声道。

　　“唉，该死的东奇天！”一人咒骂道。

　　“东奇天有仙尊强者在天域飞舟上，我们斗不过。该死的，如果我们法罗天也有仙尊强者撑腰就好了。”一名仙韵修道者咬牙道。

　　“嗯？”一人神色微微一动，目光也闪亮了一下。

　　“几位，这件事或许还有转机。”这个人像是突然想起了什么，看着其他人道。

　　徐一名等人，都疑惑的看着这名修道者。

　　“我在登上天域飞舟的时候，遇到过两位购买了高级船票的大人。那两位大人耗费四十亿乌晶石买两张高级船票，眉头都没皱一下。我想，他们肯定不是一般人。”这个人说的大人，显然就是景言和无暇。

　　这个仙韵巅峰境界的修道者，当时就在景言和无暇后面不远处，他亲眼目睹景言购买两张高级船票。

　　“高级船票？”

　　“这……那两位大人，是仙尊之境的强者吗？”几个人，神色都变得有些激动。

　　如果那两位大人，真的是仙尊之境修道者，或许他们……可以去请求帮助。

　　“我也不知道那两位大人是不是仙尊之境，但应该是有比较大的可能。仙韵境界，哪能拿出那么多乌晶石？”那看过景言和无暇的修道者吸了口气说道。

　　几个人互相对视了一眼。

　　“就算那两位大人是仙尊之境，也未必愿意帮我们这些人。就算那两位大人愿意帮助我们，但也很难对付那西华仙尊。齐管事告诉我们，那西华仙尊是仙尊后期境界的强者，而且身份背景非同寻常。”一位老仙韵修道者皱眉说道。


第2390章 出面

　　几人又都陷入沉默！

　　是啊，就算那两位购买了高级船票的大人是仙尊之境，就算那两位大人的实力能够与西华仙尊正面对抗，那两位大人也未必会愿意帮他们这些人啊！

　　尤其是……西华仙尊的背景还极其可怕。

　　他们这些法罗天的寻常修道者，之前自是不知道西华仙尊是什么人，但现在他们也能感觉得出来。若西华仙尊没逆天的背景，天机商行会对这件事不闻不问吗？

　　过了片刻。

　　“不管怎样，我们都要试试。我们去求见那两位大人，将西华仙尊的背景也真切的告知，就看那两位大人愿意不愿意帮我们了。”一名老仙韵修道者缓缓说道。

　　“也只能如此了。”

　　“嗯，就这么办吧！”这几名仙韵巅峰修道者，决定去向景言和无暇求助。

　　他们这群人，都只有低级船票。他们想去高级船票区域，自是不可能，他们连中级船票区域都没资格进入。不得已，他们又找到齐管事帮忙。

　　齐管事原本就想帮助法罗天的修道者，不是他有多公正，而是他潜意识中想维护天机商行的规矩。法罗天的人要他传个话，那他就跑跑腿好了，反正也不需要他付出什么。

　　齐管事让徐一名等人在低级船票区域等候，他一个人前往高级船票区域去见景言和无暇。

　　在景言与无暇仙尊的高级船票区域住处。

　　“齐管事？”景言见到齐管事，比较客气的招呼。

　　“两位贵宾好！”齐管事对景言和无暇拱手见礼。

　　购买高级船票的修道者，在天域飞舟上都是贵宾。而齐管事觉得，景言和无暇两人，恐怕也有不同寻常的身份背景。四十亿乌晶石，普通仙尊都很难拿出来。

　　“齐管事有事？”景言眯起眼睛问。

　　对于低级船票区域的天域赌斗，景言并不知晓。如果齐管事不来见他，他可能知道抵达坤凌天都不会知道这件事。低级船票区域、中级船票区域和高级船票区域，虽都在一艘天域飞舟上，但是三个区域之间的消息，也并不容易流通。因为低级区域的修道者根本就不能进入高级区域，而高级区域的修道者一般也不会去低级区域。

　　“确实是有一件事，不过……我只是传个话。”齐管事沉吟着道。

　　同时，他也觉得脸上有些火辣辣的。这件事，他天机商行方面也有不可推卸的责任。

　　“哦？齐管事请说。”景言道。

　　齐管事说道：“在低级船票区域的法罗天修道者，现在遇到了一个很大的麻烦。这个麻烦，他们自己无法解决，所以他们想求助两位贵宾。当然了，两位贵宾也可以不理会。”

　　“法罗天的修道者遇到了麻烦？什么麻烦？”景言下意识的问。

　　景言并不是无情的人，他从弱小一步步走过来，有了今天的成就，但他的本心，从始至终都没有发生过变化。在景言的修道一途中，景言从未有过恃强凌弱主动欺辱别人。景言，也从未做过杀人夺宝这一类的事情，除非对方是自己的敌人与自己有仇怨。

　　简单的说，景言的信念就是人不犯我我不犯人。并且，景言也是一个愿意帮助弱小的人。

　　如果法罗天的修道者碰到麻烦，他也很难做到坐视不理。当然，前提是，法罗天的修道者不是主动欺负别人被报复。

　　“唉，这件事一言难尽。总之，法罗天的众多通道现在处境有些难。两位贵宾如果有心帮他们，那不妨与他们见一见。不过，我得提醒两位贵宾，法罗天的通道这次遇到的问题很大，也很难解决。处理不好，怕是会引火烧身，连两位贵宾都可能被牵扯进去。”齐管事看着景言和无暇说道。

　　景言摆了摆手道：“先不说我能不能帮到法罗天的修道者解决麻烦，我先知道一下他们到底遇到了什么养的麻烦这对我没什么影响。”

　　“贵宾先生正气。”齐管事再次对景言拱了拱手。

　　“那就麻烦齐管事带我去见见他们。”景言道。

　　景言也知道，低级船票区域的修道者不能来高级船票区域，所以只能是他去低级区域间那些法罗天的修道者。

　　“好的。”齐管事应了一声。

　　过了一会后，景言和无暇两人来到低级船票区域，见到了徐一名等几个仙韵巅峰修道者。

　　“几位到有，那两位就是我说的大人。”见过景言和无暇的那修道者，低声对身边的徐一名等人说道。

　　徐一名等人看到景言和无暇仙尊两人，神色都不禁的有些变化，因为景言两人看上去与他们想象中的有些不一样。这两位大人，看起来非常的年轻，根本就不像是仙尊之境的强者。

　　“两位贵宾，这几位都是法罗天的修道者。那你们聊，我先走了。”齐管事将景言两人带了过来，就告辞了。

　　接下来发生会怎样，他都不想知道。

　　“齐管事，多谢了。”景言客气的道。

　　“徐一名，见过两位大人！”徐一名对景言和无暇两人恭敬的见礼。

　　其他仙韵巅峰修道者，也都纷纷躬身见礼并且报出自己的名字。不管这两位大人是不是仙尊，反正他们购买了高级船票就不太可能是寻常的身份。

　　“诸位都是法罗天的同乡，不必多礼了。我听齐管事说，你们遇到了很大的麻烦。”景言笑着问道。

　　徐一名等人再次互相对视。

　　“这位大人，这艘天域飞舟上法罗天的修道者，确实遇到了麻烦。大人若是现在有空闲，我可以将这个麻烦产生的缘由与大人说一遍。”徐一名说道。

　　“嗯，你说吧。”景言点头。

　　接下来，徐一名便从法罗天与东奇天之间的天域赌斗开始，到东奇天一位叫西华仙尊的强者出面，再到西华仙尊羞辱逼迫法罗天的修道者，这整个事情经过都讲述了一遍。

　　而景言听着徐一名的讲述，脸色也渐渐阴了下来。

　　“你说的，都是事实？”景言盯着徐一名。

　　“大人，我徐一名绝对不敢有半个字假话。”徐一名郑重的道。


第2391章 插手

　　景言看着徐一名，徐一名则躬身低头。

　　“大人，我们都可以拿性命保证徐一名道友所言没有任何虚夸的成分。”另外几名法罗天的仙韵巅峰修道者纷纷出言。

　　“如此看来，东奇天的修道者是想仗势欺人了。”景言眼神发冷。

　　“大人，我们法罗天的韦永道友死得冤枉啊！韦永道友不过是在西华仙尊面前辩解了两句，那西华仙尊就不由分说的直接杀了韦永道友。那位西华仙尊，根本就不拿我们法罗天的修道者当人看。在他眼中，我们都是可以任意虐杀的蝼蚁。”老仙韵修道者悲愤的声音道。

　　“这个西华仙尊，来头似乎很大是吗？”景言凝声问道。

　　连天机商行都没有出面帮法罗天修道者解决这件事，可见西华仙尊绝对不是一般的修道者。此人在东奇天恐怕是有着非常强横背景的，否则以天机商行的强势，不可能由这样的人在天域飞舟上撒野。

　　“大人，我们不敢欺瞒你。我们虽然还不是很清楚那西华仙尊在东奇天是什么背景，但是从种种迹象看，恐怕连天机商行都不想得罪西华仙尊。大人如果出面帮我们，可能也会得罪这位西华仙尊。”徐一名低沉的声音说道。

　　他根本就不打算隐瞒这一点。

　　如果现在不将西华仙尊的身份特殊之处说出来，那接下来只会让后果更加的糟糕。他将自己知道的都说出来，这两位高级船票区域会怎么考虑，他也顾不得了，只能祈祷这两位大人愿意继续帮助他们这些寻常的法罗天修道者。

　　听到徐一名的话，景言点头说道：“不管他是什么身份，如此欺负我法罗天的修道者，我都不能坐视不理。这件事，我们法罗天的人是受害方，我会给你们讨回公道的。”

　　景言心中已经有了决定。

　　“大人，那西华仙尊给了我们三天的时间，今天是第一天。大人，我多嘴说一句，对那位西华仙尊，连天机商行都不想得罪，大人如果得罪了此人，会不会给大人带来负面影响呢？”徐一名见景言有帮忙的意思，心中也是欢喜得很，不过他还是多说了一句，意思是让景言多考虑考虑。

　　“好了，其他话就不用说了。我，就等上三天时间好了。”景言摆摆手又说道：“那西华仙尊，是说三天后，他再来低级船票区域？”

　　“东奇天的西华仙尊说，三日后，要我们去赌斗台，他应该也会在赌斗台出现。”徐一名道。

　　“行，三天后我也会到赌斗台。”景言道。

　　旋即，景言便与无暇回了高级船票区域。

　　“景言，这个叫徐一名的仙韵修道者，是不是有不一样的地方？”回到高级船票区域居住的房舍，无暇才开口问景言。

　　“无暇，你为何会这么问？”景言有些诧异看着无暇仙尊。

　　“具体的我也说不好，但是我能感觉到，你对这个叫徐一名的人与对另外几个法罗天的修道者不一样。”无暇眨动着睫毛说道。

　　景言心中也不由感叹了一下，无暇的感觉，真的是很准。

　　这个徐一名，确实有些特殊。景言从见到徐一名，就感应到了徐一名身上与其他修道者不一样的地方。

　　“这个徐一名，应该是魂修的身份。”景言说道。

　　“魂修？”无暇也是有些惊讶说道：“在仙域九天，魂修数量很少，没想到在这艘天域飞舟上，也能遇到一个仙韵冥空境层次的魂修。”

　　“嗯，而且是感觉，徐一名在魂修中也是比较特殊的。他的神魂波动，非常奇特，是以一种特定的频率进行收缩的。这种神魂波动，我在梦魇城地域都不曾见到过，一般魂修都不似他这样。等三天后，我帮他们这些人解决那个麻烦后，我会找他谈谈。”景言缓缓说道。

　　一般人，根本就感应不到徐一名神魂波动，但景言可不是一般人。

　　……

　　“有救了！”

　　“那两位大人，愿意帮忙。徐兄，我们现在有救了。”

　　在景言和无暇两人离开后，这几个仙韵巅峰层次的修道者，都不禁激动的叫嚷起来。

　　“几位道友，我们先不要高兴得太早。”徐一名摇头说道：“这两位大人，未必就知道那西华仙尊的厉害。西华仙尊的强势，我们也都见识过了。西华仙尊，未必就会给两位大人面子。如果西华仙尊不给面子，结果就难说了，也不知道两位大人会不会与西华仙尊动手。如果动手的话，两位大人怕也很难是西华仙尊的对手。”

　　听到徐一名的话，众人脸色顿时黯淡下来。

　　徐一名说得没错，那两位大人，虽然都购买了高级船票区域，但看起来根本就不像是仙尊之境的强者。他们在天域内的时候，也见过一些仙尊强者，可那些仙尊之境的强者，看起来年纪都要大一些，起码也是中年面貌。像这种年轻面貌的，几乎是没有的。

　　再者说，即便两位大人是仙尊，也很难是西华仙尊对手。一旦打起来，说不定连那两位大人都会被西华仙尊杀死。西华仙尊的怒火被激出来，或许还会大开杀戒。

　　总之这件事，还有太多不确定的因素，他们也只能先走一步看一步。

　　“不管怎样，好歹我们是有了一些希望。或许……这两位大人在我们天域内也有大背景，那西华仙尊未必就不给这个面子。”一名仙韵修道者道。

　　“希望如此吧。”另一人呼出一口气道。

　　“现在，我们先将这个消息告诉其他人吧！或许，我们法罗天所有的人，都不用再交一百万乌晶石了。”老仙韵修道者道。

　　“对，告诉我们法罗天的同道这个消息，让他们不至于那么着急低级变卖自己的法宝。”

　　消息，很快就通过徐一名等人之口，传到了众多法罗天修道者的耳中。只是，这个消息并未能让众多修道者完全轻松下来。归根结底，多半人恐怕都不认为景言能够帮他们解决这个巨大的麻烦。


第2392章 你想多了

　　船上有两名法罗天的修道者在高级船票区域，这个消息，渐渐在低级船票区域传开。

　　能买得起高级船票，就已经证明非同一般了。

　　所以，与法罗天有直接冲突的东奇天修道者，其中的几名实力最强威望最高的，也很快就聚集在一起对此进行讨论。

　　“确定那两个高级区域的法罗天修道者会出面吗？”东奇天一名叫衮惪的修道者沉声问道。

　　“已经确定！那两个高级船票区域的修道者是一男一女，据说看起来年纪都不大的样子，这两人明确表态要插手此事。”有一人立刻说道。

　　“呵呵，那两个人脑子是进水了吧？西华仙尊的事情，他们也敢随便插手？”衮惪冷笑了一声。

　　“就是，说不得最后连他们两人也得命丧这艘飞舟。”有人附和。

　　“这件事，是不是要与西华大人通个气？那两人毕竟是高级船票区域的，怕也不是小角色。”有人皱眉提醒说道。

　　“嗯，确实要给西华大人说一声。你们不用管了，我会传讯给西华仙尊大人！”衮惪点点头道。

　　一会儿时间后，衮惪便传讯给身处高级船票区域的西华仙尊，而西华仙尊只是‘嗯’了一声便再无下文。

　　西华仙尊听下面的人禀报这个消息，也略微的有些意外，他之前也不知道法罗天有两个修道者在高级船票区域。得到这个消息后，西华仙尊便招来一名在高级船票区域的接引人员，询问了关于景言和无暇两人的消息。

　　这名接引人员也不清楚，他又去打探，之后才回到西华仙尊面前回复。

　　“你们也不知道这两个人的身份？连面子都不知晓？”西华仙尊皱眉。

　　“我们确实不知道这两位贵宾的身份，他们是直接购买高级船票的。”接引人员摇头。

　　“两个人是一起登船的，花费了四十亿乌晶石。”西华仙尊像是自言自语。

　　“对的，齐管事对他们购票经过比较清楚。大人，我现在去找齐管事来？”接引人员又道。

　　“不用了，你下去吧！”西华仙尊摆了摆手。

　　接引人员恭敬退后，不过在离开后，却是‘啐’了一口，因为他忙活了半天，最终却没从西华仙尊这里得到任何的好处，就是一点乌晶石小费都没有。这西华仙尊，真是抠门得很。

　　西华仙尊盘坐在房间内，眼睛微微眯着，在从接引人员口中得到了部分信息后，他不仅没有任何的忌惮，相反的更为兴奋起来。因为接引人员说得很清楚，那两个购买高级船票的法罗天修道者都很年轻。也就是说，这两个人实力应该不会太强大。更重要的是，这两个人购买高级船票连眉头都不眨一下，说明两人非常的富有，区区四十亿乌晶石对他们来说根本就算不上什么。他们的身上，或许有数百亿甚至更多的乌晶石，这样的人，身上的各种宝物、材料也肯定很多。

　　西华仙尊意识到，他或许……还能再发一笔财。

　　他都有些迫不及待了，想着约定的时间快点到来。

　　其实，西华仙尊也觉得景言两人在法罗天内可能身份非同寻常，要不然不可能有那么多的财富。但是，不管对方是什么身份背景，他都不在乎，反正他又不去法罗天这座天域。那两人在法罗天背景通天，又能拿他西华仙尊怎样？难不成，法罗天的人还敢杀到东奇天找自己的麻烦？

　　总归一句话，西华仙尊根本就不在乎景言和无暇在法罗天是什么身份背景，他现在想的就是如何将两人身上的财富给抢夺过来。景言两人插手这次事件，对他来说正是一个好机会。因为如果景言两人什么都不做，他也没有什么理由去抢这两人的财富。天机商行不想轻易得罪他，却也不会毫无底线的任由他再天域飞舟恣意妄为。他若太过分，那天机商行势必会出面。

　　时间，很快就过了三天。

　　这一日，赌斗台的附近，又变得极其热闹起来。

　　法罗天的修道者都来了，东奇天的修道者也都来了，除此之外，其余七座天域的修道者同样绝大部分都到了赌斗台附近。这次聚集过来的修道者，可不仅仅是低级船票区域的修道者，那中级船票区域乃至高级船票区域修道者，都有人过来。

　　购买中级船票的法罗天修道者海潼海公子，就是其中之一。

　　这位海公子在当初登船的时候，还与景言、无暇有一些摩擦，但亲眼见到景言、无暇购买高级船票后，他就老实了。这次，他也听说了在低级船票区域发生的事情，知道高级船票区域有两个法罗天修道者想要插手这件事。海潼刚听说这个消息的时候，就立刻想到了景言和无暇，因为此次在法罗天登上天域飞舟的修道者中，似乎只有那两位购买了高级船票。

　　法罗天的修道者中购买了中级船票的修道者，倒是有那么二三百个人的样子，其中大部分都在今天来了低级船票区域的赌斗台。

　　“诸位同道，你们对此事怎么看？”有人低声问道。

　　“我都打听过了，那位东奇天的仙尊，名字叫西华仙尊，此人是东奇天一位上古仙尊的亲传弟子。呵呵，你们应该明白了吧？”有人说道。

　　“欺人太甚，他仗着这样的身份，欺负我们法罗天的人？”也有人很是愤怒，确实有不少人对自己天域有较强的归属感，见自己天域修道者被外人欺负，便很愤怒。

　　“欺负又怎样？我们也做不了什么。以我们的能力若是出头，只怕最后的结果也是死路一条。”有人摇头道。

　　“是啊！我们根本就做不了什么。想出头，除非你有仙尊后期的实力，那位西华仙尊就是仙尊后期。就算你不怕以后被报复，也得有仙尊后期实力才有资格出面。”又有一人无奈地说道。

　　“你们说，那两位我们天域购买高级船票的大人是谁？你们有谁见过？”有人眼神一亮，继续道：“会不会……是我们天域内哪位仙尊巅峰强者？”

　　“仙尊巅峰？你想多了！”海潼也在附近，他嗤笑了一声说道。


第2393章 来了

　　周围的一群人，都看向说话的海潼。

　　“海潼兄，何出此言？”有人皱眉道。

　　这群人在登上天域飞舟之前可能相互之间都不认识，但在天域飞舟上，他们都在中级船票区域，又都来自法罗天，相互间偶尔有走动就很正常了。像海潼海公子这样的人，倒也比较受其他人重视。毕竟，海潼的父亲乃是一位仙尊之境的强者，而且还把持一个在天域算得上中等规模的商会。

　　“因为，这两位购买高级船票的人，我之前有接触。我登船的时候，是与这两位一起排队的。”海潼眼睛微眯环视四周人群。

　　“我可以肯定的说，这两位绝对不可能是仙尊巅峰境界。呵呵，便是普通仙尊之境，也未必是。”海潼继续说了一句。

　　“这是为何？海潼道友你难道能看出那两位大人的境界修为？”有人疑惑道。

　　“我当然看不出！那两位，又没当我面动手运转神力。不过……算了，等那两位来了你们就明白我的意思了。”海潼不想多解释了。

　　反正，用不了等太久，那两位也就来了。他们不是说，要为法罗天修道者出头的吗？如果那两位不敢露面，也能验证自己说的是事实，若有足够强的实力，会出尔反尔做缩头乌龟？

　　其他天域的修道者，也都在谈论着这件事，猜测这件事会如何发展，法罗天的修道者能不能免掉那百万乌晶石的额外赔偿，法罗天的徐一名能否活下来。

　　在天域飞舟上的生活，实在是太枯燥了。有这样的事情发生，几乎吸引所有飞舟上修道者注目，也是很正常的事情。

　　在这阵阵议论声中，东奇天一袭暗金色长袍的西华仙尊现身了。

　　他从一侧走来，接近赌斗台，四周的大量修道者纷纷让路，大多数修道者在看到西华仙尊后都下意识的低下头不敢与西华仙尊对视。

　　“西华大人！”

　　“西华仙尊大人！”

　　“……”东奇天的修道者，纷纷见礼。

　　“嗯！”西华仙尊点了点头道：“法罗天的那群废物，可有没有来的？”

　　“回西华仙尊的话，我已经派人查证，如果法罗天的修道者有人没来，肯定也逃不掉。”那衮惪仙韵修道者讨好的回答道。

　　“好！查清楚，不能放过一个！我倒要看看，谁敢无视我西华的话。一旦发现有法罗天的废物躲避，立刻告诉我，我会亲自了解他的性命。”西华仙尊霸道绝伦的语气说道。

　　这西华仙尊左一个废物右一个废物的辱骂，不仅令低级船票区域的法罗天修道者愤怒，便是中级船票区域的法罗天修道者，一个个也表情阴沉，举得极其屈辱。有人心中开始后悔，早知道就该老老实实在终极船票区域待着了，来这凑什么热闹，不是自取其辱吗？

　　“开始吧！法罗天的，都排队，一个个来，每个人一百万乌晶石，动作快点。”西华仙尊踏上赌斗台，转目看向法罗天修道者聚集区域，大喇喇的挥手喝道。

　　“那两位大人怎么还没来？”

　　“徐兄，你说那两位大人是不是不敢来了？”

　　“唉，我们还是开始上交乌晶石吧！先将眼前的事，应付过去再说。”

　　徐一名等人不见景言和无暇的身影，心中没底。其实就算见到景言和无暇来了，他们同样也没有什么底气。

　　“来了！来了！”徐一名的目光，一直盯着那条专用通道。

　　忽然间他眼睛一亮，看到了景言和无暇两人从通道内走了出来。

　　那两位大人，没有食言，真的来了。

　　听徐一名的低声呼喊，四周法罗天修道者，全部都转目看了过去。其实，有一部分人也与徐一名一样，一直都盯着通道方向，在徐一名看到景言和无暇时，这些人也都看到了。

　　察觉到法罗天修道者的躁动后，西华仙尊眼睛一转也看了过去。

　　他眸子一闪。

　　“就是这两个人吗？”西华仙尊心中一动：“果然是极其年轻啊！”

　　西华仙尊从接引人员口中知道景言和无暇很年轻，现在亲眼见到两人，却是觉得比他所想的还年轻。当他看到无暇仙尊的时候，眼睛都微微有些发直，目中闪着欲光。

　　他是东奇天的人，以他在东奇天的身份地位，一座天域内，几乎只要他能看上的女人，都不太可能逃得掉。但是见到无暇仙尊，他仍是不自禁的震颤了一下。

　　“法罗天，竟是有如此绝色？在东奇天，似乎都找不到能与这个女人相比的女性修道者。”西华仙尊背起双手，口中嘀咕着。

　　“大人！”等景言两人走过来后，人群再次分开让两人进入，法罗天的徐一名等人纷纷见礼。

　　其他法罗天的修道者见到徐一名几个人的姿态，也就确定这一男一女正是他们法罗天在高级船票区域的两位大人了。接下来，就是整体恭敬见礼了。

　　“诸位与我都来自一座天域，在这飞舟上，我们已经远离家乡天域，就不必那么客气了。”景言摆摆手，笑着温和的声音说道。

　　“海潼兄，这二位就是？”中级船票区域的一群人，有人看着景言和无暇，低声对海潼道。

　　“嗯，就是他们！”海潼点头。

　　“诸位，现在你们知道我之前为何那么说了吧？”海潼冷笑一声道。

　　“真的是……这能是仙尊之境吗？”

　　“唉，只怕这二位过来不仅帮不了我们法罗天的人，还会彻底激怒那西华仙尊，让法罗天的修道者们处境变得更难啊！”

　　“不过，他们能买得起高级船票啊！似乎，也不会是寻常人物。”也有人心存侥幸。

　　天域飞舟上的一些管事，也到了赌斗台附近。他们一个个面面相觑，接下来会发生什么事情，似乎连他们也没介入的余地。怕是，双方会打起来吧！

　　“如果打起来，总管大人和护法长老大人，难带还不过问吗？”齐管事心中寻思着。

　　“只希望，那两位来自法罗天的贵宾实力不太弱，若是被一击就杀死……”齐管事摇摇头。


第2394章 一指剑芒

　　景言和无暇两人已渐渐接近赌斗台。

　　景言早就注意到站在赌斗台上身着暗金色长袍的西华仙尊，这西华仙尊此时一副睥睨天下的姿态，虽然景言是第一次见此人，可也不难猜出他就是东奇天的西华仙尊。

　　“阁下就是西华仙尊？”景言眼睛微眯，看着西华仙尊，淡淡的语气问道。

　　“没错，老夫就是西华。小子，你是何人？”西华仙尊盯着景言。

　　“我与他们一样，都是法罗天的修道者。”景言指了指徐一名等人。

　　“我听说，西华仙尊仗着实力强大，欺辱我法罗天的修道者。今天我过来，便是想亲自向西华仙尊求证此事。”

　　“天机商行的这艘天域飞舟上，应该是每隔两千年时间会举行一场天域赌斗。三天前，我法罗天与东奇天便进行了一场赌斗。在这一场赌斗中，代表法罗天的修道者徐一名击败了代表东奇天的修道者颜钦。按照规矩，法罗天获得赌斗的胜利。”

　　“但是，从我得到的信息看，西华仙尊似乎并不尊重这样的事实啊！”景言说话的语速不快。

　　在景言说话的时候，西华仙尊脸上冷笑连连。

　　“小子，你少与我东拉西扯的。该说的话，我在三天前就已经说过。现在，法罗天的每一个修道者，都需要交纳一百万乌晶石赔罪。拿不出乌晶石的人，后果自负！”西华仙尊一摆手霸气的道。

　　“这么说来，西华仙尊是不想讲理了。”景言也笑了一声。

　　“哈哈哈……”西华仙尊狂笑。

　　“真是幼稚！小子，我听说你也是购买了高级船票的，怎么想法如此可笑？讲道理，就凭你们这些法罗天的废物，有资格与老夫讲道理吗？”西华仙尊目中闪烁着凶光。

　　徐一名等人都面色凝重。

　　从现在的情况看，这位东奇天的西华仙尊，似乎并不太给那两位大人面子。如果不是两位大人都是购买了高级船票，恐怕西华仙尊已经对两位大人动手了吧？

　　“西华仙尊认为，需要怎样才有资格与你讲道理？”景言的眼神也越来越冷了。

　　“小兔崽子好不知趣，老夫懒得与你纠缠，你却不依不饶。莫非是觉得有一点地位身份，老夫就不敢杀你不成？”西华仙尊阴狠的目光盯着景言。

　　他认为景言在法罗天身份不一般，所以并未直接就出手击杀景言。但如果景言一直纠缠，他也不会太在意杀了景言。法罗天的人，管不到他西华仙尊的头上。

　　“不过……”西华仙尊眼神微微一动，他看向了无暇仙尊。

　　“这个女娃娃，与你这小崽子是道侣吧？”

　　“这样，如果你将这女娃娃侍奉我万年时间，那这些法罗天的废物就不用赔罪了。还有这徐一名的小命，我也可以给他留着。”西华仙尊眼皮子抖了抖。

　　无暇仙尊听到西华仙尊的话，目中渐渐浮现煞气。无暇，本就不是小绵羊的性格。她看了看景言，等着景言接下来的反应。

　　“西华，我看你是找死！”景言气息微微一凝。

　　“嗯？”

　　当景言这句话说出来，西华仙尊脸色一变，明显愣了一下。刚才景言还一直要讲道理的姿态，这陡然之间却是如此强硬，让他一下子没能反应过来。

　　不仅是西华仙尊愣了一下，在场的修道者，几乎每一个人都有些愣神。

　　徐一名等人，都愕然的看着景言。

　　“完了完了！西华仙尊，彻底的被得罪了。接下来，我们怕是要面对更残酷的局面。”法罗天许多修道者心中都在打鼓。

　　天域飞舟上的管事，也都瞪着眼睛看向景言。

　　“完了。就凭这句话，西华仙尊肯定不会放过那两位了。”齐管事苦笑着摇摇头。

　　“小兔崽子，你找死，老夫成全你。”西华仙尊回过神来，大怒，他猛然运转神力，便是要出手攻击景言。

　　“西华仙尊请住手，赌斗台法阵还没有开启，如果损伤了天域飞舟，那可就麻烦了。”齐管事连忙喊道，使徒让西华仙尊先不要出手。

　　但是，西华仙尊已经被激怒，根本就没有理会齐管事的呼喊。他的手掌，向着景言压迫了过去，欲要将景言当场击杀。

　　“找死！”景言也低声一喝。

　　只见他身影微微一闪，随着念头转斗，大魔印镇杀术便是将西华仙尊笼罩了起来。

　　西华仙尊觉得空间内一股匪夷所思的力量降临，让他身体都难以动弹，连身体似乎都停滞了下来。

　　“怎么回事？是谁？”西华仙尊转目看向四周，他下意识的认为，是天域飞舟上天机商行的强者对自己出手了。

　　“死！”景言再伸出手，对着西华仙尊轻轻一点。

　　他没有凝现法宝冰炎剑，只是用手指，放出一道法术混沌之剑的剑芒。一道清晰可见的细长光晕剑芒，向着被大魔印镇杀术暂时封禁的西华仙尊绞杀过去。

　　景言现在的实力有多强？

　　别说这个西华仙尊只是仙尊后期境界，即便他是仙尊巅峰，也是难以挡住景言的攻击。法罗天的火云仙尊，那可是仙尊巅峰中的巅峰强者，连火云仙尊最后都死在景言的手中。一般的仙尊巅峰，还真是很难挡住景言的一击。

　　“噗！”这一道细长的光晕，眨眼间就到了西华仙尊的近前。

　　直到这个时候，西华仙尊才意识到大事不妙。他看着细长光晕绞杀而来，感受到上面的恐怖威能，才猛然明白，他所面对的这个年轻修道者，实力强得离谱。他身体四周所承受的压迫力量，应该也不是天域飞舟上天机商行的护法长老暗中对自己出手，而应该就是这个年轻人施展的法术。

　　“该死！”西华仙尊意识到景言实力强横无比，他连忙尝试抵挡这一道不起眼却极其恐怖的光晕剑芒。

　　他身上的宝物还是很多的，东奇天本就是非常强盛的天域，他是师尊又是天域内最为古老的仙尊之一，这让他可以更为轻松的弄到一些仙尊级防御法宝。


第2395章 出大事了

　　可惜的是，即便是顶级的仙尊级防御法宝也救不了他的性命。

　　防御法宝凝聚的防御屏障，直接就被一指剑芒洞穿。景言虽然没有使用仙尊级法宝冰炎剑，但这一指剑芒蕴含的杀伤力仍然极度恐怖。为了一击必杀，景言也顺便催动了古树传承的力量融入到剑芒中。

　　可以想象，这一击的威能多强悍。

　　“啊！”西华仙尊发出一声惨叫。

　　一指剑芒碰触他西华仙尊的脑袋，他的整个脑袋直接就湮灭掉了。脖颈之下的身体，软软倒了下去。

　　整个赌斗台四周，鸦雀无声。

　　他们所看到的这一幕，是他们绝对没有想过的，他们根本就不敢想西华仙尊会不是那法罗天修道者对手，更不可能去想象西华仙尊会被杀死。

　　“这……”徐一名等法罗天的修道者，都不敢喘息的看着这一幕。

　　他们对景言，其实并没有多少信心。他们在景言身上寄托的希望，其实是心存侥幸希望西华仙尊能给这两位大人一个面子放法罗天修道者一马，仅此而已。

　　其实，也是西华仙尊找死。

　　如果在开始的时候，他能客气一点，那景言也不是一定要杀了他。可西华仙尊并不想讲道理，甚至还侮辱无暇仙尊，这就让景言真正对他动了杀心。至于西华仙尊的背景，景言却是懒得想那么多。景言，也没打算去东奇天。如果西华仙尊背后的什么人或者势力想要到坤凌天追杀他，景言也是不惧。

　　火云仙尊当初七个仙尊巅峰强者围攻景言，最终都是失败的结局。

　　景言收起西华仙尊的遗物。

　　“还真富有！”查看储物法宝后，景言笑了笑。

　　这位西华仙尊虽然只是仙尊后期境界修为，但身上的资源着实不少，光是乌晶石现货，都足足有一千多亿。

　　此时，那些东奇天的修道者，一个个都老实了。

　　之前他们叫嚣、张狂，不将法罗天的修道者放在眼里，而现在他们却连一句话都不敢说。连西华仙尊都被秒杀了，他们此时若是站出来，那不是嫌自己命长了。

　　“海潼兄……”

　　“这位大人，可比你说的要恐怖无数倍啊！”一名购买中级船票的法罗天修道者，吸了口凉气说道。

　　海潼海公子，全身都无法控制的寒意上涌。

　　想到登船的时候，自己那样的态度，便是一阵后怕。如此可怕的强者，要杀他，那还不就是一个念头的事情。海潼不禁有些庆幸自己的好运气。

　　“以后，我做事情还是低调一点好。”海潼心中暗暗道。

　　“想不到，在这艘天域飞舟上，我们法罗天有如此强大的前辈在。在前辈离开之前，恐怕没有人再敢对我们法罗天的修道者欺辱了。”另一人有些激动地说道。

　　“诸位，我有点不舒服，先告辞了。”海潼对四周的人拱了拱手，悄悄的离开了。

　　他是真的害怕。

　　虽然登船后那位大人没有找自己的麻烦，可他还是不想再照面，万一那位大人心情不好，说不定就顺手把他海潼给杀了。

　　……

　　天域飞舟总管米亦然，此时正在高级船票区域，但他不是在自己的住处，而是在一位护法长老的住处。这艘天域飞舟上，有两位实力极强的仙尊护法长老，那另外一名长老，也在这里。

　　三人正谈论的，正是关于西华仙尊的事情。米亦然这几天，也从麾下的管事口中对这件事有比较多的了解，他知道法罗天那两位购买了高级船票的修道者要插手这件事。

　　米亦然不想管这件事，但也怕事情闹大。一个赌斗他不太在乎，对天机商行的影响也不会有多大，可如果事情闹大了，那他这个总管也可能受到牵连，所以他找两位护法长老商议要不要出面约束一下西华仙尊。

　　米亦然其实也不喜欢西华仙尊的为人，他对西华仙尊的忍耐，完全就是因为西华仙尊的身份背景。

　　“总管，如果你问我的意见，那我还是建议你出面调解一下。”一位护法长老沉吟着说道：“那西华仙尊，若弄得太过分了，我们也不能一直不说话。”

　　“嗯，我也认为总管你最好出面说几句话。你说的两个法罗天购买高级船票的修道者都很年轻，显然不会是寻常人，若是死在了天域飞舟上，那我们也不好解释。法罗天虽然在九座天域中比较弱小，可我们天机商行也不能无视法罗天的生意。”另一位护法长老也如此说道。

　　“嗯，那我去看看吧！如果西华仙尊对那两个高级船票区域的修道者动手，我就阻止一下。”总管米亦然点了点头。

　　“二位长老，我就先告辞了。”米亦然站起身，告辞准备离开这里前往低级船票区域的赌斗台。

　　“总管请便。”护法长老点头道。

　　不过，在米亦然尚未走出房间的时候，一道身影便从外面闯了进来。

　　这是飞舟上的一名管事，只见他神色慌张，气息紊乱。

　　米亦然总管和两位护法长老见到此人如此神色，不禁都皱眉。

　　“总管……总管大人！”

　　“不好了！不好了，出大事了！”这名管事也顾不得什么礼数了。

　　“什么出大事了，你说清楚一点。”米亦然皱着双眉，有些不悦的喝道。

　　两位护法长老也对视了一眼。

　　“你不要着急，慢慢说。是不是，赌斗台那边出事了？那两个购买高级船票的法罗天修道者，与西华仙尊动手了？西华仙尊，不会真将那两人杀了吧？”一位护法长老问道。

　　如果那两人真的死了，那接下来他们就该想想怎么善后了，首先就得想办法查清楚那两人的身份，看看其背后到底站着什么人或者什么势力。

　　那管事看了看护法长老，他说道：“不是！不是那两位法罗天的修道者死了，是西华仙尊死了，西华大人被杀死了！”

　　管事脑海中，自然想到西华仙尊被击杀的场景，身躯不禁又哆嗦了一下。他觉得，就是总管和两位护法长老大人，实力都远没有那个看似年轻的修道者恐怖。


第2396章 阁下好大的口气

　　总管米亦然和两位护法长老，下意识认为是法罗天两名高级船票区域修道者被西华仙尊击杀。所以，当他们听这名管事说被杀的人是西华仙尊后，他们脸上的表情顿时变得极为精彩。

　　“你说什么？”总管米亦然表情惊骇的喝问。

　　“总管大人，那西华仙尊大人已经被杀死了，就在低级船票区域赌斗台，在众目睽睽之下。”管事呼出一口气说道。

　　“这怎么可能！”米亦然豁然站起身。

　　他看向两位护法长老，惊声说道：“西华仙尊是仙尊后期境界修为，身上宝物众多。那两个法罗天的修道者即便真是仙尊之境，也不可能杀死西华仙尊才是。”

　　“总管说的有道理。”两位护法长老点头。

　　“诸位大人，西华仙尊是被法罗天那修道者一招秒杀的。”管事又忍不住插嘴说道。

　　西华仙尊在那位法罗天的修道者面前，简直不值一提，连还手的能力都没有，那位法罗天的修道者只是对着西华仙尊伸出一指，一道剑芒状的光晕便将西华仙尊整个脑袋给湮灭掉了。

　　“嗯？一招……秒……秒杀？”总管米亦然觉得脑袋有点不够用了。

　　“总管，还是过去看看吧！”一名护法长老面色凝重道。

　　西华仙尊被杀，这绝对是大事件。

　　西华仙尊背后的那位强横存在，肯定不会善罢甘休。这件事，已经不是他们一艘天域飞舟能够解决的了，如果西华仙尊真的死亡，那他们必须尽快联系坤凌天的总部，让总部高层成员准备应对接下来可能发生的变化。

　　以天机商行的能量，自是不会畏惧东奇天那位古老的仙尊，但那位仙尊的能量也不能小觑，若是不给对方一个交代，只怕会影响到以后天机商行在东奇天的生意。

　　“嗯，我去赌斗台看看！”总管米亦然点头。

　　“总管，我们与你一起过去。”两位护法长老道。

　　那两个法罗天的修道者能杀死西华仙尊，恐怕不那么容易对付，单单靠总管一个人，只怕应付不下来。

　　米亦然和两位护法长老，立刻便出了房舍，向着低级船票区域赌斗台走去。

　　低级船票赌斗台附近。

　　“那几位管事，过来吧！”景言对着齐管事等人招了招手。

　　几名飞舟上的管事，面面相觑。他们几个人，只觉得双脚仿佛有千钧之重。他们的心情，极其的忐忑，但那位杀死西华仙尊的恐怖存在已经出声要他们过去，他们自是不能当做没听到。

　　齐管事带头，几个管事慢吞吞的走了过去。

　　看着这几个飞舟管事的表情，景言露出淡淡的微笑。

　　“现在我们来谈一谈关于天域赌斗的事情。”

　　“据我所知，在法罗天与东奇天的赌斗开始之前，法罗天有很多修道者都进行押注了。而这一场赌斗，是法罗天的徐一名获胜，也就是说，法罗天押注的修道者都应该获得相应的赌注。几位管事，我说的没错吧？”景言笑容和煦。

　　“这位大人，确实如此。”齐管事恭敬的回应说道。

　　“原本按照正常的程序，现在天域飞舟方面应该完成对法罗天押注修道者赌注赔付，可因为那东奇天的西华仙尊突然插手，令得法罗天的众多修道者，至今都没有拿到自己应该得到的赌注。甚至，连本金都还在你们天域飞舟方面手中。”景言继续说道。

　　“正是如此，是西华仙尊……”齐管事想说是西华仙尊不让天域飞舟支付法罗天修道者赌注。

　　景言抬起手，打断了齐管事想要做出的解释。

　　“你们不必与我说这些。”景言说道：“那西华仙尊，不是天机商行的成员，你们天机商行的天域飞舟，难道需要听他的吩咐做事不成？”

　　景言的声音，低沉了很多。

　　几个管事脸色都变得难看起来，这确实很尴尬。而且景言所说的问题，他们连合理的解释都做不出来。

　　在景言插手之前，他们自然不需要给出任何的解释，法罗天的这群人在西华仙尊威压之下自顾不暇，也根本就没有胆子找天域飞舟方面要什么说法。

　　可现在情况不一样了。

　　这个世界就是如此，谁的拳头大，谁就可以慢条斯理的讲道理。而处于弱势的地方，是没资格要求对方讲道理的。之前，法罗天的修道者，就是绝对弱势群体。

　　“我们法罗天的人，耗费大量的资源购买了你们天域飞舟的船票。而你们天域飞舟方面，却并未尽到应该负起的义务。你们这种行为，已经给法罗天的修道者们带来了一定的损失。”

　　“所以我要求，天域飞舟方面必须给法罗天的修道者赔偿。我认为，赔偿双倍赌注是比较合理的。”景言眼睛眯起说道。

　　他已经看到从通道内走出几道身影，气息都极为浑厚，但他并未中断自己说的话。在那几个人接近的过程中，他也将这番话说完了。

　　“阁下好大的口气！”这几个刚刚从通道中走出的修道者，正是总管米亦然和两位天域飞舟上的护法长老。

　　米亦然听到景言要求天域飞舟进行赔偿，当场就冷笑了一声如此说道。

　　景言转目看向米亦然等人。

　　“你又是什么人？”景言望着对方道。

　　其实景言已经猜出这些人的身份了，很容易就能猜出来，西华仙尊被杀，这必定会第一时间就会惊动这艘天域飞舟上的高层人物。而飞舟上的这些高层人物，怎么可能无视西华仙尊的死？他们，必定会出面。所以景言知晓，来人是天域飞舟上的天机商行高层成员。

　　虽然猜出对方身份，但景言还是故意的询问对方身份。

　　“我是米亦然，这艘天域飞舟上的总管！这两位，是这艘飞舟的护法长老。”米亦然盯着景言，报出了自己的身份，同时指出身边两人是飞舟上的护法长老。

　　他的眼神已经穿过景言的位置，看到在后面的无头尸体，虽然已经没了脑袋，但米亦然还是一眼就认出，那尸体正是西华仙尊。


第2397章 震慑对方

　　西华仙尊死了，确定无疑！

　　这时候，齐管事等人，也对米亦然和两名护法长老见礼打招呼。

　　“原来是天域飞舟的总管和护法长老。”景言随意的拱拱手。

　　“你们来得正好。”景言继续说道：“我希望你们天域飞舟方面，能尽快处理一下这件事。对于法罗天人员蒙受的损失，你们天域飞舟方面要立刻进行补偿。”

　　“呵呵……”米亦然目光从西华仙尊的尸体上收回，发出笑声。

　　“阁下真是够狂，你杀了西华仙尊，还要求我们天机商行给你们补偿？”米亦然冷笑着说道。

　　“这个西华仙尊是自己找死！原本，处理西华仙尊是不应该我出面的，而应该是你们天域飞舟方面出面。可你们，似乎是有些惧怕这个西华仙尊，竟任由此人在天域飞舟上胡作非为。传闻天机商行是坤凌天最强势力之一，如今看来，确实是有些令人失望。区区一个西华仙尊，便让你们投鼠忌器不敢稍微干涉！”景言讥讽的语气说道。

　　“大胆！”米亦然暴怒。

　　他全身的神力，陡然运转起来。

　　此时米亦然想的很简单，西华仙尊已经确定死了，他有天大的本事，也不能让西华仙尊死而复生。那么，他现在似乎只有一个选择，就是拿下这个法罗天的修道者，然后由总部将此人交给西华仙尊的师父。

　　见米亦然要动手，徐一名等法罗天的修道者又变得紧张起来。

　　这一次，连其他天域的修道者都不那么轻松了。这件事，似乎已经闹大了，他们明白，其实从西华仙尊被杀开始，这件事就已经不好玩了。有一些见识比较广的修道者，联想到他们所有这艘天域飞舟上的修道者，都有可能被这件事牵连。

　　而景言见米亦然运转神力，当下一声冷哼，便也催动一股神力。

　　景言本心，并不像与米亦然他们撕破脸，因为这天机商行的总部在坤凌天，而他此次的目的地就是坤凌天。如果与米亦然等人撕破脸，那等到了坤凌天，只怕还会有更大的麻烦等着自己。他现在对坤凌天的情况是一头雾水，也不大清楚雷域的处境，在抵达坤凌天之前，就招惹天机商行这样的势力，并不明智。

　　但如果米亦然等人执意要动手，竟然也不能束手待毙。

　　“轰！”米亦然出手了。

　　一股强横的力量，向景言轰击过去。

　　而景言，随手便拍出一掌。米亦然施展的攻击，在碰到景言拍出的掌印之后，就好像是一颗鸡蛋撞在了石头上，顷刻间土崩瓦解。

　　看到这一幕，米亦然心头大骇，眼神中也露出惊恐之色。

　　在米亦然身边的两位护法长老，本也有出手的打算。之前，管事已经禀报过，西华仙尊是被这个法罗天的修道者一招秒杀的，所以他们心中有所准备，并不认为这名法罗天的修道者好对付。

　　可当米亦然的一次攻击，连对方分毫都无法撼动后，他们才真正的明白对方实力有多么的可怕。

　　景言寒着脸，缓缓说道：“米总管，你们最好不要逼我动手。若你们，再次对我出手，可就别怪我翻脸了！”

　　对于景言的这次威胁，米亦然等人不认为是口气大了。

　　“敢问阁下姓名？”一名护法长老，向前踏出一步，对景言拱了拱手，十分客气的问道。

　　法罗天在九座天域中，是比较弱小的一座天域。在法罗天内，最强大的那些仙尊巅峰中的巅峰强者，天机商行对他们一般也不会太陌生。虽然九座天域距离极其遥远，相互之间通讯非常的艰难，但是在漫长的岁月之中，像天机商行这样的势力，对各个天域内的最强大一群人多少也都会知道一些。

　　面前的这个法罗天修道者，看似非常的年轻，但是从其展现出来的实力看，怕是不会比那些古老的仙尊巅峰强者差。这样的存在，或许他们听说过对方的名字。

　　“法罗天，景言！”景言报出了自己的名字。

　　听到景言的名字，两位护法长老还有米总管都微微一愣。这个名字，他们并不熟悉，甚至可以说非常的陌生，他们可以肯定，自己没有听过这个名字。

　　这就有些奇怪了！

　　以这景言仙尊展现出来的时候，在法罗天中，恐怕也能排在前列了吧？如此人物，他们怎么会完全没听过名字呢？

　　几个人，并未想到景言是最近才真正崛起的。他们潜意识中，将这种可能性就排除掉了。一个新晋的仙尊，哪能有如此可怕的实力？

　　“景言……景言仙尊？”

　　“大人……大人是景言仙尊？”

　　倒是法罗天的徐一名，听到景言这个名字，顿时变得无比激动起来。

　　“景言仙尊大人！”

　　“我们……我们居然与景言仙尊大人同乘一艘天域飞舟！”

　　徐一名之后，更多的法罗天修道者，都露出激动兴奋的表情。在法罗天，见过景言面貌的修道者也有一些，可是相比那庞大无比的基数来说，见过景言面貌的修道者比例就太少太少了。在这艘天域飞舟上，一共也就一万多名法罗天的修道者而已。他们之中，没有人见过景言面貌，这一点其实很正常。

　　但是，景言的名气在法罗天已经非常非常响亮了，在一定程度上，甚至比巫呙天主名头还大。所以当景言说出自己的名字后，这些法罗天的仙韵冥空境和普通冥空境修道者，有很多都意识到景言是谁。

　　“没错，我就是景言。”景言对徐一名点了点头道。

　　看到这样的情景，米亦然等人，都愈发的狐疑。他们没听过景言的名字，可是这些法罗天的修道者，在听到这个名字后，那种情绪变化都很不正常。

　　这个景言仙尊，到底是什么人物？

　　“总管，我看……先安抚吧！法罗天的修道者，显然有不少都知道这景言仙尊。我们先等等，稍后从这些人口中了解一下这位景言仙尊再说。”一名护法长老传音给总管米亦然。


第2398章 重振雷域的目标

　　对于护法长老的建议，米亦然心中深以为然。

　　刚才那一击虽然没能将景言仙尊全部实力试探出来，但仅仅是试探出的部分，就已经令他畏惧。即便他与两位护法长老联手，也绝对没有任何的胜算。

　　“原来是景言仙尊！”米亦然念头一动，立刻换了一副表情，郑重其事的拱手见礼。

　　“东奇天西华仙尊，做的确实过分，景言仙尊说的没错，西华仙尊违背了我们天域飞舟天域赌斗的规矩。而对西华仙尊的行为，我们天域飞舟没有及时的制止和纠正对法罗天的道友造成了一定的损失，这也是我们天域飞舟的责任。”

　　“景言仙尊要求我们对此进行补偿，我与两位护法长老认为，这是合理的要求。”

　　米亦然几句话说出来后，整个赌斗台附近都有些沸腾了。这几句话听着轻飘飘的，可大家都明白，天域飞舟方面认怂了，对这位法罗天的景言仙尊妥协了。

　　“这位景言仙尊到底是什么人物？”

　　“杀了西华仙尊，还要天域飞舟赔偿法罗天修道者的损失，天域飞舟方面居然答应了？”

　　“你们没看法罗天那群人的表情，这景言仙尊，怕是比我们想象的来头还要大得多。”

　　“说的没错，如果是寻常的仙尊强者，即便是仙尊巅峰，也不可能令法罗天的这名多人如此振奋。”

　　“……”

　　其他天域的修道者，都窃窃私语。

　　“米总管如此明事理，我在此代表法罗天的修道者多谢了。”景言对米亦然拱了拱手。

　　“景言仙尊不必客气，我们应该做的。”米亦然笑了笑。

　　旋即，他便安排麾下的管事对法罗天押注的修道者按照景言提出的方案进行赔付。

　　法罗天所有押注的修道者，都高兴坏了。尤其是押注乌晶石数量巨大的，更是眉飞色舞，他们发财了。有了这么一笔堪称巨款的乌晶石，他们接下来在天域飞舟上日子可就好过了。

　　至于那些没有押注的修道者，一个个则垂头丧气的。不久之前他们还庆幸自己没有押注，否则损失更大，可没想到短短三天时间过去，局面就彻底被扭转了过来。那些押注的人，不仅可以得到正常的赌注赔付，还能额外得到一倍的赌注赔偿。

　　羡慕啊！

　　“景言仙尊，除此之外，可还有其他的要求？”米亦然又看向景言微笑着问道。

　　“没有了。”景言直接道。

　　“嗯，那么等我忙完赌斗台这边的事情，便亲自去拜会景言仙尊。”米亦然又说道。

　　“好说！”景言点点头接着说道：“对了，米总管，我想为徐一名补一张高级船票。”

　　“哦？”米亦然眼眸微微一闪，看向就站在景言不远处的徐一名。

　　徐一名这个名字他也知道，他知道此人代表法罗天参加天域赌斗击败了东奇天的颜钦。他只是有些意外，景言仙尊居然要为徐一名补高级船票，那可是二十亿乌晶石，就算去掉徐一名购买低级船票已经花费的一亿乌晶石，那也是需要再支付十几亿的乌晶石。

　　“景言大人，这使不得。”徐一名听到景言的这句话，连忙罢手。

　　那可是二十亿乌晶石啊！

　　对他来说，这是一个天文数字，他这辈子都没见过那么多的乌晶石现货。他虽然是魂修能施展魂术，对比一般的仙韵巅峰修道者，他赚取资源速度更快。可正因为他是魂修，在修炼上的消耗比其他修道者更多。

　　“徐一名，你有高级船票，可以到高级区域。有一些事情，我需要与你谈谈。”景言对徐一名道。

　　“可这……高级船票真的太贵了。”徐一名有些惊慌道。

　　他是买不起高级船票的，他身上全部的乌晶石加起来即便算上天域飞舟即将赔付的乌晶石，也远远没有二十亿乌晶石那么多。

　　“不必多说。”景言道。

　　“景言仙尊，区区一张高级船票而已，我代表天域飞舟，送一张高级船票给徐一名道友就是。”米亦然笑着说道。

　　对法罗天修道者赌注赔偿，那可是动辄数百亿的乌晶石。几百亿上千亿的乌晶石都答应赔出去了，区区十几亿乌晶石又算得了什么？

　　“那就多谢总管了。”景言也没有拒绝。

　　接下来，景言和无暇回到高级船票区域。

　　“景言，你是想将这个徐一名带去坤凌天？”房间内，无暇仙尊问景言。

　　“嗯，我确实有这个打算。如今雷域已经崩溃，但是我现在有一个简单的设想，如果有可能，我想重振雷域。这个徐一名，有很特殊的天赋，如果把他带去坤凌天，或许能帮我大忙。”景言点头说道。

　　“可徐一名还是仙韵境界，真能帮上你吗？”无暇还是不解。

　　就算这个徐一名是魂修，可毕竟是仙韵境界，面对普通的仙尊之境强者，徐一名都只能等着被杀，又怎么帮景言重振雷域呢？

　　“无暇，一时间我也不好解释。但如果我没猜错，这徐一名魂修天赋非常特殊，他有其他魂修没有的能力。就算是我，都没有他的这种能力。当然，这一点，还需要进一步的验证。”景言看着无暇仙尊道。

　　当日晚一点的时间，徐一名便到了高级船票区域。有接引人员，为其安排居住房舍，随后又带他到景言所在的房舍。

　　“景言大人！”徐一名在外面出声。

　　“进来吧！”景言声音从房间内传出。

　　徐一名进入房舍，景言又拿出一把乌晶石给那接引人员，接引人员欢喜的告辞离开。

　　“见过大人。”徐一名恭敬的见礼。

　　“徐一名，不必那么多礼数，坐吧！”景言对徐一名笑着点了点头，指着一个蒲团说道。

　　在谢过景言后，徐一名盘膝坐在蒲团之上。

　　……

　　飞舟上的齐管事，匆匆来见总管米亦然。

　　“怎么样，查清楚了吗？”米亦然见齐管事进来，便急促的声音问道。

　　他指的，自然是景言仙尊在法罗天的身份，能让那么多法罗天修道者情绪激动的名字，显然非同寻常！


第2399章 徐一名的神魂天赋

　　要查探景言的身份并不难，法罗天内，景言的名望实在是太大了。

　　齐管事随便找一些法罗天的修道者询问，便可获得想要得到的信息。

　　他躬身对米亦然说道：“属下已经问到了一些关于景言仙尊的信息。”

　　“嗯，此人究竟是什么身份？”总管米亦然轻轻点头。

　　“景言仙尊是法罗天新崛起的修道者，据说跨入仙尊之境时间并不长。还有一些人甚至说，景言仙尊在数十万年之前不过是道法境的修道者。”齐管事说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能！几十万年，从道法境到仙尊？”米亦然豁然站起身，面容剧变。

　　“消息已经不会错，很多法罗天的修道者说的话都差不多。至少，景言仙尊跨入仙尊之境的时间确实不长。”齐管事继续说道。

　　“景言仙尊在法罗天内名气极大，主要是因为，他一个人，就铲除了戮神殿。而且，他还杀死了法罗天一位古老的仙尊，这位仙尊名字叫火云仙尊。”齐管事看了看米亦然说道。

　　对戮神殿和火云仙尊，齐管事并不了解，在天机商行之内，齐管事不是高层成员，对遥远天域的事情，了解不多。但是他听法罗天的众多修道者提起戮神殿和火云仙尊的时候，情绪都有些不对劲，所以自然多询问了一些。这才知道，戮神殿乃是法罗天一个超强势力，而火云仙尊也是法罗天最古老最强大的仙尊之一。

　　听到齐管事这句话，总管米亦然猛然深吸了一口气。齐管事对戮神殿和火云仙尊陌生，但是米亦然却并不陌生。在天机商行的内部资料上，就有戮神殿的介绍，也有火云仙尊的介绍。

　　这位景言仙尊，居然铲除了戮神殿，也就是说戮神殿已经不存在了吗？还有火云仙尊，也已经被杀死了吗？

　　米亦然好一会，才将颤动的心绪平复下来。

　　看来，这位景言仙尊，真的非同寻常。幸好……幸好在最后一刻他选择了退让，要不然真打起来，那后果难料。这样的存在，只怕是天机商行对他的威慑都不会太大吧？

　　“嗯，今天……今天就去拜访一下吧！也不知道，这位景言仙尊是要前往哪一座天域。这样的人，应该交好才是。至于西华仙尊背后的那位存在，以后再说吧！”米亦然心中念头暗转。

　　另一边，景言居住的房舍。

　　景言，正在与徐一名交谈。

　　“景言大人，我这次离开法罗天，是想前往丹心天。”徐一名回应说道，景言问他打算前往哪一座天域。

　　丹心天，在九座天域中也是比较强的天域，对比东奇天也没多大差距。

　　听徐一名说要前往丹心天，景言点了点头。

　　旋即他继续问道：“你是魂修吗？”

　　景言问的比较突然，徐一名闻言，顿时愣了一下。他是魂修这件事很隐秘，极少有人知道。虽然先前在赌斗台上他施展魂术攻击才杀了东奇天的颜钦，但因为赌斗台有隔绝法阵的关系，所以那赌斗台附近的修道者也根本就没感知出他使用了神魂攻击。

　　颜钦死得很突然，但能联想到颜钦是被魂术攻击的修道者，即便有也最多是有一点点怀疑。

　　景言大人，为何如此突然发问。

　　“你不用紧张。”景言笑了笑道：“你能杀死那东奇天的颜钦，应该与你魂修身份有关吧？如果不是魂术攻击，以你的实力，应该杀不死颜钦的。”

　　徐一名顿了顿，也不知为何，他有一种感觉，觉得景言大人十分确定他徐一名就是魂修。如果隐瞒，似乎多此一举。而旋即又想到，就算景言大人知道他徐一名是魂修似乎也没什么。否则以景言大人的能力，要对付自己，哪里需要在这里废话？

　　“景言大人，我确实是魂修。”徐一名承认说道。

　　“嗯，其实我也是魂修。”景言点头说道。

　　“景言大人也是魂修？”徐一名有些吃惊的看着景言。

　　其实景言是魂修身份，在法罗天算不上是多么隐秘的事情，有不少人都知道这件事。但徐一名的层次，还是差了一些，他这个层次的修道者，想要知道景言是魂修这个信息就比较难了。

　　“对，我是魂修。”景言说道：“在混元仙域，魂修的数量很少很少。便是在那梦魇城，魂修也只是很少的一部分而已。徐一名，你的魂术，是从什么地方获得的？”

　　“不敢隐瞒景言大人，我的魂术，其实是我自己领悟出来的。我并未有机会，得到完整的魂术。现在我的魂术，也尚未完善，所以在威能上，有一些不如人意。”徐一名摇摇头道。

　　听到徐一名的这番话，景言的眼神也微微一变。不仅是景言，无暇仙尊，也露出不敢置信的神色。

　　自己领悟出魂术？

　　这简直有些骇人听闻了，一个仙韵冥空境层次的修道者，居然能领悟出魂术！

　　要知道，景言在仙韵境界的时候，都不曾领悟真正的魂术。他的神魂风暴和神魂风刃，根本就算不上是魂术。与魂术相比，神魂风暴和神魂风刃的威能不值一提。而这徐一名，却能自己领悟出魂术。

　　“徐一名，你对我施展你的魂术。”景言念头一转，对徐一名说道。

　　“这……这怎么行？”徐一名连忙就摆手。

　　“无妨的，你的神魂体虽然颇为特殊，但是你施展的魂术，应该还伤害不到我。”景言笑了笑不在意地说道。

　　“你对我施展魂术，我想确认一下你的神魂力，看看是否与我想象的一样。”景言继续说道。

　　“这……”徐一名微微蹙眉，沉吟着说道：“那景言大人，你小心了。”

　　徐一名也想到，以景言大人的厉害，应该不会受自己的魂术攻击影响。更何况，景言大人还是一名魂修，仙尊之境的魂修，神魂体要比寻常仙尊更为强大得多。

　　徐一名施展魂术，他并未催动太多的神魂力。

　　一股无形的威能，向着景言扑了过来，接触后，便渗透到景言的神海，对景言的神魂体进行攻击。


第2400章 坤凌天的情况

　　景言轻轻运转神魂力，便将侵入到深海的神魂力驱散。

　　徐一名领悟的魂术，比之低级魂术影魂杀也是远远不如的。当然，景言要验证的也不是徐一名领悟出的魂术威能，而是针对徐一名的神魂之力。

　　片刻时间后，景言就确定了自己想要确定的信息。这个徐一名，确实不是寻常的魂修。

　　“徐一名，我此去要前往坤凌天，你是否愿意与我一同前往？”景言直接对徐一名问道。

　　如果徐一名愿意跟着自己，景言觉得，徐一名将来能帮自己大忙。这个帮助，不是在战斗上面，而是在其神魂之力的特殊性上。

　　景言想要重振雷域雄威，单单靠他自己，这件事是很难做到的。坤凌天是仙域九天中最强大的天域也是最混乱的天域，而雷域的衰败背后可能还有其他仙帝的影子，景言想让雷域重新崛起，这其中必定有重重阻力。

　　当然，景言也会尽力的帮助徐一名跨入仙尊之境！

　　“大人的意思是？”徐一名抬头看着景言。

　　“你愿意跟着我吗？”景言笑了笑说道：“你离开法罗天，应该也是想寻找突破的机缘。你跟在我身边，或许会比你自己寻找跨入仙尊之境的机缘更为有利。”

　　“我是认真的，也是诚心的。当然，此去坤凌天我有一些事情必须要做，在做这些事情的时候可能会遇到很多的危险。如果你不愿意与我同往，我也不会强求。”景言语气随和。

　　徐一名虽然有些惊讶，但并未考虑太久的时间，他很快就给了景言肯定的答复，他愿意与景言前往坤凌天。

　　他之前的决定是前往丹心天，但也是第一次去丹心天，他对丹心天同样是极为陌生的。现在改变目标，从丹心天到坤凌天，这对徐一名自身来说并没有额外的负担。

　　“好！那就这么说定了！”景言笑道。

　　徐一名又在景言这里待了片刻，便起身告辞。

　　“景言，这位徐一名道友真是了不得，他居然能自己领悟出魂术。”无暇仙尊微微惊叹说道。

　　“嗯，他的神魂力很奇特，他的神魂感知能力很特殊。根据我的判断，如果他愿意，是可以轻松感知其他修道者神魂体的。当然，如果对方的神魂体比他强太多，那他就无能为力了。”

　　“这样的感知能力，可以让他能精准的判断出其他修道者是否在魂修上有天赋，是否能成为一名魂修。”景言继续说道。

　　景言看重徐一名的，正是这样的能力。

　　有徐一名的帮助，景言觉得，自己或许能弄出一支魂修队伍。这支队伍的人数不需要太多，哪怕只有几十个，那也是极强的威慑力。

　　魂修是非常恐怖的！

　　像这徐一名，如果他不是掌握了魂术手段，那他根本就不是颜钦的对手。在赌斗台上，最后死的将会是他徐一名而不是颜钦。

　　而魂修的威胁还不止于此，如果有数量多一些的魂修，哪怕都是仙韵层次的，也是可以威胁到仙尊之境强者的。魂术攻击，直接针对的是神魂体，如果不能提前准备并且使用神魂防御法宝的话，那么神魂体便会承受直接的伤害。

　　一个仙韵层次的魂修或许对一名仙尊强者威胁不大，但是如果有三五个魂修配合默契的话，那是能威胁到仙尊的。如果有十个八个的仙韵层次魂修，那即便是比较资深的仙尊，只怕都会阴沟里翻船。

　　况且，徐一名已经很接近仙尊之境了，若是有景言的指点加上一些黄泉晶石这样的资源辅助，再有一些运气的话，徐一名跨入仙尊之境的可能性也是比较大的。

　　总而言之，有徐一名的存在，景言对于自己弄出一支魂修队伍还是比较有信心的。拥有魂修天赋的修道者，相对于整个仙域的庞大基数修道者而言却是比例很小。但是比例再少，总能找出一部分。

　　如今在混元仙域，魂修的数量之所以如此的稀少，其实有一个很重要的原因就是，有很多能够成为魂修的修道者因为没有引导才没能踏上魂修的道路。在仙域，神魂方面的法术和法宝都极少，那些有魂修天赋的修道者，即便连尝试魂修都很难，因为他们得不到魂术。

　　听景言这么说，无暇也恍然明白。

　　当日晚一点的时间，这艘天域飞舟的总管米亦然前来拜访景言，言谈中极其客气。

　　他询问景言要前往哪一座天域，景言倒也没有隐瞒，直接告诉米亦然是打算去坤凌天。米亦然当即，便将坤凌天的大致格局对景言讲述了一遍，还介绍了不少坤凌天的强者信息。

　　其中有一点让景言也是深深动容，在坤凌天，居然是有仙帝长期存在的。而米亦然的意思，经常出入坤凌天的仙帝还不只有一个。

　　这一则消息，令景言心头也是愈发的沉重。他想重振雷域，如果有仙帝出面阻止的话，那可就不仅仅是用艰难可以形容的了。

　　仙帝的强大，景言已经体会过一次了。他在法罗天巫呙天主住处附近杀死火云仙尊后，便是有一位仙帝在遥远的混元空间对他攻击了一次。景言确定，若那位仙帝是在天域内对他动手，他根本就挡不住，便是施展浑身解数，也不可能抵挡仙帝的攻击。

　　好在，米亦然又说，虽然会有仙帝出入坤凌天，甚至有仙帝长期居住在坤凌天，但仙帝也极少插手天域内的各种事情。坤凌天内诸多强大的势力互相竞争甚至有时候还会发生战争，但仙帝几乎从不出面。

　　景言也向米亦然打探了一下雷域的情况，米亦然告诉景言，雷域在坤凌天基本上已经成为历史了。曾经强盛一时的雷域，如今连固定的安身之处都不存在了。而雷域原本总部所在的区域，现在也被各个强盛的势力瓜分。

　　整个坤凌天就比较混乱，而原本雷域所在的区域，更是混乱中的混乱。雷域出产的雷霆源石，可不仅仅是对雷修有大帮助，雷霆源石可以说是对所有的修道者修行都有大用处。


第2401章 抵达坤凌天

　　听过米亦然的讲述后，景言也是觉得雷域的情况恐怕比自己想象中的还要严峻得多。

　　如今雷域具体还有多少成员活着？

　　这些雷域的残余成员，又都是什么修为什么境界？

　　等自己到了坤凌天的雷域，又如何能将雷域的残众聚集起来？这些残众，会听自己这个外人的安排吗？

　　种种问题萦绕在景言心头。

　　想要重振雷域，绝对不是一件轻松的事情。此时的景言，也无法制定任何计划，甚至连相关的头绪都没有。雷域的具体情况他并不清楚，只能等自己真正到了雷域再说。

　　又过了一千多年，天域飞舟抵达川海天的混元堡垒，在川海天停留一个月的时间后再次出发。

　　在天域飞舟上的悠悠岁月，景言、无暇基本都是处于修炼之中。

　　经历过一次法罗天与东奇天赌斗事件后，如今在天域飞舟上是没有哪一座天域的修道者敢再欺负法罗天的修道者了。便是雷域的修道者，对法罗天的修道者都是井水不犯河水，一切都按照天机商行制定的规则运转。

　　足足过了超过两万年的时间，这艘天域飞舟才抵达坤凌天。

　　天域飞舟进入坤凌天混元堡垒之前，总管米亦然就亲自来通知景言了。

　　“终于到了！”景言也是常常的呼出一口气。

　　虽然在天域飞舟上的绝大多数时间都处于修炼中，但这两万多年时间下来，仍会觉得比较压抑。天域飞舟内部空间不小，但终究是固定大小的空间，活动范围有限。

　　即将进入坤凌天，景言心中不免也有些期待。

　　天域飞舟渐渐减速，最后进入坤凌天混元堡垒的港口。这艘天域飞舟，已经围绕九座天域飞行了一圈。

　　天机商行总部，位于坤凌天。他们所有的天域飞舟，都是从坤凌天出发，前往一座座天域，运送各个天域的修道者。一艘天域飞舟围绕九座天域飞行一周之后，便会进行一次长时间的休整。这个休整的时间，至少也要数千年，如果飞舟在混元空间有所损伤，那么维护的时间可能长达数万年之久。

　　这种对天域飞舟的维护休整，也是极其消耗资源的。

　　所以，所有乘坐这艘天域飞舟的修道者都要离开飞舟。打算进入坤凌天的修道者，自然是正常的离开，而那些打算前往其他天域的修道者，则需要乘坐其他天域飞舟。当然，这个换乘是不需要重新购买船票的。修道者只需要先离开这艘飞舟，再与从坤凌天出来的修道者一起登上另外一艘天域飞舟即可。

　　从法罗天登船的修道者，到这里，仍然还剩下有数千人的样子。这些修道者，听说徐一名要追随景言大人，便有部分也想跟随景言进入坤凌天。

　　但是，景言并未答应带着他们。对坤凌天的情况，景言所了解的，也只是从米亦然口中获知。他若带着一群仙韵冥空境和普通冥空境修道者闯入坤凌天，结果如何很难说。如果他只是老老实实的找个地方安定下来或许还不会有太多的麻烦，可如果他想进入雷域，那问题就多了。所以，他不能带着这一群人一起去雷域。

　　那些有心追随景言的修道者，最终也只能放弃。不过，倒也有部分人即便是景言不带他们，他们仍然打算进入坤凌天寻找机缘。

　　“景言道友，你刚刚来到坤凌天，不如先到我们天机商行待上一段时间，也好趁机熟悉坤凌天。”米亦然对景言发出邀请。

　　“会不会有所打扰？”景言没有拒绝。

　　“景言道友客气了，景言道友这样的强者造访，我们天机商行欢迎还来不及呢。”米亦然笑着说道。

　　“那我就不客气了，有劳了！”景言道。

　　就这样，景言带着无暇和徐一名，与米亦然等天机商行的人员一起进入混元堡垒，然后再进入坤凌天。

　　天机商行总部的位置，距离坤凌天到混沌空间节点并不远。

　　众人进入坤凌天，便有一艘飞舟等在那里，景言等人，跟着米亦然他们登上这艘飞舟后，飞舟向着天机商行总部快速飞行。

　　而景言刚进入坤凌天，便被这里的道法所吸引。坤凌天的天地法则之力，似乎更为活跃。天地间的道韵，要比法罗天浓郁得多。

　　一种奇特的感觉，在景言心中变得更为强烈起来。

　　在法罗天的时候，景言就有一种感应，觉得自己成就仙帝的机缘是在坤凌天，而现在抵达坤凌天后，景言的这种感应就更深了。而且他觉得，自己成就仙帝的路，应该就在雷域之中。虽然此时还无法看清楚，但对于景言来说，他已经有了方向。

　　飞舟快速飞行之中，大约过了两个时辰，一座庞大无比的城市便映入眼帘。

　　天机商行总部，就在这座城市之内。

　　“景言道友，这就是紫霄城了，是坤凌天内，最大的城市之一。我们天机商行总部，就坐落在这里。当然了，这座城市也是完全由我们天机商行控制的城市。城市内的修道者数量，不计其数，每天都有无数的修道者进出紫霄城。”站在飞舟的甲板上，米亦然对景言介绍紫霄城。

　　这真是一座极其庞大的城市，即便是景言的目力，都一眼看不到城市的边际。

　　这座城市内外大阵运转所释放出来的能量波动，却是在极其遥远的地方就能清楚的感应到。

　　“我们法罗天整个天域，都没有如此庞大的城市。”徐一名惊叹的语气说道。

　　法罗天的面积，大概只有坤凌天的五分之一左右。这坤凌天不仅是九座天域之中实力最强的天域，也是面积最大的天域。

　　“是啊，法罗天，没有这等规模的城市。”景言微微点头。

　　飞舟来到城市边缘，众人下了飞舟，从城市的城门进入到城市的内部。

　　有米亦然带领，一路顺畅，众人直接就来到天机商行总部之前。天机商行总部之外，只能看到一个蓝色的光幕。蓝色光幕内的景象，用肉眼根本就看不到。而如果用神念，则神念遇到蓝色光幕就会被阻止，想要强行渗透进去很难。


第2402章 姿态

　　景言也没有刻意用神念强行渗透蓝色光幕。

　　他并不太在意天机商行会对自己不利，这当然不是他对天机商行有多相信，而是相信自己的实力。

　　以景言现在的实力，只要不是面对仙帝级数的人物，景言确实不用惧怕任何人。哪怕是在这天机商行的老巢，景言也有自保的能力。至于无暇和徐一名两人，只需要将他们转移到乾坤世界即可。

　　也正因为如此，景言才会很干脆的就与米亦然来到紫霄城来到天机商行的总部。当然了，景言觉得天机商行会对自己不利的可能性并不大。

　　蓝色的光幕，轻微涌动，渐渐分出一道口子。

　　米亦然和两位飞舟的护法长老，带着景言三人通过口子进入到其内部。场景顿时变幻，进入到这天机商行总部，宛若进入另一个世界一般。这里的空间中，徜徉着浓郁的灵气，深吸一口气，顿觉神清气爽。

　　天机商行总部也很是庞大，占地极广，在这个空间内，绿意盎然，到处都是巨大的树木。一座座古朴的建筑，坐落在树丛之中。

　　米亦然，将景言三人带到其中一座建筑内。这建筑内用具简单，应该是专门用来会客的会客厅之类的场所。

　　两位护法长老随即离开，米亦然留下与景言闲谈。

　　大约过了盏茶时间，一名身穿天蓝色长袍男子从外面走了进来。此人面貌并不老，但气息雄浑，景言只看一眼，便差不多能确定这个人乃是一位仙尊巅峰境界的修道者。

　　见这人进来，米亦然站起身。景言三人，也站起身相迎，来人家的总部做客，自然也要保持一定的礼数。

　　“刚刚才听说米总管回到商行，辛苦了。”蓝袍男子对米亦然点了点头说道。

　　“不辛苦，金成长老言重了！”米亦然躬了躬身恭敬的道。

　　这位叫金成的长老，地位显然要在米亦然这个飞舟总管之上。

　　“金成长老，这位就是景言道友，这两位是景言道友的朋友。”

　　“景言道友，这位是我们天机商行的金成长老。金成长老，代表我们天机商行会长行事。”

　　米亦然顺势介绍双方。

　　金成长老，眼神看向景言。至于无暇和徐一名，他则是一扫而过。虽然无暇仙尊容貌绝美，但这位金成长老的目光也没在无暇身上多停留。

　　“景言道友从法罗天而来？”金成长老先开口问道。

　　“对，我们三人，都是从法罗天而来。”景言点头回应道。

　　对于这位金成长老知道自己的来历，景言并没有任何的意外。关于自己的情况，米亦然若不向天机商行总部禀报，那才是怪事。

　　若说在混沌空间内，米亦然可能也没有办法向天机商行总部传递讯息，但是回到坤凌天后，米亦然不可能不传讯回到天机商行总部。米亦然邀请景言来天机商行总部做客，恐怕也是得到了总部的授意，要不然他应该不会贸然邀请景言。

　　“真是没有想到，法罗天竟能出现景言道友这么强大的仙尊。”金成长老微笑说道。

　　景言眼睛微微眯了一下，脸上也露出轻笑，不过他没有接口说什么。

　　这位金成长老的言行，有一种居高临下的味道。虽然不明显，但景言能感觉得到。他说这种话，其实就是有些看不起法罗天了。什么叫做法罗天，竟能出现景言这样强的仙尊，言外之意不就是说法罗天不应该出现景言这么强的仙尊吗？

　　“景言道友请坐！”金成长老又伸出手做了一个请的动作。

　　景言坐下，无暇和徐一名也坐在景言的旁边。

　　“不知景言道友从法罗天来坤凌天，是有什么特定的目的吗？若有什么事情需要我天机商行帮忙，景言道友不必客气，只管交代就是。”金成长老坐下后，望着景言说了一句。

　　“也没什么目的，就是听说坤凌天是混元仙域中最强大的天域，所以深感好奇，便决定来看看。”景言说道：“多谢金成长老的好意，不过暂时我倒没什么地方需要天机商行帮忙的事情。”

　　景言当然不会随随便便就说出自己与雷域的关系，更不会随便告诉这些人自己打算重振雷域寻找成就仙帝的机缘。

　　“景言道友应该会在坤凌天待上较长的时间吧？如果没有合适的去处，倒是可以留在我天机商行之内。我们会长，之前也亲自叮嘱我，一定要好好将贵客景言道友你招待好。”金成长老继续说道。

　　景言心中笑了一声。

　　他现在对天机商行的态度，已经差不多了解了。天机商行，只怕也并不是太重视自己。如果真的重视，那位会长就不会不露面了，只是让一个长老来与自己攀谈。而从这长老的言谈看，天机商行似乎是想让自己暂时加入天机商行。

　　景言当然不可能加入天机商行，别说对方只是派出一个长老来邀请，即便是那商行的会长亲自出面邀请，景言也不会同意。更何况，这位长老总有一种高高在上的姿态，虽是言语邀请，但也没让景言感觉到任何的诚意。

　　“这次随米总管来天机商行总部，只是因为天机商行名动仙域，我心生惊叹，便过来拜访。我确实打算在坤凌天逗留较长时间，但不会长时间留在紫霄城。可能，这两日就会离开。”景言温和的声音缓缓说道。

　　“原来如此。”金成长老点了点头，脸上表情倒是没有太多变化，只是眼神中多了一些别的东西。

　　这位金成长老，在天机商行地位确实是比较高的。他的身份，不是飞舟上那些护法长老能比，也不是米亦然这样的飞舟总管能比。米亦然他们虽然掌控一座天域飞舟，但那毕竟是在外，而且只管理一艘飞舟。而金成长老，却是在这天机商行总部都有很大的权力。

　　“景言道友在我天机商行的天域飞舟上，杀死了一名来自东奇天的修道者，这人叫西华。”金成长老转而说到了西华仙尊的身上。


第2403章 看他如何立足

　　在天域飞舟上，米亦然已经与景言说过西华仙尊的背景。

　　所以景言早已知道西华仙尊背后有一位东奇天的古老仙尊，西华仙尊就是这位古老仙尊的弟子。

　　听这位金成长老问起，景言自然的开口说道：“在天域飞舟上，我确实杀了一个叫西华的仙尊，此人有些背景，便仗着背景违背天机商行的规矩。呵呵，我杀他倒不是为了维护天机商行的规矩，而是因为他欺负的是我法罗天修道者。”

　　金成长老深深的看了景言一眼。

　　“金成长老，西华仙尊行为确实比较过分。”米亦然插嘴说道。

　　金成长老对米亦然点了点头，又转目看向景言道：“景言道友本意虽不是为维护天机商行的规矩，但不管如何结果却是维护了我天机商行的信誉。我代表天机商行，在此感谢景言道友。”

　　“不过，这个西华仙尊背后是东奇天的厄木至尊。厄木至尊在知道自己的弟子身死之后，恐怕是会报复的。厄木至尊虽然在东奇天，但也很难说他不会来坤凌天找景言道友你报仇。景言道友，你可要小心了。”金成长老眼神闪了闪。

　　“多谢金成长老提醒，我自是会小心。”景言抿了抿嘴角。

　　“那就好！米总管，景言道友从法罗天到坤凌天一路劳顿，你便为他们几位安排一下住处吧。”金成长老对米亦然道。

　　“那就不用了，我们这两日就会离开紫霄城，所以就不打扰了。我们从法罗天而来，还没见过紫霄城这般庞大的城市，所以这两天时间，我们就在城市内逛逛，看一看这等城市的繁华。”景言笑着拒绝了金成长老给自己几个人安排住处。

　　天机商行的态度也很明显了，并不是太欢迎他们几个人。既然如此，又何必留下来暂住呢？

　　而且，景言也确实打算利用在紫霄城的这两天，多了解一下雷域的情况。现在，他连雷域的具体位置在什么地方都不知道。

　　“如此的话，那我就不挽留景言道友了。”金成长老果然没有挽留的意思。

　　“告辞！”景言拱了拱手站起身。

　　无暇仙尊和徐一名两人，也跟着景言起身。

　　米亦然，将景言三人送出了天机商行的总部。

　　“长老，景言仙尊实力非常强横，如果能让其加入我们天机商行，也是可以让天机商行整体实力提升不少的。”米亦然送景言离开总部后，又返回到金成长老的面前。

　　米亦然当然也能看出，金成长老挽留景言的念头并不强烈，虽然也说希望景言加入天机商行，但那轻飘飘的一句话毫无诚意。

　　金成长老冷笑了一声说道：“你说此人一招秒杀了西华仙尊？”

　　“确实如此，虽然我不是亲眼所见，但在场的修道者极多，肯定不会错的。”米亦然点头。

　　“如果真是这样，那这个景言实力确实不弱。但是，让他加入天机商行，我们也要为此付出一些代价。他若成了天机商行的人，那厄木至尊报复的可就是天机商行了。”金成长老道。

　　“可我们天机商行岂会怕一个厄木至尊？”米亦然不以为然的道。

　　“我们天机商行，确实不用惧怕一个东奇天的厄木至尊，就算厄木至尊来了坤凌天，对我们天机商行也不会有太大的威胁。”金成长老眼睛眯了起来。

　　“但是，厄木至尊对这个景言，那可是真正的大威胁啊！我们天机商行，为他挡住厄木至尊，难道他不应该付出一些什么吗？”

　　“此人的态度，你也看到了，傲气的很啊！呵呵，他就算实力不错，可毕竟只是一个人，从法罗天到坤凌天，一个人能做什么？在我们天机商行面前，还想摆谱，真是不知天高地厚。”

　　米亦然沉默。

　　“等着吧！此人或许是可以吸纳的，但现在不是最好的时机。等厄木至尊来找他报仇，等他走投无路的时候，我们天机商行再伸出援手，但时候他就会感激我们了！”金成长老继续说道。

　　“长老英明！”米亦然恭维了一句。

　　“此人不是说会在紫霄城逗留两天吗？那就派人盯一盯，看看他都做了一些什么。他离开紫霄城，又会前往何处。他初来乍到，我倒是想看看，他如何在坤凌天立足。”金成长老一摆手。

　　“是！”米亦然应了一声，便出了这一幢建筑，吩咐下面的人盯着景言三人了。

　　景言三人，先是在紫霄城找了一间酒楼暂住，而后便是打听消息以及深入了解坤凌天的格局。

　　不得不说，这坤凌天确实是非常的混乱。

　　光是天主，便有足足五位之多。

　　并且即便是有着五位天主的存在，而他们所掌管的区域加起来，竟也只是坤凌天大概一半的地域。那剩下的一半地域，则是呈割据的状态。

　　这坤凌天，混乱程度简直比梦魇城地域也不遑多让了。

　　而像天机商行这么强盛的势力，在坤凌天则不止一两个，景言在两天时间里简单的了解一下，便听到了超过五个极其强盛势力的名字。

　　整个坤凌天，城市规模达到紫霄城这个级数的，则是多达两位数。

　　景言也是不仅感慨，这里……不愧是整个混元仙域最强大的一座天域，根本不是法罗天能够相比的。

　　景言还专门打探了一下仙帝的踪迹，不过并没有什么收获。这坤凌天内，仙帝的踪迹虽然是比法罗天等天域多得多，可也不是寻常的修道者能够窥探的。

　　两天后，景言三人离开紫霄城，向着雷域进发。

　　从紫霄城到雷域，路途也非常遥远。三人，也是乘坐一艘飞舟赶路。景言他们当然也可以依靠自己飞行直奔雷域，但那样效率可能更低，而且还可能出现诸多的意外。这坤凌天很是混乱，大大小小的势力割据一方，如果是自己飞行从紫霄城到雷域，那不知道要经过多少个势力的控制区，说不定就会发生一些摩擦冲突进而大战。

　　为了减少麻烦，选择乘坐飞舟赶路是很合理的。


第2404章 建城

　　从紫霄城始出的飞舟无法直达雷域，这中间还需要从其他城市中转，并且需要三次中转。

　　足用了近六年的时间，景言三人才进入雷域范围。

　　此时，景言手中拿着一张兽皮制成的地图，正是雷域现今的地图。景言的目的地，并不是这雷域外围，他要进入雷域的深处。

　　而如今的雷域已经被诸多势力分割控制，如果没有这些错综复杂势力的分布地图，景言三人想要抵达雷域的深处是很难的。

　　在这地图上，有标注一些安全路线。通过这些路线，便可相对稳妥的抵达雷域的深处。当然这些路线也不是绝对的安全，分隔这片地域的各个势力，每一个是善茬。说是安全路线，但如果遇到一些凶残的势力成员，那也会发生厮杀的。

　　“真不知道，曾经强盛无比的雷域，为何会落到今日之处境。”无暇感慨地说道。

　　“终有一天，他们这些侵入者都要滚出雷域。”景言凝声道。

　　徐一名看了看景言，他并未理解景言的意思。徐一名现在，还不知道景言想要重振雷域威名，他还以为景言是打算在雷域立足。如果他知道景言是想恢复雷域盛况，可能会被吓住。

　　无暇是知道景言想法的，不过她全新系在景言的身上，无论景言要做什么，她都会全力支持，哪怕是付出生命为代价。

　　“我们就走这一条路线进入。”景言指了指地图上一条绿色的印痕。

　　“走吧，出发！如果顺利的话，我们应该会在半个月后抵达这里。”景言又指了一下雷域深处的一个点，而后收起了兽皮地图。

　　这坤凌天的大道法则，在质上比法罗天有较强提升。这里的道法，似乎更是接近至高规则的韵味。在这样的道法规则下，修道者想要瞬移穿梭难度是非常大的，甚至可以说几乎不可能。就是仙尊巅峰强者，也只能慢慢飞行而不能穿梭。

　　当然这也不是绝对的，有一些掌握了特殊法术的修道者，也能在坤凌天瞬移，但是这样的修道者数量非常非常少。在坤凌天生活久了，也能习惯这一点，反正不能瞬移大家都不能瞬移。

　　顺着安全路线，景言三人不断深入雷域。一路上，也难免会遇到一些想要劫掠三人的修道者，多数情况下景言都主动退避，但是有一些修道者非要上来找死，景言也不会手下留情，直接以最快的速度将这些想要劫掠的修道者斩杀而后继续赶路。

　　大约用了半个月时间，景言三人抵达了此行的目的地。

　　这里并没有任何城市，甚至不是修道者聚集地。放眼向四周看去，那真是一片荒凉，连花草树木都看不到。

　　景言三人此时，正站在一座废弃的矿脉之前。

　　这原本应该是一座非常庞大的乌晶石矿脉，甚至可能还有雷霆源石。但是现在，矿脉已经被采集一空，只剩下一片狼藉了。

　　“就是这里了！”景言轻轻呼出一口气道。

　　在看兽皮地图的时候，景言就选择了这里。而当他亲身到了此地后，便确定了这个选择。

　　“我们先将这片废弃的矿脉夷为平地！”景言说道。

　　“景言大人，这……我们不去城市吗？”徐一名有些发懵。

　　他们在这荒凉之地做什么？景言大人，又想要做什么？

　　“去城市？”景言看了看徐一名，笑着说道：“我们不去城市，我们要亲手建造一座城市。”

　　“建造一座城市？”徐一名简直以为自己听错了。

　　想要在这混乱的雷域建造一座城市，那得付出多大的代价？

　　别的不说，就是耗费的资源，都将是无法想象的数字。

　　在雷域范围内，有大大小小上百座城市屹立，但这些城市能建设起来，那是因为其背后有各个势力的影子。那些大大小小的势力，有大量的人力物力可以建造出一座城市。而他们有什么？三个人而已！

　　“景言大人，要在这里建造一座城市恐怕不是容易的事情。那些势力，只怕也不会让我们建造城市吧？”徐一名小心地说道。

　　“嗯，我自然也考虑到了。”景言点点头。

　　“在我们的东方，是天济城。在我们的南方，是玄冥城。在我们北方，是临风城。而我们所处于的位置，正是这三座城市管辖范围交界点。我们在这里建造城市，短时间内，这三座城市背后的势力应该不会太在意。”景言眼睛看着远端缓缓说道。

　　天济城、玄冥城和临风城，分别属于三个大势力。

　　能将触角伸到雷域深处，那也必须得是大势力才能做到。一些弱小点的势力，根本就没有足够的实力和能力来到这雷域的深处霸占一片区域搜刮资源。

　　而这三个城市背后的势力，自然也是竞争的关系，同时也维持着一种平衡。若不出现重大意外，这三个势力都不会随便打破这种微妙的平衡。

　　景言正是要利用这种平衡，先将自己的城市雏形建出来。

　　建造一座城市，确实是需要耗费海量的资源。景言第一步，是将城市雏形作为一个标志给建起来，第二步就是要想办法赚取更多的资源了。而第三步，便是寻找雷域的残众，将他们重新聚集起来。

　　从目前所掌握的情况看，雷域残众还是有不少的。这些人，有的隐藏在城市之中，有的隐藏在山林之中，在人前他们不暴露身份，但是景言觉得，这些雷域残众并不会完全忘记曾经的雷域。就算不是所有人都对雷域有着极深的感情，但景言料想其中的部分应该是愿意为雷域重新崛起而奋战的。

　　“轰！”景言神力运转，身影腾空而起，来到这座庞大的废弃矿脉之上。

　　他猛的挥动手掌，一股恐怖的力量化作一个庞大的掌印。这掌印在废弃矿脉上空，缓缓向着下方压下，很快便是与矿脉最高处碰撞。

　　“咔嚓嚓！”

　　“轰隆！”

　　那些坚硬的岩石，便是在无与伦比的力量下化为齑粉。只是眨眼间，废弃矿脉的下方，都出现一条条巨大的裂缝。废弃矿脉从上而下，逐渐的崩溃裂解。


第2405章 雏形现

　　景言浮空，目光淡然看着下方正在快速崩塌的废弃矿脉。

　　别说这矿脉内的乌晶石已经被采集一空，即便是没有开采的乌晶石矿脉，也根本不可能挡得住景言力量。

　　空间内巨大的掌印，缓缓的下沉，最终掌印与外面的地平线保持水平，景言才渐渐收起体内的神力。至此，这座庞大无比的废弃矿脉便从地平线上消失了。这四周，只剩下灰色的粉尘。有一些粉尘，随着清风漂浮散落到更远处。

　　当然了，这矿脉深入到地下数万米的地方，虽然上方凸起被景言压平了，但是下方如蜂巢一般的空洞则还在。景言并不打算将矿脉下方的蜂巢空洞抹掉，这些空洞是可以利用的。

　　景言打算建造一座城市，如果只是寻常的城市，那么对修道者的吸引力可能就不会太大。毕竟，在这个地方的东方、南方和北方都有大型的城市伫立。景言的城市若没有特殊之处，那些修道者又岂会来这里？在这坤凌天，景言又是没有根基。

　　即便景言将城市建立起来，那些修道者恐怕也会觉得城市随时都可能被其他的势力灭掉。

　　因此，景言从尚未抵达坤凌天的时候，便打算建造一座放在坤凌天都有极大吸引力的城市。

　　他要在城市的地下，弄出一座超级灵阵。他希望，只要进入城市之内，便可以享受到那浓郁的天地灵气，就如那天机商行总部一般。

　　而要做到这一点并不容易，那需要海量的资源。

　　景言的身上，现在的乌晶石，怕是都远远不够用来满足自己的构想。

　　当然了，这样的城市并不是一蹴而就的。要将超级灵阵弄出来，首先需要在这片地域上先布置一座聚灵大阵。否则地下的超级灵阵释放出再多的灵气，也都会渐渐到整个雷域乃至整个坤凌天。布置出一座聚灵大阵，便可将地下灵阵释放出的灵气聚拢在这一片地域中，甚至还可以从城市之外的天地慢慢吸收灵气。

　　“无暇，一名，我交给你们一个任务。”景言看向无暇和徐一名两人。

　　“大人请吩咐。”徐一名连忙道。

　　无暇仙尊，美目也望着景言。

　　“来，你们过来。”景言对两人招招手，而后他从空中落下。

　　在无暇仙尊和徐一名走过来后，他便探出手指，一缕神力释放出来。这一缕神力，快速在地面上划动，随着景言的动作，一幅图案逐渐显现出来。

　　这幅图案上，有一幢幢建筑，建筑与建筑之间有宽阔的街道。

　　景言足足画了三个时辰的时间，才将这幅画完成。

　　“景言大人，这是一座城市？”徐一名看了看图案，又看了看景言。

　　“嗯，这是城市的雏形。将来，城市规模肯定会比这幅图上画出来还要大。不过现在，有这样的雏形也就够了。”景言点点头。

　　随即他挥动手臂，大量的材料从乾坤世界飞出，这些材料大多数都是各种矿石和珍贵的木材。

　　“无暇，一名。现在就要麻烦你们，开始按照这幅图，建造城市的雏形了。你们看这里，这是城市的中心，也就是我们此时所站立的地方。你们两人，就从中心开始建设。”景言说道。

　　“景言大人放心，我徐一名一定竭尽全力。”徐一名拱手道。

　　无暇仙尊倒是没说话，她直接就动手建造了。

　　她玉手抬起，浑厚的神力催动出来。在她神力操控下，仅仅是片刻间，第一座建筑的地基便已经有了模样。

　　对于仙尊之境的强者来说，建造这些房屋等建筑实在是太简单了。这些都是很普通的建筑，连法则之力都不需要使用，简直弹指间就可落成一座。

　　徐一名虽然不是仙尊之境，却也是仙韵冥空境的巅峰，并且还是魂修，他建设房屋的速度也是不慢。徐一名和无暇仙尊两人，不断的催动出神力，将一幢幢房屋建造起来。

　　而景言也没闲着。

　　他围着一定的范围，快速飞行了一圈。在飞行中，他也刻意的做了一些记号。

　　“这就是内城的范围吧！”

　　“先把内城建出来。”

　　“聚灵阵，就先覆盖这内城。等以后来这里的人多了，再向外扩张就是。”

　　景言眼神微微一凝。

　　将内城范围确定后，景言就开始布置聚灵大阵了。景言在弱小的时候，就有钻研阵法，从自己的家乡低等世界，到混沌世界，景言在阵法上的能量一直都很强。到了仙域后，景言虽然没有把太多精力放在阵法上，可他有接近完美的神魂体，对于阵法一道只需要花费少许的精力就可达到很高的层次。

　　布置一座聚灵大阵，对于景言来说几乎是不存在难度的。只要有充足的材料，那用不了太长的时间一座聚灵大阵便可以布置出来。

　　时间一天天过去。

　　转眼，景言三人已经在这里不停歇的建设了一个月的时间。这一个月时间里，景言三人没有受到来自外界的干扰。这个地方，本就是废弃矿脉，平时几乎不会有修道者过来。即便是距离这里最近的三座城市，城市内的修道者也不会闲的没事到这个地方观景。

　　所以当一座座建筑被建造出来，当这里出现一片脸面的建筑群后，仍是没有修道者发现这个地方的变化。

　　但是，这个地方的变化，恐怕也隐瞒不了太长的时间。只要有一个修道者看到这些建筑，那么在雷域的所有修道者也就会很快知道有人在这座庞大的废弃矿脉上建造什么东西。

　　景言也没觉得可以隐藏很长时间。

　　这一个月时间，城市雏形已经建得差不多，聚灵大阵基础也已经完成。

　　而随之，景言身上携带的各种材料也消耗了不少，这仅仅是开始。

　　一座城市，显然是需要有层层防御、攻击束缚法阵防护的，这是最起码的防护力量，否则随便来个修道者都能轻易将城市荡平。就算是冥空境修道者，也能在盏茶时间内将一座没有防护的城市彻底的摧毁。


第2406章 血月帮

　　任何一座城市都少不了需要层层阵法保护，尤其像是雷域这样的混乱之地，阵法作用就更显得重要。

　　在景言选择的建城之地，东南北三个方向有三座大型的城市，而在西方，则是一处险地。这一险地，被称为整个坤凌天四大险地之一。

　　当初雷域强盛的时候，这一险地算是被雷域占据，外界的修道者想要进入险地是需要雷域允许的。而如今，雷域割据，险地也就放开了。如今雷域有那么多修道者在这里，这个险地是有占很大一部分原因的。这险地之内，有大量的幽纹兽，其中不乏仙尊级的幽纹兽，其战斗力一般都媲美仙尊巅峰层次的修道者。如果这样的幽纹兽冲出来，那破坏力是很强的。

　　景言选择的建城之地，距离险地外围也就数万里的样子。仙尊级幽纹兽全力冲刺，可能也就半盏茶时间就可抵达。如果这座城市没有阵法防御，那即便不会毁在修道者手中，也会毁在幽纹兽的手中。

　　所以，防护大阵是必须建设的，而且还要尽可能多布置。

　　“唉，缺少人手啊！”景言也无奈。

　　他们现在，一共就三个人，这个建设速度就快不起来。

　　“原雷域的成员，应该有不少还隐藏在这片地域。但现在，也没好办法将他们重新聚拢起来。”景言暗暗转念。

　　他也想过大喇喇的传出声音让原雷域成员过来找他，可也无法确定雷域中有多少对原雷域成员有恶意的修道者或者势力。如果他放出了消息，那会产生怎样的后果，他也不能预测。

　　思前想后，只能先将城市雏形建设好，然后慢慢的收拢。在前期，这个进度肯定是非常缓慢的。

　　……

　　在景言三人建设新城的一个月后，终于是有修道者注意到了这里的变化。

　　这是一群修道者，一共是十多个人的样子，为首的人，是一名仙韵冥空境巅峰层次的修道者，余下的十多个人，有一半是仙韵层次，另一半也是普通冥空境的修为。

　　十多个修道者，连续观察了好几天。

　　“头儿，确定了，那里只有三个人在！除了我们看到的三个人，并无其他修道者。”一名仙韵境界的修道者，对为首的仙韵巅峰说道。

　　他们早就看到那座城市中似乎只有三个人在忙碌，但也担心还有隐藏的修道者没有让他们看见。他们观察多日，现在确定这座正在建设的城市内，确实只有三名修道者在忙碌。

　　“头儿，你说这三个人到底是什么身份？他们，难道真的打算在这里建造一座城市吗？”又一名仙韵层次的修道者费解的表情道。

　　想要在雷域深处建造一座城市，那难度是非常大的。要建造城市，不仅需要惊人的资源，还要有足够的能够震慑住其他势力的背景，否则这城市不可能建造得出来。

　　“我也不清楚！反正，我是不认识这三个人中任何一个。看起来，都是完全陌生的。”那为首的仙韵巅峰摇摇头说道。

　　“会不会是哪一个大势力的人？”有人道。

　　“大势力？似乎不太可能，虽然现在还不能完全确定，但你们想，如果是大势力要在这里建城，那怎么可能只派三个人过来？大势力要建城，肯定是派出大量的修道者一起过来。而且，也一定会与附近的其他势力先通气，让他们知道有这件事。”为首的修道者眯着眼睛笑了笑。

　　“好了，我们也不用在这里乱猜。我已经请如先生查探信息，我们等着如先生的消息就是。”为首的修道者看了看四周的十多个修道者说道。

　　他们这十几个人，乃是一群强盗组织。

　　如今雷域混乱，险地开放，每天都有很多修道者在雷域活动。因此，便也滋生了很多强盗组织。这些强盗组织，一般没有自己的城市，但却有自己的驻地，至少有临时的据点。他们一旦发现猎物，便会立刻盯上。当然了，这些强盗也很狡猾，他们虽然凶残，却并不鲁莽。

　　在对猎物下手之前，他们也会进行调查。如果他们盯上的猎物，来自大势力，他们判断自己不能招惹，那就会果断的放弃。这雷域中，可不是所有的人都是能抢掠的。

　　景言三人，便是被这群强盗盯上了。

　　这十多个人，也不敢太过接近景言的新城，他们也怕被发现。万一景言他们是大势力的成员，他们强盗就要尽量避免发生误会。

　　而事实上，景言其实早就发现了这些小杂毛，景言只是懒得理会他们。新城建设，不可能不被发现，就算杀死了这十多个修道者，也不会有不一样的结果。所以，只要这十几个人不接近干扰，景言就懒得对他们下杀手。

　　时间又过了三天。

　　为首的仙韵巅峰修道者，取出传讯法宝，查看信息，而后眼神便是亮了起来。

　　“看来，这三个人，真不是什么大势力的成员。”为首的仙韵巅峰说道。

　　“头儿，如先生是怎么说的？”一个强盗立刻问道。

　　“如先生派人在附近那几座城市打探了，根据反馈的消息看，掌控那几座城市的势力，都不知道这里有新城建造。如果那三人来自大势力，那不可能不与那几座城市的势力打招呼，起码不可能连一个势力都不打招呼。”为首仙韵笑着说道。

　　“头儿，看来……这次我们血月帮要发一笔横财了！”一名强盗目露精光说道。

　　“是啊！这三个人，看起来非常富有啊！啧啧，光是看他们所消耗的材料，价值都无比惊人。他们的身上，怕是有更多的资源。我猜，他们恐怕得有价值上百亿乌晶石的资源吧？”另一个强盗舔着嘴唇说道。

　　“哼，都给老子冷静一点！”为首的仙韵巅峰眼睛一瞪。

　　“就算是肥肉，也不能吃得太急，小心被噎死！那三个人，实力肯定不弱！”为首的仙韵眯眼看着远端的城市。

　　他继续说道：“我传讯给大哥，请大哥派更多的兄弟到这里来！”


第2407章 有点价值

　　为首的仙韵巅峰修道者，随即便将讯息传到了血月帮的驻地。

　　血月帮驻地，距离景言的新城并不算远，要不然这十多个人也不会那么巧的发现这座正在建设中的城市。

　　“头儿，这三个人，无疑是肥羊啊！是大肥羊！”一名强盗眼神闪烁。

　　“嗯？你想说什么？”为首的仙韵巅峰道。

　　“若是等大当家的派人来，那这功劳，可就得分出去了。”那人低着头。

　　为首的仙韵巅峰看了此人一眼，没有说话。

　　他们血月帮，一共有三位当家的，而这个仙韵巅峰，便是血月帮的三当家。

　　在这雷域深处，血月帮也是有点名气的，其内部的大当家，乃是一名伪仙尊。虽然不是真正的仙尊，但战斗力，那也是碾压一般仙韵巅峰的。

　　仙尊之境的强者，毕竟是很少的。一个强盗组织，能有伪仙尊强者存在，这已经算是很难得的了。即便是这强横的坤凌天中，仙尊之境强者也很罕见。

　　“头儿，我觉得……我们是不是先试探一下？”那人见三当家没有直接让自己闭嘴，便继续说。

　　“这三个人，都是肥羊，他们既然在这里建城，肯定是不会轻易离开的。就算我们试着攻击一次，我们抢掠失败，他们应该也会继续留在这里。就算他们惊惧选择暂时离开，必定还会回来，总不能不要这城市了。”

　　“如果我们能抢掠成功，那这功劳，可就完全属于三当家还有咱们的弟兄了。到时候分账，也能分到更多的资源。”

　　“头儿，这三个人实力确实可能比较强，甚至可能有仙韵巅峰层次的修道者在。但即便是这样，对我们也不会有什么威胁吧？我们抢掠失败撤回来就是，他们难道还敢追杀我们不成？”这名强盗说着，嘿嘿的笑了起来。

　　正常情况来说，他分析得是比较有道理的。

　　仙尊之境强者非常罕见，平时想看到都是很难的。在附近几座大城市中，倒是有仙尊之境的强者坐镇，但那些强者，即便是他们血月帮的大当家想见到都不容易。

　　在这荒野偏僻之处，怎么可能那么巧就有仙尊之境的强者建城？

　　所以，这些强盗根本就没往那方面去想。

　　“你说的，很有道理。”为首的仙韵巅峰也就是血月帮三当家点了点头。

　　“兄弟们，要不然……我们试一试？成功最好，如果猎物实力很强，那我们立刻撤出来等着大哥派人过来再一起动手。”三当家看向其他人道。

　　“头儿，我们听你的。”

　　“对，你要动手试试，那就试试。我们血月帮，难道还怕了几只肥羊不成？”

　　十多个强盗，都呼喝出声，一个个眼睛发亮，恨不得立刻冲过去将景言三人给抢掠了。

　　“好！那就动手！不过你们都记住了，如果失败的话，等回驻地绝对不能乱说话。若是大哥问起来，我们就说有其他帮会的人也发现了三只肥羊，我们怕被截胡只能先动手试试。”三当家道。

　　“头儿放心，我们知道怎么说！”其他强盗都笑道。

　　“好！杀！”三当家一挥手臂。

　　“杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三当家一马当先，这十多个强盗便是疯狂的向着新城杀了过去。片刻时间后，他们就接近了新城。

　　“呼！”这个时候，景言也轻轻的呼出一口气。

　　聚灵大阵，终于是完成了最后一步。先前是建了一个雏形，现在才算是完善好了。

　　景言抬起头，看了看天际的一方，嘴角微微扬起。

　　“这群混蛋，是忍不住想下手了！”景言心中冷笑。

　　这十多个人，已经在那远处悄悄盯了不少天了，现在终于忍不住要杀过来了。

　　“景言大人！”徐一名来到景言面前道：“有十多个人快速接近这里，似乎来者不善！”

　　徐一名也发现了那一群强盗。

　　“嗯，让他们来吧！”景言点点头道。

　　“走，我们迎接一下。不管怎样，这些人也算是我们新城的第一批客人嘛。”景言笑了笑。

　　身影一闪，便是飞到了城市之外。

　　徐一名和无暇两人，都跟着景言飞了出去。

　　三人刚刚到城外，血月帮三当家带着的一群人也已经很近了。

　　“哈哈哈……这三只肥羊。”

　　“似乎是提前发现我们到来了，不过居然没跑，是等着被我们宰杀的吗？”

　　“头儿，这城市建得真不错啊！我看，都能作为我们血月帮的新驻地了。要不，你和大当家的说说，让我们血月帮迁到这里来算了。”

　　“好了，先把这三个肥羊搜刮了再说。希望这三只肥羊够肥，要是能弄个几十亿上百亿乌晶石，那可就发达了。而且，还会让我们血月帮名声大振，到时候说不定能吸引更多好手加入。”

　　这一群强盗，旁若无人的道，根本就不避讳景言三人。

　　听他们的交谈，景言三人也都知道了这群人的身份。

　　强盗！

　　而且是一个叫血月帮的强盗帮会。

　　那三当家的，一双眼睛死死盯着无暇仙尊，眼珠子似乎都恨不得爆出来。好不容易，他才将目光转移到景言的身上。因为很明显，从对面三人的位置就可看出，景言才是三只肥羊的首脑。

　　“不知诸位到来，有什么事情吗？”景言先开口问道。

　　“哈哈哈……”

　　“这肥羊，居然问我们有什么事情。”

　　“真是有趣！看来是蠢货，怪不得在这个地方建城。”一群强盗哈哈大笑。

　　“小家伙，交出你们身上所有的资源，然后滚蛋！”三当家伸手指着景言喝道：“动作快点，若是磨蹭，嘿嘿，那就别怪老子将你们通通杀了！”

　　“你们想抢夺我们的资源？”景言轻笑着问道。

　　“少废话，快点交出资源滚蛋！”

　　“惹了我们三当家不高兴，将你们通通杀了！”强盗们呼喝。

　　“三当家的？看来……你们至少还有大当家和二当家的啊！”景言寻思着。

　　这个三当家是仙韵巅峰，那么这个血月帮的大当家和二当家实力应该更强才对，至少也是仙韵冥空境巅峰。这样的话，或许……有那么一点价值。


第2408章 带路

　　无暇美眸看着对面的这群强盗，俏脸含笑。

　　这群强盗也是有趣得很，其中实力最强也就仙韵巅峰境界修为，有一半人只是普通的冥空境。这群人，居然敢来打劫景言。别说他们这群人了，就算是十几个仙尊之境的修道者来打劫景言怕也是有来无回吧！

　　“血月帮，是强盗窝吗？”景言笑眯眯的问。

　　“小子，我看你是找死！什么强盗窝？我们是名震雷域的血月帮！”有强盗挥舞着手中的法宝。

　　三当家的，此时心中隐约有一些不好的预感。

　　因为，对面三个人虽然看起来年纪都不大，似乎也没太强实力的样子，可这三个人面对他们，却是非常的从容淡然。这种淡然并不像是强行装出来的，再者说若是装模作样，又怎么可能三个人的演技都如此好？

　　“难道……这次撞到铁板上了？”三当家心中念头暗转。

　　“你是血月帮的三当家？你叫什么？”景言又笑着问道。

　　“小崽子，我们头儿的名讳，岂是你想问就问的？”

　　“头儿，我看这小子东拉西扯的，似乎是想拖延时间。”

　　“对，不如……我们动手吧！”

　　这群强盗一个个目中带着贪婪的光泽，都有些忍不住了。

　　“杀！”三当家一挥手下令了。

　　虽然心中有些不太好的感觉，但这并不足以让他撤退。好歹，他们也是刀口舔血的强盗，他们是来抢掠的。碰面后，连试探都不敢就后退，这若传出去也会被人笑掉大牙。

　　“杀！杀了肥羊，抢光他们的资源！”

　　“哈哈，我来对付这个女的。真是漂亮，在雷域这么多年，都没见过这名美的女人。”

　　强盗们，向着景言三人冲杀过来。仙韵境界的强盗速度更快一些，他们冲在前面，转瞬间就冲过了一半的距离。

　　“找死！”景言嘴角一扯，而后伸手在虚空中轻轻抓了一下。

　　大魔印镇杀术！

　　仙尊级巅峰法术，瞬息间施展出来。

　　只见，在那天空之中，似乎有一个模糊的手掌出现。而后，那十多个强盗便仿佛同时被禁锢在空间之中。他们原本是快速冲向景言三人，而此时身体完全禁止住，甚至连他们挥动的法宝所释放的光芒都被禁锢住了。

　　十几个强盗，只觉得有一股匪夷所思的力量压迫向自己，让自己根本就无法动弹。

　　“噗！噗！噗！”

　　紧接着，一团团血雾崩开。十多个强盗，一个接一个的在空间被化为殷红的血雾。弱小的他们，在死之前，都仅仅来得及想‘怎么回事’，更多的念头都来不及转动。

　　眨眼之间，十几声闷响传出后，这十多个强盗就全部化为了爆开的血雾。

　　血月帮三当家的，身体剧烈颤抖起来。没错，他没死，他还活着。他刚才下令杀上去，他自己并没有动，还留在原地。当然，他此时没死，只是因为景言没有杀他，如果景言想杀他，那他也会与其他的强盗一样化为一团血雾。对于景言来说，仙韵巅峰和普通的仙韵甚至和普通冥空境都没什么区别。别说他们是仙韵修为，就算是寻常的仙尊之境，景言想一巴掌捏死也是轻轻松松的。

　　而这些强盗中，也不可能有无辜的人，他们死不足惜。他们在雷域中烧杀抢掠，不知道有多少修道者死在他们的手中，这群人都该死。

　　“没用的，你跑不掉的。”景言笑眯眯看着血月帮三当家。

　　这位三当家想转身逃窜，但是他的身体同样无法动弹，神力竭力催动，连脸都涨红也无法动弹分毫。

　　“你叫什么名字？”景言又问了一遍。

　　“我……我叫马三爷！”三当家的嗫嚅着嘴唇。

　　他不傻，同时他也不想死。他知道，对面这个看起来很年轻的修道者如果想杀他，那可能只是一个念头的事情。如果他想活下来，那老老实实回话或许还有一点点的希望。

　　他想活下来。

　　“马三爷？”景言皱眉。

　　“不！不！大人，我名字叫马三，只是……只是兄弟们叫我马三爷。”马三惊恐的语气说道。

　　“嗯，马三，很好！”景言点了点头：“刚才听你说的话，你在这血月帮是三当家的。也就是说，你们血月帮还有大当家的和二当家的对吧？”

　　“回大人的话，我大哥和二哥是血月帮大当家和二当家的。我大哥，是仙尊之境。”马三连忙道，在说到血月帮大当家的时候，他的眼神有一些变化，除了惊恐之外还多了几分光泽。

　　“仙尊之境？”景言倒是微微有些意外。

　　一个强盗组织，能有仙尊之境的修道者存在，这强盗组织应该是不小了。要知道，在法罗天，一名仙尊之境的修道者，都能掌管一片庞大地域了，就如远瞳仙尊那样。当然了，远瞳仙尊是仙尊之中比较强的，境界已经达到仙尊后期层次。

　　“好，很好，非常好！”景言轻声说道。

　　如果是有仙尊之境修道者坐镇的强盗团，那应该是可以帮自己做很多事情了。景言还不知道，那血月帮的大当家只是伪仙尊而已，是依靠特殊方法突破境界的仙尊，连仙尊塔都是没有资格进入的。

　　“马三，你想活吗？”景言话锋一转。

　　“想，想啊！大人，求你放我这次，我马三有眼不识泰山，我知道错了。大人，你放过我，我血月帮肯定不会再来这个地方。”马三连连点头。

　　“呵呵，我可以放了你。不过，你需要做一些事情。这第一件事情就是，你要带着我去你们血月帮的据点。我想与你们血月帮大当家的，谈一点事情。”景言和蔼的语气对马三说道。

　　“什么？”马三一愣。

　　“怎么？”景言脸色一冷：“做不到，那你就只能死了。”

　　“大人……大人饶命啊！我……我若这么做了，那我大哥会杀了我的！”马三连连求饶。

　　“这个你可以放心，我保证你大哥不会杀你的。如果你大哥真的不懂事，那我就杀了他，让你做这血月帮的大当家如何？”景言眼睛眯了起来。


第2409章 收编

　　马三终究还是答应带路了，不带路不行，不带路就只有死路一条。

　　马三此时还有一些侥幸心理，他们血月帮的驻地虽然不是城市，但也是经历很多年沉淀的，防护能力也算不错。他带这个人去血月帮驻地，他大哥带着帮中的弟兄们一起动手，或许还有希望杀死这个人。

　　当然马三也知道，这希望并不大，从这个人出手展现出的攻击能力来看，这个人是真正的仙尊之境。

　　以血月帮的能量，想杀死一名仙尊，难度无疑是巨大的！可以说，几乎不太可能。

　　不管怎样，都只能走一步算一步了！

　　血月帮的驻地，距离景言新城并不远，也就相隔二十万里的样子。

　　“大哥，那个建城的朋友要到我们血月帮作客，我带他来了。”马三给血月帮大当家的传讯。

　　这是景言让他传讯的，如果不是景言授意，他没机会传讯。

　　血月帮大当家的得到传讯，立刻便将派出去的弟兄招了回来。之前马三准备掠夺景言新城，大当家的派了不少人去支援，现在对方主动来血月帮，派出去的那些人自然也就没必要再去那座正在建设的城市了。

　　血月帮驻地，大当家、二当家还有诸多强盗都快速的聚集了起来。

　　“老三的传讯内容不多。但是很明显，老三被劫持了。”大当家是一个相貌儒雅的修道者，说话也慢吞吞的，但其手段狠辣得很，要不然也没能力带着血月帮在雷域深处生存。

　　“大哥，老三他手下带着十几个人，仙韵层次的弟兄都有七个。这样的力量，居然被劫持了？对方，看来不容易对付啊！”一个身材魁梧的男子说道。

　　“二当家说的是！”

　　“也是，对方敢在这雷域深处建城，没一点实力肯定不行。”

　　四周的强盗纷纷出言。

　　“等对方来了，先不要立刻出手，看情况再说。”大当家的看了四周众人一眼道。

　　“可惜如先生去了临风城，如先生若是在的话，必定能看出对方深浅。”二当家的道。

　　如先生，也是血月帮的成员，在帮内，算是军师一类的人物。像血月帮这样的强盗组织，也是需要与附近大城市打点好关系的。如若不然，那存活不了多久。附近的几个大城市，背后都有坤凌天大势力存在，这些大势力想要剿灭一个强盗组织，并不是什么难事。

　　“我已经传讯给如先生了，他正从临风城赶回来。”大当家地说道。

　　在血月帮这群人商议的时候，景言已经带着马三到了血月帮驻地。

　　以马三的飞行速度，自然是不可能这么快回来的，但有景言在，这个路上所需的时间就大大缩短了。

　　“大哥、二哥，我回来了！”马三大声喊道。

　　血月帮的驻地，像是一个寨子。

　　此时，景言和马三就在寨子之外。没有景言的允许，马三不敢强行冲进寨子内。

　　“这么快？”

　　“怎么回事，怎么如此快？”

　　“老三不是说那新城的位置，是在二十万里之外吗？是在那座废弃矿脉附近！”

　　大当家等人，都惊诧的互相对望，他们还以为老三回到驻地，起码要在盏茶时间后，没想到从先前传讯算才几十个呼吸时间就到了。

　　“走，出去看看对方到底是何方神圣。”大当家的眼神一凝道。

　　一群强盗，便都冲出了寨子。

　　“大哥，二哥……”马三一脸凄惨的表情看着对面的大当家等人。

　　“我是血月帮大当家的石天硕，敢问阁下尊姓大名？”大当家也没废话，直接对景言拱了拱手问道。

　　“景言。”景言报出自己的名字。

　　石天硕与其他强盗悄悄对视了一眼，大家都微微摇头。

　　很明显，众人对这个名字都很陌生，他们不记得在雷域中有哪一个仙尊是叫景言的。就是再往外扩大，似乎也没听说过景言仙尊这个名字。

　　“景言先生登门，我血月帮欢迎之至。”石天硕很快又看向景言道：“只是，景言先生突然驾临我血月帮，怕不仅仅是认门那么简单吧？”

　　“当然。”景言笑着点头。

　　“这个人自称是血月帮三当家，不知是不是真的。”景言指了指一旁的马三。

　　“没错，他是我三弟，那又怎样？”二当家的开口了，强势地说道。

　　他们毕竟是强盗，煞气还是很重的。

　　“那就好办了！他是血月帮三当家，带着一群强盗想要抢劫我鸿蒙城。呵呵，我这次来，一个是认认门，二个就是想要个说法。”景言说道。

　　“哈哈哈……”石天硕哈哈一笑。

　　“不知景言先生，想要一个什么说法。”石天硕盯着景言。

　　他相貌儒雅，表现在外的性格似乎也是很温和的人，但是如果你真认为他比较软弱，那可就是大错特错了。可以说，如果他觉得自己的血月帮能干掉景言，那他动手时绝对不会有半分迟疑。

　　“很简单！从现在开始，血月帮要听我的。我让你们做什么事情，你们就要做什么事情。你们没有讨价还价的余地，如果不听，那你们今天都会死，我是说你们所有人。”景言淡漠的语气说道。

　　“哈哈哈……”

　　“这小崽子哪里冒出来的？好大的口气！”

　　“听这意思，似乎是想收编我们血月帮了！真是不知天高地厚！”

　　“大当家的，还与他废话什么，我们一起动手，弄死他算了！”

　　一群强盗叫嚣起来。

　　“大哥！这位大人……很厉害！”马三战战兢兢道。

　　“混账东西，一会再与你算账！”二当家瞪了马三一眼呵斥道。

　　“看来，你们是不想配合了。”景言摇摇头。

　　“景言先生，不是我们不配合，而是你的要求，太过离奇了。我血月帮在这片地域，那也是有头有脸的。我们兄弟聚集在一起，也有亿万年之久了。你突然出现，就要我们给你做手下，你不觉得你的要求很过分吗？”石天硕缓缓说道。

　　“并不过分，听我的，能活命。不听，就是死！”景言笑道。

　　“轰！”景言话音落下，他便同时抬起手掌，向前拍击而出。


第2410章 绝对实力

　　在景言拍出掌印时，血月帮的大当家石天硕还有诸多强盗很快反应过来，一个个连忙催动神力。

　　这一群强盗，此时确实是有些忌惮景言，但他们就算确定了景言的实力也不会束手待毙的，总归是要拼一把。

　　这群强盗中，仙韵冥空境层次数量还不少。这一大群人几乎全部出手，声势也非常的惊人。

　　“砰！”景言拍击而出的掌印，很快笼罩到石天硕这群人的头顶。

　　石天硕等人，都呼喝出手想要抵挡，一个个将自己最强的手段施展出来。

　　但下一刻，他们就全身一震，一副见了鬼的表情在脸上浮现。他们的所有攻击，在碰到那掌印后，全部都在瞬间时间内崩溃。即便是大当家石天硕的手段，也没能坚持哪怕眨眼的功夫。

　　“完了！”石天硕心中绝望的低吼。

　　绝望的表情，在每个人心头萦绕。他们终于明白，这名叫景言的强者实力有多么的恐怖。那等力量，已经超出了他们的认知。像石天硕这样的伪仙尊，也曾与真正仙尊打过交道，但是景言的力量，比他所见过的仙尊大人都要可怕得多。

　　“哗啦啦！”空间内的掌印，却是没有向着石天硕等人镇压下去，而是掠过了这群人的头顶，到了他们后方的驻地寨子上空。

　　石天硕等人后方，就是血月帮的驻地。他们这个驻地存在时间不短了，也有不少的阵法加持，虽然远不能与那些大型的城市相比，但是抵御一般仙尊强者一段时间还是可以的。

　　“轰！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　随着掌印落下，覆盖寨子的层层阵法不断爆出明亮的光晕。而随着这些光晕的激发，这些阵法全部被正面摧毁掉。仅仅呼吸时间，寨子内外的大阵就被摧毁殆尽。

　　阵法被完全摧毁掉，而巨大无比的掌印却还在继续向下，转瞬间，整个寨子的建筑就在掌印之下化为齑粉。

　　当所有的声响都消失，整个血月帮的寨子就被夷为平地了。空气中，只有那漫天的尘埃在向外飘散。

　　石天硕等人，一个个全身发寒，他们此时，连逃跑的勇气都没有了。一些实力相对弱小的强盗，身体都无法控制的持续颤抖中，看向景言的目中充满了惊恐和畏惧。

　　这到底是哪里冒出来的怪物？

　　是仙尊巅峰层次的强者吗？这样的强者，怎么会突然出现在雷域深处建造城市呢？

　　这个人，到底是什么来历？

　　“石天硕，明白了吗？我要杀你们，翻手之间便可做到。而我，却给你们一个活命的机会，你们应该感恩才是。当然了，如果你们求死，那我也会满足你们。”景言收回手掌，慢吞吞地说道。

　　“景言大人，是我们有眼无珠！我们……血月帮，从现在开始，愿意听从景言大人的差遣。”石天硕连忙低下头，躬身说道。

　　“好！很好！非常好！”景言笑了笑。

　　他目光一转道：“那么……其他人呢？可还有人，觉得我的要求过分？”

　　“愿意听从景言大人差遣！”二当家的也立刻认怂了。

　　在绝对实力面前，想要活命只能认怂，任何阴谋诡计都没有用处。

　　“看来，我们算是达成共识了。”景言再次点头微笑说道。

　　“其实……如果不是我最近缺少人手帮忙做事，我不会收你们这些人的。你们，也算是走大运了。或许现在你们有的人对我说的不以为然，但以后你们就会明白今天投靠我景言，是何等的运气。你们的命运，已经发生改变了。”

　　“现在你们听清楚了，既然你们加入鸿蒙城，那以后你们就与什么血月帮没有关系了。你们从今以后，都不能再做抢掠修道者的事情，这是鸿蒙城的铁律。有人违背铁律，则必死无疑。你们，听明白了吗？”景言气息微微凝结，一股神魂力释放出来，覆盖在场的所有血月帮强盗。

　　包括石天硕在内，所有的强盗都轰然应诺。

　　“很好！”

　　“你们，算是我鸿蒙城的一员了。但是，因为我们刚刚认识，我对你们的了解不多。所以，我需要你们再做一点点的小事来让我相信你们的忠诚。”

　　“我要在你们的神魂体中，结下一个小小的封印。放心，只要你们不背叛我，那这神魂体内的封印对你们不会有任何的坏处。如果你们背叛了我景言，那这个封印就会瞬间让你们神魂俱灭。接下来，你们会感觉到自己的神魂体中多了一些东西，你们不要反抗。反抗者，死！”景言凌厉的语气道。

　　石天硕等人内心中肯定是不愿意让景言在自己神魂体内布封印的，但没有办法，他们没有反抗的能力，也没有讨价还价的余地。当他们感觉到有一股力量出现在他们神魂体后，他们绝大多数人都没敢去反抗。

　　倒也有少部分人比较凶悍，试图抵挡景言的封印，而他们的下场，自然是神魂俱灭，悄无声息的就倒了下去。这样的人，差不多有十分之一左右。

　　“景言大人，你这是？”石天硕看到自己的手下有几十个人倒地，焦急的道。

　　“这些人不听话，该死！好了，现在你们还活着的人，已经取得了我的信任。”景言摆摆手说道。

　　“你们的驻地已经毁灭，就随我一同前往鸿蒙城吧。”景言话音落下，便转身飞行而去。

　　石天硕等人，看着景言闪身飞走。

　　“大哥，现在我们怎么办？”二当家的望着石天硕。

　　“还能怎么办？不想死的，就跟着景言大人吧！”石天硕叹出一口气道。

　　这一群血月帮的强盗，便浩荡跟着景言飞往鸿蒙城。

　　“老三，你这混蛋！你可把我们害惨了！”二当家的飞行中，瞪着眼骂马三。

　　“二哥，我……我也不想这样啊！景言大人的实力，太恐怖了，我一点反抗的余地都没有啊。而且，就算我不带他来这里，他也会自己找来的。”马三一脸委屈的表情说道。


第2411章 血月帮怎么没了？

　　被景言成功收编的血月帮成员，一共有二百三十三人，这其中有一百二十人左右是仙韵境界，余下的也都达到普通冥空境层次。

　　这样的一群战力，要说去与大势力厮杀肯定不够，但是做建城的苦力却是绰绰有余了。

　　鸿蒙城的建设，有这群苦力加入，建设的速度无疑会大幅度的增加。尤其是在阵法上的布置，之前景言耗费一个多月时间才将聚灵大阵布置出来，要布置各种攻击、防御还有束缚大阵，怕是需要的时间会更多。而石天硕等人的加入，可以让很多粗糙的工作不需要景言亲力亲为了。

　　石天硕等人的加入，对于景言的帮助，这建城还只是一个方面。另一个很重要的方面，则是信息上的。石天硕带着血月帮这群人，在雷域深处已经生存许久，多附近的城市、势力都比较了解。从石天硕等人口中，景言可以获得很多有用的信息。

　　这群人的忠诚度也可以保证，景言在他们的神魂体内结下封印，除非他们不想活了，否则不可能违背景言的命令。

　　“景言大人。”

　　在石天硕等人跟着景言回到鸿蒙城当日晚一些时间，石天硕来见景言。

　　“有事吗？”景言问道。

　　“如先生方才给我传讯，他到了驻地，发现我们的驻地没了，所以传讯问我此时在哪里，还问我到底出了什么事情。”石天硕低着头说道。

　　如先生之前是血月帮的军师，本身是仙韵冥空境巅峰修为，但此人极为擅长交涉，而且颇懂得谋略，所以在血月帮内的地位与石天硕都是相当的。二当家和三当家两人，都不如这位如先生说话好使。

　　“你让他来这里吧。”景言说道。

　　石天硕方才已经与他说过这个如先生，此人真名叫如厉。

　　“是！”石天硕应道。

　　“这位如先生，还算有一些本事，对现在的鸿蒙城而言，作用比较大。所以，你让他过来时怎么说，你知道吧？”景言又说道。

　　“景言大人放心，我知道怎么做，就算他有所怀疑，也一定会来。”石天硕自信地说道。

　　他这种自信，源于景言大人是突然出现突然崛起的，如先生就算消息比较灵通，也不可能知道这里突然出现了景言大人这样的一尊强人。只要如先生不清楚景言大人的实力，那他来鸿蒙城的可能性就非常大了。

　　果然，如先生在一盏茶多时间后，就到了鸿蒙城。

　　石天硕对如先生说的话是，这座新建的城市已经被血月帮占领了，从此以后，血月帮也将有自己的城市。听到这话，如先生也是有些激动。就算是强盗，也想有自己的城市啊！

　　他虽然对石天硕等人为何要毁掉原本驻地有些怀疑，但也没太过犹豫，只是迟疑了一下，就以最快速度来鸿蒙城了。

　　而他到了鸿蒙城，接下来的事情就不是他能控制的了。当景言在他神魂体内也结下封印后，他只是苦着脸对石天硕说了一句，大当家的你坑我！然后，他再不甘心也只能认命了。

　　不过，这个如厉还是比较有见识的，他内心中倒是觉得，或许跟了景言大人，前途会更远大一些。景言大人现在虽然身边还没太多的强者，但是景言大人自身实力非常恐怖。再者说，如果景言大人身边已经有很多强力的帮手，那也就看不上他们这群强盗了。

　　景言对如厉，也颇为的满意。这个如厉，在附近三座城市都有比较多的关系。如厉要购买资源材料，通过这几座城市很方便。景言布置大阵需要材料极多，他自身储备虽然不少，但其中有很多材料也是欠缺的，有如厉出面购买，倒是少了景言的很多麻烦。

　　就这样，鸿蒙城的建设越来越快，可谓是一日千里。只是三个月的时间，城市内外便有了几座威力不错的大阵守护。有了这几座阵法，一般的阿猫阿狗就很难毁坏城市建筑了。

　　“时间！时间真的不够用啊！”景言一个人盘坐在房间内。

　　他正在研究一座叫做‘天罡阴阳大转轮’的阵法。

　　这是一种威能非常惊人的仙阵。

　　而目前，景言还没能力将这座天罡阴阳大转轮的阵法布置出来，他也需要仔细的研究参透。

　　不过景言的阵法底子很好，再加上现在他的神魂强大，又是仙尊之境，所以对这座阵法的研究速度很快。若是能成功将这座阵法布置出来，那么他的阵法水平也将有一个层次的跨越。

　　当然了，景言暂时只是想布置出初级的天罡阴阳大轮转阵法，简单的说就是简化版的。完整版的天罡阴阳大轮转阵法，如果想布置出来，怕是需要上千年甚至更久的时间。而只是布置简化版的这座阵法，难度就很低了，根据景言的推演，可能只需要几个月的时间就可布置出来。

　　如厉，也在以最快的速度，采购布置这座阵法需要的材料。

　　有足够的乌晶石，购买材料很简单，那几座城市内的商业机构，都很愿意将海量的材料卖给如厉。至于如厉要买这么多的材料做什么，那些商业机构、势力都懒得多问一句。对于他们来说，有乌晶石赚就好。

　　……

　　这一日，数道身影出现在血月帮原驻地附近。

　　“大哥，我很确定，血月帮的驻地就在这里。可是……可怎么就没了呢？”一名黑袍修道者，紧锁双眉，指着前方的一片空地道。

　　“难道是被什么人给灭了？”另一人道。

　　“想要灭血月帮，哪有那么容易？除非是那些超强大势力出手，可最近我们也没听说有大势力要对血月帮动手啊！”又有一人摇摇头说道。

　　这几个人，是来自另一个强盗组织的强盗，叫做狂风帮。这个狂风帮与血月帮，都是附近地域内比较有名的强盗组织。狂风帮的帮主，也是一名伪仙尊层次的修道者。

　　过去，血月帮与狂风帮也发生过一些摩擦，但双方知道奈何不得对方，所以争斗并不太激烈。最近狂风帮有人发现血月帮驻地没了，都十分的不解，今天连他们帮主都亲自到血月帮驻地观察了。


第2412章 四家联手

　　狂风帮帮主，翁莫寒。

　　翁莫寒在建立狂风帮之前，是一个超强势力的成员。他是在那个势力内得罪了大人物，才不得不逃了出来，进入这雷域深处一手建立了狂风帮。

　　相比血月帮的石天硕，翁莫寒这个人天域大势有更为精确的了解。

　　“大哥，这件事确实很古怪。”那名仙韵巅峰境界的黑袍男子看向翁莫寒说道。

　　“确实很古怪！”翁莫寒缓缓的点了点头。

　　“天域中的那些超强势力，无缘无故不可能兴师动众来雷域深处剿灭血月帮。而且，就算有超强势力派人来剿灭血月帮，我们狂风帮距离此地又不远，也不可能对此毫无察觉。血月帮的石天硕，也不是好对付的，就算是单独面对一位普通仙尊，他也能斗上一阵。而现在，血月帮连驻地都直接被抹掉了。”翁莫寒轻声说道。

　　“我想，只有两种可能存在。”翁莫寒继续说道：“第一种可能，血月帮得罪了实力极其恐怖的大人物，那大人物可以轻松的灭掉血月帮。第二种可能，血月帮是自己迁走了。只是，第二种可能性并不大，以我对石天硕的了解，他不可能随随便便就将帮会驻地迁走。再者说，这血月帮驻地他经营那么就，耗费的资源和精力，哪能说舍弃就舍弃？”

　　“大哥说的是！”

　　“帮主英明！”

　　几名狂风帮的强盗都连忙说道。

　　“大哥，那你觉得，这血月帮是得罪了什么恐怖的人物？也不知道，血月帮是迁走了还是被彻底灭掉了。”黑袍修道者又说道。

　　“现在还不好说，传令……让兄弟们在附近地域多看看吧。”翁莫寒道。

　　“是！”黑袍修道者应了一声。

　　随着狂风帮的强盗发现血月帮驻地消失，附近其他的强盗组织也陆续察觉到了这一点。

　　一时间，这片地域中的强盗组织都动了起来。

　　他们不能不上心，也不敢不上心。血月帮虽然与他们没什么交情，甚至可能还有各种各样的矛盾，但是与他们力量差不多的血月帮突然间消失，他们难免无法安心。如果真是某个恐怖的强者朝夕之间灭掉了血月帮，那么这位恐怖的强者会不会将目标再放到他们的身上？

　　不查清楚事情始末，他们当然无法安心。

　　而这些强盗，没用多少时间就发现了景言的鸿蒙城。他们，也在这座新建的城市内看到了血月帮成员的身影。有人，亲眼见到血月帮大当家的石天硕踪迹。

　　在这片地域内，除血月帮之外，还有四个实力差不多的强盗组织，狂风帮只是其中之一。血月帮在这座新城内的消息，很快就传到了各个帮会的首脑耳中。

　　但是，想要进一步的查探消息就很难了。在附近的三座城市内，完全查不到关于这座新城的消息。由此可以推断出，这座新城与附近的天济城等三座城市背后的三个强大势力是没有关系的。但是只知道这一点，似乎也没什么用处，他们无法弄明白血月帮的那群人为何能进入那座新城。

　　要说是血月帮建的新城，这四个帮会首脑绝对不相信。大家打交道可不是几百年几千年，谁又不知道谁？以血月帮的能力，根本就不可能建造一座城市。

　　所以很可能，血月帮是帮助什么人物在这里建造城市。问题是，他们查不出血月帮是帮助什么人或者什么势力在建城。

　　这一日，狂风帮的帮助翁莫寒，还有其他三个强盗组织的首脑，很罕见的聚集到了一起。

　　狂风帮、腾蛇帮、血手帮还有修罗帮。

　　四个强盗组织的首脑，商议的正是他们眼皮子底下的新城。

　　“嘿嘿……”腾蛇帮的帮主，是一独眼男子，他阴笑了一声道：“不管这新城的主人是谁，他在我们地盘上建城，这没与我们打招呼，可说不过去啊！”

　　“这新城的主人，似乎是与血月帮有什么关联。否则，血月帮石天硕那老匹夫为何要帮此人？”修罗帮的大当家眯着眼睛说道。

　　“诸位，我们今天聚集到一起，商量的就是下一步该怎么办。这新城主人能够建城，恐怕不是寻常的人物啊！说不定，其背后还要更大的依仗。”狂风帮的翁莫寒看了看其他三人道。

　　“狗屁更大的依仗，我看也不会有多大的背景。我修罗帮的兄弟已经观察了很多天，在这个新城内，除了血月帮的成员外，几乎看不到什么生面孔。也就是说，这个城市主人建城靠的就是血月帮。如果真有什么了不得的背景，又怎么会全靠血月帮建设城市？”修罗帮的大当家嗤笑了一声不以为然地说道。

　　“哈哈，左兄说的没错，我腾蛇帮的弟兄也监视了许久，确实几乎看不到什么生面孔。弟兄们看到的人，几乎全部都是血月帮的。”腾蛇帮帮助点头笑着说道。

　　“不管这个城市主人到底是何方神圣，总归他是在我们地盘上建设城市。于情于理，他都得与我们打招呼才是。他现在偷偷摸摸的将城市建设出来，这就是不给我们面子。我们，无论如何也不能什么话都不说吧？”血手帮帮主拍了拍桌子道。

　　“林兄的意思是？”翁莫寒看向血手帮的帮主面带微笑道。

　　“我的意思？我意思也很简单，不管对方是谁，先打一下子看看再说。当然了，以我们的力量，单个帮会的话恐怕是威胁不到这新城的，我认为我们四家应该联手合作。”血手帮帮主目光一转说道。

　　“那两位老兄的意思呢？”翁莫寒又看向腾蛇帮和修罗帮的领头人。

　　“我也赞同林兄的意思。嘿嘿，这新城虽然建立时间不长，但我们也都看到了，城市规模可不算小。这样的城市，油水能少了？就算我们四家联手成功后一起分东西，每一家也能分到不少了，不知道要抵得上我们抢掠多少那些穷鬼散修。”独眼帮主又嘿嘿笑了一声。


第2413章 送菜来了

　　在这些强盗眼中，鸿蒙城就是一块大肥肉。

　　要他们对鸿蒙城没想法，那确实很难。说白了，如果他们有足够的实力，他们绝对会将天济城等几座大城市都一口吞下去。他们没有能力吃下天济城等城市，但是这座突然冒出来的新城，却让他们心痒难耐。

　　“只是……血月帮显然与那新城主人关系很好，否则也不会帮这位新城主人建设城市。如果我们去攻击这座城市的话，怕是会得罪石天硕啊。”翁莫寒低声说道。

　　“哈哈，翁兄何必说这些没用的？得罪石天硕？这老匹夫要是真不识抬举，我们四家联手将他血月帮一起灭了就是。”腾蛇帮独眼帮主轻蔑的撇了撇嘴。

　　“好了，我们也别墨迹，要干就干，现在就准备。若大家没有异议，我现在就回去召集人手，十天内便可攻击这新城。”血手帮帮主站起身道。

　　“翁兄，你给个态度。”修罗帮大当家的道。

　　“既然三位老兄都这个意思，那我还能说什么？干就是，我狂风帮又不是孬种。”翁莫寒也站起身。

　　事实上，其他的几个帮会首脑对翁莫寒多少是有一些尊敬的，因为他们也都知道翁莫寒出自一个超强势力。虽然算是逃出来的，但是就凭他曾经是超强势力重要成员这点，就不是他们三人能够相比的。

　　“好，痛快！”

　　“那就这么说定了，我们现在都回去召集人手准备，七天后……我们一同前往新城。”腾蛇帮独眼帮主一挥手道。

　　四个帮会的首脑，便都离开这暂时聚集之地，向各自帮会驻地返回。

　　七天之后，四位首脑互相传讯通气，都准备妥当后，才都向着景言的鸿蒙城进发。四个帮会，都是首脑带着帮会精英成员出动，浩浩荡荡对鸿蒙城展开包围。

　　他们的驻地，距离鸿蒙城虽然远近不同，但最远的其实也才相隔四五十万里的样子。以他们的速度，最多也就一炷香多的时间就能抵达。

　　当这四个帮会的诸多强盗，逼近鸿蒙城，距离鸿蒙城还有十余万里的时候，盘坐在房间内研究天罡阴阳大轮转阵法的景言就睁开了双目。他站起身，走出了房间。

　　不一会儿，石天硕和如厉两人走了进来。

　　“城主大人，你找我们？”两人进来后道。

　　“嗯，我问你们，这附近的地域内，像原血月帮这样的势力一共有几个？”景言问道。

　　“城主大人，之前一共有五个，就是包括血月帮在内有五个。如今，还有四个。以前也出现过一些小的组织，但是这些没太强实力的组织在这里坚持不了多久。”石天硕看了看景言说道。

　　石天硕的意思，景言清楚。

　　血月帮等几个强盗组织，也不会让太多的小组织出现在这里，那显然会抢他们的生意。一旦有小组织冒头，这几个强盗组织肯定会很快做出反应，要么剿灭要么就是收编。除非有强力的手段，否则在这里想立足很难。若是没什么背景，恐怕就是一个普通的仙尊之境修道者，都很难真正的在这五个强盗组织眼皮子底下拉起一群强盗。

　　“看来，都来了。”景言笑了笑说道。

　　“大人在说什么？”如厉困惑表情道。

　　“我们来客人了！差不多再有三分之一盏茶时间，他们就到了。”景言继续笑着说道。

　　“嗯？”

　　“难道是狂风帮、腾蛇帮、血手帮还有修罗帮那群混蛋？”石天硕眼神一闪道。

　　石天硕一点都不担心新城被攻击。

　　景言大人的手段，他们可是亲眼目睹的。这四个帮会就算联手，前来攻击新城，那也是找死。念及此，石天硕心中竟是有些火热起来，他一直觉得自己的血月帮非常倒霉招惹了景言，现在即将能看到其他几个帮会也来送菜，他真的有一种无法言明的愉悦感。

　　“应该是这四个帮会了，我感觉到有四队人马从四方包围过来。石天硕、如厉准备一下迎接客人吧。”景言摆摆手说道。

　　“是！”两人恭敬应声。

　　果然，在不到半盏茶时间后，一群群强盗就出现在鸿蒙城四周。他们分四队，分四个方向将鸿蒙城团团包围了起来。四个帮会的首脑，都在各自群体前方冷酷的眼神盯着形成。

　　石天硕等人，主动走出了城市。

　　“我说几位也是附近有头有脸的人物，怎么……是准备联手攻击我鸿蒙城吗？”石天硕看到四张熟悉得不能再熟悉的面孔，他咧了咧嘴，底气十足的道。

　　如果背后没有景言，那他肯定没这个底气。如果是之前他血月帮驻地还在的时候，这四个帮会突然联手兵临他血月帮的驻地，他肯定笑不出来。现在，他是面带笑容说话的。他突然发现，成景言大人麾下似乎也不错，至少以前他可没资本同时叫板这四个人。

　　“石天硕不也是有头有脸的人物吗？现在，石兄你不是比我们还不堪，你似乎成了看门狗啊！”腾蛇帮独眼帮主哈哈一笑，讥讽的语气说道。

　　“老鬼，你说什么？你腾蛇帮，想找死？”原血月帮二当家的大喝一声，指着独眼帮主怒声道。

　　“石兄，今天我们做事与你无关。我劝你，带着你血月帮的人离开这里。石兄如果不配合的话，一会打起来，可能会误伤啊！”狂风帮的翁莫寒盯着石天硕，凝声说道。

　　“翁兄，没想到你也掺和了进来。唉，今天……你怕是要失算了。”石天硕摇摇头道。

　　“与这老匹夫废话什么？他若不让开，我们灭了他就是。”修罗帮大当家咆哮道。

　　顿时，剑拔弩张，四个强盗组织的强盗们，纷纷拿出自己的法宝，准备对鸿蒙城发动攻击。他们的眼中，慢是贪婪的光泽。此时他们离得近，更能体会到这座新城的诱惑，那是肥的流油啊。城市建筑的材料，一眼可以看到就有很多价值极高的，就算将这些建筑拆了卖矿石，也能大赚特赚。

　　“天硕，对客人怎么能这么无礼呢？”

　　这时候，城市内传出一道声音，正是景言说话。

　　话音落下，景言身影出现在鸿蒙城的上空。


第2414章 一招灭一帮

　　景言的身影，在鸿蒙城上空浮现，立刻将在场众人的目光引了过去。

　　“城主大人。”石天硕见到景言现身，连忙躬身对景言行礼。

　　狂风帮的帮主翁莫寒瞳孔微微一缩，他注意到石天硕对这个突然出现的年轻人态度似乎恭敬得有些过分了。看起来，石天硕的血月帮好像不是简单来帮忙的，倒像是这年轻修道者的下属。

　　像石天硕这样的人物，怎么会甘愿屈居于人下？这件事，似乎有些不太正常。

　　“诸位的大名，我早有耳闻。今日，不知诸位降临我鸿蒙城有何指教呢？”景言目光扫过几个帮会的成员，出声问道。

　　“你又是何人？”腾蛇帮独眼帮主指着景言喝问。

　　“景言，鸿蒙城城主。”景言看向腾蛇帮的独眼帮主。

　　“这座城市，是你建的？”独眼帮主眼神闪了闪。

　　“没错，这座城市正是我所建。”景言点头：“胡帮主有何见教？”

　　“呵呵……”腾蛇帮的独眼帮主姓胡，他口中传出几声阴笑，目光与另外几人对视，暗中传音快速交流。

　　“景言城主好大的手笔，竟然能够在这里建城，真是令人敬佩。只是不知道，景言城主来自哪一个势力？”胡帮主转着眼珠子问道。

　　景言轻声笑道：“如果胡帮主是想问是坤凌天哪一个大势力的成员，那我可以回答，我不是坤凌天任何一个大势力的成员。我的鸿蒙城，暂时也与那些大势力没有任何关系。”

　　景言知道腾蛇帮的胡帮主等人是想试探自己，他对此也不在乎，对付几个强盗团伙，根本就用不着扯虎皮做大旗。

　　“原来是这样！”胡帮主眼睛微微一亮说道：“景言城主，你想在这里将一座城市建起来，只怕是不会太容易啊！我腾蛇帮，倒是可以为景言城主你分担一二压力。”

　　“胡帮主客气了，目前来看，我还应付得过来，所以就不需要胡帮主费心了。”景言立刻说道。

　　“哼，景言帮助不要揣着明白装糊涂。你在我们地盘上建立城市，却连招呼都不打一声。怎么，是不将我们几个看在眼里是吗？”

　　“今天我就把话说明白了，你小子立刻将所有的资源留下滚出这座城市。否则，我们便将你等全部杀光。”胡帮主凶神恶煞般的低吼道。

　　“胡兄的口气，未免也太大了吧？”石天硕冷笑一声道。

　　“石天硕，我劝你最好不要多管闲事。呵呵，你若是非要插手，那我们也只能将你的血月帮也斩尽杀绝。”胡帮主轻蔑地说道。

　　“景言城主，这片地域，确实是我们几个帮会的地盘。我们这几个帮会虽然名不见经传，但也不能看着别人在我们眼皮子底下划地盘是不是？你悄无声息的就在这里建城，这说不过去啊！另外，天济城、玄冥城和临风城他们，也不会容许这里出现一座新的城市。现在他们没动静，这是因为他们尚不知道这里发生的事情。一旦他们得到新城出现的消息，那必定会大军压境！”狂风帮的翁莫寒也开口说道。

　　“小子，你若是想活命，那就立刻离开。当然，你得将所有的资源留下来，以后就不要踏入雷域了。看在资源的份上，我们可以不杀你。但你若不识好歹，可就怪不得我们心狠手辣了。”修罗帮的左大当家阴测测的盯着景言道。

　　“师兄，咱们以前虽然多有小摩擦，但好歹也是相识一场。在一定程度上，也算是朋友。听我一句劝，赶紧离开这里。”血手帮的李帮主对石天硕劝说。

　　石天硕摇摇头笑道：“你们……真是不知死活啊！你们，会后悔的！”

　　“你是自己找死！”腾蛇帮的胡帮主扫了石天硕一眼冷声道。

　　“诸位，我看这小子也不会乖乖听话配合的，这就动手如何？”胡帮主对其他几个帮会首脑说道。

　　翁莫寒等人，相继点头。

　　他们原本在来之前就是商议打算好了，过来抢占这座新城然后大家一起分资源，如果石天硕插手就将血月帮一起灭掉。

　　“我腾蛇帮，先来杀一波！”

　　“腾蛇帮的弟兄，跟我上！”胡帮主手中法宝挥舞，大声喊道。

　　他身后的一群帮众，都嚎叫着疯狂的冲击出来。

　　景言摇摇头，目中泛着冷意。

　　“找死！”景言低声一喝。

　　“九天神火！”景言抬起手臂，在空间内快速摆动了一下。

　　那虚空之中，一团团黑色的火球便是快速降落。大量的黑色火球，将全部的腾蛇帮成员都覆盖在内。

　　胡帮主正带着一群下属快速冲刺，却是感觉到一股恐怖的力量降临。他们这一群人，下意识抬头看，赫然看到一团团黑色的火球滚落下来。这些黑色火球速度极快，眨眼间便是到了众人的近处，那无与伦比的威能，让包括胡帮主在内的所有腾蛇帮成员全都心头一颤，一股寒意随之渗透全身。

　　“快跑！”胡帮主面如死灰，歇斯底里的大吼一声。

　　腾蛇帮的胡帮主，是仙韵巅峰层次，他不是伪仙尊，不过他在仙韵巅峰修道者中实力那是极其强横的，拥有一些特殊的手段，斩杀其他仙韵巅峰修道者对他来说不是什么难事。要不然，他也无法带领腾蛇帮与狂风帮、血月帮并驾齐驱。他感觉到黑色火焰的可怕，立刻提醒麾下强盗躲避。

　　但是，这一团团黑色火焰很是密集，覆盖范围又很广。并且，在黑色火焰覆盖范围内，法则之力都发生变化，胡帮主等人的神力都被快速蒸发，催动十成的神力，最后转化为速度的可能连一成都不到了。这就导致，他们一个个好像陷入泥沼，速度慢如蜗牛。

　　“啊！”

　　“帮主……救我！”

　　“我不想死，不想死啊！”

　　倏忽间后，惨叫声接连传出。这些强盗，只要是被黑色火球碰到，哪怕只是沾上分毫，整个身躯都会燃烧起来。普通冥空境的修道者，眨眼时间就化为灰烬。就是仙韵层次的，也只能坚持不到呼吸时间。


第2415章 整体实力提升

　　就连腾蛇帮的胡帮主本人，也被可怕的黑色火焰活活烧死。

　　狂风帮、血手帮和修罗帮的成员，这些人在腾蛇帮成员冲出的时候，也打算跟着冲击的。可当黑色火焰降临，他们便立刻止住了身体，而后他们便看到了这样的一幕，足以让他们毕生不能忘的恐怖一幕。

　　太可怕了！

　　腾蛇帮一百多实力不错的精英，竟是被这位景言城主一招全部灭杀，足足一百多人连一个漏网之鱼都没有。而更为惊人的是，那位景言城主控制的黑色火球居然没有波及到任何腾蛇帮之外的人员。如此威能的法术，竟能够控制到这样精确的程度，简直骇人听闻。便是翁莫寒这样出自大势力的人，也从未见过有人能如此精确的控制这等威能法术。

　　狂风帮、血手帮和修罗帮的所有人，一个个都变老实了，之前的猖狂姿态荡然无存。此时的他们，就好像是猫面前的老鼠一般。

　　“天硕，打扫下战场吧。”景言随意的对石天硕道。

　　那些强盗的尸体都被烧成灰烬了，地面上遗留大量的各种资源材料。有些储物法宝都被烧破了，一堆堆乱七八糟的东西从储物法宝内被挤出来散落一地。

　　石天硕应了一声便立刻命人清理战场。

　　“城主大人，那个……听说这里有新城建立，我狂风帮特意到此恭贺。城主大人，恭喜恭喜。”翁莫寒脸上堆满笑容，连连拱手恭贺景言。

　　血手帮和修罗帮的首脑也反应过来，连忙有样学样的，态度诚恳，仿佛真是来恭喜景言在此地建城的。

　　“几位真是客气了。”景言笑了笑。

　　“城主大人，若没其他事情，那我狂风帮就告辞了。以后景言大人你若有什么地方需要我狂风帮做的，只管传话就是。”翁莫寒想离开这里了。

　　左大当家的和林帮主两人，也纷纷效仿。

　　“呵呵，我鸿蒙城可不是想来就来想走就走的。”景言眼睛微眯，盯着三个帮会的首脑。

　　三人脸色都一黑。

　　听景言这语气，显然不会轻易放过他们。其实他们心里也都有准备，他们是来抢掠的，人家凭什么轻松放过他们这些强盗？

　　“景言大人，莫非是……想杀光我们吗？”翁莫寒倒是光棍得很。

　　反正景言展现出来的实力他们都看到了，这样的实力，根本就不是他们能够抗衡的。景言只要一招，就能灭掉他们一个帮会。他们这里还有三个帮会，三招也就灰飞烟灭了。如果景言真的要赶尽杀绝，他们服软也是无用，索性就干脆一点问出来。

　　“也不一定，这取决于你们。”景言笑着说道。

　　“嗯？”

　　“景言大人会放过我们？”

　　“景言大人有什么事情要我们做请吩咐，我血手帮绝对没有二话。”几位首脑都眼神一亮，连忙说道。

　　“我要你们做的事情很简单，只要你们愿意被我鸿蒙城收编，那你们就可活命。否则，便死！”景言直接说道。

　　接下来的事情就很简单了，与之前景言收编血月帮差不多。翁莫寒等人，心中多少有些不情愿，但无力反抗。想活着，就只能乖乖听话。

　　鸿蒙城内，景言将原四个帮会的首脑都叫了过来。

　　这四个人，分别是石天硕、翁莫寒、林觉和左树龙。

　　“鸿蒙城守卫大队成立，石天硕任总队长。翁莫寒、林觉和左树龙，你们三人位副总队长。原你们手下的成员，混编成四个支队。这四个支队的支队长人选，你们可以向我举荐。”景言对四人说道。

　　石天硕等人知道，他们的帮会至此就真的成为历史了。以后，这片地域没有血月帮等帮会，只有鸿蒙城的守卫队。可以说，只要景言城主不死，他们的身份就注定如此了。他们的神魂体内，都有景言结下的封印，他们若是背叛，那立刻就会死去。

　　四个人分别都举荐了两三个人，最后景言在他们举荐中的人选中，确定了四个实力不错的支队长。

　　“现在，我有一个很简单的任务交给你们。”

　　“这是鸿蒙城护卫队进行的第一个对外任务。”

　　“翁莫寒、林觉，左树龙！”景言沉声一喝。

　　“在！”三人应声。

　　“你们三人，现在就回去将自己的原帮会驻地毁掉，将所有原帮会财产迁到鸿蒙城。然后，你们去一趟腾蛇帮的驻地，将其彻底摧毁。腾蛇帮若有余孽还在，就全部当场击杀。”景言对三人吩咐道。

　　“遵城主命。”三个人踱步道。

　　而后，三人便告辞离开，将任务安排下去了，景言城主交代的任务很轻松。

　　至此，这片地域内的强盗势力就被肃清了。而论整体实力，鸿蒙城有这四个强盗组织的编入，就算与没有增援之前的天济城等几个城市相比也不弱太多了。天济城那几个城市，虽然背后都有大势力，但是这些大势力占据的地域都是很庞大的，也不可能在这雷域深处的城市派遣太多的强者，这几个曾是可能也就城主是仙尊之境修道者而已。

　　当然了，现在鸿蒙城的繁华程度还不行，暂时来说，城市内只有景言、无暇、徐一名和原四个强盗组织的人员。

　　等将天罡阴阳大转轮阵法的初级形态布置出来，景言就要想办法给鸿蒙城聚拢人去了。以后的战争肯定极多，景言需要更多的修道者加入守卫队。景言作为鸿蒙城的城主，在接下来的很多战争中，若是没有必要，他也不能每一次战斗都亲自参加。

　　有了翁莫寒等生力军的加入，城市建设的进度再次加快了一大截。这几个原强盗组织内，还被发现了两个能力不错的阵法师，倒是给景言帮了很大的忙。天罡阴阳大转轮初级形态，景言本是推演需要三个月的时间，而如今仅仅一个半月时间就建成了。当然，这也与景言阵法造诣上的突破有关，如果景言的布阵能力达不到，那再多的人力也无法将阵法布出来。


第2416章 变现神魂物品

　　天罡阴阳轮转大阵初级形态布置出来，鸿蒙城防护能力随之大增。

　　虽然鸿蒙城内外仙阵数量目前并不多，但依靠天罡阴阳转轮大阵的防护，便可挡住寻常仙尊一段时间了。光是不知这座初级形态的仙阵，景言就耗费了价值数百亿乌晶石的材料。

　　这段时间，景言的花费确实极其惊人。粗略估算一下，差不多都有两千亿乌晶石了。

　　而这，仅仅算是开始阶段罢了。

　　在天罡阴阳轮转大阵布置成的第二天，景言便是深入到城市地下。这里本是一座废弃的乌晶石矿脉，在这里的地下，留有蛛网一般的地道。景言在建城之前，特意没有将这些地道填平，为的就是现在将大量的乌晶石堆放进去。

　　“暂时，就放一千亿乌晶石吧！”景言用了一天的时间，将一千亿左右乌晶石，比较均匀的放在城市地下。

　　这一千亿乌晶石放入后，整个城市内的灵气提升了一大截。

　　城市内的修道者，立刻就感觉到了灵气的变化。

　　有聚灵大阵在，这从地下释放出来的灵气，几乎不会溢散到外面。

　　灵气浓郁程度的提升，可以显著提升城市的吸引力。当然，这还只是第一步，想要吸引更多的修道者来鸿蒙城，光靠这提升灵气浓郁度还不够。那天济城、临风城还有玄冥城，都已经建立不知多少亿年了，这些城市底蕴深厚，背靠大势力，修道者们也都比较习惯在这三座最为接近赤胜秘地休整了。

　　鸿蒙城距离赤胜秘地很近，从鸿蒙城到赤胜秘地也就一二十万里的路程。仙韵层次修道者，盏茶时间便可从鸿蒙城进入赤胜秘地范围。

　　这赤胜秘地，被称为坤凌天四大险地之一，也被称为四大宝地。坤凌天进入赤胜秘地寻宝的冒险者极多，当然死在里面的冒险者也少不了。在赤胜秘地，那可是有仙尊巅峰层次幽纹兽的，而且里面的凶险可不仅仅来自幽纹兽。就是仙尊巅峰修道者进入赤胜秘地也得小心，在历史上，陨落于赤胜秘地的仙尊巅峰强者也不是一个两个。

　　曾有仙帝放话，就是仙帝也无法将赤胜秘地翻遍。就是说，赤胜秘地对仙帝来说都不是一目了然的。

　　这一日，景言清点了一下剩余的资源。

　　这段时间消耗的资源超过三千亿乌晶石，景言也有些吃不消。之前在法罗天积攒的资源还有斩杀一些强者搜刮到的资源，也没剩下太多了，并且主要还都是各种珍贵的材料，这些材料大多数都能用到，所以不到万不得已景言也不会将其出售换取乌晶石。

　　如黄泉晶石、黄泉之心还有火云晶石这些东西想买都难，若无必要肯定不能随便卖掉。

　　“城主大人，你找我？”如厉从外面快速走了进来。

　　如厉现在身份是鸿蒙城城主府的主管，主要负责采办工作。

　　“嗯！”景言点头，而后一挥手。

　　他神念一动，将乾坤世界内一些东西拿了出来。

　　“如厉主管，这些东西能不能在短期内卖掉？”景言指了指拿出来的东西。

　　这是从梦魇城地域带回来的物品一部分，绝大多数都与神魂相关，有法宝也有法术。

　　如厉神念一动，查看过后，脸色顿时变了变。

　　“城主大人，这……这些都是神魂法宝和魂术啊！这价值，难以估量了。”如厉震惊地说道。

　　即便是在坤凌天，神魂法宝和魂术也是非常罕见的。不是没有，而是很少很少，每次出现都会引起很多人侧目。

　　“对，短时间内能变现吗？”景言道。

　　他的意思当然不是随便处理掉，而是要卖个高价出来。若是处理，那当然简单，对神魂法宝和魂术有兴趣的人、势力绝对不少，但要短时间内卖出高价，这就需要一些手段了。

　　“应该可以。城主大人，你真要卖掉这些东西吗？这些神魂方面的好东西，想买都买不到啊。”如厉不解的看着景言。

　　他不知道，这只是景言拿出来的部分而已，景言还留了不少神魂法宝和魂术。

　　“卖。我们需要大量的基础资源。”景言简单有力的道。

　　“那我可以去玄冥城试试。玄冥城最近倒是有一场交易会，听说也有不少有头脸的人参加。如果能拿到雷域之外，那应该能卖出更高的价格。”如厉道。

　　“没那么多时间，要尽快变现。如厉主管，那你就带着这些东西去一趟玄冥城。”景言摆手道。

　　“是！城主大人，我一定全力以赴将这些东西卖出高价。”如厉激动得脸色都有些涨红。

　　景言将这么多珍贵的东西全部交给他，这可是天大的信任。虽然说，他的性命掌握在景言手中，可他仍然是难掩心中的激动。可以说，这些物品中最差的一件神魂攻击法宝，都能随便卖出上千亿乌晶石。好一点的，价值几千亿乌晶石都可能。还有那魂术，价值也难以估量。

　　在如厉离开后，景言一个人在房间内。

　　“依靠卖神魂法宝和魂术维持是不行的。”

　　“下一步，是应该建丹楼了。我的丹道能力没落下，再钻研一段时间的话，应该是可以比天域中多数丹楼出售的神丹、仙丹都更有优势。丹楼建起来，经营好了，那可是最赚钱的机构了。”景言寻思着。

　　景言丹道能力确实从未落下，即便是从混沌世界到了法罗天的那段时间，景言也时常会亲自动手炼制丹药。他自己，也会用一些丹药，只是没将主要心思放在炼丹上。

　　现在他要重振雷域，那丹药就必不可少了。对于绝大多数修道者来说，丹药都是必不可少的辅助之物。

　　随后，景言便传讯给无暇，让无暇亲手建造一座丹楼。空架子倒是很简单，无暇没用几个时辰便将高达十几层的大楼建了起来。只是想将丹楼充盈起来，这就不是一时半会能做到的了。

　　景言炼丹速度确实很快，而且成丹率高得惊人，可想要将一座大型的丹楼充盈起来，这需要海量的高等神丹和基础仙丹。


第2417章 金蟾商会

　　即便景言炼丹的速度再快，靠他一个人又能炼多少？

　　何况，景言也无法一直将主要精力放在炼丹上，他自身也要修炼继续提升修为。到了这雷域的深处，景言对仙帝境界的感应也变得越来越强了。虽然，景言目前还处于仙尊之境中期到后期的临界点，但他能感应到自己若是真能跨入仙帝层次，那么契机一定就在雷域。

　　所以，就算不为了雷霆仙帝、夜月仙帝，为了他自己景言也要重振雷域。或许雷域重新强盛的那一天，就是景言看到成就仙帝之位曙光的那一天。

　　“短时间内招揽不到仙丹师加入鸿蒙城，那高等神丹和基础仙丹就需要从外面采购了。”景言轻声说道。

　　高等神丹和基础仙丹消耗量太大了，景言不可能将时间和精力用在炼制这些丹药上面。从外界采购，也是可以的，无非就是找赚取一些利益罢了。而丹楼真正的吸引力，其实还是在高端仙丹上面。高等神殿和基础仙丹，在这天域内任何一个丹楼中应该都不会缺少，所以才说这个竞争力的强弱，还是得看高端的仙丹。

　　“只能一步步发展，如今我的基础资源消耗巨大，也无法拿出足够的乌晶石采购丹药。嗯，等如厉将那些神魂物品出手后，再安排吧。”景言轻轻点了点头。

　　……

　　玄冥城！

　　玄冥城背后的势力，名字叫做金蟾商会。

　　这金蟾商会，是坤凌天最大的商会之一，论实力，与天机商行也不差什么。二者的核心业务倒是不一样，天机商行的核心业务是天域运输，而这金蟾商会的核心业务则是拍卖会。

　　隶属于金蟾商会的所有城市，都必定有一个金蟾商会的拍卖行。即便是属于其他势力的大城市，有很多也有金蟾商会的拍卖行。论拍卖能力，金蟾商会在坤凌天是名列前茅的。

　　玄冥城，就是金蟾商会在雷域深处建造的城市，这座城市的管理层上上下下都是金蟾商会的人。城主，也是一位仙尊之境的修道者。

　　如厉从鸿蒙城出发，马不停蹄的赶到了玄冥城，他带着景言城主交给他的神魂物品，准备通过城市内的拍卖行，将这些神魂物品变现。

　　金蝉拍卖行内。

　　“如先生急着要见我，是否又有好东西要拍卖？”一名身穿褐色长袍老者，请如厉入座后，笑着问道。

　　这个人，就是玄冥城金蝉拍卖行的负责人全光臻。

　　如厉与全光臻，也是老熟人了，两人没少打交道。以前如厉是血月帮的军师，血月帮做的是抢掠的买卖，偶尔也会抢到价值极高的宝物。这些宝物中，或许有的会被血月帮内部留下，但大多数还是要处理掉换成乌晶石之类的资源。这样一来，难免要与全光臻这样的人打交道。

　　“全会长，我这次过来，确实是有一些东西要通过贵行拍卖掉。”如厉低声说道。

　　“呵呵，看如先生如此郑重，恐怕这要拍卖的东西应该不是寻常物品。大家都是老朋友了，如先生直接将要拍卖的东西拿出来看看吧。”全光臻轻笑了一声说道。

　　这全光臻，也是仙韵巅峰层次，不过他的见识，要比绝大多数仙韵巅峰都强出很多。要不然，那金蟾商会也不会让全光臻负责一座城市的拍卖行。全光臻拥有的珍宝可能不是很多，但他见过的珍宝绝对是寻常修道者难以想象的。

　　所以，虽然如厉的表情比较凝重，但全光臻也没有太在意。从以前的例子看，如厉拿出来的珍宝，好一点的也就几十亿乌晶石而已。大多数的东西，仅仅价值几亿乌晶石而已，多数都是仙韵级的法宝法术，偶尔有仙尊级的法宝法术。

　　“全会长，你看看这个。”如厉站起身，小心翼翼从自己储物法宝内取出一件黑色法宝。

　　这是一件品质一般的神魂攻击法宝，普通的修道者也能将其激发释放神魂攻击，并且能够威胁到绝大多数仙韵级的修道者，对普通的仙尊，也能产生些许影响，能够小幅度降低普通仙尊的攻击力。

　　“法宝？”全光臻伸出手，随意的接到手中继续说道：“看起来，似乎不太……”

　　全光臻看出这件法宝的材质并不是太好，多半是仙韵层次的法宝。仙韵级的法宝，就算是极品，价值也不会太高，很少见到超过十亿乌晶石的仙韵级法宝。

　　只是，他的话没说完便戛然而止。因为，当他接过这件神魂法宝后，就察觉到了一些异样。这件法宝，明显与那些常规的法宝不同。

　　全光臻脸色微微一变，而后便下意识放出一道神念探查手中的法宝。

　　旋即，他猛的吸了一口气，震惊的目光看向如厉。

　　神魂法宝！

　　在坤凌天，神魂法宝也极其罕见。不过，全光臻倒也接触过神魂法宝，虽然接触次数不多，但他用神念探查过后，可以百分百确定自己手中拿着的就是一件神魂法宝，而且威能很不错。

　　也是，这可是梦魇城地域带出来的神魂法宝。在梦魇城地域，这件法宝算是一般，但是在九天神域，那就是很不错的神魂法宝了。

　　“全会长，怎么样？”看到全光臻的表情变化，如厉心中也微微的有些得意。

　　能够令全光臻色变的珍宝，可不多见。他曾在全光臻这里那出过很多的宝物，但似乎还从未见过全光臻有这种表情变化的。

　　全光臻抬目，看着如厉。

　　“如先生，这东西……是从哪里得到的？”全光臻低沉的声音问道。

　　“全会长，你就不要问这东西的来历了，我只想通过贵行，将这东西变现。”如厉道。

　　“好！那我就不问。如先生，你的身上，还有这种东西吗？”全光臻眼神闪了闪，盯着如厉的眼睛问道。

　　“如果全会长对这东西有兴趣，那我或许还能弄到两三件吧。只是……这东西的价值难以估量，若是在贵行卖不出我想要的价格，那我可能就拿不出更多了。”如厉轻笑说道。


第2418章 暗中下手

　　如厉身上的神魂物品，一共是有足足二十二件。

　　有神魂法宝，有魂术，还有两枚可以增强神魂体的神魂仙丹。

　　如厉当然不会随意泄露自己身上有这些东西。

　　就算在玄冥城拍卖行的交易一切顺利，如厉也会将时间跨度尽可能的拉长一些。他初步的计划是，先卖出去一些，而后将所得资源拿回到鸿蒙城交给景言城主，再然后他回玄冥城继续变现。细节上，还会有更多的变化，比如说如果有哪一位修道者非常想要得到一件神魂物品，他也可以私下里交易，只要价格能达到他的要求。

　　听如厉如此说，全光臻眸子再次闪了闪。

　　从如厉的语气，他听出来了，这如厉果然不是只有这一件神魂法宝。

　　“如先生，你是打算通过公开拍卖出手，还是直接将此物出售给金蝉拍卖行呢？如果你想尽快得到乌晶石，那不妨和过去一样，直接将此物卖给我们。至于价格，金蝉拍卖行绝对公道。”全光臻压低声音说道。

　　“全会长，那你先给个价格看看如何？”如厉以退为进道。

　　“如先生先不要急，神魂法宝价值很难说，毕竟……这东西即便是在大型的拍卖上也未必能见到。这样，如先生今天就住在金蝉拍卖行。等明日，我一定给如先生一个满意的数字如何？”全光臻笑着说道。

　　如厉皱起双眉。

　　住在金蝉拍卖行，他并不想如此。在这里，终究是别人的地盘，他有些担心会出意外。他身上，可是带着二十多件神魂物品呢。一旦金蝉拍卖行对自己起了歹意，那问题可就大了。

　　“全会长，那这样吧。我正好还要去见一位老友，今天我就住在老友那里。等明天，我再过来。”如厉想了想说道。

　　“也可以。”全光臻点了点头，倒是没有勉强如厉一定要住在拍卖行。

　　如厉将那件神魂攻击法宝收回后，便离开了金蝉拍卖行。他当然没有去见什么老友，而是找了一间酒楼住下。这玄冥城内，聚集的修道者极多，各种产业很完善，酒楼自是极多的。如厉没敢住在属于金蟾商会的酒楼，而是找了一间散修开的酒楼住下。

　　并且，如厉还立刻传讯给景言，询问自己是否应该先离开玄冥城。景言，则是让他今天就住在那酒楼中。

　　玄冥城城主府。

　　全光臻在如厉离开拍卖行后，便一个人到了城主府。

　　玄冥城的城主，名字叫梅莉，是女性修道者，仙尊中期修为。

　　“光臻，你说的是真的？”梅莉有些吃惊的看着全光臻。

　　方才，全光臻将如厉带神魂法宝到拍卖行告诉了梅莉城主。

　　“千真万确，那绝对是品质不错的神魂攻击法宝。依属下的判断，应该是有能够影响仙尊强者实力的威能。”全光臻精神振奋道：“这等品质的神魂法宝，在仙域九天可不多见。属下认为，这等品质的神魂法宝，就是在那梦魇城，也并不是很容易就可得到。”

　　他这一点，倒是没有说错。

　　景言带出来的法宝，自然是经过一番挑选的，太差的东西，也不值得景言将其从梦魇城地域带到仙域九天。

　　“城主大人，这如厉身上，怕是还有更多的神魂法宝。我试探过他的口风，有九成以上的把握。”全光臻看了看梅莉城主。

　　“如果是我们将这些神魂法宝买下来，只怕得拿出足够的乌晶石才行。单那一件我见到的神魂攻击法宝，没有两千亿乌晶石就拿不下。如厉这个人，也不好糊弄，他知道神魂法宝的珍贵。”全光臻继续说道。

　　“杀了吧！”梅莉城主，轻描淡写的说了几个字。

　　杀了吧！

　　就好像是碾死一只蚂蚁一般。

　　“城主大人，杀了如厉的话，恐怕会生出一些麻烦啊。”全光臻脸上血色略微上涌。

　　他考虑过直接干掉如厉，夺取如厉的神魂法宝。但这如厉，并不是无根浮萍啊，若直接干掉，很可能会有连锁反应。

　　梅莉城主转目看着全光臻。

　　这位梅莉城主，也是心狠手辣的人。

　　“不久之前，附近地域中，出现了一座新城。这新城的城主，名字好像是叫景言。此人，似乎很有一些实力。属下调查过，狂风帮、血月帮等几个强盗组织，都已经被这个叫景言的人收编了。如果此人没有足够强的实力，那不可能做到这一点。”

　　“也就是说，现在的如厉，也是那景言的人。”

　　“如厉突然拿出神魂法宝来，我想这有可能，是与那景言有关。”全光臻缓缓说道。

　　“全会长，你说的我知道。你不知道的，我也知道。”梅莉冷笑一声道：“这个景言，并不是什么大势力的成员。突然在雷域深处冒出来，就算有点能耐，也成不了什么气候。当然了，我们也不急着对付此人。全会长，我们只要做得隐蔽一点，不留下把柄，那景言又能怎样？难不成，他还敢杀到玄冥城来？”

　　梅莉不以为然的表情嗤笑说道。

　　“还有！这如厉带着神魂法宝，你觉得他会对外人说吗？”梅莉又转目道。

　　“嗯，如厉确实应该不敢对外人说自己有神魂法宝。价值上千亿甚至数千亿的东西，足以让一些老家伙亲自动手了。如厉又不傻，身怀重宝，隐藏都来不及呢。”全光臻点了点头道。

　　“城主大人，我只是有些担心，如果消息万一传出去，恐怕会对我们金蟾商会的名誉有影响。”全光臻又说了一句。

　　坤凌天虽然混乱，但是像金蟾商会这样的超强势力，也是很看重名誉的。背地里可能什么恶事都做，但表面上还是要对外维持公正形象。杀人夺宝这样的事情，只能暗地里干。

　　梅莉簇起双眉，顿了顿道：“那这样，我亲自去一趟吧！嗯，先不杀这个如厉，将他控制起来。”

　　“有城主大人亲自出手，那就万无一失了。”全光臻连忙恭维说道。

　　梅莉城主，那可是仙尊中期强者。她亲自出手对付一个仙韵巅峰，就是手到擒来的事情，保管那如厉没有任何抵挡之力。


第2419章 贪欲

　　如厉在散修开的酒楼暂住，一夜无事。

　　倒不是说金蟾商会查不到如厉的住处，玄冥城是完全属于金蟾商会的城市，修道者只要在城市内，金蟾商会就一定能找到踪迹。只是，如厉暂住的这间酒楼不是金蟾商会产业，如果在这间酒楼内对如厉动手，很可能会有变数。梅莉城主再狠，也不能将一座酒楼的人都杀光吧？

　　再者说，这里是城市内，如果在城市内出现大规模的死伤事件，那对金蟾商会的名声也同样是打击。

　　次日清早，如厉便再次前往拍卖行。与昨日一样，如厉是慢悠悠大摇大摆进入的，为的就是让很多人看到自己。

　　“哈哈，如先生来了。”全光臻笑着将如厉迎入一个房间。

　　“全会长。”如厉拱了拱手笑道：“看来全会长已经等我有一会了，那么……那件神魂法宝的价值，也估算出来了吧？”

　　“自然自然！”全光臻连笑道。

　　“我们拍卖行内部，经过缜密的估算，得出一个比较公道的比较合适的价格。对如先生这件神魂法宝，我们拍卖行愿意以一百亿乌晶石购买。”全光臻报出了一个数字。

　　一个令人难以置信的数字。

　　不是太高了，而是低得令人发指。

　　“全会长，你说什么？”如厉脸色顿时黑了下来。

　　如果是给一千亿乌晶石，那还算有诚意，就算如厉对一千亿乌晶石仍然不满意，也可以继续商量。但是对方只出一百亿乌晶石，这就有大问题了。

　　“如先生，这是我们能给的最高价格了。”全光臻大喇喇的坐在那里，不紧不慢的道。

　　“呵呵……既然全会长毫无诚意，那我只能告辞了。”如厉站起身准备离开。

　　“如先生，只怕你走不了了！”全光臻也站起身，笑眯眯的看着如厉，胸有成竹的道。

　　如厉眼神一凝道：“全会长是准备留下我如厉吗？我如厉虽然实力低微，但是全会长你就不怕我们交手的动静被外面众多的修道者察觉吗？”

　　如厉虽然只是仙韵巅峰，但在仙韵修道者中实力也是极强的，他之前在血月帮地位只在帮主石天硕之下，可并不仅仅是因为他的交际能力。

　　“嗡！”就在如厉运转神力准备与全光臻大战一番的时候，一股浩荡的恐怖威能骤然降临。凶狠的镇压在如厉的身上。

　　“什么？该死！”如厉低吼一声。

　　随即他看到，从门外进来一道身影。他当然认识这个人，玄冥城的城主梅莉，仙尊之境强者。

　　见到梅莉出现，如厉心中有些绝望了。

　　面对一个仙尊之境的强者，他连一点机会都没有，甚至连搞出一点动静的能力恐怕都没有。

　　“如厉，全会长诚心邀请你在拍卖行住一段时间，你怎么不领情？难道是，看不起金蟾商会？”梅莉的声音传出，她的一双眼睛，一愣的眼神盯着如厉。

　　从她的身上，一股股浩荡的力量死死压制着如厉。如厉虽然全力挣扎，但根本就挣脱不出来。仙韵修道者与仙尊之境强者，本就有质的差距。最强大的仙韵巅峰，也很难抗衡真正的仙尊强者。更何况，梅莉还是仙尊中期境界。别说是在这拍卖行内，就是在野外，如果梅莉决心留下如厉，如厉也没任何机会逃脱掉。

　　“你们……你们要干什么！”如厉嘶吼。

　　只是他的声音，根本就传不出这个房间。他再大的声音，也只有房间内的人能听到。

　　梅莉城主没有再说话，而那全光臻则已经迈步到了如厉的身边，伸出手将如厉的储物法宝掏了出来。

　　“该死的，放开我！”

　　“可恶！该死的混蛋，快放开我！”

　　“你们……你们会后悔的！”如厉连连厉喝。

　　“如厉，要杀你，不过是我一个念头的事情。你若不识趣，可别怪我手下无情。”梅莉城主冷喝一声。

　　“啊！”全光臻突然尖叫一声，整个身体都抖动起来。

　　他手中，正拿着如厉的储物法宝。

　　梅莉城主皱眉看向全光臻。

　　“这不可能！这不可能！怎么会……怎么会……不会的，不可能有这么多神魂物品。”全光臻似乎有些失控了。

　　他的神念看到了储物法宝内的神魂物品，但还没一一探查，只是神念扫过去感觉那二十多件都是神魂物品。

　　“全会长，你发什么疯？”梅莉城主低声一喝。

　　听到梅莉城主的声音，全光臻才惊醒过来，他连忙一个闪身到了梅莉城主面前，而后将储物法宝交给梅莉城主。

　　“城主大人，这里面有十多件神魂法宝，还有一些魂术。嗯，除此之外，那个绿色匣子内的两颗丹药似乎也是神魂相关的仙丹。”全光臻激动的声音都有些颤抖。

　　“什么？”梅莉城主也大吃一惊。

　　昨天，全光臻去见她的时候，说这如厉身上有神魂法宝，应该不止一件。但是，梅莉城主也没想到这如厉身上竟然会有如此之多的神魂物品。

　　这些神魂物品，价值得有多少？

　　单单那十多件神魂法宝，价值都差不多有一万亿多的乌晶石，若拍卖可能拍出超过两万亿乌晶石。除此外，还有多本魂术典籍，这又是价值上万亿乌晶石。

　　梅莉城主，查看储物法宝后，舔了舔红唇。这梅莉城主，相貌也是很漂亮的。雷域中，她的名气不小，实力是一部分原因，而她的容貌也是很重要的原因。此时梅莉城主的俏脸上，带着明显的贪婪之色。如果只是几件神魂法宝的话，她或许会实事求是的上报给金蟾商会总部，也算是功劳了，但现在有如此之多神魂物品，那么……

　　梅莉城主的念头转动，一股贪欲无法抑制的滋生出来。

　　梅莉城主转目望着被束缚住的如厉，心道：“如此多的神魂物品，来路肯定不寻常。或许，从此人的口中，还能得到更多的信息。幸好……幸好没直接杀了他！”

　　“全会长，将此人神力封禁关押起来，他值得我们仔细审一审，或许还有更多的秘密可以发掘。”梅莉城主眯起漂亮的眼睛道。


第2420章 计划之中

　　全光臻封禁了无法反抗的如厉神力，然后将其关押在拍卖行的一个房间中，令一名心腹死死盯住如厉。

　　神力被封禁的如厉，没有办法从这里逃出去。而且，从被梅莉城主镇压后，他连传讯给景言城主的机会都没有，现在他的传讯法宝都被收走了，更不可能传讯出去。

　　“我长时间没有回鸿蒙城，也没传讯回去，城主大人肯定也会找我。只是，城主大人恐怕也没有足够的把握确定我在玄冥城拍卖行啊。”

　　“唉……该死的金蟾商会！这群败类！”房间内的如厉，绞尽脑汁也想不出什么好办法，别说是逃出去，连传递消息出去他都做不到。

　　那全光臻狡诈得很，不给他机会接触外人。他现在能接触的，也就是全光臻的一个心腹亲信，而且此人连一句话都不与他交流。

　　……

　　“城主大人，真是没想到，这个如厉的身上，居然有如此多神魂物品。我原以为，他能有两三件神魂法宝的，谁知道大大出乎预料。”全光臻满脸堆笑说道。

　　二十多件神魂物品，谁能不心动？

　　全光臻，也难免会动一些心思，但他知道自己在梅莉城主面前得夹着尾巴做人，现在就看梅莉城主如何做了。

　　梅莉城主看了看全光臻。

　　“全会长，哪有二十多件神魂物品？这如厉不过是仙韵冥空境巅峰修道者，怎么会有那么多的神魂物品？”梅莉城主美目眯起来说道。

　　全光臻眼珠子一转，连忙说道：“什么二十多件神魂物品？”

　　那副表情，看起来还真是非常惊讶的样子。

　　对全光臻的反应，梅莉城主非常满意。

　　她点点头说道：“这个如厉身上，被我们搜出两件神魂法宝和一本魂术典籍，一共是三件神魂物品。”

　　“对对对，确实是三件神魂物品。”全光臻继续点头。

　　“全会长，只要你与我好好配合，你的好处，自然是少不了。”梅莉城主又说道。

　　这句话就是许诺了，说明自己不会吃独食，这些神魂物品中，全光臻会得到一部分。

　　全光臻眸子顿时一亮。

　　“先不着急，等审完这个如厉后，我们再说属于你的那份。”梅莉城主接着说道。

　　“不着急！城主大人，如厉这个人原本是血月帮的成员，这血月帮也就抢掠一些散修而已。这一下子拿出三件神魂物品，明显不正常。或许从他口中，我们可以得到更多神魂物品的信息。”全光臻笑着说道。

　　“嗯，我会亲自审他。不过要他开口，应该会有一些难度。这样，你先好好的照顾照顾他，等过一些时间，我再过来审他。”梅莉城主说道。

　　“是，城主大人放心。”全光臻应道。

　　梅莉城主，随即便离开了拍卖行。

　　全光臻也不担心梅莉城主会独吞那些神魂物品。

　　至于梅莉城主会不会杀了他灭口，全光臻确信梅莉城主不会那么做。他在金蟾商会之内的地位，虽然不如梅莉城主高，但好歹也负责一座城市的金蝉拍卖行。如果他突然死了，那金蝉商会高层绝对会进行细致的调查。所以，就算梅莉城主想杀他灭口，也绝对不敢在玄冥城内动手。而他，只要不离开玄冥城即可。

　　梅莉城主离开拍卖行后，全光臻便再次来到如厉的面前。

　　“如先生。”全光臻微笑看着如厉。

　　“我呸！”如厉啐了一口。

　　“呵呵，如先生不必那么大的火气，我们做个交易如何？你告诉我那些神魂物品的来历，我给你一个痛快。如先生是聪明人，应该知道如果不配合会是什么样的下场，那可真是求生不得求死不能。如先生神力被封禁，现在就是一个普通人，都是能折磨你的。”全光臻笑着缓缓说道。

　　“哈哈哈……”如厉大笑。

　　“如先生何故发笑，难道我说错了吗？”全光臻道。

　　“全光臻，算我眼瞎看错了你。不过，你也别得意。我可以告诉你，你会后悔的。而且，用不了多久，你就会后悔的。”如厉目光凶狠盯着全光臻道。

　　“没想到如先生这么不识时务。那么……就只能用一些手段了。”全光臻脸上笑容收起，而后对一旁的心腹点了点头。

　　片刻后，房间内响起如厉的惨叫声。

　　两天之后。

　　在鸿蒙城内的景言，皱了皱眉。

　　“如厉怎么还没消息传回来？”景言看了看传讯法宝。

　　正常情况下，这前后三天时间过去，就算还没将神魂物品全部处理掉，起码也能变现一部分了。如厉，应该传讯回来禀报进展才是。可自从第一天如厉传回讯息后，便再无音讯了。

　　景言用传讯法宝给如厉传去一则讯息，又等了一会，仍然没得到回复。

　　“看来，是出问题了。”景言眼睛眯了起来。

　　他闭上眼睛，神魂体微微一动。

　　“果然是出问题了。”景言很快就睁开眼睛。

　　因为他在如厉的神魂体内结下封印，所以若是他想，那便可以感应到如厉的神魂体状态。他方才感应到，如厉的神魂体波动不正常。当然这也证明，如厉没有死去。

　　“那就趁着这个机会，打一打我鸿蒙城的名气吧。”景言站起身，低声说道。

　　对于如厉出问题，景言并不感到很意外。事实上，这种情况也在景言的判断中。景言让如厉拿着二十多件神魂物品变现，如果一切顺利那自然很好，但如果有人打这些神魂物品的主意，那也符合景言的计划。想要打出鸿蒙城的名气，那有很多种方法，但一般的方法效率太低，需要的时间太久了。

　　“无暇，我去玄冥城一趟。”景言给无暇仙尊传音。

　　“怎么了？要我一起去吗？”无暇回应问道。

　　“不用，很快我就会回来，你留在鸿蒙城。”景言道。

　　给无暇交代了一声后，景言就出了鸿蒙城，向着玄冥城飞行过去。入城时，景言缴纳了一百枚乌晶石的入城费。

　　这雷域中几乎所有的城市，都会对外收取一定数量的入城费。其实就是雷域之外的城市，大多也如此。


第2421章 大闹玄冥城

　　缴纳一百乌晶石，顺利进入城市。

　　景言神念铺开，几个呼吸时间后就找到了如厉所在的位置。

　　顺着街道，景言向着如厉所在位置接近。景言也没运转法则之力，只是以正常的速度在街道上行走。

　　“这玄冥城是金蟾商会的城市，金蟾商会在坤凌天也是超强势力，实力雄厚，名气极大。拿金蟾商会开刀，挺合适的。”景言寻思着，目中略微带着笑意。

　　玄冥城规模不小，景言用了一炷香多时间，才来到拍卖行之外。

　　顿了顿身，而后便迈步进入到拍卖行内。这拍卖行，并不是纯粹只举办拍卖会。拍卖会毕竟不是每天都能举办的，大型的拍卖会可能需要很多年才举办一次。所以，一般的拍卖行也做物品交易。玄冥城的金蝉拍卖行，同样如此，第一层、第二层都是物品交易所在，进进出出的修道者不少，其中大多数都是冒险者。

　　景言进入第一层，径直登上第二层，然后继续走向通往第三层的阶梯。在景言到第三层阶梯时，便有拍卖行的守卫上前阻拦。

　　“客人止步。”两名守卫一左一右挡在景言的前方，其中一人开口说道。

　　景言看着身前的两人。

　　“很抱歉，拍卖行第三层现在不对外开放，客人如果想购买资源物品，请在第一层和第二层。”那名守卫又说道。

　　“让开！”景言语气很轻。

　　“你说什么？”守卫微微一愣，紧接着皱起眉头。

　　他意识到，这个人似乎是来找麻烦的。

　　景言一挥手，一股狂暴的力量轰然出现，将身前两个守卫扫飞了出去。随即，景言便登上了第三层阶梯。

　　第三层，是拍卖会场。现在并不是拍卖会举办时间，所以不对外开放。

　　而如厉所在的位置，便是在拍卖行的第四层。

　　当景言抵达第四层的时候，整个拍卖行已经震动了，大量的守卫从四面八方对景言包围、阻拦。这些守卫实力倒也不错，仙韵冥空境修为的守卫都有不少。但这些人，如何拦得住景言。

　　只要有人拦在景言前方，景言便一挥手扫飞出去。有的人直接被震死，有的人被重创倒在地上哀嚎。

　　景言脚下速度并不快，但他几乎没有止步，基本上是以均匀的速度接近如厉被关押的那个房间。

　　又十个呼吸时间后，景言到了如厉被关押的房间外，神力微微一动，房间门便被推开，景言走了进去。

　　如厉被吊在房间内，满身的血迹，衣袍都被染成黑褐色。而那个全光臻的心腹见到景言，猛的站起身戒备看着景言。

　　“你是什么人？”这名全光臻心腹对景言怒喝。

　　景言没有说话，他伸出手对此人轻轻点了一下，此人便软倒在地，生机消散。

　　如厉听到声音，他睁开了眼睛。当他看到景言后，原本涣散的眼神变得凝聚了一些。

　　他咧了咧嘴道：“城主……大人。”

　　“先别说话。”景言说道。

　　他将吊着如厉的锁链震碎，而后在如厉体内灌入一股神力，将封禁如厉的力量消融，又让如厉吞服下一颗丹药。如厉重新能够催动神力，精气神恢复得很快，仅仅呼吸时间过去，他的气息便浑厚了许多。

　　“城主大人，我……我弄砸了，我没做好你交代的事情。”如厉不敢看景言的眼睛。

　　“说说到底是怎么回事。”景言道。

　　如厉便将经过对景言说了一遍。

　　其实变现神魂物品这件事，如厉也算比较小心的了，但他终究是低估了金蟾商会的卑劣。

　　“城主大人，现在怎么办？那些神魂物品，应该都被那梅莉拿走了。”如厉愤怒地说道。

　　“呵呵，我的东西，可没那么容易拿。这个梅莉是玄冥城的城主，应该算是金蝉商会比较重要的人物了。那么，就从她开始吧！”景言轻笑说道。

　　如厉看了看景言，没理解景言的意思，他下意识说道：“城主大人，那梅莉只怕不会承认的，她肯定会说是我们诬陷她。”

　　“没关系，我又不打算与她讲道理。”景言摇摇头道：“走，我们出去。”

　　两人出了房间。

　　“小崽子好大的胆子，敢来金蝉拍卖行闹事，活腻了吗？”景言两人刚出房间，就听到厉喝声。

　　这厉喝的正是拍卖行会长全光臻，此时全光臻带着不少守卫站在那里，他目中闪烁着阴光盯着景言。

　　全光臻猜到景言应该是来自鸿蒙城，而且可能就是收服了几个强盗组织的那个家伙，实力怕是很强，不出意外的话，应该是仙尊之境。所以，他方才也传讯给了梅莉城主。

　　“城主大人，他就是全光臻，这间拍卖行的会长。”如厉指了指全光臻对景言说道。

　　“你是全光臻？”景言问道。

　　“没错！小子，你又是何人？”全光臻凝声道。

　　“我是景言，鸿蒙城城主。如厉，是我鸿蒙城的人。全光臻，你用卑鄙的手段暗算如厉，抢夺如厉的宝物。现在，我判你死刑。”景言淡漠的声音说道。

　　“哈哈哈……”全光臻听到景言的话，大笑起来。

　　全光臻知道景言应该是仙尊之境强者，但他并没将景言的话当回事。因为，梅莉城主应该很快就会赶来，所以就算他打不过景言也没关系，他只需要坚持一段时间即可。在拍卖行内部，他可以调动更多的力量。

　　“真是大言不惭！什么狗屁鸿蒙城，哼，得罪了我金蟾商会，便让你死无葬身之地！”全光臻手指点着景言，傲然说道。

　　“死！”景言口中一声低喝。

　　“噗！”一股力量，爆发而出，恐怖的威能，狠狠的落在全光臻的身上。

　　那全光臻仅仅是下意识的催动神力抵挡，瞬息时间后，他的身体便在可怕的力量下化为齑粉。

　　站在全光臻后面的众多守卫，都瞪大眼睛看着这不可思议的一幕。惊醒后，大部分人选择逃窜而去，少部分人悍不畏死冲向景言，但也被景言一巴掌全部拍死。

　　如厉愣愣的看着景言，暗道：“城主大人……是要大闹玄冥城？”


第2422章 传播鸿蒙城

　　如厉心脏怦怦直跳！

　　这里可是玄冥城，属于金蟾商会的玄冥城啊！

　　以前如厉在血月帮的时候，血月帮虽然做的就是抢掠这类的事情，但绝对不敢招惹拥有极强背景如玄冥城这样的城市。

　　而现在，景言大人似乎想大闹玄冥城。一言不合，景言大人就将这拍卖行的全光臻会长杀死了。

　　如厉有些担心金蝉商会的报复，又有些激动觉得很是畅快。

　　……

　　“拍卖行内所有人员立刻离开！在十个呼吸时间内，请所有拍卖行内的人员走出拍卖行。”

　　景言气息微微凝结，便开口说了一句话。景言的声音，传遍拍卖行的每一个地方，所有在拍卖行的修道者都能听得见。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事情了？”

　　“说话的人是谁，为何叫我们全部离开拍卖行？”

　　修道者们，一个个都还不知道发生了什么事情。

　　“难道有人在玄冥城拍卖行闹事？刚才我看到有很多守卫向着上面奔去了。”

　　“嗯，确实可能是有人闹事。只是，这人到底是谁啊？好大的胆子，敢在金蟾商会的拍卖行闹事，找死不成？”

　　修道者们，议论纷纷，但是没几个人离开拍卖行。

　　直到……

　　他们看到从拍卖行高层疯狂奔跑下来的守卫，这些守卫一个个惊慌失措的表情，目中满是惊恐。他们不顾那些修道者的拦截询问，直接就冲了过去，很快消失在拍卖行大门方向。

　　“真出事了！”

　　“出大事了！看来，这个人很厉害，拍卖行守卫对付不了。”

　　“我们还是先离开这里吧！要不然……怕是会被殃及。”

　　修道者们，也开始向外移动了，连这里的守卫都逃了，他们若还意识不到留在这里有危险，那就是脑子有问题了。

　　景言和如厉两人，也很快出了拍卖行。不过，景言没有马上离开这里。他看着拍卖行大门方向，见里面的人出来得差不多，没有什么人继续从大门出来后，他眼神微微一凝，随手便拍出了一掌。

　　巨大的掌印凭空出现，骤然向拍卖行落了下去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的巨大的声响传出后，玄冥城拍卖行便是化为了一堆碎石。这拍卖行也有阵法守护，但是在景言的力量面前，那些阵法不值一提，顷刻间便土崩瓦解。

　　街道上，大量的修道者目瞪口呆，全部懵掉了。玄冥城拍卖行，隶属于金蟾商会的拍卖行就这么被摧毁掉了？

　　到底是什么人，这么大的胆子？莫非是……某个超强势力与金蟾商会开战了？可是，近期似乎没听说金蟾商会与其他超强势力战争啊？

　　在拍卖行化为碎石后，玄冥城的卫队也来了。这城市卫队，整体实力可比拍卖行守卫强上不少。卫队的负责人，也是仙韵巅峰层次的境界。这位卫队抵达后，将稀碎的拍卖行包围了起来。

　　“诸位道友！”

　　景言轻轻运转神力，身体缓缓浮空起来，他环视四周，开口说道。

　　附近的修道者，都看向景言，有人猜测，会不会就是这个人摧毁了玄冥城拍卖行。

　　“我是景言，鸿蒙城的城主。”景言介绍自己。

　　“鸿蒙城？”

　　“我怎么没听说过，谁知道鸿蒙城是哪个势力的城市？”

　　“不知道，这附近没有城市叫鸿蒙城。”修道者们纷纷说道。

　　“诸位道友，鸿蒙城就在玄冥城一百万里外。鸿蒙城建立时间不长，可能诸位都没听说过。”景言继续说道。

　　“在玄冥城北方一百万里外？那里，不是赤胜秘地了吗？”有人皱眉说道。

　　“新建立的城市？啧啧，这人到底是什么来头啊？竟然在这雷域深处建立城市。”有人看景言年轻得很，有些不以为然的道。

　　“诸位，鸿蒙城往西十多万里，就是赤胜秘地了。”

　　“这拍卖行，是我摧毁。”

　　“至于我为何要摧毁这个拍卖还，我要说明一下。我鸿蒙城的主管如厉，带着一些珍宝到这间拍卖行出售，却没想到拍卖行的会长全光臻见财起意，不仅用卑鄙手段夺走了如厉主管的珍宝，还将如厉主管囚禁起来折磨。”景言缓缓说道。

　　一身伤痕累累的如厉，顺势也浮空起来，让大家能更清楚看到自己。

　　“诸位，我就是鸿蒙城如厉。这位是我们城主景言大人，景言大人说得没错，如果不是大人过来救我，那我此时还被关在这个拍卖行内。诸位可以看到我身上的伤痕，都是被他们折磨出来的。”如厉指着自己身上的累累伤痕道。

　　“他确实是如厉。”

　　“只是……如厉不是血月帮的军师吗？怎么成什么鸿蒙城的主管了？”

　　“是如厉，我认识他！”

　　如厉在血月帮亿万年，认识他的人还是有不少的。而且，如厉经常在附近几座城市活动，接触的人也更多一些。

　　当然了，这些人也不会因为景言和如厉几句话就完全相信，绝大多数人对此都很怀疑。但是，景言也没继续说，他只要将自己动手的原因说出来让大家知道是这么一回事就行了，同时也让这些人知道鸿蒙城的存在。

　　“如厉，走，我们去城主府走一趟。”景言说道。

　　这件事到此可没有结束，那二十多件神魂物品还在那梅莉城主的手中。梅莉城主必然已经知道拍卖行发生的事情，但一直没有现身，景言决定直接去城主府找梅莉。

　　两人向着玄冥城的城主府走去。

　　“这个景言城主，要去玄冥城城主府？”

　　“难道他还想攻击城主府不成？”

　　“疯了，真是疯子，去攻击玄冥城城主府，先不说那里的防护力量，就说梅莉城主，那可是仙尊强者，而且听说是仙尊中期境界的强者。”

　　“管那么多做什么，我们也去看看热闹。”修道者们，都眼睛放光。

　　将拍卖行废墟包围起来的卫队，并未阻拦景言和如厉，他们得到的命令并不是攻击景言和如厉两人。

　　拍卖行距离城主府很近，不一会，景言和如厉就到了玄冥城城主府之外。

　　城主府内，梅莉城主脸色变幻。


第2423章 凶残的景言

　　拍卖行那边发生的事情，梅莉都已经知道。

　　之前拍卖行会长全光臻向她求援，她是故意没有立刻前往，她有一些其他的心思。其实，她倒是也想全光臻死在敌人的手中，然后她再赶到拍卖行出手杀了敌人。

　　问题是，她没想到拍卖行会这么快就崩溃掉。这也证明，敌人实力非常强大，怕不是寻常仙尊那么简单了。一般的仙尊初期修道者，不可能有如此恐怖的实力，不可能在这么短时间就将拍卖行彻底的粉碎。她隐隐觉得，这个建立了新城的敌人，实力可能比她还要强。

　　“城主大人，那鸿蒙城的景言和如厉，已经到了城主府之外，是否让卫队攻击？”城主府的总管来到梅莉城主面前禀报说道。

　　梅莉听到总管的话，她站起身，目光看向外面。

　　“卫队？卫队只怕是奈何不得此人。我……亲自去会会他！我倒要看看，他究竟有几个脑袋！”梅莉的声音倒是很好听，只是言语中充满杀气。

　　她闪身出了房间，眨眼间便到了城主府的外面。

　　“梅莉城主来了！”

　　“梅莉城主真是漂亮，这是我第三次见到城主大人。”

　　“哼，漂亮也与你没关系，难道你还能……”有人撇嘴说道。

　　梅莉城主，是雷域有名的美人，当然了，身为仙尊中期强者，寻常的修道者可没有机会亲近梅莉城主。一般人，连见梅莉城主的面都很难。

　　“来者何人？”梅莉城主看到景言和如厉，她的眼神先是凶狠的扫过如厉，而后才落在景言的身上。

　　“鸿蒙城城主，景言。你，就是玄冥城城主梅莉吧？”景言淡淡的声音说道。

　　“大胆，城主大人名讳，也是你能直呼的？”一名卫队的队长级人物，冲着景言叫嚷。

　　景言眼神一寒，对着那卫队的队长点出一指。

　　只见一道指印倏忽间出现，瞬息穿过空间到了那队长身前。梅莉城主见景言出手，也想阻止，但当她尝试施展法术的时候，就感应到那指印已经到了卫队成员的近前，她出手也来不及阻止了。

　　果然，下一刻那名仙韵后期修为的队长便惨叫一声，他的脑门上出了一个血洞，身体跟着倒了下去。

　　凶残！

　　霸道！

　　一言不合就动手杀人，而且还是在梅莉城主面前杀人。

　　那围观的大量修道者，一个个再次发懵。这个景言城主，也太凶悍了吧？看这架势，似乎完全不在乎梅莉城主，好像就是金蟾商会都不足以让他畏惧？

　　有人觉得，这个景言是不是不知道玄冥城背后是金蟾商会，但随后又否定了这个想法，有如厉在身边，又怎么可能不知道玄冥城后面是庞然大物金蟾商会呢？

　　“该死！你敢杀人？”梅莉城主全身神力涌动，愤怒的盯着景言厉声喝道。

　　“杀人？呵呵，我今天杀的人可不少。那拍卖行的全光臻，也已经被我杀了。然而，这又如何？梅莉城主，你能怎样？”景言霸气的回应说道。

　　“你……”梅莉想出手斩杀景言，但又没底。

　　她在城市内，可以调动阵法威能，可即便如此，她还是没底。不知道为什么，对面的这个叫景言的修道者，给她一种极其危险的感觉。

　　“梅莉城主，我可没有时间与你废话。你与那全光臻暗中夺了属于我的东西，现在该物归原主了吧？”景言又缓缓地说道。

　　“难道，真的是梅莉城主和全光臻会长夺了人家的东西？”

　　“还真是有可能，要不然这个景言城主怎么会当面要？”

　　“……”修道者们又议论起来，有些人开始相信景言所说。

　　“哼，我不知道你在说什么。”梅莉城主当然嘴硬不承认，她怒喝道：“景言，我不管你是什么来历，你敢在玄冥城内杀金蟾商会的人，就是找死。我知道，你还建立了一座城市，我可以告诉你，不出半月，你的城市就会被金蟾商会夷为平地。如果我是你，我会现在立刻离开玄冥城，然后逃得远远的，逃到金蟾商会找不到你的地方。”

　　梅莉城主，确实没有底气。要不然，她怎么会说这些话，她应该直接动手击杀景言或者是将景言抓起来。

　　景言摇摇头道：“看来，梅莉城主是要我动手了。”

　　“唰！”景言话音落下，他的手掌就在虚空中抓了一下。

　　“大魔印镇杀术！”景言施展大魔印镇杀术。

　　禁锢空间，在梅莉城主四周形成，浩瀚的力量压迫着她。

　　“该死，我倒要看看你有什么本事！”梅莉城主全力催动神力，同时神念转动，调动着城市大阵的力量，打算利用阵法来镇压景言。

　　可惜的是，她的实力与景言相差太多了，她连大魔印镇杀术都无法破开。她调动城市大阵的力量，也没什么效果。阵法的力量，连景言身体都无法靠近，似乎在景言的四周，有一股力量支撑开，将阵法力量隔绝在外。别说是对景言本人，就连那景言身边的如厉，都没感受到阵法的力量压迫。

　　“到底……到底是什么人！”如厉真的有些慌了。

　　而就在这个时候，景言身体一个跨步。

　　外观的大量修道者，只感到景言身体晃动了一下便消失在原地，下一刻景言就出现在梅莉城主的身边。

　　他们看到，那位景言城主在梅莉城主近前，一只手伸出来，似乎是在梅莉城主身上摸了一下。实力比较强的修道者，看到景言城主其实是从梅莉城主身上拿到了储物法宝。

　　然而这不是结束。

　　景言取了梅莉城主的储物法宝后，神念一动，便将储物法宝上的禁制破开，看到储物法宝内的大量资源。那二十二件神魂物品，也在其中。

　　也是，梅莉是想吞下其中绝大多数神魂物品的，她当然不会将这些极其珍贵的神魂物品放到别的地方，只有自己保管才最为安全也不容易泄密。

　　“好，很好，非常好！”景言笑了笑收起储物法宝。

　　突然间他眼神一厉，又伸出手拽住梅莉城主的手臂。下一刻，一团血雾便从梅莉城主的身上喷涌而出。


第2424章 不喜欢美女？

　　血雾中，娇嫩嫩的胳膊硬生生被景言撕了下来。

　　梅莉城主脸色变得煞白，呼吸急促，惊恐的眼神看着景言。

　　那些围观的修道者，在景言撕下梅莉城主一条手臂的时候，有不少都下意识闭上了眼睛。

　　太残忍了！

　　这么一个娇滴滴的美人，你……你怎么就能下得去手？

　　不得不说，几乎在任何地方，相貌漂亮的女性修道者都有天然的优势。如果被景言撕下手臂的是一个男人，恐怕那些修道者就不会有不忍的心绪了。

　　而更多的修道者，则是觉得腹部有一股尿意涌动。

　　太可怕了！太凶悍了！真是吓人，这个景言，摧残如此美人，居然这么干脆，这家伙难道不喜欢美女吗？

　　这个叫景言的人，究竟强到了什么程度？梅莉城主这等强者，在其面前居然毫无还手之力。梅莉城主在雷域乃至坤凌天，都绝不是弱者了。这个景言城主，难度是仙尊巅峰级别的强者吗？如果是仙尊后期境界，那不应该能轻松控制得住梅莉城主。

　　看来，那个叫鸿蒙城的新城，并不像想象中的那名简单。有如此强者坐镇，一般的势力怕也不敢招惹吧？就算是金蟾商会这样的超强势力，要动有仙尊巅峰级别强者坐镇的城市，也得掂量掂量才是。

　　不是说超强势力灭不了一个有仙尊巅峰修道者坐镇的城市，而是超强势力可能也要为此付出很大的代价。如果能杀死仙尊巅峰强者还好，万一杀不死让仙尊巅峰强者跑了，那以后他们超强势力可能就要面对一个暗中的仙尊巅峰强者报复。

　　超强势力一般都控制大量的城市，如玄冥城这样的城市，坐镇的也就是仙尊中期修道者而已，许多城市坐镇的仅仅是仙尊初期。甚至一些不那么重要的城市，坐镇的可能只是仙韵层次修道者。这样的城市守护力量，能挡得住一个仙尊巅峰强者吗？若是能将仙尊巅峰挡在城市之外还好，有城市大阵守护，仙尊巅峰想攻破城市内外层层阵法需要时间，超强势力可以趁着这个时间调动人手支援，怕的就是仙尊巅峰悄悄的进入城市内破坏，这防不胜防。

　　“梅莉，今天我不杀你。虽然你想抢夺属于我的东西，但看在金蟾商会的面子上，我留你一条性命。”景言缓缓说道。

　　“但是，这件事也不能就这么算了！一会你给你的上级传讯，将这件事原原本本的汇报给你的上级。并且，让你们金蟾商会的高层，在一个月内，送一千亿乌晶石到鸿蒙城去，这是你们金蟾商会应该支付的赔偿。”景言声音冰冷。

　　景言有自己的考虑。

　　现在与金蟾商会开战，并不符合鸿蒙城的利益。而且，这件事的始末，金蟾商会高层可能在之前都没有了解。若是金蟾商会愿意赔偿一千亿乌晶石，那双方仍然存在合作的可能。

　　当然最重要的原因，还是鸿蒙城现在还比较弱小。城市之内，也就景言和无暇两位仙尊。如果金蟾商会真的不惜代价来攻击鸿蒙城，现在的鸿蒙城很难抵挡得住。景言自己倒是不惧，但他也被对方大量的仙尊缠住，那鸿蒙城就危险了。

　　金蟾商会这样的坤凌天超强势力，内部的仙尊数量是很多的。并且，他们不仅仅有内部的力量，还能雇佣外部的力量。偌大的势力，又是商会，肯定也与坤凌天很多强者有关系。

　　而景言，需要时间！

　　“听到了吗？”见梅莉城主没有回应，景言阴着脸喝道。

　　“听……听到了。”梅莉城主蠕动着嘴角，面带痛苦的表情应道。

　　她恨死了景言，可她不想就这样死去。当听景言说留她性命的时候，她还暗暗松出了一口气。至于被撕掉的手臂，那不是太大的问题，有多种仙丹，都能让她的手臂重新生长出来。

　　“好，很好，非常好！”景言拍了拍梅莉城主娇美的面颊又道：“做人啊，要低调一些。有些人，是你惹不起的。这一次我留你小命，下一次你可就没这等运气了。”

　　“明白，明白了。”梅莉城主娇美的脸颊被景言拍得通红。

　　“如厉，我们走。”景言身影一闪，便是到了如厉的身边，到这个时候，如厉还有些发懵，今天他算是开眼界了。

　　景言带着如厉，两人大喇喇的通过玄冥城的城门离开了玄冥城。城市的卫队，根本就不敢阻拦两人。开玩笑，连他们的城主都对方面前都无招架之力，他们这些人上去，岂不是找死？更何况，城主等城市高层人物也没有下令拦截。

　　“城主……大人！”

　　景言和如厉，飞行返回鸿蒙城。在路上，如厉几次想开口了，终于还是喊道。

　　“嗯？怎么了？”景言看了如厉一眼。

　　这一次如厉吃了不少苦，景言对如厉的表现还是比较满意的，虽然被折磨得不轻，但如厉并未说不该说的信息。

　　“大人，那……金蟾商会在坤凌天是庞然大物，他们……会不会因此报复鸿蒙城？”如厉有些担心的问道。

　　“不是没有这种可能，但是这种可能性并不大。实际上，金蟾商会损失并不大，我连那个梅莉都没杀呢。”景言笑了笑说道：“金蟾商会固然强横，但是想对付鸿蒙城，他们也不是毫无忌惮的。这些强横的势力，要考虑的事情有很多。如果我实力弱小，那他们肯定毫不犹豫就冲上来踩死了，但我实力够强，他们就会考虑攻击鸿蒙城的代价值不值得。”

　　“那他们会将一千亿乌晶石送来吗？”如厉又问道。

　　“如果金蟾商会不打算攻击鸿蒙城，或者说短时间内不打算攻击鸿蒙城，那他们会将一千亿乌晶石送来的。而且，他们的来人，应该会是金蟾商会真正的高层，还会带着更多的乌晶石过来。”景言笑着摆了摆手道：“好了，我给他们一个月的时间，一个月内，他们应该会来人。”

　　在景言和如厉离开玄冥城后，玄冥城内发生的事情，很快就传开了。最先传到的城市，就是天济城和临风城。


第2425章 慎重对待

　　天济城和临风城的城主管理层，都大吃一惊！

　　这两座城市，也早就知道在他们城市的不远处出现了一座新城，知道建造这座新城的人将附近几个强盗组织都收编了，还直接灭了一个强盗组织。

　　但是，他们可不知道新城的城主实力如此的恐怖。

　　“现在还没有查出此人来历吗？”天济城城主皱眉问道。

　　“没有查出此人来历，从我们目前掌握的情报看，这个人出现得很突然。而且，我们也没有查到在坤凌天有这么一个实力强横的仙尊巅峰。或许，只有总部的情报部门出手，才能在短时间内查出更多信息。”一名黑袍人躬身说道。

　　“真是古怪，此人到底想要干什么？他的新城，距离天济城、临风城和玄冥城都不远。难道，他还想与我们抢夺资源不成？他再强大，若与我们三个势力为敌，也是自寻死路。”天济城城主阴着脸说道。

　　“城主大人，这座新城距离赤胜秘地仅仅一二十万里而已。如果……这座城市能站稳脚跟，那么恐怕会有很多冒险者会选择这座叫鸿蒙城的新城作为休整地。”黑袍人凝声说道：“玄冥城发生的事情传开后，就连我们天济城内，都有不少冒险者在谈论这个鸿蒙城，似乎有人想去看一看了。”

　　“哪那么容易，这鸿蒙城内似乎连商铺都没有吧？那些冒险者去鸿蒙城休整，休整的是什么？丹药、法宝还有诸多补给品，在鸿蒙城都买不到。”城主摇摇头。

　　“暂时来说，鸿蒙城确实没什么吸引力。但是那位叫景言的城主，恐怕所图非小，他应该有一个大计划。”黑袍人道。

　　“嗯，有道理。看来，我得向总部禀报这件事。”城主点了点头说道。

　　与此同时，在临风城也发生着差不多的事情。

　　玄冥城事件发生之前，临风城和天济城的城主，都没对总部禀报这座新城的出现。因为当时看来，这座新城的出现并不是什么大事，他们好歹也都是重要城市的城主，一点小事就向总部禀报这可能会引起高层不满，甚至让高层认为他们能力不足。但是玄冥城事件发生后，他们就不能不向总部禀报了，因为那个叫景言的城主，已经不是他们能够应付的了。

　　玄冥城！

　　梅莉城主一个人在房间内，取出了传讯法宝。

　　想到今天发生的事情，她仍心有余悸。那个叫景言的人，要杀她太简单了。

　　她不想向总部汇报这件事的经过，但却不得不那么做。消息已经传开，即便她不禀报，消息很快也会被总部知道，到时候她的麻烦会更大。

　　她也不敢就这样离开玄冥城，因为……坤凌天虽然大，但也难有她的藏身之处。如果金蟾商会下令追杀她，她可能连几天都活不下去。

　　“梅莉，有事？”传讯法宝内很快有了总部长老的声音。

　　“长老大人……”梅莉组织了一下语言，将事情的经过，比较详细的讲述了一遍。

　　当然，她也没完全说实话。

　　如厉带了二十二件神魂物品到玄冥城拍卖行想要变现，她对总部长老说了，她是想不付出代价抢下这些神魂物品，但她没说自己想独吞，只说还没来得及向上禀报。如果她真说了自己想吞下这些神魂物品，那她必死无疑。

　　其实这种事，在金蟾商会也不是个例，在很多金蟾商会控制的城市内，都发生过这样的事情。而金蟾商会总部，也是暗中支持这种行为的，只要能够悄无声息的做好，那就没任何问题。

　　“废物！”总部长老听梅莉城主禀报后，低沉的呵斥道。

　　“长老大人，我……我也没想到，那个新城的城主会这么厉害。现在，全光臻都被杀了。那个景言，还要我们赔偿一千亿乌晶石给他，并且要在一个月内送到鸿蒙城去。”梅莉城主道。

　　“长老大人，我知道这件事我有责任，总部如何处置我，我都不会有任何的怨言。”梅莉城主继续说道：“但那个景言，太过分了，如果不将其灭掉，那我们金蟾商会的脸面都将受损。”

　　梅莉城主此时，还想总部派出强者来斩杀掉景言。那景言应该是仙尊巅峰强者，要想除掉这个人，总部可能需要派出两三个仙尊巅峰强者。

　　“这件事我已经知道，先这样。我要向总会长禀报这件事，你这段时间老老实实待着，等总部的处理决定。”长老道。

　　“是！”梅莉城主连忙道。

　　这个玄冥城城主的位子，肯定是没戏了，梅莉城主现在只希望，能保住自己的性命。

　　金蟾商会总部。

　　长老高振江，匆匆来到总会长的住处。

　　“振江长老，怎么这么急匆匆的？”总会长见到高振江，微笑问道。

　　“玄冥城那边，出事了。”高振江沉声说道。

　　“什么？”总会长脸色微微一变。

　　玄冥城，是金蟾商会在雷域内的重要城市，那里牵扯极大。

　　雷域至今，仍然是坤凌天最为富饶的区域之一，而且雷域深处还有四大险地之一的赤胜秘地。玄冥城，就是金蟾商会在雷域的钉子。

　　“到底怎么回事？”总会长看着高振江长老道。

　　玄冥城，是高振江长老直接负责的城市，玄冥城城主梅莉，也是高振江麾下的成员。

　　“刚才，梅莉给我传讯……”高振江，将梅莉对他禀报的事情对总会长说了一遍。

　　而后他又道：“我也已经让人搜集雷域深处的详细信息，应该这两天就有反馈。”

　　“总会长，梅莉说的应该都是事实的情况。若真如此，那我们就得重视这件事了。这个新城叫鸿蒙城，城主是一个叫景言的人，如果真是仙尊巅峰的话，那如何应对，我们就要慎重了。”高振江说道。

　　总会长站起身，在房间内踱步，脸色有些阴沉。

　　过了一会，才道：“二十二件神魂物品！此人，来历肯定非同寻常！振江长老，查清楚此人的身份。”

　　“是！”高振江重重点头应道。


第2426章 金蟾商会的动作

　　金蝉商会总部的情报机构，在能力上自然极其出色，像这样的超强势力，都必定会非常重视情报工作。

　　可以说，一个势力若是没有出色的情报机构，那也几乎不可能真正的壮大。

　　别说是在混乱的坤凌天，就是在相对很稳定的法罗天等天域，这情报工作都会被各个势力放在极其重要的位置上。

　　高振江亲自督导总部的情报部门，对雷域深处新出现的鸿蒙城进行多方面的查证，最先开始的部分，就是鸿蒙城城主景言，是在什么时候进入雷域的。

　　雷域那个地方势力错综复杂，相比雷域深处，外围的修道者数量更多。那景言进入雷域，如果是随意走的路线，必定会与雷域中很多势力起冲突，这样可以很容易确定此人进入雷域的时间。而如果景言走的是几条安全路线，那也好办，走安全路线进出雷域的修道者更多，不可能没人发现景言，而且据说这鸿蒙城刚建立的时候景言也不是一个人，他还有两个帮手，加起来就是三个人。

　　金蟾商会总部，很快就查到了一些线索，而后顺藤摸瓜，大约是用了十天左右的时间，他们查到了紫霄城的天机商行。

　　这一日，长老高振江再次来到总会长的面前。

　　“总会长，对那个景言，我们已经查得差不多了。”高振江说道。

　　“什么来历？”总会长问道。

　　“此人是不久之前通过天机商行天域飞舟来到坤凌天的，正如我们之前判断的那样，他不是我们坤凌天的修道者。”高振江说道。

　　“嗯，果然如此。如果他是坤凌天的人，我们不可能没听说过。”总会长点了点头。

　　“天机商行方面反馈来的消息，这个景言是来自法罗天。”高振江继续禀报道。

　　“法罗天？”

　　“法罗天整体实力偏弱，什么时候有了这样一个仙尊巅峰修道者了？法罗天的那些仙尊巅峰，名字有叫景言的？”总会长皱了皱眉。

　　在混元仙域，法罗天是比较弱的，仙尊巅峰之境的修道者数量也比较少。对于仙尊巅峰境界的法罗天修道者，金蟾商会这边也有了解，总会长对景言这个名字先前并没有印象。

　　“天机商行方面没有更多的消息反馈过来，他们只说此人是在法罗天外混元堡垒登的天域飞舟。并且，此人实力不弱。”高振江道。

　　“哼，天机商行莫非是想要更多好处？”总会长冷哼了一声。

　　“总会长，从我掌握的情况看，天机商行可能对这个景言也并没太多的了解。天际商行，也是从此人登上天域飞舟才注意到此人。我觉得，就算天机商行想从法罗天打探关于此人更多的消息，这也需要时间才行。天域飞舟就算直接从坤凌天飞往法罗天，也需要一万多年的时间才能抵达。”

　　“想更快通过法罗天查探这个景言的消息，那就得请仙帝大人亲自出手了。”高振江凝眉说道。

　　听高振江如此说，总会长点了点头。

　　请仙帝出手？那当然不可能！

　　别说天机商行本身没有仙帝，就算有，也不可能为了查一个仙尊的信息而请仙帝亲自出手。

　　“总会长，那个景言，要我们在一个月时间内，送一千亿乌晶石到鸿蒙城，现在时间已经过了三分之一。下一步，我们打算怎么做呢？”高振江抬目，看了看总会长。

　　总会长只是略微沉吟就说道：“振江长老，你亲自去一趟，那个景言要一千亿乌晶石赔偿，我们就给他一千亿乌晶石赔偿。”

　　“嗯？”高振江略微错愕。

　　其实，他也想过此事的几种处理可能，而最大的可能就是赔一千亿乌晶石给对方。

　　如果放任不理，那金蟾商会在雷域的几座城市很可能会进一步被那景言破坏，到时候资源损失更多，颜面损失也更大。而如果派更多的强者去镇守雷域中属于金蟾商会的几座城市，或者说直接派强者去雷域深处剿灭鸿蒙城，也是很难。近期内，金蟾商会虽然没有与其他超强势力开战，但是……

　　只有金蟾商会内部高层才知道，目前金蟾商会正与另外一个超强势力较劲，表面看似风平浪静，但大战随时都可能发生，而且大战一旦发生，那就是全面性的。以目前的情况，金蟾商会总部无法将太多的尖端力量派到雷域深处去。

　　“振江长老，你这次前往，要带上足够多的乌晶石等基础资源。那景言，不是要变现神魂物品吗？”总会长眼神闪了闪。

　　“我明白了！总会长，那我这就下去准备，三天后我便出发前往雷域。”高振江对总会长拱了拱手，而后退了下去。

　　三天后，高振江带着数量惊人的乌晶石前往雷域。

　　而此时雷域之中，鸿蒙城的建设还在有条不紊的继续之中。景言，仍在钻研丹道，现在他已经能够炼制出许多种比较特殊的仙丹，他现在钻研的仙丹，则是一种仙尊之境修道者都很想得到的上品仙丹。将此仙丹炼制出来，那鸿蒙城的丹楼便可准备开业了。

　　而雷域中的诸多势力，目光也都盯着鸿蒙城。有不少人，也在等着金蟾商会的反应。

　　尤其是距离鸿蒙城很近的临风城和天济城这两座城市，两个城市的城主，派出众多的探子搜集情报。他们十多天之前就将玄冥城事件禀报总部，但是总部目前并未回应。这两个城市背后的超强势力，显然也在查探景言的身份信息，超强势力总部查探，自不是临风城和天济城这两座城市内部情报部门可以相比的。此时，两个超强势力总部，可能也都查到了与金蟾商会查探到的差不多的信息了。

　　天济城和临风城的城主，在金蟾商会高振江长老进入雷域后不久，就得到了消息。高振江进入雷域，并未隐藏行踪，那些探子很容易就发现了他的踪迹。

　　高振江在金蟾商会总部地位很高，他亲自来了，自是让很多势力目光都盯着他，想要看看这位金蟾商会的长老想要做什么。


第2427章 咬牙出价

　　高振江是一个人来到鸿蒙城外的。

　　他自身，也是仙尊巅峰层次的修道者，实力强悍。他自信就算那景言城主对他出手，他起码也能保住性命从容撤离。当然了，他本人以及金蟾商会，都大大低估了景言城主的真正实力。如果高振江知道景言拥有轻松斩杀仙尊巅峰修道者的实力，恐怕心态就没那么从容了。

　　当然了，高振江和金蟾商会总会长也是认为，景言并不想与金蟾商会撕破脸。否则，就不会对玄冥城仅仅破坏那么一点了，连玄冥城的城主梅莉都没斩杀。所以，高振江此次来鸿蒙城，只要不露出敌意，他们觉得景言不会对高振江动手。

　　“城主大人，金蟾商会的长老高振江来了，已经到了城门。”

　　如厉来到景言住处禀报，他目中闪着精光。

　　先前景言大人说过，金蟾商会的人会在一个月内带着乌晶石来鸿蒙城，当时如厉还有些不敢置信。而现在，金蟾商会的人真来了，并且还是高振江这样具有极高名望的长老。如厉不认为高振江是来报复的，如果想攻击鸿蒙城，高振江不可能只一个人来。

　　“嗯，请他过来吧。”景言点点头道。

　　如厉迅速转身离开，不久后，便带着高振江再次来到景言面前。

　　高振江看到景言，也是仔细打量，心中震惊不已，因为景言真的是太年轻了一些。梅莉在提到景言的时候，也说过景言看起来很年轻，但现在他见到景言，仍是觉得匪夷所思。仙尊巅峰的高振江，已经能感知到景言的生命气息，那可不是改变面貌让面貌维持年轻状态就可隐藏的。

　　“景言城主。”高振江对景言拱了拱手。

　　高振江的态度，还算规矩，并没有倨傲。

　　“高长老，久闻大名。”景言笑了笑也随意的拱了拱手。

　　“景言城主客气了，景言城主的名气，现在可是传遍坤凌天了。大大小小的势力，都知道雷域深处有一位景言城主。”高振江说道。

　　景言眼神微眯。

　　而后才慢吞吞地说道：“高长老此次过来，可将一千亿乌晶石带来了？”

　　景言没那闲工夫与高振江攀谈，开门见山道。

　　“景言城主，我们总会长大人认为，这件事确实是我们玄冥城的城主梅莉做错了。为此，我们也应该对景言城主对鸿蒙城进行赔偿。一千亿乌晶石，我带来了。”高振江也没绕弯子。

　　他说话的同时，便取出一个储物法宝递给景言，里面正是一千亿乌晶石。

　　“景言城主，听说你手中有神魂物品要出手吗？之前在玄冥城，是梅莉城主太放肆也太幼稚了，我们金蟾商会对此深表歉意。如果景言城主仍然想出手神魂物品，那我现在可以与城主你再次交易。你放心，价格绝对让城主满意，之前那样的事情，绝不会发生第二次。”高振江缓缓说道。

　　景言笑了。

　　事情的发展，与他预料中的完全一样。这金蟾商会，果然是不想错过那些神魂物品。金蟾商会派出一个地位极高的长老亲自过来，主要目的恐怕也是为那些神魂物品才是。如果仅仅是赔偿一千亿乌晶石，那随便派个仙尊来就行了。景言也不认为，以自己如今表现出来的实力，会让金蟾商会仅仅赔罪就派出高振江这样的人物。

　　“看来……金蟾商会还是有诚意的。之前在玄冥城发生的事情，只是一个小小的误会。”景言笑道。

　　“对，那只是一个误会。对梅莉本人，我们金蟾商会内部也会严厉的处置。在这里，我也代表金蟾商会感谢景言城主没有直接杀了梅莉。”高振江连道。

　　“好！很好！非常好！”景言眸子一闪。

　　而后手指微微一动，一个储物法宝出现，他轻轻抛出，高振江便将储物法宝接到手中。

　　高振江神念一动，便看到了储物法宝内的二十二件神魂物品。

　　虽然先前听梅莉城主说过二十二件神魂物品，可现在亲眼见到这么多神魂物品，高振江脸上的肌肉还是不免抽搐抖动。便是他这个金蟾商会的长老，也从未一下子见到如此多神魂物品。

　　“景言城主，我可否将这些神魂物品拿出来看看？”高振江压着心中的激动心绪对景言道。

　　“高长老随意。”景言抬了抬手道。

　　高振江，便将神魂物品，一件件的取出来仔细的观察辨认。越看，他的脸色就越红。

　　好东西！

　　都是好东西啊！

　　这些神魂物品，随便一件都价值上千亿乌晶石。就是那两颗神魂丹药，怕也能拍出数百亿乌晶石的价格。当然，这是拍卖价格，而拍卖需要很多准备。私下里的交易，这价格相对会低上一些。不过，神魂物品那是绝对的紧俏货，只要拍卖，几乎不可能流拍，而且通常竞争都会很激烈。

　　“景言城主，这些东西，我们金蟾商会要了，你出个价格吧。”高振江看过二十二件神魂物品后，对景言道。

　　景言面带微笑看着高振江。

　　“高长老，你觉得在坤凌天，有哪一个大势力对神魂物品会没兴趣？”景言笑眯眯的问道。

　　“嗯？”高振江望着景言。

　　“痛快一点吧！我不喜欢浪费时间讨价还价。”景言又一摆手道。

　　这一次，高振江懂了。而景言说的，确实也是事实。拿着这些神魂物品，随便找一个超强势力，都能让对方心甘情愿花费巨大代价买下来。

　　高振江，在心中快速的清算了一遍，对每一件神魂物品进行估价。

　　这些神魂物品的价值加起来，真的是很吓人。便是对仙尊巅峰境界的修道者而言，那都是一个可怕的数字。

　　而高振江，确实也不敢压价。这位景言城主，给他的压力很大。虽然看起来很年轻，但让高振江根本就看不透，他也担心一言不合，这位年轻的城主就将他赶走了。他隐约觉得，这位年轻的城主，实力怕是还要超过他。

　　看来为了稳妥，为了交易顺利，只能狠心咬牙出一个高价了。


第2428章 两万八千亿

　　在来鸿蒙城之前，金蟾商会的总会长与长老高振江比较细致的谈过关于景言手中二十二件神魂物品的事情。总会长大人，也给高振江极大的自主权。再者说，高振江本身在金蟾商会总部就有非常高的地位，只要不是太离谱他自己也能做主。

　　“景言城主，对于这二十二件神魂物品，我计算了一下。我认为，这些神魂物品品质都很好，我们金蟾商会可以出两万八千亿乌晶石买下来。”

　　“景言城主，这个价格也是我能给出的最高价格。”高振江是狠着心报出这样一个数字的。

　　景言拿出的这二十二件神魂物品，即便是经过一番准备上拍卖，成交价最终可能也就三万多亿乌晶石。举行拍卖，那也是需要很多成本的。两万八千亿乌晶石，真的是一个极高的价格了。

　　对这个价格，景言心中很是满意。说实话，这二十二件神魂物品，能卖到两亿五千万乌晶石就完全达到预期了。甚至可以说，就算比两万五千亿乌晶石更少一点也不是不可以。如今的鸿蒙城，确实急需要基础资源进行建设。这鸿蒙城，每天都需要投入大量的乌晶石等基础资源。

　　别的先不说，就说已经建造好的诸多建筑，给这些建筑布置独立屏蔽、隔绝以及防御阵法，这就需要海量的资源。当然了，等进入鸿蒙城的修道者多了，自然会有商人租赁这些建筑，到时候景言便可以通过收取租金大赚特赚，也可以直接卖房子。

　　“高长老，你们金蟾商会果然很有诚意。”

　　“两万八千亿乌晶石，就这么说定了。”景言很干脆地说道。

　　“景言城主，这两万八千亿乌晶石，我们金蟾商会怕是也不能一次性付清。”高振江转而道。

　　“嗯？高长老这话是什么意思？”景言皱眉。

　　“城主不要误会，我没别的意思。只是，接近三万亿乌晶石，如此庞大的数量我们金蟾商会也需要时间准备。”高振江连忙解释道。

　　他说的也是事实！

　　金蟾商会这样的庞然大物，当然不会连三万亿乌晶石都拿不出，问题是很少会有势力会存储那么多乌晶石现货。金蟾商会准备如此多乌晶石，也需要时间汇拢。

　　“高长老这次过来，身上不会没有带更多的乌晶石吧？”景言眼睛微眯。

　　“景言城主，我这次来鸿蒙城，除那一千亿乌晶石之外，身上还另外带了一万五千亿左右的乌晶石。我可以，先将这一万五千亿乌晶石交给你。余下的一万三千亿乌晶石，则需要时间准备。”高振江诚恳的语气道。

　　一万五千亿乌晶石，差不多是高振江来鸿蒙城时，金蟾商会能够动用的全部乌晶石现货了。

　　“这个问题好办！”景言笑了笑。

　　“余下的一万三千亿乌晶石，金蟾商会可以用其他的资源进行抵扣。比如各种高等级的神丹以及基础仙丹，丹药炼制的材料也可以，各种稀有的矿石我也需要，如果能弄到一些罕见的丹方就更好了。”景言继续说道。

　　高振江抬目看了看景言。

　　他有一种奇怪的感觉，觉得景言城主好像在与他见面之前就想过这些问题。

　　“高长老觉得如何？你们金蟾商会做的就是商业经营，虽然你们经营重心是放在拍卖上，但大宗的资源交易你们应该也很熟悉很乐意吧？”景言打断了高振江的思绪。

　　“当然当然。”

　　“如果能用其他资源抵扣乌晶石，那最好了。现在，我就可以传讯给总部，让总会长大人派人将景言城主你需要的东西送过来。”高振江连忙说道。

　　他顿了一下继续道：“景言城主，你将你需要的丹药种类和数量说一下，我马上传讯给总部。”

　　接下来，景言便要了大量的高等神丹和基础仙丹，只有各种稀有的炼丹材料和布阵矿石等资源，则是让金蟾商会随意，反正以后用得上这些东西。

　　“除此之外，我希望金蝉商会能帮我弄一些上品仙丹的丹方以及比较特殊的丹方。”景言道。

　　最近一段时间，景言一直钻研炼丹。但是，这炼丹能力就算再强，也是需要丹方的。以景言的能力，倒是可以改进丹方让丹药成丹率以及品质更高，可如果连丹方都没有，那景言也无能为力。

　　巧妇难为无米炊！

　　景言也可以自创丹方，可自创丹方难度比创造法术难度还要大得多。景言就算能创造，也需要很多很多的时间。而现在，景言最为缺少的就是时间。如果可以直接买到丹方，那这个问题就简单了。

　　高振江皱了皱眉道：“景言城主，丹方的话……如果是比较常见的丹方，倒还容易弄到。可景言城主要上品仙丹丹方还有特殊的丹方，这很难。就算是在大型的拍卖上，这些丹方也是很少见的。”

　　“景言城主见多识广，也知道丹方的罕见。便是在我们坤凌天，高等级的仙丹师都很少。有一些仙丹师能力很出众，却一直不能晋升高级仙丹师，他们所缺的就是上品仙丹丹方。我们金蟾商会，也很难弄到太多的上品仙丹丹方。如果景言城主只要一两种上品仙丹丹方，商会还能想象办法。若是再多，怕是很难。”高振江摇摇头说道。

　　他这不是托词，确实就是这么一个情况。

　　无论是在低等世界，还是在这仙域中，关于丹药方面的东西尤其是丹方都是比较稀缺的。

　　“丹方越多越好。高长老，你就费心帮忙找找吧。能找多少算多少，我也不是不讲道理，不会因此就更改交易的。”景言摆摆手道。

　　“好，那我尽力。”高振江点头。

　　而后，他眼神微微一闪，忽然又说道：“景言城主，不知道你对残缺的丹方有没有兴趣。”

　　“残缺丹方？”景言看了看高振江。

　　“对，我们金蟾商会，倒是有不少残缺的丹方。这些丹方中记载的丹药，有很多原本都是品级非常高的仙丹，只是因为种种原因，让其在历史长河中遗失了完整的炼丹方法。”高振江惋惜的表情道。


第2429章 监视

　　在漫长的仙域历史上，早期出现过的一些上品仙丹乃至极品仙丹，如今已是有很多都不复存在了。这些仙丹的炼制方法，有的彻底失传甚至连名字可能都没了，也有的仅留下一些残缺的丹方。

　　有很多能力出众的仙丹师，不断的尝试对残缺丹方进行补全，可想要补全丹方难度也是极大，成功率很低。要知道，一个残缺的丹方补全出来，也是要进行炼丹验证的，而这些丹方涉及到的丹药都异常珍贵，所需材料同样价值惊人，每次失败，那都是极大的损失。要成功补全丹方，还不知道得失败多少次。

　　可以说，失败个几百次能成功补全丹方的都是好运气了。更多的可能是，失败几百次上千次后，最后仍是无法将丹方补全成功。

　　正因为如此，残缺的丹方价值一般都很低，就算是那些特殊的丹药丹方，也很少有人会花大价钱购买。像金蟾商会这样的地方，有时得到残缺丹方很难快速处理掉，就只能堆放起来了，然后就鲜有人能想起这些残缺丹方了。

　　高振江见景言想要丹方，便随口说了这么一句。他当然也清楚，景言城主恐怕不会要那些残缺的丹方。

　　“残缺丹方？”景言闻言，眸子中却是光芒轻轻闪烁。

　　“景言城主，这残缺丹方，我们金蟾商会内部就保存了很多。我与你说实话，这些丹方很难卖掉，就算有人买，也不愿意给一个高价。城主如果你想要，那金蟾商会可以以一个很低的价格处理给你。只是，如果城主你得到这些丹方却发现毫无用处，到时候可不能怪我们。”高振江道。

　　这话，他得说清楚。

　　这位景言城主，显然不是好欺负的人。现在不把话说清楚，将来怕又会生出许多事端。在接下来较长的一段时间里，金蟾商会都腾不出来对付景言。

　　“呵呵……”景言轻笑。

　　他看着高振江道：“如果这些残缺丹方价格比较合适，那不妨都拿到这里来，我对残缺丹方也有一些兴趣。”

　　“好，没问题。”高振江点头。

　　高振江直接给金蟾商会总部的总会长传讯，将他与景言城主的交涉情况言明，总会长对高振江出两万八千亿乌晶石购买二十二件神魂物品也没觉得不妥，总体上是比较支持高振江。总会长让高振江暂时就留在鸿蒙城，他立刻安排人将丹药和各种材料送往鸿蒙城。

　　之所以需要高振江留在鸿蒙城，也是怕出别的意外。

　　神魂物品的吸引力太大了，万一在高振江离开鸿蒙城这段时间，再有其他势力人物与景言交易，那就是金蟾商会的损失了。

　　其实就算高振江暂时离开，景言也不会再与其他人交易，他已经与高振江有口头协议，自不会随便违背协议。再者说，其他势力的人并不知道景言手中有那么多神魂物品，知道这个信息的，只有寥寥几人而已。玄冥城的城主梅莉知道，可梅莉她现在寝食难安还等着总部的处理，不会将这种信息说出去。另一个是拍卖行的会长全光臻，此人已经死了。

　　剩下的就是景言麾下如厉，如厉自不会随便泄露关于神魂物品的任何信息。

　　天济城，城主府。

　　“还是没有动静吗？”城主紧锁双眉。

　　他的对面，站着一名黑袍人。

　　“是的，高振江已经在鸿蒙城住了几天，但看起来并不像是被鸿蒙城方面软禁。鸿蒙城的那些人员，嘴巴都很严实，就算我们出大价钱，都很难从那些人员口中得到有用的信息。”黑袍人点点头说道。

　　这段时间，天济城和临风城都派出大量的探子盯着鸿蒙城，但他们得到的信息有限。

　　金蟾商会的长老高振江到鸿蒙城，明显不是兴师问罪，但高振江为何会留在鸿蒙城不走，这让人很费解。难道，金蟾商会与鸿蒙城还有什么交易不成？

　　“继续查！”城主阴着脸道。

　　“城主，怕是很难有突破。即便高振江真与鸿蒙城那位城主暗中有交易，怕也不是寻常喽啰能知道的。而鸿蒙城那几个大队长、副队长，似乎对那景言城主极其的忠心，我们拿乌晶石很难收买。要不然，就只能派人暗中下手将其抓出来审问。”黑袍人道。

　　“不行，目前绝对不能这么做。”城主立刻摇头。

　　开玩笑，那玄冥城事件发生至今，一个月时间都没到。如果他们将鸿蒙城相对高层的人物抓出来，一旦被那景言城主知道，后果会是怎样？反正，玄冥城是绝对挡不住对方报复的。

　　如果那人很容易对付，金蟾商会现在就不会如此了。金蟾商会的力量，可不比他们天济城背后的势力弱小。

　　“继续监视鸿蒙城吧，看看高振江接下来会如何，还有……或许金蟾商会总部还会有人前往鸿蒙城，你要时刻注意金蟾商会的动作。”天济城的城主沉吟着说道。

　　“是！”黑袍人应了一声，悄无声息走了出去。

　　同样的，临风城也是差不多的反应。

　　在局势不明朗的情况下，这些大势力也不会随便对鸿蒙城下手。至少在鸿蒙城尚未直接威胁到他们的利益之前，他们并不着急兴师动众的围剿鸿蒙城。当然这些大势力顾忌的主要原因，还是景言表现出来的实力，如果景言不够强，那些大势力又怎会浪费时间和精力在这里，他们随便派出几个仙尊抹掉这个新城也就是了。

　　鸿蒙城，景言住处。

　　“城主大人！”徐一名匆匆来见景言。

　　“一名？”景言对徐一名笑了笑。

　　“城主大人，按照你的吩咐，我最近一直在筛查卫队的人员精神力，就在方才，我发现了一个精神力极强的卫队成员。”徐一名微微有些激动说道。

　　“嗯？是谁？你将人带过来了吗？”景言站起身，目光一闪问道。

　　精神力强度，其实就是神魂体纯净度。自从将周边几个强盗组织收编后，景言便让徐一名利用他的天赋能力，感应这些收编进来的人员神魂体纯净度。


第2430章 魂修队伍

　　从最初见到徐一名时，景言就设想利用徐一名的特殊神魂天赋组建一支神魂攻击队伍。

　　不久之前收编了四个强盗组织，景言知道想从这群人中找到拥有较高魂修天赋的人可能希望不大，但还是让徐一名尝试一下，能发现一个，那都是大赚了。

　　“城主大人，我已经将他带过来了。”徐一名道。

　　感应其他修道者的精神力，这项工作也并不很轻松，对徐一名的神魂力消耗比较大，所以他一天也只能感应几个人。再者说，他自身也有很多事情要忙。景言城主已经让他修炼了一种魂术，他也想尽早将这门魂术掌握，然后对照验证他自己创造的半成品魂术，或许有朝一日能令自己创造的魂术完善起来。

　　徐一名让等在外面的那名卫队成员进来。

　　这个人，年纪并不太大，不过也已经是仙韵冥空境修为。

　　“见过城主大人。”这人对景言见礼。

　　“不必多礼，你叫什么名字？”景言笑着问道。

　　“回城主大人，我叫丁宏，原是狂风帮的成员。”丁宏道。

　　此时，丁宏还不知道徐一名将自己带到城主这里是要做什么，心中有些忐忑。

　　事实上，徐一名感应这些人精神力都是暗中进行的，他每天见几个人，对方的神魂体纯净度不够高的话，他是什么话都不会说的。这个丁宏，是徐一名第一个感应到拥有极高神魂体纯净度的修道者。

　　“丁宏，你可想成为一名魂修？”景言又问道。

　　“魂修？”丁宏一愣。

　　他当然知道魂修，他虽然年纪相对不大，可也活了足足上亿年了，怎么可能不知道魂修是什么？

　　但魂修对于一般的修道者，确实太过遥远了，像丁宏这样的修道者虽然知道魂修，却从未见过真正的魂修。有很多修道者可能也见过魂修，但是一般他们根本就分辨不出来。

　　就好像徐一名也是魂修，那些修道者又有谁知道徐一名是魂修？景言同样是魂修，他们这些人同样不知道景言是魂修身份。

　　“对！”景言点头。

　　“丁宏，你有不错的魂修天赋。如果你想成为魂修，不妨试试。”景言又说道。

　　“可是我……我对魂修并没有经验啊。”丁宏当然想成为魂修。

　　问题是，他对魂修毫无经验，也不知道如何修炼。

　　“那没有关系，如果你愿意，以后就跟在徐一名身边吧，他会指点你。”景言笑了笑。

　　“一名大人……”丁宏看向徐一名。

　　“别叫什么大人了，以后你就跟在我身边，建设城市的工作你不用做了。”徐一名对丁宏道。

　　“一名，你带丁宏下去吧，好好教他。”景言道。

　　徐一名离开后不久，作为鸿蒙城守卫大队长的石天硕来见景言。

　　“城主大人，最近几天，进入鸿蒙城的修道者越来越多了。不过，这些人似乎并没有在鸿蒙城休整的意思，只是进入城市看看，基本上当天就离开了。而且属下认为，其中可能有一些其他势力的探子。”石天硕道。

　　“探子避免不了的。至于那些冒险者的休整，我们现在连丹药都没有，又拿什么让他们选择鸿蒙城休整？”景言不在意的道。

　　“可是……我们是不是应该也收入城费？”石天硕皱眉道。

　　这几天进入鸿蒙城的修道者越来越多，粗略统计，每天进入城市的修道者也有数万人。如果向这些人收取入城费，每个人收一百乌晶石，那每天也能收取数百万乌晶石了。

　　“不！现在还不能收取入城费。入城费的事情，得以后慢慢来。要不然，会将人吓跑的。”景言摆手说道。

　　建造一座城市耗费多少？

　　数万亿乌晶石，那都是基础罢了。景言，自然不会为了这点蝇头小利自断根基，目光得放长远。

　　“是！”石天硕也不敢再多说。

　　……

　　“这鸿蒙城不错呀！”

　　鸿蒙城街道上，一名仙韵层次的修道者，打量着四周的建筑，口中称赞道。

　　“嗯，确实很不错，灵气的浓郁程度不低。我感觉，比之天济城那些城市，都不差。”另一人点头道。

　　“天地灵气确实比较浓郁，在这里休整，似乎也不错。只是……现在似乎还没有丹楼入驻鸿蒙城。对于我们来说，其他东西可以没有，丹药却不能没有。”又有一名修道者先是点头，而后摇头。

　　“我想，这丹楼应该也会有的。鸿蒙城的城主，不可能想不到这一点，他一定会想办法，让一些势力在鸿蒙城经营丹楼。”最先说话的修道者道。

　　“短时间怕是不太可能，那些有能力经营丹楼的势力，只怕不会轻易入驻鸿蒙城吧？”有人并不看好鸿蒙城能吸引外来的丹楼入驻。

　　在鸿蒙城，像这样的谈论，现在已经随处可见。

　　因为景言在玄冥城做出的事情，让鸿蒙城名气大增，现在不仅仅是附近几个城市休整的冒险者会来鸿蒙城看看，就是相距更远一些城市中的修道者冒险者，也会在闲暇时过来看看，反正又不需要交纳进城费。当然，如果想在鸿蒙城居住，那需要购买产业或者是去酒楼。

　　时间，又过了五天。

　　这一日，金蟾商会又一位长老级人物来到了鸿蒙城。这位长老，在金蟾商会总部地位要比高振江差了一截，实力也只是仙尊后期层次。

　　他名字叫虞骆，他从金蟾商会，带来了大量的丹药和各种珍贵材料。

　　“景言城主，这位是我们金蟾商会的虞骆长老。”高振江对景言介绍虞骆。

　　“见过景言城主。”虞骆对景言躬了躬身。

　　在来之前，总会长郑重对他交代过，在那景言面前，绝对不能倨傲，礼数要做足。当然，也不能太软折了金蟾商会的面子。

　　“虞骆长老好。”景言对虞骆点了点头。

　　虞骆看了看高振江，而后将一个储物法宝交给高振江。与景言之间的交易，是高振江负责，虞骆这次来，只是将大量的丹药等资源带过来。如何交易，他不插手，全部由高振江决定。


第2431章 千鹤真叶

　　价值一万三千亿乌晶石的各种丹药和材料，这个数量自然是极其庞大的。

　　景言与高振江，是先从海量丹药算起。

　　高品质的神丹以及基础仙丹，每一种数量都是以万为单位计算的，有一些消耗极大的丹药，数量更是高达十万计。景言没有让金蟾商会提供普通的神丹，因为能来雷域深处的修道者实力一般都是比较强的，冥空境修为以下的很少很少。这个地方，对普通神丹需求很少。

　　至于这些丹药的价格，金蟾商会给的也比较低，当然了，金蟾商会也不能一点不赚。反正景言对丹药价格比较满意，在价格上几乎没有异议。

　　丹药之后，就是各种神草、仙草还有珍贵的矿石材料。

　　虞骆长老带来的材料极多，景言从中随意选取便是，只要看上的就选出来要了。

　　最后就是一些丹方，完整的丹方有两张，一张中品仙丹一张是上品仙丹。这两张丹方，价值就高达上千亿乌晶石，这还是友情价。剩下的，就是残缺丹方。

　　正如高振江所说，残缺丹方有很多，虞骆可能是将金蟾商会库存的残缺丹方都带过来了，竟是有三十多张之多。这些残缺丹方价格极低，打包算下来，也才三百亿乌晶石。

　　景言对这个价格也没讨价还价。

　　整整用了两天的时间，这次交易才算完全结束。

　　结果就是，金蟾商会得到二十二件神魂物品，景言则得到一万五千亿乌晶石和价值超过一万三千亿乌晶石的各种材料资源。

　　“景言城主，这张残缺丹方，曾有仙丹师出价五百亿乌晶石想要购买，但我们金蟾商会没有卖。”

　　交易结束后，那虞骆长老突然拿出一张丹方对景言说道。

　　这些丹方，制作材料也是一种矿石，与法术制作材料不是同一种，但也算一个类型。与法术一样，丹方的外形也并不一样，有的丹方是一个晶球，有的则像是一个卷轴。丹方若是保存不善，也会损坏。

　　制作丹方难度极大，丹师要制作一个丹方，丝毫不比修道者制作一种法术简单。就算丹师会炼制这种丹药，可想制作出丹方，难度也是非常非常大。这其中，也是牵扯到神魂力。否则，那丹方就不会像现在这么罕见了，丹师掌握一种丹药炼制方法后便可大规模的制作丹方售卖，这是行不通的。

　　“哦？”景言看向虞骆长老手中的丹方。

　　先前三十多张残缺丹方总价不过三百亿乌晶石，而这个虞骆长老手中的一张残缺丹方，就价值五百亿乌晶石？

　　方才交易完整的上品仙丹丹方，也不过七八百亿乌晶石而已，另一张中品仙丹丹方，仅仅才二三百亿乌晶石。

　　虞骆长老手中的残缺丹方，上面记载的究竟是什么丹药？

　　“虞骆长老的残缺丹方，莫非是特殊的极品仙丹丹方？”景言问道。

　　“并不是仙丹丹方，它仅仅是神丹丹方。”虞骆长老摇头说道。

　　“景言城主，我从金蟾商会总部动身之前，总会长大人将我叫过去，并且将这丹方交给我。总会长大人说，景言城主对残缺丹方有兴趣，那我们金蟾商会就将这张残缺丹方送给城主你。”虞骆长老双手将残缺丹方送到景言面前。

　　景言接到手中。

　　“景言城主看看，就知道这是什么丹方了。”虞骆长老又说道。

　　景言也好奇得很，到底是什么神丹，才会有如此恐怖的价值。区区残缺丹方，居然价值五百亿乌晶石？而且，金蟾商会竟没有以五百亿乌晶石价格卖出此残缺丹方。

　　神丹，可是比仙丹差一个大级数的。

　　“这是……”景言神念覆盖后，神色微微一动。

　　高振江和虞骆对视了一眼，两人都对景言笑了笑。

　　“景言城主，交易已经结束，那我们二人就不多打扰了，就此告辞。”两人同时对景言拱手。

　　“好，那我就不留二位了。以后若有空闲，可随时来鸿蒙城坐坐。”景言点头道。

　　景言将如厉叫了过来，让如厉送高振江两人离开鸿蒙城。

　　而景言自己，则是仔细的查看手中这张残缺的神丹丹方。

　　千鹤真叶！

　　这种神丹的名字，叫做千鹤真叶。

　　连景言，都从未听说过这种丹药的名字，自然也没见过。

　　仔细查看后，景言确定了这种叫做千鹤真叶的神丹它所具有的功效。这功效，竟是提升修道者精神力，也就是提升神魂体纯净度。

　　景言从梦魇城地域，带出了一些能够提升神魂体强度的丹药，但是在梦魇城地域，景言都没见过能提升精神力的丹药。可以确定，梦魇城地域就算有这种功效的丹药，也绝对极其稀少。

　　想来也是，如果真有很多与千鹤真叶功效类似的丹药，那么魂修就不会那么少了。

　　修道者为何很难成为魂修？最大的障碍，就是精神力强度。

　　想要提升神魂体强度，相对还容易一些。只要花费足够多的代价，就能买到提升神魂体的丹药或者是神草、仙草，可是要提升神魂体纯净度，那简直不可能。

　　而这千鹤真叶，竟能直接提升修道者的神魂体纯净度。这功效，真的有些吓人了。

　　修道者若能得到这种丹药提升神魂体纯净度，那好处真是……

　　先不说能否成为魂修，就算使用丹药也达不到魂修的标准，可神魂体纯净度的提升，那也是实打实能够让修道者修行潜力大幅度增加的。修道者修行所遇到的瓶颈很难突破，其最大的限制就是神魂体纯净度。不管是修行境界还是修炼法术亦或是参悟道法，那都是需要神魂体纯净度和强度的。

　　修道者随着境界的提升，神魂体强度也会不断的增强，但是这纯净度，却是万难提升的。

　　就目前修道者所知道的，也只有仙帝大人能够提升修道者的神魂体纯净度，但仙帝提升一个修道者的神魂体纯净度，也需要付出很大的代价。并且，被提升的修道者还可能因为承受不住冲击直接神魂俱灭身死当场。

　　“想不到……还有这种丹药存在！”景言呼出一口气。


第2432章 八神丹宗

　　如果千鹤真叶能够炼制出来放在鸿蒙城丹楼售卖，那影响力可就不仅仅局限于雷域了，那绝对能辐射整个坤凌天。不，应该说是影响整个混元仙域九座天域。

　　丹药的功效对修道者诱惑太大，就是仙尊之境的修道者也一样无法淡然处之。

　　难怪，难怪有丹师愿意付出五百亿乌晶石买这一张残缺丹方。虽然补全丹方很难，但万一成功，那可了不得。

　　“千鹤真叶的品级，只是神丹级别，连仙丹都不是。”

　　“我可以试试补全。”景言寻思着。

　　千鹤真叶虽是神丹品级，但炼制绝对不容易。这丹方要补全，必定也极难。可这也要分人来说，如果是其他丹师想补全此丹方估计没什么希望，但是放在景言手中，补全的希望却很大。因为，景言本身神魂体纯净度几乎是完美无瑕的，他有着其他丹师无法拥有的巨大优势。

　　“如此可怕的丹药，丹方居然残缺了，也没有其他丹方传下来。”景言看着残缺丹方，惋惜的摇摇头。

　　如果这种丹药一直存在，那么现在混元仙域的魂修数量不知会多出多少倍。就连其他的修道者因为神魂体纯净度的提升，整体实力也会比现在高出很多，甚至可能会多出一些仙帝级的人物。

　　“无暇！”景言传音给无暇仙尊。

　　无暇仙尊，很快便来到了景言的住处。

　　这一段时间，无暇仙尊也极为辛苦，为了建设鸿蒙城，一直处于忙碌之中。不过，无暇愿意，为了景言建设城市，她高兴，从内心中喜悦。

　　“景言？”无暇到来后叫了一声。

　　无暇仙尊，仍旧美艳不可方物，一袭紫色长裙，出尘脱俗。

　　虽然无暇很少在人前露面，但因为她的容貌绝美，令她在雷域也有不小的名气了。只是多数人不知道她的名字，只知道她是景言身边的女人。

　　“无暇，鸿蒙丹楼就交给你来运营了，这些是刚刚采购的丹药。无暇你准备一下，这几个月内，我们的丹楼便对外营业吧。”景言将不久前从金蟾商会买过来的大量高等神丹和基础仙丹交给无暇，还有这段时间他自己连住的部分下品、中品仙丹。

　　再过一段时间，他应该就可以将那种早就在钻研的上品仙丹炼制出来。

　　虽然这些丹药还是无法让鸿蒙丹楼与那些老子牌丹楼相比，可对于那些冒险者来说，也足够了。

　　“好，听你的。”无暇接过储物法宝道。

　　与景言聊了一会，无暇便离开又去忙了。

　　而景言，则先收起千鹤真叶的残缺丹方，继续钻研九星元灵丹这一上品仙丹，他已经研究此丹有一段时间了。景言感觉得到，自己用不了多久，就能炼制出九星元灵丹这种上品仙丹。

　　……

　　虎吼城！

　　这座城市，属于一个叫做八神丹宗的超强势力。这个势力内部，丹师数量极多，不乏能炼制出上品仙丹的丹师。在坤凌天，对八神丹宗，可以说无人不知无人不晓。整个天域的丹药，恐怕有至少五分之一都是出自八神丹宗。

　　八神丹宗，地位极为超然。

　　天机商行、金蟾商会这些超强势力，都不敢与八神丹宗明面上叫板。因为，这些超强势力的丹药，也有很大一部分都采购于八神丹宗。

　　可不要因为这个超强势力内部丹师很多就认为其战斗力相对较弱，八神丹宗的战斗力，绝对是超强势力中的翘楚。八神丹宗，还有很多仙尊巅峰级的客卿长老。这些客卿长老在八神丹宗内没什么实权，但是却愿意为八神丹宗做打手，因为他们都从八神丹宗得到难以想象的好处。

　　而把持八神丹宗的存在，更是坤凌天内一位天主大人。

　　虎吼城的城主，名字叫柴冲，他是八神丹宗成员，也是一名仙丹师，他能够炼制不少下品仙丹和少数种类的中品仙丹。

　　在雷域中，虎吼城是丹药出货量最多的城市。虎吼城的八神丹楼，也是修道者购买丹药最乐意去的丹楼。而且在雷域中的不少城市，都有八神丹楼存在。虎吼城的八神丹楼，是雷域内八神丹楼区域性总部。

　　“城主大人！”虎吼城城主府的总管，来到城主柴冲面前。

　　“说！”柴冲看了总管一眼，淡淡的语气道。

　　“金蟾商会的高振江已经离开鸿蒙城，在高振江离开鸿蒙城之前，金蟾商会的另外一名长老虞骆也到了鸿蒙城。依属下看，金蟾商会可以确定不打算报复鸿蒙城了，并且可能双方私下里有交易。”总管缓缓说道。

　　听到总管的话，柴冲苍老的脸上露出一抹笑容。

　　“鸿蒙城那个景言，有一些手段，不能小看了此人。看来，我们应该与他接触一下了。”柴冲目光看向远端，口中说道。

　　“你让任偿过来见我。”柴冲对总管道。

　　“是！”总管躬身后，小心退了出去。

　　任偿，是虎吼城八神丹楼的主管。虎吼城的八神丹楼是区域总丹楼，真正的负责人，就是这柴冲。而任偿的地位，差不多与其他城市分部丹楼的楼主差不多。权力也不小，但地位并不很高。

　　任偿很快就到了柴冲面前。

　　“城主大人，你找我？”任偿恭敬见礼，小心问道。

　　“嗯！”柴冲点头道：“你应该知道，最近有一座新城声名鹊起吧？”

　　“属下知道，是鸿蒙城。就在我们虎吼城三百万里之外。”任偿连忙点头道。

　　“这个鸿蒙城的城主叫景言，此人实力不俗，也有一些小手段。你去鸿蒙城见见此人，如果他愿意，我们八神丹楼可以在鸿蒙城开一个分楼。具体的条件，你与他谈一谈。”柴冲看着任偿说道。

　　“属下明白，属下这就去鸿蒙城。我们八神丹楼入驻他鸿蒙城，他欢喜还来不及，岂会不愿意呢。”任偿应声笑着说道。

　　“下去吧！”柴冲摆了摆手。

　　这位柴冲城主，明显比其他如天济城、临风城那些城市的城主更显得威风。这也正常，平时那些城主在柴冲面前，都要低上一头，因为柴冲是八神丹宗的人，同时还是能力出色的仙丹师。


第2433章 挥斥方遒

　　任偿得了城主柴冲的命令后，并未即刻就前往鸿蒙城商谈入驻事宜，而是做了一些准备，入驻鸿蒙城对八神丹楼来说并不着急。

　　在任偿动身之前的这几天时间里，从虎吼城就有一则消息传出，八神丹楼有意想要在鸿蒙城开设分部丹楼。这一则消息，也是八神丹楼方面主动对外放出去的。

　　至于这么做的原因，也有两个。第一个原因是，让鸿蒙城的城主看看八神丹楼的影响力，这一则消息放出去之后，雷域中议论这件事的修道者数量极多，鸿蒙城方面很容易就能得到相关信息。这样一来，到时候任偿与鸿蒙城谈条件就会更为有利了，八神丹宗要让鸿蒙城明白，八神丹楼的强大。而第二个原因更简单，就是耍一耍八神丹楼的威风，在气势上狠狠压倒对方。

　　身在鸿蒙城的景言，确实很快就得到了八神丹楼放出的这个消息。

　　景言一直闭关钻研丹道，这一则消息，是如厉向景言禀报的。

　　如厉在向景言禀报这一则消息时，也着重说了一下八神丹楼在坤凌天的地位。

　　其实不用如厉多说，景言也知道这个八神丹楼，来到坤凌天也有一段时间，景言对坤凌天各个超强势力多少也都有了一些了解。这个八神丹楼，是超强势力中最特殊的势力之一。正常情况下，八神丹楼也是最不能得罪的势力之一。

　　“城主大人！雷域之中有很多城市，都有八神丹楼的分部。而八神丹楼区域总部，就在那虎吼城。现在外面传播的消息，应该就是从虎吼城传出的。我觉得，八神丹楼确实打算在我们鸿蒙城开设一个丹楼分部。”如厉缓缓说道。

　　景言脸上带着淡淡的微笑。

　　“如果八神丹楼有此打算，那么可能很快就有八神丹楼的人从虎吼城过来。”如厉继续说道。

　　如厉心中倒是比较希望八神丹楼入驻鸿蒙城，只要八神丹楼入驻，那立刻就能吸引大量的商家和修道者进入鸿蒙城。

　　“虎吼城的城主是什么人？”景言随口问道。

　　“虎吼城的城主叫柴冲，此人是八神丹宗成员，自身也是一名仙丹师，可炼制部分中品仙丹。”如厉回答说道。

　　如厉原本是血月帮的军师，消息很是灵通。再者说，虎吼城距离鸿蒙城不过三百万里的样子，虎吼城又是一座很特殊的城市，如厉对虎吼城自然会有比较细致的了解。

　　“嗯，那就等这个柴冲来了再说吧。”景言道。

　　“是！”如厉再次对景言见礼后告退。

　　景言一个人在房间内，也思考这件事。八神丹宗的影响力无疑非常巨大，在整个坤凌天都是最顶尖的势力，传闻这八神丹宗背后站着的是一位坤凌天的天主。

　　如果八神丹宗打算在鸿蒙城开设一间丹楼，那对鸿蒙城确实会有很大的好处，可以让鸿蒙城不需要花费更多的时间，在丹药上就能与天济城、玄冥城等城市相比。

　　问题是，景言自己也想开丹楼。如果让八神丹楼进来，那么鸿蒙城以后就将有两座丹楼。八神丹楼是运营非常成熟，各种仙丹可以说相对很齐全。短时间看，鸿蒙丹楼很难与八神丹楼进行竞争。

　　“有弊端，也有好处。”

　　“如果八神丹楼有诚意的话，倒也可以让他们入驻鸿蒙城。”景言并未考虑太久，心中就有了计较。

　　经营丹楼，景言有自信。

　　就算鸿蒙丹楼初期争不过八神丹楼，可放长远看，景言并不认为有自己炼制出来的丹药支撑的鸿蒙丹楼，会争不过八神丹楼差。

　　而且景言迟早是要与八神丹宗竞争的，景言的目标是重振雷域，他肯定要将雷域重新掌握在自己的手中。至于鸿蒙丹楼，那是要影响整个天域甚至是混元仙域的。

　　“来就来吧！”景言很快便将关于八神丹楼要入驻鸿蒙城的消息放在一边，继续钻研九星元灵丹。

　　满则三月，快则一月，景言便有把握将九星元灵丹炼制出来。

　　九星元灵丹是上品仙丹，一般都是仙尊之境修道者使用，价值极为昂贵，在雷域中的冒险者很少有人能够买得起。所以，此丹炼制出来放在鸿蒙丹楼，象征意义要比通过售卖获取利益更大。想大量售卖，可能要等以后鸿蒙城的影响范围扩大后了。

　　一座丹楼中若是没有上品仙丹，那终究上不得台面。上品仙丹可能交易数量很少，也可能很长时间都无人购买，但要想用一定的影响力，那上品仙丹是不可或缺的东西。

　　时间，又过了数日。

　　鸿蒙城虽是新城，但是因为有了不弱的名气，进出鸿蒙城的修道者，一直都不少。甚至，已经有一些修道者在鸿蒙城内购买了属于自己的产业，当然数量很少，并且也就是购买偏僻位置的小院落，但这对鸿蒙城而言，却是一个好的开始。

　　鸿蒙城，正门之外。景言的鸿蒙城，只有一个城门，便是东门，也可以称为城市的正门。当然了，现在的城市只能算是内城，将来城市要继续扩大的。

　　这一日，鸿蒙城正门外出现了三个一看就不是寻常修道者的人物。这三人，气度很是不凡，尤其是为首那人，器宇轩昂，行走间便有挥斥方遒的气场。三人甫一出现，便是吸引了不少进出鸿蒙城的修道者。

　　“那……那是任偿大人？”有修道者认出了任偿。

　　这不奇怪。

　　任偿是虎吼城八神丹楼的主管，也有一定的名气，活跃在雷域的修道者尤其是冒险者，去过虎吼城的肯定不少，见过任偿的自然也不会太少。

　　“任偿大人，是谁？”有人认识任偿，也有人不认识。

　　如果是虎吼城的城主柴冲到来，那可能没几个人不认识柴冲，但是任偿，终究是差了不少。

　　“任偿大人你都不知道？八神丹楼你知道吧？”那人鄙夷的表情道。

　　“八神丹楼我当然知道。”不认识任偿的人皱眉道。

　　“哼，任偿大人，便是虎吼城八神丹楼的主管大人。我曾随我们团长，在虎吼城八神丹楼见过任偿大人一面。”那名冒险者，脸上带着自傲、得意的表情。


第2434章 入驻条件

　　似乎见过任偿主管，都是一种荣誉。

　　“虎吼城八神丹楼的任偿主管来鸿蒙城？之前的传闻，看来是真的，八神丹楼要入驻鸿蒙城。”有人道。

　　“是啊！如果八神丹楼入驻鸿蒙城，那鸿蒙城可就真站住脚了。那位景言城主实力凶悍，连金蟾商会都选择退让，再有八神丹楼入驻，那鸿蒙城将会是距离赤胜秘地最近的城市。我们，倒也可以选择将鸿蒙城作为休整地了。”有冒险者神情一肃道。

　　任偿带着两个下属，大喇喇的进入鸿蒙城。

　　鸿蒙城不收取入城费，城门处虽然也有卫队看守，但一般不会阻拦任何外来者进入城市。任偿等人进入城市城门后，并未继续向中心前行，而是将一名卫队的小队长招了过来。

　　任偿说道：“你可认识我？”

　　那小队长之前不认识任偿此人，但方才已经听那些冒险者说了任偿的身份。对这样的人物，小队长当然不敢大意。

　　他小心说道：“见过任偿大人！”

　　“嗯！”任偿点了点头道：“你去通知一声，就说虎吼城八神丹楼主管任偿来了，有一件事，要与你们城主谈谈。”

　　任偿的语气，虽有几分倨傲，但也还算正常。毕竟他也知道景言不是好惹的人，玄冥城事件过去时间还不长，这威慑的效果仍然极强。

　　“是！”小队长应声后，快步向城市中心行去。

　　小队长没有直接去景言的城主府，而是先对他的直属上司卫队的支队长禀报，支队长再向大队长石天硕禀报。

　　石天硕听说八神丹楼任偿来了，便立刻去城主府见景言城主。

　　“任偿？任偿是什么人？你说他来自虎吼城，那城市城主不是叫柴冲的吗？”景言皱眉道。

　　之前他问过如厉，知道虎吼城的城主是柴冲。而现在，石天硕对他说虎吼城八神丹楼的任偿来了，景言当然不知道此人是谁。

　　“城主大人，任偿是那八神丹楼的主管。虎吼城的八神丹楼，是区域总部丹楼。”石天硕解释了一句。

　　景言再次皱眉。

　　他明白了，这八神丹宗，显然就是派一个主管级人物来与他谈入驻鸿蒙城这件事的。

　　景言心中冷笑了一声，略微顿了顿道：“天硕，你去将这个人带过来吧！这八神丹宗，看来真是强势得很啊！”

　　“是！”石天硕道。

　　石天硕赶到城门处，任偿三人等在那里。

　　“任偿主管！”石天硕见到任偿，面带笑容拱了拱手。

　　而任偿见到石天硕，脸色却一沉。他不认识石天硕，但是他听说鸿蒙城的城主相貌清秀看起来极其年轻，这石天硕魁梧得很，明显与传闻中景言的形象不符合，也就是说这个人不是鸿蒙城的城主景言。

　　这位任偿主管，还想着景言亲自来迎接他的。

　　“你是鸿蒙城城主？”任偿看着石天硕道，他是故意这么说的。

　　“任偿主管误会了，我是鸿蒙城卫队大队长石天硕。城主大人命我，前来迎任偿主管到城主府。”石天硕不卑不亢说道。

　　“呵呵……”任偿笑了一声。

　　“那就带路吧！”任偿一挥手。

　　石天硕在前，任偿三人在后。

　　“主管大人，这个景言城主好大的架子，知道主管大人你来了，居然只让一个卫队队长相迎。”八神丹楼一人不满地说道。

　　“就是，主管大人到哪一个城市，那个城市的城主不是亲自出面笑脸迎接的？”另一人也冷哼说道。

　　“都别说了！这位景言城主，可不是其他城市城主能比。你们没听说，那玄冥城城主梅莉，在景言城主面前连还手能力都没有？”任偿看了两人一眼，虽然是让两人不要再说，但并不是呵斥的语气。

　　任偿三人，很快便到了城主府内。石天硕，将三人带到了城主府的会客厅中。三人等了片刻，景言这才现身见任偿三人。

　　“八神丹楼的任偿主管？”景言进入会客室，看了看坐在里面的三人，对明显是为首的那人道。

　　“正是！阁下便是鸿蒙城景言城主吧？”任偿站起身看着景言道。

　　他的两个下属，也站起身。他们暗地里编排景言几句表达不满，但真的在景言面前，可不敢太过摆谱。这位城主，是实打实的狠人啊，梅莉城主一条手臂就是被他硬生生拽下来的。

　　“没错，我就是鸿蒙城城主景言。任偿主管，还有二位都请坐吧！”景言对三人点了点头道。

　　“任偿主管到我这鸿蒙城来，不知是有什么事情？有什么需要帮忙的，请只管说。”景言轻笑着说道。

　　任偿主管眯起眼睛道：“这次来鸿蒙城见景言城主你，确实是有一件事想要与城主商量。不过，却不是八神丹楼需要景言城主帮忙，这件事是对景言城主你的鸿蒙城有着巨大好处的。”

　　“哦？任偿主管请说！”景言眼神一亮道。

　　“我这次来，是奉虎吼城柴冲城主之命，来鸿蒙城与景言城主商谈合作事务。我们八神丹楼区域总部，打算在鸿蒙城开设一个分部丹楼。景言城主，想必你对我们八神丹宗的八神丹楼也有耳闻。如果我们八神丹楼分部入驻鸿蒙城，将能帮鸿蒙城吸引大量的修道者、冒险者前来。”任偿也是单刀直入，直接就说明了自己的来意。

　　这也是习惯了。

　　一般来说，八神丹宗要在哪一个城市开设分部丹楼，那个城市基本不会有任何拒绝的想法。即便是一些超强势力掌控的城市，也是比较欢迎八神丹楼分部入驻的。

　　“八神丹楼要入驻鸿蒙城？”景言面带笑容看着任偿，说道：“那确实是好事，我鸿蒙城很欢迎八神丹楼入驻。任偿主管，你可以随意在城市内转转，看看具体在什么位置，为分部八神丹楼选址。”

　　“哈哈，我就知道景言城主会欢迎我们八神丹楼。选址先不着急，那么下面，我们就谈一谈这个入驻的条件。”任偿主管大笑了一声说道。

　　“入驻条件？”景言望着任偿。

　　“对！因为鸿蒙城是一座新城，我进城的时候也观察过，城市的守护阵法数量似乎都不多。城市内的建筑，绝大多数也都是空置的。进出城市的修道者倒是有一些，但这些修道者应该都只是游览式的观看这座城市。”任偿缓缓说道。


第2435章 给老子滚

　　任偿说到这里的时候，目中露出一抹笑意，这笑意中带着八神丹宗的强势。

　　也或许在他看来，八神丹楼分部入驻鸿蒙城，是对于鸿蒙城的施舍。

　　“直白的说，鸿蒙城目前，根本就没什么常住的修道者、冒险者。也就是说，短时间内我们八神丹楼分部很难在鸿蒙城赚取到可观的利益。”

　　“所以我们的入驻条件，主要有两个。第一个是，鸿蒙城需要免费给我们八神丹楼分部提供经营场所，免费期限为直到我们八神丹楼分部决定迁出鸿蒙城。第二个条件是，鸿蒙城方面需要按期给我们八神丹楼支付维护费用，具体的数字可以慢慢谈。”任偿轻笑着说道。

　　听到任偿的这两个条件，景言忍不住笑出了声。

　　在景言看来，任偿简直就是痴人说梦。对方第一个条件，景言都不可能会答应，更别说还要按期支付给八神丹楼维护费用了。

　　八神丹楼的人，脑子里到底在想什么？

　　简直他妈的可笑至极！

　　“景言城主，你觉得如何？如果能够接受，那我们就谈一谈维护费用的具体数字。这个维护费用不会太高，我想景言城主的鸿蒙城应该不会拒绝吧？”任偿听到景言的笑声，他皱了皱眉，旋即说道。

　　“我此时真是有一点点的困惑，任偿主管，你似乎是没睡醒啊！”景言脸色冷了冷说道。

　　“嗯？景言城主这话是什么意思？”任偿气息一凝道。

　　“还用我多说？你八神丹楼在我鸿蒙城开设分部，要么租赁场所要么是直接从鸿蒙城购买场地，哪里有由我们免费提供场所的道理？难道任偿主管不是没睡醒，而是认真提出这种可笑条件的？如果任偿主管是认真的，那我只能认为你是脑子进水了，或者你是觉得是很傻？呵呵，到底是谁给八神丹楼那么大的自信！”景言低沉的声音道。

　　“景言城主，你先别急着说这些气话。你得考虑，自己城市的处境。若没有丹楼入驻，你觉得鸿蒙城能够吸引修道者前来吗？”一名八神丹楼的成员开口说道。

　　“是啊，景言城主建立城主，应该不是打算用来自己住的吧？”另一个从虎吼城八神丹楼过来的人瞄了景言一眼说道。

　　“好了！我看八神丹楼也没什么诚意，就不必再浪费时间了。任偿主管，你们请自便吧！”景言站起身，黑着脸说道。

　　“景言城主，希望你不要后悔！”任偿主管深吸了一口气，有些不敢相信景言居然撵他们，顿了一下才凝声道。

　　“给老子滚！”景言一挥手，一股神力涌动而出。

　　神力澎湃，将任偿三人包裹住，三人尝试抵挡，但马上就发现这股恐怖的力量根本不是自己能对抗的。毫无意外，三人的身影从会客室飞了出去。

　　踉跄了几步，三人才稳住身体。

　　“可恶！”

　　“太嚣张了，这个景言，张狂无比，他以为他是谁！”两个八神丹楼的成员低声咒骂道。

　　任偿主管，脸色也极其的难看。那个景言，居然让他滚！他已经有多少时间，没有听过这个字了？居然有人，敢叫他八神丹楼区域总部主管任偿滚。

　　“你会后悔的！你一定会后悔的！用不了多久，你就会爬到虎吼城求我们八神丹楼入驻他的城市！”任偿主管心中怒骂。

　　这句话他不敢骂出声，此时他还在鸿蒙城城主府之内，他可不是不怕死的人。这个景言城主实力太强，要杀他们三人也就挥挥手那么简单，还是先离开再说。

　　石天硕一直等在会客室之外，他见到任偿三人被仍出来，就意识到谈崩了。

　　“三位，请吧！”石天硕来到三人面前，冷着脸说道。

　　这三个人，是被城主大人扔出会客室的，肯定是惹城主大人不高兴了。既然如此，他石天硕还用对这三人客气吗？

　　“哼！”任偿狠狠瞪了石天硕一眼而后倒：“我们走！”

　　三人离开城主府，顺着街道，不久后从城门走出。

　　“所有人都听着，八神丹楼，绝不会入驻这鸿蒙城！”任偿在城门之外，大吼了一声，而后便带着两个下属快速飞行离开。

　　“什么情况？”

　　“任偿大人刚才好像是说，八神丹楼绝不会入驻鸿蒙城？”

　　“之前不是说八神丹楼要入驻鸿蒙城的吗？这次任偿大人过来，应该也是与鸿蒙城谈这件事的吧？现在，难道是谈崩了？”

　　“肯定是谈崩了！你没看任偿大人出来时的脸色有多难看？”

　　“鸿蒙城有脾气啊！居然……居然敢得罪八神丹宗！景言城主，到底是怎么想的，难道鸿蒙城内，以后不想开设丹楼了？没丹楼，谁还会来这里落脚？”

　　附近有很多修道者，都听到了任偿临走时的怒吼声。这些修道者聚集在一起谈论这件事，不难得出鸿蒙城与八神丹楼合作谈崩了。

　　而如果鸿蒙城没有丹楼入驻，那么对冒险者的吸引力可就小了。购买几颗丹药，还需要去其他城市才行，谁还会选择鸿蒙城休整或常住？

　　……

　　虎吼城，城主府。

　　“城主大人，事情经过就是这样。那个景言，不知天高地厚，简直是什么都不懂。属下认为，此人根本就不明白拒绝八神丹楼入驻鸿蒙城的意义。”任偿站在城主柴冲面前。

　　他回到虎吼城后，立刻来见城主柴冲，将这次去鸿蒙城谈合作的过程，详细的禀报了一遍。

　　“此人，真是狂妄！既然他觉得自己那么厉害，那很好啊！放出消息，就说有哪一个丹楼若是入驻鸿蒙城，以后就不要与我八神丹宗合作了。谁敢与鸿蒙城合作，就是我八神丹宗的敌人！”柴冲低沉的声音冷冷道。

　　“是，我立刻将消息传出去。”任偿主管咬牙切齿的应道，他觉得自己在鸿蒙城丢了面子。

　　当日，消息便从八神丹宗官方渠道传出。在鸿蒙城开设丹楼，就不要与八神丹宗合作。谁若与鸿蒙城做朋友，那就是八神丹宗的朋友。

　　消息传出，整个雷域都震动了一下。进而，便是连许多大势力都对这个消息有所关注。他们意识到，鸿蒙城似乎是将八神丹宗得罪狠了。

　　为了在鸿蒙城开设一个分部丹楼，与八神丹宗交恶，那绝对不是一个好主意。便是那些同样以经营丹楼为主的势力也就是与八神丹宗直接竞争的势力，也对此有所忌惮。


第2436章 鸿蒙丹楼开业

　　八神丹宗都公开放话了，而且连其总部都发声了，事态严重。

　　因此，若在鸿蒙城开设分部丹楼，就可能真的激怒八神丹宗，掂量一下，有些不值。

　　金蟾商会总部！

　　“景言城主真是有气魄的人啊，八神丹宗他说得罪也就得罪了。”金蟾商会总会长刚刚听说此事，不由吸了口气，好半晌才说出这句话。

　　“谁说不是。没有丹楼的城市，尤其还是雷域深处靠近赤胜秘地的城市，那与死城又有什么区别？”高振江摇摇头苦笑着说道。

　　“八神丹宗是强势惯了，到哪里，哪里都得当祖宗一般供着。这一次他们到鸿蒙城，可能是在景言城主那里吃瘪了，所以因此大怒。”总会长分析说道。

　　而后他突然笑了起来道：“我对这位景言城主，真是越来越感兴趣了，他究竟是什么人？有机会，我倒是想亲自见见他！”

　　“这位景言城主很年轻，但绝不是寻常人。就算鸿蒙城没有冒险者进入休整，应该也不会让景言着急上火的。”高振江微微点头道。

　　八神丹宗在鸿蒙城吃瘪，金蟾商会喜闻乐见。之前他们就丢脸了，现在有八神丹宗作伴。金蟾商会的高层，心中美滋滋。

　　……

　　随着八神丹宗不会在鸿蒙城开设分部丹楼消息传开，也没有迹象表明其他势力要在鸿蒙城开设分部丹楼，前往鸿蒙城的修道者、冒险者数量越来越少了。

　　开始时去鸿蒙城的修道者不少，绝大多数都是看个新鲜罢了。新鲜感过了，终归还是要回到以前的常态。

　　一个多月时间过去后。

　　这一天，鸿蒙城突然放出一个惊天动地的消息，鸿蒙丹楼开业了！

　　没错，就是丹楼开业！

　　在鸿蒙城的街道上，修道者身影最近是越来越少了，不过总归还是有一些的，有人看到那座高大的建筑正门之前，突然挂出的四个字牌匾后，都不由愣住了。这座建筑早就存在，但建筑内部一直空着的，这些修道者也不清楚这座建筑要用来做什么。而现在他们知道了，居然是用来作为经营丹楼的场所。

　　“鸿蒙丹楼？”

　　“这是哪一个势力旗下的分部丹楼？没听说……有势力会在鸿蒙城开设丹楼啊！”

　　“嗯，我也没听说，鸿蒙城似乎也没放出过任何消息。这间丹楼，突然间就开业了。”

　　“这鸿蒙丹楼之中，会有丹药出售吗？”

　　“进去看看就知道了！”

　　一些修道者在外面观察了一会，有人迈步走了进去。

　　他们一进入丹楼，就看到一名绝色美人站在大厅之中。

　　“欢迎光顾鸿蒙丹楼，我是丹楼的楼主无暇。诸位客人若想在这里买一些什么丹药，直接与我说便可以。”无暇面带微笑看着进来的修道者说道。

　　现在鸿蒙丹楼，还没有招聘营业的侍者，所以无暇这个楼主亲自上阵。原本丹楼开业还可以再准备一段时间，等招聘到侍者后再开业，可因为八神丹宗这件事，无暇决定尽快开业。招聘侍者，可以在经营中同步进行。

　　那些修道者，都过好一会才回过神来。

　　“我要买一些基础仙丹，鸿蒙丹楼有吗？”一名仙韵层次的冒险者，对无暇道。

　　“有的，所有常见基础仙丹，鸿蒙丹楼都有出售。”无暇仙尊点头道。

　　什么是基础仙丹？就是比较常用的也常见的价值较低的下品仙丹，鸿蒙丹楼，确实有所有种类常见基础仙丹出售。

　　“那我买一百颗虹光丹。”那修道者想了想说道。

　　无暇仙尊一挥手，一个透明的柜台内，便有几个玉瓶飞出。这些玉瓶内，装的就是下品仙丹虹光丹。虹光丹，市场价一颗是一万枚乌晶石。一百颗，就是价值一百万乌晶石。

　　“客人请验丹。”无暇仙尊做了一个手势道。

　　那仙韵修道者接过玉瓶查看，确定是虹光丹。一个玉瓶内有二十颗虹光丹，五个玉瓶就是整整一百颗。

　　他点头说道：“是虹光丹，没有问题。只是……这价格呢？”

　　“虹光丹，售价为每颗一万乌晶石，不过鸿蒙丹楼刚刚开业，今天所有常规丹药一律九折。一颗丹药，九千枚乌晶石。一百颗，就是九十万乌晶石。”无暇仙尊道。

　　当无暇仙尊说出丹药的这个价格，那仙韵修道者眼睛一下子就红了。他买一百颗虹光丹，九折的话，就等于是节省了足足十万枚乌晶石啊！他没有任何犹豫，便掏出九十万乌晶石交给无暇仙尊，生怕无暇仙尊反悔一般。

　　“楼主大人，我想买五十颗混沌奥体丸！”

　　“楼主大人……”

　　最先进入丹楼的修道者，纷纷开口要购买丹药。就算是原本没有购买需求的修道者，也不想错过这样的折扣机会。今天是九折销售丹药，谁知道明天会不会恢复原价？

　　无暇仙尊，一一的与他们进行交易，交易过程没有出现任何差错。修道者无论是购买什么丹药购买多少数量，无暇仙尊尽皆满足。这一批修道者购买过丹药后离开，很快消息便传开，更多在鸿蒙城内的修道者涌入了鸿蒙丹楼。

　　还有修道者尝试购买中品的仙丹，鸿蒙丹楼也能满足。而且，这中品仙丹是景言亲自炼制，品质上可比市面上流通得好一大截，购买中品仙丹的修道者在验证过丹药后顿时大喜，宝贝似的将中品仙丹收了起来。

　　鸿蒙城鸿蒙丹楼开业，各种丹药都有供应的消息，如风一般的传开。

　　“走，去鸿蒙城。”

　　“团长，我们在天济城待得好好的，去鸿蒙城这座做什么？”

　　一群数百人组成的队伍向鸿蒙城进发，这显然是冒险者组织，看架势似乎是整体迁移。几百人的队伍，在这里只能算是小型的冒险团。

　　“去买丹药！当然，还要在那里买一处属于我们自己的产业。现在鸿蒙城购买房产的修道者还很少，价格相对较低。等以后购买产业的人多了，这价格怕是得翻倍吧！”一个冒险团的团长眼神放光说道。

　　这位团长，眼光倒是不差。


第2437章 第一天销售额

　　玄冥城！

　　“魏兄，你这急匆匆的是要去哪里？”在玄冥城，一名蓝袍修道者拦住一名身穿黑色长袍准备出城的修道者。

　　“去鸿蒙城看看，想买一些丹药，最近准备进赤胜秘地。”被称魏兄的人对后者说道。

　　“鸿蒙城买丹药？魏兄，我怎么听不懂。鸿蒙城有丹药卖？不是没有丹楼入驻那座新城吗？”那蓝袍修道者一脸困惑的表情。

　　“老弟，你这消息可太不灵通了。鸿蒙城鸿蒙丹楼开业，并且今天有九折优惠。去晚了，可就恢复原价了。”魏兄与这名蓝袍修道者也是老朋友，所以并没有藏着掖着，再说又不是隐秘之事。

　　反正听一些在鸿蒙丹楼买过丹药的修道者说了，鸿蒙丹楼库存的丹药数量非常非常多，仅仅是他们看到的，都足够销售很长一段时间了。只要他们今天能到鸿蒙丹楼，就算去的人再多，也不怕买不到折扣丹药。

　　鸿蒙丹楼开业，让鸿蒙城的人气急速飙升。

　　这些修道者进入鸿蒙城，并不光是购买丹药，其中部分人还咬牙买了房产。就目前来说，鸿蒙城的房产确实非常便宜。与天济城等城市相比，差不多面积的房产，鸿蒙城的房产价格差不多只有天济城的一半。

　　连商人，都有不少涌入了鸿蒙城。商人的嗅觉是很灵敏的，这些商人经过一番考察后，有不少当天就拍板购买鸿蒙城商铺，为将来生意经营做准备，就算是一些比较谨慎的商人，也愿意短期租赁商铺观望。

　　当日，鸿蒙城的酒楼生意火爆得一塌糊涂，由鸿蒙城官方经营的酒楼全部爆满，最后一些修道者没办法只能在城门关闭之前离开。与其他城市一样，鸿蒙城夜间也不允许修道者随意在接到上游荡，除非你在鸿蒙城有产业或者是有居住于酒楼的凭证。

　　鸿蒙丹楼刚开业，夜间暂时也不营业，等以后稳定下来，鸿蒙丹楼夜间也会营业。

　　“景言，你猜今天我们丹楼的营业额是多少？”

　　鸿蒙丹楼营业时间结束后，无暇便到了景言这里。

　　看到无暇的表情，景言就知道营业额一定不错。虽然今天是第一天营业，之前也没有故意放出丹楼开业的消息，但是鸿蒙城距离天济城、玄冥城和临风城很近，这三座城市的修道者听到消息，完全来得及赶到鸿蒙城，便是稍微远点的城市，也能及时赶来。所以，景言对这个营业额很有信心。

　　“我猜应该有三十亿乌晶石吧！”景言随口猜了一个数字。

　　“低了，低了太多！景言，今天鸿蒙丹楼第一天营业，销售额是八十六亿乌晶石！”无暇仙尊轻笑说道。

　　“嗯？”景言眼睛瞪大了一些。

　　他虽然觉得销售额不会低，却也没想到会那么高。看来，他对附近冒险者丹药需求还是低估了。

　　一天的销售额，就是接近百亿乌晶石。按照这速度，一个月那可就是两千多亿乌晶石！

　　当然了，第一天是因为有比较强的折扣，所以那些修道者冒险者都会尽可能多购买丹药。等接下来价格恢复后，那销售额就不可能这么高了。但不要忘记，能在第一天赶来鸿蒙城购买丹药的都是附近城市的修道者，随着时间推移，会有距离鸿蒙城更远的修道者、冒险者来到这里。

　　只要鸿蒙丹楼的丹药价格，比市场价稍微便宜一点，那就能保持一定的吸引力。

　　不过，随之而来，也有一个大问题不能忽略掉。那就是，丹药的库存。

　　一些珍贵的仙丹和中品仙丹，景言可以炼制不少，但大量的基础仙丹和高等神丹，景言也没办法，他没那个时间和精力。景言从金蟾商会采购了差不多有九千亿乌晶石的各种丹药，库存不少，但如果没有补充的源头，那这库存迟早会消耗一空的。

　　接下来，景言就得好好考虑这个问题了。这个问题如果不解决，那鸿蒙丹楼的基础就不稳固。好在，还有一些时间，在库存消耗完之前，起码还有一两个月的时间准备。

　　“无暇，看看这枚丹药。”景言将一个玉瓶递给无暇。

　　“好。”无暇仙尊接过一瓶。

　　打开，神念和神力笼罩。

　　“嗯？”无暇仙尊脸色微微一变，她手中玉瓶内的丹药，似乎是上品仙丹。

　　她再仔细查看，很快确定，确实就是上品仙丹，是九星元灵丹，一种仙尊之境修道者都很依赖的上品仙丹。

　　“景言，这是九星元灵丹？你炼制出来了？”无暇仙尊美目看着景言，有些不敢置信。

　　上品仙丹啊！

　　在一座天域，也找不到多少可以炼制上品仙丹的仙丹师。

　　那虎吼城的城主柴冲，也不过能炼制几种中品仙丹而已。

　　如果鸿蒙丹楼有上品仙丹出售，那在坤凌天内，也能站住脚了。想打压一个有上品仙丹稳定销售的丹楼，常规手段几乎不可能实现。

　　“对，炼制出来了！就在今天，才成功将此丹炼制出来。”景言笑着说道。

　　“无暇，明天鸿蒙丹楼开业，你便将九星元灵丹摆出来。还有，宣传一下我的丹师身份。鸿蒙丹楼，需要丹师加入。我想，我这个能够炼制上品仙丹的仙丹师在这里，应该能吸引一部分丹师愿意加入鸿蒙丹楼。”景言眼睛眯成一条缝轻笑说道。

　　“好！我知道该怎么做。”无暇仙尊点了点头。

　　……

　　次日，鸿蒙丹楼照常营业。在丹楼开门之前，便有不少冒险者聚集在门外等候了。当无暇从丹楼内将门打开，瞬息间便有大量的修道者潮水般涌入到丹楼内。

　　“楼主大人！”

　　“无暇大人，今天鸿蒙丹楼的丹药还有折扣吗？”

　　“楼主大人，我可是从数百万里外专程赶来的，昨天听说鸿蒙丹楼开业的消息，我就马不停蹄的赶来，可还是来晚了一步。无论如何，也得给我折扣价啊！”

　　嘈杂的声音响彻在丹楼大厅中。

　　“诸位客人！”无暇仙尊开口，声音融入神力，顿时将嘈杂声音压了下去。

　　在场的修道者，全都呼吸一滞，因为他们从无暇的身上，感受到了极为浩瀚的神力波动。这样的神力，不是属于仙韵冥空境修道者的，而应该是仙尊。


第2438章 上品仙丹师

　　这位美艳得令人自惭形秽的鸿蒙丹楼楼主，竟然……竟然是仙尊之境强者！

　　在此之前，坤凌天几乎没有人知道无暇是仙尊之境。无暇公开露面次数很少，在鸿蒙丹楼开业之前，连知道无暇这个名字的修道者应该都没几个。现在突然知道无暇楼主是仙尊强者，他们怎么能不震惊？

　　“诸位，听我说！”无暇仙尊紫色美眸环视众人。

　　“今天是鸿蒙丹楼开业第二天，我们城主景言大人也说了，第一天所有常规丹药九折销售，第二天所有常规丹药九五折销售。至于以后，我们鸿蒙丹楼的常规丹药，也始终会保持在九八折的折扣上进行销售。”无暇仙尊缓缓说道。

　　那些修道者听说今天是九五折，虽然折扣不如昨天那么大，可在这鸿蒙丹楼购买丹药，仍然要比在其他地方购买丹药实惠得多，便也算是满意。就算有一些极想占便宜的人，在感受到无暇楼主身上的仙尊气息后，也不得不老实待在那里不敢生事。

　　“诸位客人，在今天丹药销售之前，我还有一件事要宣布。”无暇仙尊顿了一下后又说道。

　　无暇仙尊声音清冷，但有一番别样柔美。

　　她说话时，丹楼大厅中很安静，进来的修道者目光都放在她身上，认真的听着。

　　“无暇楼主，你要向我们宣布什么事情呢？”有修道者出声问道。

　　无暇仙尊看了那问话的修道者一眼，对其笑了笑，这名修道者顿时神摇魂动无法自禁。

　　“在我宣布这件事之前，我想先询问诸位一个问题。诸位之中，可否有知道九星元灵丹的？”无暇仙尊美眸轻轻眯了一下问道。

　　九星元灵丹，真正的上品仙丹，一颗丹药价值便是达到亿万乌晶石之巨。便是仙尊之境的修道者，用此丹也得掂量再三，将其用在修行关键之时。

　　“九星元灵丹我听说过，应该是一种上品仙丹。在坤凌天内，有九星元灵丹的丹楼，也只占丹楼中的很少少部分。”一名身穿蓝色长袍修道者眼神一亮道。

　　“我也听说过此丹，传闻能够炼制九星元灵丹的仙丹师很少，似乎都在几个大的丹道势力中。”又一名修道者大声说道。

　　“无暇楼主，你突然提起九星元灵丹，莫非是这鸿蒙丹楼，也有九星元灵丹出售吗？”有人望着无暇仙尊问道。

　　多名修道者出声询问。

　　“这位道友说得没错，从今天开始，我们鸿蒙丹楼，也将有上品仙丹九星元灵丹出售。而且，我们鸿蒙丹楼的九星元灵丹，品质高于天域大多数丹楼所售。如果有哪位修道者对此丹有兴趣，可以找我问询购买。”无暇仙尊轻笑着说道。

　　无暇仙尊当然知道，这群修道者，恐怕是没有人能用得起九星元灵丹。在场的修道者中，连一个仙尊之境都没有，他们就算有足够的乌晶石，也不会买九星元灵丹，对于他们来说，用九星元灵丹性价比太低。而无暇，也并不指望这群人会购买九星元灵丹，她只是希望这个消息，从这群人口中传播出去。

　　这群修道者虽然买不起九星元灵丹或者是不需要购买九星元灵丹，但听无暇仙尊说鸿蒙丹楼真的有九星元灵丹出售后，一个个也都忍不住的动容。

　　有上品仙丹的丹楼，那格调直接就提升了一个档次。

　　没有上品仙丹的丹楼，就算生意火爆，那在外人眼中仍是有些上不得台面。那些知名的丹楼，都会有上品仙丹出售。

　　“上品仙丹！”

　　“无暇楼主，能否问一问，鸿蒙丹楼的上品仙丹来自何处？我们都听说了，鸿蒙城与八神丹宗的人没有谈妥，所以八神丹楼不会入驻鸿蒙城，八神丹宗似乎还不希望看到其他丹楼与鸿蒙城合作。那么，鸿蒙丹楼的九星元灵丹，又是从哪一个势力购买的呢？又或者，鸿蒙丹楼又自己的上品仙丹师？”一名相貌普通，站在人群中极其不显眼的修道者，大声问道。

　　这个人，与其他进入鸿蒙丹楼的修道者、冒险者不同，他来此不是为了购买丹药，而是为了探听消息。没错，他是从虎吼城来的探子。他如此一问，为的也是打探消息，想知道鸿蒙丹楼的九星元灵丹来历。

　　昨天鸿蒙丹楼开业，消息传到了虎吼城，让那柴冲等人都是困惑不解，他们不清楚鸿蒙丹楼到底是怎么冒出来的。所以，便派人来鸿蒙城鸿蒙丹楼打探消息，想看看鸿蒙丹楼的底，看究竟是哪一个势力敢与八神丹宗顶着干。

　　“鸿蒙丹楼，是我们鸿蒙城自己的产业。鸿蒙城，也不需要其他丹楼入驻。我们的城主景言大人，便是一名能力超强的仙丹师。区区九星元灵丹，根本就算不上什么。用不了多久，我们鸿蒙丹楼还会推出更多的上品仙丹以及特殊丹药。”无暇仙尊笑着说道。

　　“什么？”

　　“景言城主，是仙丹师？”

　　“是能够炼制上品仙丹的仙丹师，这……这……”

　　“怎么可能，景言城主战斗力那么凶悍，连那玄冥城梅莉城主在景言城主面前都不堪一击，他还是一个上品仙丹师身份？”

　　“不敢相信！”

　　“有什么不敢相信的，无暇楼主难道会在这里诓骗我们？你们也不看看无暇楼主是何等的身份和实力。”

　　“就是，如果景言城主不是仙丹师，无暇楼主怎么可能会说城主大人是仙丹师？若是谎言，那也太蠢了，这太容易拆穿了。”

　　修道者、冒险者们，七嘴八舌的议论。

　　消息放出来，最初的是令人震惊不敢置信，但稍微转念一想，大家就知道无暇仙尊不可能说假话，这样的假话太容易戳穿了，随便一个仙丹师来鸿蒙城见一见景言城主，通过简单的交谈就能辨别出景言城主究竟是不是仙丹师。再者说，如果鸿蒙丹楼是鸿蒙城自己的产业，那肯定也会招聘更多的丹师进入，景言城主若不是仙丹师，那又拿什么来让丹师们信服？


第2439章 重量级人物

　　当然了，终究是有很多人还是不相信景言城主会是上品仙丹师。

　　“好了，消息我已经宣布过了，现在诸位就可以购买仙丹了。今日，所有常规仙丹一律九五折。”无暇仙尊一挥手道。

　　“我要十颗蚀骨丹！”

　　蚀骨丹，是一种毒丹，也是比较常用的丹药，冒险者购买此丹多用于强大的幽纹兽身上。这种毒丹，能够令幽纹兽实力降低。一颗蚀骨丹，价值在三百万乌晶石左右，一口气买十颗乌晶石，也算是比较大的手笔了。

　　“我要三十颗……”

　　鸿蒙丹楼火爆的生意，继续中！

　　虎吼城，城主府。

　　总管来到城主柴冲面前，他刚刚接到了探子从鸿蒙城传来的消息。

　　“有消息了吗？”柴冲看到总管进来，阴着脸问道。

　　最近一段时间，柴冲很是不高兴，尤其是在昨日鸿蒙丹楼开业消息传来后，他就更烦躁恼怒了。

　　“嗯，我们派出的探子，已经打听到了一些鸿蒙丹楼的信息。”总管点了点头继续说道：“根据探子掌握的信息看，鸿蒙丹楼的背景，与我们想象的有些不一样。”

　　“有什么不一样？我倒要看看，是哪一个该死的势力敢与我八神丹宗对着干！”柴冲重重锤了锤空气，低声阴狠喝道：“敢在鸿蒙城开设丹楼，那就是与我八神丹宗为敌！”

　　柴冲阴沉的面容显得狰狞，目中满是凶狠之色。那景言狂妄嚣张不将八神丹楼放在眼里，他便不会让景言好过。

　　总管脸上浮现苦笑表情。

　　“城主大人，这鸿蒙丹楼，似乎是属于鸿蒙城自己的产业。”总管苦笑摇头说道。

　　他也没想到鸿蒙城能自己开设丹楼。

　　“什么？”柴冲一愣。

　　柴冲是真的没想过鸿蒙丹楼是鸿蒙城自己开设的可能性，想开设一间丹楼太难了，在坤凌天内，有很多超强势力都没有自己的丹楼。超强势力完全有能力培养一些丹师，甚至花费大价钱能邀请到能力出众的仙丹师效力，可想开丹楼却没那么容易。

　　“鸿蒙丹楼的楼主叫无暇，根据我们目前掌握的信息，此人是一直跟在景言身边的。就在今天，这无暇公开宣布，鸿蒙丹楼属于鸿蒙城所有，而那景言是一名上品仙丹师身份，便是九星元灵丹这样的上品仙丹都炼制出来，并且公开拿出来售卖了。”总管缓缓说着。

　　“城主大人，这个景言比我们想象中的还要难缠得多。他不仅个人战斗力彪悍，竟然还是上品仙丹师。”

　　“目前，这个消息真实性还没来得及确定，但属下觉得八九不离十。如果那景言不是仙丹师，他又怎么会有底气拒绝我们八神丹宗呢？”总管轻叹了一声。

　　“该死！”柴冲脸色铁青。

　　“查！给我查清楚！”柴冲是吼叫着下令的。

　　“是！”总管连忙应声。

　　……

　　在鸿蒙城外，一名身穿褐色衣袍男子，正带着一群人等待进入鸿蒙城。

　　这群人的四周，其他修道者都刻意的站到远一点的地方。不时有修道者，面带敬畏之色，从那褐色长袍男子身上飘过。

　　这个人，名字叫郁衍一。

　　在雷域深处，郁衍一这个名字，可比天济城等城市城主名气大得多。在整个坤凌天，他都有非常大的名气。就连超强势力的高层人物见到郁衍一，都要礼让三分。

　　此人，是一个冒险团的团长，这个冒险团，是雷域深处最大的冒险团之一。而郁衍一，也是一位富有传奇色彩的团长。他自身实力极强，早就达到仙尊巅峰之境。

　　他的冒险团，曾与雷域中一座规模不小的城市发生冲突。那座城市背后的势力虽然不是超强势力，可在坤凌天也算得上是一流势力了。但是郁衍一的冒险团，丝毫不惧那个势力，双方冲突加剧，最终就在雷域发生了一场大战，结果是那个势力损失惨重主动道歉收场。

　　这一战，令得郁衍一以及他的冒险团名动雷域乃至整个天域。

　　而让郁衍一名气更上一层楼的事件，则是发生在赤胜秘地。郁衍一，击杀过仙尊巅峰层次的幽纹兽。那一场大战惊天动地，郁衍一与那头幽纹兽厮杀了三天三夜最终将其击杀，据说当时有一些仙尊之境强者都进入赤胜秘地亲眼看到了那场大战。

　　也因为这场大战，令得郁衍一的实力被承认是仙尊巅峰一流。

　　而现在，郁衍一带着麾下冒险团部分人来到了鸿蒙城。

　　守卫城门的城市卫队小队长，马上就认出了郁衍一，迅速的禀报了上去。

　　郁衍一排队进入城市后，直接来到了鸿蒙丹楼。

　　“无暇楼主？”郁衍一，见到无暇后，拱了拱手道。

　　“我是无暇，不知道友是？”无暇对郁衍一回礼。

　　郁衍一虽没有催动神力，但无暇也感觉到郁衍一非同寻常。

　　“无暇楼主，这位是我们天鹤冒险团团长郁衍一大人！”郁衍一身后的一人，上前一步，对无暇仙尊说道。

　　“原来是郁衍一前辈。”无暇再次见礼。

　　其实无暇已经提前知道了面前的这个人是天鹤冒险团团长郁衍一。

　　郁衍一等人进入城市内，鸿蒙城管理层就立刻得到了消息。郁衍一这一群人，直奔鸿蒙丹楼方向，石天硕等人当然要传音给无暇仙尊并且将此人身份背景告诉无暇仙尊。

　　“无暇楼主不必客气。”郁衍一嘴角扯了一下。

　　此时在丹楼内还有不少修道者，但是在郁衍一等人进来后，这些修道者都避让开，也没有人急着找无暇楼主购买丹药了。

　　“我听说，鸿蒙丹楼上品仙丹九星元灵丹？”郁衍一看着无暇仙尊问道。

　　当郁衍一这句话说出，四周的修道者神色都微微一动。

　　先前无暇楼主说鸿蒙丹楼有九星元灵丹出售，但尚未有人真的要购买此丹，所以便有一些人对鸿蒙丹楼是否真有此丹出售存疑。此时，郁衍一这尊强大存在亲自到来询问九星元灵丹，如果鸿蒙丹楼拿不出此丹，恐怕郁衍一不会善罢甘休。


第2440章 慕名而来

　　天鹤冒险团的团长，可不是脾气很好的人。若鸿蒙丹楼耍了他，说不定他当场就会翻脸，拆了鸿蒙丹楼都说不定。面对这样的存在，那位景言城主亲自过来，都未必能拿得住。

　　“鸿蒙丹楼，是有九星元灵丹出售。”无暇轻笑道。

　　“嗯，可否将此丹拿出来看看？”郁衍一点了点头，继续说道：“最近九星元灵丹用完了，正想补充一些，听闻鸿蒙城鸿蒙丹楼有售，这正好不用我再跑到虎吼城的八神丹楼购买了。”

　　八神丹楼在雷域很多城市都有分部，可有上品仙丹出售的八神丹楼，只有虎吼城的区域总部一个。其他分部丹楼，都没有上品仙丹。

　　“团长请验看丹药。”无暇将一个玉瓶取出交给郁衍一。

　　郁衍一顺势接到手中，脸上没什么表情的打开玉瓶，一丝神念渗了进去。片刻后，他目光一凝，身上的气息在极短的时间内膨胀了一下。

　　“鸿蒙丹楼，真的有九星元灵丹出售？”

　　“应该是了，无暇楼主不可能拿出假丹糊弄郁衍一团长大人吧？”

　　“……”大厅内的修道者，声音都很低。

　　“哈哈……”郁衍一笑出声，他神念一收，目光再次转到无暇仙尊的身上。

　　“好丹，此丹品质极高。便是在那八神丹楼的九星元灵丹，品质上也不如此丹。看来，炼制出九星元灵丹的那位仙丹师，真的是非常厉害。”郁衍一点着头，称赞了一番手中的九星元灵丹。

　　“无暇楼主，不知此丹售价多少？”郁衍一没有将手中丹药还给无暇，而是直接问丹药的价格。

　　在虎吼城的八神丹楼区域总部，一颗九星元灵丹，价格是整整一亿乌晶石。

　　而鸿蒙丹楼的九星元灵丹，品质要比八神丹楼的九星元灵丹高一筹，价格理应更贵一些。

　　“鸿蒙丹楼的九星元灵丹，单价同样是一亿枚乌晶石。因为此丹不是常规丹药，所以没有折扣。”无暇仙尊回应说道。

　　“一亿乌晶石？”郁衍一有些惊诧。

　　他盘算着，这个品质的九星元灵丹，价格应该会在一亿两千万乌晶石以上。甚至，就算卖个一亿五千万乌晶石应该都会有人购买。却没想到，鸿蒙丹楼出售此丹，竟也只要一亿枚乌晶石。如果是这样的价格，以后八神丹楼还有其他丹楼的九星元灵丹生意一定会受极大的影响。

　　“对，就是一亿枚乌晶石。”无暇仙尊确认。

　　“好，那我先买二十颗九星元灵丹。”郁衍一当即道：“不知鸿蒙丹楼可有足够的储备？”

　　“团长不用担心，就算是要一百颗九星元灵丹，我鸿蒙丹楼现在就能拿得出来。”无暇仙尊一招手，一个个玉瓶飞出。

　　九星元灵丹可不是寻常丹药，所以一个玉瓶只盛放一颗。无暇仙尊，连续将十九个玉瓶交给郁衍一。

　　郁衍一，也对这些玉瓶一一验看，这毕竟是价值上亿乌晶石的东西，一颗出现问题都损失巨大。将所有的九星元灵丹都验看完毕，郁衍一非常满意。这二十颗九星元灵丹，尽皆没有任何问题，品质全部都是上等。这等品质丹药使用，要比在八神丹楼等地方购买的九星元灵丹效果要好上很多。

　　收下丹药，郁衍一也爽快的将二十亿乌晶石先交给了无暇。

　　郁衍一等人没有立刻离开鸿蒙丹楼，接下来他们又采购了大批量的各种丹药。天鹤冒险团，是一个非常庞大的冒险团，内部成员众多，对丹药需求量很大，每次购买丹药数量都很惊人。更何况，今天鸿蒙丹楼的常规丹药还有九五折的折扣。

　　经过天鹤冒险团团长在鸿蒙丹楼采购大量丹药包括上品仙丹九星元灵丹的消息传开后，鸿蒙丹楼的名气，是真正的彻底传开了。

　　没有人认为，郁衍一会与鸿蒙城联手演戏。像郁衍一那样的存在，即便是超强势力都不可能请动他演戏，更别说一座新城了。所以也就是说，鸿蒙丹楼的上品仙丹确实很好，实力雄厚。

　　第二天，鸿蒙丹楼的销售额，竟是比第一天还要多出不少。这一天的销售额，足足达到了一百六十多亿乌晶石。其中天鹤冒险团采购的丹药，就高达三十亿乌晶石。

　　当景言知道这个销售数字后，也是倒抽了一口冷气。

　　丹楼，是真赚钱啊！

　　鸿蒙丹楼高等神丹和基础仙丹，都是从金蟾商会购买的，如果是自己炼制这些丹药，那赚的乌晶石将会更多。

　　“看来，有一个丹楼支撑，便能让城市正常运转下去了。”景言也动容地说道。

　　从第三天开始，鸿蒙丹楼的丹药折扣就稳定在九八折，前来购买丹药的修道者冒险者数量逐渐变少了一些，不过在半个月后，就比较稳定了。每天的销售额，基本上都能达到五十亿乌晶石以上。

　　半个月的时间，鸿蒙丹楼的销售数字，累加起来赫然达到了一千亿之巨。这个数字，极其的惊人，要知道仅仅才半个月的时间啊！

　　随着鸿蒙丹楼的销售持续火爆，有不少做丹药生意的势力也开始发声了，因为鸿蒙丹楼的丹药价格比市场价稍微低一些，这让很多势力对鸿蒙丹楼产生了不满。尤其是对鸿蒙城对景言本就有怨念的八神丹宗，更是多次在公开场合抨击鸿蒙丹楼，认为鸿蒙丹楼破坏了市场，要求天域的丹师，都不能前往鸿蒙丹楼工作。

　　对这些事情，景言完全不理睬，也没有任何的回应。他现在的精力，都集中在完善那千鹤真叶上。随着时间的推移，景言对千鹤真叶丹方的完善进展也很明显。

　　景言的神魂体纯净度太高了，其他仙丹师做不到的事情，对他来说完成要容易很多。

　　时间一天天的过去。

　　鸿蒙丹楼，也从各处聘请了一些负责销售的侍者。无暇仙尊，就不用继续亲自负责销售丹药这种低级工作了。

　　这一日，鸿蒙丹楼内，突然来了一些特殊身份的人。这些人，竟全部都是丹师。

　　为首的老丹师，看起来年纪已经很大了。

　　这群人到来后，便要求见无暇楼主，他们表明了自己是丹师的身份，所以丹楼的人也不敢托大，便立刻去通禀无暇楼主。

　　“诸位，都是丹师吗？”无暇很快便亲自接近这群人。

　　这群人见到无暇，都恭敬的站起身。

　　“是无暇楼主吗？”为首的老者开口问道。

　　“我是无暇。”无暇点头。

　　“见过无暇楼主，我是邢恩阳，是一名下品仙丹师。他们……”邢恩阳先介绍自己，而后又介绍身边的一群人。


第2441章 没必要

　　这群人，有一位是邢恩阳的师弟，其他都是邢恩阳师兄弟两人的晚辈子弟。不过，他们确实都是丹师身份，他们之中只有邢恩阳一个是仙丹师，其他人都是神丹师级别的丹师。

　　“邢丹师，你们……是想到鸿蒙丹楼工作吗？”无暇仙尊心绪微微波动。

　　她和景言等丹师来效力都等一个多月了。

　　如今的鸿蒙丹楼，还没有任何外来丹师工作，库存的丹药越来越少，无暇也很着急。若是还没有丹师来鸿蒙丹楼工作，那景言就只能再想办法从其他势力采购丹药。而因为八神丹宗的影响，鸿蒙丹楼想采购丹药难度可比之前大得多。可以想象，一般的势力怕是不敢卖丹药给鸿蒙丹楼，而就算有超强势力不怕八神丹宗，那可能也会将丹药价格抬高很多，让鸿蒙丹楼无利可图。

　　鸿蒙丹楼这段时间的火爆销售，让太多做丹药生意的势力对其眼红，对鸿蒙丹楼产生怨恨的也不少。这些势力，恐怕都盼着鸿蒙丹楼关门大吉。

　　“我们有这个想法，不过……我们还想在决定留下之前见一见城主大人。我们听说，鸿蒙城的城主大人是上品仙丹师。”邢恩阳看了看身边的人后，又转目看向无暇说道。

　　“这没有问题，我稍后给城主大人传音，他应该很快就会过来。诸位丹师，请你们在这里稍等片刻。”无暇仙尊对邢恩阳等人道。

　　无暇仙尊出了房间后，便给景言传音。

　　景言得到无暇仙尊的传音后，放下手头的工作，出城主府向鸿蒙丹楼走来。

　　鸿蒙丹楼，邢恩阳等人所在的房间中。

　　“师父，这位景言城主真的是上品仙丹师吗？传闻，未必可信！”一名比较年轻的丹师，皱着双眉，对邢恩阳道。

　　“是不是上品仙丹师，等我们见到景言城主就知道了。”邢恩阳摇摇头道。

　　“可万一景言城主不让我们走怎么办？他强行留下我们，让我们为他工作，我们只怕……”年轻的丹师面带愁容说道。

　　连金蟾商会都搞不定这位景言城主，那他们这一群丹师，又拿什么反抗景言城主？

　　“既来之则安之。”邢恩阳微微摇头，又说道：“天下之大，已难找到我们立足之地了，要不然，我们也不会穿过亿万里路途来这雷域深处的鸿蒙城寻找机会。”

　　“师兄说的是，反正都来了，总归要见一见景言城主的。如果他在丹道上能力没那么出众，也休想瞒得过师兄眼睛。”一个坐在邢恩阳身边的中年丹师道。

　　他们正低声交谈时，房间门再次被打开。这次进来的，是两个人，一个是刚才他们见过的无暇楼主，另一个是看起来很年轻的修道者。

　　“诸位丹师，这位就是我们鸿蒙城的城主大人景言。”无暇仙尊对邢恩阳等人介绍景言的身份。

　　“见过城主大人！”

　　“见过景言前辈！”

　　邢恩阳等人连忙站起身，对景言见礼。

　　“诸位丹师不必多礼。我听无暇说，你们都是丹师身份，并且有意加入鸿蒙城是吗？”景言开门见山说道。

　　这里，足足有十多个丹师，看到这么多丹师，景言心中也喜悦得很。如果能将这群丹师留下来，那么鸿蒙丹楼的高等神丹和基础仙丹就好解决了。虽然靠十几个丹师，维持丹楼丹药的销售还有难度，但暂时难关算是度过了，以后自然还会有更多的丹师加入鸿蒙丹楼。

　　听景言说出这句话，邢恩阳等人悄悄的对视了一眼。

　　邢恩阳对景言拱了拱手说道：“景言大人，我们确实有这个想法。”

　　“景言前辈，我们为鸿蒙丹楼效力是可以，但是……我们想知道，景言前辈你究竟是不是上品仙丹师身份。如果景言前辈不是上品仙丹师，那我们可能不会留在鸿蒙丹楼。”邢恩阳的师弟梗着脖子道。

　　这个人性格显然比较直接，虽是有些畏惧景言的个人实力，但还是将丑话说在前头。他们，就是奔着上品仙丹师来的。

　　景言眼睛微微一眯，看着此人。

　　“你叫什么？”景言问道。

　　“我是叫宋琛，这是我师兄。”宋琛报出自己的名字，又指了指邢恩阳说道。

　　“宋琛丹师！”景言笑道：“我可以告诉你，我是上品仙丹师。你们加入鸿蒙丹楼，将来一定会庆幸这样的选择。”

　　“景言前辈，空口无凭，不知能能否证明自己是上品仙丹师的身份。如果前辈能证明，那我们师兄弟还有弟子们，都愿意为鸿蒙丹楼效力。”宋琛又说道。

　　宋琛说话的时候，邢恩阳并未对其阻止。他们最在乎的，就是景言的上品仙丹师身份。

　　景言目光从这群人身上扫过。

　　“那你想要我如何证明呢？”景言笑着问道。

　　“这也简单，景言前辈只要当着我们的面，炼制一炉中品仙丹即可。传闻景言前辈能够炼制九星元灵丹，那随便炼制一炉中品仙丹应该很容易。只要前辈能在我们面前，将中品仙丹炼制出来，那我们就相信了。”宋琛目光转了转说道。

　　“前辈若真是上品仙丹师，那就一定清楚，我们仅仅看前辈炼制丹药，是不可能将丹药炼制方法学会的。所以，前辈也不用担心我们悄悄就偷学了中品仙丹的丹方。”宋琛又补充了一句。

　　“呵呵……”景言笑出声。

　　这个宋琛，比较有意思。

　　“我知道你们的意思。”景言顿了一下说道。

　　“你们想确定我是不是上品仙丹师的原因，无非就是想知道我能不能在丹道一途上帮助你们提升。宋琛道友，我说得对吧？”景言道。

　　“可以这么说！”宋琛梗着脖子点头。

　　“那没必要让我在你们面前炼制中品仙丹。”景言摆了摆手。

　　宋琛、邢恩阳等人，脸色都一变。若景言城主拒绝当他们面炼制仙丹，那他们肯定没能力强求，甚至连强硬的话都说不出来。

　　“如果景言前辈不能当众炼丹，那……那请前辈让我们离开。”宋琛低着头，狠狠的憋了一口气，才将这句话说出来。

　　“不……”景言一摆手道：“你们既然来了，就别走了！”

　　宋琛等人脸色顿时大变！


第2442章 指点

　　果然，果然是这样！这个景言，要强迫他们！

　　“你们别误会！这样，你们都是丹师，身上应该都有自己之前炼制过的丹药对吧？现在，你们每个人都将自己炼制的最好丹药拿出来给我看看，那在手中就可以。”景言笑着说道。

　　邢恩阳等人不明白景言这么做的用意，不过在互相对视了一眼后，都配合的拿出自己曾经所炼制出的最好丹药。邢恩阳炼制过下品仙丹，其他人炼制的都是神丹。

　　景言查看这些人炼制的丹药速度很快，每一颗丹药只是扫过一眼。

　　“好了，你们可以将丹药都收起来了。”景言嘴角撇了撇，目中闪烁着精光。

　　“宋琛丹师，你是上品神丹师吧？从你炼制的丹药看，你的能力在神丹师中很强了，距离仙丹师也不远了。不过，你应该被困在瓶颈很久了。如果我没看错，你也尝试多次炼制过基础仙丹，但都失败了。”景言缓缓说道。

　　从宋琛炼制的神丹，景言就能看出这些信息。这群人中，除邢恩阳之外，炼丹能力最强的就是这个宋琛丹师。

　　“你……你怎么知道？”宋琛大吃一惊，不敢置信的眼神看着景言。

　　他们这群人，是从极为遥远的地方来到雷域深处鸿蒙城的。他们确定，景言不可能提前知道他们这群人，也不应该听说过他们的名字。他们虽然是丹师身份，但是并不出名，邢恩阳或许还有一些名气，可宋琛等只是神丹师而已。景言这个层次的强者，怎么会知道宋琛是谁？怎会知道宋琛的炼丹能力如何？

　　邢恩阳，也吃惊的看着景言。

　　他师弟宋琛尝试过炼制基础仙丹，这件事连他们两人的弟子都是不知道的。景言城主，怎么可能知道？

　　“你先别管我是怎么知道的。”

　　“我可以告诉你，其实你的炼丹能力，已经达到炼制基础仙丹的水平了。而你之所以连续的炼制失败，原因其实很简单，你缺一点点拨。只是，如果没有人推你一把，你可能会继续被困在这个层次数亿年，也可能一辈子都无法炼制出仙丹。”

　　“走吧，跟我去丹房。”景言转身，先向着房间门外走去。

　　走了几步，景言又道：“你们都跟着一起来吧！”

　　邢恩阳等人面面相觑。

　　“走吧，去看看再说。”邢恩阳道。

　　一群人，跟着景言出了房间。鸿蒙丹楼先前虽然没有其他的丹师，不过丹房都早就建好了，这幢建筑内，有整整两层建筑都是用于丹房，足足有四十多个房间。每一个丹房之内，炼丹用具都很齐全，而且每个丹房内的丹炉，品质都非常高。这些丹炉，也都是景言亲自锻造出来的，品级都达到仙韵级法宝了。

　　这样的丹炉，在外面想买是有难度的，一般是需要花费大价钱从拍卖会上竞拍。

　　一个丹房内，景言带着邢恩阳走了进来。

　　景言随手拿出一些炼丹的神草和仙草材料。

　　他指了指材料，对宋琛说道：“宋琛道友，你先感受一下这些材料。”

　　宋琛看了看景言，而后走到材料近前，用神力一株一株的感受材料。这些材料，他以前就非常熟悉了，他尝试炼制仙丹的时候，也用过其中大部分的材料。可以说，他对这些材料任何一种的价格都一清二楚。

　　在宋琛感受完毕后，景言又开口说道：“现在，宋琛道友你说一说，这些材料的特性都是什么。”

　　“这有何难？”宋琛语气中充满自信。

　　“就从这株仙草银光佛丝说吧，银光佛丝是一种下品的仙草，性凉。这种仙草，在坤凌天天域分部很广。仙草自身，是水属性，蕴含相关法则之力，其主要是被作为主材料炼制下品仙丹水痕丹，也有不少丹药会用到银光佛丝。使用时，需要先将……”宋琛很顺畅的说出一大段关于银光佛丝的药性，连银光佛丝使用时需要注意的地方都说得很清楚。

　　他的丹道基础，确实也是颇为的扎实。

　　在他说银光佛丝特性的时候，景言也不断的点头。

　　在说完银光佛丝后，宋琛又开始说第二种仙草的特性，然后是第三种。他不断讲述，足足用了一炷香多的时间，才将景言拿出的所有仙草和神草特性说完。

　　“宋琛道友，你说得很好。不过，你疏忽了一点很重要的东西。”景言说道。

　　“疏忽？”

　　“呵呵，还请景言前辈赐教。”宋琛听景言说自己有疏忽的地方，心中一声冷笑道。

　　“我就拿银光佛丝来说吧！这银光佛丝，为什么叫这个名字呢？它在生长的时候，会闪烁银色的光芒。这些银色光晕，呈丝线状。正因为如此，它被叫银光佛丝。”景言说道。

　　“这谁不知道？别说是丹师，就是寻常修道者，也知道银光佛丝在生长的时候有银色丝状的光晕闪烁。”宋琛很是不服气地说道。

　　“对，人人都知道这一点。可是，宋琛道友知道银光佛丝为何在生长的时候有这种光晕出现吗？为何这光晕中，充斥的是水属性法则吗？”景言眼睛眯缝了起来。

　　“嗯？”宋琛一愣。

　　邢恩阳等人，也愣住了。之前，他们也从未想象过这个问题，或许在他们看来，炼丹的话，知道材料如何使用就行了。银光佛丝生长时有银色光晕释放出来这是为什么，与炼丹又有什么关系呢？

　　“景言前辈，我不明白你的意思。难道你是想说，知道银光佛丝生长时为什么泛出银色光晕对炼丹有帮助？”宋琛不解的道。

　　不过这一次，他倒不是赌气质问，而是真的疑问。

　　“说的没错！”

　　“现在，我就给你讲一讲，银光佛丝为什么会在生长时泛出银光，为什么这银光中的法则之力是水属性。”景言摆摆手，而后缓缓的讲述了起来。

　　景言讲的时间很短，仅仅几句话就将原因说了出来。宋琛等人听过后，都露出一脸恍然之色，景言说的鞭辟入里通俗易懂。不过，他们还是不明白了解这一点又怎能对炼丹有帮助。


第2443章 晋级仙丹师

　　“作为一名丹师，在了解一种材料的时候，绝不能流于表面。一些看似对炼丹没有影响的知识，是可能决定一名丹师未来在丹道一途能够走到哪一步的。”

　　“我对你们说这银光佛丝仙草，只是举一个例子罢了。我只是想告诉你们，你们对材料的了解并不如你们想象中的那么高明。还有很多，是你们并不清楚的知识。”景言看着众人道。

　　“景言前辈，或许你说的有道理。你方才讲述的内容，确实是我们并不清楚的。虽然还不能确定你说的那些关于银光佛丝的信息是否正确，不过我们相信景言前辈对丹药材料确实很有研究，但这并不能证明你是上品仙丹师。”宋琛是驴脾气。

　　“宋琛丹师，我要给你一些东西。”景言看着宋琛。

　　“什么？”宋琛下意识问。

　　景言手臂在身前轻轻挥动，一团乳黄色光晕浮现。

　　“不要抵触，让你的神魂体接收。”在乳黄色光晕，向着宋琛缓缓飞过去的时候，景言同时开口。

　　宋琛盯着乳黄色光晕，他并未从这光晕中感觉到任何危险的气息，所以就算景言不交代，他可能也不会去抵触。很顺利，宋琛的神魂体接收了这团乳黄色能量。

　　能量团内，是关于丹道的信息，多数是一些炼丹的心得，还有一些比较隐晦的东西。

　　这些信息内容很多，一时间宋琛有些痴迷，他越看越是心惊，同时也有一些触动。他意识到，这些内容，将会对他的丹道生涯提供极大的助力。内容中，有很多是他以前可能想到过但却不知道如何解决的技巧和方法，他的师兄邢恩阳虽然已经是下品仙丹师，可在丹道上能够指点他的地方并不多。

　　当他接触到这些内容后，便有一种别人无法想象的明悟，有一种睁眼看世界的感觉，有一种他宋琛以前不过是井底之蛙的感觉。

　　见宋琛沉迷其中，景言也不着急，只是面带淡淡的笑意安静等待。

　　至于邢恩阳和两人的那些弟子，他们虽然还不是很清楚发生了什么事情，但他们能看出宋琛此时的状态很微妙，当然也就不会去打扰宋琛。

　　大约过了一炷香多的时间，宋琛才从那些令他惊叹的信息中恢复过来。他的脑子还有些乱，但是对丹道的理解，已不是见到景言之前能比。

　　“感觉如何？”景言笑着问宋琛。

　　“多谢前辈指点。”宋琛对景言深深躬身。

　　从开始，宋琛就叫景言前辈，但这么多次下来，这一次‘前辈’两个字才有足够的诚意。

　　“不用谢我，你们加入鸿蒙丹楼，我们就是一家人了。”景言笑着摆手。

　　邢恩阳等人都皱眉纳闷看着景言和宋琛，希望有人能够给他们解释解释。

　　“好了，你就在这里炼一炉水痕丹试试如何？”景言道。

　　在之前，景言看过宋琛炼制的高等神丹，对宋琛的丹道实力可以说心知肚明。宋琛距离仙丹师，已经很接近了，只差有人推他一把。方才他将一些丹道信息直接传授给了宋琛，这应该足以让宋琛能炼制出下品仙丹水痕丹了。

　　“现在？”宋琛一愣。

　　“对，就是现在。宋琛丹师，莫非你对自己还没信心吗？不用怕什么，只要将你的能力正常发挥出来，你会成功的。”景言笑着道。

　　“我……好，那我试试看。”宋琛也没太多犹豫，便应了下来。

　　因为他刚刚产生了很多新的感悟，正好也想炼丹验证一番。以前他炼制下品仙丹从未成功，如果这次能炼制出水痕丹，那就说明他的感悟是对的，当然同时他也正式的跻身仙丹师之列。

　　水痕丹是很基础的仙丹，丹方在天域不少，花点乌晶石不难买到。像宋琛这样接近仙丹师的神丹师，自然研究过水痕丹这类丹药的丹方。

　　景言拿出的材料齐全，宋琛立刻就盘坐在丹楼之前进行炼制。

　　“师父，宋琛师叔这是怎么了？”

　　邢恩阳的一个弟子，看了看宋琛，满脸困惑表情。方才他宋琛师叔还怀疑景言城主是不是仙丹师，怎么现在就在这里炼丹了？

　　“我也不太清楚，不过……你宋琛师叔好像是受了景言大人的指点，在丹道上有所突破了。”邢恩阳低声说道。

　　“这……这不可能吧？就算景言大人真是上品仙丹师，要指点宋琛师兄，也不能如此随便吧？”那弟子有些不敢相信。

　　“等着看吧！”邢恩阳突然眼神一亮，他太了解自己这个师弟了，如果不是真的有所突破，他是不会有现在这种表现的。

　　说不定，宋琛这次真的能够炼制出基础仙丹跻身仙丹师之列。虽然这种可能性很低，但是……

　　从神丹师跻身仙丹师，难度是非常非常大的，可能与普通修道者从仙韵冥空境突破到仙尊之境也不遑多让了。一旦成为仙丹师，那就是很吃香的丹师了，那些丹道势力，都会欢迎这样的丹师加入，而且待遇会很高。虎吼城的城主，也不过是中品仙丹师而已。

　　宋琛动作很慢，他以前虽然也尝试过炼制水痕丹，但全部都失败了。这一次，他有新的感悟，他想成功。他的脑海中，不断的拆分着丹方中记载的炼丹步骤，他要确保自己每一步都不会走错。可以慢一点，但绝对不能出现差错。

　　而景言也很有耐心，浪费一点时间，就能留下这十多名丹师，这是很划算的买卖。更何况，如果宋琛将水痕丹炼制出来，那么这十几个丹师中，就有两名达到仙丹师水平了。

　　几个时辰后，宋琛完成了炼制水痕丹的最后一步。他看着面前的丹炉，不免有些紧张，他担心自己会再次失败。如果还是不成功，他可能会对自己产生怀疑，甚至可能会觉得自己这辈子都无法跻身仙丹师。

　　他深吸了一口气，伸出手开炉取丹。再紧张，这丹药也得取出来。

　　他咬了咬呀，心中发狠大吼：“是生是死，全看天命！”

　　当丹炉打开，两颗蓝色丹药缓缓飞出时，邢恩阳、宋琛等十几个丹师，全都瞪圆眼睛盯着丹药。


第2444章 千鹤真叶的完善

　　水痕丹！

　　丹药表面仙韵萦绕，气息澎湃，无数道则如池中水流一般轻轻动荡。

　　整个丹房内，所有的人都凝目在这两颗蓝色的水痕丹之上。邢恩阳、宋琛等人，连呼吸都屏住，似乎是担心自己不经意间的一次呼吸，将这两颗从丹炉内漂浮而出的水痕丹给吹散了。

　　只有景言淡然得很，在丹炉尚未开启之前，景言就已经知道成了。宋琛，成功将两颗下品仙丹水痕丹炼制出来了。

　　两三个呼吸时间后，宋琛等人终于是长长的呼出一口气。他们知道，丹药成了，而且是一炉成丹两颗，这个成绩对于下品仙丹师来说已经难能可贵。

　　“唰！”邢恩阳的眼神，骤然看向景言。

　　不可思议！

　　令人难以置信！

　　他这个做师兄的，对师弟宋琛的炼丹能力一清二楚。他知道，宋琛师弟距离仙丹师确实极其接近，但是宋琛师弟也被困在那个桎梏内很长很长时间无法找到出来。今天突然就炼制成功水痕丹，这绝对不是什么偶然巧合。这一切，都必然是与这位景言城主有着深厚的联系。

　　景言城主究竟有着怎样的能力？

　　为什么，能够在这短短的时间内，便让一名神丹师成功跨出那一步？对于丹师而言，这一步简直比仙韵冥空境踏入仙尊之境还要难啊！

　　“景言前辈，晚辈宋琛，以后就是鸿蒙城的人了！”宋琛对景言躬身拱手见礼。

　　他都没有与师兄沟通，便如此干脆利索的说自己以后就是鸿蒙城的人。这不是他不尊重师兄邢恩阳，而是……景言令他成就仙丹师之位，这份恩德如同再造。便是师兄要离开，他也会留下来为景言效力，为鸿蒙丹楼效力。

　　“好！很好！非常好！”景言爽朗的笑了一声。

　　这个时候，邢恩阳等人才意识到之前景言城主为何说不需要当众炼制中品仙丹。他们这些丹师来鸿蒙丹楼，为的就是能够在丹道上有所精进。而景言城主，很是轻松就证明了自己可以帮助他们这些丹师在丹道上走得更远。那么，就算景言城主不是仙丹师又怎样呢？

　　“师兄，留下吧？”宋琛看向邢恩阳。

　　“好！”邢恩阳也没任何犹豫。

　　他们两人都决定留下，那些弟子一辈的丹师，自然更不会有任何的异议。

　　“邢恩阳丹师，宋琛丹师。”

　　“你们决定留在鸿蒙丹楼，我很高兴。不过，我还是需要知道你们的来历。你们应该是近期才进入雷域的吧？”景言转而看着众人说道。

　　他是需要丹师加盟，并且很急切的需求，但也不能来者不拒。鸿蒙丹楼，可不是什么人都能进来的。虽然邢恩阳一行人的表现不像是邪恶之人，但景言必须对他们有所了解。这十几个人，明显也是有丹道传承的。

　　“景言大人便是不问，我们也会说的。”邢恩阳的目中，出现一些复杂的情绪波动。

　　他沧桑的声音，述说着他们这群人来到雷域深处的原因。

　　他们，确实是有丹道传承的。

　　他们的师门，是一个叫做峒玉道的丹门。这峒玉道，距离雷域非常遥远。

　　邢恩阳等人之所以前来雷域，也是迫不得已，因为他们的师门峒玉道已经不复存在了，是被一个更为强盛的势力摧毁的。峒玉道被摧毁的原因也很简单，就是得罪了大势力，而又没有及时的化解掉矛盾。这种事，在其他天域都不少见，更别说是在坤凌天之中的。

　　峒玉道原本也是有三个仙丹师的，神丹师数量有三十多位。就在丹门来说，算是力量不错的丹道势力了。可是，他们还是在一夜之间就被毁灭了。

　　邢恩阳等人也想复仇，但他们根本做不到。如果不是逃离得快，他们也一样会葬身于敌人手中。

　　“你们的敌人，是哪一个势力？”景言抬眉问。

　　“无定宗。”邢恩阳长叹一声，说出了一个宗门的名字。

　　无定宗，在坤凌天也小有名气，勉强能跻身一流势力之列。当然，与那些强横的一流势力差距还是比较大的，更无法与金蟾商会等超强势力相比。

　　这个宗门，在所属的区域之中倒是威名赫赫，但是在区域之外，影响力就相对小了。

　　“嗯，我知道了。近期我比较忙碌，等我抽出空闲，会去无定宗走一趟，为你们原丹门峒玉道讨个说法。”景言点了点头说道。

　　“多谢景言大人。”邢恩阳带头对景言见礼。

　　其实他们心中，并没觉得景言这个讨说法是认真的，只认为是对他们的客套。景言说说，他们听听，说过了听过了也就罢了。

　　毕竟那无定宗，也算是一流势力，凶恶得很，宗门之中高手无数，连仙尊之境强者都有不少。去一个一流宗门要说法，这可不是轻松的事情。

　　接下来，景言又让无暇过来。邢恩阳等人加入鸿蒙丹楼，在工作上待遇上具体的细节问题，景言都交给无暇处理好了。这些也都是小问题，邢恩阳等人加入鸿蒙丹楼并不为多么高昂的酬劳，他们只想有一个安身之所，有一个能够继续让他们在丹道上前行的导师。

　　无暇是雷厉风行的性格，当天她就与邢恩阳等人谈完了所有的细节问题，次日，邢恩阳等十几名新加入的丹师便进入到工作状态。这群丹师能力都算不错，高等神丹炼制熟稔，而且炼制出来的神丹品质也是不错。

　　邢恩阳和宋琛主要负责炼制基础仙丹，二人的弟子们负责炼制高等神丹。

　　景言也没有吝啬自己的技巧经验，他特意为这群丹师各自准备了一份炼丹上的礼物，令这群丹师如获至宝。同时，他们的炼丹能力确实也都在短时间内就有大幅度的提升，尤其是炼丹速度上，就算资质最差的丹师，其炼丹速度和成丹率也是翻倍的增长。

　　有条不紊。

　　鸿蒙丹楼的丹药储备降低速度，得到了大大的缓解。

　　鸿蒙城的各项工作，也都逐渐的步入正轨。而景言，则仍然一直在完善千鹤真叶的丹方。

　　时间在三十年后，景言对千鹤真叶丹方的完善，达到了最后一步。也就是，仅仅差一点，他就能将完整的丹方还原出来。这一步说容易很容易，或许一个灵感迸发就能完善。说难也难，再阻住景言脚步几十年也不会令人意外。


第2445章 低估

　　如果真的将千鹤真叶丹方完善出来，并且成功炼制出千鹤真叶这种丹药，那么……鸿蒙丹楼的影响力能够达到一个怎样的程度？

　　连现在的景言，都想象不出来会掀起怎样的波澜。

　　千鹤真叶这种丹药出现，是会让无数修道者为之疯狂的，不管是处于哪一个境界，谁不想自己的神魂体纯净度更高一些？神魂体纯净度对于修道者的道途有着最为直接的影响，一个修道者能在道途上走出多远，是受神魂体纯净度直接影响的。

　　并且，这影响不仅仅体现在境界突破上，还体现在修炼法术、参悟道法等等手段的使用上。

　　当然了，千鹤真叶一旦出现，景言以及鸿蒙城必将受到极大的冲击，对这种丹药欲要占为己有的修道者和势力肯定极多。对此，景言也需要做好准备，好在景言的战斗力非常强，对付那些寻常仙尊巅峰之境的修道者也能轻易的击杀。可以说，如果景言没有那么强的实力，那么就算他将千鹤真叶炼制出来，也绝对不敢公开。

　　“似乎……是走入一条死胡同了。”

　　“只差一点点就能完善这个丹方，只要完善就可进行炼制。我已经推演很多次，完善的过程应该没有错漏之处，所以丹方完善后，成功炼制丹药的可能性很大。可就这最后一点点障碍，却始终跨越不出。”景言也是无奈得很。

　　“实在不行，就只能先尝试炼制。在炼制千鹤真叶丹药时寻找答案，只是……千鹤真叶虽然是神丹，所需材料却都不是凡物。”景言目光闪了闪。

　　炼制千鹤真叶需要的神草，很多都是与神魂相关的，价值昂贵。失败一次，损失都很大，而在丹方没有完善之前去炼制，那几乎没有成功的可能性。

　　景言暂停了对千鹤真叶丹方的完善。

　　“停几天吧！嗯，就暂停三天。如果三天后还是没有任何触动，那我就尝试炼制千鹤真叶。”景言心中转念。

　　他离开房间，而后出城主府。

　　经过三十年的发展，如今这鸿蒙城可不像当初那么清冷了。

　　鸿蒙城街道上的修道者，络绎不绝，街道两边的商铺琳琅满目，虽然仍有不少空置，却也是一片欣欣向荣的局面。这三十年时间，鸿蒙城的卫队也扩招了不少实力不错的修道者。石天硕他们几个人能力不错，要不然当初也无法领导一个个强盗组织，有他们负责这些工作，景言不需要太过操心。景言只交代他们，对新招的修道者一定要严格甄别，不能让其他势力的细作渗透进来。

　　石天硕他们将工作做得很好，除非是遇到实在是拿不准的然后对方实力又很强，那么才会向景言禀报，让城主大人亲自进行甄别判断。

　　景言在街道上走了走，不觉间便到了鸿蒙丹楼。

　　鸿蒙丹楼的生意一直都很火爆，虽然在鸿蒙丹楼对丹药销售进行九八折后其他势力的丹楼也都随之有一定幅度的降价，可那些丹楼的丹药品质，几乎没有能与鸿蒙丹楼丹药品质相比的。

　　邢恩阳他们在丹道上被景言指点后，他们炼制丹药的品质都比以前高出一个层次。所以，就算鸿蒙丹楼丹药售价高一些，那些冒险者、修道者也更愿意在鸿蒙丹楼购买丹药。

　　丹楼上层。

　　“无暇。”景言突然从外面进入无暇所在的这个房间。

　　无暇正在整理一些丹楼的账目，听到景言的声音，才抬起头。

　　“在忙什么呢？”景言走过去。

　　“一些账目，我看看理一下。”无暇对景言露出一个笑容。

　　“这些事情，交给下面的人做就是了。无暇，你还是得将精力放在修行上。”景言说道。

　　现在无暇丹楼，也有比较完善的管理层，账目并不需要无暇亲自整理校对，她只需要抽空看看就可以了。

　　“我可不会将全部精力都消耗在这里，我的修行没落下呢。”无暇笑容更甚。

　　“那就好！那就好！”景言也咧嘴笑了笑。

　　“最近一段时间，这边没什么问题吧？那个八神丹宗，有什么动作没？”景言转而问道。

　　自从鸿蒙丹楼开起来后，八神丹宗倒也没什么大动作，当然小动作还是有一些的。比如说，八神丹宗也派过一些探子来鸿蒙城打听消息，也有从鸿蒙丹楼购买丹药回去的。无暇丹楼的丹药品质高，这让八神丹宗很费解，他们弄一些丹药回去研究，这很正常。

　　其实不仅仅是八神丹宗，其他不少主要经营丹药生意的势力，也没少派人到鸿蒙城来打探消息。

　　“还好，他们没在这里捣乱。八神丹宗，也知道我们的景言大城主不好惹呢。”无暇露出贝齿说道。

　　“呵呵，无暇你是低估他们的力量了。八神丹宗这样的势力，可不是怕了我，如果我没猜错，他们应该是觉得鸿蒙城还不值得他们兴师动众的下手围剿。八神丹宗强横无比，但在坤凌天敌人也是很多的。”景言摇摇头道：“同样，金蟾商会当初选择妥协也是这个原因。”

　　“那是他们对你的实力还没有完全了解，他们可能认为，你只是寻常的仙尊巅峰境界修道者。”无暇扬了扬下巴道。

　　金蟾商会、八神丹宗还有其他的很多势力，确实也只是认为景言是仙尊巅峰，或者是比较强的仙尊巅峰修道者。想杀景言，对他们而言也有一些难度。但他们就目前来说，肯定不会知道，景言的实力强得超出他们的想象。

　　“嗯，暂时就让他们低估好了，我们争取时间壮大就好。现在的鸿蒙城，还是脆弱了一些。”景言点点头说道。

　　景言对自己境界提升也一直没有懈怠过，现在的他，随时都有可能达到仙尊后期境界。如果再提升一个小境界，那他的实力将会再次大幅度的增强。

　　景言也必须小心，这坤凌天，可是有仙帝存在常住在这座天域内的。仙帝的强大，景言至今记忆犹新。现在的他，远远没有能力与仙帝正面对抗。


第2446章 阎王宫

　　两人聊了一会后，景言将自己最近炼制的仙丹交给了无暇。

　　现在景言也在研究另外一种上品仙丹，此丹的丹方是之前从金蟾商会所购。当初，景言是用一千亿乌晶石买了两张丹方，一张中品仙丹丹方和一张上品仙丹丹方。

　　如果再将这上品仙丹炼制出来，那么鸿蒙丹楼销售的上品仙丹就可增加到两种了。

　　……

　　“师兄，前面城市是鸿蒙城。”

　　距离鸿蒙城数万里之外，两道身影快若闪电。

　　“嗯，是鸿蒙城，听说这座城市的城主叫景言，不是那些势力的成员，与那些势力似乎也没什么联系。”另一人目光看着前方，点点头说道。

　　两人速度都是极快，皆是穿浅紫色长袍。

　　“师兄，没选择了，只能进入鸿蒙城躲躲了。”相对年轻一些的修道者神色显得有些激动。

　　年纪相对大一些的修道者，似是有些犹豫。

　　“师兄，我们没有时间考虑了。若是不进入鸿蒙城，我们必死无疑。”年轻修道者高速飞行中，看着身旁的师兄。

　　鸿蒙城越来越近了。

　　如果两人不进入城市，就只能绕过去。而若是绕过去，就不可能折返了。他们两人现在只有两个选择，要么是被追兵追上击杀，要么就是进入鸿蒙城暂时躲避。

　　虽然进入鸿蒙城也未必能够活下来，但起码还是有一点机会活命的。

　　“我们如果进入鸿蒙城，只怕会给那位景言城主带来麻烦。”年长修道者紧锁双眉。

　　“师兄，听说那位景言城主也不是好惹的人。追杀我们的那群人，未必愿意随意与景言城主起冲突。我想，就算那些人发现我们在鸿蒙城内，最多也就是让景言城主交人罢了。应该不会给景言城主招来杀身之祸。”年轻修道者语速越来越急。

　　“好，那就进去躲避。”年长修道者点了点头。

　　这个时候，两人距离鸿蒙城已经很近。

　　他们从天空落下，顺利通过城门，进入到城市之内。经过几十年的时间，鸿蒙城仍然没有收取入城费的规矩。这两个人进入城市后，神色并未放松下来，他们对身边的一切，都充满戒备。

　　“师弟，我们先找酒楼住下。”年长修道者谨慎观察四周环境，同时对年轻修道者道。

　　“好。”年轻修道者应了一声。

　　如今在鸿蒙城内，酒楼已经有不少了，其中绝大多数都是私人经营。两人随便找了一间酒楼入住，吩咐店家不要打扰，便将自己关在房间内。

　　“师兄，你身上的伤怎样了？”师弟关切问道。

　　“不碍事，死不了的。”年长修道者笑了笑，只是目中的疲惫之色已无法掩饰。

　　他身上的伤势，并不轻。否则，一名仙尊巅峰之境的强者，怎会露出疲惫之色？

　　没错，这两个人，都是实力极其强横的修道者。年长修道者，更是达到仙尊巅峰之境。年轻的修道者，也是仙尊后期修为。这样的两个强者，竟被追杀到如此境地，可以想象追杀他们的人有多么强大。

　　而就在两人进入鸿蒙城不到半个时辰后，便又有数道气势汹汹的人来到鸿蒙城之外。

　　一共，是五名修道者。这五个人，年纪看起来都不小，一个个目中闪动着精光，身上有一种强烈的杀意萦绕。

　　而令人更为惊奇的是，这五个修道者，全都身穿款式相同的大红色长袍，看起来异常醒目。

　　“他们进入这座城市了。”五个人抵达鸿蒙城外，顿住身，一人开口说道。

　　“嗯。”另一人点头。

　　“这座城市叫鸿蒙城，城主是一个叫景言的人。”第三人道。

　　“听说实力不错，至少也是仙尊巅峰战力。”第四人目光一转，阴森的眼神扫视着城市。

　　“城市阵法数量似乎不多，但似乎有一些威胁，应该有比较特殊的大阵。”第五人凝视着城市上空若隐若现的阵法能量屏障。

　　“那两个雷域余孽，必须死！”一人声音阴沉道。

　　“嗯，这两人是雷域的大鱼，这次绝对不能再让他们从眼皮子底下跑了。若再让他们跑了，下次再想找到他们踪迹就更难了。”其他几人点了点头。

　　“只是，这个景言城主恐怕不太好说话，他与我们没什么联系。如果……他阻挠我们动手怎么办？”一人皱了皱眉看着其他人。

　　“呵呵，阻拦我们动手，便将他这城市夷为平地便是。希望，他能识时务，如果乖乖配合的话，倒也不用特意找他的麻烦，留着以后或许还有点用处。”一人冷笑了一声，面带冷酷笑容道。

　　“那么就进去吧！”

　　五道红色身影，很快便落到了城门之外。

　　进出鸿蒙城的冒险者不少，而这些冒险者看到那五道身影之后，一个个都露出惊恐的神色。就连最为靠近城门的一些人马上就能进入到城市之内，在见到五个身穿红色长袍的家伙后，都麻溜的退避到一边。

　　这些冒险者，面对这五个身穿红色长袍的家伙时，竟连头都不敢抬，甚至连喘气都小心翼翼的样子。

　　而这五个身穿红色长袍的家伙，却是仰着脑袋，大踏步的进入城市。从始至终，五个人连眼皮子都没抖一下，仿佛那些冒险者在他们面前就是空气，不值得他们多看一眼。

　　直到五个身穿红色长袍的家伙进入鸿蒙城，城门外的冒险者，才都长长的松出一口气。有一些人，脑门上的汗水都渗了出来，身体都有些发麻。

　　“阎王宫！”

　　“阎王宫的红衣杀星！”

　　“他们怎么会来鸿蒙城？难道……难道是来杀鸿蒙城景言城主的吗？”

　　“不知道，总之……要出大事了！五个，那可是五个红衣杀星！天啊，真不知道是出了什么样的大事，阎王宫才会一下子派出五名红衣杀星！”

　　冒险者们，纷纷低语，带着畏惧的眼神，连语气都有些发颤。

　　阎王宫！是坤凌天内，最为可怕的势力，没有之一。

　　光是这个名字，便令无数修道者闻风丧胆！

　　传闻，阎王宫要杀某一个修道者，那么这名修道者便必死无疑。就算是那些超强势力的领袖，同样如此，除非他们躲在自己势力老巢不外出。


第2447章 红衣杀星

　　在阎王宫，杀星的等级主要分三个层次，其中以红衣杀星为最高级。红衣杀星之下，还有黄衣杀星和蓝衣杀星这两个等级的杀星。

　　红衣杀星之上，便是阎王宫的宫主。

　　鸿蒙城城门处的修道者，一眼就能确定五名红衣杀星的身份并不仅仅是因为他们身上的红色长袍。在他们的长袍上，还有一个非常显眼的标志，是位于胸口处的一个黑色的骷髅头纹饰。

　　一座天域中，即便是阎王宫也不可能禁制无数的修道者身着红色长袍、黄色长袍和蓝色长袍，但是如果你在长袍胸前纹上阎王宫的骷髅头标志，那就有冒充阎王宫杀星的嫌疑了。这座天域中，绝对找不出多少人有胆子冒充阎王宫杀星，那简直就是自己找死。

　　众人看到五名红衣杀星进入鸿蒙城，知道即将有大事情要在这里发生了。一些原本打算进城的修道者改变了主意，他们止住脚步，打算在城外看看情况再说。万一红衣杀星的目标真的是鸿蒙城，他们可不想进入城市被殃及池鱼。

　　红衣杀星的威名，震慑坤凌天。

　　五名阎王宫的红衣杀星进入鸿蒙城，倒也没有立刻就搞出大动静，他们似乎是循着一些踪迹，接近那两个身穿浅紫色长袍修道者所住的酒楼。

　　他们似乎有一种特殊的能力可以追踪猎物，这种能力有可能是一种特殊的法术，也可能是一件特殊的法宝。总之，他们并未耗费太多的时间便找到了猎物所藏身的不起眼酒楼。

　　而他们沿着街道走过来，虽没特意的弄出大动静，可城市内修道者，显然几乎个个都知道阎王宫。这些修道者、冒险者见到五个红衣杀星，一个个唯恐避之不及。

　　鸿蒙城的卫队大队长和副队长几个人，自然也很快就知道了这件事。

　　阎王宫的人，想要干什么？

　　石天硕几个人聚集在一起，意识到事关重大，阎王宫的红衣杀星不是他们能够对付得了的，就算是将整个鸿蒙城的卫队派过去，也无济于事。所以，他们很快便有了决定，将此事禀报给城主大人。

　　石天硕他们几个人到城主府，得知景言城主不在城主府内。石天硕便传音给景言，景言令他们到鸿蒙丹楼相见。

　　没过多久，石天硕几个大队长、副队长便一起到了鸿蒙丹楼。

　　“阎王宫的红衣杀星？”景言眉头也皱了起来。

　　在坤凌天，就不可能不知道阎王宫这个势力。

　　“是的，五名红衣杀星。”石天硕说道。

　　“城主大人，我们的人一直在密切注意这五个红衣杀星的行踪，到目前为止，他们并未表现出对鸿蒙城的敌意。看他们的行走线路，似乎也不是来城主府方向。我们的人一直在监视他们，以他们的实力，不可能没有发觉被监视，但他们并未对我们的人出手，也没有进行驱赶，似乎完全不在乎。”石天硕较为详细的禀报。

　　“若是无特别之事，他们来我鸿蒙城做什么？”景言眼睛眯了眯。

　　“当然，他们的目标应该不是鸿蒙城。所以最大的可能，他们在追杀什么人，而这个人或者是多个人此时在鸿蒙城。”景言分析。

　　“城主大人圣明！”石天硕连忙顺势拍了个马屁。

　　景言扫了石天硕一眼。

　　“城主大人，那下一步该如何做？如果红衣杀星的猎杀目标在城市内，他们可能会在找到目标后动手。我们……是否阻止？”石天硕赶紧话锋一转问道。

　　“鸿蒙城内，禁止修道者之间互相厮杀，是规矩，是律法！”

　　“阎王宫，也不能例外！”

　　“继续监视，如果这几个人在鸿蒙城动手，立刻高速我。阎王宫的红衣杀星，据闻尽皆是仙尊巅峰之境，卫队拦不住，得我亲自出面才行。”景言缓缓说道。

　　阎王宫的红衣杀星，数量并不多。一次出动五个，这算是很大的阵仗了。而红衣杀星的实力，确实都是仙尊巅峰之境，就算境界差了一点，也必定有其他特殊的手段。否则，是无法穿上红色长袍的。

　　红色长袍在阎王宫，那是极其尊贵的标志。

　　“是！”石天硕应了一句。

　　而后，几个人便告辞先行离开。

　　“大队长，你说……如果红衣杀星真的动手，城主出面会怎么做？难道，真与红衣杀星厮杀起来？”几人离开鸿蒙丹楼，翁莫寒看了石天硕一眼问道。

　　“我怎么会知道城主大人的想法？”石天硕摇头。

　　“若真的打起来，那问题可就大了。”翁莫寒面露苦笑。

　　“城主大人知道红衣杀星的厉害，不会让我们冲杀的。”另外两个副队长也一脸凝重表情。

　　“该死的，不知道是什么人将红衣杀星引到了我们鸿蒙城！”石天硕挥了挥手臂。

　　……

　　“景言，如果红衣杀星在城市内出手，你会阻止他们吗？”无暇望着景言问道。

　　“阎王宫，确实不太好得罪，他们与金蟾商会、八神丹宗不同。”景言摇摇头道：“如果这几个红衣杀星知道分寸，我倒也可以在合理的规矩上帮他们一个忙。但如果他们动手之前都不通气，那我也只能出面维护鸿蒙城的规矩。”

　　景言的意思很简单，红衣杀星找到猎物后与他这个城主沟通，景言也不是一定要与红衣杀星对立，他可以让阎王宫的猎物离开自己的城市。只要出了鸿蒙城，就与他景言没什么关系了。但如果红衣杀星一句话不说就在城市内动手，景言也不能当做不知道。

　　再者说，若红衣杀星真的什么话都不说就在城市内动手，也就说明他们对景言这个城主根本没放在眼里。景言，不介意让他们好好长点记性。

　　“听说，阎王宫的宫主，是坤凌天五位天主中的一位。”无暇又说道。

　　“嗯，我也听过这样的传闻，并且这个传闻应该是真的。”景言点了点头，冷笑一声继续道：“那也没什么，八神丹宗的背后不也有一位天主支持吗？在这座天域内，仙帝不出，鸿蒙城便不用惧怕谁。”

　　景言，有这个自信！


第2448章 看他还如何嚣张

　　有景言镇守的鸿蒙城，想靠着人数推平鸿蒙城倒也并不是不可能，但那必定会付出极其惨重的代价，是超强势力都无法负担的恐怖代价。

　　虽然说仙尊巅峰之境的强者中，或许也可找出能与景言掰掰手腕的存在，但要说其可以击败景言，这可能性实在是接近于零。哪怕是仙尊金碑上的强人，也未必能在景言面前支撑多久。

　　当然了，景言也不会小看天下仙尊巅峰境界的强者。在混元仙域漫长的历史长河中，总归是有一些特例会出现的。便是景言，也只能说是近乎仙帝之下无敌，却不敢说百分百的仙帝之下无敌。

　　能登上仙尊金碑的仙尊，绝对不可小觑。然而，无比漫长的历史中，能登上仙尊金碑的仙尊之境修道者才有多少？并且，他们这些人还不都是在坤凌天，而是分布在整个混元仙域中。

　　……

　　五名阎王宫红衣杀星出现在鸿蒙城的消息，随即传到了天济城、玄冥城和临风城这三座距离鸿蒙城最近的城市。

　　这数十年时间下来，各个超强势力对鸿蒙城的发展壮大没有刻意的打压，但这些势力对鸿蒙城的存在从来没有无视过。几个超强势力的探子，都在鸿蒙城专门设立了办事处。所以，鸿蒙城一旦有什么特殊的事情发生，便立刻有探子将消息传递出去。

　　事实上，在鸿蒙城安置探子的势力并不仅仅是这三个，像与鸿蒙城有恩怨的八神丹宗，当然也不会放过关于鸿蒙城的消息。

　　“阎王宫的红衣杀星出现在鸿蒙城？而且是足足五个红衣杀星？”

　　“阎王宫想做什么？”

　　“从鸿蒙城传过来的讯息看，阎王宫的目标应该不是鸿蒙城城主景言。”

　　“不管怎样，这件事必须盯紧了，就算阎王宫的目标不是景言，他们出现在鸿蒙城，也一定会搞出一些事情。或许，这位景言城主，会与阎王宫怼上。”

　　这些城市的城主级别人物得到消息后，一个个也都立刻进行了解分析，并且很快便都将这个讯息，传递到各自势力的总部。总部的大人物，在得到这样的讯息后，也都开始上心。

　　玄冥城的新任城主，同样是将消息传到了金蟾商会的总部。这位新城主，是接替梅莉城主的人，他从到玄冥城担任城主后，对鸿蒙城很是客气。在他刚到玄冥城时，还专门到鸿蒙城拜访过景言城主。梅莉城主为何被召回总部，这其中的原因，新城主一清二楚，他可不想得罪景言城主，然后自己也落得个梅莉城主的结局。

　　天济城、玄冥城和临风城的城主，很快便都得到了总部的回讯。这几个势力总部反应都差不多，继续关注鸿蒙城的动静，若有必要，他们可亲自前往鸿蒙城，但是需要注意不能牵扯到此事之中。

　　能在雷域深处，担任一座大城市的城主，能力肯定不差。这些城主级别的人物，也都是老油条子了，他们知道该怎么做。

　　虎吼城，城主府！

　　“哈哈哈……”柴冲的笑声，响彻整个城主府。

　　城主柴冲所在的房间内，此时有多名虎吼城管理层的人员，那先前去过鸿蒙城的八神丹楼主管任偿，赫然也在其中。

　　“这一次，看那景言能如何！”柴冲恶狠狠的道。

　　他对景言的恨意，也不知为何如此的强烈。说起来，八神丹宗不过是想在鸿蒙城入驻被拒绝，这点恩怨冲突算不得什么大事情。可这位柴冲城主，却好似对景言有着滔天的恨意。

　　“城主大人，总部如何说的？”任偿谄媚的看着柴冲问道。

　　方才，柴冲给八神丹宗的总部传讯禀报了五个红衣杀星出现在鸿蒙城这件事，而在讯息禀报上去后不久，柴冲城主得到总部反馈的讯息后，便立刻大笑出声。

　　很明显了，八神丹宗总部反馈来的消息，让柴冲城主非常痛快。

　　柴冲城主环视房间内的几个人，这里都是他的心腹亲信没有外人，倒也不用考虑隐藏这个信息。当然了，这一则总部反馈回来的信息，也不算是什么机密。

　　“总部反馈的信息，提到了为何在鸿蒙城会出现五个阎王宫的红衣杀星。”柴冲凝着眼神说道。

　　“城主大人，莫非是阎王宫想灭了鸿蒙城？”有一人眼神一亮道。

　　“不！这一次阎王宫红衣杀星出现在鸿蒙城，并不是为了对付景言。他们，是在追杀雷域的余孽，听说有雷域的大鱼被发现踪迹，阎王宫出动五个红衣杀星追杀。现在，这五个红衣杀星都进入鸿蒙城，答案很明显了，雷域的余孽就在鸿蒙城内。”柴冲缓缓说道。

　　“雷域的余孽？”

　　“着实是有不少年，没有雷域余孽被发现了。”

　　“是啊！雷域的余孽被不断的斩杀，剩下的人越来越少。而这些余孽，也都更加小心的隐藏行踪，躲藏在难以寻觅的地方。”

　　“阎王宫追杀雷域余孽，如果雷域余孽真的就在鸿蒙城内，那可就热闹了。”房间内的任偿几个人，纷纷开口说道，一个个脸上带着一种飞扬的笑容。

　　“那鸿蒙城，城市内不是禁止任何人随意厮杀吗？这次我倒要看看，那景言小崽子如何处理这件事。呵呵，我就不信，他敢阻挠阎王宫红衣杀星办事。”柴冲城主嗤笑了一声，轻蔑的语气说道。

　　“景言小贼若是脑子抽了阻止红衣杀星才好，想那红衣杀星，都是可怕的仙尊巅峰之境强者。此次五个人在鸿蒙城，如果景言小贼不知死活阻止他们，红衣杀星怕是会顺便将此贼也击杀掉吧？”任偿主管轻笑着说道。

　　柴冲城主摇了摇头说道：“这个小贼，怕不会蠢到与阎王宫对着干的地步。他也可能在阎王宫的红衣杀星面前认怂，任由红衣杀星在城市内动手，只当做不知道此事。不过，这样一来，也至少会折了脸面。他建立鸿蒙城以来，一直不都很强势吗？外面不是有很多人，都对这个景言杂种钦佩吗？哼，看他还如何嚣张！”


第2449章 站着死

　　在这雷域深处，确实有很多修道者、冒险者敬服景言，关于景言的议论，在各个城市中时常能够看到。

　　先是威压金蟾商会，而后又正面怼八神丹宗。

　　这等魄力，令无数的冒险者钦佩。景言能有如此大的名望，也正得益于他的强势。

　　如果那五个阎王宫的红衣杀星在鸿蒙城内动手杀人，而景言却不阻止，那势必会对他的威望造成影响。那些冒险者会觉得，景言城主也不过如此，在阎王宫面前，景言城主还是怂了。这种影响，短时间内可能看不出有损失，但是柴冲等人都清楚，一个人或者一个势力的威望建立起来有多么不易，而坍塌就容易得多。失去了威望，以后就很难吸引到真正的强人为其效力了。

　　“城主大人说得没错。”

　　“哼，我们就看看，这一次景言小崽子如何收场。”

　　房间内几人，都一副幸灾乐祸的表情。

　　“密切关注鸿蒙城的动静。嗯，我们也要提前做一些准备，一旦景言没有阻止阎王宫的红衣杀星，便立刻让我们的人将消息传播开。”柴冲吩咐麾下几人道。

　　“是！”

　　“城主大人放心，我们知道怎么做。”几个人都咧嘴应声，目光闪烁。

　　鸿蒙城内！

　　“那两人，就藏身在这座酒楼内。”一名红衣杀星似笑非笑，他看着面前的不起眼酒楼，语气森然。

　　这间酒楼，名字叫‘四方客来’。酒楼普通，名字也很普通。酒楼的大掌柜，也是很寻常的商人，自身只有仙韵初期境界的实力。

　　四方客来酒楼，一共只有三层，位置在鸿蒙城相对偏僻。不过，因为住宿的费用比较低廉，这生意还算不错。

　　那两名身穿暗紫色长袍的修道者，正在酒楼的二层一个房间内。

　　“直接动手吗？”另一名红衣杀星看了看其他几个杀星。

　　“这间酒楼内，人不少啊！我们直接动手，恐怕会杀死不少不相关的修道者。”一人略微皱眉道。

　　“呵呵，我们阎王宫做事，还用操心会波及无辜？这些废物，选择住在这间酒楼内，那是他们运气不好，是他们该死，一起杀了干脆利索。”一人冷笑一声浑然不在意的道。

　　“已经确定那两个雷域余孽就在酒楼内，就别耽搁时间了，我先出手将酒楼荡平。”五个红衣杀星中，个头最高的杀星一摆手道。

　　话音落下，他便跨前一步，对着酒楼就拍出一掌。空间，顿时坍塌，这间酒楼顿时以极快的速度崩溃瓦解。酒楼四周，也有阵法能量闪烁，可是这阵法的防御不可能挡得住一名仙尊巅峰之境强者的正面攻击。

　　酒楼内的修道者，绝大多数都在刹那间被震死，实力弱小的，则尸骨无存，整个身体都化为虚无。

　　“可恶！”

　　“师兄，他们追上来了！”仙尊后期境界的那名修道者，脸色骤变。

　　仙尊巅峰境界的那名修道者，也强行终止疗伤，他面容凝重，猛的挥动手臂，放出一团能量包裹住他们两个人。

　　他旋即露出一丝苦笑，目中泛着怜悯道：“我们连累了很多无辜的人啊！他们，来得真快。”

　　“师兄，与他们拼了吧！”仙尊后期境界的修道者，因为愤怒，身躯微微颤抖着。

　　两人知道，那阎王宫的杀星，有追踪手段能够在一定范围内锁定他们。也正因为如此，他们不敢就这样逃回藏身地，因为那里有更多像他们这样的修道者。如果他们这样回去，就会将阎王宫引到那里，从而暴露他们的聚集地。

　　“哈哈……”

　　“罗浩，就不要挣扎了。在我们兄弟五人面前，你逃不掉的。”一名红衣杀星狂笑，大声说道。

　　身穿浅紫色长袍的仙尊巅峰修道者，名字叫罗浩。他的身份，是雷域余孽，也就是原雷域成员，并且是比较重要的成员。因此，红衣杀星才会说罗浩是大鱼，阎王宫才会派出足足五个红衣杀星进行追杀。

　　罗浩微笑，看着对面五个红色身影道：“想杀我，那得看你们有没有这个本事！”

　　“都到了这个地步，还要逞强？罗浩，之前那一战，你已经身受重创。这点时间，你的伤势应该没恢复多少吧？你逃不掉的！”另一个红衣杀星嗤笑道。

　　“卓亭，就算我受伤了，一样也可以杀了你。你恐怕，没胆子与我单独杀一场吧？”罗浩看着那名说话的红衣杀星冷声说道。

　　卓亭脸色一凝，闭嘴了。

　　罗浩的实力确实非常强大，他与罗浩虽然都是仙尊巅峰之境，但比战斗力，他要差一筹。尤其是，罗浩的攻击能力非常恐怖，他掌握一种异常凶猛的雷属性法术，传闻中罗浩的雷属性法术，来源于仙术雷霆之源。这个罗浩，利用那雷属性法术，杀了不少阎王宫的杀星。

　　“师兄，你别管我了。”彭秋平看着罗浩，咬牙低声说道。

　　是他连累了师兄罗浩。

　　如果不是他拖累，那以师兄的实力，是有可能甩掉五个红衣杀星的。这群红衣杀星虽然有追踪的特殊手段，但也不是无限的，只要远离足够的距离，那么红衣杀星就无法追踪他们了。他之前也让师兄罗浩自己先走，但罗浩毫无商量余地的让他闭嘴。

　　罗浩看了看彭秋平打破：“秋平，今日之战，不能坠了雷域的名头。就是死，我们也得站着死！”

　　彭秋平情绪激动，重重点头。他也知道，师兄罗浩不可能丢下他自己走，就算他说再多，也是没用。他只恨自己实力太低，如果他也是仙尊巅峰之境，那他们就不会沦落到这个境地了。至少，也能干掉几个红衣杀星。

　　“红衣杀星，是在追杀那两个人？”

　　在远处，一些胆大的冒险者没有逃出鸿蒙城。从五个红衣杀星进入鸿蒙城后，便有一些胆子奇大的冒险者跟着，他们想看看红衣杀星到鸿蒙城是想做什么。现在他们知道，红衣杀星是在追杀两个修道者。

　　“是雷域的残余成员。”

　　“那个人……是罗浩仙尊吧？雷域的罗浩仙尊！”


第2450章 被阎王宫无视了

　　很久以前，雷域强盛无匹，没有势力能与之相比，便是其他天域都受到雷域的影响辐射。

　　如今，雷域早就衰败了。

　　曾经的雷域，有太多的强者，仙尊巅峰之境的存在很多，罗浩在那个时代，也只能算是雷域中较为一般的仙尊巅峰。而罗浩的名气提升，其实是在雷域衰败之后。

　　雷域的强者大多数已经死去了，只剩下少部分苟延残喘。罗浩，是这少部分人中的一员，他是在一次次与追杀者较量中越发的广为人知。

　　所以在远处的冒险者中，有人认出了罗浩仙尊。

　　这里不少年纪大的冒险者，都听说过罗浩仙尊，毕竟他们长期在雷域生存，对这里的消息比雷域之外的人知道更多一些。

　　“五名红衣杀星围剿，罗浩仙尊难以逃脱了。”有人唏嘘。

　　“听说阎王宫为了杀罗浩仙尊，费了很多的手段。这次罗浩仙尊被堵截住，阎王宫肯定不会再让罗浩仙尊逃走。”有人点头。

　　“如果罗浩仙尊被杀，那其他雷域残众的处境，就更差了。如今的雷域残众，已经没什么有力量的成员了。多半，都是一些较弱的成员。”有人轻轻摇头。

　　在鼎盛时代，雷域成员中比罗浩实力强大都很多。可是现在，几乎找不到可以与罗浩仙尊相当的雷域成员了。

　　“鸿蒙城，禁止修道者在城市内厮杀。”有人目光一转。

　　“呵呵，禁止厮杀，那是对于我们普通修道者来说的。像红衣杀星这样的存在，鸿蒙城能禁止吗？景言城主，恐怕也不会出面吧！”有人轻笑了一声。

　　“也可能阎王宫已经与景言城主沟通过了。景言城主，可不是一般仙尊强者。阎王宫，多少也得给点面子吧？”一名漂亮的女性冒险者开口说道。

　　“啊……”突然一声撕心裂肺的惨叫传出。

　　“我……我的酒楼啊！”惨叫的这个修道者，身材微胖，相对矮小。

　　他伸出手，指着变成废墟的酒楼。他只觉得，心都要碎了。

　　四方客来酒楼，是他的产业，他就是大掌柜。方才他有事，暂时离开酒楼一会，等他回来后，就看到自己的酒楼已经没了。

　　“苗掌柜，你应该觉得自己很走运。”

　　“就是，幸亏你当时不在酒楼内，不然现在怕你也是死人了。”

　　“酒楼虽然没了，但你至少人还活着呢。”

　　一些修道者也认识这位四方客来酒楼的掌柜，开口说道。他们说的，也没错，这位苗掌柜当时若是在酒楼内，以他的仙韵初期修为，只怕是当场就会被震死。酒楼内当时有上百人，可活下来的连一成都不到，即便活下来，也都这被重创了。

　　苗掌柜面如死灰，大口的喘息着。他看了看附近的冒险者，又看了看那废墟上对峙的双方，他很无奈。不用别人说，他也知道自己的酒楼是被场中的两方荡平的，但是他能上去要赔偿吗？说起来，他是在鸿蒙城官方购买酒楼，在城市之内，城市官方应该保护他的财产安全，但是……他也不太敢去找景言城主要这个赔偿。

　　“罗浩！”一名红衣杀星开口叫喝。

　　“我们宫主大人说，可以给你一个机会，他爱惜你的能力，觉得你就这样死去，是一种浪费。”

　　“如果，你愿意加入阎王宫，对宫主大人发誓效力，并且将雷域余孽的聚集地说出来，那么你可以活命。甚至，你身边的这个叫彭秋平的小子也可以活下来。”这名红衣杀星背着手，盯着罗浩说道。

　　“康琳岳，你就不要痴心妄想了！我罗浩，生是雷域的人，死是雷域的鬼。呵呵，阎王宫？我雷域之主，会回来的。等到那时，便是阎王宫被毁灭之时。”罗浩笑道。

　　“废话少说，你们五个人一起上吧！”罗浩气息凝结，神力催动。

　　在他运转神力的时候，他的身体四周，法则之力扩散。其中，有明显的雷光闪动着，那是雷属性道法剧烈波动引起的雷电，看上去是紫色。

　　威压，荡漾开来！

　　罗浩是雷域的强者，是高层成员，掌握着威能恐怖的雷属性法术。

　　“雷域的人，一个个都是死脑筋！”

　　“别劝说了，杀了吧！”

　　红衣杀星咒骂了几句，五道身影，纷纷运转神力，手持威能浩瀚的法宝，准备围攻罗浩。对彭秋平，他们不在意，彭秋平区区仙尊后期修为，在他们面前没什么威胁。如果没有罗浩的保护，他们随手就能灭杀了彭秋平。他们，是阎王宫的红衣杀星，战斗方面的能力，比一般的仙尊巅峰都要强一些。他们之中，有部分还有特殊的攻击能力可控制能力。

　　鸿蒙丹楼。

　　景言面色沉静，只是他的双目中，已是偶尔闪过冷意。

　　从之前石天硕等人过来禀报红衣杀星进入城市，已经过了一些时间。而这段时间内，并没有任何阎王宫红衣杀星给他传音，也没任何阎王宫的人要见他。

　　“看来，阎王宫，是将我景言给忽略掉了。”景言嘴角抿了抿，低声说了一句。

　　“景言，真要动手吗？”无暇道。

　　“嗯，鸿蒙城没太多的时间一点点积累威望。这件事处理不好，那影响太大了。”景言点了点头。

　　这时候，景言神色微微一动，取出传讯法宝。

　　是石天硕的传讯。

　　“城主大人，阎王宫的人没有找我们沟通。他们，已经动手摧毁了四方来客酒楼。”

　　“红衣杀星确实是在进行追杀人物，他们追杀的目标是两名修道者，这两个人，是雷域的残众。其中一人叫罗浩，名气非常大，连我都听说过这个罗浩仙尊。”石天硕对景言禀报。

　　四方来客酒楼刚刚被摧毁，他就立刻对景言传讯禀报了。

　　“雷域残众？”景言的眸子，骤然亮了起来。

　　建立鸿蒙城，已经三十多年的时间了。这三十年来，景言没有放出任何招揽雷域残众的信息，不是他不想，而是牵扯实在是巨大，景言也是有很多的顾虑。曾经无比强盛的雷域快速衰败，敌人绝对不是一个两个势力。

　　没想到今天，竟有雷域残众逃到了自己的鸿蒙城。


第2451章 城主到来

　　景言本就不会让红衣杀星在鸿蒙城内动手杀人，更何况他们要杀的，还是雷域的成员。

　　骤然站起身！

　　景言的目中，杀机更甚了一些。

　　“我知道了！你们卫队人员什么都不用做，吩咐他们离红衣杀星远点。”景言给石天硕传了讯息。

　　石天硕等人虽不是真正的仙尊，可在寻常修道者面前，他们也是强者，景言自是不愿意石天硕等人白白的折损掉。

　　“无暇，我去了！”景言对无暇说了一句。

　　“好！”无暇点头。

　　她没有要跟着景言一起去，她的实力还太低。她去了，只会更麻烦。她也清楚景言的实力，几个红衣杀星，还威胁不到景言。

　　景言几次闪身，出了鸿蒙丹楼，神念随之铺开，笼罩整个鸿蒙城。

　　五个红衣杀星，此时正准备围攻罗浩。

　　景言的神念，清楚看到了阎王宫的五名红衣杀星，感知到他们的神力波动和气息变化。景言原本不想这么早就与阎王宫硬怼，但现在不怼是不行了。从阎王宫追杀雷域成员这点看，这个势力，显然是雷域的敌人之一。

　　……

　　“看来，景言城主是真的不会出面了。”

　　“连城市卫队都缩起来不敢露头。”

　　“呵呵，我原以为景言城主有多么霸气，现在看来也不过如此嘛。对真正棘手的事情，他也会选择躲避。”有人嗤笑道。

　　这人，乃是来自虎吼城的探子。明显，这个探子开始按照他的上司吩咐，带节奏诋毁景言和鸿蒙城了。

　　而对探子说的话，其他的修道者、冒险者也没反驳，因为这是事实。到现在，连城市卫队都没影子。

　　“可是，如果景言城主不阻止阎王宫的人厮杀，那以后还怎么维护鸿蒙城的规矩？”有人皱眉。

　　“这有什么难的？只说红衣杀星在鸿蒙城的时候，他人不在城市内便是。”有人立刻说道。

　　众人一想，这确实是一个好借口。

　　“轰！”

　　红衣杀星出手了，五道光幕冲击而出，裹挟着恐怖的威能，席卷向罗浩和彭秋平两人。

　　双方对敌人都极为了解，所以一出手就是杀招，没有任何的试探。红衣杀星已经不是一次试图劝说罗浩加入阎王宫，但罗浩的拒绝从未有过犹豫，红衣杀星知道罗浩不可能投降，那就以最快速度将其击杀，他们也好回去复命。

　　猛烈的威能，在空间内剧烈的震荡。

　　一次冲击波过去，那被摧毁的就不仅仅是四方来客酒楼这一幢建筑了。各色的阵法光幕崩裂，四周一幢幢建筑倒塌，尘埃漫天飞扬，在狂暴的神力中卷起。

　　围观的修道者们，不断的后撤，催动神力保护自己，尽量的躲避着。他们已经没有再开口议论，只是用眼睛，透过那漫天的尘埃，看着场中的对战和厮杀。

　　一道道紫色的雷光时而闪现，伴随着巨大的响声，让人全身发寒，心胆俱寒。

　　“阎王宫，好大的威风啊！”

　　就在五个红衣杀星，与罗浩两人全力碰撞，一道声音响彻。

　　“嗯？”

　　红衣杀星脸色一变，眼神对望后，身影停止下来。他们，同时转目，看着天空中同一个方位。那边，便是声音传来的方向。

　　果然，一道黑色的身影清晰起来，那年轻的面孔上，可以看到几分冷笑。

　　罗浩和彭秋平，粗重的喘息着，刚才的交手极为短暂，但罗浩的身上，又添了一些新的伤口。他已经竭尽所能，却也不能挡得住五个阎王宫红衣杀星的围攻。

　　这刚刚出现的修道者，给他带来少许喘息的机会。与红衣杀星一样，罗浩和彭秋平也抬目，看向那天空中接近的黑色人影。

　　“是景言城主！”

　　“景言城主来了，他来了！”

　　“刚才还有人说，景言城主不会现身，不会管阎王宫的红衣杀星杀人。”

　　“现在看看吧！呵呵，景言城主威名，那可不是吹出来的。”

　　修道者们见到景言，一个个精神振奋。对于很多人，景言城主已经是一种精神象征了，尤其是对于没有背景的散修，景言城主就是他们心中的偶像。如果景言城主不现身，他们会失望。可景言城主现身了，面对阎王宫足足五个红衣杀星，景言城主没有退让。

　　“你是谁？”红衣杀星康琳岳盯着景言喝道。

　　事实上，他们见到景言那一刻，就知道景言的身份了。但是，仍然故意询问，带着一种藐视。

　　“你们到了我的城市，却问我是谁？”景言冷冷的看着康琳岳。

　　“呵呵，阁下就是鸿蒙城的城主景言？”红衣杀星汪杰凝着眼睛看着景言道。

　　“对，我就是景言。听说阎王宫势力强大，内部强者如云。今日一见，果然令人印象深刻。随便一出手，就是五个仙尊巅峰之境。那什么金蟾商会、八神丹宗，都远远无法与阎王宫相比啊！”景言轻笑着说道。

　　景言说话时，目光也早从罗浩二人身上扫过。景言看到罗浩，便确定罗浩就是雷域的成员。罗浩身上的气息，是景言所熟悉的，再加上他的身体四周，还有一些尚未散去的紫色雷光。那雷电虽然与雷霆之源不一样，却是脱胎于雷霆之源仙术。

　　“师兄，景言城主居然出面了。”彭秋平给罗浩传音。

　　二人，也没想过景言城主会现身，更没想过景言城主会帮他们。他们是什么？不过是雷域的残众而已。为了他们两个，景言城主与阎王宫为敌，那怎么可能？

　　他们被阎王宫五个红衣杀星追杀，一路上也经过好几座城市，但他们从未进入过其中任何一座城市。因为，他们的身份已经暴露，如果进入那些城市，城市的高层绝对不会帮他们，只会配合阎王宫的红衣杀星灭杀他们两个。

　　“嗯！”罗浩传音。

　　“师兄，你说景言城主会帮我们吗？听说景言城主的个人实力极强，应该是仙尊巅峰之境。如果他愿意帮我们，再有城市大阵辅助，我们或许还有生的机会。”彭秋平传音都有些发颤。

　　本是必死无疑的局面，随着景言城主的出现，迎来了转机。


第2452章 城主威风

　　罗浩轻摇了摇头，对于师弟的询问，他也不知道景言城主会不会出手帮助他们二人。

　　他实在是找不到景言城主帮他们的理由。

　　说起来，景言城主应该还会恼怒他们才对，是他们进入鸿蒙城才引来了阎王宫的红衣杀星，并且已经对鸿蒙城造成了损失。

　　所以，罗浩认为景言城主多半是不会帮他们对付红衣杀星，但景言城主在这个关键时间露面，恐怕还是想维护鸿蒙城的规矩，不希望红衣杀星在鸿蒙城城内动手杀人。

　　“景言城主真是会说话。阎王宫，可当不起如此赞誉。”红衣杀星汪杰冷笑道。

　　他话锋一转，指了指罗浩二人道：“景言城主，可知道他们两个是什么人吗？”

　　汪杰眼睛眯起，盯着景言，语气中带有质问的味道。

　　景言摇头：“还真不太清楚，不过想来他们能令五位红衣杀星追杀，应该不是普通人物。”

　　“呵呵，他们两人，乃是雷域的余孽，是我们阎王宫势必要斩杀殆尽的雷域余孽。景言城主，你阻碍我们击杀这两人，莫非是想庇佑这两个雷域的余孽不成？又或者，这两人是被你故意隐藏起来的？”汪杰有些咄咄逼人的喝问。

　　景言脸色一阴。

　　“汪杰不要乱说，景言城主来自其他天域的修道者，显然与雷域无关，怎会窝藏雷域余孽？”康琳岳对汪杰道，而后他又看向景言：“景言城主，你突然出面叫住我们，不会真要阻挠阎王宫办事吧？”

　　康琳岳露出一抹笑容。

　　这五名红衣杀星，其实并不怕景言这个鸿蒙城城主。根据他们掌握的消息，他们知道景言应该是仙尊巅峰，但就算景言与那罗浩联手，也休想战胜他们五个红衣杀星。康琳岳说话稍微软点，只是不想出现意外，他们只想尽快击杀罗浩这个雷域余孽。至于景言，杀或者不杀都可以。景言若不与他们阎王宫为敌，那就让其活着，反正鸿蒙城的存在，不影响阎王宫的利益。

　　“鸿蒙城的规矩，不允许修道者在城市内厮杀。”景言声音不大，却如金石一般。

　　“你们要动手，可出鸿蒙城。到城外，便与我无关。”景言又说道。

　　接着他看向罗浩二人：“你们二位，是否打算离开鸿蒙城？”

　　听到景言前面两句话，罗浩和彭秋平两人心中都一寒，他们以为景言是想驱逐他们离开鸿蒙城。但是，听景言说出第三句话，两人眼神都微微一亮。

　　景言问的是他们是否打算离开鸿蒙城，而不是命令他们立刻离开鸿蒙城。

　　难道，景言城主真的想帮他们？

　　如果景言城主不想帮他们，大可以命令他们两人必须离开就是。两人若不离开，那景言城主就有理由与红衣杀星一起出手对他们动手。

　　彭秋平看了看师兄罗浩，又看向景言。

　　“景言城主，我们暂时没有离开鸿蒙城的打算。”彭秋平咬牙说道。

　　听到彭秋平的回答，景言心中一笑。

　　他看向五个红衣杀星道：“你们也听到了，这两位不愿意离开鸿蒙城。他们两人，自从进入城市后，并没有任何违反鸿蒙城规矩的地方，我也没理由强行让他们离开。所以，五位如果还想杀他们两人，就请在城外等待，等他们离开鸿蒙城时再动手。”

　　“哈哈哈……”

　　五个红衣杀星，都大笑起来。

　　在他们看来，景言的这番话何其可笑？叫他们在城外等，当他们阎王宫的红衣杀星是什么？

　　这五个人，也看出来了，景言是想帮罗浩二人。

　　既然如此，那景言就是阎王宫的敌人。

　　“景言城主，看来你还是不太了解我们阎王宫做事的风格啊！”卓亭摇头嗤笑说着：“怕是今天，你这存在仅仅几十年的鸿蒙城，就要沉入历史长河了。”

　　“呵呵，我也是有些佩服景言城主的勇气了！”汪杰冷笑说道：“与阎王宫为敌，这样的勇气，可不是什么人都有的。”

　　五位红衣杀星，身上的气势极速攀升。

　　“景言城主，居然愿意保护那雷域残众，不惜与阎王宫为敌。”

　　“啧啧……真是没有想到。景言城主，真是太威风了！我还没见过，有人在红衣杀星面前那么硬气！”

　　“是啊！太厉害了，只要进入鸿蒙城不违反城市规矩，那就能得到景言城主的保护啊！以后，我们若是得罪了什么大势力，那进入鸿蒙城就可以了。”

　　“哼，你想得真美。景言城主就算愿意保护，那也得看看有没这个能力。就说景言城主想保护雷域的这两个人，但又拿什么与阎王宫对抗。他，能挡得住五位红衣杀星吗？挡不住，不一样都得死吗？”一名修道者撇嘴说道。

　　四周的修道者们，沉默下来。

　　是啊，面对五个红衣杀星，就算景言城主与那罗浩仙尊联手，怕也挡不住吧？鸿蒙城虽然有阵法大阵，可建成仅仅三十余年时间，阵法又有多少？阵法威能，又能有多强？

　　城市之外，某处。

　　“这位景言城主，性格还真令人无法猜测。我真不知，是该佩服他的勇气，还是蔑视他的愚蠢了。”天济城城主摇头道。

　　与天济城城主在一起的，还有临风城城主和玄冥城新城主。

　　他们这几位城主，都亲自到了鸿蒙城之外，通过自己势力安插在城市内的探子，他们可以看到从城市内传回的法则之力形成的画面。几位城主虽然不是属于同一个势力，但此时他们也在一起看这一场热闹。

　　景言城主的反应和行为，确实出乎他们这些人的预料，他们真的没有去想过，景言城主会真的阻止红衣杀星。

　　“鸿蒙城，这次要完蛋了。”临风城城主轻声说道。

　　玄冥城城主目光看着法则画面中，那对峙中的众人，目光闪烁。他去过鸿蒙城，与景言见过面，景言城主给他的感觉，可不是那种鲁莽之辈。虽然年轻，却极其稳重。若是没有一定的把握，他会如此正面对抗红衣杀星吗？但是，他究竟有什么依仗，敢同时面对五个红衣杀星呢？


第2453章 我的城市！

　　鸿蒙城距离他们三座城市太近了，又背靠赤胜秘地，这几十年下来，三座城市已经有很多冒险者流失，他们流往了鸿蒙城。

　　如果鸿蒙城被灭，那他们三座城市背后的势力自然喜闻乐见。

　　三座城市的城主，此时见景言自取灭亡，自是抑制不住的喜悦。便是玄冥城新城主背后的金蟾商会，也不想看到鸿蒙城继续壮大下去。这位玄冥城的新城主见过景言，感觉景言城主不是鲁莽之人，但他看不出景言能靠着什么来击败五名阎王宫的红衣杀星。

　　简而言之，便是鸿蒙城凶多吉少，九死一生。

　　甚至有人认为，鸿蒙城十死无生。

　　鸿蒙城城内，三方分明。景言城主，罗浩二人，红衣杀星五人。这群人，气势不断攀升，杀意急速凝聚。

　　“景言城主，劝你不要自误！”康琳岳在做最后的劝说。

　　五个红衣杀星中，这康琳岳相对稳重一些，他心中一直清楚自己等人的优先目标。

　　景言挥手，断了康琳岳的话。

　　“我不管你们实力有多强，你们背后的势力有多大。”

　　“在鸿蒙城，就要遵守这里的规矩。这座城市，是我的！”

　　“若不遵守，我便只能亲自出手灭杀。”

　　“现在，我再重申一遍，鸿蒙城内，不允许互相厮杀。”

　　“你们几个听好了，退出鸿蒙城，赔偿你们对鸿蒙城造成的损失，我便当这件事没发生过。”

　　景言也一样在做最后的努力。

　　景言需要考虑很多事，不能无所顾忌。阎王宫是雷域敌人，景言迟早会将其灭掉，但却不是现在，时机没到。而且，就算要杀这五个红衣杀星，也得做足了功课，不能让外人认为自己与雷域有什么明显的联系。不到万不得已，景言不想暴露自己的身份，所以他打算出手时，不会在外人面前使用雷霆之源仙术。

　　万一引来仙帝，那么一切就都真的完蛋了。景言预料，仙帝真身降临，绝不会给他任何机会，连逃跑都没有任何的可能。

　　景言的话，再次引得这些红衣杀星狂笑，他们拿一种古怪的眼神望着景言。他们以为，景言是在说梦话。

　　“看来，你们是真的想死在鸿蒙城。”景言语气淡漠，目光倒是变得柔和了一些。

　　这种目光的变化，不代表杀意的降低，而是景言已经完全决定，将这五个红衣杀星斩杀在鸿蒙城内。

　　“景言城主，大恩大德，若我二人能活下来，定当报答。不过……景言城主，这件事是我二人与阎王宫之间的事情。我们，还是离开城市好了。”罗浩对景言传音。

　　他当然想活下来。

　　但是，他不想连累景言城主。他与景言城主不认识，更谈不上熟悉，如果因为他们二人，连累鸿蒙城跟着覆灭，他死也难心安。对那五个红衣杀星的实力，他很清楚，所以他认为，就算景言城主相助，也很难改变结局。既然如此，又何必将景言城主牵扯进来？

　　听到罗浩的传音，景言有些意外。他看了看脸色有些发白的罗浩，心中的想法更为坚定了。

　　“你们二人只管在一旁看着就是。”景言直接开口说道，他没有传音，没那个必要。

　　而景言这句话，却是令其他的修道者一头雾水，罗浩给景言传音，他们自是不知道内容，所以景言这句话似乎就显得奇怪。不过这句话的意思很容易理解，就是让罗浩两人看热闹，由他来对付五个红衣杀星。

　　“找死！”

　　“杀！”

　　五个红衣杀星真的震怒了，五道红色身影，同时动了起来。崩裂的神力波动，淹没整个空间。恐怖的力量，席卷着一切。与此同时，景言也出手了，在罗浩的愣神和不解之中。

　　他都已经传音给景言城主，自己二人可以主动离开鸿蒙城，但景言城主……

　　这究竟是什么意思？

　　景言城主，为何要如此帮助他们？这已经不是为了维护鸿蒙城的规矩了，而是故意帮他们对付阎王宫的红衣杀手。

　　虽然不太明白，但罗浩也立刻压着伤势催动体内神力，强横的雷属性法术随时准备发动攻击。

　　五个红衣杀星，有两人准备对景言出手，另外三人准备对罗浩出手。而景言一个闪身，到了红衣杀星与罗浩之间位置。也就是说，景言要拦住所有五个红衣杀星。康琳岳五个红衣杀星暴怒，也管不得绕过景言与罗浩搏杀，他们全部将攻击轰向景言。

　　顷刻之间，五个人的攻击，便命中了景言的身躯。在几种光晕的湮灭下，景言所在的位置，一片混沌。

　　“死了吗？”

　　“我以为有多强，不过是一垃圾而已，也敢大言不惭！传闻，不可信！”汪杰不屑的笑了笑。

　　他很确定，在他们五个人攻击到景言的时候，景言并没能做出太多的抵挡。如此攻击之下，景言就算有十条命也必死无疑了。

　　其他几个红衣杀星，也都感到有些意外。传闻中，不是说景言实力很强吗？怎会……如此轻易就被击杀？

　　他们哪里知道，景言当初在法罗天面对火云仙尊等仙尊巅峰一流强者攻击时，都能靠着肉身抵挡。他们五个人虽然实力不错，攻击能力在仙尊巅峰境界强者中都很出色，但他们比起法罗天最古老的火云仙尊等人，还是差了很多。

　　当然了，他们五个人的攻击，对景言也不是没有威胁。景言的古树传承肉身，也挡不住五个红衣杀星连续攻击。如果不是为了快点将五个红衣杀星斩杀，景言也不会选择硬生生承受他们的攻击。

　　“死！”在那被能量湮灭得没有形状的混沌中，一道怒喝声传出。

　　“嗡！”紧接着，一道恐怖绝伦的剑光出现。

　　这一道剑光的目标，便是那红衣杀星汪杰。剑光速度极快，当汪杰反应过来时，剑光已是穿过一半的虚空。

　　汪杰反应很快，他不知道景言为何没有死，但是他下意识的就要催动力量抵挡。可就在这个时候，他的神魂体微微一麻，这令他的神力迟钝了一下。等他将抵挡的力量释放出来的时候，那剑光已渗透防御层一半了。


第2454章 一剑一杀

　　这一道混沌之剑剑光，蕴含古树传承威能，别说汪杰被魂术影魂杀影响，就算他准备充足，也无法完全挡住这一剑威能而毫发无伤。

　　汪杰的实力，比起火云仙尊，差距还是挺大的。火云仙尊毕竟是一座天域中最古老的仙尊，而且也是法罗天最强仙尊之一。

　　“啊！”汪杰发出一声惨叫。

　　他掌握的防御力量被剑光贯穿，剑芒对他的肉身造成巨大的伤害，这种伤害加重了他对神力运转和法术施展的滞后。这种情形下，他的抵挡就更加无力了。随着防御光幕的消散，汪杰也被剑光灭杀。

　　只是一剑，红衣杀星汪杰就被灭杀。

　　而景言的身影，也再次清晰出来。有虚化法术和古树传承防御，景言虽是不敢连续承受红衣杀星的攻击，但短时间内，完全是可以挡住的。

　　“什么？”

　　“该死，这怎么可能？他……他身上似乎都没有受伤。”

　　“汪杰！”

　　卓亭等四名红衣杀星，心神震颤，不敢置信的目光盯着近乎毫发无伤的景言。

　　方才他们的攻击，绝对是击中了景言，如果是被躲避过去，他们定会知晓。他们可不是寻常人物，他们是阎王宫的红衣杀星，是仙尊巅峰之境的强者。可是，为什么明明击中了景言的肉身，而景言却好似毫发无伤一般，这到底是怎么回事？

　　几个红衣杀星战斗经验极为丰富，以往他们什么样的对手没有碰到过？可像景言这样的，确实是连他们都没有见过的。难道说，景言的肉身强度已经可以无视他们这些人的攻击了？

　　卓亭等人一时间心乱如麻。

　　现在他们的心态，与之前完全不一样了。先前，他们觉得杀死景言不过是顺手的事情，可现在他们的攻击连伤到景言似乎都很难。

　　罗浩和彭秋平眼睛瞪圆。

　　罗浩运转神力，准备联手景言城主对付红衣杀星，但他尚未出手，就有一名红衣杀星被景言城主斩杀。方才景言城主被五个红衣杀星同时攻击，所在区域坍塌，显露出混沌，连他都觉得景言城主是不是直接就被五个红衣杀星给杀死了。却想不到，这呼吸间，竟发生这样的转变。

　　更远处，人群震动，他们难以理解自己所看到的景象。

　　这样的场面，超出了他们的认知。景言城主安然无恙也就算了，可是一剑杀死一名红衣杀星又是什么情况？红衣杀星，不至少都是仙尊巅峰战斗力吗？怎会如此不堪一击？人群，已是说不出话来，一个个只是眼神望着场中。有一些脑子灵活的，意识到，这位鸿蒙城的景言城主，可能有着超出他们想象的实力。

　　景言在击杀了红衣杀星汪杰之后，手中冰炎剑再次快速扬起，对着另一名红衣杀星斩了过去。剑光璀璨，剑吟声响彻天地，蕴含恐怖绝伦威能的剑幕，向那红衣杀星再度笼罩下去。

　　随着剑光的穿梭，魂术影魂杀如影随形。

　　“不！”那红衣杀星，似乎感觉到了死亡的气息，他怒吼连连，全身衣袍鼓动，他拼命的试图抵挡这袭杀来的剑光，也想其他同伴来帮自己。

　　另外三名红衣杀星，从震惊之中拉回神来，见景言又出手攻击，他们也跟着反击。两人对景言施展杀招，一人帮那被景言攻击的红衣杀星共同抵挡。

　　绚丽的光晕铺开。

　　景言完全没有理会那两个攻击自己的红衣杀星，任凭他们的攻击击中自己的身体。他盯着目标，他要尽快结束这一场战斗，欲要每一剑击杀一名红衣杀星。

　　大魔印镇杀术！

　　那名想要帮助同伴共同抵挡景言攻击的红衣杀星，骤然感觉到四周空间凝滞，厚重的压力从四面八方挤压下来。他奋力的催动神力，想要破开禁锢，但是……他的动作变得极为缓慢。下一刻他就知道，他根本就无法帮助自己的同伴。

　　他眼睁睁的看着，自己的同伴身体四周的防御，以及全力爆发出来的力量，被那如死神镰刀一般的剑光快速摧毁掉。连同那名红衣杀星，一同被湮灭在这一方空间之中。

　　至此，五个红衣杀星只剩下三人了。而从战斗开始算起，不过才一两个呼吸时间而已。

　　卓亭和康琳岳两人，是第二次展开对景言的全力攻击。这一次，他们彻底绝望了。如果第一次的攻击让他们心中疑惑，认为有可能景言是通过某种特殊的手段躲避了他们的攻击，但这第二次，他们百分百确定景言并未躲避。在他们的攻击之下，景言的身体被击退很远，但看上去仍旧没有受伤。

　　面对这样一个连伤都伤不到的怪物，卓亭等红衣杀星战意如泄了气的皮球一般，顷刻间消失得无影无踪。

　　“走！”康琳岳一声低喝。

　　他知道如果继续留在这里，那他们五个人必定将全部身死。这时候，他们唯一的选择就是逃离。对景言的实力，他们先前没有认知，如果早知道景言如此强大，他们不可能鲁莽的进入鸿蒙城，也不会随便就在城市内动手击杀罗浩二人。

　　“想走？”

　　“我的城市，可不是你们撒野后说走就走的。”景言眯起眼睛，盯着三道飞窜而出的流光。

　　“轰！”

　　阵法的力量，在景言操控下充斥开。密集的丝状光芒，照耀天地。

　　天罡阴阳转轮大阵的威能，让康琳岳三名还活着的红衣杀星胆寒。这座新城的大阵威力，超出他们的想象。

　　“快走！冲出去！”康琳岳咬牙，大声厉喝。

　　他怒吼后，一个转身，竟是向着景言冲去。他知道，自己这边三个人不可能都逃出去，所以他准备拦住景言，为另外两人争取一点时间。

　　“景言城主，与阎王宫为敌，你知道意味着什么吗？”康琳岳的嘶吼声，歇斯底里。

　　城市内的修道者、冒险者，听到康琳岳的声音，都有一种头皮发麻的感觉，他们似乎能体会到康琳岳内心之中的绝望。

　　“死！”景言只说了一个字，来回答康琳岳的诘问。


第2455章 血染天地

　　这康琳岳的实力，比方才景言击杀的两个红衣杀星稍微强一点，但也有限，总体上没什么区别。

　　不过，康琳岳是知道自己必死，所以一上来就使用一种威力极强的禁术。禁术的使用，可以让他短时间内获得远超正常情况下的实力，可以让他争取到更多的时间。他拖延住景言越久，那么他的两个同伴逃出去的可能性就越大。

　　景言之前杀死两名红衣杀星，都是一剑秒杀的，康琳岳清楚，如果不一出手就施展禁术，那他可能连施展禁术的机会都没有了。虽说使用禁术会对他身体造成伤害，但命都没了，哪还用在乎伤害？

　　“燃烧精血？倒是与那个黑河天君的禁术有些类似。”景言皱眉。

　　“力量提升不少，不过……又能改变什么呢？”景言仍是一剑扫出。

　　康琳岳的实力与他相差太大，就算其使用禁术，也是一样的结局。

　　两人的力量碰撞，康琳岳身体倒飞，不过倒是没有被一剑杀死。使用禁术后，康琳岳能挡住景言一剑。他口中连喷出几口鲜血，眼睛发红，大口的喘息着。

　　“哈哈哈……景言城主，你的鸿蒙城，会被夷为平地的。”康琳岳的思维很清晰，即便身受重创，仍然想用言语来拖延更多的时间。

　　这一次，景言连一个字都没说，对着康琳岳再度挥出一剑。

　　为了隐藏实力，景言连高等魂术洞清波都没有使用。如果使用洞清波，那这康琳岳的实力再强一倍，怕也承受不住景言的一击。

　　从法罗天出来，乘坐天域飞舟的几万年时间里，景言的境界虽没获得实质性的突破，可战斗力无疑是有极大提升的。景言，可没将所有的时间和精力都放在雷属性道法上，他对其他诸多方面的道法，都一直在参悟之中。可以说，景言的战斗力要比当年在法罗天与火云仙尊等强者交手时强出一大截了。

　　康琳岳，没能挡住景言的第二剑，他的肉身，在半空中坠落，鲜血喷洒。

　　击杀康琳岳后，景言立刻去追击卓亭和另外一个还活着的红衣杀星。

　　这两个人，在鸿蒙城阵法的影响下，逃跑速度比正常慢很多。

　　天罡阴阳轮转大阵，确实凶悍。可惜的是，天罡阴阳轮转大阵是攻击型的阵法，如果是束缚类型大阵，那卓亭两人想逃脱出去就更难了。

　　“太强了！”

　　“是啊，景言城主太强大了。他已经……连续击杀三名红衣杀星！这一次，阎王宫损失惨重啊！三名红衣杀星身死，对阎王宫也影响巨大吧？阎王宫的红衣杀星，数量也不是很多。”

　　“还没有结束，景言大人已经去追击那两个还活着的红衣杀星了。那两个红衣杀星，未必能逃脱掉。”

　　“想不到，完全想不到。经过这一战，鸿蒙城的威望，是真的要响彻雷域了。不，是响彻坤凌天天域。”

　　许多修道者，都双目放光。

　　一些在鸿蒙城已经购买了产业的修道者，情绪都有些激动。景言城主实力越强，那鸿蒙城地位就越是稳固，带个他们的利益就将会更大。

　　现在唯一需要担心的是，景言城主击杀了这么多红衣杀星，那阎王宫肯定不会善罢甘休。阎王宫的报复，怕是很快就回来吧？阎王宫的宫主，那是天域的天主。阎王宫还有多少底牌，寻常的修道者根本就不清楚，他们只知道阎王宫是坤凌天最可怕的势力，在坤凌天内，没有几个人或者说势力敢与阎王宫为敌。

　　城市之外。

　　天济城、玄冥城和临风城的城主，良久都说不出一句话。

　　他们的面前，法则画面还在继续之中。

　　他们通过法则凝聚的画面，亲眼看到了景言击杀几个红衣杀星的过程。

　　太吓人了！

　　玄冥城的新城主，此时只觉得有些庆幸。这位新城主，名字叫卜谦，他的修为与梅莉城主一样，都是仙尊中期境界。

　　因为梅莉城主得罪了景言，受到金蟾商会总部的惩罚，所以被调离了玄冥城。当然了，表面上是惩罚，实际上金蟾商会总部对梅莉的惩罚也就是做做样子，梅莉城主毕竟是高振江长老的心腹。

　　在玄冥城事件发生之后，金蟾商会如何对付景言城主是有两个选择的，一个是道歉退让语气改善关系，另外一个自然就是派遣强者将鸿蒙城荡平。现在看来，当初金蟾商会高层的决定无疑是非常明智的。以景言城主展现出来的实力看，金蟾商会想荡平鸿蒙城，那恐怕得派遣所有能调动的仙尊强者。如果只是派遣两三个仙尊巅峰境界的长老过来，那结果肯定是送菜。

　　卜谦轻轻的呼出一口气。

　　“那个……”天济城的城主看了看两人，张口。

　　“我看得差不多了，两位道友，我就先走一步了。”天济城城主对两人拱了拱手说道。

　　在天济城城主先一步离开后，卜谦城主和临风城城主也立刻就离开了。

　　鸿蒙城发生的事情，太过重大，他们要马上将消息传回各自势力的总部。对鸿蒙城城主景言的实力，他们势力总部，需要重新进行评估。对这位景言城主，绝非派几个仙尊巅峰之前修道者就能对付得了的。

　　阎王宫五个红衣杀星，在短短几个呼吸时间内，就被景言杀得支离破碎、血染天地。在坤凌天天域内，有几个仙尊之境修道者可以做到？

　　金蟾商会总部。

　　总会长，和商会总部几位长老，都聚集在一个房间内。

　　之前从玄冥城传回消息说五名阎王宫红衣杀星进入了鸿蒙城，总会长便将几位长老召了过来，因为……鸿蒙城有很大的可能会被荡平。鸿蒙城若被夷为平地，那么他们接下来要商量一下，金蟾商会是否可以从这件事中获得一些好处。鸿蒙城距离玄冥城很近，金蟾商会的手是可以够得着的。

　　正漫不经心的商谈时，从玄冥城又有讯息传来。

　　而这次传来的讯息，却是令房间内的气氛陡然一变，每个人的脸上，都露出惊骇表情。


第2456章 惊掉眼球

　　这个房间内的人，前一刻还在讨论若是鸿蒙城就此覆灭，金蟾商会如何从中分一杯羹。

　　金蟾商会虽然与景言有过一次交易，从景言手中购买了二十二件神魂物品，但是景言的死活，金蟾商会才不会在乎，能不能得到好处才是他们更为关心的事情。

　　可这后一刻，玄冥城的新任城主卜谦传回的信息，却令他们惊掉眼球。

　　“鸿蒙城的景言城主，他的实力强得离谱了吧？”虞骆长老颤音说道。

　　“五名阎王宫的红衣杀星，被连续击杀三个？剩余两个红衣杀星，还未必能够逃脱出鸿蒙城？”

　　“鸿蒙城的城市大阵，威力有多强？这座城市，建城时间不过三十多年而已，城市大阵怎么能如此威猛？”

　　“总会长大人，当初你的决定真是明智。如果……当时我们金蟾商会派人前往鸿蒙城围剿，那恐怕……”

　　几个长老，先后开口一脸唏嘘地说道。

　　“这位景言城主的实力，显然已经达到仙尊巅峰境界一流了。实力极其强悍，再加上城市阵法的辅助，令他能一举击溃了五个红衣杀星。”总会长低沉的声音说道。

　　“振江长老，红衣杀星之所以去鸿蒙城，是为了追杀雷域残众？”总会长看向高振江问道。

　　“正是为了追杀雷域残众，消息中说，是雷域的罗浩露面，被阎王宫方面查探到了。”高振江点了点头说道。

　　“景言城主到底是什么用意？真的只是为了维护城市规矩，所以不惜与阎王宫为敌吗？”总会长有些怀疑。

　　“总会长，你说这个景言城主，会不会与原雷域有什么关系？他虽然不是坤凌天的修道者，但他从其他天域过来后，便直奔雷域深处并且建立一座城市，难道只是巧合？”虞骆长老沉吟着道。

　　“虞骆长老说得有道理，或许这景言城主，真的与雷域有什么关联，只是我们目前还不知道细节。天机商行方面说，景言城主是法罗天的修道者，但要查清楚此人身份来历，起码也需要几万年的时间。”另一位长老重重点头道。

　　“我们静观其变就是，景言城主杀了那么多阎王宫的红衣杀星，阎王宫不会对此没有反应的。恐怕，不久后又是一场大规模战争。”总会长吸了口气，声音放轻。

　　在场长老，都脸色一变。

　　便是金蟾商会总部的这些高层人物，对阎王宫都心有畏惧。

　　如果阎王宫决定对鸿蒙城发动战争，那真可能会是一场大战。从目前掌握的消息看，鸿蒙城绝对不是什么软柿子，那位景言城主，很难对付。

　　鸿蒙城。

　　“小杂种，老夫与你拼了！”红衣杀星红着眼睛怒吼，转身向着景言扑去。

　　他没能逃出鸿蒙城就被景言追上了。

　　虽然康琳岳争取到了一点时间，但天罡阴阳轮转大阵的影响很大，两个逃跑的红衣杀星必须分出很大一部分心神和力量对抗大阵的攻击。

　　景言杀死康琳岳后，只眨眼间，便追上了这名逃到了城市边缘的红衣杀星。

　　结果自是不用多说。

　　这名红衣杀星同样一开始就使用禁术攻击，但他仍被景言两剑斩杀。

　　至此，进入鸿蒙城的五个红衣杀星，有四人都死在了景言的手中。只有一个卓亭，逃出了这座城市。

　　景言神念铺开，已是找不到卓亭的踪迹，也只好作罢。

　　“可惜，没能将他们全部都干掉，跑了一个。”景言目光闪了闪。

　　反正是已经彻底与阎王宫敌对了，能多杀对方一个仙尊巅峰之境的红衣杀星，景言当然不会想放过。

　　“如果是在城市之外……”景言摇摇头。

　　在城市内，虽然能使用阵法威能对红衣杀星造成影响，但这种便利，并不足以抵消景言不好使用九天神火的劣势。九天神火威能太强，又是大面积的范围攻击，在城市内使用九天神火这种接近仙术的手段，造成的损失就太大了。一招九天神火下去，可能得摧毁小半个鸿蒙城。

　　如果能动用九天神火，那开始的时候一招轰下去，这五个红衣杀星全得都被重创，他们连一个都难以逃脱。

　　景言回到四方来客酒楼附近。

　　罗浩和彭秋平两人，还等在这里，两人看到景言城主回来，立刻迎了上来。

　　而城市卫队，也已到来，将这片地方封锁了起来。

　　“城主大人！”罗浩和彭秋平向景言见礼。

　　景言摆摆手道：“一会再说，有一些事情，我要问你们。”

　　两人对视了一眼，而后对景言点了点头。

　　“天硕。”景言将卫队大队长石天硕叫了过来。

　　“城主大人！”石天硕立刻激动的上前。

　　石天硕这些人，都没想到自己的城主大人如此的强力！

　　“这里的事情，你处理一下，要处理好。”景言对石天硕吩咐道。

　　“是，城主大人请放心。”石天硕恭敬应声。

　　“两位道友，你们跟我来吧！”景言又转身对罗浩两人道。

　　两人跟着景言离开。说实话，两人此时心中也有些忐忑，不知道接下来他们的命运将如何。这位景言城主实力太可怕了，如果要对他们不利，他们怕是很难挡得住。连五个红衣杀星都在极短的时间内被杀得分崩离析，他们两人又能拿什么抵抗？

　　不过，从目前情况看，景言城主对他们似乎并无恶意。道理很简单，如果景言城主想要他们死，那完全可以在之前就找个理由将他们逐出鸿蒙城，让他们两个人在城市之外面对阎王宫五个红衣杀星的围杀。

　　“四方来客酒楼的大掌柜可还活着？”石天硕对着远处的人群喊了一声。

　　这间酒楼，已经被夷为平地。而城主大人，让他将这件事处理好。

　　那位身材略胖的苗掌柜听到石天硕的叫声，他愣了一下，才拖着身体走了出来。

　　“见过大人，我……我就是四方来客的大掌柜苗昂。”苗昂对石天硕躬了躬身。

　　“大队长，四方来客的大掌柜，确实就是此人。”一名城市产业管理处的管理员在石天硕身边低声道。

　　“嗯！”石天硕点了点头，目光望着苗昂。

　　苗昂低着头。


第2457章 刷声望

　　苗昂只是小商人身份，这间四方来客酒楼差不多是他全部的财富，如今化为废墟，苗昂以后都不知该何去何从。他只是仙韵冥空境初期，想快速赚取资源很难。

　　不过正如其他人所说，他能活下来就已经是幸运了，若当时红衣杀星摧毁酒楼时他在酒楼内，怕也要身死当场。

　　“苗掌柜，阎王宫红衣杀星进入鸿蒙城毁了你的酒楼，是我们无法防备的。”石天硕缓缓说道。

　　苗昂闻言心中一寒。

　　“对于你的遭遇，我代表鸿蒙城表示遗憾。”

　　“不过你放心，你遭受的损失，我们鸿蒙城官方会全权补偿。只要你在城市之内，不管是你的个人生命还是你的财产安全，都受到我们鸿蒙城官方保护。若有任何损失，鸿蒙城会尽力赔偿。”石天硕继续说道。

　　苗昂闻言心头狂喜。

　　“这间酒楼，我们稍后就会派人进行重建。除为你重建酒楼之外，我们还会额外给予你乌晶石资源补偿。”

　　“还有，对于在酒楼之内殒命或者重伤的修道者，我们也会细致的调查身份，而后进行赔偿和补偿。”石天硕这句话，是转向四周，对附近那些修道者说的。

　　这是很好的刷声望的机会。

　　只有令人觉得在城市内安全，财产能够得到有力的保护，才会吸引更多人到鸿蒙城来。

　　景言要石天硕妥善的处理酒楼被毁一事，目的就在于此。

　　“多谢大人！”

　　“多谢城主，我苗昂……我苗昂铭感五内！”苗昂激动得身躯颤抖。

　　他真是没有想到，鸿蒙城官方竟毫不推卸责任，不仅要为他重建酒楼，还有额外的资源补偿。这在其他城市，根本是难以想象的事情。就算是在超强势力控制的城市发生这样的事情，也最多就是给少许补偿罢了，几乎不可能为其重建产业。

　　在苗昂说出这些感谢语的时候，四周的修道者冒险者也有些沸腾。

　　“我决定了，我要在鸿蒙城购置一份产业。”

　　“我也要买一处院子，以后，我就在鸿蒙城定居了。”

　　不少人，都做了这样的决定。

　　当然了，也有人仍然心存疑虑，因为……阎王宫！

　　阎王宫的红衣杀星有四个死在鸿蒙城，死在景言城主的手中，阎王宫能不报复吗？景言城主就算真心赔偿他们的损失，可如果连鸿蒙城都没了，那一切还有什么意义？

　　虎吼城。

　　“城主大人，消息确认了！”任偿一脸铁青。

　　“怎么可能？他……他怎么能……怎么能这么强？”柴冲面颊上的肌肉都在颤抖着。

　　当他们听说了从鸿蒙城传回的讯息后，他们无法相信讯息是真的。

　　任偿这个八神丹楼的主管，此时心情非常复杂。三十年前他去鸿蒙城找景言商谈八神丹楼入驻的事情，那时候他的态度可并不很恭敬，回想起来，还真得庆幸。这位景言城主，是真狠人啊！对阎王宫的红衣杀星，说杀就杀！

　　“城主，这个景言的实力太强，超出一般仙尊巅峰之境很多。不过，依属下看，他也蹦跶不了多久了。”一人缓缓说道：“他现在，与阎王宫算是死敌了，阎王宫必定会全力以赴，将鸿蒙城还有这个景言诛灭。”

　　“嗯！”柴冲点了点头，而后道：“你们都先出去吧！”

　　当房间内只剩下柴冲一个人时，他取出传讯法宝，给八神丹宗的总部传讯，禀报鸿蒙城内不久才发生的这件足以震动天域的大事。

　　鸿蒙城，城主府。

　　景言将罗浩二人，带到了城主府的会客厅中。

　　“二位，是雷域的成员？”景言看着两人，单刀直入问道。

　　罗浩和彭秋平对视了一眼。

　　罗浩开口说道：“城主大人，我们不是有意要将红衣杀星引入鸿蒙城的。在进入鸿蒙城之前，我们也商量过。我们听说景言城主实力很强，所以认为那红衣杀星应该不会直接对城主你动手，最多就是让城主不要过问这件事。有这样的考虑，我们才决定进入鸿蒙城暂时躲避。”

　　“至于我们为何不去其他城市，主要是因为……其他城市的管理者若知道我们二人前往，恐怕不用红衣杀星到来，就会对我们下手了。就算他们不直接下手，也会将我们逐出城市。”罗浩继续道。

　　他在解释进入鸿蒙城的原因和自己的考虑。

　　景言笑着看两人。

　　其实景言对罗浩印象很不错，在他与红衣杀星动手之前，罗浩还主动说要离开鸿蒙城。

　　“罗浩道友，我问的是，你们两人可是雷域的成员？”景言眼睛微眯。

　　“是！”

　　“我们二人，确实是雷域成员，不过如今雷域已经分崩离析，连名存实亡都算不上了。”罗浩咬牙道。

　　隐瞒身份？

　　根本就隐瞒不了，红衣杀星的追杀，完全暴露了他们两人的身份。这时候不承认身份，又有什么意义？只会激怒景言城主。景言城主，难道是傻子不成？

　　“现在的雷域，还有不少成员活着是吗？”景言又问道。

　　“应该没多少活着的人了，就算有一些还活着，也都小心隐藏在各地不敢露面了。因为一旦露面，就会被阎王宫等一些势力追杀。”罗浩摇摇头道。

　　实际上，二人在身份暴露之前，就一直是藏身于一个雷域残众聚集地。这个聚集地，就在赤胜秘地深处。但是，罗浩当然不会随便将聚集地告诉景言。虽然景言杀了几个红衣杀星，与阎王宫关系不可调和了，但是罗浩不敢冒险。若是连这个聚集地都被端掉，那雷域可就真的要被斩草除根了。

　　“阎王宫，为何要追杀雷域成员？”景言话锋一转问。

　　“这……”罗浩皱眉。

　　这个问题，不好回答，原因太过复杂，牵扯太过巨大。

　　他看了看景言，心中揣测，这位景言城主问这么多做什么？

　　“城主大人，你的救命之恩，我们永记于心。若有机会，必定涌泉报答。景言大人，是否能允许我们离开这里？”彭秋平吸了口气对景言道。

　　“你们当然可以随时离开，我又不限制你们的自由。”景言一摆手。


第2458章 雷域少主

　　随意离开这里？

　　罗浩和彭秋平没有想到景言城主会说这样的话。他们一直觉得景言城主是故意将他们从阎王宫红衣杀星手中救下，景言城主为何要这么做？难道，没有任何原因和理由吗？

　　“不过，在你们离开鸿蒙城之前，我想问问你们，可否认得这个。”景言话锋一转。

　　随着体内神力运转，雷霆之源仙术施展。

　　在景言身前，一道细小的紫色雷霆浮现出来。雷光延伸向四周空间，看上去极其美丽，又蕴含惊人的能量波动，只是此时这股能量波动是在景言的控制之下。

　　景言施展的，正是雷霆之源中的雷光闪耀这一单体攻击仙术。

　　当看到景言施展出雷光闪耀，罗浩的眼睛顿时瞪圆了。彭秋平，也满是疑惑的目光看着紫色雷光。彭秋平不认识雷光闪耀，但他能感觉到雷光闪耀与雷域有关联。如今雷域残众中部分修道者掌握的雷霆法术，都与这雷光有着某种联系。

　　“怎么会？”罗浩张大嘴。

　　他，认识雷光闪耀！

　　“看来罗浩道友认识这一手段！”景言出声说道。

　　“这……这，景言城主，你……你怎么会施展雷光闪耀？”罗浩神色激动看着景言。

　　雷光闪耀是雷霆之源中的仙术，当年雷域巅峰时，有资格修炼雷霆之源的人也只是极少数而已。可以说，能修炼雷霆之源的人，都是雷域内部最为核心的成员。便是罗浩这样的成员，都是没资格修炼雷霆之源仙术的，他们只能修炼从雷霆之源蜕变来的仙尊级法术。

　　“我可不仅仅会施展雷光闪耀，我修炼的，是完整的雷霆之源仙术。”景言收起了雷光闪耀凝现的紫色雷光，轻笑着说道。

　　“雷域的敌人，现在还在追杀你们。由此可见，你们对雷域的忠心是没有问题的。在红衣杀星劝说你们加入阎王宫的时候，你们也直接拒绝了。那么，我便告诉你我的身份。”景言继续说。

　　“我在来坤凌天之前，确实在法罗天这座天域待了一段时间。不过，我并不是法罗天的原住民。我，来自一个混沌世界，雷霆仙帝创造的混沌世界。在那个世界，我得到仙帝大人的雷霆之源。所以，我算是雷霆仙帝的弟子。”景言望着两人。

　　罗浩和彭秋平两人，目瞪口呆看着景言。

　　仙帝大人的弟子？

　　完整的雷霆之源仙术传承？

　　“拜见少主！”罗浩在从震惊中恢复过来后，立刻便跪倒在地。

　　“拜见少主！”彭秋平紧接着跪地拜见景言。

　　他们对景言的话，没有任何怀疑。这倒不是说景言随便几句话就能让他们相信，而是这一连串事情发生下来，由不得他们不相信。如果景言与雷域没有很深的关系，为何救他们两个雷域残众？

　　如果景言没有得到雷霆之源仙术，如何施展雷光闪耀？

　　最为重要的是，罗浩从景言的身上，感受到了雷霆仙帝大人的气息。那种气息很淡，却亘古长存。

　　“你们这是做什么？”景言没想到两人反应这么大，皱眉道。

　　少主？什么少主？

　　“少主大人，我们雷域……有希望了。我们这些雷域的老人，没有白等，没有白等。我就知道，我就知道会有这么一天到来的。仙帝大人他，不会放弃我们的！”罗浩目中流出泪水。

　　“你们两人都先起来在说话。”景言挥出一股神力，将两人扶了起来。

　　“我来坤凌天时间不长，我只知道雷域在很久以前就衰败了，至于衰败的具体原因，我了解不多。我知道似乎雷域有不少强大的敌人。阎王宫，应该是敌人中的一个。”景言皱眉道。

　　“嗯，很多敌人。敌人凶残而强大，我们雷域寡不敌众，那一场战争，我们失败了。雷域无数的修道者，都死了。活下来的，只是很少很少一部分。活下来的人，隐藏起来，但还是不断的被找到被斩杀。如今的雷域，已经被那些势力控制了，我们雷域的人，连立足之地都没有。如果不是有赤胜秘地，那我们现在可能已经被杀光了。”

　　“少主大人，敌人太狠了，太毒辣了。他们是想斩尽杀绝啊！雷域的人一出现，他们就会向蛇蝎一般扑杀过来。”罗浩难以平静，他压抑得太久了，那种无助和绝望，如大山一般压在他的肩膀上。

　　如今见到景言，知道景言的身份，他感觉有了靠山，终于能够好好的喘息了。

　　“雷域还有多少人活着？”景言问道。

　　“都散了，大部分都很难联系上了。我和彭秋平，之前是在一个聚集地内，聚集地在赤胜秘地的深处，聚集地有两百多名我们雷域的兄弟。”

　　“聚集地很隐蔽，外人难以找到。只是，在那里缺少资源，我们修炼缓慢。虽然可以猎杀一些幽纹兽，但是幽纹兽不能直接用来修炼，我们需要想办法将幽纹兽换取基础资源和丹药，所以我们隔上一段时间就必须从赤胜秘地出来进入这外面的城市，将幽纹兽换成乌晶石。”

　　“这一次，是我和秋平出来交易。我们虽然很小心，但还是被阎王宫的人发现了，然后我们就一直被追杀。”罗浩述说着。

　　通过罗浩的述说，景言大概也明白了。

　　罗浩等雷域的成员，目前是藏在赤胜秘地深处的一个聚集地内。这些人不能露面，必须小心翼翼的隐藏身份，他们很难直接获得修炼资源，最主要获得修炼资源的途径就是猎杀幽纹兽然后用从幽纹兽身上得到的东西进入城市交易。

　　而每一次交易，都有很大的风险，被发现了就会被追杀。

　　“你们两人，为何叫我少主？”景言沉吟片刻问道。

　　“少主，据我所知，如今雷域成员中掌握雷霆之源仙术的就只有少主你一人了。其他大人，都在战争中被敌人杀死了……”罗浩又开始讲述。

　　雷域巅峰时，修炼雷霆之源仙术的修道者还是有一些的，当然了这其中可能至少极个别能够接触完整的雷霆之源。


第2459章 大执行官

　　只是这很少部分有资格修炼雷霆之源仙术的人员，都是敌人重点斩杀目标，从战争一开始他们就陷入种种杀戮之中，几乎没有从战争中活下来的。

　　尤其是能得到完整雷霆之源仙术的人员，更是敌人无论如何都不会放过的。

　　现在看来，景言可能是目前雷域中唯一的还活着的修炼了雷霆之源的修道者。基于此，罗浩二人立刻尊称景言为少主。当然，景言的身份也会受到其他雷域人员的承认。

　　如今还以雷域成员自居的人，忠诚上肯定是不会有问题了，既然对雷域忠诚，那就不会否定景言在雷域的身份地位。

　　“被夺走的，我们迟早要一点点拿回来。”

　　“这些势力，他们所有的人通通都要滚出雷域。他们从雷域抢走的，都必须吐出来。”景言凝声说着。

　　罗浩和彭秋平都很激动。

　　“不过，现在还不行。”景言转而说道：“我与雷域的关系，现在还不能传出去。鸿蒙城，此时还很弱小，无法正面抵抗太多敌人的攻击。所以，你们也要保密这件事。”

　　“少主放心，我们明白。”罗浩连点头。

　　亲身经历了雷域从辉煌到衰败，罗浩对战争的残酷有很深的体会。就算景言不想隐藏身份，他也会劝说少主景言不能暴露他修炼了雷霆之源。一旦暴露，那必定会迎来无数的敌人狂轰滥炸。

　　而且，少主景言斩杀阎王宫红衣杀星的时候没有使用雷光闪耀手段，显然也不想暴露身份。

　　“罗浩，我们雷域的敌人，对雷域还活着的人员，追杀很紧迫吗？”景言又问道。

　　罗浩沉吟着道：“战争后很长一段时间，敌人对我们这些还活着的雷域残众追杀都很紧，不过现在，也就阎王宫比较在意我们了。对于大多数敌人来说，我们还活着的这些人已经没什么威胁了。”

　　“那就好！”景言点头。

　　“这样，你们回到聚集地，将鸿蒙城这里的事情还有我的身份与其他人说清楚，让他们都来鸿蒙城。”景言道。

　　方才罗浩说他所在的聚集地，还有两百多名雷域残众，人数并不是很多，就算都来鸿蒙城，也不会太过引人注目。如今的鸿蒙城，常住人口加上流动人口都过百万之巨了，二百多个新面孔根本就不算什么。再者说，就算被那些探子察觉到了，景言也不是很在乎，如今还对雷域残众紧追不舍的，主要就是阎王宫方面。只面对这样一个势力，景言倒也想与对方掰掰手腕。

　　“好，那我们这就返回聚集地，将其他人都接到鸿蒙城。对了少主，我们一直都守护着一些东西，这些东西此时被大执行官保管，等大执行官来到鸿蒙城，他会亲自将这些雷域的瑰宝交给你。”罗浩点着头说道。

　　“都是一些什么东西？”景言好奇问。

　　“是一些传承宝物，我也说不太清楚，反正对我们雷域非常重要。当初我们雷域总部被摧毁后，我们只能带着一些最为重要的东西仓促撤退。漫长的时间过去，有很多物品都遗失了，不过大执行官手中还保存着最重要的几种宝物。我只知道，这些东西对重建雷域很重要，据说是仙帝大人留下的。”罗浩道。

　　大执行官，是以前雷域的一种职位称呼，身份地位差不多已经能列入高层。当然，与长老级别差距还是很大的。那一场战争中，雷域的长老差不多全部死了，大执行官这个层次的成员能活下来，都算是很大的运气了。

　　“嗯，我知道了。”景言点了点头。

　　接下来，景言将罗浩和彭秋平两人悄悄的送出鸿蒙城，两人以最快的速度进入赤胜秘地。两人没有走大路，谁也无法保证大路上会不会有敌人堵截。对于两人如何返回聚集地，这不用景言多操心，罗浩两人经验非常丰富，进入赤胜秘地后，他们很清楚如何避免被外人发现。

　　大约在二十天后，罗浩和彭秋平再次回到了鸿蒙城，这次与两人一起来鸿蒙城的，只有十多个雷域修道者。

　　雷域残众，是故意分批进入鸿蒙城，他们若是二百多人同时进入鸿蒙城，那暴露的风险就会大得多。一次十多人进入城市，这样就隐蔽多了，就算有探子，也未必能知道他们的身份。各个势力的探子，一般实力都不会太强。

　　道理很简单，如果有仙尊之境的修道者进入鸿蒙城，那景言身为城主肯定会注意。探子要发挥作用，就得隐藏身份，这就需要他们的实力不能太强，普通仙韵层次修为是最妥当的。而因为实力较低，所以他们很难发现雷域残众的痕迹。

　　大执行官白寒，在第一批进入鸿蒙城的修道者中。

　　罗浩，将白寒带到景言面前。

　　“见过少主大人！”白寒见到景言后，与罗浩、彭秋平两人刚知道景言身份时一样，跪地拜见。

　　白寒的年纪很大了，境界与罗浩一样是仙尊巅峰之境。不过，白寒因为道法亲和力的关系，当年也没有修炼雷霆之源仙术，他对雷属性法则亲和迟钝，几乎没有希望掌握雷光闪耀这样的仙术，就连其他仙尊级雷属性道法他都难以修炼。

　　“少主，这位是白寒执行官。”罗浩在白寒一侧说道。

　　“快起来吧！”景言快步到白寒身边，伸出手将他扶了起来。

　　“少主……我，我以为自己等不到这一天了。我们雷域，我们雷域有希望了。在聚集地，听罗浩说起少主的时候，我都难以相信这件事是真的。”白寒有些语无伦次。

　　他并没有怀疑罗浩说的话，可以说，整个聚集地内，最不可能背叛雷域的人中就有罗浩。罗浩说鸿蒙城城主是少主，那肯定就是。

　　“唉，委屈你们了。”景言轻叹一声。

　　“少主，我们没什么可委屈的。这些年来，我们时时刻刻都在盼望着这一天。现在少主来了，我们雷域，便要再次中兴了！”白寒目光灼灼看着景言。

　　他已经从罗浩口中知道，景言少主一个人将五个红衣杀星杀得屁滚尿流，那五个红衣杀星只有一个侥幸逃出了鸿蒙城。


第2460章 血色城堡

　　白寒的眼神，透着狂热。

　　少主的实力很强大，非常强大，这给白寒带来了信心。

　　“我们雷域，一定会再次中兴，一定会的！”大执行官白寒语气坚定。

　　“会的！我从法罗天而来，重振雷域是我最大的目标。”景言也重重点头。

　　景言一直觉得重振雷域与自己跨入仙帝层次有关系。

　　就算不考虑雷霆仙帝和夜月仙帝的恩情，他为自己，也要重振雷域，他需要将雷域这片广袤的地域掌控在自己的手中。

　　难度很大，但必须要做。

　　“对了少主，这些东西我一直保管着，现在也该交给你了。”白寒猛然想了起来。

　　他的身上，一直保管着当年从雷域之城带出的部分珍宝。

　　“因为时间仓促，我们雷城被攻破后，那些入侵者很快就控制了大部分城区，宝库是那些该死的混蛋最重视的地方，所以我们……没有时间从宝库转移更多的资源。”白寒一边说，一边将一个储物法宝拿了出来交给景言。

　　景言将储物法宝接了过来。

　　二十多天前罗浩对他说这件事的时候，景言就好奇大执行官白寒会保管一些什么，但也只是稍微有些好奇罢了。罗浩说这些东西可能会影响到雷域的重新崛起，才让景言上心了一些。

　　“这……”景言看到储物法宝内存储的物品，有些意外。

　　这储物法宝内，珍贵资源数量也挺多的。

　　先前景言听罗浩提起过，聚集地修炼资源匮乏，雷域残众不得不猎杀幽纹兽然后令人到外面城市换取资源。可这储物法宝内的珍贵资源，价值起码也有上千亿乌晶石了，如果全部卖掉，聚集地的人员基本修炼应该是可以保证的。

　　有不少仙草和珍贵矿石，还有一些法术、法宝等物。

　　“这些资源一直在你手中，为何不卖掉？”景言看着白寒问。

　　“这些东西属于雷城宝库，我们没有权力处理。”白寒理所应当很自然的道。

　　听到这话，景言心中也是有些感慨，白寒等人对雷域的忠诚，确实很令人吃惊。他，没有再多说什么。

　　“咦，这是？”里面有一件物品让他有一种特殊的感应。

　　神念一动，景言将其取出。

　　这是一件像是法术或者丹方之类的东西，表面有比较强的能量波动，蕴含神魂力。

　　“少主，这是雷战士锻造之书！”白寒看到景言取出的东西，眼神一亮道。

　　雷战士，类似于傀儡，是一种炼器产物，拥有极为强横的战斗能力。

　　雷战士也有三个级别，最高级的雷战士完全可以与仙尊巅峰修道者搏杀，而且寻常的仙尊巅峰修道者很难毁掉最高级的雷战士。

　　如果鸿蒙城能有几个雷战士守护，那安全性可就大大增强了。

　　而景言现在拿着的东西，就是雷战士锻造之书。

　　白寒当初是雷城的大执行官之一，地位比较高，所以他知道雷战士锻造之书。这本锻造之书，也是雷霆仙帝大人留下的东西，可以说是仙物了。

　　景言的神念深入锻造之书，呼吸间就对此物有了大概的了解，心头顿时大喜。这本锻造之书，对他有大帮助，作用超过上品仙丹丹方。

　　“很好，这是真正的好东西。”景言欣喜地说道。

　　要锻造出雷战士，需要很高的炼器能力，景言现在可能还锻造不出，但他有炼器基础，花时间继续提升炼器能力就是。景言的冰炎剑品级，就是自己靠着炼器能力提升成仙尊级法宝的。

　　当然了，要锻造出高级雷战士，需要的材料同样极多，要耗费大量的资源。这些，都可以慢慢准备。

　　有鸿蒙丹楼源源不断的赚取资源，景言就有底气。

　　“白寒，从现在开始，你便是鸿蒙城大总管的身份。大执行官这个职位太敏感，在人前不能提起。”景言对白寒说道。

　　“是，谨遵少主之命。”白寒躬身道。

　　“罗浩，你先休息一段时间，你的工作，我另有安排。”景言又看向罗浩。

　　“是！”罗浩应声。

　　罗浩和白寒，都是仙尊巅峰之境的强者。有这两人在，鸿蒙城的实力，又得到了很大的提升。

　　……

　　时间一天天的过去。

　　聚集地的二百多名雷域残众，分成十多个批次，陆续的进入了鸿蒙城。这些雷域残众进入鸿蒙城后，景言都抽空见了他们一面，而后便让白寒这个大总管负责妥善安排这些人在城市内定居下来。其中实力较强的，达到仙韵境界的雷域残众，都会有比较重要的工作。仙韵冥空境以下的雷域残众，则将全部的精力放在修炼上，由城主府提供修炼资源，包括一些珍贵的丹药。

　　血色城堡！

　　血色城堡，是阎王宫的总部。

　　红衣杀星卓亭，经过了半年的时间，才回到阎王宫总部血色城堡。

　　阎王宫在坤凌天势力很大，在天域各地都有分部。卓亭等五个追杀罗浩的红衣杀星，都是雷域的分部以及靠近雷域的分部负责人，正因为如此，他们才能及时的发现罗浩踪迹并且第一时间进行追杀。

　　如果不是出了那么大的事情，卓亭也是不会随意回到血色城堡的。

　　卓亭在逃出鸿蒙城后不久，就给总部传讯。阎王宫的宫主，是坤凌天天主之一。这位天主知道发生在鸿蒙城内的事情后极其震怒，他令卓亭立刻回血色城堡详细禀报。

　　半年多的时间，卓亭一直是以最快的速度赶路，不敢有丝毫的停歇。这一日，他终于是到了血色城堡。

　　“卓亭杀星，宫主大人正在等你，请跟我来吧！”

　　刚进入血色城堡范围，就有人迎上卓亭，对卓亭如此说道。

　　“有劳了。”卓亭恭敬说道。

　　带他去见宫主的人，是宫主的近卫。个人实力上，可能比他卓亭差很多，但卓亭绝对不敢在宫主近卫面前摆架子。尤其是，在鸿蒙城发生的这件事后。

　　近卫将卓亭，带到血色城堡的一个偏殿内。

　　血色城堡非常庞大，从外面看就好像是一朵巨大的血色红云。内部，有上百个偏殿。

　　卓亭在这个偏殿中等了片刻，一名气势惊人的中年男子脸色阴郁的走了进来。


第2461章 此人必须死

　　见到这名刚刚进入偏殿的男子，卓亭的身躯缩了缩。

　　这名男子，正是阎王宫的宫主虞恨天，也是坤凌天的天主之一，他掌控天域近乎十分之一的广袤地域。这个人，在坤凌天内还有一个外号，叫做恨天之手。

　　虞恨天进入偏殿，目光从卓亭身上扫过。

　　鸿蒙城发生的事情他已经知道，不仅卓亭逃出鸿蒙城后立刻向他传讯禀报，他也从其他消息渠道对此事有相对细致的了解。

　　“五个人，就你还活着。”虞恨天脸色阴郁，但声音却很是柔和。

　　不过，可不要因为他的声音中没有怒气就认为这位阎王宫的宫主大人没有动怒。这位宫主大人，任何时候说话都慢条斯理的，不管是喜悦时还是愤怒时，都是同样的语调和语速。

　　“宫主大人，是……康琳岳，是他为属下争取了更多的时间。”卓亭说道。

　　“说说吧，究竟怎么回事。”虞恨天说道。

　　“是！”卓亭自不敢有任何的隐瞒。

　　他从发现雷域的罗浩开始说起，一直说到与罗浩二人交手并且进行追杀，追到鸿蒙城。那鸿蒙城城主景言出现阻止他们，最终交手，景言爆发出令人无法想象的实力，以摧枯拉朽的姿态击溃了他们五个人。

　　在卓亭述说完后，过了好一会，虞恨天才再次开口。

　　他看着卓亭说道：“你觉得这个景言，实力究竟有多强？”

　　“属下……属下……”卓亭脑门上渗出汗滴。

　　景言到底有多强，他也说不清楚。因为，他们五个人是被景言在极短的时间内击溃，他们根本就没有机会试探出景言的极限。仅仅从景言表现出来的战斗力看，就不比仙尊巅峰境界一流强者弱，可能还要强出一些。如果景言还有什么底牌没有使用，那就更可怕了。

　　“说！”虞恨天道。

　　“宫主大人，我……我真的不知道。不过……不过我想，在我们阎王宫内，能与这个景言较量的，怕不会超过五人。”卓亭轻轻咬牙道。

　　听到卓亭这句话，虞恨天的表情仍没有太多变化，不过他的眼神，却不像表情那样毫无波澜。显然，卓亭对景言实力的估计，让他也有些心惊。

　　他再次沉默了一会。

　　而后他对卓亭摆了摆手道：“你先下去吧！嗯，将你在鸿蒙城内所有的发现，都一一记录下来，越详细越好。”

　　“遵命！”卓亭如蒙大赦。

　　卓亭明白，宫主大人不会继续就此事惩罚自己了。

　　其实这次失利，确实也不能怪他，他能从鸿蒙城逃出来，那是运气。不是他们太弱，而是敌人实力真的太强。他们五个红衣杀星联手，连一点机会都没有。

　　卓亭离开偏殿，宫主虞恨天却没有离开。没过多久，便有一黑袍男子从外面进来。

　　阎王宫的杀星，外界只知道有三个等级，为红衣杀星、黄衣杀星和蓝衣杀星。但事实上，阎王宫的杀星还有一个隐藏的等级，便是黑衣杀星。黑衣杀星，拥有仙尊巅峰一流境界的战斗力。现在的阎王宫，一共也只有三名黑衣杀星。

　　刚刚进入偏殿来到虞恨天面前的，就是三名黑衣杀星之一。

　　“宫主大人，你找我吗？”这名黑衣杀星低沉的声音说道。

　　“嗯！”虞恨天看了看这名黑衣杀星，点了点头，接着说道：“知道鸿蒙城城主景言？”

　　“属下已经知道此人的名字，传闻此人在雷域深处建立一座城市鸿蒙城，距今差不多才三十多年吧。”黑衣杀星说道。

　　“这个人，留不得了。我怀疑，他与雷域余孽有关系，所以此人必须死。”虞恨天目中泛着杀意。

　　“属下这就前往雷域。”这名黑衣杀星道。

　　“不！你将陈锋和赵一君召回来。再次出手，一定要杀死那个景言，不能出差错。”虞恨天摇摇头说道。

　　“陈锋和赵一君，目前都在混元空间开辟那个混元遗迹，将他们两人召回来，恐怕需要很多时间。”这名黑衣杀星微微皱眉说道。

　　“开辟混元遗迹并不着急，耽误一些时间也没问题，你去做就是了。”虞恨天道。

　　“是！”黑衣杀星应声。

　　陈锋和赵一君这两人，都是阎王宫的黑衣杀星身份。这两个人，目前正在混元空间内，距离坤凌天算是非常遥远。要将这两个召回来，只能用天域飞舟进入混元空间去往那个混元遗迹将二人带回坤凌天。这一来一回，怕是需要上万年的时间。即便全速赶路，也至少要大几千年的时间。

　　虞恨天这个阎王宫宫主，为了杀景言不出意外，是准备让三名黑衣杀星同时前往鸿蒙城动手了。

　　……

　　鸿蒙城，城主府。

　　景言在丹房中，此时他手中拿着一颗黑白双色丹药。

　　“成了！”景言眼睛微眯，感受着手中的这颗丹药。

　　这颗通体分为黑白双色的丹药，名字叫做冲虚天目。

　　此丹，为上品仙丹。冲虚天目的丹方，是景言从金蟾商会购买的。如今过去几十年，他终于将此丹炼制出来。

　　有了冲虚天目，那鸿蒙丹楼出售的丹药中，便将是有两种上品仙丹了。第一种，自然是九星元灵丹。这第二种，就是冲虚天目。

　　“一旦冲虚天目开售，定是能够令鸿蒙丹楼的名气更大，同时也令鸿蒙城的名气更大。”景言暗暗转动着念头。

　　冲虚天目的功效比较特殊，修道者在修炼中用不到此丹，但是如果出天域进入混元空间，那此丹的作用就凸显出来了。此丹服用后，可以在修道者身体周围形成一个能量场。这个能量场，能够非常有效的抵御混元之力侵蚀，这样一来，便能让修道者以肉身在混元空间停留更长的时间。

　　一颗丹药，效果大约可以维持一个月左右。品质越高的丹药，效果维持的时间越长一些。当然，在距离混元堡垒较近的混元空间也就是接近天域的地方，混元之力就相对薄一些，丹药的效果就更好。若是深入混元空间，效果就会差一些。

　　对于一些喜欢冒险的修道者来说，冲虚天目的吸引力无疑是非常大的。混元空间虽然极度的贫瘠，连天地灵气都不存在，但混元空间中也是有宝物的。


第2462章 天音楼

　　混元空间中宝物数量极少，绝大多数前往混元空间碰运气的修道者都只能无奈而归，不过，一旦在混元空间发现宝物，那就是了不得的珍宝。

　　在混元空间得到一件宝物，那几乎就是咸鱼翻身了。

　　当初黑河天君就是在混元空间发现一条黑河，那是一种特殊生命体，黑河天君与黑河天君融合后，得到了极为强横的肉身，就是强大的仙尊之境修道者想要杀死黑河天君都非常非常难。

　　混元空间除了天然宝物之物，还有一些特殊的所在，比如遗迹。

　　阎王宫在十多万年前，就在混元空间发现了一个遗迹，陈锋和赵一君这两个黑衣杀星，先前任务就是在混元空间打开这个遗迹。

　　要知道，寻常的修道者无法在混元空间存活，就是仙尊巅峰境界的修道者也不能长久滞留在混元空间。那么，能在混元空间留下遗迹的人会是什么修为，就很容易推断了，那很可能是一尊仙帝留下来的。仙帝遗迹，价值几何呢？

　　当然了，也不是说修为较低的修道者就一定不能深入混元空间，只是说依靠自身是不行的，他们可以借助天域飞舟这样的东西畅游混元空间。唯一的问题就是，天域飞舟造价高得令人无法想象，乘坐天域飞舟所需船票就让寻常修道者不能承受。天机商行的天翼飞舟，最低级船票都要一亿乌晶石。

　　普通修道者想乘坐天翼飞舟到混元空间深处寻找宝物，那也是不现实的。

　　再者说，就算你购买了船票，像天机商行这样的势力也绝对不允许你中途随意离开，他们也不可能让天域飞舟停留在原地等待。天域飞舟启动、停止，每一次都要消耗海量的资源，谁又能承受这种损失？

　　而冲虚天目，却是让修道者有了这样的一种机会。就算是普通仙韵境界修道者，使用冲虚天目丹药后，也能比较安然的在混元空间内生存超过一个月的时间。若是多准备一些冲虚天目，也不是不能在混元空间多走出一段距离。

　　冲虚天目的价格，要比九星元灵丹低很多，市场价差不多也就四千万乌晶石的样子。但是，九星元灵丹是只能仙尊之境修道者使用，而冲虚天目理论上却是任何修道者都可使用。因为这样的特点，冲虚天目的销量是颇为可观的。

　　如果鸿蒙丹楼销售的冲虚天目效果很好的话，那势必能吸引很多雷域之外的修道者，甚至可能会有一些势力来鸿蒙城采购此丹药。

　　“最近一段时间，就多炼制一些冲虚天目储备起来，然后寻找合适的机会，对外宣布我鸿蒙丹楼销售的第二种上品仙丹。”

　　“再之后，就尝试炼制千鹤真叶吧！希望，能在炼制过程中有所触动，让我可以完善千鹤真叶的丹方。”景言将手中的冲虚天目收起，心中缓缓转念。

　　景言刚走出丹房，大总管白寒便走了过来。

　　“城主大人！”白寒对景言见礼。

　　白寒等人称呼景言为城主，也是景言特意要求的。如果称呼少主，那很可能会引起外人怀疑。毕竟，少主这个称呼是比较特殊的，像是某个势力领袖的儿女或是嫡系。稳妥起见，景言要求白寒他们都称自己为城主而不是少主。

　　“大总管，最近一段时间有什么事情吗？”景言随意问道。

　　“城主大人，按你的吩咐，我们在密切关注阎王宫的动作，暂时没有发现，也有可能是目前情报部门能力不足无法发现更细微的变化。”白寒说道。

　　“嗯，阎王宫那边被我杀死了四个红衣杀星，他们肯定是会报复的。现在没大动作，应该是在做准备吧。”景言摆摆手。

　　“第二件事，几天前徐一名过来想要见城主，我当时对他说城主正在闭关。他也没什么太重要的事情，只是对我说丁宏成功了。”白寒又说道。

　　白寒并不知道丁宏是谁，所以对徐一名的话也一头雾水不太明白。

　　成功了？成功什么？白寒当时想详细问问，但徐一名没有对白寒多说。

　　听到白寒这句话，景言眼神一亮。他知道徐一名的意思，丁宏成功了，显然是指丁宏正式成为魂修了，可能已经真正掌握魂术，至少也是能施展部分魂术威能。

　　“很好，非常好！”景言喜悦的表情道。

　　见景言城主如此高兴，白寒才意识到徐一名说的事情可能不是小事。

　　“城主大人，我将徐一名叫过来？”白寒道。

　　“不着急，再等等吧！”景言笑了笑道：“大总管，你还不知道，丁宏拥有很高的魂修天赋，之前徐一名一直在指引他走上魂修一途吧？”

　　“啊？”白寒大吃一惊。

　　“拥有魂修天赋的修道者太少了，想要组建魂修队伍，只能慢慢来了。好在，有徐一名在，要不然的话鸿蒙城也无法组建魂修队伍。只要能有十名以上魂修，那威慑力就大了。”景言眼睛微眯。

　　对白寒这个大总管，组建魂修队伍这件事，不需要隐瞒。景言要是不信任白寒，又怎会让他担任大总管？大总管的权力，那是相当大的，可以说整个鸿蒙城内，白寒的身份地位只在景言和无暇两人之下了。

　　白寒吸了口气，稳了稳心神。

　　“第三件事，如厉主管半个月前过来一次，说是天音楼雷域分部的管事来鸿蒙城考察了。我们鸿蒙城，可能会在不久后入选天音城市榜。”白寒继续向景言汇报。

　　天音楼，是坤凌天天域内一个非常特殊的机构。这个势力，无法用寻常的目光看，你很难说它是强大还是弱小。

　　要说强大，那天音楼成员并不多，内部仙尊之境修道者可以说很少。你若说它弱小，那天音楼的楼主，是一位仙帝的亲传弟子，并且这位仙帝大人，还不定期的会在坤凌天露面。有这样的关系，谁敢招惹？

　　而天音楼这个势力，并不像通常势力那样争斗地盘争夺资源，确切的说，它应该是一个情报机构。


第2463章 天音城市榜

　　像寻常的势力，几乎都会经营能够赚取资源的生意，不管势力自身大小强弱，手中多少都会有一些固定产业。

　　而天音楼，却是可以说没有任何固定产业。非要说的话，那就是各地的机构建筑了。天音楼，在坤凌天也有很多分部，雷域中，也有天音楼的分部。但是，天音楼没有自己的城市，它的每一个分部，都是处于其他势力掌控的城市内。

　　不过，天音楼赚取资源的速度却同样惊人，他们主要通过贩卖情报来获利。这天下间，如果连天音楼都得不到的情报信息，其他势力就更不可能得到了。

　　天音楼除贩卖情报外，另一个最令人瞩目的地方就是它设的排行榜。天音楼的排行榜明面上有两个，一个是势力排行榜，一个是城市排行榜。这两个榜单是公开的，天下人尽皆都可知晓。而实际上，天音楼还有一个隐藏的榜单，这个榜单信息不对外公开，如果有人想要查看榜单，那需要向天音楼支付一定的费用。这个隐藏榜单，正是修道者实力榜，而且只收入仙尊之境修道者的名字。

　　能入此榜的仙尊，那可以说是整个天域最强的仙尊了，因为此榜只收录一百个名额。如果法罗天的火云仙尊那个级数强者到了坤凌天，在榜单上的排名也绝对是在后面，很可能是在八十名到一百名之间。由此可见，想要入天音楼的仙尊榜难度有多大。

　　“这是好事啊！如果能入天音楼的城市榜，对我们鸿蒙城名气提升有好处。”景言听到白寒所说，下意识点了点头说道。

　　天音楼的信用是非常高的，能入天音楼城市榜的城市，那都是在天域中有一定名气的。寻常的小城市，是没有任何机会进入这个榜单的。

　　景言虽然来到坤凌天时间不算长，但对天音楼这个名字也熟悉得很。

　　如果鸿蒙城能进入天音楼城市榜，那对鸿蒙城名望提升确实有很大的好处，可以让更多的修道者知道鸿蒙城的存在。

　　“嗯，这件事确实很好，所以如厉主管这几天一直都亲自陪着天音楼雷域分部的人员。城主大人，我们鸿蒙城能不能入选天音楼城市榜，现在还无法确定，天音楼分部的人这次来，就是对鸿蒙城各个方面进行考察。也不知道，在条件上能否满足天音楼的标准。”白寒继续说道。

　　“你通知如厉来城主府一趟，我问问他这件事的具体情况。”景言沉吟了一下后说道。

　　“好，我这就给他传音。”白寒点头。

　　此时，如厉刚好处于空闲时，在得到白寒大总管的传音后，他立刻便来了城主府。

　　“城主大人。”如厉对景言见礼。

　　“嗯，不必多礼。如厉，我听说天音楼来人了？”景言对如厉点了点头后直接问道。

　　如厉说道：“已经来有十几天了，他们刚来的时候，我就到城主府对大总管说了这件事。这几天，我一直在陪着那几个人，天音楼雷域分部的楼主乌凌亲自带队的。”

　　“鸿蒙城能不能入选天音楼城市榜，对我们还是挺重要的，你做得很好。对他们，要好好招待。”景言笑了笑说。

　　“对了，他们现在是什么态度？”景言转而问道。

　　按照如厉所说，这考察也有好几天了，应该会有一些态度表现出来了吧？

　　“这……”如厉皱眉。

　　景言见如厉表情有些不对，也皱眉问道：“难道，他们对我鸿蒙城的条件不满意？鸿蒙城，达不到乳腺要求吗？”

　　如厉抬目看了看景言，又看了看大总管白寒，而后轻叹一声。

　　他缓缓说道：“也不是说条件达不到，只是……可能也并不是非常的优秀，我们鸿蒙城毕竟是新城，建城时间仅仅三十多年而已。如果是寻常的城市，肯定无法入选天音楼城市榜，但我们鸿蒙城的丹楼加分很多。在天音楼城市榜榜单上的很多城市，丹楼都不如我们的鸿蒙丹楼。”

　　“那他们是什么意思呢？”景言道。

　　“城主大人，那位乌凌楼主也没明说什么，但我……我觉得他是想要好处的。”如厉露出一丝苦笑。

　　如厉以前在强盗组织的时候，就是负责打点各种关系的，交际能力出色，也很会看人的心思。其实，在两三天之前，他差不多就看出乌凌楼主的想法了。

　　“想要好处？”景言也是有些意外。

　　“嗯，依我看，他们八成是想要一些好处的。如果能让他满意，那鸿蒙城入选天音楼城市榜就没多大问题了？”如厉点头道。

　　白寒笑了一声，眼神闪了闪道：“城主大人，这个乌凌楼主，我也听说过他。此人的风评，确实有些不好。我看，应该是鸿蒙城的条件正好达到入选的门槛了，他松松手，鸿蒙城就能入选。他紧一紧，那鸿蒙城可能就会被刷下去，所以他借此想从我们鸿蒙城弄一些好处。”

　　“对对，大总管说得一点没错。”如厉连点头。

　　“这也好办，他想要好处，就给他好处便是。如厉，这件事你来办，三千万五千万乌晶石若是能行，直接送他吧。”景言摆了摆手。

　　三五千万的乌晶石，也不算少了。不过若能让鸿蒙城快点入选天音楼城市榜，那这点花费就不算什么。

　　“城主大人，我知道了，那我这就去与乌凌楼主谈谈。”如厉对景言躬了躬身，见景言没其他事情要说，便转身离开了这个房间。

　　……

　　鸿蒙城一间酒楼，天字号客房中，几名华服修道者坐在这里。

　　为首的中年人，就是天音楼雷域分部的楼主乌凌。他这次来鸿蒙城，带了四名手下，考察鸿蒙城的各项条件。这段时间下来，他对鸿蒙城已经很了解，鸿蒙城的条件还算不错，入选城市榜要求能勉强达到。不过，他没有急着明说，这鸿蒙城能不能入选城市榜，还得看看掌控这座城市的那些人懂不懂礼数。

　　乌凌也不着急，反正在这鸿蒙城的日子惬意得很，每天好吃好喝，他们倒是不用着急离开。


第2464章 打发叫花子

　　乌凌这个天音楼分部楼主，自不会真去开口向鸿蒙城要好处。这种事情，得鸿蒙城主动。

　　乌凌相信，鸿蒙城的人能明白这一点。这十余天负责接待他们一行人的如厉，就是聪明人。

　　所以，乌凌很有耐心的等着资源送上门来。

　　“楼主大人，这个景言城主架子也够大的。我们都来十多天了，他居然都不露面。”一人开口，带着不满的语气说道。

　　乌凌笑了笑，看了那人一眼说道：“鸿蒙城的景言城主，那可不是寻常城主能比的。哪一个城市的城主，能面对五名阎王宫红衣杀星联手围攻还能反杀对方？”

　　“楼主大人说的是，这个景言城主虽然只是一座城市的城主，却不能用寻常目光看待。”另一人点头道。

　　“我只是觉得他对咱们楼主大人不是很尊重。”先前开口那人又‘嘀咕’了一句。

　　“楼主大人，鸿蒙城能入一星城市名单吗？”其中一人看着乌凌问道。

　　天音楼的城市榜，有五个级别。最低级别是一星城市，上一等二星城市，最高等为五星城市。

　　五个等级，评判标准非常严格。

　　而即便是一星城市，都很难入选。在坤凌天天域内，城市不知有多少，光是这个雷域中，就有数百座城市。而这雷域内数百座城市，能够入选天音楼城市榜的城市，却是连十分之一都不到。

　　距离鸿蒙城不远的天济城等城市，也仅仅是二星城市而已。天济城、玄冥城、临风城，却是超强势力在雷域经营的重点城市，每一座城市都经营了亿万年。可以想象，想要入选天音楼城市榜难度有多大。

　　鸿蒙城建城三十多年就能达到一星城市的门槛，这非常难得了。

　　“鸿蒙城的条件，还算不错，尤其是鸿蒙丹楼，有上品仙丹出售，这一项就给鸿蒙城加分很多。”

　　“不过，这鸿蒙城建城时间还很短，城市规模无法与天济城等城市相比。所以，就算我将它刷下去，那也符合情理，总部不会说什么。”乌凌轻笑着说。

　　言外之意，鸿蒙城能否入选天音楼城市榜，这要看他乌凌的意思。

　　当然了，如果鸿蒙城的条件真的非常强大，那么他也是不敢在背后弄小动作的。天音楼对自己的信誉，那是相当看重的，总部绝对不允许分部负责人在这种事情上触碰底线。

　　“乌凌楼主可在？”

　　就在这时候，门外传来一道声音。

　　是如厉主管来了。

　　乌凌等人一听到外面传来的声音，就知道来人是谁，立刻便有一人站起身，将房门打开。

　　“哈哈……是如厉先生。”打开房门的人笑了一声。

　　他将如厉主管迎了进来。

　　“乌凌楼主，诸位道友！”如厉进入房间后，对着乌凌等人拱了拱手，面带微笑。

　　“如厉主管不必客气。”乌凌眼睛眯起看着如厉，继续说道：“如厉主管这个时间过来，是有事情吗？早一些时候，记得与如厉主管说过，今天余下的时间，就不进行考察了。”

　　“也没什么重要的事情，就是过来看看乌凌楼主和诸位道友有没有缺少什么用具。另外，我们城主大人听说乌凌楼主来了鸿蒙城，他非常高兴。本来他是想亲自过来的，可又因为在炼制丹药实在抽不开身，城主大人让我代表他对乌凌楼主你表示歉意。”如厉主管不急不缓地说道。

　　这些客气话，自然不需要景言教他如何说。

　　而乌凌楼主等人对这些弯弯道道也心知肚明，不过他们不会去较真，最多就是心中嗤笑一声了事。

　　“怎敢劳烦景言城主挂怀，景言城主不用理会我等。”乌凌楼主笑着摆手。

　　“乌凌楼主，这里是我们鸿蒙城的小小意思，还请收下。楼主和几位道友远道而来，实在是辛苦。”如厉主管顺势，将一个储物法宝拿了出来，轻轻放在身边的桌子上。

　　“这怎么好意思呢？”乌凌楼主眼睛一亮，口中如此说。

　　不过他的一名下属，眼睛从桌子上拿起储物法宝，而后交到了乌凌楼主的手中。乌凌，手心一番，便将储物法宝收了起来。

　　“应该的应该的。”如厉连声道。

　　旋即，他话锋一转道：“乌凌楼主，那我就不打扰你们休息了。若有任何需要，请只管找酒楼的掌柜，他若无法解决，便会去找我。”

　　这间酒楼，是鸿蒙城官方经营的产业，掌柜等人都是景言麾下人员。

　　如厉离开之后，乌凌的目光，看了看房间内其他四个人，嘴角咧了咧。

　　这四个人，都是他的心腹，所以他收礼也不用避讳这几人。

　　“我就说，这如厉主管是聪明人。呵呵，那景言城主，也是识时务的。他想提高鸿蒙城的名气，自是想城市入选城市榜。”乌凌楼主笑了一声说。

　　他从一开始，就知道景言城主很在意鸿蒙城的名气。一座城市要发展，最重要的因素是人，有人才有发展的基础。鸿蒙城这座城市，连入城费都不收取，可见掌控城市的一方，多么希望有更多修道者进出鸿蒙城。

　　“我们就看看，鸿蒙城的城主，给我们送来多少乌晶石。”乌凌又将刚才如厉拿来的储物法宝取出。

　　神念一动，查看起来。

　　而后，他脸色微微一变，深吸了一口气。

　　其他四个人，都看到乌凌脸色不对，都皱了皱眉。

　　“楼主大人，怎么了？”一人试探性开口问道。

　　“哼！这景言城主，是将我们当做叫花子了！呵呵，这点乌晶石，也亏他拿得出手！”乌凌冷笑一声，随手将储物法宝仍在桌子上。

　　一人再次拿起储物法宝，查看了里面的乌晶石数量，顿时也露出气氛的神色。

　　“五千万乌晶石？只拿出五千万乌晶石？这是在羞辱我们天音楼吗？”

　　“他的鸿蒙丹楼，每天销售额超过五十亿乌晶石之巨。而他，竟只拿来五千万乌晶石。楼主大人说得没错，真是将我们当做叫花子了！”

　　“什么东西！”几个人纷纷怒容满面的喝骂。


第2465章 你们城主来还差不多

　　乌凌等人的胃口，显然不是五千万乌晶石就能满足的。

　　景言觉得送给乌凌等人五千万乌晶石已是不少了，他又不是从乌凌手中购买城市榜的名额，以鸿蒙城的实力，按正常程序走也是能进入天音楼城市榜了。这五千万乌晶石，不过就是一份礼物罢了，景言是希望通过这份礼物来让乌凌不要从中作梗。

　　“真是傲慢的混蛋！”乌凌楼主咒骂。

　　“看来，我们这些人，在人家眼中就是一群叫花子！”乌凌目中泛着怒光。

　　“走，现在就走！”乌凌站起身，对着房间内其余四人一挥手。

　　“走，离开鸿蒙城。”

　　“那景言城主不是厉害得很吗？就让他亲自到我们天音楼分部去！”

　　乌凌楼主带着四名下属，直接离开酒楼，出鸿蒙城，甩袖而去。

　　在乌凌楼主等人离开后不久，酒楼的掌柜就将消息禀报给如厉主管，如厉主管也有些疑惑，乌凌等人怎么不打招呼就走了？

　　如厉也有些拿不准乌凌等人的态度，他有再次到城主府见景言。

　　景言也没有多想，只猜测可能是乌凌等人得到礼物之后觉得没有继续留在鸿蒙城必要了，所以便自行离开了。

　　“等几日看看吧！如果一切顺利，鸿蒙城进入天音城市榜的消息已经几天后就会传开了。”景言对如厉说道。

　　而乌凌楼主等人在鸿蒙城考察这件事，城市内也是有不少人关注的。

　　尤其是那些在鸿蒙城有产业的修道者，他们也非常关心鸿蒙城的发展。原因很简单，鸿蒙城发展越好越强盛，那么他们手中的产业价值就会越高。而乌凌楼主是天音楼雷域分部的楼主，为何来鸿蒙城，自是很容易就被明眼人猜测出来。

　　如果鸿蒙城可以进入天音城市榜，对城市名气提升当然有很大的好处。

　　“听说，乌凌楼主已经离开鸿蒙城，返回天音楼分部去了。”

　　“嗯，我也刚刚听说了这件事。此次，乌凌楼主在鸿蒙城考察半个月的时间，鸿蒙城的条件，已经达到了吧？”

　　“或许吧！如果条件差很多，那乌凌楼主应是不会逗留十多天的时间才是。”

　　“若鸿蒙城能进入天音城市榜，那不需要太多时间，三五天内就会有消息传来。”

　　鸿蒙城内的许多修道者，也在谈论这件事。

　　事实上，其他城市的不少重要人物，对此事也有关注。那些大势力，对鸿蒙城的关注从未减少过。实在是，鸿蒙城的出现与崛起时间虽然很短，但与这个城市相关的大事却已经发生了几件。

　　五天之后！

　　如厉主管一直在等消息，通过一些渠道注意天音城市榜的变化。但五天时间过去，没任何信息反馈回来，天音城市榜也没有变化，鸿蒙城的名字并未出现在天音城市榜一星城市名单上。

　　十天之后！

　　此时，距离乌凌楼主等人离开鸿蒙城已经过了十天的时间，仍没有任何信息传来。

　　到了这个时候，如厉确信，这件事肯定是出岔子了。

　　如果一切顺利，那不可能用了十天时间鸿蒙城都没能登上天音城市榜。天音楼的效率，素来以高效著称。

　　“该死的，那乌凌楼主怎么搞的？”如厉主管也是感到愤怒。

　　如厉主管离开鸿蒙城，亲自前往天音楼雷域分部所在的城市，这座城市距离鸿蒙城足足有千万里。如厉主管，用了两天时间抵达这座叫做定云城的城市。

　　他来到天音楼在定云城的分部天音楼办事机构。

　　那乌凌楼主，就是这办事机构的负责人。

　　如厉主管报出自己的身份后，请求见乌凌楼主。不过，他在等了两个时辰后，才有一名天音楼分部的管事出现在如厉的面前。

　　看到开人不是乌凌楼主，如厉主管面色也阴了几分，不过他沉得住气，很快便露出笑容。

　　“乌凌楼主，是否不在这里呢？”如厉问那管事。

　　“我们楼主大人，当然在这里。不过，楼主大人没时间见你。”那管事扬起脖子淡漠的语气对如厉说道。

　　“那不知乌凌楼主什么时候有空呢？”如厉压着怒意，尽量平和的语调问。

　　“呵呵，什么时候都没空。你，还是回去吧！”管事摆手道。

　　“等等！”如厉皱起眉头说道：“十多天前，乌凌楼主曾到鸿蒙城考察。鸿蒙城的条件，应该是达到进入天音城市榜条件的，为何现在十多天过去了，鸿蒙城却没有登上天音城市榜呢？我此次过来，就是想问问乌凌楼主这是怎么回事。”

　　“哦，这件事我知道。”

　　“鸿蒙城的条件，不足以登上天音城市榜。你回去，让你们城市的城主，多在城市发展上用一些心思吧。再等个几百年几千年，你们可以再度申请天音楼进行考察。好了，我还有事要忙，你回去吧！”那管事要如厉主管离开。

　　“怎么会这样？乌凌楼主在鸿蒙城的时候，可没说我们城市条件达不到！而且，乌凌楼主也收了我们城主大人的礼物。”如厉此时也顾不得其他了。

　　这个乌凌，显然是故意给鸿蒙城下绊子了。

　　这让如厉主管很生气。

　　你收了五千万乌晶石，却不帮忙？你不想帮忙，在鸿蒙城就不应该收下那份礼物才是。现在，你收了乌晶石，却扯鸿蒙城的后退，这说不过去。

　　如厉已经亲自来找乌凌，乌凌却避而不见，只让一个管事出面打发如厉。如厉脾气再好，也不可能不动怒。

　　“呵呵，你这人怎么如此可笑？礼物？什么礼物？”

　　“你说的，莫非是那点乌晶石？那算什么礼物，那不过是一点点辛苦费罢了。我们楼主大人麾下那么多人员，为了你鸿蒙城的考察兴师动众的忙碌，你们当然该给一点辛苦费。呵呵，我们天音楼，又不是叫花子。那点乌晶石，你们也敢说是什么礼物？”

　　“好了，你也不要在此纠缠，楼主大人不会见你小小一个主管的，或许你们城主来还差不多。嗯，赶紧回去吧！”那管事转身走了出去。

　　随后，便有卫士进来请如厉离开这天音楼分部。


第2466章 不入流的城市

　　如厉恨得咬牙切齿，但也只能无奈离开天音楼分部。

　　在这里放任何狠话都没有意义，动手更不可能，他连仙尊境界都不是，如果敢在这里动手，那只会给对方留下口实。所以，如厉唯一能做的，就是立刻返回鸿蒙城当面对景言城主禀报这件事。

　　天音楼分部上层房间内。

　　“那如厉走了？”乌凌嘴角撇了撇，眼神中带着不屑。

　　“嘿嘿，他不走又能如何呢？楼主大人，我看很快鸿蒙城的城主就会亲自过来了。”方才见如厉的那名管事站在乌凌楼主面前，媚笑说道。

　　“哼，那是他们自找的！羞辱我，自然要让他们付出代价！”乌凌楼主冷笑说道。

　　“楼主大人，现在外面已经有很多人在谈论鸿蒙城没有登上城市榜这件事了。鸿蒙城没有进入天音城市榜，对这座城市影响还是挺大的。”管事道。

　　“预料之中的事情。就算那些冒险者原本不谈论，各个势力也会引导的。那些势力，会甘愿鸿蒙城迅速壮大吗？他们当然不会放弃任何打击鸿蒙城的机会。”乌凌楼主一副胸有成竹的样子。

　　“那个景言怕是要急了。”管事又道。

　　“他急不急，与我们何干？他鸿蒙城，也就鸿蒙丹楼还算不错，其他还有什么拿得出手的？何况，那城市内只有一座丹楼而已。”乌凌楼主轻蔑说道。

　　……

　　“鸿蒙城没能登上天音城市榜？”

　　“怎么会？如今的鸿蒙城，已经很强大了啊！常住人口，都已经过百万了，若算上流动的人口，怕是有三百万之巨。”

　　“鸿蒙丹楼据说每天销售额数十亿乌晶石，还有上品仙丹九星元灵丹，光是鸿蒙丹楼就得加多少分？”

　　“这样的城市，居然连天音一星城市榜都上不去吗？”

　　“确实让人意外，不过……现在看来，鸿蒙城没有登上天音城市榜是肯定的。要不然，鸿蒙城应该已经出现在天音城市榜的榜单上了。”

　　“……”

　　在鸿蒙城内，修道者们议论纷纷，很多人都觉得意外。

　　而就在这种议论中，一些贬低的声音也越来越强。

　　“鸿蒙城，建城不过三十多年的时间，想上天音城市榜？差得远呢！”

　　“不就有鸿蒙丹楼还拿得出手嘛，其他的，鸿蒙城还有什么？”

　　“这样的实力，想上天音城市榜，纯属做梦！”

　　“哈哈，真是笑死人了。景言城主，也不是寻常人，怎么连一点自知之明都没有？他自己的城市什么样子他不清楚，还让天音楼的分部楼主来考察，真是自取其辱！”

　　不紧急是在鸿蒙城议论纷纷。

　　距离鸿蒙城较近的天济城、玄冥城和临风城内，议论声同样极大。

　　甚至，在遥远的千万里之外的城市，都有修道者谈论。这架势，似乎要蔓延整个雷域的样子。

　　最近几十年来，鸿蒙城风头强劲，确实是有太多人太多势力注目着这座新城。

　　在那些大势力的刻意引导之下，一个声音，越来越响亮了。

　　“鸿蒙城，就是一座不入流的城市而已！”

　　鸿蒙城，不入流！

　　这声音具有极强的穿透力。

　　天音楼的公信力太强大了，在坤凌天，几乎找不到修道者不承认天音楼排出的榜单。一座城市，不如天音楼城市榜就不入流，这算是公认的规则了。

　　现在，鸿蒙城是不入流的城市，似乎是得到了越来越多的修道者、冒险者承认了。

　　沸沸扬扬的议论，席卷、蔓延着！

　　……

　　又用两天时间，如厉回到了鸿蒙城，见城主景言。

　　“这么说来，乌凌是嫌我们给的乌晶石少了。”景言目中冷光一闪。

　　“是的，看他们的态度，五千万乌晶石他们根本看不上眼。我估计，五亿乌晶石都未必能满足他们的胃口。那混蛋还说，要让城主大人你亲自过去。”如厉咬着牙说。

　　在如厉回来之前，景言也听说了外面那些传言。

　　而现在听如厉禀报后，他才确定了问题出在哪里。

　　“好，好得很啊！这位天音楼的分部楼主，胃口真不小。”景言声音中带着寒意说道。

　　“城主大人，这个乌凌也太过分了！”如厉道。

　　“城主大人，如果任由外面那些人如此非议，那对我们鸿蒙城的名望打击会很大。我们鸿蒙城最为靠近赤胜秘地不假，却也不是不可替代的城市。附近的几座大城市，甚至是更远一些的城市，都是冒险者可以选择的休整地。”大总管白寒也在一旁皱眉说道。

　　景言表情阴沉，沉吟不语。

　　“城主大人，是否直接给天音楼总部传递讯息？”如厉又说道。

　　景言摇了摇头道：“给天音楼总部传讯，怕也没什么用的。我们现在的问题，看似是那乌凌作梗，但实质上还是城市实力不足。如果我们鸿蒙城的条件足够强，那乌凌敢这么做吗？”

　　白寒和如厉都不说话了。

　　景言城主说的，是事实情况！乌凌敢作梗，就是打了一个擦边球。

　　如果鸿蒙城真强大到一定程度，那乌凌绝对不敢有这些小动作。

　　但是，景言这样说不代表他对乌凌没有愤怒没有恨意。只是，以现在鸿蒙城的情况，就算是能够传讯到天音楼总部，天音楼总部也不太可能有太大的反应，更不可能去惩罚乌凌这个雷域分部总管。

　　“城主大人，那现在怎么办？这几天随着这件事的议论，我们鸿蒙城已经流失不少冒险者了。还有一些该死的混蛋，说我们鸿蒙城是不入流的城市。这些混蛋，八成都是那些大势力的狗腿子，故意抹黑我们鸿蒙城。”白寒大总管愤怒地说道。

　　“当然……不能任由这件事发展下去！”景言嘴角抿了抿，眼睛眯了起来。

　　“那个乌凌，会后悔的！不过，不需要我们鸿蒙城亲自动手。”景言声音低沉了一下。

　　他神念一动，给在鸿蒙丹楼的无暇传音。很快，无暇就来到了城主府。

　　“城主，你找我吗？”无暇在景言面前。

　　外人面前，无暇也是叫景言城主，如果是私下里，她就直接叫景言的名字。


第2467章 鸿蒙城的反击

　　在无暇进入这个房间时，白寒大总管和如厉主管也都对无暇躬了躬身。

　　他们都知道无暇在鸿蒙城身份特殊。

　　白寒虽然是仙尊巅峰之境的强者，但对无暇仍保持恭敬，因为无暇很可能是城主大人的女人，也就是雷域的少奶奶。

　　“无暇，你看看此丹。”景言将一个玉瓶丢给无暇。

　　这玉瓶内，盛放的正是上品仙丹冲虚天目。

　　无暇打开玉瓶，一眼就认出了冲虚天目。

　　在来到坤凌天的这几十年时间里，无暇一直用心管理鸿蒙丹楼，闲暇之余，便去了解各种丹药和炼丹的材料。她的想法是，既然景言将鸿蒙丹楼交给她打理，那么她就要用心做好这份工作。虽然她不是丹师，但也要做到对各种丹药和材料都熟稔于心。

　　“上品仙丹……冲虚天目？”无暇抬目，美眸望着景言。

　　“嗯，我最近才炼制出来。”景言微笑点头。

　　白寒和如厉听到丹药名字，又听到景言城主说最近才炼制出来，心头都猛然一震。

　　鸿蒙丹楼已经有了九星元灵丹这种上品仙丹，如果再有冲虚天目销售，那可就有两种上品仙丹了。在天域内，上品仙丹可不是随便就能买得到，而且上品仙丹的种类也很稀少。能够销售两种上品仙丹的丹楼，在整个天域内都不多。这样的丹楼，一般都是属于很强的丹道势力。

　　“太好了！”无暇绝美的面颊上也露出喜色。

　　“城主，这段时间因为我们鸿蒙城没有进入天音城市榜，令外面有很多不好的传闻，说我们鸿蒙城实力不行。如果我们鸿蒙丹楼，能有两种上品仙丹销售，那单单是丹楼，都足以让城市进入天音城市榜了吧！”无暇微笑，露出贝齿。

　　她虽然一般不离开鸿蒙丹楼，但对丹楼外的事情也有了解和掌握。

　　“嗯，天音楼不让鸿蒙城进入城市榜，我们也不强求。不过，自然会有人质疑天音城市榜的公平性。到时候，着急的就不是我们了。”景言点了点头。

　　“真是太好了！城主大人，没想到你早就有了应对之策，方才我们还干着急呢。”白寒大总管也是发自内心的高兴。

　　“这一次，就让天音楼搬起石头砸自己脚，尤其是那个分部乌凌楼主。呵呵，看他还能不能坐得住。”如厉也笑着说道。

　　“就这么办！”景言道。

　　“无暇，我这里已经炼制出一批冲虚天目，你将这些丹药拿去鸿蒙丹楼。明日，便对外宣布鸿蒙丹楼出售这第二种上品仙丹。如厉，你负责配合丹楼的宣传。”景言吩咐。

　　“是！”无暇应声。

　　如厉，也紧跟着应声。

　　房间内的几个人，都略微显得有些激动。最近这几天，他们一致处于被动的局面，外面的舆论对鸿蒙城也很不好。但是现在，是时候开始进行反击了。

　　无暇、白寒和如厉，离开城主府。

　　三人走后，景言也悄然出了城主府，他来到距离城主府不远的一座建筑内。这一幢建筑，一致控制着，它有九层，在城市中心算是比较显眼的建筑了。这幢建筑外形也比较奇特，看上去像是一座塔。

　　“是时候，建设修炼塔了！”景言进入建筑，嘴角微笑。

　　修炼塔！

　　这种机构，几乎在任何一个城市都会有。没有修炼塔的城市，就是不完整的城市。

　　在鸿蒙城，修炼塔这一幢建筑早就建造好了，但却闲置了几十年的时间。不是景言不想将修炼塔完备后对外开放使用，而是做不到。

　　修炼塔建筑建造很简单，无非就是用一些建筑材料。但是想要修炼塔运转起来，能够被修道者用来修炼提升实力，那就太难了。修炼塔功能建设的耗费，是一个天文数字。便是对于景言来说，也是非常惊人的数字。

　　景言可不想在鸿蒙城建造一座低级的修炼塔，要开放，那就要高级的修炼塔。

　　而一座低级的修炼塔，动辄都需要数千亿的乌晶石。高级修炼塔，最基本的耗费也得数万亿乌晶石。

　　正因为如此，绝大多数城市内的修炼塔，都是低级修炼塔。便是天济城、玄冥城这些二星城市内的修炼塔，也都是低级修炼塔。

　　高级修炼塔，数量非常少。可以说，就那些三星城市，也只有少部分城市内的修炼塔算得上高级。

　　修炼塔的投入太大，超强势力要建造高级修炼塔都得伤筋动骨。

　　当然了，修炼塔对外开放使用后，那也是如丹楼一样是一个聚宝盆。修道者要使用修炼塔，那是要支付高昂费用的，可不是免费使用。

　　修炼塔的功能建设，基础的东西也是各种法阵，其中以聚灵阵为主。聚灵阵确实并不太复杂，一般的阵法师都可布置出来。问题是，一座修炼塔内需要布置的聚灵阵，那是一个很庞大的数字。

　　就比如景言准备建设的修炼塔，第一层中，足足有九百九十九个修炼室。这些修炼室内，每一个都要布置至少一座聚灵阵。也就是说，这第一层修炼塔内，就需要至少九百九十九个聚灵阵。

　　更何况，除了聚灵阵外，还需要布置其他的一些阵法，如隔绝阵法。每一个房间的聚灵阵不能相互影响，修道者使用修炼室的时候还需要防止出现意外，这就要在修炼时内布置出监控法阵等等。

　　总之，这工作非常非常的繁杂，耗费无比的惊人。

　　如果不是天音楼这件事的影响，那景言可能还会再等一段时间，才会进行修炼塔的功能建设。这几十年来，鸿蒙丹楼赚取了很多很多的乌晶石，可这赚取的乌晶石大部分又都会如流水一般花费出去，用在鸿蒙城的城市建设上以及招募修道者上。

　　就一座城市在扩张期来说，再多的资源都不够消耗的，也亏得鸿蒙丹楼的销售能力出众，再加上景言炼制的丹药和那些丹师能力在景言帮助提升下可以大幅度的降低成本，这才让鸿蒙丹楼能够相对其他丹楼赚取到更多的财富。


第2468章 天级修炼塔

　　修炼塔功能建设时耗费大，但等到对外运营时便可稳定的赚取大量资源。

　　长期来说，修炼塔是能赚取大量财富的一个机构。也正因为如此，所以几乎所有城市都会有修炼塔，但因为功能建设时耗费太过恐怖，那些城市只能建设出低级的修炼塔。并且，便是这低级修炼塔的修炼效果可能都会有很大幅度的阉割。

　　而景言的打算，却是建设真正的高级修炼塔，是要超过其他高级修炼塔的高级修炼塔。

　　鸿蒙城的修炼塔，一共有九层。最下面的三层，只是普通的修炼室，可以被仙韵冥空境、普通冥空境以及境界更低的修道者使用修炼。而中间的三层，景言会在乌晶石中添加一定比例的火云晶石，这样就会对仙尊之境的强者有明显的修炼效果。而在第七层和第八层内，景言更是会放入一定的黄泉晶石。

　　黄泉晶石这种东西，那可是能滋养提升神魂体的。

　　在法罗天，只有黄泉洞窟才有这种东西。在坤凌天，可能也会有类似的资源，但必定同样是非常难以获得的。如果修炼时内有黄泉晶石，可以想象将会对修道者形成多么强烈的诱惑力。

　　景言当初在黄泉洞窟得到了一条大型黄泉矿脉和半条小型矿脉，他身上的黄泉晶石还有很多，拿出部分用于修炼塔，这对景言来说不是负担。

　　第七层，加入少量低等的黄泉晶石。第八层，加入大量的低级黄泉晶石。

　　至于第九层，景言打算加入高级的黄泉晶石，只有天域中最为富有的那一小撮修道者，才有那个财力使用鸿蒙城修炼塔第九层。

　　若不出意外，景言便会按照这样的想法，对修炼塔进行功能建设。

　　现在鸿蒙城积累的乌晶石已经不少了，加上先前卖出神魂物品剩下的乌晶石，对修炼塔前期建设应该没什么问题。重点是，景言要使用的火云晶石和黄泉晶石都不需要另外购买。如果要从外面再购买这两种资源，那景言怕也只能干瞪眼了，短时间内绝对没有这么多的基础资源去购买。

　　“罗浩，速速来我这里！”景言在修炼塔内，给罗浩传音。

　　罗浩现在没具体的工作。

　　他在得到景言的传音后，心念一动。

　　“你将鸿蒙城的所有阵法师都带过来，城市阵法的布置，先暂停。”景言的声音继续传入罗浩的脑海。

　　景言城主召见，罗浩不敢有丝毫耽搁，他立刻出了住处，将那些正在布置城市大阵的阵法师聚到一处。

　　现在鸿蒙城内，已经有七名阵法师了。其中两名，是先前强盗组织的成员。还有三名，是后来鸿蒙城通过招募才加入的阵法师。最后两名，则是雷域残众，是跟着白寒一起来鸿蒙城的阵法师。

　　“大人，有什么吩咐吗？”一名雷域残众问罗浩。

　　两名雷域残众，当然知道罗浩是谁，态度也是恭敬。而另外五个人，虽然以前对罗浩不熟悉，但他们自也不敢对罗浩无礼。

　　“城主大人叫我们现在过去，城市大阵的布置，先暂停。”罗浩对这七名阵法师道。

　　“是！”七人连忙应声。

　　罗浩带着七名阵法师，很快就到了景言所在的修炼塔。罗浩等人进入修炼塔内，景言正在里面等着他们。

　　“城主大人，他们都来了。”罗浩对景言见礼后道。

　　“嗯！”景言点了点头。

　　七名阵法师，也都对景言躬身见礼。

　　“不必那么多的礼数，今天我叫你们过来，是有任务交给你们。这个任务，为最优先。城市大阵布置，全部暂停。”景言开口说道。

　　七个阵法师面面相觑，都在心中猜测会是什么任务。就连罗浩，此时也不知道景言城主要做什么。景言城主让阵法师过来，那任务应该是与阵法相关，但是自己却不是阵法师，城主大人为何让自己也过来呢？

　　“城主大人，这里……这个地方莫非是打算做修炼塔的？”一名阵法师突然开口，此人是鸿蒙城建立后从外面招募来的阵法师，能力非常不错。

　　“嗯？你能看出来？”景言有些意外的看向这名阵法师。

　　“回城主大人的话，我曾参与过其他城市修炼塔的建设。所以看这里的布置，感觉很熟悉，才猜出这一幢建筑可能是用来做修炼塔。”那阵法师低着头说。

　　景言眼神一亮道：“好！很好！非常好！”

　　景言也没想到，自己鸿蒙城内为数不多的阵法师中，竟是有建设过修炼塔的。如此一来，那操作起来可就简单多了。

　　“你叫什么名字？”景言问道。

　　“城主大人，我叫牛博，是初级仙阵师。”牛博道。

　　“嗯，牛博，从现在开始，你就是鸿蒙城阵法师主管。你们六人，以后便听牛博主管吩咐。”景言直接就将牛博升官了。

　　牛博闻言大喜，眼珠子都红了。

　　“多谢城主大人！”牛博颤音道。

　　“时间紧急，现在我来给你们安排一下任务，牛博你仔细一点，接下来就由你主导布阵，万万不可出了差错。”景言凝声说道。

　　“属下定然竭尽全力。”牛博立刻郑重的表情道。

　　牛博参与过修炼塔的功能建设，当然明白一座修炼塔的耗费之巨。这样的巨大工程，出现一点纰漏，都可能导致很大的损失。

　　接下来，景言便给这些阵法师安排具体的工作。这修炼塔的下面三层比较基础，在牛博的带领下，完全可以顺利的进行功能建设。需要注意的地方，就是区分第一层、第二层和第三层的修炼室效果。这第二层的效果要比第一层好，第三层要比第二层好。具体的参数，景言都会详细的对牛博交代。牛博也是仙阵师，虽然只是初级仙阵师，但毕竟是仙阵师，对景言的要求，他一听就明白，有时候还能举一反三，这令景言非常愉悦。

　　对修炼塔中间三层和上面三层，那景言就需要亲力亲为了，就算下面这些阵法师也能帮一些忙，但是他们的能力也只能辅助景言布阵。


第2469章 重磅消息

　　好在，修炼塔越往上，修炼室的数量也就越少。第一层足足九百九十九个修炼室最多，第二层的修炼室数量便降到了七百九十九个，第三层则只有五百九十九个。

　　中间三层和上三层的修炼室就更少了。

　　尤其是第九层修炼室，仅仅只有两个房间而已。

　　景言对牛博等阵法师交代后，又看向罗浩。

　　知道鸿蒙城已在建设修炼塔，罗浩也是难掩激动之色。罗浩这些人对雷域是无比忠诚的，而景言是雷域少主，罗浩他们心中，那是一心希望景言更强大鸿蒙城更强大。修炼塔的建设，无疑是一个让鸿蒙城更强大的重要机构。

　　“罗浩！”景言望着罗浩。

　　“城主大人。”罗浩躬身。

　　“还记得三十年前，白寒担任城市大总管时我对你说的话吗？”景言微笑。

　　“属下记得。”罗浩应声。

　　当时景言说的是让罗浩待命，他对罗浩另有任命。

　　“嗯，这修炼塔，以后便交给你管理了。你罗浩，就是这天级修炼塔的塔主了。”景言点了点头说。

　　罗浩是仙尊巅峰之境，并且是这个层次修道者中比较强的。

　　“什……什么？天级修炼塔？”罗浩露出吃惊的神色。

　　其实在景言任命之前，他就猜到景言城主可能会让自己管理修炼塔。让他吃惊的，是景言城主说的天级修炼塔！

　　修炼塔因为修炼效果的差别，也是分多个等级的。在坤凌天天域，修炼塔大体上分为天地人这三个级别，但实际上常见的修炼塔只有两个等级，其一是人级修炼塔也被称为低级修炼塔，另一个就是地级修炼塔，也被称为高级修炼塔。

　　至于天级修炼塔，在天域中是非常少的，也就一些超强势力才有能力建造出来。

　　所以，如果鸿蒙城建造出天级修炼塔，那绝对是能让天域震动。

　　当然了，这修炼塔的等级不是你说它是天级它就是天级，想得到天域的认可，那需要修炼塔真的有那般修炼效果。

　　“对，这个修炼塔建城之后，就是天级！而且，会超过现在那为数不多的天级。”景言轻笑。

　　景言有这个自信！

　　因为，便是天域中那些超强势力倾力打造，也绝对弄不出很多高级黄泉晶石这样的珍奇宝物放在修炼塔内。

　　坤凌天便是有类属于黄泉洞窟那样的地方，可进入黄泉洞窟也定是弄不到太多的黄泉晶石这样的资源，便是有人运气爆发，怕是最多也就得到小型矿脉而已。

　　所以，景言完全有这个自信将鸿蒙修炼塔打造成顶尖的天级修炼塔。

　　并且，若是有机会，景言还打算弄一些特殊的东西加强第九层的修炼室。比如说黄泉之心，这种东西要是用于修炼室，那还不知道会吸引多少强者的目光。当然了，黄泉之心景言身上虽然还有，但他绝对不会随便拿出来的。这东西，关系极其重大，景言自己修炼都不舍得使用。黄泉之心，用一点就少一点，在没有替代物品之前，景言当然要慎重使用了。

　　“城主……大人！”罗浩说话间，便下意识想对景言下跪。

　　景言连忙挥出神力，阻止罗浩当着阵法师的面跪下。

　　“好了，现在你的工作也来了。这修炼塔的功能建设，需要源源不断的材料供应。你现在是修炼塔的塔主，就先负责材料运转吧。牛博主管需要什么材料，你便找大总管白寒，从城市宝库领取。若是宝库内资源缺少，便从外部购买。”景言道。

　　鸿蒙城现在的采购、贩卖体系已经颇为健全，这些寻常材料的买卖不需要景言操心。

　　“遵命！”罗浩应声。

　　修炼塔的功能建设，便从这一日，正式的开始了。

　　……

　　次日，鸿蒙丹楼！

　　这段时间的诋毁和贬低，让鸿蒙城修道者数量增长停滞不前，并且有下降的趋势，就连鸿蒙丹楼的生意，都受到了一定的影响。

　　晨曦刚刚降临时，鸿蒙丹楼的楼主无暇，出现在丹楼正门外。

　　一些丹楼的侍者，站在无暇楼主的左右。

　　现在的鸿蒙丹楼，夜间也是对外营业的。不过，夜间来丹楼购买丹药的修道者相比白天少很多。无暇楼主将数量不多的修道者从丹楼内请出，同时也阻拦外面的修道者此时进入丹楼。

　　“怎么回事啊？”

　　“为何不让我们进去？鸿蒙丹楼，还做不做生意了？”

　　“你们丹楼倒是给一个解释啊！不卖丹药就直接说，我们去别的城市购买就是！”

　　“小声点，那位可是鸿蒙丹楼的楼主无暇仙尊！”

　　“无暇仙尊又怎样，他们丹楼是做生意的，我们是客人，哪里将客人堵在外面的道理？难不成，这鸿蒙丹楼要关门大吉了？”

　　“……”

　　越来越多的修道者、冒险者聚集在丹楼之外，人群嘈杂，说什么的都有。一些脾气火暴的冒险者，都已经开始发出质问了，这鸿蒙丹楼是不是要关门大吉不再营业了。

　　这种议论酝酿中，进而有一些说鸿蒙城是不是不行了的声音。

　　对这些议论，无暇倒是淡然。

　　随着时间的推移，更多的人听说了鸿蒙丹楼出了状况，从四面八方赶来看个热闹。

　　无暇见人越来越多，她的脸上露出一丝笑容，神力微微运转。

　　无暇开口道：“诸位同道，诸位勇敢的冒险者，诸位鸿蒙丹楼尊贵的客人！”

　　无暇的声音很是悦耳，清冷中透着如涓涓细流般的柔和。她的声音，传入在场每个人的耳中。

　　听到无暇楼主的声音，这些修道者安静了下来，一个个目光都看着无暇楼主。

　　“鸿蒙丹楼，即将有一重要消息宣布，所以丹楼营业暂停两个时辰。”无暇目光环绕四周，淡淡地说道。

　　“什么消息啊？”

　　“无暇楼主，请问到底是什么消息，现在可以对我们说了吧？”

　　“……”

　　这些修道者听说鸿蒙丹楼有重要消息宣布，一个个都好奇起来。为了宣布这个消息，丹楼暂时停止营业两个时辰，显然不会是什么无意义的讯息。

　　“诸位稍安勿躁，再过半个时辰，我便会亲自宣布这个消息。这一则讯息，不仅对我鸿蒙丹楼极为重要，对诸位也同样重要。”无暇又微笑说道。


第2470章 第二种上品仙丹

　　向鸿蒙丹楼聚集的修道者越来越多，街道上摩肩接踵。自然，这其中也有许多其他势力的探子、情报人员。

　　“你们说，无暇楼主到底要公布什么消息呢？”

　　“不知道，我与鸿蒙丹楼内一个侍者很熟悉，也没从她口中听到什么。”

　　“反正肯定是与鸿蒙丹楼有关，要不然就不会是无暇楼主来宣布消息了。”

　　“耐心等等吧！无暇楼主不是说了，再等半个时辰她就会宣布这个消息。”

　　“我都有些期待了，无暇楼主说这件事极为重要，不仅是对鸿蒙丹楼，对我们这些人同样重要。”

　　“鸿蒙丹楼不会真的要关门了吧？”

　　“应该不是，要是鸿蒙丹楼关门，无暇楼主怎么还能面带笑容呢？”

　　修道者、冒险者，都翘首以盼的等待着。

　　半个时辰的时间，过得也很快。

　　“无暇楼主，你刚才说要我们再等半个时辰，现在时间也差不多了。到底是什么消息，你应该告诉我们了吧？我们还等着进丹楼购买丹药呢。”站在丹楼正门不远处一名冒险者大声说道。

　　无暇看了此人一眼，这个人竟是一名仙尊之境的强者。

　　在鸿蒙城内，仙尊境界的修道者很少见。

　　其实不仅仅是在鸿蒙城，在任何一座城市，仙尊强者也不是想见就能见到的。偌大的天域中，仙尊的数量终究还是很少很少的。这坤凌天的仙尊还多一些，其他天域的仙尊强者就更少了。

　　“好！”无暇楼主声音一凝。

　　她的声音，徜徉开来。

　　随着她开口，议论声迅速消失，大家都看向无暇。

　　“诸位，现在我宣布，我们鸿蒙城鸿蒙丹楼，从今天开始，推出第二种上品仙丹。”无暇的声音，缓缓而出。

　　可以看到，在这里的众多修道者，听到无暇说的话后，表情都微微一凝。

　　“什么？”

　　“第二种上品仙丹？”

　　“鸿蒙丹楼，有第二种上品仙丹出售？”

　　“不！这怎么可能！”

　　一座丹楼，能有一种上品仙丹出售就很了不得了。能出售两种及两种以上上品仙丹的丹楼，在天域内非常少。整个雷域中，可能也就虎吼城的八神丹楼有两种以上上品仙丹。

　　丹楼要出售上品仙丹，确实是很难的。首先，上品仙丹的丹方极为罕见，每一张上品仙丹的丹方都价值惊人。其次，就算你得到上品仙丹的丹方，也得找到能够炼制此丹的仙丹师。

　　上品仙丹师本就非常非常少，再加上，并不是说仙丹师的能力达到上品就能随便炼制上品仙丹了。

　　那些上品仙丹师，大多数也就只能炼制出极少种类的上品仙丹。

　　就连景言研究这冲虚天目，都用了几十年时间才能炼制出来。由此可见，便有丹方，便有上品仙丹师，想将丹药炼出来也是非常困难的。

　　这些修道者、冒险者虽然可能都不是丹师，但他们同样知道上品仙丹的难得。

　　“无暇楼主，不知道鸿蒙丹楼出售的第二种上品仙丹是什么？”有人问到。

　　鸿蒙丹楼第一种上品仙丹是九星元灵丹，这种丹药是仙尊之境修道者在修炼时使用的，每一颗价值都在一亿乌晶石以上。仙尊以下的修道者，没几个能用得起。而且，就算用得起也很难驾驭九星元灵丹所蕴含的能量，或许只有极少数仙韵层次的修道者能承受得住。

　　所以，鸿蒙丹楼的九星元灵丹销量并不大，只是零星的会有一些仙尊强者专程来鸿蒙城购买，毕竟鸿蒙丹楼的九星元灵丹品质相比其他丹楼的要好很多。

　　听到有人询问无暇楼主丹楼的第二种上品仙丹，众人都竖起了耳朵。

　　“我们鸿蒙丹楼出售的第二种上品仙丹，名字叫做冲虚天目。我想，在场的诸位应该对此丹不太陌生。”无暇楼主说道。

　　冲虚天目？

　　鸿蒙丹楼的第二种上品仙丹，居然是冲虚天目？

　　这冲虚天目，可不是只有仙尊强者才能承受。就是仙韵、普通仙尊甚至是万物境的修道者，都能使用此丹。这种丹药，在混元空间有极大的用处。

　　“鸿蒙丹楼销售的冲虚天目，品质上要比市场上绝大多数冲虚天目丹药高。而且，价格也只需要四千万乌晶石一颗。如果有道友想去混元空间碰碰运气，那么备上一些冲虚天目将会是非常合适的。”无暇继续说道。

　　“其他的，我就不再多说了。现在，诸位若要购买丹药，可以进入鸿蒙丹楼了。”无暇一挥手，做了一个动作，而后她率先回到鸿蒙丹楼内。

　　丹楼的众多侍者，紧随其后进入丹楼。

　　再然后，很多要购买丹药的修道者便跟着涌入到丹楼内。

　　“鸿蒙丹楼，居然……推出了第二种上品仙丹！我得立刻向上禀报！”

　　“速速上禀！”

　　“该死的，鸿蒙丹楼有两种上品仙丹出售，对我们的丹楼威胁更大了！”

　　一些其他势力的探子，悄然的退出人群，拿出自己的传讯法宝，偷偷摸摸给自己的上司禀报鸿蒙丹楼的情况。

　　鸿蒙丹楼销售冲虚天目上品仙丹的消息，迅速的传播开。

　　仅仅是一个时辰后，便是传遍了整个雷域。并且，消息还在向雷域之外扩散。

　　很多势力在雷域中的城市得到这则消息后，都纷纷将信息传到了其总部。

　　像金蟾商会、八神丹宗等等势力，都随之震动。

　　鸿蒙丹楼的第二种上品仙丹，是如何得到的？是自己内部炼制的吗？

　　如果是内部炼制，又会是谁炼制出来的？

　　难道，也是那个景言城主？

　　金蟾商会的总部，长老高振江向总会长禀报了刚刚从玄冥城传回的消息。

　　“振江长老，你怎么看？”总会长问高振江。

　　“总会长，这冲虚天目，九成以上的可能性就是鸿蒙丹楼内部炼制出来的。”高振江沉声道。

　　“为何如此大的把握认为是其内部炼制？”总会长微微皱眉。

　　“总会长莫非忘记了，三十年前，我们金蟾商会曾与景言城主有过一次交易。”高振江抬目看了看总会长，露出一丝苦笑表情说道。


第2471章 天音楼急了

　　高振江提起三十年前金蟾商会与景言的交易，总会长这才陡然想了起来。

　　那次交易，是高振江负责，不过他也了解这次交易过程。

　　“冲虚天目的丹方？”总会长声音有些古怪。

　　他知道，是虞骆长老将丹方等物后送到鸿蒙城的。

　　“没错，那次交易中，鸿蒙城方面从我们金蟾商会购买了两张丹方，其中上品仙丹丹方就是冲虚天目。”高振江点头。

　　总会长面容上有些不敢置信神色。

　　他吸了口气道：“振江长老，你的意思是……仅仅三十年时间，他就将冲虚天目炼制出来了？这是不是，不太现实？”

　　正常情况下，这确实不太可能做到的事情。

　　坤凌天那些最强的老上品仙丹师，也没谁敢说自己得到一张上品仙丹丹方就能在几十年内将丹药炼制出来。别说几十年，就是几千年几万年也难。

　　“总会长，这确实是匪夷所思的事情。不过，那位景言城主显然不能用常理踱之。他一个人，面对五个阎王宫红衣杀星围攻，还能反杀对方四个人。他的战斗力，已不是寻常仙尊之境能够不对的了，而他年纪才多大？我想，他能几十年时间就炼制出冲虚天目这种丹药，也不是不可能的。”高振江郑重表情说道。

　　总会长沉吟良久，缓缓点了点头。

　　而后，他笑了起来说道：“这一次，天音楼怕是要不好过了。这位景言城主也是不肯吃亏的人啊！天音楼不让鸿蒙城登上天音城市榜，他立刻就让鸿蒙丹楼推出第二种上品仙丹。呵呵，他是要打天音楼的脸。”

　　高振江闻言也笑。

　　鸿蒙丹楼推出第二种上品仙丹时，虽然没有提及天音城市榜，但这丹药推出的时间太过巧合了，明眼人不难看出这是鸿蒙城对天音楼表达不满。

　　“总会长，这位景言城主的底，真的是难以看清啊。他似乎，不怕得罪任何势力。那阎王宫，哪一个势力敢轻易去得罪？而他景言城主，一出手就干掉了四个红衣杀星。”高振江感慨的语气说道。

　　“嗯！振江长老，或许我们应该继续与鸿蒙城联络，进一步加强感情。当然了，也不能太亲密了，鸿蒙城敌人太多，我们不能被误会认为是与鸿蒙城联盟。”总会长眯起眼睛道。

　　“我知道怎么做了。”高振江点头。

　　与鸿蒙城联络感情并不难，金蟾商会三十年前就与鸿蒙城有过一次交易，双方有合作基础。而且，现在鸿蒙城大肆发展，要从外部购买大量的各种资源。而金蟾商会，可以为鸿蒙城提供方便。只要金蟾商会稍微主动一些，鸿蒙城肯定不会拒绝。

　　……

　　雷域，修道者沸沸扬扬。

　　“天音楼是怎么回事？”

　　“天音城市榜上，为何不纳入鸿蒙城？鸿蒙城的鸿蒙丹楼，那可是有两种上品仙丹销售的，而且鸿蒙丹楼销售的丹药品质都非常高。这样的鸿蒙城若是不能登上天音城市榜，那天音城市榜上那些一星城市恐怕哪一个又有资格？”

　　“天音楼的榜单还能不能看了？”

　　“那一群人到底在做什么？”

　　“考察鸿蒙城的是天音楼雷域分部乌凌楼主，之前就听说乌凌在鸿蒙城考察半个月，最终却是这样的结果。乌凌干什么吃的？他到底有没有能力啊！”

　　“……”

　　鸿蒙丹楼第二种上品仙丹推出后，这让鸿蒙丹楼的名气暴增，同时也为鸿蒙城增加了极大的名气。可以说，鸿蒙城的影响力大幅度的增加了。

　　精确点说，鸿蒙城内单单一个鸿蒙丹楼产生的分数，就足够登上天音城市榜了。

　　就是任何一座城市，如果能有鸿蒙丹楼这样的丹楼，就完全可以登上天音城市榜。

　　在这种情况下，天音楼却不将鸿蒙城列入天音城市榜，天下的修道者当然会质疑天音楼的公信力。

　　而且这种质疑，已经不是局限于雷域了。在雷域外，越来越多的修道者都在对天音城市榜评头论足，他们觉得天音楼好像也没过去他们认为的那样公正。

　　这种怀疑产生后，对天音楼名誉的影响无疑是巨大的。

　　天音楼与其他超强势力不同，它完全是靠名誉和信用生存的。如果没了信誉，那谁还敢花费巨大的代价从天音楼购买情报信息，谁知道这些情报信息是真是假？

　　天音楼，总部！

　　天音楼是靠情报信息生存的，对外面发生的事情，总部的高层第一时间就得到了相关消息。

　　银色的宫殿之中，天音楼七元老中足足有五位坐在这里。

　　天音楼的最高领袖，自然是总楼主。而总楼主，是一位仙帝，平时是不会露面的。而总楼主之下，就是七位元老了。这七位元老构成的元老会，差不多算组成了天音楼最高层机构，因为天音楼所有的命令、决策等等，全部都是从元老会发出的，总楼主不管天音楼发展上的琐事。

　　此时，五位元老面色阴沉。

　　“乌凌是怎么回事？这个蠢货！”一位元老怒声骂道。

　　“这件事，我先前已经了解过了。鸿蒙城是三十年前新建立的城市，城主名字叫景言。这个景言城主实力很强，他不是坤凌天的人，而是来自法罗天，并且他还是一位上品仙丹师。在他推动下，鸿蒙城发展很快。经过几十年的发展，鸿蒙城现在已经算得上是小型城市了，城主人员和流动人员，突破了三百万关口。”

　　“而这鸿蒙城毕竟是新城，各种机构还不太完善，也没有什么有影响力的势力进入这座城市，冒险团倒是不少。不得不说，这座城市内的鸿蒙丹楼颇为不错，从开始就有上品仙丹九星元灵丹销售，并且品质非常高。”

　　“基于这些，雷域分部的乌凌，在不久之前前往鸿蒙城考察，判断是否能让鸿蒙城进入天音城市榜。而在考察之后，乌凌认为鸿蒙城条件上还不足以达到要求，所以便没有将鸿蒙城上报总部。”

　　一名身穿暗红色长袍老者，在大殿中缓缓介绍着相关情况。


第2472章 误会

　　在天音楼总部的资料室中，也没有对景言更为详尽的资料。

　　天音楼也在查相关信息，不过因为景言从法罗天来到坤凌天时间不长，天音楼也没办法知道更多。天音楼所知道的，也是天机商行知道的那些。

　　天音楼的总楼主如果亲自出手，那倒是能快速查出景言的底细，但是这位总楼主也已经很久没露面了，而对于景言，天音楼的这些元老认为还不到惊扰总楼主的程度。

　　“这个愚蠢的东西！”又有一位元老面带怒容喝骂。

　　他骂的，自然是雷域分部的乌凌楼主。

　　“这件事，对我们天音楼影响不小，必须尽快消除影响。”身穿深蓝色长袍的元老面容看起来平静，他开口说道。

　　天音楼组成元老会的七位元老，也有排位顺序的。这名身穿深蓝色长袍的元老，是排在第一的元老。

　　“鸿蒙城鸿蒙丹楼已经有两种上品仙丹进行销售，这座城市不管是不是新城，不管城市内其他设施机构有没有完善，只凭这个鸿蒙丹楼，就已经有资格进入一星城市之列了。”一位元老凝声道。

　　“鸿蒙城树敌很多，恐怕用不了多久就会被毁灭吧。”另一名元老道。

　　“不管以后它会不会被摧毁，现在它没被摧毁。登上天音城市榜上的城市，被摧毁的也有很多。曾经的雷城何其强盛，不也一样被摧毁了吗？”一名元老动了动眼皮说道。

　　言外之意，一座城市会不会摧毁，那与天音楼没有任何的关系。就算登上天音城市榜，被摧毁也正常。

　　“这件事我们需要尽快解决，拖延越久，对我们天音楼的名誉影响就越大。”一名元老看了看身穿蓝袍的第一元老。

　　“现在的鸿蒙城，肯定是有资格登上天音城市榜了。问题是，如果我们直接让这座城市登上天音城市榜，岂不是告诉外人之前我们天音楼错了吗？”有元老皱眉。

　　天音楼是高傲的，轻易当然不想认错。

　　虽然这件事的罪魁祸首是那雷域分部的乌凌，但乌凌是天音楼的人。

　　“鸿蒙丹楼选择推出冲虚天目丹药的时间很是凑巧啊！看来，鸿蒙城的那位城主对城市能否登上天音城市榜很看重。这样，派个人与他联系一下，如果鸿蒙城能出面为天音楼解释一下就很圆满了。”蓝袍元老开口说道。

　　“如果那景言城主不配合我们呢？”有元老道。

　　“不管景言城主配合还是不配合，我们都会将鸿蒙城列入天音城市榜。我们天音楼的规矩，绝对不能破坏，鸿蒙城满足要求，就要列入，除非是鸿蒙城方面自己要求不被列入天音楼的榜单。”蓝袍元老道。

　　“目前就只能先这样做了，就让藏庄如去雷域定云城一趟吧！”一位元老道。

　　天音楼雷域分部，就在定云城，不过定云城并不是天音楼产业，天音楼在外没有自己建立城市。

　　总部的藏庄如得到元老直接命令后，立刻乘坐飞舟前往雷域。与此同时，他也给乌凌传讯。

　　定云城雷域分部的乌凌，也是焦头烂额。

　　他没有想到，鸿蒙城的鸿蒙丹楼能够推出第二种上品仙丹。这一下子，就将他弄懵了。本来以鸿蒙城的条件，让其登上天音城市榜可以，不让其登上天音城市榜也可以。权力，在天音楼这边，不让其登上天音城市榜，外人也说不出什么。可鸿蒙丹楼销售两种上品仙丹，这一下子就将天平给压过去了。

　　“该死的！该死的混蛋！怎么会这样！”乌凌有些暴躁。

　　因为鸿蒙城只送了五千万乌晶石给他，这让他对鸿蒙城上下非常不满，本想借此机会敲打敲打鸿蒙城，没想到鸿蒙城的反击会如此的犀利和霸道，根本不给他任何准备的机会。

　　乌凌已经预感到总部元老的震怒，他担心自己会受到总部的惩罚。

　　“那群鸿蒙城的混蛋！为何……他们为何不早一点推出第二种上品仙丹？他们一定是故意的，他们故意想坑害我乌凌！”乌凌眼神阴鸷。

　　他麾下的一群人，一个个都耷拉着脑袋。目前的情况，他们想不出任何好主意能够完美的结局。

　　就连定云城内，都有不少修道者到天音楼分部门前来质问了。

　　这时候，乌凌烦躁的取出传讯法宝，他感应到有传讯信息。

　　“总管大人？”乌凌看到传讯的人，神色一动，变得恭敬起来。

　　藏庄如天音楼总部的身份职务是总管，地位极高，不是乌凌这个分部楼主能比的。

　　“乌凌楼主，你现在立刻传讯到鸿蒙城，向对方解释这件事。”藏庄如没有客套，也没有任何废话，直接吩咐乌凌如何做。

　　“大人，这件事我……”乌凌想要对藏庄如解释原因。

　　“你不要与我解释，立刻传讯到鸿蒙城，向对方解释这是一次误会，天音楼并没有拒绝将鸿蒙城列入天音城市榜。”藏庄如声音有些冷。

　　“是！”乌凌不敢再多说了。

　　在与总管结束传讯后，乌凌脸色再度变得阴沉。

　　传讯到鸿蒙城解释，那不就是要他向鸿蒙城低头吗？

　　该死！该死啊！

　　他很不想这么做，可最终不得不这么做。如果这件事不能解决，恐怕他的这条命都很难保住了。他捅出这么大的篓子，若是解决不好，天音楼总部是不会轻易放过他的。从总管方才给他传讯信息看，虽然总管没说太多，但乌凌已经猜出总管藏庄如应该正向雷域向定云城赶来。

　　鸿蒙城，城主府。

　　如厉主管来到城主，他见到了大总管白寒，对白寒说了乌凌的解释。

　　白寒只是冷笑道：“如厉主管，你回复对方，就说鸿蒙城对登入天音城市榜没有兴趣。”

　　听到大总管白寒的话，如厉主管微微有些愣神，而后便反应过来了。

　　“城主已经预料到对方会主动解释了？”如厉低声道。

　　“嗯，这正是城主大人的意思。”白寒大总管轻笑了一声。

　　“是！我这就回复那个乌凌。那个傲慢的混蛋，我就说他会后悔的！”如厉精神一振说道。


第2473章 景言的条件

　　乌凌在得到鸿蒙城如厉主管的回复后，整个人直接就懵了。

　　什么意思？

　　鸿蒙城不想登上天音城市榜？

　　这不是在睁眼说瞎话吗？当初他乌凌去鸿蒙城的时候，虽然景言城主并未出面召见他，但是如厉对他的招待那可是非常周到的，还送了五千万乌晶石。如果鸿蒙城不想登上天音城市榜，那他们为何要这么做？

　　“可恶啊！”

　　乌凌很快就转过弯来，他意识到鸿蒙城这是想欲擒故纵。可是，他明知道鸿蒙城是这样的手段，却没有更好的办法应对。

　　在将心绪平复了一些后，他连忙给总管藏庄如传讯说明情况。

　　藏庄如向定云城赶去。

　　鸿蒙丹楼的生意蒸蒸日上，冲虚天目的销售情况不错。

　　鸿蒙修炼塔的功能建设，也在快速的进行之中。

　　外界对天音楼的质疑随着时间的推移并未衰减，而是有愈演愈恶劣的架势。而天音楼总部，也对外解释，说鸿蒙城已经达到一星城市的条件，正在进行最后的审核。

　　金蟾商会长老高振江也再次准备进入雷域，并且提前与鸿蒙城方面联络，明言鸿蒙城若是需要采购，可以通过金蟾商会这一途径。

　　藏庄如在进入雷域，下飞舟，而后以最快速度飞行抵达定云城。

　　他从天音楼总部到雷域的定云城，足足用了接近三个月的时间。

　　藏庄如在抵达定云城天音楼分部后，没有停歇下来，他带着乌凌，马不停蹄的又向着鸿蒙城赶来。

　　数日后，藏庄如进入鸿蒙城。景言，抽出时间见了藏庄如。

　　藏庄如身份在天音楼内很高，总管这个职务，也就在天音楼的元老之下了。当然了，天音楼的总管也有不少，藏庄如只是其中之一。

　　“见过景言城主。”藏庄如见到景言后，颇为客气的见礼，并且介绍自己：“我是藏庄如，天音楼的总管。”

　　“藏总管应该不常在雷域活动，不知这次来我鸿蒙城有什么事？”景言平静的问道。

　　“城主，我来此，确实是有一件事情想与你商议。”藏庄如道。

　　“藏总管请说，我正听着。”景言点了点头。

　　“之前，我们天音楼雷域分部的乌凌楼主曾来过鸿蒙城，是为考察鸿蒙城的评选条件。而乌凌楼主的这一次考察，无疑是失败的，他竟然没有将鸿蒙城报到总部。这个错误，让我们天音楼总部元老也很震怒。虽然这是乌凌楼主的个人行为，但乌凌楼主毕竟是天音楼的成员。”

　　“这次我来，一个是想对城主解释这件事。第二个，就是希望城主能对外澄清一下这个误会。当然了，以鸿蒙城的条件，肯定是可以进入天音城市榜的。”藏庄如缓缓说着。

　　“呵呵……”景言轻笑出声。

　　藏庄如抬目看了看景言，微微皱眉。

　　“城主大人，之前确实是我的过错……”乌凌楼主开口。

　　“你是何人？”景言看向乌凌。

　　“我是雷域天音楼分部楼主乌凌。”乌凌道。

　　景言当然知道这个乌凌是谁了。

　　“你就是那个乌凌？我知道了。这里，没你说话的份，你要么闭嘴要么滚出去。”景言毫不客气的说。

　　对这个想踩自己几脚的乌凌，景言自是不会有好的态度。区区一个分部楼主，自身不过也是仙尊中期境界的修为，却想踩一踩鸿蒙城，踩一踩景言！

　　如果鸿蒙城达不到条件，那景言无话可说，但鸿蒙城条件是达到了的，而且当时还专门给这乌凌五千万乌晶石。这混蛋收了乌晶石，却故意下绊子，委实是可恨。

　　听到景言的话，乌凌一张脸顿时通红，目中露出怒光，但他不敢在这里发飙。他虽然心中有恨意，可也知道景言城主的强大，连阎王宫的红衣杀星都被轻松杀死，他一个小小的仙尊中期境界修道者，若不想找死，还是不要招惹对方为好。

　　“景言城主，不知……”藏庄如看了看乌凌，又看向景言。

　　他此时也有些不舒服，景言当着他的面如此呵斥乌凌，这让他有些不痛快。他认为，这次他亲自来鸿蒙城说明情况，好言相劝，已经是给足了景言的面子。

　　“藏总管，不好意思，我对你说的没有任何兴趣。我鸿蒙城，也不想登上天音城市榜。”景言摆摆手说道：“我很忙，有很多事要处理，就不留藏总管了。”

　　藏庄如呼吸一滞，目中有些惊讶。

　　他顿了一下，语速加快道：“景言城主，这件事确实是误会，天音楼对鸿蒙城对你没有任何的恶意。如果景言城主有什么条件，完全可以当面提出来。”

　　景言眼睛眯了起来，他看着站在对面的藏庄如。

　　天音楼，对鸿蒙城确实应该是没有敌意，至少在之前是如此。但是，发生了这件事后，消息已经传开，天音楼没让鸿蒙城跻身城市榜，外人对此是怎么想的呢？外人肯定会觉得，天音楼可能是想欺负鸿蒙城。如果鸿蒙城不反击，就会给外人一种错觉，认为鸿蒙城并不是传闻中的那名强力，鸿蒙城也是可以欺负的。

　　这种感觉，对于现在的鸿蒙城来说，绝对是要不得的。自从建立鸿蒙城以来，景言一直是对外在的挑衅重拳出击，目的就是为了震慑，为了赢取更多的时间来发展鸿蒙城。

　　“条件？”

　　“既然藏总管问了，那我不妨说一说。我的条件很简单，只有两个，第一个是天音楼为之前的疏忽道歉，第二个是我鸿蒙城要入选三星城市。”景言凝声说道。

　　在雷域内，现在最强大的城市就是三星城市，而且整个雷域内，只有两座三星城市。天济城、玄冥城等城市，都是二星城市。

　　“什么？”藏庄如一愣，惊愕的看着景言。

　　他以为自己是听错了。

　　要天音楼公开道歉，还要让鸿蒙城入选三星城市？

　　这个景言城主，难道是在说梦话不成？先不说天音楼公开道歉的事，就说这三星城市，鸿蒙城凭什么入选三星城市？就凭一个丹楼，就要跻身三星城市之列？


第2474章 有多远滚多远

　　这鸿蒙城，连修炼塔都没有，便妄想跻身三星城市？

　　开什么玩笑！

　　三星城市的条件非常难以达到，一座城市，即便各种设施机构完善也是不行，还需要有足够的活跃人口。三星城市对人口的基础要求，就是一亿。当然了，这一亿中包括常住和流动人口。

　　现在的鸿蒙城，活跃人口不过才三百万而已。放眼天域，鸿蒙城勉强算得上是小城市。

　　正因为如此，藏庄如觉得景言简直在胡言乱语。

　　“没想到景言城主也会开玩笑。”藏庄如笑了笑说道。

　　景言一摆手道：“藏总管，我没有与你开玩笑。是你，让我提条件的，我的条件便是这两个。如果天音楼满足我的条件，我可以配合天音楼做一些力所能及的事情。”

　　藏庄如也看出来了，这景言城主是认真的。

　　“藏总管，我鸿蒙城的鸿蒙丹楼，你有所了解吧？鸿蒙丹楼，已经有两种上品仙丹销售，以后还会有更多的上品仙丹销售。鸿蒙丹楼，将会成为坤凌天最出名的丹楼之一。”景言继续说道。

　　藏庄如不置可否。

　　鸿蒙丹楼现在确实已经算是很有实力的丹楼了，不过景言说鸿蒙丹楼能成为坤凌天最出名的丹楼之一，这个藏庄如不想评价。

　　“一座城市的壮大，仅仅靠一座丹楼不行的。”藏庄如道。

　　“这个我当然知道。藏总管，我鸿蒙城也在建设修炼塔。这是一座，天级修炼塔。建成之后，鸿蒙修炼塔将会是天域中，修行效果最强的修炼塔之一。”景言继续说道：“一旦修炼塔建成，那么鸿蒙城才会真正进入高速发展期。”

　　听到景言说这些，藏庄如已经不想听下去了。

　　这个景言城主，恐怕脑子有点问题，喜欢妄想。听他说话，就好像是听天方夜谭一般。

　　“景言城主，你提出的条件太过匪夷所思了，我做不了主。这样，我先向总部汇报，稍后给你答复。”藏庄如道。

　　藏庄如是天音楼总部的总管身份，权力是很大的。不过，景言提出的条件，绝对是他不能做主的，他觉得总部也绝对不会同意。不过，现在因为之前发生的事情让天音楼陷入一些负面影响中，牵扯很大，所以他还是打算向总部汇报一下具体情况。

　　“藏总管请便。”景言不在意的道。

　　藏庄如和乌凌两人没有直接离开，他们只是出了城主府会客厅，就在门外，藏庄如拿出传讯法宝给总部元老传讯，他将情况如实的禀报了。

　　“让他自大的混蛋有多远滚多远吧！”

　　天音楼总部元老听过藏庄如的禀报后，如此低吼。

　　藏庄如再次进入会客厅。

　　“景言城主，你真的拒绝我们天音楼将鸿蒙城列入一星城市吗？”藏庄如进来后直接问道。

　　景言点头道：“如果天音楼不能做到我刚才提出的两个条件，那鸿蒙城便不愿登上天音城市榜！”

　　之前，对鸿蒙城登上天音城市榜，景言是乐意见到的。不过现在，景言可不认为鸿蒙城所遭受的不公正待遇随便就能放过去。天音楼方面，甚至连这个分部楼主乌凌都没有拿出处理的办法。对这件事，天音楼让景言感到失望。在景言看来，景言还远不如当初金蟾商会干脆。

　　金蟾商会不仅让一位身份极高的长老亲自来鸿蒙城，还愿意赔偿一千亿乌晶石给鸿蒙城，除此之外，金蟾商会还将玄冥城的城主梅莉弄走了。

　　天音楼的做派，比金蟾商会差太多了。

　　“既然如此，那我就告辞了。景言城主，希望你不要后悔自己的决定。”藏庄如对景言拱了拱手，丢下一句话后，便带着乌凌离开了。

　　“总管大人，这个混蛋的傲慢，你也亲眼看到了吧？”两人飞行中，乌凌咬牙切齿地说道。

　　藏庄如看了看乌凌，脸色有些阴沉说道：“不管这景言是什么样子，你的问题是你的问题，还没解决，会到定云城后，你老实点吧，等着总部的处理决定。”

　　乌凌眸子一暗，心中愈发的恨鸿蒙城和景言了。

　　并没有等到藏庄如回到天音楼总部，天音楼就再次对外公告了。

　　天音楼公告的内容也很简单，不是天音城市榜不收录鸿蒙城，而是鸿蒙城拒绝进入天音城市榜。

　　简单来说就是，鸿蒙城没有被列入一星城市那是鸿蒙城自己的选择，与天音楼无关。

　　而在天音楼公告后，鸿蒙城也同样对外有了公告。

　　鸿蒙城的公告更简练，只有一句话。

　　天音楼的作为让鸿蒙城非常失望。

　　具体的天音楼到底是什么作为让鸿蒙城如何失望，鸿蒙城方面并没有明确的给出解释。

　　但是外界的修道者已经很明白了，鸿蒙城与天音楼的矛盾似乎进一步激化了。第一次发生矛盾，可能只是天音楼雷域分部与鸿蒙城之间的，可这一次，显然是天音楼总部与鸿蒙城之间出问题了。

　　“这位景言城主，到底在想什么？”

　　“真是……不知道该怎么说了。这个人，简直没办法形容。”

　　“这才多少时间？满打满算三十多年吧！他景言，都得罪多少大势力了？让我数一数，先是金蟾商会，然后是八神丹宗，再然后是阎王宫，现在又是天音楼！他简直就是疯子啊！”

　　“不过……不得不说，鸿蒙城的景言城主，够霸气啊！他就一点不担心自己还有鸿蒙城的处境吗？”

　　“还有，鸿蒙城不入天音城市榜，终归在名义上有所欠缺啊！在我们坤凌天，没有多少人不承认天音榜的。”

　　“是啊，一座城市若不列入天音城市榜，那就无法完美。”

　　“呵呵，我师兄就是天音楼总部管理层人员，他告诉我，鸿蒙城已经被天音楼列入黑名单了。”一名修道者神神秘秘的说。

　　“什么？什么列入黑名单？天音楼，难道还存在什么黑名单？”有人第一次听说天音楼有黑名单。

　　“当然是有的！我师兄说，鸿蒙城太过分了，居然要求天音楼将其列入三星城市，这若不是脑子进水，怎会提出如此无礼的要求？”那人鄙夷的道。


第2475章 修炼塔建成

　　外人如何能知道景言提出条件让天音楼将鸿蒙城列入三星城市？

　　答案显而易见，这是天音楼方面故意对外放出来的消息。这种手段其实很粗糙，但却很有效，转移焦点罢了。

　　之前外面的修道者都认为天音楼不将鸿蒙城列入一星城市是不公平的，质疑天音楼的公信力。可是当他们听说鸿蒙城居然提出如此过分的要求后，他们便不认为这是天音楼的问题了，而是鸿蒙城自身的问题。

　　就目前来说，没有人会认为鸿蒙城有资格列入三星城市。

　　……

　　“修炼塔？鸿蒙城的城主说正在建设修炼塔，还天级修炼塔？”

　　“这位城主到底在想什么呢？天级修炼塔，整个坤凌天天域也没多少吧！他居然还说，要建立最强大的天级修炼塔！”

　　“这件事就这样吧！”

　　天音楼的高层乃至元老会，对鸿蒙城修炼塔都没放在心上。

　　一座修炼塔的功能建设，可不是随便说说就能建设好的。尤其天级修炼塔，那动辄是需要超过十万亿甚至更多乌晶石的。

　　在天域中，有部分天级修炼塔的价值达到百万亿乌晶石。

　　那是经过无数岁月才慢慢建成的。

　　鸿蒙城！

　　景言对外界的非议并不理会，他现在就将心思放在建设修炼塔和完善千鹤真叶丹药上。

　　景言已经尝试炼制千鹤真叶，虽然炼制失败，但也得到了更多的触动。

　　千鹤真叶虽只是特殊神丹，但所需材料中有部分是非常罕见和昂贵的，所以景言也不能随意的去尝试炼制，每一次失败，那都是巨大的损失。

　　不过，这条路子是对的。通过亲手炼制，可以发现更多的问题，以景言的能力，便能在最短的时间内解决掉这些问题。相信按照这个方法尝试下去，用不了多久，他就能将千鹤真叶的丹方完善。

　　时间流逝，岁月荏苒。

　　五十年后。

　　鸿蒙城常住人口突破了二百万，流动人口突破了五百万之巨，加起来就是七百万。

　　这个数字，已经算是小型城市中人口比较多的了。正常情况，一座小型城市的人口，也就五百万左右。当然也有一些比较特殊的小型城市，人口能过千万这个数字。

　　一般来说，二星城市的人口都有数千万。像天济城、玄冥城等城市，人口都是在两三千万的样子。而雷域之外的很多二星城市，人口可能会达到五千万甚至接近上亿之多。

　　与那些城市相比，鸿蒙城的人口还不多，但是也在稳步的增加之中。

　　鸿蒙修炼塔，第九层！

　　景言深深的呼出一口气。

　　完成了！

　　第九层的阵法，基本上已经完成了，火云晶石、黄泉晶石等资源，也被妥善的嵌入在一座座阵法之中。

　　鸿蒙城的修炼塔，建设速度算是非常快速了。从开始到现在，仅仅才用了五十年的时间。当然，如果没有景言的话，这是不可能做到的。

　　在坤凌天内，景言的布阵实力或许不算多强，但若论布阵速度，怕是没人能与景言比，仙帝除外。这布阵、炼丹和炼器，都需要消耗神魂力。而景言的神魂体，恐怖绝伦。

　　他布阵时很少会出现疏漏、错误，这就大大节省了布阵时间，再加上不用太多时间休息恢复神魂力，这才能在几十年时间里，完成修炼塔的功能建设。

　　现在鸿蒙城的阵法师数量，也达到了十二个人，以牛博为首。五十年前，阵法师是七名，这五十年里，鸿蒙城又先后招揽了五位阵法师。被招募的阵法师，自然并不都是为了赚取资源才加入鸿蒙城，其中也有人是想提升自己的布阵能力和水平。

　　景言布阵的速度对阵法的了解，是那些阵法师从未见过的。一些阵法师第一次见景言布阵，眼球都要被吓掉了。

　　景言记得有一次一个刚刚加入鸿蒙城阵法师队伍的阵法师见他布阵，当场就带着疑问说了一句话：“这样的阵法布置出来，能正常运转使用吗？”

　　没错，那名阵法师觉得景言布置的阵法是废品，是不能使用的。虽然他表面看不出阵法布置中存在太大的问题，但他还是不相信有人可以如此快速的布置一座仙阵。

　　可是当阵法布置完毕，正常运转后，他就彻底服气了，并决定以后就留在鸿蒙城。

　　鸿蒙城修炼塔，下面三层是以牛博这个仙阵师为主导布置完成的。中间三层和上面三层，以景言为主导，不过牛博等人也会打打下手，一些基础阵法他们都可以布置。

　　这一日，景言将修炼塔的塔主罗浩，还有十二名阵法师召集到一起，在修炼塔内。

　　“这五十年来，诸位都辛苦了。”景言开口。

　　“城主大人，你无须客气，我们都是鸿蒙城的阵法师，这是我们应该做的。并且，我们在这个过程中，获益良多。要说感谢，应该是我们感谢城主大人你的无私相授。”牛博主管诚挚的表情和语气说道。

　　其他阵法师，也都纷纷附和。

　　这五十年，他们确实每个人都眼界大开。在平时，他们遇到一些困难，景言也会毫不犹豫的指点他们，这让他们很感激。便是后加入进来的五个阵法师，阵法能力都有长足的进步。有的阵法师，在阵法一道上甚至直接有了层次上的巨大突破。

　　他们，当然感激景言这个鸿蒙城的城主。

　　景言点了点头又说道：“接下来，你们可以休息十天。十天后，你们需要继续忙碌起来。我们的城市，要再次扩建了。”

　　鸿蒙城现在的规模，还是刚开始时内城的样子，是无暇、徐一名一手建出来的。

　　城市建筑好弄，但是配套的阵法却需要阵法师出手布置才行。

　　内城大约能容纳一千五百万到两千万人。

　　而现在，鸿蒙城已经有七百万人了。看起来，城市还是比较疏松的，在城市边缘，还有不少空置的建筑没有卖出去。

　　“城主大人，这座修炼塔，耗费极大。大总管多次说，城市宝库都差不多空了。我们，已经没多少乌晶石剩余了。”罗浩在一旁开口低声说道。


第2476章 收税

　　城主府宝库由大总管白寒掌管，与罗浩没关系，但罗浩与白寒都是雷域残众，二人原本关系就极好，这修炼塔建设耗费极其恐怖，白寒与罗浩闲谈时自不可能不说。

　　鸿蒙城的城市宝库内，乌晶石都快空了，就是其他的杂物资源，数量也并不多。

　　现在这种情况下，城主大人还要加快扩建城市规模，罗浩担心会拖垮城市的运转。

　　“无妨！”景言却如此说道。

　　他对牛博等阵法师道：“牛博主管，一会你到城主府，领取一亿枚乌晶石。这一笔乌晶石，按照你团队内众人的贡献分配下去，这是奖励。十天后，你们将再次忙碌起来。现在，你们先去休息吧。”

　　“是，城主大人！”牛博等阵法师都欢喜的高声道谢。

　　他们这些阵法师，都是有薪酬的，根据每个人的阵法能力，领取的薪酬自然不同，但都算得上高薪了。在修炼塔功能建设这五十年时间里，景言已经给予他们多次奖励，如果算上这次，应该是第五次奖励，平均十年一次。前四次都是三五千万乌晶石，这最后一次是足足一亿乌晶石。

　　这奖励着实不少了，毕竟才几十年时间而已。他们每个人，都得到数量不少的乌晶石。

　　当然，他们是阵法师，待遇理应比寻常修道者好。像鸿蒙城的城市卫队，他们可赚取不到那么多的乌晶石。寻常的仙韵境界卫士，一年的薪酬只有十万到二十万乌晶石。普通冥空境，薪酬更低很多。

　　“罗浩，最近你就将修炼塔熟悉一下，然后招募一些工作人员。”

　　“至于修炼塔什么时候正式开放，等我通知。”景言对罗浩道。

　　“是，城主大人！”罗浩应声领命。

　　景言回到城主府，将大总管白寒叫了过来。

　　“城主大人，你找我？”大总管白寒问道。

　　城市建设修炼塔这几十年里，白寒忙得焦头烂额，修炼塔的耗费太多太多了，而景言城主又要求他务必调集资源优先满足修炼塔的建设，他是想方设法的调集资源。现在，终于是结束了。

　　“大总管，我们的宝库中，乌晶石还有多少？”景言直接询问。

　　“乌晶石？城主大人，我们的宝库差不多已经空了。乌晶石现货，应该连一百亿都拿不出了。”白寒满脸苦涩的表情。

　　“一百亿都没有？”景言也皱眉了。

　　虽然先前已经听罗浩说过城市宝库快空了，但也没想到宝库竟空到这个地步。

　　要知道，光是鸿蒙丹楼每天的销售额就接近一百亿了，因为鸿蒙城内的修道者数量不断增加，这丹药销售额也是不断提升。而鸿蒙丹楼的利润是很高的，就算是除去各种开支，也能有四成左右的利润。当然，这利润上的功劳，景言能占据一半，因为鸿蒙丹楼的中品和上品仙丹都是他亲手炼制，他炼制出来的丹药利润非常吓人，差不多能有七八成的样子。

　　“城主大人，那修炼塔的建设，足足耗费了我们超过十三万亿多乌晶石啊！”白寒声音提高。

　　景言眯了眯眼睛。

　　事实上，这修炼塔中最为值钱的那部分东西，都是景言拿出来的。火云晶石、黄泉晶石，这些东西若是通过购买，那这修炼塔的耗费起码得几十万乌晶石甚至更多。类似于火云晶石这样的资源还好说，那类似于黄泉晶石的资源想买都买不到。

　　“十天后，鸿蒙城要进行扩建。”

　　“现在的鸿蒙城，只能容纳一千多万人居住。这次扩建，要建造出可以容纳一亿人的城市。”景言一挥手。

　　听到景言的话，白寒傻眼了。

　　十天后扩建？

　　还要扩建出能满足一亿人居住的城市？

　　我的城主大人，你在想什么呢？宝库内，可是连一百亿乌晶石都没有了。

　　就算鸿蒙丹楼每天能用四五十亿乌晶石的利润，十天也不过才四五百亿啊！再者说，这鸿蒙丹楼的利润，也不能都存起来啊，其他地方也要消耗啊。

　　“城主大人，我们……我们拿什么来扩建城市呢？”白寒低声问道。

　　他没敢直接怼景言。

　　“收商税！”景言声音一凝。

　　“收税？”白寒张了张嘴。

　　到目前为止，鸿蒙城没有对城市内的商铺进行收税。现在的鸿蒙城中，属于官方的产业只占很少部分了。大多数的商铺等等，都是被外界的商人精英，也有一些被小势力掌握。

　　对这些商铺产业，鸿蒙城的政策一直是免税的，当初景言的意思是借此来吸引更多的人到鸿蒙城经商。

　　“对啊！我们鸿蒙城，当然不可能永远免税。天域内，有哪一座城市对商业长期的不收税吗？”景言点了点头。

　　“可是，收税时机是不是还不成熟呢？”白寒对此显得忧心忡忡。

　　鸿蒙城的处境很不好，在外面的敌人太多。

　　再加上，鸿蒙城连天音城市榜都没入。现在收税的话，恐怕会引起一些反弹。

　　那些商人，都是将利益放在第一位的。若是鸿蒙城对他们收税，他们怎会心甘情愿缴纳？他们有可能暗中结盟对抗，甚至变卖资产离开鸿蒙城。如果控制不好，那问题可就大了。

　　一旦变卖产业的人多了，必然就导致鸿蒙城产业大幅度下降，连锁反应下，将对城市造成难以估量的损失。

　　“时机已经到了！呵呵，有一些人在鸿蒙城赚取资源，享受着免税的政策，背地里还诅咒鸿蒙城。他们，也该为鸿蒙城做一些贡献了。大总管，就这么定了，不过……我们当然要给他们一点时间准备。嗯，就一个月吧，一个月的缓冲时间。”

　　“大总管，这一个月，你要将税务部门组建起来。这税务主管，就让徐一名担任。”景言缓缓道。

　　“如果那些商人联合起来，威胁退出城市怎么办？”白寒道。

　　“他们要走，我们不留。”景言简单地说道：“不过，这次若是走了，以后就别想再回来。若真有人退出鸿蒙城，便记住他们，将他们列为鸿蒙城永远不欢迎的人士。”


第2477章 浜傲

　　景言正与白寒说这话，徐一名便从外面走了进来。

　　“城主大人！大总管！”徐一名向景言和白寒见礼。

　　徐一名之所以此时过来，是因为他接到了景言的传音。

　　“不必多礼，坐吧！”景言对徐一名点了点头。

　　徐一名入座后，目光看向景言，微微有些兴奋地说道：“城主大人，就在昨天，我又发现了一个拥有很高魂修天赋的修道者。”

　　徐一名在鸿蒙城的主人任务，就是负责筛查拥有魂修天赋的修道者。鸿蒙城刚刚建成的时候，徐一名还要负责城市建筑的建造，而现在建筑建造自不需要徐一名了。他的工作，就是在城市内寻找拥有魂修天赋的修道者。

　　现在鸿蒙城的魂修队伍，还是只有徐一名和丁宏两个人。

　　丁宏刚被发现的时候，对魂修一道几乎没有了解，但是在徐一名的帮助和引导之下，现在丁宏已经是真正的魂修了。五十年前，丁宏就能够简单使用魂术攻击，如今丁宏更是掌握了一门低等的魂术。

　　“哦？”景言听到徐一名的禀报，也有点惊讶。

　　拥有魂修天赋的修道者数量太少太少了，想要从茫茫人海中找到这样的修道者，真的就好像是大海捞针一样。便是徐一名有特殊的感应能力，想要寻找有很高魂修天赋的修道者也是很吃力，这是一个枯燥的并且非常繁重的工作。

　　“这个人，叫浜傲，道法为仙韵巅峰境界，十年前才加入鸿蒙城卫队。”徐一名继续说道：“昨日，我见了他，感应到他的精神力超出寻常修道者极多，而后我仔细的判断，确定浜傲拥有很高的魂修天赋，应该是不在丁宏之下。”

　　“好，很好！徐一名，你与这个浜傲谈过了没有？”景言点点头道。

　　“已经与他谈过了，当他知道自己有很高的魂修天赋后也很高兴，但是……他却说不想成为魂修。”徐一名摇了摇头。

　　“不想成为魂修？这个世界上，居然还有不想成为魂修的人？”白寒在一旁插嘴说道。

　　天下间，有谁不想成为魂修？

　　一个仙韵层次的魂修，那在同境界简直就是无敌。一个出色的仙韵巅峰境界的魂修，甚至能威胁到仙尊之境的修道者。而且，一旦成为魂修，那道法境界的进步都会随之加快。因为，道法境界的突破也与精神力息息相关。

　　这个叫浜傲的修道者，居然不想成为魂修？

　　景言也觉得奇怪。

　　“他为何不想成为魂修，难道他不想变得更强吗？”景言皱眉问。

　　“我当时问他为什么，他却不告诉我，他说只想老老实实守护鸿蒙城的安全。”徐一名一脸惋惜的表情。

　　“天域中修道者虽然不计其数，但想找到有魂修天赋的人却很难。找到一个，都千辛万苦。这样，徐一名，一会你将他带过来，我亲自与他谈谈。”景言沉吟着说。

　　“是！”徐一名应声。

　　“徐一名，我叫你过来，是有另外一件事。我与大总管商量过了，准备对城市内的商铺收税。你，就担任税务主管，让丁宏帮你。剩下需要什么人，你自行招募。”景言道。

　　“收税？”徐一名看了看景言。

　　而后他笑着说道：“城主大人，我们其实早就应该收税了。天域中有哪一个城市是不收税的？要我说，那入城费也应该收取了。我们鸿蒙城现在每天进出的人次也有几十万，多的时候甚至上百万。这每个人一百枚乌晶石，那就是数千万乌晶石到一亿乌晶石了。”

　　入城费，也是一大笔资源收入啊！而且随着城市内修道者越来越多，这部分能收取的乌晶石也会随之继续增加。

　　“入城费以后再说，这商业税，先收起来。具体的细节，你与大总管商量。我需要，一个月后税务政策推行下去。”景言道。

　　“是！”

　　这一次，徐一名和大总管白寒一同站起身应声。

　　徐一名和白寒告退离开，约莫半个时辰后，徐一名返回城主府，同时带来一名身穿甲胄的修道者。

　　这个人就是浜傲，仙韵巅峰境界，十年前加入鸿蒙城卫队，担任小队长职务。

　　浜傲身材颇为魁梧，浓眉大眼。

　　“大人，城主大人找我做什么啊？”浜傲心中有些忐忑。

　　在浜傲等修道者心中，景言城主简直就是传奇了。景言城主，在这雷域建立城市，那是惊天动地的举动。最重要的还是，景言城主都不怕那些超强势力，敢与超强势力正面怼。

　　浜傲等修道者，私下里对景言城主那都是非常恭敬的，甚至容不得有人丝毫诋毁贬低景言城主。浜傲自从进入鸿蒙城加入卫队，并未见过景言，但这不妨碍他对景言城主的崇拜。现在景言城主要见他，他真的是有些紧张和不安。

　　“等你见了城主大人，自然就知道了。城主大人，正等着你呢。”徐一名笑了笑道。

　　徐一名对浜傲的印象不错，虽然浜傲不想成为魂修，但这并不妨碍徐一名对浜傲的欣赏。而且，浜傲在卫队中工作非常认真，风评也很好，他是一个忠诚的并且很公正的修道者。

　　带着这种紧张和不安，浜傲跟着徐一名来到了景言的面前。

　　“城主大人，这就是浜傲。”徐一名对景言躬身，同时介绍身边的浜傲。

　　“见过城主大人！”浜傲连忙躬身见礼。

　　因为很紧张，所以他气息有些紊乱。

　　“浜傲，我听说你是十年前才加入我鸿蒙城卫队的。”景言问。

　　“回城主大人话，是的，我是十年前才来到鸿蒙城，现在是卫队小队长，在翁莫寒大人手下。”浜傲恭敬的回答道。

　　“嗯，我听徐一名主管说，你有魂修天赋。然而，他说你并不想成为魂修，这是为何？”景言问道。

　　如果浜傲真的不想走上魂修一途，景言当然也不会强迫，但如果是其他的原因，那景言就不想错过这个好苗子了。这个浜傲的年纪，通过其神魂判断，也不是很大，确实有很大的魂修潜力。

　　像浜傲这样的修道者，几十年发现一个，那确实是靠着徐一名的能力。若不是徐一名，是很难发现浜傲这样的修道者的。


第2478章 强推

　　听到景言询问，浜傲竟是涨红了脸，似是有难言之隐。

　　之前徐一名就问过他为何不愿成为魂修，他没有说，但现在是城主大人亲口问他。

　　“浜傲，你是不是有什么难言之隐？”景言见浜傲脸色的变化，心中有一些猜测，他如此问道。

　　“浜傲，你若是有什么困难，可直接对城主大人说。城主大人的能力，相信你也了解。”徐一名在一旁对浜傲说道。

　　浜傲叹出一口气，似乎是下了某种决心。

　　“城主大人，其实徐一名大人昨日对我说我有魂修天赋时，我也很高兴。我虽然见识不算太多，但也知道魂修的强大。同样的境界，魂修甚至能无声无息杀死自己的对手。天下间，谁不想成为魂修呢？”浜傲缓缓说着。

　　“可是，我却不能成为魂修。魂修修炼中，需要大量的资源，需要远远超过普通修道者修炼所需的资源。而我，是没有任何背景的散修，我根本就没有那么多的财富。”浜傲低着头。

　　听浜傲如此说，景言和徐一名对视了一眼。

　　“哈哈……”徐一名笑出声。

　　“浜傲道友，怪我没和你说清楚。事实上，我们鸿蒙城内有魂修天赋的修道者，如果愿意追随城主大人，那修炼资源，城主大人会直接提供的。在你之前，也有一位丁宏道友，他曾是强盗组织的成员，如今在魂修一途上进步飞速，连道法境界在短短不到百年中都有突破了。”徐一名笑着说道。

　　景言对魂修是非常重视的，他要组建一支自己直接指挥的直属魂修队伍，一支完全忠诚于自己的魂修队伍。魂修修炼中需要的资源，确实远超过寻常修道者，就说那些能够增强神魂体强度的珍宝，价值就不是寻常修道者能想象的。但魂修的消耗，景言会掏自己的腰包。

　　徐一名和丁宏修炼使用的资源，都是景言拿出来的。景言还让两人，修炼了魂术，虽然是低等的魂术，但一门低等魂术价值都数百亿上千亿乌晶石。

　　“不……不是！”浜傲却又有些吞吐，他摇摇头。

　　“其实，我在卫队中，也听其他队友提到过徐一名大人挑选魂修这件事。队友们，有时候会谈论，盼望自己有魂修天赋能被选中，所以我也知道一旦被选中就能得到城主大人的培养。但是，我还是……”浜傲难以启齿的样子。

　　“浜傲，你到底有什么困难？直说！”景言望着浜傲凝声道。

　　“城主大人，如果我跟着徐一名到人走上魂修一道，那我就不能继续留在卫队。不在卫队，我就没有薪酬了。”浜傲说道。

　　“薪酬？你是小队长，每年的薪酬应该是五十万乌晶石吧？”景言道。

　　“是的，五十万乌晶石，对我很重要。”浜傲点了点头。

　　为了每年五十万乌晶石，就拒绝离开卫队成为魂修？

　　景言的目中，露出了一些失望的神色。

　　似乎是感觉到了城主大人对自己的失望，浜傲继续低沉的声音说道：“城主大人，我来鸿蒙城，不是我自己。我是……带着母亲一起来的。我的母亲，身上有伤，我需要资源为她治疗。如果没有在卫队的薪酬，我就没有资源为母亲治疗伤病。”

　　听到这里，景言明白了。目中的失望之色，也随之消失。

　　“浜傲道友，你的母亲此时在何处？”徐一名问道。

　　“在城北，我在那里的一处院子里租了一个房间。虽然是很廉价的房子，但母亲可以在那里安身。我要积攒乌晶石，购买能治好母亲伤病的丹药。如果我没有了薪酬，那……我不能丢下母亲。”浜傲抬起头望着徐一名。

　　话已经说出来，就没什么好隐瞒的没什么难以启齿的了。

　　景言笑了起来。

　　“如果只是这些小事情，那好解决。”景言说道：“徐一名，这件事交给你处理了。若是需要丹药，便从鸿蒙丹楼拿，我会与无暇楼主交代这件事。”

　　“是！”徐一名应声。

　　景言又看向浜傲道：“浜傲，你有魂修天赋，不要浪费掉了这样难得的天赋。你以后跟着徐一名，要努力修炼。其他琐事，都不是问题。”

　　“城主大人，我……”浜傲目中隐隐有泪光浮现。

　　他是一个坚强的人。

　　可在这里，他心中似乎有一些原本封闭的地方被触动了，他有些哽咽，难以说出感谢城主大人的话。

　　“你什么都不用说，好好修炼便可以。”景言摆了摆手。

　　浜傲跟着徐一名离开了城主府，有徐一名处理这件事，景言也放心。

　　对于浜傲的加入能够壮大魂修队伍，景言很高兴。魂修队伍若能有十名以上掌握了魂术的魂修，那威胁可就大了，若再配合神魂法宝以及战阵，或许以后徐一名等人还能突破到仙尊之境。那么，这一支魂修队伍，便可作为一柄要命的尖刀为鸿蒙城猎杀强大的敌人。

　　现在景言手中只有一座鸿蒙城，安全上还好说，有他坐镇，鸿蒙城安全系数很高。但是以后，景言是想将整个雷域中各个势力的人员都逐出去的，这个过程中必定要击溃很多势力所掌控的城市。景言一个人，不可能面面俱到，他需要更多的助力。

　　……

　　大总管和白寒，与税务总管徐一名连续商议了三天的时间，弄出了一份收税的方案。白寒将方案报给景言，景言觉得可以。

　　这份方案，便与对应的税务律法，一同的推了下去。城市卫队，密切配合徐一名的动作。

　　鸿蒙城官方告诉所有在鸿蒙城商业经营的小势力或者商人，一个月后，他们要将账册准备好，等待城市税务部分的审计，按照商铺利润，进行一定比例的缴税。

　　如果不缴税，那将面临严厉的打击和惩罚。

　　而这样的税务政策推行后，反弹自然在所难免。那些商人和经商的小势力等等，可不会甘愿的白白从自己的利益中拿出部分给鸿蒙城。至少，他们中的部分，不会乖乖配合。


第2479章 联合施压

　　鸿蒙城内的商人们，倒是也希望鸿蒙城强盛。因为城市强大，那么进入城市的修道者数量就会随之增多，从而让他们赚得盆满钵盈。

　　但要这些商人对鸿蒙城有强烈归属感，那就是强人所难了。要他们与景言共同建设鸿蒙城，那不太可能。可以说，就算鸿蒙城被毁灭了，只要他们能保住自己的利益，那他们绝对不在乎。

　　所以，当收税政策公开后，商人便不满了。

　　聂铨是碧炎宝光的大掌柜，碧炎宝光算是鸿蒙城内规模很大的商铺了，主要售卖的是法宝，也售卖一些修炼者能直接使用的材料，如可食用的神草、仙草以及一些有特殊功效的物品。

　　而且碧炎宝楼背后，还有一个规模颇为强盛的势力，这个势力虽然不及超强势力，但也是一流势力之中的佼佼者了。便是与传统的超强势力相比，也能掰一掰手腕。简单来说，就是与一些超强势力正面对抗，也不会输得太难看。

　　这个势力，名字叫碧炎商合，它是由多个商会联合组成的一个联盟商会。

　　这碧炎商合，也是坤凌天天域内，被认为是很有希望跻身超强势力之列的。

　　鸿蒙城能有碧炎商合商业机构入驻，当初景言也是知道这件事的，对此也极为欢迎。因为碧炎商合有较强的影响力，所以它的入驻，能够带动不少小势力也入驻鸿蒙城，可以为鸿蒙城的繁荣带来很好的正面作用。

　　聂铨，就是鸿蒙城内碧炎宝楼的大掌柜。他本身的道法境界，是仙尊初期。聂铨在碧炎商合内部，是管理层人员。碧炎商合高层让聂铨来鸿蒙城开展工作，正是因为相信聂铨的能力和实力。鸿蒙城毕竟是比较特殊的城市，是随时都可能被毁灭的城市，所以让聂铨这样的仙尊强者坐镇鸿蒙城产业，也是为了保险一些。

　　此时的碧炎宝楼顶层，聂铨和几名下属人员正在一起商议。

　　碧炎宝楼一共是五层，这座建筑是聂铨亲自出面从鸿蒙城产业管理办购买的。

　　“他们是疯了！”一人低沉的声音开口。

　　“收税？真是脑子进水了！”

　　“凭什么收税？这座城市，用风雨飘摇形容都不为过。就算不收税，怕都吸引不到多少商人进入。现在还收税，不是赶人走吗？”

　　“那景言城主究竟是怎么想的？”

　　房间内的几个人，都非常不满的语气谈论着。

　　“我们现在谈这些，已经没用了。这个税收，鸿蒙城肯定是要收了。我们现在需要考虑的，是如何避免缴税。”聂铨环视房间内众人。

　　这些人面面相觑。

　　“大掌柜，我们恐怕不能抗税。景言城主的实力……”一人低声说。

　　景言城主的实力，强悍至极，如果抗税，那位城主恐怕不会因为他们属于碧炎商合就手下留情。如果景言城主那么好说话，就不会与那么多超强势力为敌了。

　　可以想象，如果他们不按照城市律法缴税，那景言城主很有可能就会拿他们这种有代表性的势力开刀。

　　“是啊！所以，我才将你们都召集过来，大家商量商量，看看有没有好的对策。”聂铨眼睛微眯，眼神有些阴冷。

　　“大掌柜，其实这件事也能操作。”一名身材瘦小男子眼神闪了闪道。

　　“哦？怎么操作？”聂铨看向那人问道。

　　“而我们碧炎商合，差不多是入驻鸿蒙城势力中最强大的了。我们若暗中连横，应该不难联络到一群商人与我们共同进退。到时候，我们只要向鸿蒙城一同施压，城主府会如何？我想，景言城主应该不会想看到鸿蒙城陷入混乱吧？”

　　“这鸿蒙城，现在各种设施机构都没完善，城市可以说是比较脆弱的。景言城主只要不傻，肯定会有所顾忌吧？”瘦小男子侃侃而谈。

　　聂铨眯着眼睛，脸上露出一丝微笑。

　　“说得很好！那么……其他诸位，有没有更好的办法？”聂铨又看向其他人。

　　没有人再开口。

　　确实，瘦小男子提出的办法是可行的。因为他们暗中联络其他商人或者势力，会在缴税日期之前，这样的话也不算公开与鸿蒙城景言城主对抗。那景言城主，总不能霸道到直接对他们动手，他们又没有堂而皇之的抗税。

　　“既然没有更好的方法，那就这么操作吧。现在，你们就各自联系城市内有一定影响力的商人和势力。等时机差不多了，由我出面与城主府谈一谈条件。”聂铨笑着说道。

　　房间内的众人快速离去，开始忙碌起来，私下里与众多商人和势力机构联络。

　　碧炎宝楼的动作，瞒不过景言。他们刚有动作，如厉主管便将此事直接禀报到了景言这里。如果连碧炎宝楼在眼皮子底下搞事都察觉不到，那如厉这个掌管情报工作的主管就太不合格了。

　　“不用干涉，我倒要看看，有多少人会跳出来与鸿蒙城作对。”如厉主管禀报过后，景言只简单的说了这么一句话。

　　数日后！

　　鸿蒙城，开始以内城为中心，进一步向外扩建了。

　　一座座新的建筑，快速的拔地而起。

　　而城市中，商人们对税收的议论，也愈演愈烈。有一些商人胆子越来越大，竟是开始在公开场合抨击鸿蒙城的税务政策。

　　对这些，城主府方面仍然没有任何反应，就好像不知道一样。

　　而经过一番努力之后，碧炎宝楼取得了很不错的成果，他们拉拢到了一大群有影响力的商人和势力机构。在大家坐到一起商议后，由聂铨这个碧炎宝楼的大掌柜为首，他们向城主府施压了。聂铨，带着几个商人代表，到了城主府。

　　城主府并没有将他们拒之门外，景言虽然没亲自见他们，但是也由大总管白寒见了他们。

　　白寒让人，将聂铨等人请到宽敞的会客厅中。

　　“聂铨大掌柜，还有诸位道友，不知道今天你们一同过来，是有什么事情？”白寒笑眯眯的出声询问。

　　聂铨这样的身份和背景，在鸿蒙城影响力是很大的。白寒作为城主府大总管，自然也认识聂铨。


第2480章 釜底抽薪

　　聂铨等人这次来城主府的原因，白寒心知肚明。

　　景言城主大人早就知道，有人要跳出来搞事情了。

　　“大总管！”聂铨对白寒拱手。

　　与他一起来的几个人，也对白寒拱了拱手见礼。

　　“大总管，咱们有话直说，如果有得罪之处，还请见谅。”聂铨继续说道。

　　聂铨对自己此行还是比较有信心的，他的信心，来源于他相信景言对鸿蒙城的重视。在他看来，如果景言城主不想鸿蒙城从内部瓦解，那就应该会选择在一定程度上妥协。

　　他们碧炎宝楼暗中联络的商人、势力数量很是庞大，如果大家齐心合力，那鸿蒙城绝对顶不住。鸿蒙城的产业脉络太单薄了，经不起折腾。

　　“聂铨掌柜请说。”白寒面带微笑，语气温和。

　　“大总管，我们对城主府突然推出的税务政策，有一些无法理解的地方。”

　　“当然，我们不是说我们在鸿蒙城经营商业不应该缴税，我们只是觉得鸿蒙城建城不到百年，如此急匆匆的收税，这是不是有些太急切了？我们在鸿蒙城购置大量产业，耗费巨大。可以说，没几个人已经真正的赚取财富。这种情况下城主府再收税，我们真的感到困难啊！”聂铨语气诚恳，仿佛真的是城主府要将他们逼上绝路一般。

　　“明白了！”

　　“原来聂铨掌柜和诸位道友来此，是因为这件事。”白寒眼睛微微眯起。

　　“正是因为这件事。大总管，我们认为鸿蒙城收税不应操之过急，鸿蒙城就算要向我们收税，也应该推迟，至少等到我们已经从这里赚取到财富之后。”聂铨笑着说道。

　　“就是就是，大总管，我可是将全部身家都投到鸿蒙城了，现在离收回成本差得远了。”

　　“若城主府强行收税，那我们真没活路了。”

　　“……”这些人纷纷出言。

　　“呵呵……”白寒轻笑出声。

　　“诸位如果是因为这件事而来，那我也爱莫能助。税收政策以及相关律法，都已确定并且推行下去了。我们城主大人，绝不会更改的。不过，我们在制定税务的时候，也考虑到大家所说的问题，所以鸿蒙城的税率，其实还是很低的。”白寒接着说道。

　　“大总管……”聂铨还想再说。

　　“聂铨掌柜不必再说，这件事不可能更改。只要诸位在鸿蒙城内经商，那就必须缴税。”白寒摆了摆手。

　　聂铨脸色一阴。

　　在来城主府之前，他是比较有信心的。可现在看来，城主府方面的态度很强硬并且坚决啊！

　　“可如果实在交不出怎么办？”有人皱眉说道。

　　“交不出，那问题就严重了。鸿蒙城的律法，可是非常严厉的。如果诸位对税务方面的律法还不太清楚，可以再回去仔细读一读。鸿蒙城的税务部和卫队，会严格执行相关律法。”白寒笑着说道。

　　会客厅内的这一群人，一个个脸色都变得极其难看。

　　他们心中，已是涌动着怒火，目光也变得阴冷。

　　不过，在城主府他们绝对是不敢将怒火发泄出来的。弄不好，小命都可能丢在这里。景言城主，可不是一个心慈手软的人。他们还清楚记得，五十多年前那阎王宫的几个红衣杀星在鸿蒙城被斩杀的情景，他们的小命，可没有红衣杀星硬。

　　“既然如此，那我们就告辞了！”聂铨站起身。

　　其他人，都跟着站起身。白寒，目送这些人离开。

　　“哼，对景言城主施压？你们……打错算盘了！”白寒心中冷笑。

　　……

　　聂铨等人，离开城主府，都返回到碧炎宝楼。在碧炎宝楼，足足有上百商人和小势力成员在这里。

　　聂铨等人回来后，将见到白寒后的对话，对这些人都讲述了一遍。

　　一个个都极其愤怒。

　　“城主府是觉得吃定我们了！”

　　“真是太过分了！”

　　“大家说现在改怎么办？难道老老实实缴税？该死的！”

　　“聂铨大掌柜，你给个主意吧！你说怎么办，就怎么办，我听你的。”

　　“对，聂铨大掌柜，我们听你的！”

　　聂铨无论是身份地位还是个人实力，那都是众人中的翘楚。这些人要推选一个带头人，自然就会选聂铨。一开始，也是碧炎宝楼连横他们。

　　“诸位稍安勿躁！”聂铨压了压手。

　　“城主府的态度，大家都知道了。呵呵，我们这些人，可没让城主府放在心上。城主府打发我们，就好像打发几个无关紧要的人一样。”聂铨目光阴沉。

　　“诸位在此稍等，这件事接下来怎么做，我要考虑一下。”聂铨说着，便出了宽敞的大厅。

　　他是与碧炎商合总部方面联系了。

　　他心中是充满怒气的，在他看来，城主府是一点面子都没给他啊！当然，也是没给碧炎商合面子。这口气，他是不想就这样咽下去，但要搞大事，那无法做主，需要向上请示。

　　碧炎商合总部的大人物，在听到聂铨的禀报以及他的想法后，只说了一句话。

　　“这件事，就按照你的想法去做！区区鸿蒙城，对我们碧炎商合影响并不大。就算舍弃掉，也无所谓。”那位大人物显然也是不满鸿蒙城的城主府。

　　有了总部的支持，聂铨的底气就足了。

　　“不给我面子？不给碧炎商合面子？”

　　“呵呵，那就别怪我釜底抽薪了！”

　　“我倒要看看，你景言城主怎么力挽狂澜？靠武力？哼，我就不信你能将我们全部抓起来杀了！”聂铨冷笑连连。

　　他回到了大厅。

　　他目光环视全场，看着在场的上百名在鸿蒙城商业上有一定影响力的人物。

　　“诸位，我们碧炎宝楼已经有了决定。我们打算，挂牌出售宝楼以及所有我们碧炎宝楼在鸿蒙城购买的房产等等资产。”聂铨低沉的声音，响彻在大厅内。

　　这就是聂铨接下来要做的事情。

　　听到聂铨的话，在场众人顿时为之一静，大家都看着聂铨。有的人，心中开始打鼓了。出售产业，这可不是闹着玩的。一个弄不好，就是鸡飞蛋打。


第2481章 恐慌

　　大厅中，骤然间安静了下来，方才如沸腾的开水，现在变成了平静的湖水。

　　要缴税，要交乌晶石给城主府，他们这些人不愿意。可要变卖资产，这同样不是脑门一热就可以决定的事情。万一鸿蒙城城主府被彻底激怒来个鱼死网破，那他们所有的人都没有好果子吃。

　　聂铨看着一个个闭上了嘴巴的这些商人，对他们的反应，聂铨早有预料。

　　“诸位！”聂铨再次开口。

　　“正常的途径我们是走不通的，鸿蒙城城主府不会因为我们联合起来形成的一点压力就不收税。如果我们不想缴税，唯一的办法就是我说的。我们一起变卖资产，那必定会动荡鸿蒙城的局面，但时候产业价值大幅度缩水，鸿蒙城城主府能怎么做呢？我们变卖资产，可没违反城市的任何律法，难道城主府还要禁止我们变卖资产不成？”

　　“城主府若真那样做了，这座城市可就真的被毁了。以后，谁还敢来鸿蒙城做生意啊？所以，城主府唯一能想的法则，就是取消收税的决定。”

　　“朋友们，你们有什么可犹豫的？由我碧炎宝楼打头阵，就算城主府真的疯了，他们第一个对付的也是我碧炎宝楼。城主府若拿我们下手，你们到时候见机行事就是了。”聂铨面带微笑说着。

　　他的话，说进了大多数人的心底。

　　不少人，都暗暗的点了点头。

　　“聂铨掌柜，我们就按你说的做。”

　　“对，我们听你安排就是。在这里的朋友，都是鸿蒙城内有一定影响力的，如果我们联合起来共同进退，那就算是城主府也得退让！”

　　“……”

　　聂铨和商人们，在碧炎宝楼内密谋了一个下午又加上整整一夜。

　　次日一大早，碧炎宝楼正常营业，但却挂出了一个醒目的巨大牌子。

　　碧炎宝楼，要转让了。

　　不仅仅是这一座建筑，与此同时，碧炎宝楼在鸿蒙城购置的多处房产都挂出了牌子，其中有不少都直接标出了转让价格。这个价格，看起来非常的有吸引力，比正常情况下大概降低了十分之一的样子。

　　“碧炎宝楼要离开鸿蒙城了？”

　　“怎么回事？”

　　“不知道，只是听说……碧炎宝楼名下的所有产业都在转让。其中有不少房产，转让价格要比市场价低十分之一。”

　　“碧炎宝楼算是鸿蒙城内除官方外最大的势力了吧？他们，居然要离开鸿蒙城？”

　　“这件事我知道一些原因，似乎是与鸿蒙城打算收商业税有关。碧炎宝楼，恐怕是不想缴税啊。”

　　“碧炎宝楼背后是碧炎商合，那可是接近超强势力的大势力。一座鸿蒙城的生意，他们或许并不太看重吧。”

　　对于碧炎宝楼想要撤出鸿蒙城的消息，在鸿蒙城内快速的传递开。碧炎宝楼的影响力还是很大的，有众多的修道者都在关注这件事。

　　因为碧炎宝楼名下的一些房产转让价格偏低，倒也有一些人露出接手的兴趣。

　　不过，到了这一日的下午，情形便是急剧的恶化了。大家陡然发生，似乎有很多的商铺都挂出了牌子要转让了。这些商铺，都是规模比较大的有一定名气的。

　　很多修道者意识到，鸿蒙城可能要出大问题了。

　　第一天，就有超过二十个商铺挂牌转让。第二天，挂牌转让的商铺超过了五十家。第三天，挂牌转让的商铺已经接近了一百家之多。

　　这些商铺转让的已经不仅仅是用来做生意的店铺，还有他们名下的各种房产等等。在鸿蒙城将生意做得比较大的商人或者小势力，在城市内多多少少都有购置一些房产。现在，他们向外抛售了。

　　第一天的时候，还有人对这些房产有接手的意思。可到了第三天，就几乎找不到什么人想去接手了。因为，局势非常混乱，让他们看不清楚。有一些觉得，鸿蒙城是不是要从内部瓦解掉了。

　　如果大家都开始抛售房产，那么这个价格，恐怕就会直线下降吧！到时候，整个经济体系就岌岌可危了。房产的崩溃，将会蔓延到其他的行业。

　　城主府！

　　“城主大人，局势的恶化，比我们想象中的还要快速。”大总管白寒站在景言面前。

　　如厉主管，也在这里。

　　“城主大人，根据我们掌握的情况，已经有普通修道者在出售房产了。”如厉道。

　　白寒和如厉，显然是有些担心了！

　　弄不好，鸿蒙城真的要被从内部毁掉了！

　　经过几天的发酵，确实已经有普通的冒险者、修道者开始出售房产。这些普通的修道者财力有限，他们担心鸿蒙城的房产崩盘。他们中有不少人，除了他们身上常用的法宝等资源外，就只有城市内房产了。一旦房产崩盘，那样的损失他们承受不起。所以，胆子比较小的人开始出售自己的房产，谋求脱身。

　　“不着急，再等等！呵呵，让他们再蹦跶蹦跶。你们，要沉住气。”景言缓缓说道。

　　碧炎宝楼！

　　聂铨大掌柜，和一群商人最近几天多数时间都在这里。

　　“很好！”

　　“现在的局势，与我们预想中的一样。”聂铨笑声说。

　　“哈哈，大掌柜，现在鸿蒙城已经乱了，比我们预想中的效果还要好。而且，城主府似乎也没什么大的动作。”一名小势力的首脑大笑说道。

　　“我倒要看看，我们的景言城主，还能坚持多久。”聂铨冷笑，继续说道：“这把火，已经烧起来了。不过，还不够旺盛。下一步，我们要更狠一点。我们……要让城主府主动与我们接触。”

　　“大掌柜，接下来怎么做？”有商人问。

　　“继续降价！我们，要让整个城市都恐慌起来。现在城主府不是开在扩建城市吗？我们让他内城的房产都没人再接手，看他还继续扩建什么！”聂铨一挥手。

　　鸿蒙城的房产，又降价了。现在一座院子的价格，相比之前已经降了百分之十到百分之二十。但是，这个势头没有停下来，更像是在加速向下冲刺。


第2482章 收购

　　在以碧炎宝楼为首的商贾联盟推动之下，仅仅七天时间，鸿蒙城的房产价格跌幅就达到了三四成。

　　其中的原因，其实也是多方面的。

　　固然是有碧炎宝楼等人从中作梗，但这也与鸿蒙城的处境息息相关。鸿蒙城的敌人太多了，而且都是非常恐怖的庞然大物，原本大多数人就对鸿蒙城的稳定没太大的信心，现在碧炎宝楼为首的商贾联盟突然兴风作浪，这才令城市的房产在短短时间内就接近崩溃。

　　鸿蒙城是一座新城市，又有八神丹宗、阎王宫等强横无匹的敌人，普通修道者对鸿蒙城没太多信心，这也是很正常的事情。

　　出售产业的人越来越多了，在鸿蒙城的街道上，随处可以见到贴出的房产出售文书。但现在就算大幅度的降价，也很难顺利将手中的房产卖出了。

　　愁云惨淡！

　　在各处酒楼、茶肆等公共场所，到处都是议论鸿蒙城还能坚持多久的人群。

　　不少人，大肆抨击鸿蒙城的城主糊涂。

　　这种影响，已经波及到其他产业了，就连鸿蒙丹楼的生意都变差了很多。在税务政策出台之前，鸿蒙丹楼的每天销售额已经是达到八十亿乌晶石左右，可这几天过去后，鸿蒙丹楼每天的销售额骤降到了五十亿乌晶石左右。

　　城市内的公共秩序，也变得比以前混乱。好在，有城市卫队严阵以待，只要出现骚动，城市卫队就会出动镇压，城市内这才没出大的乱子。

　　碧炎宝楼。

　　“我们的城主大人，应该要坐不住了吧！”聂铨胸有成竹的样子。

　　“肯定是已经焦头烂额了吧！这座城市，眼看着就要完蛋了。”

　　“大掌柜，你说那城主府大总管白寒，为何还没出面与我们谈判呢？”

　　商人们七嘴八舌的说着。

　　“呵呵，也差不多了。不出三天，白寒必定会与我们联系。”聂铨智珠在握。

　　聂铨等人在碧炎宝楼饮酒庆祝胜利的时候，在鸿蒙城的城主府，景言将白寒、如厉、徐一名、石天硕等人叫了过来。

　　白寒等人坐在大厅内，目中闪烁着兴奋的光芒。

　　这几天下来，他们确实是有些焦头烂额了。虽然他们都知道，景言城主肯定是有后手的，但是景言城主接下来要如何应对，具体的细节他们并不清楚。他们，也担心事态发展到无法控制。

　　今天城主将他们这些重要成员叫了过来，显然是要准备出手了，对以碧炎宝楼为首的商贾连忙动手。

　　“你们……都准备好了吗？”景言进入大厅坐下，嘴角抿了抿，环视在场的几个人道。

　　“准备好了！”

　　“城主大人，怎么干？”

　　“城主大人，那群混蛋是在毁我们鸿蒙城。你一声令下，我城市卫队便可在最短时间内将他们一网打尽。”石天硕激昂地说道。

　　现在的鸿蒙城城市卫队，虽然说就连几个大队长、支队长都不是真正的仙尊之境，但千万不要小看他们的战斗力。经过这前后接近一百年的磨练，城市卫队的战斗力是很强的，对付两三个普通仙尊都不是不可能。城市卫队的甲胄，那都是经过特殊处理的，甚至景言都亲自为甲胄设计过神纹。

　　而且，卫队还有非常强盛的战阵。

　　这样的卫队，在石天硕几个伪仙尊和接近仙尊的修道者带领下，对付聂铨那一群人，并不难。聂铨，也只是一个普通仙尊而已。而且，那商贾联盟，只有聂铨一个普通仙尊境界的强者，其他都是仙尊之下。

　　“不要急！”景言看了看石天硕，继续说道：“要是用暴力手段，又哪里需要等到现在呢？”

　　说话间，景言看向大总管白寒。

　　“大总管，稍后你便开始收购那些降价的正在出售的房产和商铺。嗯，优先收购碧炎宝楼的产业以及那个联盟成员名下的产业。”景言对白寒说道。

　　“啊？”白寒一愣。

　　收购？怎么收购？

　　虽然那些商铺、房产都大幅度的降价了，但是因为数量太多，收购的话，那需要的乌晶石是一个很庞大的数字。而城市宝库内，已经没多少乌晶石了。鸿蒙丹楼每天赚取的乌晶石不少，但这些乌晶石一部分用于购买各种资源，另一部分已经用在了城市扩建上面。

　　“这里，有一万亿乌晶石。”景言取出一个储物法宝。

　　这一万亿乌晶石，是景言自己的财产。景言虽然是鸿蒙城的城主，也是这座城市真正的主人，但一样要公私分开。当然了，在某一些地方也没那么清楚，比如修炼塔的建设，景言用的火云晶石、黄泉晶石那都是自己拿出来的资源。

　　这一万亿乌晶石，是当初出售二十二件神魂物品给金蟾商会的时候剩下来的。

　　“一万亿乌晶石？”白寒眼睛一亮。

　　“嗯！有了这一万亿乌晶石，应该就比较容易操作了。大总管，处理这件事要快刀斩乱麻，不能给他们有喘息的机会。”景言点头。

　　白寒接过储物法宝，表情严肃说道：“城主大人放心，我知道该怎么做！那群混蛋，一定会悔不当初的。”

　　“你们几个，都暂时停下手中工作，协助大总管处理这件事。”景言又对如厉等人道。

　　如厉是负责情报工作的，他对城市内各种情况的掌握，比白寒清楚得多。

　　“是！”如厉等人站起身应声，一个个都摩拳擦掌，准备好好教训那群该死的混蛋了。

　　接下来，白寒便带着如厉等人出了城主府。

　　他们，开始行动了。

　　第一个目标，就是碧炎宝楼。收购碧炎宝楼，也是最为复杂的一笔收购，因为碧炎宝楼内的各种资源很多，尤其是各种法宝，清算起来也是需要不短的时间。

　　碧炎宝楼内出售的法宝等物，价格可没降低，降低的只是这一幢建筑。碧炎宝楼的位置是很好的，位于城市中心，建筑面积又极大，这一幢建筑的价值也是非常非常高的。现在，这幢建筑是价值，差不多只有原来的五成到六成。


第2483章 秋风扫落叶

　　白寒等人抵达碧炎宝楼。宝楼内的工作人员，立刻通禀大掌柜聂铨。

　　聂铨与一群商人饮酒享乐，当听说白寒到来，他双目顿时闪亮了起来。

　　“诸位，看来我们不用继续等下去了。城主府，撑不住了！”聂铨笑着大声说。

　　“哈哈……”

　　“城主府要妥协了吗？那景言城主一直是强势的形象，但在我们联手之下，也不得不让步啊。”

　　“大掌柜，是城主府来人了吗？”

　　商人们也都双目放光。

　　他们跟着聂铨组成一个临时的联盟，目的就是为了让城主府收回税收政策。他们的商铺在鸿蒙城利润都不错，所以，他们并不是真的想离开鸿蒙城。如果真的打算离开鸿蒙城，那正确的做法是悄无声息的变卖资产，而不是像现在这种做法。

　　现在的做法如果真的将产业都变现，那损失无疑是巨大的。他们现在产业挂售的价格，差不多只有巅峰时的一半左右。也就是说，原本价值一亿乌晶石的房产，现在售价只有五千万左右的乌晶石了。

　　“正是城主府来人了，而且来的人，还是大总管白寒。”聂铨道。

　　“诸位，我去会会大总管，你们等我消息。”聂铨挥了挥手。

　　……

　　“呵呵，大总管大驾光临，真是我碧炎宝楼的荣幸啊！”聂铨见到了白寒，拱手笑着说道。

　　白寒看了看聂铨，脸上同样带着笑容。

　　“聂铨掌柜客气了！”白寒道。

　　“大总管来此，有何贵干？”聂铨端了端架子。

　　这次是白寒主动登门，他想拿捏一番。数日之前他主动去城主府拜会，大总管白寒可没让他达到目的。今天白寒来碧炎宝楼，聂铨觉得自己也得拿出几分气势。他可不是寻常商人，他背后是强大的碧炎商合，他有强力的后盾。

　　“听说碧炎宝楼要出售？”白寒眼睛微眯。

　　“唉，大总管也知道这件事了？没办法啊，生意不太好，不久后又要缴税，所以只能转手了。”聂铨摇着头一脸无奈叹息说道。

　　“很好！”

　　“宝楼的价格，我在外面也看到了。嗯，就按照你们挂出的价格，城主府进行收购。至于这宝楼售卖的资源，如果你们想一同出售，那么现在就可以清点了，城主府会有专人确定这些资源每一件价值多少。”白寒一挥手干脆利索地说道。

　　“什……什么？”聂铨脸上的笑容僵住了。

　　他以为白寒是来谈税收问题的，没想到白寒是代表城主府来收购碧炎宝楼的。

　　“聂铨掌柜，我还有很多事要忙，没时间耽搁。收购，现在就开始吧。”白寒脸色阴了下来说道。

　　“怎么可能！”

　　“怎么……那么多售卖的房产和商铺，城主府有能力全部吃下吗？”聂铨不敢相信这是真的。

　　他也知道，鸿蒙城在建设修炼塔，当然他不知道鸿蒙城的修炼塔已经完成了。但他知道，建设修炼塔那是需要耗费恐怖资源的。鸿蒙城不过是一座新城，建设修炼塔肯定是的倾尽所有啊！还有，鸿蒙城还在扩建，这同样需要大量的资源材料。

　　如此的话，鸿蒙城怎么还有多余的乌晶石收购这大量转让的房产等等？

　　“这个就不需要聂铨掌柜操心了。”白寒冷笑说道：“你们这里法宝等物品若不想一同转让，那就请收了。一炷香时间后，城主府便正式接收这座建筑。”

　　“大总管，请等一等。我们……我们需要更多一些的时间。”聂铨有些慌了。

　　问题大了。

　　就算只出售这座建筑，那损失也很大。而且，如果不转让内部这些在售的资源宝物，也有很多的麻烦。一炷香时间，连清点入库都不够。

　　“抱歉，我很忙，有很多事情要处理，没那么多时间在这里陪着你。”白寒一挥手。

　　城市卫队，从外面涌入。

　　那些原本在碧炎宝楼顶层聚会的商人，似乎是听到了下面情况不太对，纷纷走了出来。当他们确定，城主府在受过碧炎宝楼的时候，他们一个个有些傻眼了。

　　“大总管，你们……这是做什么？”一个小势力的首脑出言询问。

　　“很简单，收购你们出售的产业商铺。嗯，是你们所有人，有一个算一个，全部收购。价格，就按照你们挂出来的。城主府，不会欺负你们。这个价格，城主府不会继续压低。”白寒扫视着这些商人。

　　有人脸色已经开始发白了。

　　鸿蒙城城主府，似乎是认真的，并不像是在吓唬他们。

　　“我不信！我不信城主府能拿出那么多的乌晶石！你们拿不出，你们……是在虚张声势！”聂铨厉声喝道。

　　事已至此，他只能硬挺了。刚才他的态度软化，想与白寒再谈谈，但是白寒的态度很坚决，似乎是没有任何谈判的余地了。

　　“呵呵，聂铨掌柜不用操心城主府的乌晶石够不够。我们拿不出那么多的乌晶石，自然也不能强行收走你们的产业。”白寒冷笑着说道。

　　白寒以及城主府方面的动作很快，不到一炷香的时间，对碧炎宝楼的收购就结束了。堡垒内的大量法宝和各种材料，也都一同收购了。价格上，倒也没压什么，若是压太多的话，聂铨这个大掌柜也不会同意。

　　收购这碧炎宝楼加上其内部的一切资源，一共耗费了一千六百亿乌晶石。白寒，直接便将这些乌晶石交给了聂铨，然后将聂铨等人驱赶了出去，卫队暂时封了宝楼。

　　接下来就是碧炎宝楼的其他产业。

　　然后是跟着聂铨一起搞事的那些商人、势力名下的产业商铺。

　　城主府，疯狂的进行收购。

　　在这个过程中，城市内的修道者、冒险者，也渐渐发现了这一点。

　　消息，快速的传开。

　　“怎么回事？”

　　“城主府似乎在收购这些挂牌转让的铺子？”

　　“不仅仅是商铺，连那些住宅房产也在收购。而且，都是立刻支付乌晶石的。”

　　“城主府出手了！呵呵，我早就说，城主府不可能看着城内糜烂下去。现在，终于是出手了。”


第2484章 缓和

　　城主府的动作极快，在收购碧炎宝楼后短短的几个时辰时间里，便将上百个商铺和住宅拿下，绝大多数都是与聂铨联手的那群人名下的产业。

　　有一些人看到城主府的势头凶猛，便有些后悔将自己名下的商铺挂牌出售了，在城主府的人上门后，想要在挂出的价格上加价，还有人直接反悔不想出售了。但是，鸿蒙城的城主府可不会惯着这些人。在强大的武力威慑之下，那些人只能乖乖就范。

　　景言交给大总管白寒一万亿乌晶石现货，而在这疯狂的收购之下，这一笔数量庞大的乌晶石也迅速的减少。其中最大头，就是收购碧炎宝楼。这碧炎宝楼内的各种珍贵资源太多了，如果仅仅是建筑，那其实也用不了花费太多的乌晶石。要知道，这些建筑的价格，只有正常时一半而已。

　　……

　　“大哥！大哥！”

　　在鸿蒙城北城区的一座宅院中，一名身材魁梧男子，风一般的从外面冲了进来，口中叫嚷着。

　　“老四，你嚷什么呢？大哥在休息！”有人从房间内走出，皱眉说道。

　　这是一座规模比较大的宅院，房舍都有二十多间。

　　“四哥，发生什么事了？”又有一名看起来年轻一些的修道者从一个房间内走出，看着那风风火火的魁梧男子。

　　这些人，都是冒险者。他们，是一支小型的冒险队。最初的时候，他们只有五个兄弟一同进入赤胜秘地获取资源，后来渐渐的又有一些人加入进来，令得这支小型的冒险队有了三四十个成员。

　　他们现在所处的宅院，就是他们在鸿蒙城购置的产业。

　　他们只是小型的冒险队，并不算太富有，在鸿蒙城买下这一处大的院落，对他们来说并不是容易的事情。

　　数日之前，碧炎宝楼的大掌柜聂铨联合一大群商人转让各种商铺和宅院，让鸿蒙城的房产价格急剧的下降。有很多人，都害怕房产砸在自己的手中便跟着挂牌转让。这支冒险队的五个兄弟经过商议后，也决定转让这座宅院，他们害怕再拖延下去，他们的房产最后会一文不值。只是，这两三天并没有人来找他们，更没有人要买下这个宅院。

　　愁云惨淡！

　　可以说，这几天里，整个冒险队的成员都是忧心忡忡的。五兄弟的老大，更是好几天都没出门了，老大是害怕，害怕若是这宅院最终一文不值，他无法与兄弟们交代。

　　“出事了！出事了！”魁梧男子老四瞪着一双牛眼，粗重喘息着。

　　“老四，出什么事了？”一名身穿褐色长袍男子走出，凝声问道。

　　这个人，就是这支冒险队的队长，也就是老四口中的大哥。

　　“大哥！城主府出手了，城主府已经在疯狂收购商铺和住宅。”老四大声说道。

　　“什么？”队长一愣。

　　冒险队其他成员，也都精神一振。

　　“消息千真万确，那碧炎宝楼已经被城主府大总管亲自出面收购。大哥，鸿蒙城的城主府，不会眼睁睁看着城市崩盘的。他们，现在出手了！”老四目光灼灼说道。

　　“在我回来之前，城主府便已经收购了上百商铺和住宅房产。现在，城市内的房产价格已经稳住了。大哥，我看到有一些原本挂牌出售的牌子都收回去了，还有一些虽然仍然挂着牌子，但是价格却是上浮了很多。”老四继续说道。

　　这老四，虽然相貌粗狂，但是心思也比较细致。他在回来报告之前，也颇为细致的了解了现在城市内房产的情况。

　　“看来有转机了！”队长呼出一口气。

　　这几天，他可是担忧得很，就怕鸿蒙城从内部崩溃掉。现在鸿蒙城城主府出手，那想来问题就不大了，就算房产的价格回不到以前，但也不至于直接被腰斩掉。

　　“将我们的挂售牌子拿回来，暂时……看看情况再说吧。我们冒险队，在鸿蒙城休整也是不错。鸿蒙丹楼内，有一切我们需要的丹药，不仅品质卓越，价格还不比其他城市的丹楼高。这鸿蒙城，对于我们来说，所欠缺的就是没有修炼塔，但这我们也不需要太在意，反正就算有修炼塔，我们也很难用得起。”队长缓缓说道。

　　只要鸿蒙城不崩溃，他们倒是愿意在鸿蒙城落待下去。

　　“是，大哥！”下面的人，立刻应声，而后便立刻有人出去将挂售牌子悄悄的收了回来。

　　而这支小型冒险队的决定，不过是鸿蒙城内的一个缩影罢了。鸿蒙城内，随处可见一些身影悄悄的将挂售牌子收回去。

　　经过城主府的疯狂收购，鸿蒙城的房产价格终于是稳住了，并且有一定的回升。当日更晚一些时候，房产的价格就恢复到了原本七成的样子。

　　当然，这个时候，仍然是有不少房产在进行挂售。这些人，到此时对鸿蒙城信心还是不足。

　　而城主府对房产的收购速度，也渐渐缓了下来。没办法，一万一乌晶石也不经花。

　　城市内，某处。

　　“聂铨大掌柜，现在我们该怎么办？”

　　聂铨和一些商人，聚集在这座比较偏僻的院落中，一名商人看着聂铨问道。

　　碧炎宝楼和其名下的房产都被城主府收购了，但聂铨暂时还没离开鸿蒙城，他当然不甘心就这么离开。当初与他联合起来对抗城主府的商人还有小势力，情形也都差不多。这些人中，肯定有不少心里是后悔的，后悔跟着聂铨对抗城主府。他们名下的产业，以极低的价格被城主府收去，现在想买回来，就需要花费更多的乌晶石才行。

　　“诸位，不用急。那景言还有他的爪牙，不过是在做最后的挣扎而已。呵呵，我的人一直在暗中观察城内房产的价格，现在房产价格虽然有了一定的恢复，但是挂售的房产仍然是极多，而购买的房产的人却很少见。”聂铨轻笑着说道，眼神阴鸷。

　　“最为重要的是，城主府收购房产的速度已经大幅度的降低了。我想，他们的乌晶石也用得差不多了吧？”这聂铨又补充了一句。


第2485章 金蟾商会介入

　　听过聂铨的话，在场不少人都暗自点头。

　　他们这些人，在鸿蒙城内多少也都有一些耳目，可以打探到不少信息。鸿蒙城城主府对城市内挂售的房产收购速度，确实比开始时降低了很多，露出后继乏力的迹象。

　　似乎是……城主府乌晶石现货不多了。

　　“聂铨大掌柜，那我们下一步该如何做？我们这些人名下的产业，几乎全部都被城主府收购了，损失惨重啊！”有人开口问道，声音中都透着一股滴血的味道。

　　众人都看向聂铨。

　　“根据我所掌握的情报，城主府几十年前就开始建造修炼塔。这修炼塔的建造耗费，诸位应该都清楚。哪怕是最低级的修炼塔，耗费的资源也将是极其惊人的。而鸿蒙城城主府，最大的收入来源也就是鸿蒙丹楼而已。至于其他的收入虽然可能也不少，但这座城市是新城，需要用到基础资源的地方太多了。所以我有很大的把握，那景言手中并无太多乌晶石现货。”聂铨眯着眼睛。

　　“我想……这个时候，景言应该会愿意谈判的。”聂铨加重了语气说出这句话。

　　“谈判？还谈判？”

　　“聂铨大掌柜，那景言城主恐怕未必愿意与我们谈判吧？在他的立场上来说，完全没与我们谈判的这个必要啊。我们的产业都被他城主府收购了，他为何还要与我们谈判？”很多人都皱眉，不解的看着聂铨。

　　“呵呵，若是没有筹码，那景言自然不会与我们谈判。”聂铨道。

　　“筹码？我们手中没有筹码了啊！聂铨大掌柜，莫非碧炎宝楼还要大量隐藏的产业？”有人眼神一亮。

　　“到了这个时候，我也不瞒你们了。方才碧炎宝楼是没有更多产业的，但是现在……应该已经有不少了。就在不久之前，我已经命人暗中收购房产。现在那些房产虽然价格有一定回升，但也只有原本七成左右，并且愿意转让房产的人仍然很多。”聂铨轻声笑着。

　　“诸位，你们也可以动手了。只要我们手中重新掌握足够多的房产，那么我想，景言肯定是乐意对我们打开谈判大门的。第一次他拒绝了我们的提议，那是因为他手中还有不少乌晶石，他认为可以解决我们制造的困难。可这一次，他手中还有足够的乌晶石吗？”聂铨继续说道。

　　众人都明白了。

　　有人摩拳擦掌觉得可行，但也有人心有疑虑。毕竟，他们刚刚才吃了一个大亏啊！如果现在再去购买产业与景言城主谈判，那仍然是一次冒险。

　　“诸位，我在这里给你们多说一些原本不该说的信息。”

　　“你们知道我的身份，我是碧炎商合的人，我背后站着庞大的碧炎商合。我可以告诉你们，我已经与总部的大人通过气。只要能谈判顺利，我们碧炎商合总部会出手，鸿蒙城房产的价格很快就能恢复到正常水平。所以，现在即便是以七成的价格购买产业，到时候那也是能挽回很多损失的。当然了，在我们与鸿蒙城城主府谈判中，也会要求城主府将之前从我们手中收走的产业再以收购价回卖给我们。”聂铨道。

　　聂铨的算盘，打的不错。而他，确实也与碧炎商合总部沟通过了，总部的大人物，对聂铨的计划认为是可以施行的。一旦成功，那碧炎商合在鸿蒙城还是能赚到不少的。当然了，碧炎商合也没将鸿蒙城这边太看重，要不然应该会派遣一尊重要人物到鸿蒙城与聂铨一起操作，而不会仅仅只是让聂铨一个人自由发挥。

　　“干了！”

　　“聂铨大掌柜，我们听你的！”

　　“……”

　　这些商人还有小势力首领，也没其他的选择。如果现在不跟着聂铨，那他们的损失就无法挽回了。

　　这群人跟着聂铨，悄悄的在鸿蒙城收购着房产。他们手中现在都有不少乌晶石现货，而城市内确实又有很多人愿意转让房产，所以他们的动作很顺利，很轻松就又买了不少的产业。

　　就在聂铨等人动作不断的时候，鸿蒙城之外，一位远道而来的客人抵达了。

　　来人，正是金蟾商会的长老高振江。

　　金蟾商会与鸿蒙城的关系，可以说是比较复杂的。最初时，双方有矛盾冲突，但随后金蟾商会又与景言有过一次大宗的交易，后来鸿蒙城通过金蟾商会也购买了大量的各种建设资源。

　　现在金蟾商会总部，对鸿蒙城的态度是想拉拢的，如果可能的话，也想更进一步。虽然鸿蒙城敌人众多，但是鸿蒙城的景言城主战斗力实在是惊人。与这样的强者交好，即便是冒险一点，也是值得的。还有，景言城主还是一位很强大的上品仙丹师！

　　况且，正因为鸿蒙城强敌众多，这时候金蟾商会伸出橄榄枝才显得珍贵。

　　金蟾商会的高层人物，手段颇为高明。

　　“高长老，又见面了。”景言没有在城市内见高振江，他是到了城外见的这位金蟾商会重量级的长老，也是一尊极强的仙尊巅峰强者。

　　“景言城主客气了。”高振江对景言拱了拱手。

　　这一次高振江见景言，与第一次的感觉又不同。第一次他见景言，可没觉得景言强到能碾压五个阎王宫的红衣杀星。说实话，在景言面前，高振江如今也是很有压力的。他的实力虽然也很强，但不会比阎王宫的红衣杀星强太多。也就是说，他在景言城主面前，道法实力上肯定是绝对的弱势。

　　尤其是，现在两人在这雷域深处旷野中，这里只有他们两个人。

　　“景言城主，我们……为何要在这城外见面呢？”高振江问出了心中的疑惑。

　　见面的地点，是景言城主定下的，原本高振江是想直接进鸿蒙城，但在之前两人传讯时，景言请高振江在城外见面。

　　而景言，当然也在之前就知晓，高振江此次来鸿蒙城，是为了与自己进一步的拉近关系。

　　“鸿蒙城内，最近有一些跳梁小丑在闹事。”景言笑了笑，他看着高振江。


第2486章 长点记性

　　景言决定在城外与高振江见面，就是为了避人耳目。

　　其实早在十多天之前，高振江就与景言传讯联络过，高振江传讯告诉景言，他会在近期到鸿蒙城一趟。而高振江此次来鸿蒙城的目的，也不仅仅是为了与景言拉近关系，他同时还想在鸿蒙丹楼采购一批丹药。

　　像金蟾商会这样的超强势力，内部自然也有自己的仙丹师，而且数量不少。对绝大多数丹药，金蟾商会并不需要从外面采购，但是对于一些比较特殊的丹药，金蟾商会也要从外部购买。

　　在整个坤凌天，就丹药方面来说，没有任何一个势力能与八神丹宗相比。就连很多超强势力，有时候也得从八神丹宗采购丹药。

　　高振江此次来鸿蒙城，是想采购一批冲虚天目。鸿蒙丹楼的冲虚天目品质很高，这一点金蟾商会已经确定，就连八神丹宗出售的冲虚天目，在品质上也不如鸿蒙丹楼。而像金蟾商会这种超强势力，对冲虚天目这类丹药需求还是挺大的。因为，这些超强势力一般都会有专门的人员在混元空间寻找宝物，他们甚至有独立的天域飞舟。

　　那阎王宫为何能在混元空间发现一处遗迹？就是因为他们是一直有人在混元空间活动！

　　金蟾商会，也有自己的天域飞舟在混元空间。

　　“在鸿蒙城闹事？真是吃了熊心豹子胆了！”高振江微微一笑，顺势恭维了景言一句。

　　当然，他这话也不算太夸张。就连阎王宫的红衣杀星都在鸿蒙城被干掉了四个，一般的修道者在鸿蒙城闹事，那不是找死吗？

　　“这件事，我无法直接用武力来解决。”景言摇摇头。

　　如果能用武力解决，那景言一根指头，都能弄死聂铨等人。可如果景言这样做了，对鸿蒙城以后的发展将会非常不利。因为，聂铨等人并没有公开的触犯鸿蒙城律法，景言身为城主，就算想武力动手，也找不到借口。

　　“莫非是与鸿蒙城收税有关？”高振江神色微微一动问道。

　　鸿蒙城收税这件事并不是什么秘密，玄冥城的城主当然会将这件事禀报到金蟾商会的总部。高振江，自也会知道这件事。

　　“是啊，从我决定在城内收税后，有一些人就忍不住跳出来了。这其中，以碧炎商合的人为主。那个人名字叫聂铨，最近跳的很厉害。”景言抿了抿嘴角。

　　“以聂铨为首的一群人，掌握了不少鸿蒙城城内产业，他们妄图以抛售产业，来逼迫我退让。高长老，你说我能退让吗？”景言继续说道。

　　“这个世界上，不收税的城市几乎没有。碧炎商合，难道不清楚吗？他们这样做，委实可恨！”高振江点了点头说道：“他们想通过抛售房产来逼景言城主你就范？这方法，倒是见到粗暴。不过，只要景言城主你有足够多的乌晶石现货，这样的办法可就行不通了。”

　　“乌晶石我有一些，但是数量也不是太多。我鸿蒙城，前一段时间一直在建造修炼塔，耗费非常大。”景言道。

　　“我也听说过鸿蒙城在建造修炼塔，这消息最初好像是从天音楼传出来的。据说，景言城主想建造天级修炼塔，那花费确实是非常的恐怖啊。”高振江目光一闪说道。

　　天级修炼塔的建造难度，太大太大了。高振江，心中其实也不太相信鸿蒙城能建造出高级修炼塔。这高级修炼塔的建造，需要能力非常高的仙阵师。而鸿蒙城，有多少仙阵师？鸿蒙城就算有一些仙阵师，也绝对是无法建造出天级的修炼塔。

　　当然这种话，高振江是不好当着景言的面说的，放在心里就好了。

　　“对，我确实建造了天级修炼塔。”景言点了点头。

　　景言看着高振江的眼睛，他看出高振江并不太相信鸿蒙城能够建造出天级修炼塔。

　　景言笑着继续道：“经过五十余年的建造，鸿蒙城天级修炼塔已经基本建造完毕。等再过一些时间，便会正式对外开放。”

　　“什么？”高振江张了张口，发出一声惊呼。

　　这怎么可能？

　　五十多年时间，就能将一座天级修炼塔建造完毕？

　　这绝对不可能！便是超强势力，都很难做到。高振江看着景言，他有些无法确定这个消息的可信度。

　　“高长老，鸿蒙城天级修炼塔开放后，我欢迎你来体验一番。不过现在，我还有一件事与你商量。”

　　“不知道，金蟾商会有没有兴趣在鸿蒙城置办一些产业？比如说，在我鸿蒙城内，开一间商楼。当然，不仅限于开商楼。如果我没估算错误的话，那聂铨等人肯定不会轻易退却，我觉得他们还会大幅度降低自己产业的价格来逼我妥协。到时候，高长老便可以用很低廉的价格，买到大量的产业。”景言缓缓说着。

　　在景言这些话没说完的时候，高振江就已经笑了。

　　事实上，高振江对鸿蒙城情况的了解并不少。对于聂铨等人的动作，也有一个大概的了解。他清楚鸿蒙城内现在房产价格很是低廉，所以就算景言不主动说，他这次来也会顺带着代表金蟾商会在鸿蒙城购买大量的产业。

　　鸿蒙城强敌众多，可景言城主实力非常凶悍。在鸿蒙城购买产业，确实有风险，但是金蟾商会总部高层通过商议后，认为这个风险是可以冒的，更何况还能以比较低的价格在鸿蒙城买到大量的房产。

　　“景言城主，这件事你不用多说。你放心，我这次过来，可是带了不少的乌晶石现货。”高振江很干脆地说道。

　　“好！很好！非常好！”景言眼神一亮说道：“高长老，那你最近就在玄冥城等我消息。”

　　说起来，景言现在就可以让高振江到鸿蒙城内购买房产开设商楼。只要这个消息传出去，鸿蒙城的房产必定很快就能稳住了。但是，景言并不想轻易便宜了聂铨等人。这一次，他要让聂铨等人好好的长点记性。对聂铨等人这几天悄悄购买房产的消息，景言也是知道的。


第2487章 再出手

　　聂铨等人最初抛售所有房产，他们抛售的产业被城主府全部收购后，又以相对较高的价格暗中购买房产，他们想做什么？

　　最大的可能，就是他们看出城主府已经没有多少乌晶石现货，所以他们打算以第二次大规模抛售产业来要挟景言。

　　“景言城主放心，我近期就在玄冥城等候，随叫随到。”高振江笑着说道。

　　景言与高振江的这次会面，便在城外结束。高振江去玄冥城暂住，而景言回到鸿蒙城的城主府。

　　事情，果然如景言预料中的那样。

　　聂铨等人利用手中的乌晶石购买了大量的房产后，又找上城主府想要第二次谈判。不过，这一次连大总管白寒都没见他们，直接便让城主府护卫将聂铨等人挡在了门外。

　　城主府的态度，让聂铨极度的愤怒。同时，他也有些不太理解城主府的行为。城主府已经不再继续收购城市内转让的房产，即便是这些房产的价格仍然很低。聂铨认为，最大的可能就是城主府没太多乌晶石可用了。那么，到了这一步，城主府的态度为何还是不软化？难道，他们城主府不知道自己手中又掌握了大量的房产吗？

　　不！这绝对不可能！聂铨觉得，城主府绝对是掌握了足够的信息。

　　“那景言，难道认为我不敢这么做吗？”

　　“呵呵，连碧炎商合总部都支持我这么做，我怕什么？我还就不信了！”聂铨此时就像一个赌徒，他在赌鸿蒙城城主府已经到了油尽灯枯的地步。

　　第二次大规模的房产抛售，再次开始了。

　　不过这一次，那些跟着聂铨的商人和小势力没有急着大幅度的降价，他们先是以现在的行情也就是正常价格七成左右的价格挂售产业。一下子多出数百房产的转让，再次的引得城内震动。

　　鸿蒙城现在规模已经不小了，如果是平时，那就算一下子有几百间房产挂售转让也不会激起多大的浪花。可是最近，城市有些动荡，大多数人都非常关注城市房产的交易情况。

　　对于聂铨等人的行为，城主府则是没有任何反应。

　　接下来，以聂铨等人为首的群体开始对手中房产降价。这一次，他们降价的幅度比较小比较缓慢，他们想看看城主府是不是真的没有大量乌晶石现货了。

　　“城主府怎么还不出手？”

　　“出手？哼，我听说城主府已经没有乌晶石了，怎么出手？”

　　“什么？”

　　“这一次，鸿蒙城的房产怕是真的要崩溃了。这座新城，终究是缺乏底蕴啊！”

　　鸿蒙城建城不到百年时间，确实没有多少大势力在这里商业经营。简单的说，鸿蒙城的经济是比较脆弱的，承受不了太沉重的打击。

　　抛售房产的人，又开始快速增加了。

　　在鸿蒙城拥有产业的人，心中的不安与日俱增。他们害怕，手中的房产砸在自己的手里。而聂铨等人，专门派出一些人到处散播消息，说鸿蒙城快要完蛋了。

　　面对这些变化，鸿蒙城城主府没有表态，也没有任何的动作。城主府，似乎已经放弃了对房产的控制，似乎是打算任由房价的下跌了。并且，连城市的扩建都停止了。前一段时间，还可以看到很多城主府的人员在外城建造一幢幢房舍、宅院，现在这些人员全部都不见了。

　　种种迹象都表明，鸿蒙城确实要不行了。

　　如今，连外部的势力都觉得鸿蒙城可能要承受不住了。

　　临风城和天济城所代表的势力，也都派人到城主府查看情况，最终他们似乎得出一个结论，鸿蒙城要从内部崩溃。就连玄冥城内，都有大量的修道者谈论鸿蒙城还能坚持几天。很多人都在庆幸，庆幸自己没有去鸿蒙城购买房产，否则现在难受的可就是他们了。

　　远在定云城的天音楼雷域分部，乌凌楼主等人，同样关注着鸿蒙城的情况。

　　乌凌对鸿蒙城，那是非常仇视的。就因为这鸿蒙城，让他被天音楼总部狠狠的申斥了一番。虽然后来因为鸿蒙城与天音楼总部没有谈拢，令得他乌凌受到的处罚也不严重，但乌凌仍然是非常恼怒，他觉得鸿蒙城的城主景言让他丢了脸面。

　　“大人，鸿蒙城恐怕是要崩溃了。当初，真是幸亏没有让鸿蒙城登上天音城市榜。要不要，一座登上天音城市榜的城市，在短短几十年的时间里就自己崩溃掉了，那对我们天音楼影响也不好。”乌龙传讯给天音楼总部高层，禀报鸿蒙城的情况，言语中竟有一些为自己邀功的意思。

　　你们看看，要不是当初我没将鸿蒙城报上去，那现在天音楼可就要难受了。虽然在历史上，登上天音城市榜的城市也有很多都毁灭了，可是登上城市榜仅仅几十年就自己瓦解的城市可从来没有出现过。大多数毁灭的城市，都是因为外力，比如被另外一个势力以武力摧毁了。若是一座城市内部崩溃这种事真的出现，那岂不是说天音楼是瞎了眼没有远见吗？

　　……

　　鸿蒙城，情况越来越糟了。

　　城市内房产的价格，下跌的速度加快了。此时，房价已经跌到了原本价格的一半以下。即便如此低廉的房价，仍没有几个人出手购买。甚至有一些人，已经到城主府讨要说法了，他们的损失很大，他们花了很多乌晶石购买的房产，现在已经不值钱了，甚至连半价出售都卖不掉。

　　聂铨带着一群商人、小势力的成员，来到了原碧炎宝楼所在地，看着大门紧闭的建筑，他脸上带着狰狞笑容。

　　“诸位，你们觉得……那景言城主后不后悔自己的强硬呢？本来很容易解决的事情，非要弄到这一步。”聂铨转身，看着那一群人，笑着说道。

　　“他将碧炎宝楼买下来，又如何？城主府，能买多少房产？”聂铨伸出手，指了指原碧炎宝楼道：“我有预感，这碧炎宝楼，很快便会再次回到我的手中。还有诸位原本的商铺等等产业，也都将回到诸位的手中。我们，会是胜利者！”

　　“聂铨大掌柜说的是！”

　　“没错，那景言城主实力确实很强，但是如何发展一座城市，可不是靠一个人的实力就能控制的。”

　　“……”

　　一群人，纷纷拍聂铨马屁。而聂铨，也极为受用，他很得意。

　　这时候，一行人从街道另一边缓缓的走来。这群人，为首的正是城主景言。景言城主身边，跟着大总管白寒，还有一些城主府的高层成员。除城主府的人员外，还有一名身穿蓝色长袍的老者在其中，这名老者走在景言身侧，一眼就可看出不是寻常人物。


第2488章 表演

　　景言城主等一群人，正是向原碧炎宝楼所在位置走去。

　　这个位置，处于鸿蒙城内城的中心，距离城主府都很近，可以说是鸿蒙城最为繁华的地段。在这附近，各种商铺繁多，街道上修道者的身影络绎不绝。就连名声远播的鸿蒙丹楼，距离此处也不过两千米左右的路程。

　　所以，当景言一行人出现后，立刻就吸引了大量的目光。虽然景言在城市内公开露面次数并不多，但鸿蒙城仍然有很多修道者是见过景言的，尤其是当初斩杀阎王宫红衣杀星那次，令得当时在城市内至少一半修道者都见过景言。现在就算有很多人是后来进入鸿蒙城不曾见过景言的面，也可从其他人口中得知，那位身穿黑色长袍的年轻男子就是鸿蒙城城主景言。

　　聂铨等人，也看到了景言城主一行人。

　　他们，都用目光凝视。聂铨脸上的笑容，随之消失。下一刻，他的目中便露出了一丝困惑。因为，他认出了在景言身边那蓝袍老者是金蟾商会的高振江长老。

　　聂铨在碧炎商合也是有比较高地位的，他毕竟是仙尊之境的修道者，漫长岁月中，他对各个超强势力的重要人物，多少也有一些了解。高振江，无疑是金蟾商会总部地位很高的人物。

　　高振江怎么会突然出现在这里？

　　“景言城主露面了。”

　　“从城市内房产价格过山车一般波动后，这似乎是景言城主第一次公开露面吧？”

　　“没错，确实是第一次露面。先前虽然城主府在大量收购房产，但出面的只是城主府大总管白寒。这一次，连景言城主都亲自出面，莫非是又有什么大动作？”

　　“可是……不都说城主府已经没有更多的乌晶石了吗？很难稳住房产价格了吧？”

　　“……”

　　窃窃私语声，在人群中蔓延着。他们，显然没有认出金蟾商会的长老高振江。

　　“聂铨大掌柜，景言城主似乎是奔着碧炎宝楼过来的。”聂铨身边，一人低声说道。

　　“大掌柜，你觉得城主想要做什么？”

　　“会不会是想与我们谈判？可是，若是打算与我们进行谈判，应该不会选择在大庭广众之下吧？”

　　这一群跟着聂铨的商人，都凝眉沉思。有人觉得景言城主是想谈判了，但大多数人觉得如果城主府想要谈判，那应该是私下里接触才是。当着这么多人的面妥协，岂不是很丢脸？

　　聂铨黑着脸，他隐约觉得事情有些不太对。金蟾商会长老高振江的出现，令他心中有些不安，这恐怕不是巧合。听着身边人的议论，他没有说任何话。他的目光，一直盯在景言和高振江的身上。他怀疑，景言是不是与高振江暗中达成了交易。可是，鸿蒙城与金蟾商会的关系不是并不好吗？鸿蒙城刚刚建城的时候，这景言还打过金蟾商会的脸，虽说最后是以金蟾商会退让结束，但金蝉商会这样的超强势力会不记仇？

　　景言也注意到了聂铨，因为聂铨的目光比较复杂，景言想不注意都难。他走没，扫了聂铨一眼。

　　“城主大人，那个人就是碧炎商合的聂铨。”白寒在景言身后，注意到了景言目光看向聂铨，他便低声说了一句。

　　“嗯。”景言点点头。

　　说话间，景言、高振江一行人已经来到了原碧炎宝楼的近前。

　　“高长老，这座建筑，是附近最大的建筑之一。之前，碧炎商合买下了它，并开设一间碧炎宝楼，生意非常不错。不过现在，它已经重新被城主府买了回来，包括其内部的大量各种资源。”景言笑着对高振江介绍说道。

　　“这个位置确实非常不错。”高振江很满意的样子。

　　“景言城主，咱们算是老朋友了，我相信你。这座商楼，你出一个价吧。”高振江话锋一转，很是直接地说道。

　　两人交谈，声音是比较大的。当然，他们也是故意的，目的就是要让在场的人听到。这附近修道者数量不少，只要他们知道了这件事，消息很快就会传遍整个鸿蒙城，进而从城内传出去。

　　“高长老，实话实说，这座商楼包括其内部的资源，城主府从原主人手中买下来是用了大概一千六百亿乌晶石。而城主府之所以将其买下来，是觉得其价格很低，所以如果高长老想要接手的话，这个价格是要有一定程度上浮的。我认为，一千八百亿乌晶石的价格对我们双方都比较公平。”景言缓缓说道。

　　城主府从聂铨手中买下这间商楼，降价严重的主要是建筑本身，内部的各种资源其实并没有降价多少。所以，景言加价两百亿乌晶石，这个价格不算低了。当然，这个价格也绝对不高。

　　“景言城主是爽快人，那么就按照这个价格吧。”高振江微微一笑。

　　两人早就沟通过了，现在不过是演戏而已，一切都无比的顺畅。

　　“嘶嘶……”

　　一些倒吸冷气的声音，从人群中传出。

　　一千八百亿乌晶石啊！

　　对于在场的修道者而言，上千亿的乌晶石，他们这辈子都不曾见到过。像鸿蒙城内，地段比较高的住宅，其价值也不过是上亿乌晶石到几亿乌晶石，就算是面积很大的宅院，价格也不过一二十亿乌晶石。商铺倒是贵一些，碧炎宝楼这座商楼建筑，正常价值是达到数百亿乌晶石的。

　　总之，亲眼见证这样的大额交易，令得很多人都心潮澎湃。

　　“等一会，那人是谁啊？他……居然从城主府买下这座商楼了？”

　　“谁认识那人，他为何要在这个时候，在鸿蒙城买下如此庞大的一座商楼？”

　　“没见过，不认识这个老者。”

　　“难道这个人，不知道鸿蒙城现在房产的情况？不对啊！鸿蒙城房产即将崩溃的消息，连雷域之外都有传闻了。这位老者看上去也不是普通人，消息不会如此闭塞吧！”

　　众人很快惊醒，而后便是吃惊，诧异高振江为何要买下商楼，而且是以相对较高的价格。


第2489章 疯狂抢购

　　就在人群议论纷纷的时候。

　　一些身影，悄然的潜入到了人群中。

　　“你们连那位大人物都不认识吗？”这些挤进人群的人，露出一脸惊讶的表情，眼神中带着不可思议看着四周的修道者、冒险者。

　　“难道你认识？”有人立刻就反问。

　　“我当然认识了，那可是一尊大人物。金蟾商会你们不会不知道吧？”那人嗤笑道。

　　“金蟾商会我们当然知道，这天域中，谁不知道金蟾商会？不对，你的意思是……那老者是金蟾商会的人？”有人反应过来，表情震惊。

　　“当然，那正是金蟾商会的高振江长老！”那人笑道。

　　消息，如火山爆发一般在人群中喷涌开来。短短时间内，所有人都知道刚刚耗费一千八百亿乌晶石买下商楼的老者，是金蟾商会的高振江长老。

　　高振江买商楼，其背后是金蟾商会，也可以认为，就是金蟾商会在鸿蒙城买下了一座规模很大的商楼。

　　聂铨整个人都懵了。

　　方才见景言和高振江一起走来，他其实就已经预感到一种可能，就是鸿蒙城与金蟾商会暗中达成了什么交易。可现在听到高振江与景言公开交易这座商楼，他才确定了这一点。

　　金蟾商会介入了！

　　以金蟾商会雄厚的实力，如果介入进来，那要稳住鸿蒙城的房产简直就太轻松了。

　　“该死！该死！”聂铨又惊又怒。

　　“快快，快收回所有我们房产的挂售。”聂铨反应也算很快，他立刻指示手下，将碧炎商合在鸿蒙城还掌握的房产准备取消挂售。

　　然而，他麾下的人手也很快反馈来讯息，他们掌控的房产已经在前一刻被收购了，是有一群人，几乎是同时出面收购了所有的房产。这些人收购的，也不仅仅是聂铨、碧炎商合名下的产业，与聂铨一起的那些商人、小势力名下挂售的产业，同样是一根毫毛都没留下。

　　不仅如此，这群突然冒出来的人简直就是饿狼，他们疯狂的收购那些低价的房产。有城主府的配合，他们的动作非常快速。

　　“完了！完了！”聂铨面色发紫。

　　这一次，碧炎商合损失将会是非常巨大。第一次城主府出面收购商楼等等产业的时候，聂铨虽然有些意外，但是并没有焦急，因为他当时的感觉就是这件事还没结束，他还有反击的能力。可是现在，当金蟾商会正式介入后，他明白自己还有碧炎商合那是一点机会都没有了。就算是碧炎商合全力支持他，都不可能再将颓势挽回了。

　　与他一起承受着巨大损失的，还有他身边的这一群人。这些人，全都傻眼了。这一次的损失，将会让他们在未来很长一段时间无法恢复元气。

　　然而，城主府的手段到此时还没有结束。

　　就在这个时候，城主府大总管白寒跃出人群，当众宣布，限聂铨等人在十天之内离开鸿蒙城。并且以后，鸿蒙城永远不欢迎聂铨等人，包括聂铨背后的势力碧炎商合。

　　当这个消息宣布后，全城哗然。

　　“不！不！你们……你们怎么能这么做？凭什么，凭什么驱逐我等！”聂铨大声的嘶吼，眼珠子都红了。

　　“就是，凭什么要我们离开，我们又没违反鸿蒙城的律法！”

　　被驱逐的这些人，有一些很不甘心的叫嚷着。他们之中，大多数人已经在命令手下的人抢购房产了。可如果鸿蒙城驱逐他们，以后也不允许他们进入鸿蒙城，那他们就连抢购房产的资格都没有了。

　　现在鸿蒙城的情况已经很清楚了，金蟾商会的强势介入，让鸿蒙城的动荡直接就消弭于无形了。可以想象得到，接下来，鸿蒙城的房产价格将会大幅度的上扬。虽然不敢说能涨多少，但是超过以前的价格是必定的。

　　那可是大名鼎鼎的金蟾商会！

　　那是坤凌天的超强势力之一！金蟾商会在鸿蒙城要开设商楼，并且购买大量房产，连金蟾商会都看好鸿蒙城的发展，那他们这些人还有什么要担心的？现在不抢购房产，以后就得耗费更多的乌晶石了。

　　“凭什么驱逐你们？”景言冷笑。

　　“凭我是鸿蒙城的城主，凭这座城市是我景言的！”景言大声说。

　　“你们暗地里做了一些什么，你们自己很清楚。你们说自己没有违反鸿蒙城的律法？好，我姑且承认你们这样的说法。但是，你们抛售鸿蒙城的房产没有任何人逼迫吧？你们为何要大幅度降价抛售？你们想毁了我的鸿蒙城，难道还指望我这个城主对你们敬若上宾不成？真是可笑！”景言嗤笑。

　　“十天之内，你们通通都要滚出鸿蒙城。否则，杀无赦！”景言说话时变得杀气腾腾，目中杀意弥漫。

　　聂铨等人感觉到了景言城主身上的杀意。

　　他们丝毫不怀疑景言城主说到就会做到，这位城主大人，可是连阎王宫的红衣杀星都敢斩杀的存在。区区碧炎商合的一个中高层成员，要说杀恐怕也不会让其产生什么压力。

　　聂铨浑身哆嗦了一下，也不敢再叫嚷了，他也怕死！

　　“城主大人！城主大人，我……我只是被聂铨蒙蔽了啊！我原本，原本是不想出售商铺和住宅的啊。都是聂铨，都是聂铨的主意。”有人哭嚎着。

　　景言不再理睬。

　　城市卫队入场，将这群人请走。

　　鸿蒙城内，开始刮起抢购房产的风头。

　　……

　　一座很普通的宅院中，两名修道者敲门，随后进来。

　　“昨日，我见你们宅院外有挂售的牌子。你们的这座宅院，是准备出售对吧？”进来的修道者，询问宅院的主人。

　　“我们不打算出售了。”宅院主人摇头说道。

　　“别啊，价格好商量。你们这处宅院，昨天价值是一亿五千万乌晶石，我给你们两亿乌晶石怎么样？”其中的一名修道者商议的口吻说。

　　“我们真不打算卖了。将这院子卖掉，我们也没地方去了。”宅院主人听这两人说以两亿乌晶石购买他们的院子，微微愣了一下，不过他还是拒绝了。


第2490章 发展潜力

　　这座别院的主人也只是普通仙韵境界的冒险者，前一段时间鸿蒙城房价如过山车一般起伏，令他心中非常不安，他实在忍不住便也跟着挂售了这座别院，他是想减少损失。但是，结果却是一直无人问津。就在昨天晚间，他才将挂售牌子收回，他也相通了，反正自己就这一个住处。这里的房产即便再便宜，可他拿来自己住，那价格也就无关紧要了。

　　别原主人也没想到，他刚将挂售牌子收回后还不到半天的时间，就有人登门想购买这座别院了。

　　他已经在心中决定不出售，也可以说他的想法已经在之前转变了，所以现在有人登门，他也没有轻易的改变主意。

　　那两个修道者见别院主人态度比较坚决，便咬牙道：“这样，两亿五千万乌晶石，真的不能再多了。如果你愿意出售这座别院，那我们现在就可以交易，我身上带了足够的乌晶石现货。”

　　这两人如此坚持要购买自己的别院，让别院主人也觉得诧异。这座别院的主人，其实尚未听说金蟾商会入驻鸿蒙城的消息，所以他很奇怪。昨天连一亿五千万乌晶石都无人问津的住宅，怎么仅仅过了一夜的时间，价格就飙升如此之多？

　　别院主人也不傻。

　　两亿五千万乌晶石的价格已经很不低了，他购买这座别院，花费的乌晶石也不到三亿乌晶石。也就是说，如果以两亿五千万乌晶石卖掉别院，那他的亏损就不算太严重了，起码要比以一亿五千万乌晶石转让损失少很多。可这两人急切的态度，让别院主人起了疑心，他觉得这其中，是不是发生了自己还不知道的事情。

　　“抱歉了，这一座院子我不准备转让，请二位先离开吧。”别院主人果断的对二人道。

　　那两人虽还是有些不甘心，但人家不愿意卖，他们也没办法，只好叹息着转身离开。

　　此时的鸿蒙城，类似的现象时有发生，一些脑子比较灵活的商人，开始大肆的收购房产，甚至不惜大幅度的加价。当然了，这个价格也不会加太多。因为，谁都知道如今鸿蒙城正在扩建外城，这外城的规模看起来很是庞大，用不了多久，鸿蒙城就能提供无数的房产。

　　而如果来鸿蒙城的修道者数量跟不上去的话，那即便是有金蟾商会的入驻，鸿蒙城的房产价格也不会高到哪里去。在短时间内，他们也看不到有大量修道者涌入鸿蒙城的迹象。鸿蒙城经过近百年的发展，如今才有两百万常住人口。

　　如果没有特殊的事件发生，鸿蒙城的人口确实不可能会井喷，就算会增加，那也是比较缓慢的。

　　最终，鸿蒙城的房产价格在快速恢复到原本价格后，价格的上升叔叔大大缓慢了。

　　定云城，天音楼分部。

　　“该死的，那金蟾商会怎么会入驻鸿蒙城？”乌凌楼主听到鸿蒙城传来的消息，怒不可遏的嘶吼道。

　　眼看着鸿蒙城就要从内部崩溃掉，却没想到突然杀出金蟾商会，转瞬间便将鸿蒙城所遭受的困难摧毁瓦解。

　　“楼主大人，这金蟾商会也真够贱的。当初那鸿蒙城景言，狠狠的打了他们的脸，还杀了他们的人，现在他们却帮景言稳定鸿蒙城的局势。金蟾商会的那些人，到底是怎么想的？这点骨气，也配称超强势力？”乌凌的一个下属恶狠狠的道。

　　“谁知道那群蠢货想做什么！都是贱骨头！”乌凌捶乐捶桌子。

　　“有金蟾商会入驻，鸿蒙城的房产，肯定是不会崩溃了。”另一人摇摇头说道。

　　“这鸿蒙城，以前没有一个超强势力的商铺入驻，现在有了金蟾商会入驻，恐怕这座城市的房产还会继续升值吧。楼主大人，我们是否也派人暗中购买一些？”有人提议。

　　之前入驻鸿蒙城最大的势力就是碧炎商合，而碧炎商合虽然很强大，但并不是真正的超强势力。

　　一座新城，如果有比较好的发展潜力，那么购买房产那是快速赚取乌晶石的捷径。像那些大城市，房产已经达到非常高的价格了，就算购买到手中，其升值的速度也很缓慢。可鸿蒙城这样的新城不一样，有金蟾商会入驻之后，足以带动城市内房产快速升值。

　　“没那个必要！”乌凌摇头说道：“如果是在金蟾商会入驻鸿蒙城之前，那大量购买其城市房产，倒是能大赚一笔。现在，已经错过时机了，鸿蒙城的房产必然已经恢复到原来的水平。在这个基础上，就算还有升值空间，也不会太大了。”

　　“楼主大人说的对！”有人立刻附和。

　　“没错，除非是有更多大势力入驻。”另一人也点头。

　　“更多大势力？哼，一个金蟾商会还不知道是怎么冒出来的，怎么可能会有更多超强势力入驻？”乌凌冷哼了一声，露出不屑的表情。

　　鸿蒙城，城主府。

　　“白寒，城内房价现在水平如何了？”景言询问白寒。

　　此时，已经是金蟾商会公开入驻鸿蒙城的一个月之后了。

　　“普通的住宅，一座标准的宅院，价格目前大约是三亿五千万乌晶石左右。”白寒回应说道。

　　鸿蒙城内，一座标准的宅院，正常也就能住五个人左右，面积并不大。而白寒说的，是普通的住宅，并不是那些位置好的。

　　而在城主府决定收税之前，鸿蒙城的普通标准宅院，价格是三亿乌晶石的样子。

　　“房产的价格，上升已经非常缓慢了。”白寒又补充了一句。

　　“嗯，这也正常。我们鸿蒙城，外城扩建速度很快。”景言点头，笑了笑说道：“那些人都清楚，一旦外城建设完成，鸿蒙城的房产供应数量便会急剧增加。到时候，房产价格正常来说肯定会下降。”

　　“对了，可有大势力暗中购买我们鸿蒙城的房产？”景言又问道。

　　白寒又摇头说道：“根据如厉主管掌握的情报，超强势力中只有金蟾商会在我们鸿蒙城购买了不少房产。至于其他的超强势力，目前没有发现。”


第2491章 修炼塔开放

　　鸿蒙城的情报部门，一直在密切关注天域中的那些大势力有没有进入鸿蒙城。

　　到目前为止，还没有什么发现。

　　事实上，别说是那些超强势力，就是天域中那些有比较大名气的一流势力，也没有进入鸿蒙城的。这些势力，显然也都是同样的看法，认为鸿蒙城短期内没有投资价值。而长期来看，鸿蒙城似乎也不具备投资价值，因为鸿蒙城还有一个恐怖的敌人绕不过去，那就是阎王宫。

　　从景言在鸿蒙城内斩杀四个阎王宫红衣杀星后，阎王宫虽然尚未有什么动作，但谁都知道，阎王宫不会一直没有动作的。现在还没动作，只能说明阎王宫还没准备好。而一旦阎王宫有动作了，那必定是雷霆万钧之势，到时候将会对鸿蒙城一击必杀。

　　没有人认为阎王宫会忍气吞声！

　　如果阎王宫那些好欺负，那也就不是令人谈之色变的阎王宫了。如果阎王宫那么软弱，那还有谁会去雇佣他们杀人？

　　即便是超强势力的领袖，阎王宫都敢出手暗杀。区区一个鸿蒙城，会让阎王宫畏惧？

　　要知道，阎王宫背后，那是一尊仙帝大人，而且是一尊时常会降临坤凌天的仙帝。

　　所以，几乎在所有人的眼中，鸿蒙城都没有长远的发展潜力，也就不会去想着在鸿蒙城长期投资。

　　当然了，阎王宫一直没有对鸿蒙城出手，也一直没什么消息传出，可能也确实与景言城主的实力有关。阎王宫应该是觉得，景言城主实力极强，红衣杀星很难对景言城主造成致命的威胁。所以，阎王宫应该是在暗中进行准备。一些消息灵通的人其实也知道阎王宫还有黑衣杀星，情报强大的势力，甚至知道阎王宫的黑衣杀星中有两位处于混元空间并不在坤凌天天域之内。要从混元空间召回黑衣杀星，那需要很长时间，至少也要数万年之久。

　　或许，鸿蒙城还有几万年的好日子可以过。

　　“还真是没人看好我们啊！”景言露出一抹苦笑。

　　金蟾商会已经入驻鸿蒙城，可仍然没有其他大势力进入鸿蒙城，由此可见那些强悍的势力对鸿蒙城的态度。

　　“不要紧！他们现在不来，将来他们会后悔。”景言又接着说了一句。

　　他不担心那些大势力不进入鸿蒙城。

　　只要鸿蒙城的实力足够强，那些商业性质的大势力，就不可能一直观望。

　　“白寒，外城建设怎么样了？”景言转而问道。

　　“根据规划，外城第一阶段的建设已经结束，相应的房产这两天就可以开售了。”白寒说道。

　　至于跟着外城扩建而需要扩建的防护阵法，这个可以慢慢的布置。城主府回收的乌晶石多了，也能雇佣更多的阵法师。

　　“嗯，好了，你去忙吧。”景言对白寒点点头。

　　“是！”白寒应声，而后转身走了出去。

　　两天后，鸿蒙城外城大量的房产投入市场。不过，外城的房产对内城房产价格冲击并不是很大。外城的商铺等等商业机构跟不上，修道者们便不会急着去外城购买房产。对于大部分修道者来说，就算多花点乌晶石，他们也愿意在鸿蒙城的内城置办一座宅院。

　　城主府方面，倒是在外城开了一些商铺，可是效果并不明显。

　　如果没有大量的修道者井喷式的涌入鸿蒙城，那鸿蒙城的外城房产就会很难卖。而城主府，也不可能将外城房产价格定得太低。若这外城房产价格低到一定程度，则可能威胁到内城房产价格。

　　……

　　“城市外城房产，这么快就开售了？这城主府，真是穷疯了吧！”

　　“谁脑子进水了，才会去外城购买房产。一座标准宅院，售价要两亿八千万乌晶石，呵呵……”

　　“景言城主扩建外城，实在是没有那个必要。以现在鸿蒙城的发展速度，没有个几千年的时间，这内城都住不满人。”

　　鸿蒙城的内城，是可以容纳一千多万人居住的。正常发展速度，确实起码得千把年时间，鸿蒙城的内城才会无法容纳进入城市的修道者、冒险者。

　　虎吼城，城主府！

　　这座城市，属于八神丹宗所有。

　　城主柴冲与八神丹宗总部传讯，禀报鸿蒙城的近况。

　　“那景言想得太简单了！他以为他将城市建大了，修道者就会大量涌入，真是可笑。”八神丹宗的一位重要人物听过柴冲的禀报后，嗤笑一声说道。

　　“正是，景言可能是认为自己的城市越大，对修道者的吸引力就越大。若是这么简单，那谁不会大肆的扩建城市？”柴冲也跟着笑声说道。

　　“柴冲城主，你继续关注鸿蒙城的情况。不管怎么说，那鸿蒙丹楼对我们还是有一定威胁的。据我所知，金蟾商会最近从鸿蒙丹楼采购了一批冲虚天目仙丹。”那位重要人物道。

　　“长老大人，我明白。不过，景言若是以为凭借一座丹楼就能支撑不断扩大的鸿蒙城，那他就真的太天真了。”柴冲恭敬的声音说道。

　　他顿了一下，继续说道：“这几天，我派人一直在鸿蒙城内观察。这鸿蒙城外城的房产，几乎是没有人购买。这几天过去了，卖出去的房产只有个位数，而且几乎都是小型的标准住宅。”

　　“嗯，继续盯着吧。”八神丹宗的这名长老说道，语气之中，也并没有重视鸿蒙城的意思，他让柴冲城主派人盯着鸿蒙城，更像是一种习惯罢了。

　　与此同时，鸿蒙城，景言在城主府内，修炼塔的塔主罗浩来到景言面前。

　　“城主大人！”罗浩对景言见礼。

　　“嗯！罗浩，修炼塔的准备工作怎么样了？”景言问道。

　　“准备工作已经完成，初级、中级修炼室的使用价格，我已经参考其他城市的修炼塔，与大总管他们商量过定下来了。”罗浩微微躬身说道。

　　初级、中级修炼室，就是修炼塔的下面六层，对应的也是人级和地级这两个级别。至于上面三层也就是天级层次的修炼室使用价格，那需要景言亲自制定。


第2492章 艰难险阻

　　人级、地级修炼塔的使用价格，在天域中是相对透明的，各个城市修炼塔的使用费用区别并不是很大。一般来说，大型城市的修炼塔使用费会高一些，但也高不出多少。如果费用高出太多的话，那修道者们就会选择其他城市的修炼塔了。

　　鸿蒙城的修炼塔是天级修炼塔，但最为重要的是上三层。至于下面的六层，收取费由罗浩这个塔主和白寒等人商议着决定就可以了。

　　而目前，景言还没有对修炼塔上三层的使用定价。

　　鸿蒙城的天际修炼塔比较特殊，景言可是在上三层嵌入黄泉晶石的。这个使用费，绝对是会超出寻常人想象的。哪怕是寻常仙尊，怕都用不起鸿蒙城的高级修炼室。

　　“若是准备工作完成了，那修炼塔明天就开放吧！”景言说道。

　　“是！”罗浩应声。

　　自从修炼塔功能建设结束，到现在也过了有一段时间。这段时间，罗浩一直在准备，并且还专门从城市卫队中挑选出一些精英卫士镇守修炼塔。可以说，到现在，鸿蒙城修炼塔可以随时对外界修道者开放了。

　　罗浩告退后，景言眼睛眯了起来。

　　“这把火烧下去，应该会变得热闹了很多吧？不知道，能吸引多少人进入鸿蒙城。”景言暗暗暗的转念。

　　景言想尽快的将鸿蒙城壮大起来，他要鸿蒙城更快的强大。正常的发展节奏，那太慢太慢了，景言没那么多时间耗下去。

　　景言也很清楚，自己的前方，确实是困难重重的。

　　敌人，太多了。

　　现在，景言能确定的事情是，雷域的衰败，背后必定是有仙帝的影子存在。甚至可能，不止一个仙帝。景言一直没有打出重振雷域的口号，怕的就是引出敌人中的仙帝。以他现在的能力，绝对是无法抗衡仙帝那个层次强者的。只要仙帝亲自出手，那鸿蒙城顷刻间就会化为乌有，就连他本人，可能也会死在仙帝的手中。

　　如果可以，那景言也想隐藏在什么地方悄悄的修炼提升实力，等自己跨入仙帝层次，再来重振雷域。但问题是，景言那种感应在他抵达雷域后就愈发强烈了，景言在冥冥中感应到，自己想跨入仙帝层次，那就要重振雷域。这是一个先后的问题，如果他不重振雷域，那么就很有可能根本就不能达到仙帝的层次。

　　当然，这也不是绝对的事情。或许，景言可以走其他的道法达到仙帝的层次，可是这种可能性恐怕极为渺茫。要知道，景言的家乡世界，那一座混沌世界，就是雷霆仙帝创造出来的。作为那个混沌世界的生灵，景言的命运注定是与雷霆仙帝息息相关的。

　　正因为如此，他想走其他的道法达到仙帝境界，他真的一点信心都没有。

　　修为达到景言这个层次，还是有很多事情是看不清楚的。他有感应，却不知这感应的源头是什么，为何会有这样的感应。在混沌世界，景言在命运法则上也有一定的领悟。可命运一道，并不仅仅是一种道法、法则。或许，只有达到仙帝境界，成为秩序的缔造者，才能了解到更多。

　　“我对雷属性道法的领悟和掌握，在这雷域深处，倒是如鱼得水。这雷域，雷属性法则似乎都更为活跃。”景言心念一动，他的身体四周，紫色的雷光遍布。

　　来到坤凌天接近百年的时间，景言虽然将很多精力都放在发展鸿蒙城上，可是自身的修炼是从未停歇过的。在这雷域内，景言能弄到一些雷霆晶石，这让他掌握雷属性道法速度很快。

　　而他自身的道法境界，也随之都有可能从仙尊中期跨入仙尊后期。

　　“不知道还要多久，我才能施展出万雷狱！”景言期待的想着。

　　万雷狱，是雷霆之源仙术中唯一的一招群体攻击。

　　景言还不确定万雷狱的威能到底有多强大，但想来肯定是非常恐怖的。如果能配合魂术攻击的话，那么一招万雷狱下去，怕是寻常仙尊顷刻间就得化为灰烬，而且是一招就能收割一群。

　　次日！

　　鸿蒙城，修炼塔位置。

　　鸿蒙城修炼塔位于城市中心，是一座九层的塔状建筑，在城市中是比较醒目的。

　　有很多修道者都已经知道这座建筑是什么了。

　　鸿蒙城建造修炼塔，早就不是什么秘密。五十多年前，那天音楼故意放出过消息，说鸿蒙城要建造天级修炼塔，当时便有无数的修道者讥讽鸿蒙城不自量力，他们认为鸿蒙城的异想天开。天级修炼塔，岂是随随便便就能建造出来的？以鸿蒙城的实力，根本就不可能建造成功。

　　虽然几乎没什么人认为鸿蒙城真的可以建造出天级修炼塔，但是这座九层塔状建筑是做什么的，很多人是知道的，但他们也没有在意。鸿蒙城要建造修炼塔，那是城主府的事情。

　　一队冒险者，此时从修炼塔门前宽敞的街道走过。

　　这队冒险者，有四个人，他们都是同一个冒险团的成员。而他们，刚好是在几天前，才从赤胜秘地归来。这一次他们冒险团进入赤胜秘地，收获不小，而且整个冒险团几乎没有什么伤亡。可以说，这是一次比较轻松的狩猎之旅。没有什么伤亡，而收获却比较丰厚，他们回到鸿蒙城这个休整地的几天时间里，整个冒险团上上下下的精神都比较好。

　　他们将从赤胜秘地得到的收获，在鸿蒙城转化为乌晶石等常用的基础资源。有部分冒险者，也乐意将一些乌晶石用在享受上。

　　这四名冒险者，就是刚刚从一个花坊出来，他们疯狂了一夜。

　　“唉，再多的乌晶石都不够用啊！”其中一人长叹一声，想到昨日的消费，就忍不住的有些心疼。

　　“冒险狩猎一次，回来放松一次，也是应该。”另一人倒是不在意在花坊那样的地方扔一些乌晶石。

　　“咦，你们看，这个……牌子挂出来了？鸿蒙修炼塔，莫非是开放了？”又一人突然发出一声惊疑声，指着不远处的修炼塔道。


第2493章 修炼室效果

　　这座建筑早就存在，从街道上经过，很远便可看见。

　　修道者、冒险者，也早就习惯了。可能大多数人经过时，都不会再去特意看这一幢高耸的建筑。

　　“大门都打开了，难道真的开放了？”一人皱眉。

　　以前，这座九层塔状建筑的大门一直是关闭的。

　　“建成了吗？不太可能吧！这才多少年时间？”

　　“不如……我们过去看看？”有人眼珠子一转提议。

　　这四名刚刚从花坊中出来的冒险者，向着鸿蒙修炼塔走了过去。修炼塔正门外没有守卫，但是四个人刚刚进入其中，就看到不少身穿统一甲胄的守卫在戒备。

　　“四位道友可要使用修炼室？”很快就有工作人员面带笑容迎接上来。

　　这是修炼塔的接待员。

　　鸿蒙修炼塔的接待员，都是女性修道者。

　　“这里的修炼室可以使用吗？”一名冒险者好奇的看着四周。

　　可以看到，修炼塔内部非常庞大，那一个个修炼室一直排列到深处。

　　“可以的。我们鸿蒙修炼塔，今日才开始正式对外开放。四位道友是否愿意试试修炼室的效果呢？”接待员笑容甜美。

　　“你们修炼塔的修炼室，和其他城市的修炼塔修炼室修炼效果一样吗？会不会……没什么明显的效果？”四个人对视了一眼后，年纪看上去大一些的冒险者不太信任的语气道。

　　“自是不可能完全一样的！不过，我们修炼塔的修炼室效果，肯定要比绝大多数修炼塔修炼室效果好。还有，我们塔主大人也说了，如果修炼室没有效果，那我们将不收取任何使用费。”接待员道。

　　“最近几十年我们冒险团都是在鸿蒙城休整，一直没用过修炼塔修炼。要不……我们试试看？”其中一个冒险者看向其他三人。

　　“试试就试试。”有人点头。

　　“修炼室使用费怎么算？”年纪较大一些的冒险者看向接待员问道。

　　“我们鸿蒙修炼塔是天级修炼塔，修炼室有九个等级。一级修炼室最低，九级修炼室最高。不知道几位道友，打算使用哪一个级别的修炼室呢？”接待员声音轻柔。

　　听到接待员说鸿蒙修炼塔是天级修炼塔，四个冒险者都抿嘴笑了笑，显然是不太相信，他们认为接待员说的太夸张了。

　　“我们想试试最低级的修炼室。”年纪较大的冒险者道。

　　“一级修炼室使用费，为一天每间修炼室一万乌晶石。使用时间最小单位，为一天。”接待员说道。

　　她顿了一下继续道：“不过因为我们鸿蒙修炼塔刚刚开放，所以使用费现在是九折。也就是说，最低级修炼室使用费一天为九千枚乌晶石。”

　　四名冒险者再次对视了一眼。

　　“那好，我们就先购买一个修炼室一天的使用时间。”年纪较大的冒险者说话时，顺势拿出了九千枚乌晶石交给接待员。

　　接待员将一枚玉牌递给对方。

　　这玉牌，是进入修炼室的钥匙。

　　购买修炼室一天的使用时间，也就是十二个时辰。当时间到了，里面的修道者便会被自动传送出修炼室。当然，修炼室的修道者也可主动提前离开修炼室。

　　“我先去试试看，如果效果不错的话，我通知你们。”年纪较大的冒险者对另外三人道。

　　“去吧去吧！”

　　“嗯，我们在这里等着。”几个人纷纷说道。

　　手持玉牌，这名冒险者找到了对应的修炼室。玉牌上有一个数字，要进入修炼室，必须是与玉牌数字对应的修炼室。在每一个修炼室外面，都同样有一个数字。

　　这名冒险者用玉牌打开修炼室的石门，而后进入。

　　“天地灵气很浓郁啊！”

　　“似乎很不错的样子。”

　　“嗯，试试吧！”

　　他盘坐下来，而后催动一门心法，吸收修炼室空间内的灵气。

　　“轰！”浓郁的灵气，顿时从四面八方涌入他的身体，这名冒险者身体微微一颤，脸色也略微潮红。

　　他拼命的开始吸收灵气。

　　在进入修炼室之前，他对同伴说，等试过修炼室效果后，会传讯通知他们。可是此时此刻，当他体会到修炼室的效果后，竟是忘记了通知自己同伴了。

　　一个时辰过去了。

　　“怎么回事呢？”

　　“看一下你们的传讯法宝。”

　　“邵立没有传讯给我。”

　　“也没传讯给我。”

　　“什么情况，他都进去一个时辰了，怎么没任何消息传出？如果效果不好的话，也该传讯告诉我们一声啊！”

　　“会不会出什么意外了？”

　　“再等等看吧！”

　　在外面的三个冒险者，已是略微有些焦急了。他们四个人关系是非常亲近的，所以这三人也很担心进入修炼室的那名冒险者。

　　又是一个时辰过去，进入修炼室的冒险者还是没有任何讯息传出。

　　“我们的同伴进入修炼室之前，与我们说过，他会传讯告诉我们修炼室的效果。可现在两个时辰过去了，却没有给我们传讯，会不会出事？你……能不能打开修炼室看看？”一名冒险者对那名接待员问道。

　　“这位道友请放心，我们的修炼室内部阵法非常稳定。如果在修炼室的修道者出了意外，阵法便会自行感应，修炼室的石门也会在第一时间就打开。”接待员微笑解释。

　　这几个冒险者也无计可施，只能继续等待。

　　又过了一个时辰。

　　修炼室的这名冒险者，终于是轻轻呼出一口气。

　　“痛快，真是痛快！”

　　“这鸿蒙修炼塔的修炼室，比我以前使用过的其他城市修炼塔修炼室要好不少。而且，使用费比多数城市的修炼塔修炼室还低廉一些。”

　　“不好，这……我忘记传讯出去了！”这冒险者脸色微微一变，此时才想起自己的同伴还在外面等着。

　　他连忙拿出传讯法宝开始传讯。

　　在修炼室内，也是可以使用传讯法宝的。当然了，如果想用神念渗透修炼室这不太可能，除非是神魂体非常强大。

　　外面的三个冒险者，都有些待不住了，三人目中都满是焦虑。


第2494章 红叶团长

　　就在他们焦躁不安准备传讯给所在冒险团团长的时候，他们的同伴，终于是从修炼室内传讯出来。

　　“修炼室效果很好？”

　　“只用了三个时辰的时间，便已经感觉到神力有了一丝提升？”

　　“……”

　　三名冒险者在得到同伴邵立的传讯后，都有些愕然。之前，他们确实不太相信鸿蒙修炼塔的修炼室效果会很好。鸿蒙城建城至今不过八十多年时间，而建设修炼塔应该是在五十年前才开始。几十年的时间，就能将修炼塔建设完成？

　　但现在他们的同伴已经从修炼塔传讯出来，他们可以不相信鸿蒙修炼塔，也可以不相信鸿蒙城城主府，但是他们信任自己的同伴。

　　这三个人，也纷纷缴纳了一定的乌晶石进入修炼室。

　　……

　　鸿蒙城修炼塔已经开放超过三个时辰的时间，越来越多修炼者注意到了这一点。

　　消息，也随之传开。

　　“修炼塔建好了？”

　　“嗯，已经确认对外开放了。方才我进去过，里面接待员告诉我，修炼室已经可以使用。不过，似乎除了守卫之外没其他修炼者，庞大的厅堂显得空空荡荡的。”

　　“呵呵，几十年的时间能建成什么东西？就算真能使用，效果也不会很好。”

　　“就是，如果我想使用修炼室，我不如去临风城、玄冥城，反正又不算远。”

　　“鸿蒙城修炼塔，那可是天级修炼塔！临风城那些城市的修炼塔，能与天级修炼塔相比？”

　　“哈哈……天级修炼塔？骗鬼啊！”

　　“反正里面的接待员是这么说的。”

　　“到底有没有人进去试试看？如果效果还凑活的话，那我也不想跑路去天济城了。之前，我使用修炼塔一直是在天济城。”有修道者询问附近的人。

　　“试试看？进入修炼室就得上万乌晶石！我们的乌晶石，那也不是大风刮来的。谁要是不在乎这上万乌晶石，倒是可以去试试。”有人嗤笑声说道。

　　鸿蒙城内，越来越多的修道者、冒险者谈论起修炼塔。

　　不少人，都聚集在修炼塔不远处。

　　可真正愿意去修炼室尝试的，却凤毛麟角。现在的情况是，就算有人想去试试，也不会着急，他们心中想的是等别人先打头阵，等确定效果了自己再去不是更好？如果效果不好，那还能省下上万的乌晶石。

　　……

　　一座大型的宅院内。

　　“团长大人！”

　　这座宅院，是一个冒险团的驻地。这是一个，拥有数百名冒险者的冒险团，规模算是不小了。

　　一名冒险团的队长，快步来到团长居所之前。

　　“进来。”冒险团的团长声音传出。

　　队长步入房间，直接开口说道：“团长，鸿蒙城的修炼塔开放了。”

　　“哦？修炼塔建好了？”团长眼神微微一亮。

　　这名团长，这一名仙韵巅峰境界的修道者，他本打算这两日去一趟玄冥城，使用玄冥城的修炼塔。

　　“嗯，今日刚刚开放的。”队长点头。

　　团长又皱了皱眉道：“也太快了点，恐怕修炼效果不会太好吧！”

　　“刚才邵立传讯给我，要不是邵立告诉我，我也不知道鸿蒙修炼塔开放了。邵立现在，就在修炼塔的修炼室内。他说，鸿蒙修炼塔的修炼室效果非常好，比大城市的修炼塔效果也要强上一筹。”队长声音高昂了一些。

　　“是吗？有这等事？”团长显然也没想到。

　　冒险团的团长，也知道邵立。毕竟，他的冒险团也只有两三百冒险者而已，对自己冒险团的成员，他不敢说每一个都了若指掌，但绝对没有不认识的。邵立，是冒险团的老人了，也是仙韵冥空境修为。

　　“走，我们去看看！”

　　“如果鸿蒙修炼塔的修炼效果真的不错，那以后可就真的方便了。”团长站起身道。

　　“是！”队长连忙应声。

　　这个冒险团，名字叫红叶冒险团。

　　在鸿蒙城，是有一点名气的。可以说，整个鸿蒙城内，规模能有红叶冒险团那么大的，不超过五个。

　　当红叶冒险团一大群冒险者来到修炼塔外的时候，便自然引起了小小的躁动，有一些修道者，是认识红叶冒险团团长的。

　　“红叶冒险团的人来了。”

　　“嗯，他们团长都来了。”

　　“他们……难道是想使用鸿蒙修炼塔？来这么多人，胆子还真大！”

　　“或许只是过来看看吧！”

　　人群中，窃窃私语声传出。

　　有与红叶冒险团熟悉一些的修道者，也上前去打招呼。红叶冒险团的团长带着手下的一群人，只简单应付了几句，便都进入了修炼塔。

　　“我们鸿蒙修炼塔是天级修炼塔，修炼室有九个等级……”接待员对红叶冒险团众人介绍修炼塔的情况。

　　红叶团长微微蹙眉问道：“二级修炼室怎么收费？”

　　“我们鸿蒙修炼塔的二级修炼室，每天使用费是五万乌晶石。因为刚开放，所以使用费为九折，就是每天四万五千乌晶石。”接待员微笑对红叶团长说道。

　　“嗯，那我先使用十天二级修炼室。”红叶团长闻言点了点头。

　　红叶团长，将四十五万乌晶石交给接待员，而后从接待员手中接过一枚二级修炼室的钥匙。稍后，便有另一名接待员将红叶团长带往第二层。

　　“啧啧，红叶冒险团还真是打算使用这里的修炼室呢。”

　　跟着红叶团长从外面进来的人，可不仅仅只有红叶冒险团的成员，还有很多原本聚集在外面的修道者。当他们看到红叶团长缴纳乌晶石准备进入修炼室后，他们的表情便有些复杂了。红叶团长，还真是有胆魄，这一上来，就用二级修炼室，那每天使用费可是接近五万乌晶石啊！

　　“我看，红叶团长八成要后悔尝试！他这几十万乌晶石，恐怕要打水漂了。不过几十万乌晶石，对于红叶团长而言不算什么吧。”有人幸灾乐祸的语气低声说道。

　　“我们就在这里等等看，如果效果很差的话，红叶团长应该很快就会出来。”有人看着红叶团长消失在阶梯上后说道。


第2495章 供不应求

　　正常情况下，修道者对修炼塔的需求还是很大的，应该是仅次于对丹药的需求。

　　如今，鸿蒙城内活跃的修道者数量超过七百万之多，这些修道者中有很大一部分都会使用修炼塔来辅助提升自己的境界。鸿蒙城之前没有修炼塔，他们就会到附近的城市使用修炼塔。

　　绝大多数仙尊之下的修道者，一般使用人级修炼塔也就足够了。像这红叶团长，是仙韵巅峰层次的修道者，他在鸿蒙修炼塔所使用的修炼室也就是二级修炼室，处于人级层次。一二三这三个级别的修炼室，都是属于人级层次的修炼室。

　　甚至，一些普通的仙尊境界修道者多数时间也会使用人级修炼塔。

　　按照市场价算，人级修炼塔中最高级的三级修炼室，每天使用费大约是二十万乌晶石的样子，十天就是二百万乌晶石，一百天就是两千万乌晶石。一年的时间，那就是需要超过七千万的乌晶石。由此可见，即便是人级修炼塔耗费，也是不低了。

　　至于地级的修炼塔，那耗费就更为惊人。地级修炼塔中哪怕是最低级的四级修炼室，每天的使用费也达到百万乌晶石，一百天就是一亿乌晶石。

　　对于修道者来说，一年时间不过弹指一瞬而已。试想，有多少修道者能长期使用修炼塔来辅助修炼？

　　好在，绝大多数修道者也不需要长期使用修炼塔。就比如说这些冒险者，他们一般都是经历了一次狩猎后归来，才会稍微的使用修炼塔修炼一段时间。

　　鸿蒙修炼塔的大厅之中，修道者、冒险者的数量倒是越来越多。

　　后进入的修道者在知道红叶团长使用修炼室后，一个个也都有些惊讶。

　　越来越多的修道者，低声的议论着，也是子安等待着结果。

　　然而，红叶团长并没有从修炼室出来。相反的，红叶冒险团的众多成员，倒是在不久之后，都向接待员支付了修炼室的使用费，陆续的进入一个个修炼室。

　　其他的修道者，也渐渐回过味来了。

　　“有效！”

　　“这鸿蒙修炼塔的修炼室，肯定有效。要不然，红叶冒险团的人为何都使用修炼室？”

　　“我明白了，一定是红叶团长使用修炼室后感觉效果不错，便通知他的手下，让他们也使用修炼室。”

　　“对，一定是这样！”

　　“我得使用一间，上次使用修炼塔修炼都是几十年前的事情了。既然鸿蒙城修炼塔也能使用，那正好方便了。”有人走向接待员。

　　“我也要使用修炼塔！”

　　大厅中的接待员，人数已经达到了十名，但是因为申请使用修炼室的修道者在短时间内暴增，所以她们也有些忙不过来，只能是让修道者们排队，一个个的来。

　　罗浩在修炼塔的某处，通过法则画面看着修炼塔第一层大厅中的情景，他原本有些紧绷的精神，终于是松弛了下来，脸上也露出笑容。

　　“红叶冒险团在鸿蒙城内名气是比较大，有他们带头，倒是方便了很多啊！”罗浩轻声低语。

　　鸿蒙城内，关于鸿蒙修炼塔效果的信息，快速的传开了。

　　仅仅几天时间，修炼塔中的一级修炼室居然不够用了。鸿蒙修炼塔的一级修炼室足足有九千九百九十九间，但不过几天时间，这上万一级修炼室就被全部申请了。也就是说，光是这一级修炼室，每天能给景言带来的收入，就是达到大约九千万乌晶石。

　　鸿蒙修炼塔的使用费，现在是九折。

　　别看折扣似乎不是很大，可这对于绝大多数修道者来说，吸引力都是十足的。原本需要花一万乌晶石，现在只需要支付九千乌晶石，这可是实实在在的好处。用一天一级修炼室，就相当于节省了一千枚乌晶石。而且，鸿蒙修炼塔的修炼室效果，比他们之前使用过的修炼塔效果还好很多。

　　随着名声的传播，使用二级修炼室的修道者也增多了。甚至，还出现了使用三级修炼室的修道者。能使用三级修炼室的修道者，多数都是一些有身份的，比如城中的商人。商人、小势力的首脑，也都是修道者身份，他们平时也是修炼的。他们赚乌晶石的最大动力，就是为了修炼提供资源。如果不能修炼，那他们可能就不会有那么大的赚取乌晶石的念头。

　　城主府内，景言和罗浩交谈。

　　今天，已经是鸿蒙修炼塔开放的第十天。城主府大总管白寒，也在这里。

　　“城主大人，修炼塔一级修炼室现在供不应求，有一些修道者都提前支付使用费，等着修炼室空出。”罗浩对景言汇报道：“也有一些修炼者可能是不想等待，所以也会选择去其他城市。”

　　“嗯，那无关紧要，目前就这样吧。等将来鸿蒙城扩建到一定程度，我们再建造第二座修炼塔第三座修炼塔。”景言点点头说道。

　　这几日，景言心情也非常不错。修炼塔开放后，每天都能给城主府带来大量的利润。虽然说修炼塔的运转也需要消耗乌晶石等基础资源，但这其中利润仍然是超过五成的。

　　“人级修炼室很热闹，地级层次的修炼室呢？”景言转而问。

　　“城主大人，地级层次的修炼室……目前只有两名修道者使用过，而且还都是四级修炼室。我们鸿蒙城的仙尊之境修道者太少了，地级层次的修炼室，仙尊之下的修道者恐怕是不太舍得用。”罗浩禀报道。

　　“慢慢来吧！等他们体会到鸿蒙修炼塔地级层次修炼室效果后，自有人愿意使用。”景言笑了笑说。

　　“城主大人，这修炼塔开放后，对我们鸿蒙城的名气传扬助力非常大。”白寒在一旁说道。

　　“进入鸿蒙城的修道者数量增多了？”景言看向白寒。

　　“何止是增多，简直是暴涨啊！这不过十天的时间，我们统计出来的结果就显示，鸿蒙城的活跃人口已经达到了八百万之多，比先前增长了接近一百万的样子。”白寒语气中带着兴奋。


第2496章 压一压气焰

　　十天近一百万，这个涨速确实极其惊人，按这个速度，一个月就是近三百万人。一个月后，鸿蒙城的活跃人口可能就要超过一千万了。

　　而随着人口快速增长，各种影响也是随之变化的。最简单的例子说，鸿蒙丹楼最近的销售额便是有显著的提升。一个城市的壮大，是绝对离不开人口的。如果没人，那你城市建设得再好也是没用。

　　“我们鸿蒙城的外城，房产销售情况也开始解冻了，之前一直无人问津房产，现在询问的人明显多了，并且也卖出去了一些。”白寒继续说，他双目泛着光芒。

　　“嗯，你注意一下对阵法师的招揽。我们鸿蒙城需要更多的阵法师，现在仙阵师的数量远不够用。”景言点头道。

　　“是！我会注意阵法师、仙阵师的招揽。”白寒应声。

　　“还有一件事，你们要非常重视。雷域曾经强盛无比，成员众多。如今虽然衰败，但我想肯定还是有很多原雷域的人活着。你们现在，可以专门成立一个搜寻机构，就负责寻找雷域的人员。若是找到，就暗中将他们引到鸿蒙城来。”景言顿了一下说道。

　　这番话，是对白寒和罗浩两个人说的。

　　白寒和罗浩进入鸿蒙城也有一段时间，但两人身份并未对外公开，因为他们身份比较特殊，所以在外人面前他们都是改变面容的。这样做，能够尽可能的避免被敌人察觉，但缺点也有，就是同样不会让其他雷域的人员知道两人的身份。

　　因此，景言让两人着手成立一个搜寻机构，专门来寻找那些隐藏起来的雷域人员。

　　白寒和罗浩对视了一眼，都重重的点头，心头也是火热。

　　……

　　鸿蒙修炼塔对外开放二十五天后，鸿蒙城活跃人员数量达到九百万。修炼塔开放四十天后，鸿蒙城活跃人员数量达到了一千万。

　　现在的情况是，不仅仅有修道者从天济城、玄冥城和临风城这些距离鸿蒙城不远的城市修道者向鸿蒙城汇聚，就连距离鸿蒙城比较远的如虎吼城这样的城市修道者，也都涌向鸿蒙城。

　　大量修道者涌入鸿蒙城，令得鸿蒙城愈发繁荣，各行各样都是一片火热。

　　原本那些对鸿蒙城不看好认为这座城市没有潜力的势力，已是有些后悔了。这些势力，先前没有入驻鸿蒙城，现在想入驻的话，那需要的成本可就今非昔比了。

　　但即便如此，仍是有不少的势力纷纷入驻鸿蒙城，他们购买商铺经营生意，这进一步的推升了鸿蒙城房产价格。一个多月之前，鸿蒙城内城标准小型住宅，一座别院的价格是三亿五千万乌晶石左右。而现在，这个价格已经直线飙升达到了四亿乌晶石。连外城的宅院，价格也有大幅度的增长。

　　外城的宅院现在绝大多数都是空置的，也都掌握在城主府手中。价格，自然也是城主府说了算。外城房产的价格，会跟着内城房产价格走。城主府又不傻，当然不会将外城的大量房产标一个固定的价格。

　　天济城。

　　天济城的城主，此时正在传讯给所属势力总部的高层人物。

　　“大人，我们天济城修道者流失比较严重，很多人都卖了自己在天济城的房产，然后去了鸿蒙城。”天济城城主无奈地说道。

　　相比天济城庞大的人口基数，现在流失的人口倒也不算什么，但天济城城内房产价格已经出现下降的趋势。

　　“鸿蒙城修炼塔，真有那么好吗？”天悲宗的这位大人物问道。

　　“可以确定的是，鸿蒙城修炼塔一二三级修炼室效果确实非常好。”天济城城主回应，继续说道：“鸿蒙城方面对外宣传的是，他们的修炼塔是天级修炼塔。”

　　“这个景言城主，手段很强啊！不过，他们说自己的修炼塔是天级修炼塔就太可笑了。几十年时间建成一座天级修炼塔，不现实。”天悲宗大人物冷笑了一声。

　　“大人，现在我们该怎么办？那些修道者涌向鸿蒙城，我们也没办法强行阻止。”天济城城主声音凝重。

　　“静观其变吧！”

　　“我们已经得到了一些信息，会有人站出来压一压鸿蒙城气焰的。”这尊大人物道。

　　“谁会站出来？”天济城城主诧异问。

　　“时候到了，你自然会知道。嗯，应该也不需要太长时间。呵呵，鸿蒙城打了很多人的脸啊，那些人脸上挂不住也正常。”这尊天悲宗的大人物道。

　　天悲宗，坤凌天的超强势力之一。天济城，便是天悲宗在雷域深处建造的城市。

　　与此同时，临风城也发生差不多的事情。

　　只有玄冥城城主卜谦比较淡然，因为金蟾商会也从鸿蒙城的壮大中得到了很多好处。金蟾商会，在鸿蒙城可着实买了不少的产业。

　　当然了，鸿蒙修炼塔的成功，也让金蟾商会总部吃惊不小。当初，连高振江都不相信鸿蒙城能将修炼塔建成，万万没有想到的是，鸿蒙城不过用了五十年的时间，修炼塔就建成了，还正式对外开放。

　　因为鸿蒙城的快速崛起，在雷域中有触角的大大小小势力，也都有一定的震动。有一些势力入驻鸿蒙城，但是已经做出决定的势力相对都是比较小的。那些比较大的势力，还都几乎没有什么动作。尤其是超强势力，更是沉得住气，表面上倒好像什么事情都没有发生。

　　时间又过了一个月。

　　此时，鸿蒙城的活跃人口已经达到了一千两百万之多。常住人口四百万，流动人口八百万。常住人口的比例有一定的上升，就是说在鸿蒙城购置房产的修道者比例变大了。

　　这一日，景言正在完善千鹤真叶丹方最后一步，金蟾商会的高振江长老给景言传来讯息。

　　景言停下手头的事情，查看自己的传讯法宝。

　　“景言城主，恭喜恭喜！鸿蒙城的发展速度，真是令人瞠目结舌啊！景言城主，你可是将很多人都狠狠吓了一跳啊！”高振江笑声从传讯法宝中传出。


第2497章 声势浩大

　　鸿蒙城建城不到百年，城内人口数量却是超过了一千万。这个壮大速度，真的是令人难以想象。

　　“高长老突然给我传讯，应该不仅仅是为了向我道贺吧？”景言笑了一声说道。

　　“确实还有一件事要与景言城主说。”高振江的语速严肃了很多。

　　“我们金蟾商会情报部门搜集到了一些信息，天音楼对鸿蒙修炼塔的建成似乎并不乐意看到。”高振江继续说道。

　　这个消息，鸿蒙城的情报部门尚未掌握。

　　其实这也正常，鸿蒙城的情报部门，自然是无法与金蟾商会这种超强势力相比。

　　“他们想怎样？”景言脸色阴沉问道。

　　“可能会有一些针对鸿蒙修炼塔的动作。鸿蒙修炼塔宣传中说是天级修炼塔，他们可能会借此做文章。”高振江道。

　　“景言城主，你得有所准备。如果天音楼真的动手，那肯定会做周全的准备。”高振江顿了一下道。

　　“我知道了，我在鸿蒙城等着他们！”景言心中冷笑了一声。

　　……

　　时间匆匆！

　　转眼，鸿蒙修炼塔已是开放了半年。

　　这半年时间，鸿蒙城的人口不断增多。如今，活跃人口已经是达到了一千五百万之巨。

　　鸿蒙修炼塔，对鸿蒙城的影响确实是非常巨大。半年之前，鸿蒙城的活跃人口仅仅才千百多万。半年时间，就达到了一千五百万。

　　虽然随着时间的推移，人口增长速度越来越慢，尤其最近的一个月，人口增加还没达到一百万。但以目前的态势看，只要不出意外，鸿蒙城用不了几年，人口就能达到两千万。

　　像玄冥城等二星城市，人口一般也就两三千万而已。而玄冥城这样的城市，建城都不知道多少年了。鸿蒙城，建城还不到百年。

　　这一对比，就能看出鸿蒙城的恐怖了。而至今，鸿蒙城仍然不是天音城市榜上的城市。

　　这一结果，让天音楼是比较尴尬的。

　　这一日，鸿蒙城来了一群身份特殊的人物。这些人，气势非凡，一看就不是寻常人物。他们趾高气扬，不将一切放在眼中的样子。

　　那天音楼雷域分部的乌凌楼主，赫然就在其中。

　　但是，这群人并不是以乌凌为首的。可以看到，乌凌楼主也对身边一个身穿黑色长袍的男性修道者态度颇为恭敬。虎吼城城主柴冲，也在乌凌旁边，不时的对那黑袍男子说上一句话。

　　一群人，浩浩荡荡进入城市。

　　鸿蒙城的卫兵，也立刻将此事上报。

　　乌凌、柴冲等人突然来到鸿蒙城，显然不可能是游玩那么简单。当这群人在街道上走过的时候，街道上的那些修道者，纷纷避让。修道者们，脸色都非常古怪。

　　“那……那不是定云城的城主大人吗？”有人低声说道。

　　“对，就是定云城的城主，我以前在定云城待过不短时间，见过这位城主。”

　　“还有天音楼的雷域分部乌凌楼主。”

　　“那虎吼城的城主柴冲也来了。”

　　“你们看，那位是焘石城的城主。”

　　“……”

　　“好多的大人物啊！居然……居然都来鸿蒙城了。”

　　“恐怕是来者不善吧！”

　　对于寻常的修道者而言，乌凌、柴冲这些人物，那确实算得上是大人物了。而且，他们不仅身份特殊，自身的实力也都是仙尊之境。

　　定云城，是雷域之中唯一的三星城市。

　　而定云城，属于坤凌天一个非常强盛的家族。要知道，在混元仙域，家族势力一般是很难非常强大的。因为，实力越强的修道者，就越难繁衍后代。这就导致，任何一个家族势力，其嫡系成员的数量就不会太多。

　　比如之前的法罗天，那些家族势力，多数也就只能在一座神州中占据一块地方成为领主家族。并且，这些领主家族还需要招揽门客才能尽可能避免覆灭。

　　可以说，就算是一尊仙帝大人缔造的家族，也很难真正与那些超强势力去抗衡。

　　但这个坤凌天的司马家，却是例外。司马家是家族势力，但其底蕴和实力，却是丝毫不比超强势力差。司马家的老祖，是一尊仙帝。但司马家的强盛，并不仅仅是因为家族老祖是一位仙帝。这个司马家内部，仙尊之境的强者数量很多，并且仙尊巅峰中一流强者都有一些。

　　此时进入鸿蒙城，被人群簇拥的黑衣男子，就是司马家一名嫡系成员。其修为，也是仙尊巅峰境界。定云城是三星城市，是司马家在雷域之中非常重要的钉子。所以，这个家族当然要派出非常得力的家族成员镇守定云城。这个人的名字，叫司马荣杰。

　　“司马兄，我们直接去修炼塔看看？”乌凌楼主面带微笑，询问司马荣杰的意思。

　　“嗯？我们这次来，目的就是用鸿蒙修炼塔修炼。自然，要去修炼塔。”司马荣杰略微点了点头，淡漠的声音说道。

　　“是！是！”乌凌楼主连点头。

　　一群人足足有五十个左右，其中大部分都是各个势力的成员。有的是大势力中如乌凌、柴冲这样的成员，有的是小一些势力的首脑。他们能够聚在一起，天音楼的串联作用是关键。如果不是天音楼，那么这些人是很难被聚拢到一起的。

　　这次他们来鸿蒙城的真正目的，就是要毁掉鸿蒙修炼塔。天音楼的高层，有些愤怒了，他们不想看到鸿蒙城这样发展下去，那会让天音楼颜面受损。而天音楼又不想做得太明显，所以便将司马家给拉了进来，表面上是以司马家为首。司马家对此，倒是并不抵触。当然了，或许司马家已经从天音楼得到了很大的好处。

　　如果没有与司马家协商好，那天音楼也是不敢随便拿司马家的人当枪使的。

　　人群，并未耗费太多的时间就到了鸿蒙修炼塔之外。当他们抵达鸿蒙修炼塔的时候，罗浩塔主已经等在了修炼塔的外面。

　　罗浩笑着对这几十位身份非同寻常的修道者道：“诸位大人来到我们鸿蒙城，实乃是鸿蒙城的幸事。”


第2498章 找麻烦

　　司马荣杰一行人进入鸿蒙城后，便被鸿蒙城方面监控。这一群人径自奔向修炼塔，罗浩塔主自然会得到消息。

　　“你是谁？”司马荣杰看向罗浩。

　　罗浩容貌与之前已经发生改变，在不动手使用雷域雷属性法术的前提下，他的身份并不会那么容易就暴露。而且，罗浩现在也很少在外人面前露面，就算是在掌管修炼塔后，罗浩也几乎不现身。今天现身的原因，就是因为司马荣杰这群人的到来。

　　“我是鸿蒙修炼塔的塔主。”罗浩回应说道，他没有说出自己的名字。

　　他当然也可以随便编一个名字，但暂时没那个必要。

　　“你是这座修炼塔的塔主？看来，景言城主很器重你啊。”司马荣杰笑了一声说。

　　罗浩面带微笑，没有多说。

　　“你知道我是谁吧？我在定云城就听说这雷域中出现了一座天级修炼塔！我刚听说这个消息的时候，是嗤之以鼻的。整个坤凌天，也找不到多少天级修炼塔。这雷域，怎么可能有天级修炼塔存在？尤其是，这座天级修炼塔还在一座刚刚建立不到百年的城市之中。”

　　“我起初是完全不信的，但后来有很多人对我说，这座修炼塔的修炼效果很好。还有人对我说了不少关于鸿蒙城的情况，说了不少景言城主的大手笔。”

　　“因此，我特意过来看看。”司马荣杰徐徐说道。

　　他的语气，并不显得咄咄逼人。

　　司马荣杰是司马家的重要成员，负责管理定云城这座雷域中唯一的三星城市，此人还是有一些能力的。虽然这次他们来，就是为了找鸿蒙城的麻烦，就是为了压这个城市的城主景言。但是，他并不着急。

　　“我们鸿蒙修炼塔，确实是天级修炼塔。”罗浩望着司马荣杰等人。

　　“那很好！这样，我现在就试试你们鸿蒙修炼塔最好的修炼室。”司马荣杰眼睛眯了眯。

　　他身边的柴冲、乌凌等人，都跟着冷笑了一声。

　　这些人，从心底就不相信鸿蒙修炼塔是天级修炼塔。他们认为，鸿蒙城将鸿蒙修炼塔说成是天级修炼塔，真正的目的就是为了宣传鸿蒙城这座城市。

　　自从鸿蒙修炼塔被宣传出去后，每天都有大量的修道者涌入鸿蒙城这座城市，让这座城市的活跃人口急剧的增长。

　　他们，都羡慕嫉妒鸿蒙城的壮大速度。

　　今天他们到鸿蒙城，就是要拆穿这个谎言。他们要让所有的修道者都知道，鸿蒙修炼塔并不是什么天级修炼塔。那个景言，就是一个骗子。

　　他们联合起来，组成这样的一支队伍，就是要景言名誉扫地。

　　“司马城主，真是抱歉。我们鸿蒙修炼塔有九级修炼室，而我只有权力让你进入一级到六级修炼室。如果你想进入更高级的修炼室，那需要城主大人允许。司马城主，是否要进入六级修炼室呢？我们鸿蒙修炼塔的六级修炼室，修炼效果也是非常好的。”罗浩缓缓说道。

　　鸿蒙修炼塔的四级到六级修炼室，也是有火云晶石的。这火云晶石，对仙尊之境修道者的修炼都有明显的辅助作用。所以，仙尊之境修道者在四级到六级修炼室修炼，效果确实很好。尤其是六级修炼室，就算是仙尊巅峰境界的修炼者在其中，也能有非常明显的提升感觉。

　　听到罗浩的话，司马荣杰却是脸色一沉。

　　“混账东西！你知道这位是司马城主，也应该知道司马城主的身份。怎么，莫非你觉得司马城主用不起你们鸿蒙修炼塔的九级修炼室？”乌凌楼主叫嚷起来。

　　“莫非你们鸿蒙修炼塔的七级到九级修炼塔只是摆设？你们说的天级修炼室，不过是糊弄天下修道者的把戏？”柴冲城主也跟着阴阳怪气道。

　　“就是，若是想糊弄我们，我们可没那么好打发！我们这次来，就是为用天级修炼室！若没有，我们岂不是白跑一趟？这损失可大了！”

　　“哼，鸿蒙城可以不在乎我们，但是今天司马前辈都亲自来了。你们鸿蒙城的景言城主，难道也想糊弄司马前辈？”

　　司马荣杰身后的一群人，纷纷出言，语气不善。有的人，甚至目中露出杀气，似乎一言不合就要开战的样子。

　　而这时候，已经有很多修道者聚集在附近围观了。

　　“景言城主好像与司马家没有仇怨吧？司马家，为何……”有修道者低声说着。

　　谁都看得出来，司马荣杰等人就是来找麻烦的。

　　而他们，并没有听说过景言城主得罪过司马家。

　　“听说司马家与天音楼关系很好，那天音楼雷域分部，不就在司马家的定云城内吗？而景言城主，与天音楼是有仇怨的。”

　　“明白了，这一次，恐怕就是天音楼牵头的吧？想借助司马家的能量，来压住鸿蒙城的发展势头。”

　　“肯定是这样了，鸿蒙城最近发展迅猛，其原因就是鸿蒙修炼塔的开放。如果能搞掉鸿蒙修炼塔，那对鸿蒙城的发展绝对是迎头一击。”

　　围观的修道者中，也不乏有一定见识的人，他们分析分析，便得到了颇为准确的结论。

　　“你们说，这鸿蒙修炼塔到底是不是天级修炼塔呢？”有人问道。

　　“天级修炼塔？那不可能！整个坤凌天的天级修炼塔，数量都超过双手之数。鸿蒙城建城才多久，拿什么建成天级修炼塔？”有人摇头。

　　“其实对于我们来说，是天级修炼塔还是地级修炼塔都不重要。就算只是人级修炼塔，也够我们用的了。就算真是天级修炼塔，我们也没乌晶石去用天级修炼室。”

　　“是啊！就是一到三级修炼室，那效果也是相当好的。说实话，我是比较乐意在鸿蒙城使用修炼塔的。价格有优惠，效果又好。”

　　修道者们目光看着修炼塔的门前，口中说着自己的想法。

　　对于绝大多数修炼者而言，人级修炼塔就足够用了。能用得起地级修炼室的修道者，只是很少部分罢了。相对于庞大的修道者基数，仙尊之境的修道者数量太少了。


第2499章 话不可以乱说

　　鸿蒙修炼塔一级到三级修炼室的效果，已经有目共睹。

　　修道者们，都知道这些人级的修炼室很好用，效果很好。

　　天音楼自然也知道这一点。

　　天音楼清楚，想要毁掉鸿蒙修炼塔，那就不能小打小闹。要出手，就得是大动作，就得彻底将其毁掉。正因为如此，天音楼才暗中串联那么多势力。

　　来到鸿蒙城的这群人，以司马荣杰为首，有天音楼的乌凌，有不八神丹宗的柴冲，这几个代表的天域超强势力。除几个超强势力外，余下的人名气虽然小一点，可代表的也是天域中很强的势力，比如碧炎商合这样的接近超强势力的势力。

　　“诸位，真是抱歉，我们鸿蒙修炼塔对天级修炼室的使用有着非常严格的限制。”罗浩一副软硬不吃的姿态。

　　虽然对面这群人的态度已是显得恶劣，但罗浩很从容。

　　在鸿蒙城内，他什么都不怕，他的背后有城主景言。

　　乌凌等人厉声斥责，仿佛要吃人。

　　司马荣杰抬了抬手，这些人才都闭上嘴巴安静下来。

　　司马荣杰看着罗浩说道：“鸿蒙修炼塔是不是对外开放的？”

　　“是！”罗浩回答。

　　“既然是对外开放，那为何不允许我们使用天级修炼室？你说有要求，那就告诉我具体有什么要求有什么条件。或许以我司马荣杰的身份还不能满足你们的要求，但我想以司马家的能力，满足你们的要求应该还是能做到的。”司马荣杰声音并不大，这番话缓缓说出。

　　这番话，确实是让人有些难以接口。一时间，连罗浩都不知该如何回应。如果司马荣杰摆出一副天王老子的架势，那罗浩还可以巍然不动。但现在司马荣杰态度上没什么可挑剔的，罗浩就没办法不回答。人家说的没错，你鸿蒙修炼塔既然对外开放，为何不让客人使用高级修炼塔？有限制，那就说出条件。

　　“鸿蒙修炼塔天级修炼室的使用条件有两个！”

　　这时候一道声音传来。

　　众人转目看向声源处，赫然看到，不知什么时候景言城主出现了。

　　景言城主，就站在不远处的地方。但是，却是没人知道他是什么时候来的。刚才那句话，正是景言城主口中说出来的。

　　乌凌、柴冲见到景言，脸色都一变。其实他们也没见过景言本人，但是他们认得景言。

　　“阁下就是鸿蒙城城主景言吧？我是定云城司马荣杰！”司马荣杰看向景言，眼神闪烁。

　　“没错，我是景言。司马城主大名，久仰了！”景言微笑，对司马荣杰说道。

　　“景言城主说鸿蒙修炼塔天级修炼室使用有两个条件，请告知。”司马荣杰对景言拱了拱手问道。

　　“可以！这第一个条件是，九级修炼室每天使用费为一亿乌晶石。第二个条件是，要使用鸿蒙修炼塔的天级修炼室，需要是鸿蒙城贵宾身份。诸位之中，似乎没有人获得鸿蒙城贵宾身份。”景言笑着说道。

　　“嘶……”景言说出这两个条件，真是将在场所有人都吓了一跳。

　　就连修炼塔塔主罗浩，都心中震动。

　　九级修炼室，每天使用费一亿？岂不是说，一年就得三百多亿乌晶石的费用？

　　这个数字，真是要把人吓死。对于仙尊之境修道者来说，一年时间算得上什么？修炼室，可能一闭眼再睁眼就是几十年几百年过去了。而九级修炼室，每年使用费却是三百多亿乌晶石。

　　整个天域，有没有人能用得起？

　　至于第二个条件是鸿蒙城什么贵宾身份，却是被很多人忽略掉了。

　　事实上，要使用九级修炼室，最难的还是贵宾身份。一天一亿的使用费虽然很多，可是那些强大的仙尊之境修道者不敢说长期的使用，短时间使用还是没问题的。但这个贵宾身份，想要获得那真的非常非常难。到目前为止，也只有金蟾商会的高振江是鸿蒙城贵宾而已，而且还是不久之前才获得的。

　　高振江获得鸿蒙城贵宾身份的时候，对此并没在意，他都不知道这个贵宾有什么意义。

　　“景言城主是在开玩笑吗？呵呵……”司马荣杰笑了一声说。

　　景言说的九级修炼室使用费，确实是天方夜谭般的数字，让人无法理解。

　　在天域中，天级修炼塔虽然少，但终究还是有一些的。可那些天级修炼塔最顶级的修炼室，使用费一天也不过一千万乌晶石左右，有的可能才数百万乌晶石的一天使用费。

　　“司马城主，我不喜欢开玩笑。我鸿蒙修炼塔九级修炼室每天的使用费，就是一亿乌晶石。并且，这还是优惠的费用。”景言笑着摇头。

　　“哈哈哈……”柴冲狂笑了一声。

　　“景言城主，你不觉得以你的身份，用这种伎俩太过丢人了吗？”柴冲大声说道。

　　“你是哪位？”景言转目看着柴冲。

　　“我是虎吼城城主柴冲！”柴冲自豪的报出自己的名字。

　　“哦！”景言点头，又道：“柴冲城主这番话是什么意思？”

　　“什么意思？景言城主，你虽然来坤凌天时间不长，但你在天域内，大小也算个名人了。不管怎么说，你的实力、身份都肯定比我柴冲强很多。但即便是我，也不屑用这样的雕虫小技来忽悠芸芸众生。你以为你弄出一个天价的使用费，就能挡住所有想要使用鸿蒙修炼塔天级修炼室的修道者吗？”柴冲喝道。

　　柴冲的意思很明显。

　　就是说，景言是故意弄一个天价标出来，故意让修道者不去使用天级修炼室。借此，来维护鸿蒙修炼塔是天级修炼塔这个谎言能继续说下去。

　　“柴冲城主，丹药可以乱吃，饭却不可以乱说。说话，是要负责的。”景言嘴角泛出冷笑。

　　“景言城主，每天一亿的使用费太过分了。便是我司马家的天级修炼塔，最顶级修炼室每天使用费也才一千万乌晶石而已。景言城主建造一座有着最顶级修炼室的修炼塔，难道只是摆设吗？难道就不想被修道者使用？”司马荣杰这时看着景言开口说道。


第2500章 弄死你们这群蠢货

　　修炼室的使用费太高，自然就不会有人用。

　　没人用，你建造的修炼塔，岂不就是摆设吗？

　　至此，司马荣杰仍然没直接说鸿蒙修炼塔的天级修炼室是谎言。这个人，还是比较沉得住气！

　　“司马城主此言差矣！”景言笑了一声。

　　“鸿蒙修炼塔的天级修炼室，肯定不会是摆设。司马城主也不用为鸿蒙修炼塔操心。”景言继续道。

　　鸿蒙修炼塔的天级修炼室，那可是嵌入黄泉晶石的。

　　坤凌天内的那些天级修炼塔，哪一个会嵌入黄泉晶石这种东西？黄泉晶石不仅能提升修道者神魂强度，还能辅助修道者参悟道法、修炼法术等等。

　　更重要的是，无论在哪一座天域，黄泉晶石那都是极度罕见的东西。在法罗天，只有亿万年开启一次的黄泉洞窟有出产，而且大多数情况下，每次进入黄泉洞窟的修道者只能带出少量黄泉晶石。

　　鸿蒙修炼塔最顶级的修炼室只有两个，这两个九级修炼室内部，是嵌入的高级黄泉晶石。这样的修炼室，每天收费一亿乌晶石，那算高吗？

　　一点都不高！

　　“司马城主，我知道你们今天来想做什么。我亲自出面，已经算是给司马家面子了。这件事，我认为到此为止最好。你方才提到司马家的天级修炼塔，你们司马家有天级修炼塔，而你是司马家重要成员之一。你如果真想使用修炼塔，可以回自己家族。”景言接着道。

　　景言这番话，比较的委婉。言外之意，不要再继续闹了。景言能够这样说，已经是给司马荣杰机会了。

　　以司马荣杰为首的一群人到鸿蒙城来，是砸场子来的，按道理说，景言也该出手教训这群人一顿，甚至杀几个威慑威慑。但是，景言还是给司马荣杰等人这个机会。事情到这里结束，让他们离开鸿蒙城回去，双方也不算什么什么损失。可如果继续下去，那可就不好收场了。

　　司马荣杰是聪明人，他也听懂了景言话中的意思。

　　但是，他却显然没有就此罢手的想法。

　　他笑着说道：“司马家的天级修炼塔，可不在雷域。我从雷域回到家族主城，那耗费时间太长了。我镇守定云城，也无法离开太久。所以，鸿蒙城的天级修炼塔，我很想用一用。”

　　“景言城主说，鸿蒙修炼塔最顶级的修炼室，每天使用费是一亿乌晶石。这个费用，的确很贵。但是既然鸿蒙修炼塔敢收这么贵的费用，那想来这里的修炼室定然非同一般。我司马荣杰倒也有一些乌晶石，短期用用的话还能用得起。”司马荣杰抬目，看了看九层修炼塔的上方。

　　景言眼神微微一凝。

　　“景言城主，你们鸿蒙修炼塔的天级修炼室不会真的不存在吧？若是让我们白来一趟，那可不是小事。这若传出去，对鸿蒙修炼塔也极为不利啊！”柴冲狞笑一声说。

　　“景言城主，据我所知，目前还没有修道者使用鸿蒙修炼塔的天级修炼室吧？现在有人将乌晶石送上门，景言城主莫非还不想要？”乌凌楼主也目光闪烁道。

　　“就是，一天一亿乌晶石，天下间没什么生意能比这更赚钱了。”

　　“我们都将乌晶石送上门了，景言城主还有什么理由拒绝？”

　　跟在司马荣杰身后的一群人，都不是寻常人物，也不怕得罪景言这个强人。他们固然都远远不是景言对手，但他们背后都有强大的势力支持。他们五十多个人，来自于几十个强横的势力，景言难道敢将他们全部都一下子得罪光了？

　　“都给老子闭嘴！”景言厉声一喝。

　　杂乱的声音，陡然间消失干净。

　　随后，这群人脸上都露出怒容，一个个愤怒的目光盯着景言。刚才听到景言那一声怒喝，他们都心脏猛一跳，在极短的时间里被吓住，下意识的闭嘴了。反应过来后，就觉得极为丢脸。

　　“景言城主这是什么意思？难道……想吓我们吗？”司马荣杰脸色阴沉下来。

　　“我刚才已经说了，要进入鸿蒙修炼塔天级修炼室修炼，那得满足两个条件。修炼室的使用费是其一，第二个条件是，需要鸿蒙城贵宾身份。而诸位之中，没有一个是鸿蒙城贵宾。”景言冷声道。

　　这些人，目前来看，都是鸿蒙城对立面上的。

　　高级修炼室内，都镶嵌有黄泉晶石这等宝物。景言，可不想让敌人使用这样的修炼室。就算能赚取大量乌晶石，景言也不乐意。再者说，景言也不急着将天级修炼室推出去。鸿蒙修炼塔的天级修炼室，以后不愁没有人使用，左右不过是多等一点时间而已。

　　“拙劣的借口。”

　　“什么鸿蒙城贵宾身份！”

　　“这纯粹就是不讲道理。百年新城，还弄什么贵宾身份？”

　　景言对面的一群人，又叫嚷起来。

　　“再胡搅蛮缠，我现在就弄死你们这些蠢货！”景言低沉的声音从口中发出。

　　一股冷意，从他身上蔓延开。司马荣杰等人，瞬息间就感应到了浓郁的寒意。

　　便是仙尊巅峰境界的司马荣杰，都身体绷紧，他感觉到了极度危险的气息。司马荣杰知道景言的强大，连阎王宫的红衣杀星五个联手都不是其对手。而他的实力，最多也就与红衣杀星相当。

　　而与此同时，有两个人从鸿蒙城城门进入。其中一人，赫然是金蟾商会的高振江。另一人，是身穿灰色长袍的老者，看上去慈眉善目。

　　“高振江，这次你若是让老夫白跑一趟，你知道是什么结果。”灰袍老者开口说道。

　　他的相貌虽然和蔼，但说话时，却另有一番威严。看他对高振江说话的神态，此人的身份，怕是要比高振江还惊人得多。

　　“如前辈，我怎么敢欺骗你呢？这一次，保证你不虚此行！”高振江连忙说道。

　　他说话时态度恭敬，竟是称呼这名灰袍老者为前辈。而且，言语中的恭敬并不是装出来的。

　　“哼，要不是你一直纠缠，老夫肯定不会来这里。这鸿蒙城，号称几十年建一座天级修炼塔？我如家，都未必能做到！”灰袍老者轻哼一声。


第2501章 阵道世家

　　听到灰袍老者这样说，高振江只是赔笑。

　　事实上，高振江心中也没底，他也多少有些忧虑。他真是后悔，后悔自己对景言多嘴。

　　当初，景言说鸿蒙修炼塔是天级修炼塔，这最顶级的修炼室，该找个名气大的在天域有影响力的大人物来体验。高振江脑子一抽，便笑着说景言城主最好是找如月易大师来。

　　如月易，坤凌天最知名的仙阵师。他在阵道上的能力，已经出神入化了。在天域中，如月易说自己阵道第二，那没有人敢说第一。如果如月易大师来为鸿蒙修炼塔站台，那得有多恐怖的影响力？

　　如月易不仅自己有惊人的影响力，他身后还有一个阵道世家。这个世家人员不是很多，但仙阵师却极多。不仅如此，如月易在天域还有不少弟子，其中不乏阵道能力极为强大的。在天域中最出名的仙阵师中，差不多有一半都是如月易的亲传弟子或者是他世家的成员。

　　有传闻说，曾经有仙帝大人亲自登门请如月易大师布阵。并且，这个传闻的可信度还很高。

　　由此可见，如月易的身份地位有多高。

　　高振江当时对景言说那句话，也就是顺口罢了。他自己，都不十分相信鸿蒙修炼塔是真正的天级修炼塔。

　　可他说出如月易的名字后，景言便请他帮忙，让他请如月易大师来一趟，而且不让他拒绝。接下来，他就悔得肠子都青了。

　　好在，他与如月易大师的世家还有一些交情。高振江曾救过这个世家的一个非常重要的嫡系成员，这让高振江与大师的家族有了联系，而高振江又很会来事，慢慢的就与大师世家关系愈发亲近。后来，他甚至能在如月易大师面前走动了。

　　有了这层关系，他终于是软磨硬泡的将如月易大师给请了过来。

　　当然了，景言请他帮这个忙也不是白白帮的。他身上的一枚高级黄泉晶石，就是景言送给他的。

　　“景言城主啊，希望你不要坑了我！”高振江心中祈祷。

　　其实高振江虽然对鸿蒙修炼塔是天级修炼塔难以置信，但景言的态度，又让他不得不信。经过多次接触，高振江也大概了解景言城主的为人。如果鸿蒙修炼塔不是天级修炼塔，景言层主应该不会那么坚持。而且，还专门为此，要请德高望重的大人物体验。

　　若不是天级修炼塔，那请来大人物体验，岂不是立刻就露馅了吗？

　　“怎么回事？”高振江和如月易大师来到鸿蒙修炼塔附近，就看到门前的一群人，高振江皱眉低声说了一句。

　　“景言城主在。”高振江看到了景言。

　　“前辈，我先去看看，请你稍等片刻。”高振江恭敬对如月易大师说。

　　鸿蒙修炼塔门前乱哄哄的，高振江自然不方便就这么将如月易大师带过去。

　　如月易笑着点了点头。

　　“景言城主，发生什么事了？”高振江走过去，对景言问道。

　　而后，他看到了定云城城主司马荣杰，不禁眉头一挑。

　　“司马城主，你怎么在这里？”高振江看着司马荣杰。

　　他当然认识司马荣杰这个司马家重要成员。

　　“高长老，真是巧啊！”司马荣杰看到高振江，眼皮子动了动，皮笑肉不笑的说了一句。

　　景言看到高振江到来，脸上顿时露出笑容。他知道，高振江来了，那么如月易应该也到了，能够帮鸿蒙修炼塔的名气，真正响彻整个天域的那位阵道大师，应该是随着高振江一起来的。

　　“高长老辛苦了。”景言眼睛闪亮笑道。

　　“不辛苦。景言城主，这是怎么回事？”高振江脸色并不好看。

　　他将如月易大师请来，那是相当不容易的。他可不想，事情弄得乱七八糟的。

　　“没什么事，就是这位司马城主想用鸿蒙修炼塔最顶尖的修炼室。但是，他的条件不够使用顶级修炼室，因为他不是我鸿蒙城贵宾。”景言解释了一句。

　　“景言城主的话，我无法理解。一亿枚乌晶石一天的使用费，我愿意出。如果景言城主坚持不让我使用修炼室的话，那我只能认为鸿蒙修炼塔的天级修炼室名不副实。”司马荣杰语气坚决。

　　他话音落下，身后的一群人倒是没有跟着起哄。方才景言城主可说了，再瞎嚷嚷就把他们全部弄死。

　　不得不说，景言的威慑力还是很大的。

　　“司马城主有所不知，鸿蒙修炼塔的天级修炼室，不仅仅需要缴纳足够的使用费，还需要一个身份，鸿蒙城贵宾身份。”高振江轻笑着对司马荣杰说道。

　　“如果司马城主认为鸿蒙修炼塔名不副实，我倒是可以帮忙证明。”高振江又说了一句。

　　“呵呵……”司马荣杰冷笑。

　　他半眯着眼睛说道：“天下间，谁不知道金蟾商会与鸿蒙城关系很好呢？我听说，高振江长老你与景言城主的关系更是亲近到了匪夷所思的程度。之前我对这样的传闻还不相信，现在看来，只怕是传闻还保守了一些。高长老，你是不是已经离开金蟾商会加入鸿蒙城了？”

　　“司马城主，你这话过分了！”高振江脸色阴了下来。

　　“过分？过分什么？高长老，你说你要证明鸿蒙修炼塔是天级修炼塔，以你与景言城主的关系，你觉得我们如何相信你的话？只怕……鸿蒙修炼塔本身就是一个垃圾，你也会将它说得天花乱坠吧？”柴冲城主阴测测的声音说道。

　　他一边说话，还一边看着景言，应该是怕景言对他出手。

　　他显然想多了。

　　在看到高振江到来后，景言暂时是没出手的念头了。先前对这些人的厉喝威胁，那主要是震慑，而此时高振江出现，就不需要再用这样的手段震慑了。

　　“高长老，只怕你……无法让我们信服！”乌凌也不阴不阳地说道。

　　高振江瞪着眼睛，扫了这群人一眼。

　　“可笑！你们真是可笑得很！”

　　“我什么时候说过，要你们相信我了？”高振江鄙夷的冷笑。


第2502章 大师判定

　　高振江也窝火。

　　他高振江，好歹也是有头有脸在天域内有一定影响力的人物。

　　而乌凌等人，却是当面对他质疑，这算是一种侮辱了。

　　“高长老此言何意？你刚刚还说要证明鸿蒙修炼塔就是天级修炼塔，现在又说不是要我们相信你。这，前后所言岂不是自相矛盾吗？”司马荣杰高声说道。

　　“呵呵，我看高长老是有些糊涂了吧？高振江长老，如果我是你，我现在立刻就会离开鸿蒙城。有些事，就是金蟾商会掺和进来，也不会有任何的好处。”柴冲冷笑说。

　　“诸位小友，能否听老夫先说一句？”

　　这一次，说话的是如月易大师。

　　高振江虽然请他稍等片刻，不过他听到鸿蒙修炼塔外的争论，自然也就上前了一些。此时，他插话如此说道。

　　如月易一开口，在场众人视线就转移到了他的身上。

　　“老家伙，你又是哪里冒出来的？”司马荣杰身边一人眼神盯着如月易，口中厉声喝道。

　　显然，如月易的一句诸位小友，这其中不少人心中不满了。这些人，都不是寻常的修道者，在他们各自的势力中，也都有较高的地位。突然冒出来一个人，称呼他们为小友，或许他们中有人不以为意，但也免不了有人不痛快。

　　如月易瞳孔微微一缩。

　　老家伙？

　　他确实是老家伙了，但是这天下间，敢当面叫他老家伙的人绝对找不出几个。就是金蟾商会等超强势力的首脑，在他如月易面前，那多数也都是恭恭敬敬的。

　　“老东西，滚一边去，这地方有你说话的份？”柴冲对着如月易挥了一下手，好似逐苍蝇一般。

　　倒是司马荣杰看到如月易，脸色有些变了。他觉得，这个人看上去有些熟悉，似乎在什么地方见到过。

　　如月易大师的名字，在天域那肯定是传奇一般的存在。但是，真正认识如月易的人，其实并不很多。可以说，正常情况下，能见到如月易大师本人的，那确实得有非常高的身份地位。寻常修道者，如何能有见到如月易面的机会？

　　柴冲等人，不认识如月易这很正常。

　　就连司马荣杰这个司马家的重要成员，其实也没见过如月易本人，但是他曾见过如月易的影像，脑海中有那么一些印象。他沉吟，回忆自己在什么地方见过这位老者。

　　“一群愚蠢的东西，真是不知死活。在如月易前辈面前，也敢张牙舞爪！”高振江突然暴喝一声，怒斥司马荣杰一群人。

　　“哈哈，如月易是……”柴冲先是一声大笑，刚想反唇相讥，可陡然间，他的声音就消失了。

　　他已经想了起来，知道如月易这个名字自己听说过。

　　柴冲这个人，正常时也没那么暴躁，只是因为在这里被景言城主死死的压制，又不敢对景言城主叫嚣。可他对高振江，就没那么畏惧了，他的实力虽然远不如高振江，可他是八神丹宗的人。高振江，有十个胆子也不敢随便杀了他。

　　可是，当他意识到如月易这个名字背后的意义后，他整个人，瞬间就感觉到一股寒意席卷全身。

　　不仅是他，连司马荣杰都是身躯一震。

　　方才喝骂如月易是老家伙的那个修道者，身体都矮了半截，呼吸都屏住了。

　　“见过大师！”司马荣杰反应过来后，连忙躬身对如月易见礼。

　　“大师，我是司马家的司马荣杰。我们司马族长，时常会提起你老人家。”司马荣杰态度极其恭敬。

　　如月易大师对司马荣杰点了点头，只说了一个字：“好！”

　　“你们不必不安，我这次来，就是体验鸿蒙修炼塔的修炼室。遇到你们，也是碰巧。刚才高振江说的证明，应该是想说由我来证明。”如月易面容恢复和蔼之色，轻笑着说道。

　　“大师，我……我刚才不知道是你。我……”柴冲战战兢兢的说。

　　这天域内，八神丹宗不敢得罪的人或者势力很少，而这如月易大师以及其身后的阵道世家，绝对处于其中。

　　如月易大师摆摆手，没有多说什么。

　　“大师，早就听闻你的大名，却一直没有机会拜访。这次大师能来我鸿蒙城，真是我鸿蒙城幸事。”景言对如月易拱手说道。

　　“景言城主客气了。”如月易看了看景言。

　　他对景言的态度并不热情，但也不冷淡。

　　这很正常，如月易与景言又没交情。如果不是高振江一直纠缠，他如月易也是不可能来鸿蒙城体验什么天级修炼塔的。说白了，他是看在高振江的面子上，与景言这个鸿蒙城城主没什么关系。

　　“景言城主，我已经来了。如果可以，我现在就想体验一下你们鸿蒙城的修炼室。”如月易缓缓说道。

　　如月易也知道景言实力强横，景言斩杀四名阎王宫红衣杀星这件事，向如月易这样的存在不可能不知道。但是，他并不会因为就对景言有什么特殊的态度。

　　影响力达到如月易这样的高度，确实也不需要看谁的脸色了。如果他不想来鸿蒙城，那就算景言登门，他都不会应允的。

　　“可以！”景言点了点头。

　　景言看向司马荣杰等人，开口道：“司马城主，还有你们这些蠢货！现在，你们最好离开我鸿蒙城。如果你们坚持留下，等如大师体验过鸿蒙修炼塔的修炼室，确定了鸿蒙修炼塔是真正的天级修炼塔，我的态度可不会像现在这么客气！”

　　景言声音中带着丝丝寒意。

　　不过，司马荣杰等人既然来了，就不可能轻易离去。即便是如月易大师来了，他们也没有就此撤退的打算。如月易大师，这不还没有体验确定、判定鸿蒙修炼塔的等级吗？司马荣杰等人，一个心中都笃定鸿蒙修炼塔不可能是天级修炼塔。如月易大师来了，他们倒是还觉得正合心意。从如月易大师口中判定鸿蒙修炼塔不是天级修炼塔，那这鸿蒙修炼塔可就真的无法翻身了。


第2503章 独一无二

　　司马荣杰等人，丝毫不怀疑如月易大师会与景言串通弄虚作假。那，是不可能的事情！

　　“好！很好！非常好！”景言脸色阴沉。

　　司马荣杰等人见景言脸色难看，还以为景言是因为谎言即将被戳破而有些恼怒。

　　“景言城主！”

　　“如果鸿蒙修炼塔并不是天级修炼塔，那我们司马家可无法容忍！”司马荣杰阴笑了一声。

　　“我们八神丹宗，也不能容忍！”

　　“天音楼，也会公告天下，鸿蒙城就是一个骗子城市！”

　　“……”

　　以司马荣杰为首的一群人，此时将自己的立场完全摆出来了。他们今天来，不仅仅是要揭穿鸿蒙修炼塔不是天级修炼塔这件事，还要彻底毁了鸿蒙修炼塔。一旦如月易大师判定鸿蒙修炼塔不是天级修炼塔后，他们便会出手，将鸿蒙修炼塔夷为平地。

　　“拭目以待。”景言只说了四个字。

　　你们找死，那就成全你们！

　　在景言三番两次让司马荣杰等人离开，这群人却自不量力后，景言真的动了杀意。

　　“如大师，请！”景言对如月易做了一个请的动作。

　　如月易也没客气，直接从修炼塔正门走了进去。而景言，则跟着如月易进入修炼塔。

　　“这阵法，颇有趣。”如月易大师进入修炼塔，目光环视一圈后，略微有些惊讶的说了一句。

　　如月易在阵道上的成就不用多说，虽然他没有仔细的观察修炼塔内外阵法，他只是随意看一眼，就能看出不少信息。

　　鸿蒙修炼塔的内外阵法，或许并不是那么高级，但是结构却比较有意思。阵法的构架，相对简单，但又很稳定。

　　“如大师，我们直接去九级修炼室。”景言对如月易笑着说了一句。

　　“好。”如月易点头。

　　没用多少时间，两人就到了修炼塔的第九层，也是最高层。第九层，只有两个修炼室。

　　“如大师，请随意进入其中一个修炼室，这两个修炼室效果是完全一样的。”景言再次做了一个请的手势。

　　“景言城主，如果这里的修炼室达不到天级修炼室条件，我可不会帮你说谎。对外，我会将真实的感觉说出来。”如月易转目看向景言。

　　他能在体验修炼室之前对景言说出这样的一句话，足见如月易对景言的重视。显然，景言的实力非常凶悍，便是如月易这个层次的人物，也不能无视景言的战斗力。

　　“那是自然，我不会要如大师为难。”景言笑了笑。

　　如月易迈步，进入其中一个修炼室，修炼室的石门随后关闭。

　　“这……”在修炼室的石门刚关闭的同时，如月易的眼睛就瞪大了。

　　“怎么会！这不可能啊！”如月易心惊的感受着空间内的天地灵气。

　　寻常脉络，如月易能感知到修炼室内密集的阵纹。而且，他身处这修炼室内，他的神魂体都有一种奇怪的悸动。

　　“这修炼塔，到底是谁建造出来的？”

　　“蕴含神魂能量？提升参悟效果……”

　　“匪夷所思，真是匪夷所思。鸿蒙城不是建城才不到一百年吗？怎么能够建造出如此惊人的修炼室？”

　　“这位景言城主，到底费了多少心血。”

　　如月易这等人物，当然很快就确定，修炼室内有不同寻常的宝物，能够增强修道者神魂体和提升悟性等等的宝物。这等宝物，在天域中根本就买不到。而景言城主，居然舍得将这等宝物用在修炼室内。

　　“就算除去那无价之宝，这修炼室也完全达到了天级修炼室的水平啊。”如月易有些唏嘘：“看来，老夫也是想当然了。那景言城主，真不是一般人。只是，这修炼塔，真是他建造出来的吗？听说他在丹道上有很深的造诣，难道在阵道上也有独特之处。这里的阵法构造，让我都有很多触动和灵感。”

　　如月易的眼神，愈发的明亮起来。

　　如月易没有在修炼室内待很久，说实话，他都忍不住想要在这样的修炼室内修炼一段时间。但是，现在他还有事情没做完，他需要出去，告诉所有人告诉整个天域的人，鸿蒙修炼塔，是天域中独一无二的天级修炼塔，是他以前所见过的用过的天级修炼塔都比不上的天级修炼塔。

　　事实也确实如此。

　　那些超强势力中，有不少也都有自己的天级修炼塔。可任何一个超强势力，都绝对不可能将黄泉晶石又是高等黄泉晶石这样的宝物拿出来用在修炼室内。至少到目前为止，还没有一座修炼塔能与鸿蒙修炼塔相比。

　　从修炼室出来的如月易大师，脸色微微有些泛红。

　　“如大师。”景言一直等在修炼室之外，看到如月易大师出来，他笑着打了个招呼。

　　“景言城主！”如月易情绪有些波动。

　　“了不得啊！真是难以想象。说实话，开始高振江这小家伙让我来鸿蒙城的时候，我心中是拒绝的，我并不想过来。因为我认为，鸿蒙城不可能这么短时间内建造出一座天级修炼塔。可是现在，我真的有些庆幸自己来了。”如月易确实是真正的大师，他说出真实的想法，并没有觉得丢脸。

　　“我能理解。”景言笑着说道。

　　“景言城主，你的这个修炼室，造价怕是难以衡量啊！这样的修炼室……若是使用，恐怕费用得是一个天文数字吧？”如大师望着景言。

　　“如大师方才用的，是顶级修炼室。我们鸿蒙修炼塔，一共也只有两个顶级修炼室而已。使用费，每天是一亿乌晶石。而且，使用者还必须是鸿蒙城贵宾。”景言说道。

　　“一亿乌晶石？不贵！景言城主，我想……用一段时间这顶级的修炼室。”如月易脸色更红了一些，似乎有些难以启齿的样子。

　　“当然可以，这没有问题。目前，鸿蒙修炼塔的九级修炼室还是空置的。如大师若想用，随时都可以。”景言自然地说道。

　　“好！”如大师重重点头：“景言城主，那我们现在就出去，告诉他们！让他们知道，鸿蒙修炼塔，是整个天域目前最好的天级修炼塔。”

　　如大师似乎都迫不及待想要对外宣布这个消息了。


第2504章 判定结果

　　景言城主和如月易大师进入修炼塔时间并不长，前后约莫不到半个时辰的样子，但外面的一群人，却并不那么安静。

　　尤其是乌凌、柴冲等人。

　　“司马兄，一会等如大师出来宣布鸿蒙修炼塔不是天级修炼塔后，我们该如何？”乌凌楼主在司马荣杰身边，低声询问，他目光闪烁，隐隐的有些兴奋之色。

　　“拆！”司马荣杰声音也很低，不会这一个字他咬得很重。

　　若鸿蒙修炼塔不是天级修炼塔，他就要动手拆掉鸿蒙修炼塔。

　　听到司马荣杰说出的这个字，乌凌楼主的目光愈发兴奋起来，他心中巴不得将整个鸿蒙城都给拆了。

　　“可如果那景言阻拦，我们怕都不是他的对手。这景言，个人实力确实非常强。”柴冲担忧的表情说道。

　　景言的战斗力，雷域中谁人不知？他们这边人数不少，大部分也都是仙尊之境，但仙尊巅峰境界的只有司马荣杰一个。而司马荣杰一个人，显然不可能敌得过景言。

　　“我倒是希望他出手阻止我！呵呵，他实力再强，能强得过仙帝大人吗？”

　　“如果鸿蒙修炼塔不是天级修炼塔，那么鸿蒙城的宣传就是谎言。道理，就在我们这边了。而且刚才我也明说了，我代表的是司马家。等我司马家真的动手，那可就不是简单拆掉一座修炼塔了。到时候，整个鸿蒙城都将被夷为平地。”司马荣杰冷笑了一声。

　　他说话时，语气中带着强大的自信。

　　而四周听到司马荣杰这番话的人，一个个也都心神激荡。

　　司马家的老祖，那是一尊仙帝大人。虽然司马老祖在天域露面次数不多，可能大多数时间也在混元空间，可是如果司马家有什么大事需要与老祖交流，随时都是可以的。平时没事的情况下，司马家肯定不会轻易打扰老祖，但若有人欺辱到了司马家，问题自然就不同了。

　　“景言这小子什么事情都做得出来！司马兄，一会我们还是要小心一些才是。如果事不可为，那就以退为进，安全为第一位。”乌凌楼主冷笑连连。

　　“我们天音楼，也会全力的声援。”乌凌楼主补充了一句。

　　这次行动，就是天音楼牵头。

　　“出来了！如大师从修炼塔出来了！”

　　这时候，人群中有声音传出，眼尖的人，看到景言城主和如月易大师一同从修炼塔正门走了出来。

　　“不知道如大师体验修炼室结果如何。”

　　“那天级修炼室，有没有辅助效果呢？如果是有效果的，能不能达到天级的标准？”

　　“不太可能啊！而且，以如大师的身份，也是不可能为鸿蒙城说谎的。如大师，肯定会实事求是的判定鸿蒙修炼塔等级。”

　　“若判定结果达不到天级修炼塔水准，那司马城主等人可就有理由了。”

　　“有景言城主在，司马城主又能如何？”

　　“呵呵，你想得太简单了。司马层主，还有天音楼、八神丹宗等等强横势力成员这次一同前来，显然早有准备。等着看吧！只要鸿蒙修炼塔确定不是天级修炼塔，那这群人肯定要闹事。如果景言城主以强硬的手段阻拦，那么接下来问题只会更严重，用不了多久，鸿蒙城怕都不复存在了。”人群中一人摇了摇头说。

　　“如前辈！”高振江见如月易大师出来，连忙迎上前。

　　高振江心中也有些紧张。

　　毕竟，他也没用过鸿蒙修炼塔的天级修炼室，虽然他心中愿意相信景言，但终归是没有绝对的把握。修炼塔若有问题，那连他都会受到殃及，甚至可能会影响到金蟾商会的声誉。毕竟，他是金蟾商会的长老，而此时他出现在鸿蒙城，那是站在天音楼等势力对立面的。

　　“振江小友。”如月易大师对高振江笑了笑。

　　“如前辈，鸿蒙修炼塔没让你老家人失望吧？”高振江观察着如月易的表情，试探性的问道。

　　如月易看了看高振江，又看了看景言，随后转目看向四周的人群。

　　“如大师，你是德高望重的前辈。现在你体验过鸿蒙修炼塔的天级修炼室，还请你告诉我们，这鸿蒙修炼塔，是否真的是天级修炼塔。”司马荣杰对如月易拱手，大声问道。

　　“如大师，请告知！”

　　“如大师，请告诉我们所有的修道者，鸿蒙修炼塔有没有欺骗我们这些人。”

　　“……”

　　跟着司马荣杰一同前来的众多人员，接连开口，那声势简直是山呼海应一般。

　　连远处围观的大量修道者，都竖起耳朵。

　　虽然说鸿蒙修炼塔是不是天级修炼塔，与普通的修道者关系不大。可是这种程度的热闹，也是很难见到的。更何况，有很多修道者的自身利益，也是与鸿蒙城的利益捆绑在一起的。在鸿蒙城有产业的修道者，当然是希望鸿蒙城愈发强盛，那样自己名下的产业价值也会水涨船高。

　　这很容易理解。

　　一旦如大师确定鸿蒙修炼塔是天级修炼塔后，那鸿蒙城的名气，将再次的增强。可以预见，在短时间内便会有更多的修道者涌入鸿蒙城来，甚至连仙尊之境的修道者都会有不少专门来鸿蒙城使用天级修炼塔。

　　毕竟，在天域中，天级修炼塔数量太少了。想用达到天级水准的修炼室，并不是那么容易。

　　“景言城主，是否照实对外宣布？”如月易看向景言。

　　如月易大师的意思，是只宣布鸿蒙修炼塔是天级修炼塔，还是将鸿蒙修炼塔的特殊之处也说出来。鸿蒙修炼塔的天级修炼室，不是其他地方天级修炼塔能比的。

　　“哈哈……”

　　“到了这时候，景言城主不会要求如大师再隐瞒鸿蒙修炼塔的相关信息吧？”司马荣杰心思一动，在如月易大师话音落下后，便立刻大笑一声，对景言激将说道。

　　司马荣杰，是误会如月易大师这句话的意思了。

　　“如大师，你这次来，就是为了判定鸿蒙修炼塔的等级，现在有了结果，你不会不公布吧？”有人看着如月易大师，皱着眉头这样说了一句。


第2505章 司马家又怎样！

　　司马荣杰等人都等不及想听到如月易大师宣布对鸿蒙修炼塔的判定结果了！

　　“如大师，让他们都死心吧！”景言轻笑着说。

　　听到景言的话，如月易大师点了点头。

　　他轻轻吸了口气，神力略微运转道：“鸿蒙修炼塔，经老夫判定，为真正的天级修炼塔。并且，鸿蒙修炼塔是目前整个坤凌天天域内辅助效果最强大的修炼塔。”

　　“对于这样的判定结果，老夫以个人名义以及司马家名义担保，没有任何夸张更没有虚言！”如月易大师补充说道。

　　当如月易大师话音落下后，修炼塔之前，寂静无声。

　　连远端那无数的围观修道者，都下意识的屏住呼吸。

　　因为，他们听到了一个完全出乎预料的结果，一个他们认为根本就不可能的结果。

　　如果是一般的修道者说出这番话，他们肯定立刻就会反驳、质疑，他们会不相信。可是这番话，乃是如月易大师亲口说的。如果如月易大师的话都不可信，那么整个天域也找不到几个能相信的人了。

　　如月易大师的信誉，那是无价的。

　　没有人会认为，如月易大师会因为私利说假话，那绝对是不可能的事情。如果有人敢质疑如月易大师会不会说谎话欺骗别人，那立刻就会被唾沫淹死。

　　“什么？”司马荣杰呆了。

　　乌凌、柴冲等一群人，都懵了，一个个瞪着眼睛如木桩一般站在那里。

　　“如大师，你……你是不是说错了？”司马荣杰脸色发白。

　　“老夫不可能搞错。”如月易看了司马荣杰一眼。

　　“是！是！如前辈在阵道上冠绝天域，自不可能弄错了。看来，这鸿蒙修炼塔，真的是天级修炼塔。”司马荣杰露出一个笑容，只是笑容却比哭都难看。

　　“如前辈，我早就说你不会后悔来鸿蒙城这一趟的，对吧！”高振江松出一口气，笑着说道。

　　“振江小友，老夫这一趟，确实不虚此行啊！”如月易大师温和笑着说。

　　“鸿蒙修炼塔，竟真的是天级修炼塔！”

　　“是啊！看来，景言城主还有城主府，从来都没有欺骗我们。”

　　“可是这么短的时间，天级修炼塔是怎么建成的呢？不是都说，天级修炼塔建造速度非常难，就连那些超强势力都没有把握建成吗？”

　　“不管是怎么建成的，反正结果我们知道了。如大师都明确说了，鸿蒙修炼塔，是目前天域内修炼效果最好的修炼塔。就是说，其他的天级修炼塔，都不如鸿蒙修炼塔。”

　　“那些仙尊之境的大人物，以后肯定有很多都要来鸿蒙城了吧？”

　　“肯定啊！不过，景言城主好像也说了，需要是鸿蒙城贵宾才能使用天级修炼室。看来，这鸿蒙城贵宾身份以后要吃香了，也不知道得是什么层次的强者才能获得贵宾身份。”

　　“那些与鸿蒙城有仇怨的人，肯定是无法获得了。”

　　围观的修道者，低声议论，大多数都比较兴奋。这些人中，在鸿蒙城有产业的占据不少。

　　“景言城主，既然已经确定了鸿蒙修炼塔的等级，那我们就先告辞了。”司马荣杰对景言开口，他想离开了。

　　此时的他，是一刻也不想在鸿蒙城多待了。

　　景言眼神一凝，嘴角浮现笑意。

　　“司马城主，现在想走，怕是不行了。之前，我可不止一次让你们离开鸿蒙城，但你们没有珍惜我给你们的机会啊！”景言微微摇头，笑着说。

　　司马荣杰等人心中都一凛。

　　在如月易大师判定鸿蒙修炼塔的等级之前，景言确实有两次对他们说，让他们立刻离开鸿蒙城。可是当时，他们根本就没考虑过，在他们看来，鸿蒙修炼塔绝对不会是天级修炼塔。

　　“景言城主这话是什么意思？莫非……你想留下我们？”司马荣杰凝声道。

　　“不是要留下你们，是留下你们的命！想要毁我鸿蒙城，那就是我的敌人！”景言眼神一厉，一股澎湃的神力波动荡漾开。

　　空间内，恐怖的威能波动降临。法则之力，狂暴而起，充斥着骇人能量的无数法纹，在空间内甚至都可用肉眼看到。

　　与此同时，司马荣杰等人便感觉到四周空间内有极强的力量压迫下来。实力较低的仙尊，随即感觉到，自己的神力运转出来都非常艰难。就是司马荣杰这个仙尊巅峰，也非常难受。

　　司马荣杰连忙运转神力，取出自己的法宝，如果景言动手，他当然不会束手待毙。

　　“景言城主，你不要忘记，我是司马家的人！”司马荣杰这时候还报出自己的家族，妄图以司马家的名望来威胁景言。

　　而景言，从不是一个轻易就能被威胁的人。司马家固然是很强，但是……那又怎样？

　　“死！”景言口中一声低喝。

　　一道剑光凝聚而出，向着司马荣杰穿梭过去。司马荣杰的实力，与景言先前所杀的几个阎王宫红衣杀星比较接近。在仙尊巅峰境界强者中，这等实力算是不错了，可是与景言相比，那差距就太明显了。就算景言不使用雷霆之源仙术也不动用高等魂术，司马荣杰也挡不住景言的一剑。

　　要知道，景言的实力，比当初杀红衣杀星的时候，又精进了不少。

　　“景言城主……”景言干脆的出手要斩杀司马荣杰，一旁的如月易大师也被惊了一下。

　　如月易大师也想不到，景言会如此的果决。

　　司马荣杰等人这次来的目的，明眼人都知道。景言不会轻易放过这些人，大家也理解。可直接动手击杀这样的结果，委实是令人觉得可怕。

　　“不！”司马荣杰表情扭曲，口中厉声怒吼。

　　他拼命的想要抵挡这一道剑光，但是他的防御手段，在这可怖的剑光面前，却是层层崩溃瓦解。

　　这一道混沌之剑的剑光，本身威能就是仙尊级法术，而且是景言自己创造的仙尊机法术。再加上仙尊级法术古树传承的力量，配合先前一步景言施展的大魔印镇杀术，司马荣杰如何抗衡？


第2506章 无法阻挡

　　剑芒碾碎司马荣杰的防御，洞穿其额头后才逐渐消散。

　　月如意大师见景言城主出手，本想出言劝阻一二，但他话还没说完，就看到剑芒穿过司马荣杰的脑袋，下面的话自然也就不用说了。

　　司马荣杰的生机，快速消散，手中的仙尊级法宝先摔落在地，而后身体才倒下。

　　击杀司马荣杰后，景言没有立刻停手，他左手在瞬间在身前点出三次。三道清晰的指印浮现，后急速袭杀向乌凌、柴冲和碧炎商合的聂铨。

　　这三人在实力上就更差了。

　　三人尚未从司马荣杰被斩杀的震惊中恢复过来，他们的身体就被指印击中。蕴含了古树传承力量和景言自身掌握道则的威能，顷刻间将他们的神魂体灭杀。

　　跟着司马荣杰一起来的修道者，数量差不多有五十人。眨眼间，最强大的几个就被景言以摧枯拉朽之势灭杀。剩余的人，一个个身体都宛若筛子一般。这些人，平时也是响当当的，要么是一个势力首脑，要么是重要的成员，几乎都是仙尊层次。仙尊境界，到天域任何一个地方，都绝对可以称得上是强者。但是此时，他们却与蝼蚁没什么区别。

　　“剩下的人，都给我听好了。”

　　“这次你们跟着司马荣杰来鸿蒙城闹事，我姑且相信你们是被这几个人诓骗，所以我可以饶过你们一条狗命。不过，活罪却不可免。你们现在，每个人都需要赔偿鸿蒙城五百亿乌晶石。拿不出赔偿的，就永远留在鸿蒙城地牢中吧！”景言看着那余下的四十多个修道者。

　　这些人听到景言城主说绕他们性命，心头都微微一松，而后又听到要他们赔偿五百亿乌晶石，心中不由又纠结起来。

　　其实，五百亿乌晶石对于他们这些人来说，咬咬牙还是能拿出来的，他们都不是一般人。可是，若是有可能，他们肯定不想拿出这么多的乌晶石赔偿给鸿蒙城。

　　“景言城主，五百亿乌晶石是不是太多了，能不能……”一名修道者，下意识的就想与景言讨价还价。

　　“死！”景言低声一喝，对着那名修道者就是一个指头点过去，那修道者顿时身死当场。

　　至此，再没有人敢讨价还价了。

　　说起来，他们能捡回一条命，那都算是运气了。

　　他们跟着司马荣杰、柴冲等人来鸿蒙城威胁、压迫，就该做好被算账的准备。道理，不在他们这边。

　　“石天硕，你来收赔偿。每个人五百亿，乌晶石不够的，就用其他资源抵扣。”景言将城市卫队大队长石天硕召了过来。

　　“如大师，我们不如先到城主府歇息一会？”景言转目看向如月易，笑着说道。

　　“好吧！”如月易看了看景言，也不知该多说什么。

　　对景言如此狠辣，如月易心中是不赞同的。可是，他一个外人，也不好多说。再者说，这件事确实是司马荣杰等人挑事在先，就是司马家愤怒想报复，那也没合适的理由。

　　当然了，在这个世界上，很多事情是不需要理由的，也不需要自己占着道理。问题是，鸿蒙城的景言城主，显然不是什么软柿子。想捏一捏景言城主，那可不是容易的事情。

　　……

　　天济城！

　　天济城的城主，差不多是在景言斩杀司马荣杰的同时，就得到了相关消息。他在宽敞的房间内，愣神了许久。

　　他是超强势力天悲宗的成员。

　　他在不久之前，给天悲宗的总部传讯禀报过，天济城的修道者不断流向鸿蒙城，他是想宗门总部做点什么。但宗门的高层让他静观其变，当时总部高层说有人会压制鸿蒙城。后来司马荣杰带着一群人去鸿蒙城，他就知道了高层的意思了。

　　可是现在……

　　压制？显然不可能了！

　　连司马荣杰都被直接干掉了，一起被杀的还八神丹宗的柴冲、天音楼的乌凌还有碧炎商合的聂铨。

　　那景言城主，真的是狠人啊！

　　从鸿蒙城传出的消息，太可怕了！

　　“大人！”天济城城主收了收心神，再次传讯给宗门总部。

　　“有什么事情？”总部的一位大人物片刻会回应。

　　“不久前，定云城的城主司马荣杰等人抵达鸿蒙城，欲要证明鸿蒙修炼塔不是一座天级修炼塔。”天济城城主说道。

　　“哦，他们的动作很快啊！”天悲宗的大人物笑了一声。

　　“长老大人，鸿蒙修炼塔确实是天级修炼塔，是如月易大师亲自断定的。如月易大师还说，鸿蒙修炼塔是整个天域中最好的天级修炼塔。”

　　“在如月易大师断定鸿蒙修炼塔是天级修炼塔后，鸿蒙城的城主景言，便立刻动手杀了司马家的司马荣杰、八神丹宗的柴冲、天音楼的乌凌和碧炎商合的聂铨。这个聂铨，之前是鸿蒙城碧炎宝楼的大掌柜，后来被鸿蒙城驱逐了。”

　　“大人，这个景言就是一个疯子。”天济城城主，到此时还无法接受不久前得到的消息。

　　而天悲宗的这位大人物，可能也懵掉了。

　　在天济城城主说完后许久，都没有做出回应。

　　也不知过了多久，他才传讯道：“鸿蒙修炼塔，天级修炼塔？”

　　“嗯，是如月易大师亲自断定的。如前辈，不可能帮鸿蒙城撒谎。”天济城城主道。

　　“知道了！”

　　“这鸿蒙城，几万年内，怕是没人能挡得住其发展壮大了！你，立刻派人去鸿蒙城购买房产，越多越好！”天悲宗的大人物给天济城城主下了这样的一则命令。

　　“是！”天济城城主当然知道为什么要购买鸿蒙城的房产。

　　很明显了，鸿蒙城的修炼塔经过如月易大师亲自判定等级后，那就不会再有人怀疑了。而且，如大师还说鸿蒙修炼塔是天域最好的修炼塔，那接下来会怎样？不用想，绝对会有潮水般的修道者涌入鸿蒙城。鸿蒙城的房产价格，将会暴涨，翻个几倍都正常。

　　不仅是天悲宗有了反应，其他的大势力，也都纷纷下达命令对鸿蒙城的房产大肆出手购买了。


第2507章 如大师的赞叹

　　只是，现在想买鸿蒙城的产业，需要付出的代价可就大了。

　　如果是在鸿蒙修炼塔开放之前，在鸿蒙城购买房产那是相当容易的，价格上也很便宜。即便是在鸿蒙修炼塔开放之后，鸿蒙城内的房产虽然持续上涨，但幅度其实并不大。那个时候，同样是出手的好机会。

　　而现在，各大势力错过了最佳的时机。

　　比如说超强势力天悲宗。鸿蒙修炼塔刚刚开放不久，天济城的城主就对天悲宗的高层汇报过，当时天悲宗高层认为鸿蒙城没有投资价值。如果当时天悲宗的高层让天济城城主着手布局，那可就赚大了。可惜，机会错过了，后悔也没用。

　　鸿蒙城城主府内。

　　“景言城主！那些修炼室的阵法，都是由你亲自布置的吗？”城主府会客厅内，如月易大师对景言询问。

　　“天级修炼室，都是亲自主持布置的。”景言说道。

　　“这些阵法构架很是奇特，我冒昧的问一句，景言城主的阵道是从什么地方学习的？”如月易好奇的目光看着景言。

　　如果比布阵的能力，那现在的景言，还不能与如月易相比。整个天域，如月易是公认的阵道第一人。

　　但是，虽然景言在布阵能力上不能完全与如月易相比，但他布阵的手法和技巧，却是让如月易大师都非常好奇。景言布阵的构架更为简单，也就是说布阵难度会降低，所用材料会减少，而最为令人惊奇的地方就是，这阵法的效果却没有随之降低。

　　“如大师。”

　　“说实话，我对阵道的研究并不是非常的精深。”景言笑了笑，轻摇头道。

　　他说的是实话。

　　“景言城主真会说笑。”如月易大师显然不太相信。

　　“我接触阵道，倒是很早。在我道法修为还很弱小的时候，我就已经接触阵道一途了。随着我道法的增强，我在阵道上花费的时间便不可避免的减少。”景言继续说道。

　　如月易大师略微皱眉，他听景言的语气和说辞，似乎并不像是假话。而且，景言的年纪确实不大，生命气息很年轻，而起道法实力却是强得离谱，那司马荣杰在景言面前就被一剑斩杀。景言说自己的主要精力是放在道法修行上，这话如月易大师不信也得信。

　　可是，如果在阵道上并未花费太多时间研究，这修炼塔内层层构思精巧的仙阵，又如何布置得出来？

　　“如大师，其实我的神魂体比较强大，我为了尽可能的缩短布阵的时间，便特意寻找能让阵法构架更为简单的办法。显然，我在这方面的天赋不错。也是没办法，我没那么多时间耗费在布阵上。”景言又说道。

　　“景言城主，真是天人！”如月易大师呼出一口气，感慨的道。

　　“我听闻，景言城主还是一位上品仙丹师。真是难以想象，难以想象啊！”如月易大师赞叹的看着景言。

　　自身道法实力那么强横，同时还是上品仙丹师身份。不仅如此，在阵道上都有如此独特的能力。如月易大师回忆，他这辈子，似乎还没见过景言城主这么离奇的人物。

　　“如大师过誉了，在阵道上，我与如大师差距还很大。”景言连忙诚恳的道。

　　他这不是自谦。

　　在阵道上，他确实远不如如月易钻研那么深。简单来说就是，他能布置出来的阵法，如月易大师应该都能布置，至少在效果上能够实现。但是如月易能布置的一些阵法，他景言就未必能做到了。

　　“如果景言城主愿意，我倒是想要在阵道上与景言城主交流一二。”如月易大师道。

　　景言眼眸一亮。

　　这显然是一件好事，如果能与如月易交流阵道，那对自己阵道能力提升绝对有大好处。而且，他还可以从如月易这里，学习到一些阵法的布置方法。

　　“如大师此言当真？”景言眼神闪亮道。

　　“自然是真的，我打算在鸿蒙城停留一段时间。那天级修炼室，我还想用上一个月呢。”如月易大师轻笑着说。

　　“这真是太好了！如大师，真是不知该如何感谢你。”景言站起身，郑重的对如月易大师拱了拱手。

　　景言与如月易大师交谈了一会，便名大总管白寒给如大师在城主府内安排了住处。如月易大师，将会在几天后使用鸿蒙修炼塔最顶级的天级修炼室。

　　如大师刚告辞离开不久，已等待多时的高振江就来到了景言的面前。

　　“景言城主，我们算是朋友了，对吧？”高振江见到景言，就急冲冲的开口如此说。

　　“高长老这是什么话，我们当然是朋友。”景言笑道。

　　“好！你承认了！那……那我要在鸿蒙城购买房产，你能给个方便吧？”高振江眼神晶亮道。

　　在景言和如月易大师交谈的时候，高振江也亲自与金蟾商会的总会长传讯交流。总会长的意思是，尽可能的购买鸿蒙城的房产。鸿蒙城的崛起，势不可挡了，至少在几万年内，恐怕是没什么人或者势力能压制鸿蒙城了，只要不出意外！

　　“高长老，这是什么情况？我记得，你已经在鸿蒙城内买了不少产业。如今鸿蒙城最大的商楼，就是你们金蟾商会的产业。”景言道。

　　鸿蒙城金蟾商会，就是以前的碧炎宝楼。

　　“景言城主，咱们就痛快点。我们金蟾商会，打算再在鸿蒙城购买一批房产，价格好说。”高振江挥舞着手臂说。

　　“高长老你别着急，不就是房产嘛。好说！”景言笑了一声。

　　金蟾商会想大量购买房产，景言自也不会拒绝。反正鸿蒙城可以不断的扩建下去，外城第一层的房子卖完了，那可以继续进行第二阶段的建设。随着鸿蒙城的壮大，想招募到更多的阵法师、仙阵师，也不会是太难的事情。就说最近这段时间，前来鸿蒙城应聘的阵法师数量就明显增多了。当然，这其中也有是为了提升自己阵法能力专门来的，一些阵法师听说在鸿蒙城，可以学习到更简单更高效的布阵方法。


第2508章 太值了

　　有阵法师来鸿蒙城是为利，鸿蒙城招募阵法师给的待遇是极为优厚的。有阵法师来鸿蒙城，则是为提升自己阵道水平，阵法师圈子和丹师圈子其实并不大，消息传递算得上是快捷流畅。

　　总之，鸿蒙城的阵法师队伍处于快速壮大阶段。

　　当然了，鸿蒙城也确实需要很多阵法师。扩建城市还好说，可整个城市的防护大阵的建设那可是巨大的工程。就连景言，都得参与其中完成一些高等级仙阵的构架。城市守护大阵不是三五座就可以，在天域中，一座城市的守护阵法，内内外外普遍都是有上百层之多。

　　“景言城主，多谢多谢！”高振江见景言答应得爽快，顿时喜上眉梢的道谢。

　　“高长老，你先别急着谢我。这鸿蒙城的情况，其实不用我说大家也都清楚。房产的价格，肯定要比以前高出很多。具体怎么购买以及什么价格，你直接找城主府大总管商量即可。”景言摆摆手说。

　　“那是自然。”高振江点头。

　　花高价钱买鸿蒙城的房产，高振江和金蟾商会总部有心理准备。这件事，他们也没法埋怨景言。他们第一次在鸿蒙城购买房产的时候，那价钱可是非常低廉的。如果当时，他们能狠心点，完全可以购买更多的房产。问题是，他们当时没能看得那么远。

　　倒也不能怪金蟾商会高层没有远见，事实情况就是那样，整个天域也没什么大势力认为鸿蒙城有很大的投资价值。金蟾商会当初买一些房产，主要还是为了与景言拉近关系，要不然他们连那一批房产都不会买。

　　“对了，景言城主，九级修炼室每天真的要一个亿？”高振江转而问道。

　　如月易大师判定鸿蒙修炼塔等级的时候，高振江就在如大师面前。如大师说了，鸿蒙修炼塔是整个天域最好的修炼塔。

　　只是这使用费，也是吓人。

　　金蟾商会总部城市，也有一座天级修炼塔，同样对外开放。可金蟾商会的天级修炼塔，最顶级修炼室，每天使用费也不过一千万乌晶石而已。鸿蒙修炼塔的最顶级修炼室，使用费竟是金蝉修炼塔最顶级修炼室的十倍之多。

　　“当然了，一个亿其实都要得少了。呵呵，如果不是鸿蒙城贵宾身份，那别说一亿，就是出三五亿，也休想使用最顶级修炼室。”景言笑了一声。

　　“这修炼室，真的值那么多？”高振江还是有所怀疑。

　　“值不值，用过才知道。不过我可以告诉你，如大师已经预定了一个月最顶级修炼室。”景言眼睛眯了起来看着高振江。

　　“什么？”高振江大吃一惊。

　　如大师要使用鸿蒙修炼塔最顶级修炼室的消息，高振江并不知道。

　　“不行，我要去尝试尝试。不过……如果我觉得被欺骗，我可回来找你算账。”高振江说话间，消失在景言面前。

　　现在的高振江，已经与景言算是混熟了，没那么多规矩了。

　　高振江找到罗浩，缴纳了一亿乌晶石，得到使用九级修炼室一天时间资格。

　　一天后，高振江被自动传送出九级修炼室。

　　显然，他意犹未尽！

　　“太奢侈了！真是太奢侈了！这九级修炼室，到底都嵌入了什么资源啊！一亿乌晶石每天使用费，真的是值得！”高振江兴奋，眼睛晶亮，他几乎都要嘶吼出来。

　　高振江是仙尊巅峰之中极强的存在，达到一流。他在道法上，正常情况几乎是没什么提升的幅度了。就算是使用他们金蟾商会的天级修炼塔，修行上的进步也是异常的缓慢。可是，经过这一天在鸿蒙修炼塔九级修炼室的修炼，他竟是有了一些新的触动。不得不说，若不亲身体会，高振江是很难相信的。

　　高振江此时，其实也知道了，这顶级修炼室内，肯定是嵌入了黄泉晶石。他知道黄泉晶石，他身上还有两枚，是景言作为请动如月易大师来鸿蒙城酬劳送给他的。正因为如此，他才说是奢侈。那黄泉晶石，是有再多乌晶石都很难买到的珍贵至极资源。

　　用了一天九级修炼室，高振江心中就放不下了。不过，他现在需要立刻返回金蝉总部一趟，将鸿蒙城的情况，详细的与诸位高层介绍，尤其是鸿蒙修炼塔的神奇。然后，他会带大量的乌晶石等基础资源再来鸿蒙城，尽量的购买鸿蒙城的房产。

　　……

　　司马家！

　　这是一个古老的、庞大的家族，家族的老祖，是一尊仙帝。家族中，仙尊之境的子弟很多，仙尊巅峰境界的子弟都有一群。

　　司马家也是坤凌天内，唯一以家族力量就完全能够与那些超强势力比肩的世家。

　　司马家与天音楼关系非常亲密。

　　据说，司马家的老祖与天音楼的楼主关系非常友好，一些传闻中甚至说司马老祖和天音楼主乃是过命的交情。

　　而几天，司马家的祖宅内，却是有一股浓郁得化不开的凝重气氛笼罩。

　　司马家的司马荣杰，死了！

　　消息传来时，整个司马家高层都不敢置信，难以相信这个消息是真的！他们的第一反应，是怎么可能？

　　司马荣杰，是司马家非常优秀的相对较为年轻的子弟，司马家长老会也对司马荣杰寄予厚望。让司马荣杰掌管定云城，也算是历练。司马荣杰有了一定的资历在阅历上更为丰富后，回到家族祖宅，是能够进入家族长老会成为长老中一员的。

　　由此可见，司马荣杰在司马家的地位有多高，那是真正的核心，是非常重要的成员。

　　可是，司马荣杰死了，死在了鸿蒙城。司马荣杰被鸿蒙城城主景言所杀，至于被杀的原因，司马家非常清楚。如果是无缘无故在鸿蒙城被杀，那此时司马家肯定已经行动了，他们当然要去鸿蒙城要个说法。但问题是，鸿蒙城的景言杀司马荣杰是有合理理由的，是你们司马家司马荣杰去闹事想毁人家修炼塔的。道理，是在鸿蒙城城主景言那边。

　　以现在的情况，如果司马家强行派兵攻击鸿蒙城，那天域内的舆论，并不会站在司马家这边。外界的修道者，只会觉得司马家恼羞成怒仗势欺人！

　　还有更为重要的一点，那鸿蒙城很硬，不是好啃的骨头。如果司马老祖亲自出手，当然是轻松就能抹掉鸿蒙城。但是以现在这件事的始末，司马家长老会根本就不敢惊动司马老祖。就算硬着头皮去惊动，司马老祖怕也不会从混元空间来，最大的可能是会直接训斥他们家族长老会一通。


第2509章 人口飙升

　　从司马荣杰身死消息传回来后，司马世家的族长和家族部分长老会成员就聚集到了家族议事厅。

　　而此时在议事厅内的不仅仅有司马家人员，还有一个外人。这个外人，是天音楼的一名元老。

　　司马家与景言先前没有什么恩怨，定云城聚集鸿蒙城也不近。说起来，鸿蒙城对定云城没有威胁，至少短时间威胁不到。司马家，实在是没有任何必要去鸿蒙城闹事。司马家之所以出这个头，正是因为天音楼。

　　“司马组长，诸位长老！”

　　“这件事，确实是天音楼的疏忽。事前，我们没有查清楚鸿蒙修炼塔的登记。”天音楼的这名元老脸色阴郁。

　　去鸿蒙城闹事虽然表面上是司马荣杰带头，但实际上明眼人谁不知道天音楼才是真正的幕后黑手？可以说，这件事对天音楼的打击绝对不在司马家之下。天音楼的乌凌，也被景言杀了。

　　“现在说这些，又有什么用呢？”司马组长看了看苗意。

　　苗意就是在场的这名天音楼元老。

　　“唉，谁也想不到，那鸿蒙修炼塔竟真的是天级修炼塔！”一名司马家长老叹息说道。

　　“该死的！如月易大师居然会突然去鸿蒙城！”另一位长老愤怒道。

　　“如月易大师，是被金蟾商会长老高振江邀去的。高振江，与如大师的家族有很深的交情。”一名长老提到高振江的时候，咬了咬呀。

　　“这件事从一开始我们就错了，就算没有如月易大师去鸿蒙城，结果也不会有什么改变。那个景言，极为霸道，鸿蒙修炼塔是天级修炼塔，也并不一定要如月易大师才能判定。”司马家族长道。

　　“不管怎么说，如果不是如月易大师亲口判定，至少对我们的后续影响会减轻很多。”一名长老说道。

　　其他人都跟着点头。

　　如大师亲口判定鸿蒙修炼塔，这影响力太大了。

　　别的不说，就说这才过去一天时间，消息就彻底传开了。

　　“诸位，我们接下来该如何反击？”司马组长目光转动，看着在场的众人。

　　“司马族长，诸位长老！”苗意再度开口。

　　他顿了一下继续说道：“要硬来，怕是不妥。鸿蒙城的景言，实力太强，除非我们派遣大量仙尊巅峰境界强者前往，否则不会有好结果。而且，就算我们大军出动，损失也会极大。重点是，舆论不倾向于我们。”

　　“难道就这么算了？”一名长老不甘心。

　　“等！”苗意发出一个沉重的音。

　　“我们最好的选择，就是等。”苗意看着众人：“阎王宫，迟早会出手灭掉鸿蒙城的。只是，需要等比较长的时间。”

　　“阎王宫四名红衣杀星死在鸿蒙城，死在景言小贼手中。我们也得到了一些信息，那位宫主似乎已经召集在混元空间的黑衣。只是……这可能要数万年之久。”司马组长皱眉。

　　数万年时间说长不长，但说短也不短。

　　“司马族长，恕我直言。对鸿蒙城下手，司马家带头极为不妥。而我们天音楼，就是想带头都不行。”苗意道。

　　天音楼是一个很特殊的机构，其内部的强者数量并不多。天音楼的总楼主是仙帝，可这位总楼主不会轻易出手灭掉一个天域城市。

　　“鸿蒙城的敌人可不少。”一名司马家长老目光闪了闪。

　　“没错，八神丹宗对那景言小贼也是恨之入骨，但八神丹宗一直在隐忍。如果我们现在去找八神丹宗谈联合对付鸿蒙城，恐怕就算能达成，也会很艰难。”苗意摇头。

　　一群大人物，一连商议了数天，最终商议出来的结果，还是继续等待。

　　归根结底的原因，就是景言实力太强大了，不好对付。

　　用强，那自己的损失也会非常大，并且未必能够成功。

　　天域内超强势力之间关系错综复杂，势力与势力之间有盟友，也有敌人。若真的大举对鸿蒙城下手，那很可能引导出连锁反应，到时候事态怕是会控制不住。

　　鸿蒙丹楼崛起时候，受到冲击最大的其实就是八神丹宗，可八神丹宗为何一直忍着不出手？难道是不想灭掉鸿蒙城？绝对不是！

　　委实是，想铲平鸿蒙城难度太大。如果自身损失太大，很可能就会出现螳螂捕蝉黄雀在后的事情。

　　没有绝对的把握，这些超强势力不会贸然的大举派出大量仙尊强者进入雷域深处攻击鸿蒙城。这些势力内的强者确实很多，但这些强者有很大部分要坐镇自己的大本营。若是大本营空虚了，说不定就会被其他势力趁虚而入，到时候大本营都被其他势力一锅端那才真的懵圈。

　　……

　　鸿蒙城，城主府！

　　“城主大人，我们鸿蒙城的活跃人口，已经在昨天，达到两千万关口。”大总管白寒站在景言面前禀报。

　　此时，距离鸿蒙修炼塔被如月易大师判定为天级修炼塔，仅仅才过去七天时间。

　　外面修道者涌向鸿蒙城，这是很明显的事实。但这些修道者抵达鸿蒙城，是需要时间的。

　　便是天济城等城市的修道者，也不可能一下子就搬迁到鸿蒙城。即便是有想法并且决定了，那也得先处理自己名下的产业。没有产业的冒险者，那也得做了一番准备。

　　所以，这涌入的人流，不会一下子就达到峰值。

　　每天涌入鸿蒙城的修道者数量，是在持续的增长之中。至于涌入的人口每日峰值会达到多少，暂时还不好说。

　　“嗯，看来用不了多久，我们鸿蒙城就能有五千万人口了。”景言点头。

　　“根据我们的预测，可能在一两个月时间内，鸿蒙城活跃人口就会达到五千万。”白寒点头道。

　　“今日鸿蒙城内，标准小型住宅价格，已经飙升到了七亿。比鸿蒙修炼塔开放之前，翻了一倍有余。”白寒继续说道：“便是外城的标准小型住宅别院，也达到了每座六亿乌晶石。”

　　“牛博主管，已经在着手进行第二阶段的外城扩建。各种材料正不断运来，在十天内，便可动工。”白寒脸上带着笑容。


第2510章 雷战士军队

　　鸿蒙城的壮大，可谓是日进千里。

　　“城主大人！”

　　“有鸿蒙丹楼和鸿蒙修炼塔在，我们鸿蒙城都不需要登上天音城市榜。”白寒嘴角微微上扬。

　　当初，天音楼不将鸿蒙城列入天音城市榜，确实是对鸿蒙城的发展带来了很多不好的影响。在坤凌天，天音城市榜是一个对城市强弱的重要衡量标准。几乎所有的修道者，都认可天音城市榜。如果一座城市，连一星天音城市榜都无法登上，那就说明这是一座不入流的城市。

　　在乌凌来鸿蒙城考察时，景言还特意对如厉交代，让如厉主管好好招待乌凌等人。当时景言，也是希望鸿蒙城能够登上天音城市榜，为鸿蒙城带来更多的正面声望。可是结果，却很令人失望。

　　而现在，鸿蒙城确实不需要天音城市榜为自己加分了。有鸿蒙丹楼和鸿蒙修炼塔这两个支柱，就不怕没有修道者加入鸿蒙城。

　　“天音楼，怕也很后悔当初的决定吧。”白寒冷笑说道。

　　白寒说的一点都没错。

　　天音楼的高层成员，一个个确实都有些后悔当初的决定，那样的决定，有些草率了。

　　而这件事，也给天音楼带来非常严重的负面影响。如今，已经有一些修道者认为天音楼的城市榜也不过如此了。在天域各处，都有一些声音，他们会说，连鸿蒙城都没有列入天音城市榜，这城市榜还有什么公信价值？至少，不能全凭天音城市榜看待一座城市的强弱。

　　其实天音楼之前也意识到鸿蒙城的壮大将会带来什么影响，所以他们才积极的暗中串联几十个势力，准备联手毁掉鸿蒙修炼塔。可却想不到，他们最后还是失败了。不仅惨败，相反还给鸿蒙城带去了更多的关注。

　　经过这几件接连发生的事情，天音楼的公信力已是有些动摇了。

　　“白寒。”景言看着对面的大总管白寒。

　　“属下在！”白寒躬身。

　　“随着我们鸿蒙城壮大，以后可能会有更多仙尊之境的强者加入。在筛选上，你务必要小心谨慎。”景言叮嘱。

　　“城主大人放心，属下明白。”白寒应声道。

　　“对了，我专门让你额外购买的材料，进展如何了？”景言转而问。

　　“雷战士锻造所需材料中，有部分是极其罕见的，虽然有金蟾商会帮忙搜寻，但仍需要较多的时间。我一直与金蟾商会方面有沟通，如果不出意外的话，差不多在两个月内就凑集齐两份。”白寒肃穆说道。

　　景言专门要白寒购买的材料，就是锻造雷战士所需的材料。

　　在以前雷域强盛的时候，雷战士是雷域的标志之一。最强大的雷战士，战斗力足以碾压九成九仙尊之境的强者，堪称天域最强的傀儡。

　　雷战士还有一个非常令人头疼的优势，那就是只要有能源供应，便可无休止的战斗下去。即便是首创，只要核心没有损毁，那战斗力就不会被严重的影响。如果一座城市能有几个雷战士镇守，那可就厉害了。

　　而景言，也准备锻造一支雷战士军队。以后攻伐其他势力，雷战士是不可或缺的。

　　只是，锻造雷战士所需材料很多，造价非常的高昂。景言，也只能慢慢积累。

　　“嗯，很好。只要雷战士锻造材料拿到了，就立刻送到我这里来。”景言点了点头。

　　……

　　时间匆匆，转眼便是一个多月后了。

　　这段时间，景言与月如意大师时常会坐在一起，交流阵道。在这种交流中，景言的阵道能力精进很多。景言的学习能力，也着实让如月易有些惊恐。他这辈子，都没见过像景言这么快学习速度的人。

　　当然了，在交流中，获益的不仅仅是景言。如月易大师，其实也是有很多收获的。景言虽然在阵道上能力不如他，可是对阵道有独到的了解。在不少方面，景言也能给如月易大师带来触动，这也是如月易大师非常愿意与景言交流阵道的原因。

　　“景言城主，明日我打算离开鸿蒙城了。”这一日，如月易大师向景言道别。

　　“如大师这么快就要走了？”景言惋惜道。

　　“嗯，这一个多月，老夫受益良多。不仅在阵道上有了很多触动，就连境界都在天级修炼室的辅助下有所进步。这次回去，老夫打算闭关一段时间。”如月易大师似乎也是有些舍不得离开鸿蒙城。

　　“如大师，其实你想闭关，在鸿蒙城也是可以的啊！”景言眼神一闪道。

　　若是能将如月易大师留在鸿蒙城，那可就了不得了。

　　“景言城主的好意，老夫很感激。不过，老夫毕竟不是孤家寡人啊！”如月易大师叹出一口气，拒绝了景言的好意。

　　其实景言也知道，想要如月易大师留在鸿蒙城，这希望很渺茫。所以被如月易大师拒绝，景言也有心理准备。

　　“不过，我想将家族内一些小子来鸿蒙城，若是可以，景言城主不妨在阵道上对他们指点一二。”如月易大师话锋一转道。

　　“哦？”景言眼神一亮。

　　如月易大师的家族，那可是天域内阵道第一家族。如大师的家族之中，仙阵师数量都有很多。如大师若是能让他的家族内一些成员来鸿蒙城，这可是难得的机会。至于说指点，那也没任何问题，景言就算没时间，也可专门弄出一本阵道典籍让他们先自学。再者说，阵法师队伍的主管牛博，现在阵道能力也是日渐高深，也能独当一面了。

　　“这很好啊，如大师尽可以让家族年轻子弟来鸿蒙城。”景言爽快的答应下来。

　　“再次感谢景言城主。”如月易对景言点了点头。

　　短暂的沉默后，如月易表情严肃了很多，生意也变得凝重了一些说道：“景言城主，经过这段时间相处，老夫也大概了解了一些你的性格。老夫认为，景言城主你并不是一个难相处的人。”

　　景言看着如月易大师，他听到这句话，知道如大师后面肯定还有话。


第2511章 死胡同

　　如大师这番话，没有半点恶意，从他眼神就能看得出来。

　　如月易大师继续说道：“景言城主，绝不是邪恶狠辣之人。这一点，老夫还是能确定的。”

　　“只是……”如月易大师停顿。

　　“如大师有话告诫，对我而言是好事，也是幸运之事。如大师，请直说吧！”景言对如大师拱手道。

　　“嗯，我多说几句。”如月易大师点了点头道：“景言城主实力极强，在仙尊之境修道者中，整个天域怕也没几个对手，一般人就算对景言城主有怨言，也不敢来鸿蒙城闹事。但是，景言城主你得罪了阎王宫、八神丹宗还有天音楼这些势力，他们就算现在没有展开全面的报复，以后也会动手的。”

　　“如大师，我明白。我也不认为，他们会轻易的罢手。尤其是那阎王宫，其实我已经得到了一些消息，阎王宫正准备着。”景言重重的点头。

　　“景言城主有心里准备就好。”

　　“景言城主实力强横无比，但你毕竟只有一个人而已。你的城主府内，倒是有一些仙尊修道者，比如城主府大总管实力应该也是很强。可一旦那些超强势力全面报复来临，鸿蒙城面对的将会是数以百计的仙尊巅峰。他们有一些手段，是非常可怕的。”如月易大师又说道。

　　超强势力的手段，常人是很难想象的。这些超强势力的底蕴非常深厚，一些隐藏的手段甚至可能是仙帝留下的。

　　“我知道他们一定会报复，一定会对灭亡鸿蒙城展开正面行动。所以，我必须抓紧时间强大鸿蒙城。在这个过程中，有时候我必须用一些强力的手段。比如，我杀司马荣杰等人，目的就是威慑。如果我太软弱轻易的放过此事，那些人只会蹬鼻子上脸认为是好欺负，他们会拖累鸿蒙城的壮大。”景言道。

　　“嗯，你说的也有道理。总之，你有心理准备就好。”如月易大师点头。

　　“如果到时候万一，我是说万一鸿蒙城受不住了，景言城主你便进入赤胜秘地。赤胜秘地是天域中最为神秘凶险的所在之一，便是仙帝出面，也未必能在赤胜秘地将一些人找寻出来。”如月易大师吸了口气道。

　　“如大师，我选择在这个地方建造鸿蒙城的时候，就有这方面的考量了。鸿蒙城，距离赤胜秘地十万里而已。到时候，如果鸿蒙城真的被攻破，我真的挡不住敌人。我不会死撑的！”景言笑了。

　　如大师听到景言这句话，也笑了。

　　如大师能对景言说这些话，就可看出他心中是非常不愿意景言陨落的。只是，他也很难帮助景言更多。他的世家虽然被天域修道者尊重，可在战斗力上面，与超强势力还是没办法比的。天域中，能与超强势力正面战斗的，只有一个家族，就是司马家。

　　如月易大师在次日，便离开了鸿蒙城。

　　这一次他回到自己的家族后，便会选出一群优秀的年轻家族成员，前来鸿蒙城学习阵道。鸿蒙城的阵道，更为简单易懂，在同样威能下，鸿蒙城的阵道布置简单也可节省更多的资源。

　　而景言此时，正在丹房之中，他又一次尝试炼制千鹤真叶。

　　这已经是，景言第三次尝试炼制千鹤真叶了。千鹤真叶的丹方补全，也只剩下最后一点点。

　　“希望，这次可以有所领悟，将丹方完善起来。”景言轻轻松出一口气。

　　如果能将千鹤真叶炼制出来，那意义可就太大太大了。就是鸿蒙修炼塔、鸿蒙丹楼加起来，也远远不如千鹤真叶重要。在天域中，千鹤真叶的炼制方法早就失传了。而且，整个天域乃至整个混元仙域，似乎都没有与千鹤真叶类似的丹药，就是说没有其他丹药可以弥补千鹤真要的空白。

　　若是千鹤真叶真的炼制出来，那整个坤凌天必将震动。到时候，鸿蒙城很可能成为雷域的中心，甚至能与超强势力的主城媲美。

　　到时候，不知道有多少势力会想方设法购买千鹤真叶。

　　那可是……能够提升修道者神魂体纯净度的特殊神丹！

　　千鹤真叶的炼制，前面步骤景言已经很熟悉。他有条不紊的，进行着，将一种种珍贵材料放入丹炉。

　　丹药前面四分之三的过程，都是非常顺利的。而进行到最后四分之一的时候，景言就变得小心翼翼了，每一个动作，都要斟酌再三才会做。炼制中，景言会一直与千鹤真叶丹方比对，考虑细微处的区别，思索做出怎样的改变，能够提升丹药炼制成功率。

　　这是非常消耗神魂力的。

　　如果是一般仙丹师来做同样的事情，怕根本就进行不下去。因为考虑的实在是太多太多了，每一个瞬间，都会有上万种变化。而这上万种变化中，很可能只有寥寥几种变化是正确的。寻常的仙丹师，是考虑不过来的，他们的神魂体支撑不住。强行推演，都可能直接昏厥过去。

　　这也是为什么，千鹤真叶的残缺丹方以前一直在金蟾商会手中，却从未有仙丹师能补全丹方的缘故。再加上，就算是最为富有的仙丹师、超强势力，也不可能拿出大量的千鹤真叶丹药材料来试验。一份千鹤真叶的材料，价值是非常惊人的，若是连续失败几十次，谁受得了？超强势力，也受不了！

　　时间一点点过去。

　　景言的表情，越来越凝重。千鹤真叶的炼制，已经到了尾声。景言的神念，可以感受到丹炉中的丹药。此时的丹药，看上去还是很正常。但是，能力达到景言这样的层次，已是能看到接下来尚未发生的很多步了。

　　“似乎又失败了！”景言心中微微叹息。

　　这个时候的丹药虽然正常，可是景言已经有了感应。若是不出意外的话，这一炉千鹤真叶会与前面两次尝试一样，会在最后一步溃散消失。

　　“走来走去，就是走不出这个死胡同。”

　　“到底是什么地方出了问题呢？”景言气息凝结。


第2512章 破而后立

　　景言已是尽力推演，自认为将最可能成功的炼制方式推演出来。

　　可是……即便如此，最终的结果仍然会是失败的。

　　“这千鹤真叶丹药，真的在历史上存在过吗？真的有什么丹师，将其炼制出来吗？”景言都忍不住怀疑千鹤真叶是不是真的存在过了。

　　说不定，千鹤真叶丹方原本就不是完整的。可能曾经有某一个丹师曾尝试创造出千鹤真叶这种特殊神丹，但最终是失败的结果。后人得到残缺丹方，就认为这种丹药存在过。

　　时间一点点过去。

　　“唉！”景言一口气叹了出来，他收回了神力。

　　丹炉不用打开，他也知道里面的丹药正在崩解消散。

　　“不应该啊！这千鹤真叶，不可能从未出现过。记载过此丹的上古典籍，并不是只是个例。如果不曾存在过，那不可能有许多上古典籍对其记载。”

　　“嗯，一定还是某个地方出了偏差。”景言收了收心神。

　　他看着面前的丹炉，神力和神念再次渗透。

　　里面的一颗红色丹药，整快速消散。片刻后，丹药便完全消失了。

　　“嗯？”

　　突然，景言心神微微一动。

　　丹药虽然消失了，但这丹药的效力还在丹炉中尚未融入到广袤的天地内。

　　景言身躯微微一动。

　　“试试又何妨？”景言咬了咬呀。

　　澎湃的神力和神魂力，涌入丹炉之中。在景言的控制下，丹炉内欲要融入天地间的丹药效力，消逝的速度锐减。

　　“聚！”景言口中发出一声轻喝。

　　那千鹤真叶的丹药效力，以肉眼可见的速度聚拢起来。景言神力和神魂力何等强横？即便是这丹药溃散的效力，短时间也无法窜出景言的封禁。在神力和神魂力的聚拢下，丹药效力重新凝聚成一小团。

　　不过，重新凝聚起来的千鹤真叶，仍然不稳定。如果景言收回力量，那么丹药的效力仍然会快速消散掉。而维持这样的动作，景言的消耗也是不小，神力还好，可是神魂力的消耗连景言也吃不消。

　　“拼了！”

　　在景言的控制下，丹炉的炉门慢慢打开，景言取出一枚黄泉晶石塞了进去。在景言的神力催动下，黄泉晶石内的力量喷涌而出，融入到了聚拢的千鹤真叶内。

　　在聚拢起来的千鹤真叶丹药表面，顿时有一道道细纹出来。这无数的细纹，就好像绳索一般，将丹药效力层层捆绑住。

　　“有效果！有效果！”感应到这样的变化后，景言心中震动，加快催化黄泉晶石的力量。

　　几个呼吸时间后。

　　“似乎成了！似乎成功了！”景言的神念，看着丹炉内的千鹤真叶。

　　这个时候千鹤真叶通体仍然为红色，但是在表面的红色之中，有一些金色的纹路若隐若现。景言慢慢收回自己的神力和神魂力，千鹤真叶没有溢出效力。

　　在景言的一丝神力引导之下，千鹤真叶缓缓从丹炉内飞出。景言也是难免紧张，眼睛瞪大看着飞出的这一颗丹药。正常情况下，丹药炼制出来后，就算在丹炉内显得稳定，可离开丹炉也是很可能溃散的。所以，景言此时还是有些紧张。

　　千鹤真叶飞出丹炉，过了呼吸时间，景言才完全放心下来。这一颗千鹤真叶，没有溃散消失，它真的被成功炼制出来了。

　　“哈哈……”景言大笑了一声。

　　千鹤真叶炼制成功，意义非凡。

　　“原来如此！这千鹤真叶的炼制方法，果然与其他丹药都不一样。它，需要破而后立，而且还需要一种像黄泉晶石这样的资源进行稳固。啧啧，这一颗丹药炼制出来，成本真的吓人。若是出售的话，一颗丹药，价值恐怕及得上一件神魂物品了。”景言眯起眼睛，打量千鹤真叶。

　　一件神魂物品，动辄上千亿乌晶石。也就是说，一颗千鹤真叶，价值可能要上千亿乌晶石。

　　随后，景言将这颗千鹤真叶收入到玉瓶内。再其后，景言将丹炉内剩余的这枚黄泉晶石取出。景言放入丹炉内的黄泉晶石是一枚高级黄泉晶石，其能量在方才稳固丹药中差不多用了十分之一。就是说，一枚高级黄泉晶石能大概够炼制十炉千鹤真叶丹药所用。

　　千鹤真叶是特殊神丹，一炉只能成丹一颗，不像其他绝大多数丹药一炉最多能成丹四颗。

　　“接下来这段时间，我可以多炼制一些千鹤真叶。等时机成熟，便通过鸿蒙丹楼推广出去。到时候，呵呵……那些大势力也得登门求丹！”景言眸子中满是笑意。

　　这千鹤真叶非同小可，便是仙尊巅峰境界中的一流强者，也不会嫌自己神魂体纯净度更高的。毕竟，纯净度越高的神魂体，所代表的便是更大的潜力，更大的跨入仙帝层次的希望。

　　千鹤真叶最重要的一个特点是温和，修道者使用千鹤真叶提升神魂体纯净度，并不用担心自己的神魂体承受不住效力而受损。现在景言也知道，仙帝层次的强者有手段能提升修道者的神魂体纯净度，但是那极其的危险，成功率非常低。就像自己家乡世界的紫雷绝域，雷霆仙帝留下的考验之地也就是净化空间，就能净化修道者的神魂体。问题是，没几个人能承受。一旦承受不住，那就是神魂俱灭。

　　所以，那些仙尊巅峰境界的修道者，即便是能找到仙帝为其提升神魂体纯净度，怕也没几个有胆子尝试。再者说，仙帝为其他修道者净化神魂体，也是需要付出代价的。

　　“千鹤真叶推出后，也得严格的控制流向，不能让我的敌人、雷域的敌人得到。”景言暗暗琢磨着。

　　……

　　百年时间，弹指即过。

　　如今，鸿蒙城的规模，已经非常的庞大了。城市连绵建筑的占地面积，差不多都能与雷域最大城市定云城相比了。

　　这百年时间里，已是有不少势力与鸿蒙城示好。最主要的原因，就是想获得鸿蒙城贵宾资格，从而能够使用鸿蒙修炼塔。


第2513章 又有大动作

　　鸿蒙城对于城市贵宾身份审核非常严格。

　　城主府大总管白寒会对申请者进行初选，而景言则亲自掌握终选决定。

　　想要成为鸿蒙城的贵宾，需要满足诸多的条件。申请者很多，但能真正获得鸿蒙城贵宾身份的修道者却极少。鸿蒙城高级贵宾，到目前为止，除了金蟾商会长老高振江和阵道世家如月易大师之外，仅仅只有一人获得。

　　中级和低级贵宾，人数相对要多一些，可也有限。

　　高中低三个级别的贵宾，身份映照很简单。高级贵宾可进入九级修炼室，中级贵宾可进入八级修炼室，低级贵宾只能进入七级以及七级以下的修炼室。

　　而不管是高中低哪一个级别的贵宾，都不是鸿蒙城的敌人。与鸿蒙城有仇怨的势力，则根本不可能得到鸿蒙城贵宾身份。

　　正因为鸿蒙城贵宾身份难以获得，所以也就显得弥足珍贵。如今在天域中，能获得鸿蒙城贵宾身份，似乎渐渐成为一种身份的象征。哪怕只是低级贵宾身份，都足以让无数的修道者羡慕妒忌。

　　鸿蒙城城主府！

　　大总管白寒，来到景言面前。

　　“城主大人，我们鸿蒙城的活跃人口，已经达到一亿了。其中，常住人口超过三千万之巨。”白寒带着兴奋的表情来见景言，禀报了这一则消息。

　　在鸿蒙修炼塔建成开放后经过百年的发展，鸿蒙城的活跃人口达到了一个亿。

　　一亿的活跃人口！

　　即便放眼整个坤凌天天域，能有一个亿活跃人口的城市，也算得上真正的大城市了。一般中等城市的活跃人口，也就几千万而已。

　　在雷域中，活跃人口达到一个亿的城市，现在只有鸿蒙城。就连那定云城，活跃人口距离达到一个亿也是稍微差一些。

　　更为重要的是，鸿蒙城的人口数量还在以一个比较快的速度增加之中。

　　如今的鸿蒙城，非常的繁华，各个行业都是欣欣向荣，有不少大势力都选择入驻鸿蒙城，他们在这里经营商楼、商铺，赚取大量的乌晶石等基础资源。

　　当然了，他们也必须向城主府缴税。

　　“好！很好！非常好！”景言听到白寒的汇报后，脸上也露出笑容。

　　相比百年前，鸿蒙城不仅繁华了很多，其城市防护力量也提升极多。景言麾下，除了以前的白寒、罗浩等人之外，又有七名仙尊之境的强者加入。其中，有一名是仙尊巅峰之境的强者。

　　对比那些超强势力，这点提升自然不算什么。可要知道，鸿蒙城建城至今还不到二百年的时间。如果是两千年乃至两万年，鸿蒙城将会变得多强？

　　“白寒，你来的正好。”景言站起身道：“你看看这个！”

　　景言一挥手，一道身影突然出现。

　　“砰！”身影出现后，双脚踏在地面上，发出一声沉闷的声响。

　　白寒定睛一看，随后脸上就露出一抹震惊神色。

　　“雷战士？”白寒对雷战士一点都不陌生。

　　当初雷域强盛的时候，雷战士简直就是雷域的标志之一。雷城内，有很多战斗力强横无匹的雷战士。只是。从雷城覆灭后，雷战士也在那旷世大战中损毁殆尽了。就算还有残余下来的，可能也被那些强大的敌对势力掌握在手中。

　　“嗯！”景言点头。

　　“这一尊雷战士，是我刚刚才锻造完成的。我已经潜入能量晶石，白寒，你试试这雷战士的战斗力怎样。”景言对白寒说道。

　　景言锻造出来的雷战士，使用的能量晶石就是火云晶石。像乌晶石，是不足以驱动雷战士的。

　　“好！”白寒振奋。

　　就在大厅中，白寒与这一尊雷战士进行了一场并不激烈的切磋。

　　“城主大人，这雷战士战斗力很不错。寻常的仙尊境界修道者，承受不住它几次攻击。就是普通仙尊巅峰之境的强者，想要摧毁这一尊雷战士，应该都很不容易。”白寒呼出一口气收起神力说道。

　　“嗯，这只是普通级别的雷战士。接下来，我会锻造出更多的普通雷战士。同时，也会锻造高级雷战士。”景言轻笑了一声。

　　高级雷战士的战斗力非常恐怖，连仙尊巅峰境界修道者中的一流强者都有可能被击杀。高级雷战士的锻造难度也更大，所需材料更多更珍贵。不过，这百年时间，在白寒不断的收集之下，雷战士的锻造材料已经准备了很多，足够景言弄出一支小型雷战士军队。

　　普通的雷战士，一尊造价差不多要三百亿乌晶石。而一尊高级的雷战士，景言预估，造价至少达到三千亿乌晶石。这只是造价，如果是购买这种级别的傀儡，那价格起码得翻倍甚至翻几倍。

　　“城主大人，是否让牛博主管调一些仙阵师辅助你？”白寒看着景言问道。

　　“不用，这雷战士锻造之法必须严格保密。”景言摇摇头道。

　　“是！”白寒应声。

　　“白寒，如今我们整个鸿蒙城的建筑规模，能容纳多少修道者？”景言转而问道。

　　鸿蒙城的扩建，从未停止过。若不是因为一直在扩建，那现在鸿蒙城的房产价格怕是会令人绝望。而就算一直在扩建，鸿蒙城的房产价格也非常非常高了。

　　“现在城市的规模，差不多可容纳三亿左右的人口。”白寒沉吟着说道。

　　“让牛博加快建筑的建设速度。近期，将会有无数的修道者，疯狂涌入我们鸿蒙城。我们，得提早准备。”景言微微一笑，他的眼睛眯了一下。

　　“啊？”白寒愣了一下，没听明白景言的意思。

　　鸿蒙城这座城市，现在只有一亿活跃人口，但整个城市，是差不多能容纳三亿人口的。而城主大人，却要加快扩建速度，说是有无数的修道者涌入。莫非，城主大人又有什么惊天动地的动作了？

　　“照做就是！”景言笑着摆摆手。

　　“是！”白寒应了一声，而后退出了房间。

　　在白寒离开后不久，景言也出了城主府来到鸿蒙丹楼，自是来见无暇楼主。


第2514章 宣传

　　景言认为，是时候推出千鹤真叶了！

　　这百年时间，景言暗中炼制了不少千鹤真叶。

　　千鹤真叶的炼制材料虽然罕见、珍贵，但有金蟾商会的支持，还是能不断买到的。再者说，有鸿蒙修炼塔和鸿蒙丹楼这两大支柱的鸿蒙城，如今也是非常的富有。而且，随着鸿蒙城的繁荣，在税收上的收获也是相当高的，再加上不断售卖房产。总之，现在鸿蒙城的乌晶石现货储备并不少，打一场战争应该都够用了。

　　当然了，随着鸿蒙城的城市守护力量增强，各种支出也是节节攀升。这支出的大头，就在人员的酬劳和阵法材料上面。

　　“景言。”无暇看到景言到来，她站起俏丽身姿，美目中光晕流转。

　　无暇已经达到仙尊中期境界了。

　　这段时间，无暇也用了几颗千鹤真叶，她的神魂体纯净度提升明显。她本身道法天赋就很高，又千鹤真叶和黄泉晶石的辅助，近期达到仙尊中期境界，也是水到渠成的事情。

　　“无暇，最近鸿蒙丹楼的经营还顺利吧？”景言对无暇笑了笑。

　　“嗯，没什么事情。鸿蒙丹楼运转正常，已经几十年没什么事情要我出面解决了。”无暇道。

　　景言和无暇楼主聊了一会闲话，才言归正传。

　　“无暇，千鹤真叶可以对外推出了。不过，对此丹的购买资格要严格限制。就算是与我们鸿蒙城友善的势力要购买千鹤真叶，也得限量。”景言对无暇说道。

　　“好！”

　　“景言，千鹤真叶推出后，怕是要在坤凌天内掀起一阵风暴了。这种丹药问世，受到冲击最大的是八神丹宗，不知道八神丹宗会怎么应对。”无暇柳眉微蹙。

　　“兵来将挡水来土掩！一个八神丹宗，毁不掉我们的鸿蒙城。”景言笑了笑。

　　数日后，金蟾商会的高振江再次来到鸿蒙城。

　　这百年，高振江来过鸿蒙城很多次，不是每一次他都有重要事情需要与景言城主见面。其实大多数，他都是为鸿蒙修炼塔天级修炼室来的。每次来鸿蒙城，他都会用九级修炼室一段时间。

　　不过这一次他来鸿蒙城，是景言城主邀请的。

　　“景言城主，你叫我过来有什么重要的事情？就不能在传讯中说吗？”高振江一见到景言，就发牢骚。

　　他觉得自己是被鸿蒙修炼塔给掏空了。

　　这百年下来，因为多次使用鸿蒙修炼塔九级修炼室，他的财富严重缩水。所以，他见到景言就没好气的抱怨。

　　“这件事很重要，得见面才能说得清楚。”景言笑了笑，也不介意高振江的抱怨。

　　当然，高振江只是嘴上抱怨，他能使用九级修炼塔那算是运气，别人想用还没用的资格。

　　“到底什么事情？”高振江见景言说得认真，他也严肃起来。

　　“是关于千鹤真叶神丹。”景言道。

　　“千鹤真叶？”高振江微微愣神。

　　他对千鹤真叶很熟悉，当初就是通过他的手，景言城主才得到千鹤真叶残缺丹方。

　　“景言城主，千鹤真叶怎么了？这种丹药，早就没有了，丹方同样失传。就连残缺丹方，可能也只有你手中那一份了。有残缺丹方也没用，无数年来，不知有多少能力卓越的仙丹师尝试补全丹方，但都失败。”高振江继续说道。

　　“高长老稍安勿躁，你看看这个！”景言抿嘴微笑，将一个玉瓶拿出递给高振江。

　　高振江顺势接过来，随手打开玉瓶，他看到了玉瓶内通体红色，表面有若隐若现金丝的千鹤真叶。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　“这怎么与上古典籍中记载的千鹤真叶丹药差不多？”高振江瞪着眼睛说。

　　因为景言刚刚提过千鹤真叶，所以他才能一下子就想到千鹤真叶。如果景言之前不提，让他直接观看千鹤真叶，他可能短时间还想不起来。

　　“因为这就是千鹤真叶！”景言笑道。

　　“什么？”

　　“景言城主，你在说什么啊？”

　　“千鹤真叶早就不存在了，超强势力中，我也没听说哪一个势力还有千鹤真叶留存下来。”高振江下意识的就不相信这颗丹药是千鹤真叶。

　　“高长老，我叫你来鸿蒙城，可不是要与你开玩笑的。这颗丹药，就是千鹤真叶，货真价实。而且，是我亲自炼制出来的。那千鹤真叶丹方，我已经补全了，说起来我还得感谢你。”景言表情变得郑重。

　　“你……”高振江身体微微颤抖起来。

　　如果这颗丹药真的是千鹤真叶，高振江当然清楚其中所代表的意义。可以说，虽然千鹤真叶只是神丹级别，但是便将所有仙丹都算上，也难找到能与千鹤真叶相比重要性的丹药。若景言城主能炼制出千鹤真叶，那么……整个天域将必然因此沸腾。

　　而千鹤真叶这种丹药虽然很早很早就消失不存，可是在活了很久远的老家伙记忆中，这种丹药肯定是从未被遗忘的。而且，从一些上古典籍中也能看到关于千鹤真叶的记载，就是说很多修道者都可能知道千鹤真叶。

　　“高长老，鸿蒙丹楼准备对外推出千鹤真叶。这次请你来，就是想让你还有金蟾商会帮忙宣传宣传。你手中的这一颗丹药，便当作是酬劳。”景言眯眼说道。

　　“一颗丹药作为酬劳？景言城主，你可不能这么小气啊！”高振江来不及想更多，他下意识的就说出这句话。

　　“小气？”景言一瞪眼道：“高长老，你可知道一颗千鹤真要的炼制，成本是多少吗？一颗千鹤真叶对外售卖，售价是多少吗？呵呵，就是一件神魂物品，价值都未必能有一颗千鹤真叶高。现在，你还觉得我小气吗？”

　　高振江老脸一红。

　　“景言城主不要急不要急！呵呵，是我口误！”

　　“景言城主，你真的要对外售卖千鹤真叶。这种丹药，非同小可啊！”高振江话锋一转。

　　“嗯，我已经决定。”景言点头。

　　景言其实也不想卖千鹤真叶这种丹药，但为了让鸿蒙城以爆炸般的速度发展，有时候也必须牺牲一些东西。


第2515章 单价两千亿

　　如果不为发展鸿蒙城，那景言完全没必要暴露千鹤真叶丹药的存在。

　　“景言城主！”高振江深深看了景言一眼。

　　高振江也猜得到，景言城主要公开千鹤真叶的原因。

　　“那我就不多留了！回到总部后，最多半个月，金蟾商会便将宣传千鹤真叶的药效。”高振江微微吸了口气继续道。

　　“有劳高长老了。”景言对高振江拱了拱手。

　　金蟾商会宣传千鹤真叶，本质上其实是确定千鹤真叶的效果。有金蟾商会背书，自然就可减少修道者对千鹤真叶效果的怀疑。当然了，金蟾商会也会先确定这千鹤真叶是真正的千鹤真叶。

　　高振江离开鸿蒙城次日，鸿蒙丹楼便正式对外宣布千鹤真叶的存在。不过，鸿蒙城并未全力的宣传，只是在丹楼内部，有千鹤真叶的介绍，并且表明鸿蒙丹楼有此丹销售。

　　鸿蒙丹楼每天进出的修道者非常多，因此，即便鸿蒙丹楼没有刻意的宣传，也有一些修道者注意到了这多出来的特殊神丹。但是，寻常的修道者，还真的很难听说过千鹤真叶。

　　千鹤真叶已经在天域消失太久太久了。

　　如今知道千鹤真叶的，基本上都是那些老家伙。再有的，就是丹师了。正常情况下，只有丹师才会孜孜不倦的查阅那些与丹药有关的上古典籍。平常的修道者，谁没事会翻看那些典籍？尤其是对自身修行没有助力的典籍，查阅也只是浪费时间和精力罢了。

　　虽然大多数进入鸿蒙丹楼购买丹药的修道者不清楚千鹤真叶的意义，但时间长了，总会有见识广博的修道者会发现千鹤真叶。

　　在鸿蒙丹楼将千鹤真叶丹药加入销售目录一个月后，一名年纪比较大的冒险者，发现了千鹤真叶。

　　“这不可能是真的吧？”

　　“或者……只是名字碰巧相同？”

　　“可是，通过这简单的丹药介绍说明来看，似乎真与那传说中的千鹤真叶类似。”

　　这名年纪很大的冒险者，也是一名仙尊之境的修道者。随着鸿蒙城的强大，进入城市的仙尊也多了。

　　“你们这里，有千鹤真叶丹药？”老者走向柜台，询问貌美侍者。

　　“有。”女侍者点头。

　　“价格几何？”老冒险者又问。

　　“尊敬的客人，千鹤真叶是特殊的神丹，如果你需要购买，我可以请主管大人过来。”侍者对老冒险者说道。

　　鸿蒙丹楼出售千鹤真叶，但有条件限制，并不是随便来个人要买，鸿蒙丹楼就会将千鹤真叶卖给他。

　　“好，麻烦了。”老冒险者点了点头，眼神中多了几分灼热。

　　很快的，女侍者便将丹楼的一位主管叫了出来。

　　主管见到老冒险者后，眼神闪了闪。这主管虽然只是鸿蒙丹楼的主管之一，实力也只是仙韵巅峰，但眼力很强。他看到老冒险者，便有较大的把握判断出，此人是仙尊之境的强者。

　　“客人对千鹤真叶有兴趣？”主管脸上露出笑容，对老冒险者拱了拱手，温和的声音问。

　　“是的，我想知道这种丹药的价格。”老冒险者点头。

　　“千鹤真叶炼制材料及其稀缺，我们鸿蒙丹楼虽然出售此丹，但是对购买者也有条件限制。就算有足够的乌晶石，也未必能够购买千鹤真叶。当然，我可以将此丹的价格先告诉客人你。特殊神丹千鹤真叶，每一颗，售价一千八百亿乌晶石。”主管报出了一个价格。

　　“嘶……”

　　当主管报出千鹤真叶的价格之后，四周便传出一片吸冷气的声音。主管声音并不非常低，加上这丹楼大厅内修道者、冒险者很多，所以四周不少人都听到了这个报价。

　　一千八百亿！

　　能吓死人的恐怖价格！

　　那些修道者、冒险者注意到千鹤真叶的价格后，便都瞪圆了眼睛，搜寻千鹤真叶的介绍。当他们确定千鹤真叶只是神丹后，心中便深深的疑惑。

　　神丹而已，价值能达到一千八百亿？

　　这也太离谱了吧？

　　就算是那些珍贵的上品仙丹，都远远达不到如此之高的价格吧？这个价格，似乎是传说中那些最为罕见的极品仙丹的价格。可是，这名字叫做千鹤真叶的丹药，只是特殊神丹而已。

　　老冒险者听到主管报出的价格，心脏也狠狠颤动了一下。不过，他心中有所准备，因为他知道千鹤真叶是什么样的丹药。先前，他只是怀疑鸿蒙丹楼出售的千鹤真叶是否是他所想象中的千鹤真叶。现在看来，恐怕多半就是他想象中的千鹤真叶。要不然，怎么会售价高达一千八百亿乌晶石呢？

　　这个价格，他显然是买不起的。他就算全力的拼凑，也凑不出这接近两千亿的乌晶石。

　　“这是什么丹药啊？”

　　“不知道，千鹤真叶？没听说过！”

　　“而且只是神丹级别的，怎么会售价高达一千八百亿之巨？”

　　“主管先生，你是不是报错价格了？你想说的，是一千八百万乌晶石吧？”有修道者看着丹楼的这名主管问道。

　　“诸位客人，我说的价格没有错。千鹤真叶的售价，就是一千八百亿乌晶石。而且，这个价格也是暂时的优惠价。我们楼主大人特意对我交代过，千鹤真叶的正常价，是两千亿乌晶石每颗。而且，想要购买此丹，还需要满足其他一些条件。”丹楼主管微笑着说道。

　　“呵呵，看来鸿蒙丹楼根本就不打算卖这种丹药啊。谁会花那么多乌晶石，买区区一颗神丹呢？”

　　“就是，这上面说千鹤真叶能够提升修道者神魂体纯净度，这怎么可能？我修炼至今，没听说过有这种丹药。天下间，怎么会存在提升神魂体纯净度的丹药？”

　　“……”

　　很多修道者都笑出声，如果不是因为鸿蒙丹楼的口碑一直都很好，这里的丹药品质一直保持很高。那恐怕，他们这些人就要说更难听的话了。

　　面对这些近乎讥讽的话语，丹楼主管也不再多解释，只是微笑应付。

　　“这千鹤真叶，我买不起，打扰了。”老冒险者对主管拱了拱手，而后转身去购买其他的丹药。


第2516章 议论纷纷

　　一颗丹药两千亿！

　　闻所未闻！

　　别说这些相对普通的修道者，恐怕就是天域中站在最巅峰的仙尊，也没几个见过单价两千亿乌晶石的丹药。

　　仙尊比较常用的九星元灵丹，每一颗也不过上亿乌晶石而已。鸿蒙丹楼的九星元灵丹品质非常高，售价就是每颗一亿乌晶石。

　　这名老冒险者没有购买千鹤真叶，不过价值两千亿乌晶石的丹药，关于此丹的消息，由此就传出鸿蒙丹楼了。消息传递速度很快，半日不到的功夫，大半个鸿蒙城的修道者都听说了鸿蒙城有每颗价值两千亿乌晶石的丹药出售。不少人听到这个消息后，都特意到鸿蒙丹楼瞻仰一番。

　　能买得起千鹤真叶的修道者，凤毛麟角。就算有修道者能买得起，恐怕也没那个气魄。

　　消息在鸿蒙城传开，进而就在雷域传开。当整个雷域都知道这个信息后，雷域外的世界，也就不难听说此事了。

　　大多数修道者，对这个信息都嗤之以鼻。

　　他们就算确认了消息的真实性，也不相信鸿蒙丹楼出售的千鹤真叶能值那么多的乌晶石。

　　议论纷纷。

　　在各个城市的酒楼茶肆，都能看到修道者议论鸿蒙丹楼售价两千亿乌晶石的丹药。不得不说，经过这些年的积累，鸿蒙丹楼得到了不少修道者的任何。如果不是鸿蒙丹楼出售千鹤真叶而是一些小丹楼，那对这样的消息，修道者们连议论都不会议论。

　　当然了，也有很多修道者仍然认为鸿蒙丹楼是在炒作。为了提升名气，便用一些低劣的手段，他们口称不齿鸿蒙丹楼的行为。

　　在这种大环境下，高振江回到了金蟾商会总部。高振江得到景言赠送的千鹤真叶后，便以相对较快速度直奔商会总部。今日，他终于回到了总部，从鸿蒙城到这里，足用了近两月时间。

　　“长老大人！”金蟾商会总部，一名护卫见到高振江，连忙见礼。

　　“嗯，总会长在吧？”高振江语气急切的问道。

　　“总会长大人在别院中。”护卫应声。

　　护卫话音刚落下，高振江就身影一闪。护卫有些茫然，高振江长老今天怎么如此的急躁？以前的高长老，可不是这种性子。

　　片刻后，高振江就到了金蟾商会总会长的住处。金蟾商会总部，整体也是非常庞大的院落，位于商会主城的中心。

　　“振江长老，从雷域回来了？”总会长蒙琨看到高振江，笑了一声道，而后微微皱眉：“发生什么事情了？这么着急？”

　　总会长看向高振江的目光，有些诧异。高振江，是金蟾商会高层中性格非常稳重的一位长老。寻常时遇到事情，就算是比较重大，也能面不改色。可此时，高振江的神态举止都不太正常，眼神都冒着精光。

　　“总会长……”高振江顿了顿，似乎想酝酿一下语言。

　　只是，他沉吟了一下后，实在不知道该怎么稳妥的说这件事。

　　“总会长，你先看看这个。”高振江放弃先说明了，他直接将盛放千鹤真叶丹药的玉瓶拿出递给总会长蒙琨。

　　“这是什么？丹药吗？”蒙琨看了看玉瓶，又看了看高振江。

　　“嗯，是丹药。总会长，你先看看这丹药是否有印象。”高振江点了点头。

　　带着狐疑的心绪，蒙琨总会长打开玉瓶。随即，他就看到了里面那一颗红色的圆润丹药。玉瓶内，有一股独特的香气随之散发出来。

　　“这丹药非同寻常啊！光是这气味，就不是一般丹药能比。”总会长蒙琨沉吟着说。

　　如果是寻常丹药，高振江也不可能闲的没事让他这位总会长查看。

　　“古怪！我感觉，似乎在什么地方见过这种丹药，但又记得不是很清楚。”蒙琨凝眉搜寻着记忆。

　　突然他眼神一凝，陡然看向高振江，吸了口气道：“这颗丹药，好像与千鹤真叶比较相似。特性，也非常接近。振江长老，这到底是什么丹药？”

　　“总会长，这颗丹药，就是千鹤真叶。反正，鸿蒙城景言城主是这么说的。”高振江道。

　　“什么？千鹤真叶？这怎么可能？这天域内，哪里还能找到千鹤真叶啊！”蒙琨脸色骤变。

　　“景言城主说，他已经补全了千鹤真叶丹方，他成功的将千鹤真叶丹药炼制了出来。这件事，确实令人难以相信。但是景言城主这个人虽然年轻，却并不是那种毛躁的性格。他既然说这颗丹药就是千鹤真叶，我自不敢大意。”高振江语速加快道。

　　“嗯，你说的有道理。”

　　“那景言城主不是一般人。”

　　“只是，如果这颗丹药真的是千鹤真叶，他为何将此丹给你？”蒙琨望着高振江。

　　“景言城主的意思是，要对外出售千鹤真叶。而他将此丹赠送给我，是希望我能帮忙宣传，验证丹药效果的真实性。”高振江回答说道：“如果这真是千鹤真叶，那其价值就惊人了。这一颗丹药，怕是能与一件神魂物品相比。”

　　“此事非同小可！”蒙琨点了点头：“来人！”

　　别院外面有影子护卫，听到蒙琨的喝令后，很快就走了进来。

　　“将在总部的长老请到议事厅。”蒙琨吩咐。

　　“是，总会长大人！”黑袍影子护卫，悄无声息的消失在房间中。

　　没过多少时间，在总部的金蟾商会长老们，便到了议事厅内。总会长蒙琨和高振江长老，一同出现在议事厅。长老们，一个个还都不知道发生了什么事情，为什么总会长要突然召集他们到议事厅。

　　“诸位长老，你们先不要问问题。我这里，有一颗振江长老从鸿蒙城带回来的丹药。你们，先仔细看看。”蒙琨将玉瓶先递给距离自己最近的一位长老。

　　长老们，传递玉瓶，查看里面的丹药。

　　“高振江长老，你带回来的这颗丹药是什么丹药，我怎么没见过？”一名长老疑惑的问道。

　　高振江转目看了看蒙琨。

　　蒙琨轻笑一声缓缓道：“可有长老，认出此丹？”


第2517章 只能试丹

　　听到总会长蒙琨的话，在场长老都抬目看向蒙琨。

　　“刚看到此丹的时候，我就觉得似乎在什么地方见过。仔细想了想，此丹倒是与特殊神丹千鹤真叶非常相近。”一名长老开口说道。

　　“我也觉得此丹像千鹤真叶。”

　　“你们这么一说，我想起来了，还真与传闻中的千鹤真叶一模一样。”

　　在场的金蟾商会长老，陆续开口。这些长老大也不是全部都知道千鹤真叶，也有比较年轻的长老第一次听说千鹤真叶。

　　“此丹，是高振江长老从雷域鸿蒙城带回来的。”蒙琨道。

　　“诸位，按照鸿蒙城景言城主所说，此丹就是千鹤真叶。虞骆长老，你还记得当初我们金蟾商会与景言城主交易神魂物品这件事吧？你曾将千鹤真叶的残缺丹方一同带了过去。”高振江开口，看向虞骆长老。

　　“当然记得，千鹤真叶的残缺丹方，是我们金蟾商会送给景言城主的。”虞骆长老点头。

　　“景言城主自称，他已经补全千鹤真叶丹方，并且将丹药炼制了出来。”高振江凝声说道。

　　“高长老，这不可能的。景言城主的能力出众我们都知道，鸿蒙丹楼两种上品仙丹都是出自他手。但是，要说一百多年的时间就将千鹤真叶丹方补全出来，我实难相信。”一名长老摇头。

　　“是啊！在坤凌天的历史上，想要补全千鹤真叶丹方的仙丹师可不少。这些仙丹师，有人甚至耗费亿万年时间将全部精力都放在残缺丹方上，最终也都是失败了。”

　　“景言城主再强，也不可能这么短时间就将千鹤真叶炼制出来。除非，他早就知道千鹤真叶的完整丹方，而这显然更不可能。”

　　长老们，都不太相信景言能炼制出千鹤真叶。

　　“诸位长老，景言城主这个人，以我的了解，不会随便无的放矢。再者说，他诓骗我们又有什么意义呢？这颗丹药，是他赠送的，并不是我从他手中购买。如果是假丹，他的目的是什么？我虽然不是丹师，可也能确定这不是毒丹。”高振江凝眉说道。

　　其他长老面面相觑，一时间也找不到答案。

　　“总会长，不如让谁将这颗丹药使用掉，不就知道了吗？”虞骆长老提议。

　　这确实是一个很简单直接的办法。

　　管丹药是真是假，叫个人直接吃了，效果自然就一清二楚了。

　　“不太妥。如果这颗丹药，真的就是千鹤真叶，那其价值不用我说你们也都知道。景言城主，怕是不会大方到再送来一颗。”蒙琨总会长摇头。

　　“总会长，请毕东叔先生看看？”高振江目光看向蒙琨。

　　毕东叔，上品仙丹师，也是金蟾商会内部唯一的上品仙丹师。

　　像金蟾商会这样的超强势力，肯定不会不培养自己的丹师。只是，金蟾商会这些势力的重心不是在丹道上，所以丹道能力上自是远远不如八神丹宗这个丹道宗门。但不管怎样，一个超强势力若是连一位上品仙丹师都没有，那说不过去。

　　毕东叔，就是金蟾商会的上品仙丹师，身份超然。毕东叔基本上不参与金蟾商会经营发展，他只负责炼制丹药以及管理一群金蟾商会的丹师，也会选一些有丹道天赋的苗子进行培养。

　　毕东叔的脾气比较怪，就算是金蟾商会总会长的面子，在他面前有时候也不好使。所以，包括蒙琨在内，还有诸位长老，寻常都不太想与毕东叔打交道。正因为如此，高振江将千鹤真叶从鸿蒙城带回来后，才没有急着去见毕东叔。

　　“诸位长老，你们说呢？”蒙琨转目看着在场的众人。

　　长老们，都露出古怪笑容，没有人直接回应蒙琨。

　　“事关重大，还是请东叔先生来看看吧！最多，也就是被他讥讽几句。”蒙琨苦笑了笑。

　　随后，他吩咐影子护卫去请仙丹师东叔先生来议事厅。

　　蒙琨总会长，和高振江等一群长老，都在议事厅等着毕东叔到来。他们，足足等了接近两个时辰，东叔先生才姗姗来迟。

　　“总会长，你找我有什么事？我正忙着炼丹！”毕东叔进入议事厅后，便直接开口。

　　他看到商会的长老们，只是用眼神快速扫过，连打招呼都懒得。长老们也都知道毕东叔的脾气，所以倒也没人觉得不舒服。当然了，毕东叔的身份地位，也不在寻常长老之下。

　　“东叔先生，我请你过来是想让你查验一颗丹药。”蒙琨开门见山说道。

　　对毕东叔，不需要说那些没营养的客套话，有事情说事情最好。

　　“查验丹药？什么丹药？”毕东叔听总会长说叫自己过来就是为了查验丹药，他有些不耐烦了。

　　他是上品仙丹师，又不是丹师学徒，总会长叫他跑一趟就是为了查验丹药？他没当场甩袖离开，就算是给总会长面子了。

　　蒙琨站起身，将玉瓶递给毕东叔。毕东叔接过去，打开玉瓶，表情随意。不过当他看到玉瓶内的丹药后，表情便迅速变化了，变得郑重起来。他小心的取出丹药，双目死死盯在这颗红色的丹药上面。

　　他看了许久。

　　而蒙琨等人，都没有出声打扰。议事厅内，保持着安静。众人就连呼吸，都保持得很轻微。

　　“怎么会……天域中，怎么还有千鹤真叶丹药存在？”过了许久，毕东叔才出声，他双眉紧锁。

　　“东叔先生，这颗丹药是从雷域鸿蒙城带回来的。东叔先生觉得，它是真正的千鹤真叶吗？”蒙琨双目中一抹精光闪烁，对毕东叔道。

　　“雷域？鸿蒙城？”

　　“总会长，这颗丹药，我看不出有任何问题。从各个方面，无论是气息、颜色等等，它都是真正的千鹤真叶。”毕东叔点了点头。

　　长老们，一个个都瞪大了眼睛。

　　“不过，只是通过外在的查验辨别，我也不能百分百确定它没有问题。想要得到百分百准确的答案，那只能选择试丹。”毕东叔又接着说道。


第2518章 毋庸置疑

　　毕东叔是上品仙丹师，在丹道能力上极其出色，但仅仅凭外表、气味等方面判断，确实不敢说有完全把握确定这颗丹药就是千鹤真叶。

　　虽然毕东叔暂时还没有给出百分百的认定，但蒙琨和在场的长老，一个个都显得有些激动。连东叔先生都没发现问题，岂不是说这颗丹药有很大的几率就是真正的千鹤真叶？

　　这代表着什么？

　　令人心绪浮动难以平静啊！

　　“东叔先生，刚才虞骆长老也说要试丹。但是，若是试丹的话，此丹真是千鹤真叶，那我们想弄到第二颗可能就要等不短的时间了。”蒙琨道。

　　“是啊！这颗丹药来自雷域鸿蒙城，我们金蟾商会与鸿蒙城如今关系不错，应该还能从鸿蒙城买到此丹。但是，就算景言城主愿意再卖千鹤真叶给我们，我们派人去往这一来一回也需要较长的时间。”高振江接口对东叔先生说。

　　千鹤真叶意义重大，蒙琨等人还要考虑对丹药进行研究。

　　“总会长！”毕东叔看了看蒙琨。

　　“我虽然不能炼制出这千鹤真叶，但我能将其分成两半。我们，只需要用其中的一半来试丹。当然了，这一半丹药效果，肯定远不如一颗效果那么好，或许只有整颗丹药四分之一的效用，但为了确定丹药是真的千鹤真叶，也只能用这个法子。”毕东叔缓缓说道。

　　“将丹药分成两半？”蒙琨微微一愣。

　　整颗丹药，才是完整的。想要将一颗丹药分成两半，这可不是用点力气掰开就行的。丹药内，蕴含道法，神纹交织，强行将一颗丹药分成两半，大多数情况都是让这颗丹药在极短的时间内溃散掉。

　　“对！对此，我可以做到。”毕东叔点头。

　　“东叔先生若有把握，那就这么办吧！”蒙琨也点了点头。

　　得到总会长的同意，毕东叔立刻就动作起来。看他的动作，似乎在蒙琨同意之前他就已经做好了准备。

　　将千鹤真叶分成两半，并没耗费多少时间，整个过程，大约也就三四个呼吸的时间。但可不要因为时间很短，就小瞧这其中的难度。在这三四个呼吸的时间里，可以肯定，毕东叔绝对是将全部的精神都放在了丹药上。因为，在将丹药分成两半的时候，出现少许的差错，都可能失去这颗丹药。

　　“好了！”毕东叔双手，各有半颗红色丹药。

　　也不等总会脏说话，毕东叔先将左手的丹药放回到玉瓶内，随后就将右手的半颗丹药塞入口中。

　　没错，他自己将半颗丹药给吃了，根本就没询问总会长的意见。

　　蒙琨看到毕东叔吞下半颗丹药，眼珠子都要瞪出来了，他想开口，可张了张嘴实在不知说什么。其他长老，一个个也都有些傻眼，而后脸上露出苦笑。对这位东叔先生的性格，他们真的是非常了解，面对这种情况，他们只能闭上嘴巴苦笑。

　　毕东叔在吞下半颗千鹤真叶丹药后，脸上的表情变得非常精彩。像是有些痛苦，但又激动兴奋，他闭着眼睛，身躯微微颤抖。在他的身体四周，时而有神力涌动而出。

　　过了好一会，毕东叔睁开了眼睛。

　　“东叔先生，如何？”蒙琨见毕东叔睁开眼睛，连忙开口问道。

　　高振江等长老，也全部都拿眼睛盯着毕东叔，等着这位东叔先生回答。

　　“真丹！”

　　“总会长，这千鹤真叶，毋庸置疑，绝对是真丹！”

　　“不可思议！真是不可思议！无法想象，现在居然还有人能够炼制出千鹤真叶！那鸿蒙城的景言城主，在丹道上的能力竟如此可怕。”毕东叔连番赞叹的语气说道。

　　“真丹？”

　　“千鹤真叶是真的？”蒙琨等人嘴唇嗫嚅着。

　　“东叔先生，你是怎么知道千鹤真叶是景言城主炼制的？”高振江问道。

　　“你们刚才不都说，这颗丹药是从鸿蒙城带来的？鸿蒙城的景言城主，我也早有耳闻。鸿蒙城若有千鹤真叶，那只可能是景言城主炼制的。”毕东叔眼神微眯。

　　“想不到啊！想不到过去那么久，千鹤真叶又重见天日了。呵呵……真想见一见景言城主。”毕东叔又唏嘘起来。

　　毕东叔也研究过千鹤真叶残缺丹方，他也尝试过补全丹方，可他失败了。

　　“总会长，千鹤真叶能够提升修道者神魂体纯净度，我们应该立刻联系景言城主，从他手中采购千鹤真叶丹药。”一名长老眼珠子一转，对蒙琨说道。

　　“没错，越快越好。鸿蒙城有千鹤真叶出售的消息已经传开，但现在应该还没有人相信消息是真的。我们应该趁着这个机会，多买一些千鹤真叶。否则，等人有反应过来，怕是竞争就大了。景言城主手中的千鹤真叶，只怕数量也不是很多。”虞骆长老郑重的道。

　　“总会长，那你们先商量，我就回去了。对了，这剩下的半颗丹药我带回去，看看能不能反向推演出炼制方法。”毕东叔说完这句话，径自装起玉瓶转身离开了议事厅。

　　蒙琨等人看着毕东叔离开，都哭笑不得。

　　“振江长老，麻烦你立刻联系景言城主，让他务必卖一批千鹤真叶给我们。等他答应后，我们就将验证消息传出去。如果我们不宣传，怕景言城主会不高兴的。”蒙琨对高振江道。

　　“好！只是……这价格肯定会非常高的。”高振江道。

　　“再贵，我们也得购买一些。唉，我有预感，东叔先生推演出千鹤真叶炼制方法的可能性很低，就算能成功，也不会是短时间啊！”蒙琨叹出一口气，摇了摇头道。

　　随即，高振江传讯给景言。

　　“景言城主！”高振江传讯道。

　　“高长老，这时候传讯给我，看来你已经回到金蟾商会总部了。”景言回应。

　　“是的，我已经回到金蟾商会总部。我将千鹤真叶给我们总会长验看了，总会长的意思是，想从你手中购买一些千鹤真叶。”高振江轻笑一声道。


第2519章 该死的景言小儿

　　高振江与景言城主传讯时，蒙琨还有金蟾商会的诸位长老都看着高振江。

　　“哦？”景言道。

　　“景言城主，我已经向总会长保证你一定会卖一些千鹤真叶给我们。你，可一定要给我这个面子啊！要不然，我丢脸可丢大了。”高振江有些紧张的语气道，他自然是故意的。

　　“高长老言重了！这千鹤真叶，我手中确实还有一些。高长老想买，也不是不可以。但是这个价格，可是比较贵啊！”景言说道。

　　“一颗千鹤真叶，要多少乌晶石？”高振江看了看蒙琨后，又传讯说道。

　　“每颗千鹤真叶，一千八百亿乌晶石，这是友情价。一千八百亿的单价，我可以卖五颗千鹤真叶给高长老你。”景言轻声笑道。

　　听到景言的报价，蒙琨等人都忍不住吸了口气。

　　虽然心中已经有所准备，可是听到如此高昂的售价，蒙琨等人还是不免震动。

　　“景言城主，我们金蟾商会与鸿蒙城的关系可不是一般关系。无论如何，请你将价格再降一些。”高振江连忙说道。

　　“高长老！我给你这个面子，一万亿乌晶石，六颗。其他话，你就不要再多说了。”

　　“千鹤真叶我可以炼制，但是材料非常稀缺。我可以保证，有很多人想买都买不到。”景言道。

　　高振江看向蒙琨。

　　总会长蒙琨，轻轻对高振江点了点头。

　　“好！景言城主，就这么说定了。我现在就动身出发，前往鸿蒙城。两个月内，我便会抵达鸿蒙城。”高振江爽快地说道。

　　当高振江与景言城主结束传讯后，蒙琨还有长老们都松出一口气的样子。每个人，眼神都很灼热。只是，接下来他们也要面对一个比较严重的问题，他们暂时只能得到六颗千鹤真叶，这六颗千鹤真叶，该让谁用不让谁用呢？金蟾商会的长老，数量可不仅仅只有六个人。

　　谁不想用千鹤真叶提升提升自己的神魂体纯净度呢？

　　“立刻！立刻将千鹤真叶的验证消息传出去，通过我们所有的渠道，以最快速度传播。”总会长蒙琨说道。

　　“是！”几位长老应声。

　　当一则消息，通过金蟾商会的渠道传播出去，那效果，不用多说。

　　……

　　八神丹宗总部！

　　作为天域内，最强大的丹道势力，八神丹宗无疑是高傲的。

　　八神丹宗是超强势力，它的武力，可能不如其他超强势力。但是，其他超强势力，鲜有敢得罪八神丹宗的。

　　此时，八神丹宗总部的议事厅中，一些高层成员也在议事。

　　最近这两百年来，八神丹宗很不痛快。就因为，那个该死的鸿蒙城。从这鸿蒙城诞生以来，八神丹宗已经多次颜面受损了。就连丹药生意，都受到了一定的冲击。尤其是雷域的业务，可以说是严重的萎缩。八神丹宗在很多城市都有丹楼，在雷域同样如此，而虎吼城的八神丹楼，就是八神丹宗在雷域的区域分部。可如今，虎吼城的八神丹楼生意已经一落千丈了。

　　这也是没有办法的事情。

　　鸿蒙丹楼的丹药价格，并不比八神丹楼的丹药价格高，可在品质上，却比八神丹楼的丹药好。修道者、冒险者，又怎会放着鸿蒙丹楼的丹药不买去买八神丹楼的丹药？修道者们，可不傻！

　　八神丹宗影响力再大，也无法控制整个天域的修道者。更何况，那鸿蒙城霸道得很，鸿蒙城的景言，极其强势。八神丹宗，很难针对雷域做出有效的制裁措施。

　　今天，八神丹宗一群高层议事，所说的，主要就是关于鸿蒙丹楼推出的千鹤真叶。

　　“我认为，鸿蒙丹楼的千鹤真叶，不可能是我们所知道的千鹤真叶。鸿蒙城，只是在炒作。”议事厅内，一名老者表情严肃，沉声说道。

　　“我也是相同的看法。”又有老者点头。

　　“寻常修道者可能对千鹤真叶的炼制难度不太了解，但我们八神丹宗对此丹，一清二楚。连我们八神丹宗，都弄不出千鹤真叶，区区鸿蒙城，如何可能炼出千鹤真叶？”一名绿袍老者不屑的语气说道。

　　“诸位，我们可不要小瞧了那个景言啊！”坐在上首位置的老者，环视四周，凝声道。

　　顿了一下，他继续说道：“鸿蒙丹楼推出千鹤真叶，我也不相信那是真正的千鹤真叶。不过，鸿蒙丹楼肯定不是凭空宣传自己有千鹤真叶。他们手中，定然是有一种丹药，或许是效用与千鹤真叶有一定的相似。”

　　这名老者，就是八神丹宗的宗主。

　　同时，他也是整个坤凌天，丹道能力最强的丹师之一，也是整个天域，极少数能炼制出极品仙丹的丹师之一。八神丹宗的高层，基本上都是仙丹师。他们在战斗方面可能不是最擅长的，可在炼丹上肯定是最擅长的。

　　“宗主说的是！以鸿蒙城以前的行事风格看，他们不会无的放矢。他们的千鹤真叶不太可能是真正的千鹤真叶，但他们手中应该是有与千鹤真叶效用类似的丹药。比如说，能够强壮修道者的神魂体等等。”一名上品仙丹师点头，接过宗主的话头。

　　“真是太可恶了！这个该死的景言小儿！”有仙丹师咒骂景言。

　　“如今整个天域，都在议论鸿蒙城议论鸿蒙丹楼。他们的名气，提升太快了。根据可靠的情报，鸿蒙城的人口，已超过一亿。就算是在雷域外，那也算是大城市了。”一名上品仙丹师尖着嗓子道。

　　就在这时候，宗主突然神色动了动，而后取出传讯法宝。

　　宗主查看过传讯法宝内的信息后，猛然间，他站起身。他的脸色，变得极其古怪。在他的目中，充满了震惊之色。

　　宗主的举动，让在场的八神丹宗高层们，都有些困惑。宗主大人，这是怎么了？出什么事情了？

　　“宗主大人，出什么事了？”一名上品仙丹师出言问了一句。

　　宗主如此巨大的反应，显然是因为刚刚查看传讯法宝中的信息引起的。


第2520章 必须得到

　　八神丹宗的宗主，看过传讯法宝内传来的讯息后，脸色骤变，呼吸屏住，双目瞪大，仿佛见到了什么不可思议的事情。

　　“宗主，到底怎么回事？”另一名仙丹师也出声询问，究竟是发生了什么事情。

　　“诸位！”宗主回过神来，面色阴沉，他环视在场的人。

　　“我们……低估了鸿蒙城，也低估了鸿蒙丹楼的千鹤真叶。”宗主缓缓说道。

　　“宗主这话是什么意思？”仙丹师们，不太明白宗主的意思。

　　“就在刚刚，我得到一则讯息。金蟾商会，已经公开认可了鸿蒙丹楼的千鹤真叶。金蟾商会确定，鸿蒙丹楼的千鹤真叶，是真正的千鹤真叶。换言之，他们已验证了千鹤真叶的药效，证明此丹是真的有效。”宗主吸口气凝声道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能！”仙丹师们，面面相觑。

　　当然，他们没有说金蟾商会与鸿蒙城狼狈为奸。因为他们都清楚，金蟾商会绝对不会拿这种事情开玩笑。如果鸿蒙丹楼的千鹤真叶没有很好的效果，金蟾商会绝对不敢公开发表这样的确认。无他，就因为金蟾商会是超强势力，绝不会不顾及自己的名誉。

　　“事情已经发生，我们也没必要怀疑了，因为没有意义。”

　　“现在，我们需要有所行动了，想办法先弄到一颗千鹤真叶回来。”宗主说道。

　　八神丹宗的人如果去鸿蒙城购买千鹤真叶，鸿蒙城肯定是不会将千鹤真叶出售给他们的。所以，他需要通过其他的途径。

　　“明白！”仙丹师们，都心头沉重。

　　他们都清楚，鸿蒙丹楼有千鹤真叶出售，这将给八神丹宗带来多大的冲击。

　　数月之后，八神丹宗弄到了一颗千鹤真叶。为了得到千鹤真叶，八神丹宗也颇费周折。不过，他们最终还是得到了千鹤真叶。

　　一群能力极强的仙丹师，围着刚刚被带回来的丹药千鹤真叶面前。

　　对于八神丹宗而言，验证千鹤真叶的效用绝对不是什么难事。宗主亲自带着一群仙丹师，没花什么功夫，便确定了千鹤真叶的真实性。

　　“该死的！”

　　“那景言小贼，到底是怎么将千鹤真叶炼制出来的？”

　　“宗主，我们有没有可能，弄到千鹤真叶的丹方？鸿蒙丹楼有千鹤真叶，这影响实在是太大了。”几名仙丹师都看着宗主。

　　自从金蟾商会确认了鸿蒙丹楼千鹤真叶的真实性后，这几个月的时间，天域中对千鹤真叶的谈论达到了一个非常惊人的程度。尤其是站在金字塔顶端的那群强者，他们实在是无法继续保持淡定。不少人，都进入雷域，前往鸿蒙城，欲要购买千鹤真叶。

　　这种影响，是自上而下的。从金字塔顶端，向下传递。

　　影响所带来的结果就是，涌入鸿蒙城的修道者数量每天都在飙升。按照现在的趋势，鸿蒙城的人口，可能最近就会超过两亿之巨。

　　“正常途径，我们不可能得到千鹤真叶丹方。我们出价再高，那景言也不会将千鹤真叶丹方卖给我们八神丹宗。”宗主摇摇头说道。

　　“宗主，如果我们无法炼制出千鹤真叶，那……”一名仙丹师忧心忡忡。

　　“是啊！若是无法炼制出千鹤真叶，我们八神丹宗，将会受到致命的影响！”宗主点了点头。

　　“你们都先下去吧！这颗千鹤真叶，就放在丹殿内，我希望你们能尽量去研究，看能否反向推演出炼制方法。”宗主看着仙丹师们说道。

　　“是！”仙丹师们告退。

　　“康力长老，你留一下。”宗主对其中一个上品仙丹师道。

　　这名上品仙丹师，名字叫康力。

　　“宗主，你有事情要吩咐我去做吗？”等其他人都离开后，康力长老看着宗主问道。

　　“千鹤真叶丹方，我们八神丹宗必须得到，这关系到八神丹宗在丹道上的统治力。康力长老，这件事需要你出面了。你这两天，就去天机商行一趟，我已经与……”宗主将康力长老留在房间内，交代了近一炷香的时间。

　　正常途径，八神丹宗不可能得到千鹤真叶的丹方。而八神丹宗，又必须得到千鹤真叶的丹方。所以，只能通过其他的手段来达成想要的结果。如果八神丹宗一直没有千鹤真叶，那么天域内的修道者，可能就不会坚定认为八神丹宗是丹道霸主了。

　　次日，康力长老就动身前往天机商行总部。事实上，八神丹宗所获得的这颗千鹤真叶，就是通过天机商行。天机商行有一位长老，是鸿蒙城的贵宾身份。天机商行，从鸿蒙丹楼购买了几颗千鹤真叶。

　　鸿蒙城的高级贵宾，目前仍然只有三个人。除了如月易大师和高振江之外，第三个人就是天机商行那位长老。景言给此人贵宾身份，也是经过考量的。鸿蒙城敌人太多，而天机商行与鸿蒙城没有矛盾，当初景言从法罗天来到坤凌天，还是通过天机商行的天域飞舟。多层原因下，景言给了天机商行一名长老高级贵宾的身份。

　　显然，天机商行并不太珍惜与鸿蒙城的友情。否则，他们不会将千鹤真叶转卖给八神丹宗。天机商行高层，不可能不知道景言绝对不会出售千鹤真叶给八神丹宗。而他们，仍然这样做了。

　　康力抵达天机商行总部所在的紫霄城时，已是半个多月后了。

　　八神丹宗的宗主，提前就与天机商行的总会长沟通过了。当康力长老到达后，已有天机商行的人员在迎候康力长老。天机商行的人，将康力长老带到商行总部。天机商行的总会长，便亲自见了康力长老，在一间会客室之内。

　　会客室中，不仅仅只有天机商行的总会长和八神丹宗的康力长老，还有三个人也在场。这三个人，有两人是天机商行的长老身份，另外一人，则是一名身穿褐色长袍中年相貌的男子。这中年相貌男子，并不是天机商行内部成员，也不是八神丹宗内部成员。

　　这名中年相貌男子，在会客室内，竟是与天机商行总会长平起平坐。


第2521章 仙尊金碑第三人

　　天机商行总会长，对这名中年相貌男子，言行上显露出很高的尊重。

　　“侯阳先生愿意帮忙，我天机商行真的感激不尽。”天机商行总会长江越面带微笑看着中年相貌男子说道。

　　中年相貌男子，名字就叫侯阳。

　　这个名字，可以说整个混元仙域九座天域的修道者都不陌生，甚至是很熟悉。因为，这个名字，已经挂在仙尊金碑上很久很久了。仙尊金碑上的十个名字中，其中一个就是侯阳。

　　没错，此时在天机商行总部的这名叫侯阳的修道者，正是仙尊金碑上的侯阳。并且，侯阳在仙尊金碑上排名第三。侯阳没有跨入仙帝之境，可是在仙尊之境的修道者中，他的实力无疑是最强之一。

　　“江越会长不必客气，我这次之所以出面，主要是为了还明泽宗主一个人情。”侯阳看着江越会长淡漠的语气说道。

　　明泽宗主，就是八神丹宗的宗主。

　　江越笑了笑，又看向康力长老道：“康力长老刚刚从八神丹宗赶来，是否需要休息几日再动身？”

　　“多谢会长好意。我并不疲倦，所以不需要休息，我随时都可动身前往雷域。”康力对江越会长说道。

　　“哈哈，看来明泽宗主对此事很上心啊！康力长老此次离开八神丹宗之前，明泽”江越会长笑了一声说。

　　“江越会长。其实，整个八神丹宗上下，对此事都非常上心。如果不能得到千鹤真叶的丹方，那对我们八神丹宗的影响将会很大。所以，我们宗主大人也是希望能尽快的解决这件事，免得夜长梦多。”康力长老直接说道。

　　他顿了一下，又凝声道：“那鸿蒙城的景言城主，我虽然没接触过，但听说他是非常霸道的一个人。恐怕，不是那么好说话。”

　　“康力长老不用担心。那景言城主再霸道，也得给我天机商行几分面子。他能从法罗天来到这坤凌天，还是乘坐我天机商行的天域飞舟。”江越会长笑着说道。

　　他看向麾下的一名长老，继续道：“我们的葛毅长老，可是鸿蒙城高级贵宾啊！”

　　在场的天机商行长老有两人，一个是葛毅，另一个是金成。这金成长老，当初景言刚刚抵达坤凌天的时候来紫霄城，还见过面。只是当时，金成长老并未将景言看在眼里，言行中总有一种居高临下的味道。而这位葛毅长老，则是不久前获得了鸿蒙城高级贵宾身份的天机商行长老。

　　“总会长，到了鸿蒙城，我会与景言城主谈一谈。大家合作，才能共赢嘛。景言城主也是聪明人！”葛毅长老轻笑着说。

　　“嗯！呵呵，就算景言不给天机商行面子，还有侯阳先生在呢。侯阳先生出面，那景言再霸道，也得掂量掂量吧！”江越会长道。

　　八神丹宗非常想要得到千鹤真叶丹方。为了能够得到丹方，八神丹宗可谓是下了血本。与天机商行合作，那是要付出代价的。在八神丹宗得到千鹤真叶丹方后炼制出的千鹤真叶，要分配给天机商行一定的比例。否则，天机商行也不可能下那么大的力气帮助八神丹宗得到千鹤真叶丹方。

　　而为了增加得到丹方的机会，八神丹宗的宗主的明泽，还专门将最强仙尊之一的侯阳仙尊请了出来。侯阳仙尊，可不是什么人都能请动的，就是超强势力的领袖，也未必能让侯阳仙尊给这个面子。但是明泽宗主出面，还是将侯阳仙尊请了出来。八神丹宗的用意很明显，若是谈判不顺利，那景言城主不合作，就要请侯阳仙尊出面压制了，必要时可以动用武力。

　　“康力长老、葛毅长老，不如我们明天就出发前往鸿蒙城？解决了这件事，我还要回草庵闭关。”侯阳仙尊站起身说道。

　　修为到了侯阳仙尊这个层次，追求就很少了。如这侯阳，他唯一的追求就是跨越那一步，达到仙帝层次。这次答应明泽宗主出来，一个原因是他欠明泽宗主一个人情，另一个就是他也想得到千鹤真叶。千鹤真叶可提升修道者神魂体纯净度，侯阳仙尊觉得，若自己的神魂体再纯净一些，或许就能真的跨过那一道坎。

　　“好！”葛毅和康力两人都应声道。

　　“侯阳先生，明天我亲自送你们出紫霄城。”江越会长道。

　　“多谢江越会长。”侯阳仙尊对江越会长拱了拱手。

　　在侯阳和康力这两个人离开后，天机商行的葛毅长老并未马上离开。

　　“总会长，我带着八神丹宗的康力前往鸿蒙城，恐怕景言对我们天机商行会有看法。”葛毅说道。

　　天下间，谁不知道鸿蒙城与八神丹宗仇怨已经很深？

　　他葛毅带着八神丹宗的长老去要千鹤真叶丹方，鸿蒙城方面会怎么想？景言城主会怎么想？

　　“景言不高兴，那是一定的。不过，这并不是很严重的问题。景言给我们天机商行一个贵宾身份，已经足以说明他想交好天机商行了。想来，他也是感受到了沉重的压力吧！呵呵，若是再得罪天机商行，他应该清楚后果。葛毅，景言不会撕破脸的。”江越会长轻笑着说。

　　顿了一下他继续说道：“就算撕破脸也无妨！明泽那老家伙，请侯阳仙尊出来，不就是为了撕破脸做准备的吗？至于撕破脸后那景言与天机商行交恶，天机商行需要在乎区区一个鸿蒙城吗？呵呵，鸿蒙城现在热闹，可终究没有底蕴啊！这样的势力，崛起得快，败亡只会更快！”

　　江越会长连连冷笑。

　　“宗主大人说的是！必要的时候，舍弃鸿蒙城的关系也无不可。”葛毅点点头说道。

　　天机商行，确实不太在乎鸿蒙城，也不太在乎景言城主。只要能得到千鹤真叶丹方，那所得到的利益，将不知比得罪景言大多少倍。

　　次日，侯阳仙尊，八神丹宗的康力长老和天机商行的葛毅长老，三个人同时离开了天机商行总部。总会长江越，亲自将三人送出了紫霄城。

　　若不出意外，这三个人，将会在两个月后进入雷域范围。


第2522章 所图非小

　　随着时间的推移，从鸿蒙丹楼购买到千鹤真叶的修道者或势力越来越多，千鹤真叶的效果，也得到了各大势力公认。

　　高达两千亿乌晶石单价的千鹤真叶，也挡不住修道者、势力对千鹤真叶的热情。而想买到千鹤真叶，仅仅有足够的乌晶石是不行的，还需要一定的身份或者极强的个人实力，并且与鸿蒙城不能有任何的仇怨。当然，千鹤真叶对任何修道者或者势力都不会不限量的供应，就连金蟾商会，也只从鸿蒙城购买到六颗千鹤真叶丹药。金蟾商会想购买更多，那需要等上较长一段时间。

　　在这种影响之下，鸿蒙城的活跃人口顺利突破两亿的数量，并且以极高的增长速度向着三亿这个数字进发。

　　千鹤真叶所带来的红利，超乎想象！

　　可以说，鸿蒙城已经步入天域大型城市之列了。放眼整个天域，鸿蒙城如今也算得上是大型城市。相比那些超强势力的主城，也不差多少了。

　　这一日，一艘有天机商行标记的天域飞舟，进入雷域，抵达了鸿蒙城之外。

　　没错，这艘天域飞舟，正是侯阳仙尊等人乘坐的从紫霄城出发的天域飞舟。

　　天机商行的手笔，真的是非常惊人。

　　天域飞舟是庞然大物，每一次发动和停止，都要消耗海量的资源作为能量供给。而天域飞舟自身，造价也是相当的昂贵，可以说，能玩得起天域飞舟的，一般都是超强势力。便是天域内一流的势力，要建造天域飞舟也相当的困难，他们负担不起那惊人的代价。

　　当一座天域飞舟接近鸿蒙城，想不引人注目那都不可能。在雷域之外，天域飞舟倒也不算非常难以见到，因为坤凌天极为庞大，所以天域飞舟是一种不可或缺的交通工具。当初景言刚刚来到坤凌天，他从紫霄城到雷域，也是乘坐一艘天域飞舟的。

　　但是，在雷域内，天域飞舟是几乎看不到的。那些做运输生意的势力，到目前为止，并没有将天域飞舟的运输路线铺到雷域内来。

　　所以，当天机商行的天域飞舟进入雷域，在雷域内飞行的时候，便已经被很多修道者、冒险者所注意到了。雷域虽然非常混乱，强盗极多，可有胆子打劫天机商行天域飞舟的，肯定不多。这艘天域飞舟，很顺利的抵达了鸿蒙城。

　　鸿蒙城之外，已经有大量的修道者、冒险者聚拢在一起，围观天机商行的天域飞舟。

　　“是天机商行的天域飞舟。”

　　“天机商行的天域飞舟不都在混元空间运输吗？从一座天域到另一座天域。这艘天域飞舟，怎么会来鸿蒙城？”有修道者疑惑的道。

　　“恐怕乘坐这艘天域飞舟的，是天机商行的大人物。很可能，是天机商行的总会长。”有修道者唏嘘说道。

　　“我听说天机商行与鸿蒙城关系还不错。天机商行有一位长老叫葛毅，是鸿蒙城的高级贵宾，有资格进入鸿蒙修炼塔最高级修炼室。”

　　人群，议论纷纷。

　　就在无数的修道者注目之下，天域飞舟的侧面，一扇舱门缓缓打开。

　　最先从里面飞出的，是身穿带有天机商行标志的卫队。这位护卫，气息浑厚，个个都有不弱的实力，其中的一些队长级别的护卫，更是达到了仙尊的境界。当护卫全部飞出后，又过了片刻，众人便又看到三道身影缓缓的飞了出来。

　　为首的那人，正是侯阳仙尊，仙尊金碑上排名第三的恐怖仙尊强者。

　　八神丹宗的康力长老还有天机商行的葛毅长老，分别在侯阳两侧。他们的位置，是在侯阳仙尊偏后，由此可体现出侯阳的身份在他们两人之上。

　　“我认识那位，那是天机商行的葛毅长老，也是鸿蒙城高级贵宾。”有修道者认识葛毅长老，出言说道。

　　“对，那位身穿灰色长袍的就是葛毅长老。”

　　“八神丹宗的康力长老？八神丹宗不是与鸿蒙城关系不好吗？八神丹宗的长老康力，怎么会与天机商行的葛毅长老一起来鸿蒙城？而且，还是乘坐天机商行的天域飞舟？”有修道者认识八神丹宗的康力，这康力也是一位上品仙丹师。

　　“你们看到没？不管是康力长老还是葛毅长老，都是站在那中年男子偏后位置。很明显，那中年男子的地位比这两位长老高。”有修道者疑惑地说道。

　　“那人是谁？难道是天机商行的总会长？”有人兴奋的语气问。

　　“不是。天机商行总会长江越，我曾见过。这个人，绝对不是江越总会长。”一名仙尊境界的修道者摇头，笃定的语气道。

　　像天机商行总会长等等人物，虽然很少公开露面，但亿万年下来，总会有一些修道者能见到他们的面。所以，那些超强势力的领袖，对于无数的修道者来说，一般并不会太陌生。当然，像是阎王宫宫主那样的，算是特例。

　　“如果不是天机商行总会长，那又是谁？难道是八神丹宗的宗主？不对，我虽然没见过八神丹宗的宗主，可也听说八神丹宗的宗主相貌是非常苍老的。这个人，则是中年相貌。”有冒险者说道。

　　无数的修道者，议论了好一会，也没人认出侯阳仙尊。这些修道者，或许对侯阳的名字很熟悉，可他们没见过侯阳仙尊也正常。别说是寻常的修道者，就是各个大势力的首脑，恐怕见过侯阳仙尊本人的也只是少数。

　　天机商行的天域飞舟抵近鸿蒙城，身为城主的景言，自然不可能不知道。

　　城主府内，景言正和大总管白寒谈论这件事。

　　“城主大人，来者不善啊！”白寒凝重的声音说道。

　　“嗯。这么大的阵仗，显然是有所图谋了，而且显然所图非小。”景言点了点头。

　　正说话间，白寒感应到有人传讯，他取出传讯法宝，是如厉主管传讯。他看过内容后，脸色紧随着阴了下来。

　　“城主大人，八神丹宗一位叫康力的长老，也从那艘天域飞舟出来。”白寒看着景言说。


第2523章 直奔丹楼

　　天机商行想干什么？

　　对天机商行，鸿蒙城已是很给面子了。景言本人，也想与天机商行将关系拉近一些。但现在，天机商行将八神丹宗的长老带着一起来鸿蒙城，这是什么意思？

　　听到白寒的话，景言的脸色也阴沉下来。

　　“城主大人，从天域飞舟上下来的大人物只有三人，其一是天机商行的葛毅长老也是我们鸿蒙城的高级贵宾身份，其二就是八神丹宗的康力，至于第三人身份目前还不确定。如厉主管说，这第三人身份似乎比天机商行和八神丹宗的两位长老高，但又不是这两个超强势力成员。”白寒继续说道。

　　“有意思！有意思了！看来，天机商行有其他的算盘啊！”景言冷笑起来。

　　“让如厉查出第三人的身份。”景言道。

　　“是！”白寒给如厉主管回复城主景言的指令。

　　“城主大人，那三人此时已经进入外城，我们应该如何对待？”白寒又问景言。

　　关键是，这三人中有一个八神丹宗的长老。如果没有康力长老，那鸿蒙城自然会客客气气的迎接葛毅到来。

　　“让他们进入城市，不需要阻拦，也不用迎接。”景言眼神微微一凝，泛着冷意。

　　“明白。”白寒应声。

　　如今的鸿蒙城非常庞大，侯阳仙尊三人进入城市后，想步行抵达城主府，那可要不短的时间。

　　“这鸿蒙城的城主，架子似乎不小嘛。”侯阳仙尊行走时，突然开口。

　　他话中有讽刺的意思，是责怪景言城主没有来迎接他们三人。

　　侯阳仙尊看向葛毅道：“葛毅长老，你是这座城市的高级贵宾？我怎么没感觉到这座城市对你的尊重呢？”

　　高级贵宾来了，竟然没有人早早的迎候？要说鸿蒙城方面不知道三人进入城市，鬼都不信。

　　“鸿蒙城与八神丹宗，有一些矛盾。那位景言城主，恐怕对于康力长老到来，很是不悦吧。他们不来迎候，我也能理解。只是，冷落了侯阳先生。”葛毅说道。

　　“呵呵……”侯阳仙尊冷笑了一声道：“我们直接去那有千鹤真叶的鸿蒙丹楼。”

　　“侯阳仙尊，不去城主府先见景言吗？”康力问道。

　　葛毅，也蹙眉望着侯阳仙尊。

　　“不去城主府了，去鸿蒙丹楼也是一样。我们这次来，不就是为了千鹤真叶吗？”侯阳仙尊面无表情说道。

　　侯阳仙尊清楚，他们三人去了鸿蒙丹楼，那景言城主肯定是会露面的。若景言城主真能沉得住气，那他侯阳倒也不介意搞出一些破坏，看那景言能忍到什么时候。

　　侯阳仙尊三人在前面行走，三人身后是天机商行的卫队。而此时，整个鸿蒙城都是有些躁动了，无数的修道者，都听说了相关的消息。

　　城主府内。

　　“城主大人，那第三人，是侯阳仙尊！”白寒刚刚得到了如厉主管传来的讯息，显然，如厉查出了侯阳的信息，知道了这个名字。

　　“侯阳仙尊？这个名字……很熟悉。”景言眉毛挑了挑，没等白寒多介绍，他就想起来了：“侯阳？仙尊金碑上的侯阳吗？”

　　“城主大人，正是这个侯阳仙尊。此人，非同寻常。当初雷域强盛无匹的时候，我就听说过此人。没想到，他会与天机商行和八神丹宗的长老一起来鸿蒙城。”大总管白寒双目迸发出一抹精光。

　　“仙尊金碑上的人物，自然是非同寻常的了。仙尊金碑上的名字，已经多少年没有变化过了？这侯阳能排在第三，他在刚刚突破仙尊境界的时候，实力恐怕就非常强大了。他的仙尊法印，显然非常强。过去这悠悠岁月，他虽然没有达到仙帝之境，但怕也很接近了。”景言的表情变得凝重起来。

　　景言，从不小看这天下的仙尊强者。尤其是能登上仙尊金碑的仙尊，绝对没有一个是省油的灯。他们的手段，有时候会超出你的想象。这个侯阳虽然很少公开露面，但对他的实力不用怀疑。景言觉得，侯阳虽然还处于仙尊境界，但可能已经超出正常仙尊的范畴了。

　　仙尊与仙帝之间，存在一道巨大的鸿沟。跨越了，是仙帝。没有跨越，那就是仙尊。可是有一些仙尊，他们虽然没有跨过那一道鸿沟成为仙帝，但也不在鸿沟的这一边，他们在鸿沟之上。用半步仙帝来形容他们，并不过分。

　　知道来人中有侯阳仙尊后，景言也没有改变主意去迎接，他就在城主府内等着对方。

　　不过……

　　对方一行人在进入内城范围来到城主府不远处后，竟没来城主府，而是转了个弯去了鸿蒙丹楼所在位置。鸿蒙丹楼，距离城主府很近，可是对方绝对不可能弄错城主府与鸿蒙丹楼的区别。也就是说，他们是故意不来城主府的。

　　“城主大人，侯阳仙尊等人到了鸿蒙丹楼外。他们此行的目的，应该与鸿蒙丹楼有着直接的关系。鸿蒙丹楼内，唯一能让他们有极大兴趣的，也就是千鹤真叶了。”白寒对景言禀报道。

　　“是啊，他们……是为千鹤真叶来的，很明显了。白寒，走吧，我们去会会他们。”景言站起身。

　　他本打算在城主府内等着对方，可对方不来城主府，他也只能选择出城主府了。

　　鸿蒙丹楼外！

　　“让你们的无暇楼主出来。”天机商行的葛毅长老，拿出高级贵宾灵符对着鸿蒙丹楼的人员挥了挥，口中大喇喇地说道。

　　丹楼的工作人员，立刻将消息传递到无暇楼主这里。

　　片刻后，无暇便从丹楼的顶层下来。一袭紫色长裙的无暇楼主现身，便令人有一种眼前一亮的感觉。

　　“葛毅长老需要购买丹药吗？”无暇楼主对葛毅长老拱了拱手，清冷声音问道。

　　“我们此次过来，是为千鹤真叶。”葛毅笑着说道。

　　“千鹤真叶？葛毅长老，鸿蒙丹楼的千鹤真叶是限量出售的丹药，天机商行已经通过你购买过千鹤真叶。按照规定，在短时间内，鸿蒙丹楼无法再出售更多千鹤真叶给天机商行。”无暇楼主直接说道。


第2524章 谈合作

　　听到无暇楼主说完，葛毅漫不经心的摇头。

　　不经意中，他转目与八神丹宗的康力长老对视了一眼。

　　这一次，他们联袂而来可不是为了从这里购买几颗千鹤真叶那么简单！天机商行为何出动天域飞舟？就是为了给鸿蒙城带来一些压力，给鸿蒙城增加压迫感。

　　“无暇楼主，你误会了我的意思。”

　　“我先给你介绍一下，这位是侯阳仙尊，这位是八神丹宗的康力长老。我们这次一同前来，是想与鸿蒙丹楼合作。”葛毅缓缓说道，脸上始终带着淡淡的笑容。

　　“什么合作？”无暇楼主看了看康力，又看向葛毅问道。

　　“关于千鹤真叶的合作，这是一场大买卖。如果无暇楼主无法做主，那么可以请景言城主出面谈。”葛毅说话时，目露精光。

　　“葛毅长老你找我？”这时候，一道声音从葛毅等人后方传出。

　　说话的，正是鸿蒙城城主景言，景言和白寒一同进入鸿蒙丹楼。

　　听到声音，葛毅等人自然转身看去。

　　“哈哈，见过景言城主。”葛毅见到景言，打了一个哈哈，而后对着景言拱了拱手。

　　至于侯阳仙尊和康力长老两人，则没有任何动作。

　　“葛毅长老不必客气，我听说你带着两位贵客来到鸿蒙城进入鸿蒙丹楼，所以特意过来看看。方才我进门的时候，听葛毅长老说什么不能做主就让我来面谈，到底是什么重要的事情？”景言皮笑肉不笑看着葛毅问道。

　　“景言城主，此事确实重要，是关于一笔大买卖。我们知道，景言城主手中掌握着千鹤真叶的丹方，所以天机商行、八神丹宗想就千鹤真叶的丹方与景言城主的鸿蒙城进行合作。”葛毅微笑道。

　　“八神丹宗？”景言皱眉，眼神变得凌厉起来。

　　“景言城主，这位就是八神丹宗的康力长老，也是一位上品仙丹师。”葛毅又对景言介绍八神丹宗的康力。

　　“八神丹宗的人，是葛毅长老你带着进入鸿蒙城的？莫非，葛毅长老不知道我鸿蒙城不欢迎八神丹宗的人？任何人！”景言低沉的声音带着寒意。

　　气氛，一下子变得凝重起来。

　　“之前就听说过景言城主，现在见面，景言城主似乎是比传闻中更强势。”康力尚未开口，侯阳仙尊就先开口了，他眯着眼睛盯着景言。

　　“阁下又是哪位？莫非也是八神丹宗的人？”景言与侯阳仙尊对视。

　　“我是侯阳，倒也没什么名气，只怕景言城主没听说过我的名字。当然，我并不是八神丹宗的人。”侯阳仙尊报出自己的名字。

　　“既然不是八神丹宗的人，那就请阁下先不要说话。我鸿蒙城，不欢迎八神丹宗的任何人进入。”

　　“葛毅长老，你是鸿蒙城的贵宾，这一次，我就不追究你带着八神丹宗的人进入鸿蒙城的责任。不过现在，你们都要离开我鸿蒙城。”景言目中泛着精光道。

　　“你……”侯阳仙尊脸色一沉，似乎想要发作。

　　“景言城主，何不先听我说说关于合作的事情呢？”葛毅长老连忙开口，间接没有让侯阳仙尊将狠话说出来。

　　“合作的事情，我倒是想听听。不过，这个八神丹宗的人，必须先离开鸿蒙城。”景言指了指康力。

　　“可这次合作，也与八神丹宗有直接关系。康力长老，得参与进来。”葛毅道。

　　“那就去城外谈好了。”景言道。

　　葛毅看向侯阳仙尊商议的语气道：“侯阳先生，我们去城外？”

　　“麻烦！”侯阳仙尊甩了甩衣袖，有些不耐烦的样子。

　　不过，侯阳、葛毅和康力等人，还是选择了去城外与景言谈合作的事情。

　　鸿蒙城外！

　　一方，是侯阳、葛毅和康力带着一群天机商行卫队。另一方，则是景言、白寒还有无暇以及鸿蒙城的一些卫队成员。

　　在双方所在远端，则是无数的修道者、冒险者，这些修道者、冒险者一个个脸上都带着兴奋，双目放光盯着场中。

　　“果然是有重大的事情要发生，连景言城主都出面了。”

　　“不知道是为了什么事情。”

　　“八神丹宗和天机商行的长老一同前来，联系到最近鸿蒙城出现的千鹤真叶丹药，他们肯定是为了这种丹药而来。若是没猜错的话，八神丹宗和天机商行可能是想从景言城主手中得到千鹤真叶丹方。”

　　“千鹤真叶，一颗价值两千亿乌晶石，据说是能够提升修道者神魂体纯净度的特殊神丹。这种丹药的丹方，景言城主会轻易的交给别人？八神丹宗和天机商行，未免想得太美好了。”

　　“……”

　　人群涌动，谈论着鸿蒙城、八神丹宗、天机商行还有那价值恐怖的千鹤真叶。

　　“葛毅长老，你可以说合作问题了，我洗耳恭听。”景言开口，望着对面的葛毅长老。

　　“好，那我就直说了。我们天机商行和八神丹宗，想得到景言城主手中的千鹤真叶丹方。”葛毅说道。

　　“葛毅长老在开玩笑吗？我不太明白，你怎么会觉得我可能将千鹤真叶的丹方给你们？”景言嗤笑了一声说道。

　　“景言城主，我们自然不会白要千鹤真叶的丹方，我说的是大家一起合作。我们知道，景言城主手中有千鹤真叶的丹方，但是以鸿蒙城的力量，能炼制出来的千鹤真叶太少太少了。而如果由八神丹宗来炼制千鹤真叶的话，那相对就会容易得多。景言城主，完全不用付出任何材料就可以按照分成比例得到大量的千鹤真叶成丹。”

　　“我们还有第二种合作方案，就是由八神丹宗和天机商行共同出价购买千鹤真叶的丹方。这个价格，会非常非常高，我们会尽量让景言城主你满意。”葛毅缓缓说道。

　　两种合作方式。

　　一种是将丹方交给八神丹宗，由八神丹宗来炼制。丹药炼制出来后，按照一定的比例分配，鸿蒙城这边可以从八神丹宗获取其中的一部分丹药，当然了，天机商行也有一份。另一种方式，就是由天机商行和八神丹宗共同从景言手中购买丹方，这样的话，八神丹宗炼制出来的千鹤真叶就不再与鸿蒙城分。


第2525章 请侯阳先生出手

　　“两种合作方式？”景言笑眯眯看着葛毅。

　　“嗯，这两种方式，景言城主可任选一种。”葛毅说道。

　　“如果这两种方式我都不想选择呢？若我拒绝，葛毅长老就要武力抢夺是吗？”景言继续道。

　　“景言城主说笑了！我们都知道你是聪明人，聪明人懂得审时度势。我想，景言城主一定会选择一种合作方式的，这样对大家都好。千鹤真叶太重要了，景言城主虽然实力绝强，但也不可能让千鹤真叶丹方永远不外泄。”葛毅声音不是很大，可谁都能听得出言语中威胁的意味。

　　如果没有千鹤真叶，那天机商行也乐意与鸿蒙城与景言保持良好的关系。在鸿蒙城内，天机商行如今也是有不少产业的。可千鹤真叶一出，关系就变了。为了得到千鹤真叶丹方，天机商行不会有任何犹豫的就会选择与景言撕破脸。

　　“葛毅长老过誉了，其实我并不是一个懂得所谓‘审时度势’的人，只怕葛毅长老要失望了。”景言眼睛眯起，慢吞吞的如此说道。

　　葛毅的脸上，露出一抹古怪的表情，像是有些意外，又仿佛早在预料之中。

　　他看了看身边的侯阳仙尊，又看向景言说道：“景言城主可知道侯阳先生是什么人吗？”

　　“愿闻其详。”景言也看向侯阳。

　　对侯阳仙尊的身份，景言自是早就知道了。

　　“侯阳仙尊，是仙尊金碑上排名第三的仙尊。如果景言城主不愿意合作，侯阳仙尊可能会不高兴的。”葛毅长老笑道。

　　“厉害！没想到侯阳仙尊竟是仙尊金碑上的强者。天机商行，能请到仙尊金碑上的强者做帮手，真是大手笔啊！”景言点着头说道。

　　一听景言的语气，葛毅等人就立刻明白，景言之前就已经知道了侯阳仙尊的身份了。

　　“景言城主误会了，侯阳仙尊是八神丹宗的朋友。”葛毅摇摇头继续说道：“景言城主，其实大家并没有必要把关系弄得那么僵。千鹤真叶，确实珍贵，我能理解景言城主对千鹤真叶的看重。但如果景言城主愿意与天机商行和八神丹宗分享千鹤真叶的话，那虽然有所牺牲，可也能得到天机商行和八神丹宗真正的友谊。”

　　“没错！若景言城主愿意合作，那么之前鸿蒙城与八神丹宗的恩怨将一笔勾销。不仅如此，八神丹宗以后还会在一定程度上支持景言城主，帮助鸿蒙城。”八神丹宗的康力长老也开口了。

　　“哈哈哈……”景言笑声传出。

　　“葛毅，你真是令我失望啊！我给你鸿蒙城贵宾身份，没想到你如此的不珍惜。既然如此，现在我宣布，剥夺你鸿蒙城高级贵宾的身份。”景言声音一寒。

　　……

　　“仙尊金碑？”

　　“那人是侯阳仙尊？天啊！没想到，真是没想到！”

　　“难以想象，居然在这里看到了仙尊金碑上的强者，而且还是排名第三的侯阳仙尊。”

　　“啧啧，八神丹宗能将侯阳仙尊请来，不愧是八神丹宗。”

　　“侯阳仙尊出面，景言城主居然还是不合作？难道，就不怕大家撕破脸杀起来吗？景言城主实力强大，可恐怕也打不过侯阳仙尊吧？侯阳仙尊是仙尊金碑上的强者，而景言城主的名字，可没有登上仙尊金碑啊！”

　　仙尊金碑上，一共就只有十个名字。能见到仙尊金碑上的强者，确实不容易。甚至可以说，不比见到仙帝之境的存在容易。

　　要知道，整个混元仙域九座天域，仙尊金碑上只有十个名字。而仙帝之境的强者，显然不止只有十位。

　　也正因为仙尊金碑上的强者很难见到，所以在鸿蒙城外的无数修道者，先前才没有几个人认出侯阳仙尊。就连如厉主管查出侯阳仙尊的身份，也是通过各种渠道才查探出来。白寒，这位雷域强盛时的大执行官，都没见过侯阳仙尊的面。

　　当这无数的修道者、冒险者知道侯阳仙尊身份后，顿时便引起了很大的躁动。

　　而他们，显然认为景言城主不会是侯阳仙尊的对手。仙尊金碑上的存在，那已经不算是正常范畴的仙尊了。如果仙尊与仙帝之间有一座桥梁的话，那么可以说，仙尊金碑上的强者是站在桥梁上。

　　大多数人都觉得，若是鸿蒙城与侯阳仙尊等人厮杀起来，最终失败的应该会是鸿蒙城会是景言城主。

　　景言城主实力确实强，寻常的仙尊巅峰中的一流强者都远远敌不过景言仙尊。但是，那侯阳仙尊则已经是接近仙帝的人物。

　　难怪！难怪他们先前看到八神丹宗和天机商行的长老都是走在这个中年相貌修道者身后。

　　“景言城主！”葛毅抬高了音量。

　　“景言城主莫非是要与整个坤凌天为敌吗？”葛毅喝道。

　　言外之意就是，景言不合作，那就是天机商行的敌人。

　　“与整个天域为敌？呵呵，我从未想过。不过，如果有人觉得我景言我鸿蒙城好欺负，那可就大错特错了。对这样的人，我一定会让其后悔！”景言冷笑道。

　　“葛毅长老，看来你与这个景言是谈不妥了啊。”侯阳仙尊看了看葛毅阴冷声说道。

　　侯阳仙尊这次跟着葛毅、康力两人来，并不是一定要出面。若是谈判顺利的话，那他侯阳就不需要做任何事情。可如果景言敬酒不吃吃罚酒，那也就是他出马的时候了。现在，显然就是他出马的时机了。

　　葛毅点了点头道：“还是要麻烦侯阳先生。”

　　“鸿蒙城景言，杀我八神丹宗虎吼城城主柴冲。今日，我八神丹宗便要为柴冲城主要一个说法。侯阳先生，这个景言实力强横，我八神丹宗请你出手帮忙。”八神丹宗的康力大声说道。

　　八神丹宗和天机商行对千鹤真叶丹方志在必得，他们此次前来，只有一个目的，就是得到千鹤真叶的丹方。能合作最好，不能合作就动手抢夺。但是动手，需要找一个理由，总不能公开说是为了从鸿蒙城抢夺丹方，毕竟八神丹宗和天机商行都是天域内超强势力。


第2526章 令人心悸之战

　　天域内绝大多数超强势力，都不会愿意看到外面的修道者认为自己是邪恶的。他们，至少会在表面上维护一下自己是讲道理的。

　　天机商行和八神丹宗，明明就是为了千鹤真叶丹方而来，在被拒绝后他们打算用武力来抢夺丹方，可是他们仍会找一个理由一个借口。虎吼城城主柴冲是八神丹宗成员，柴冲被景言所杀，这就是他们对鸿蒙城对景言动手的借口。

　　如果景言愿意合作，愿意分享千鹤真叶的丹方，那八神丹宗绝对不会提起柴冲之死。

　　“康力长老放心，下面就交给我来解决吧。”侯阳仙尊对康力点了点头。

　　他眼神一转，凝向对面的景言。

　　“早就听闻这景言实力极强，连阎王宫的红衣杀星在他手下都不堪一击。今天，我便要看看，你的实力究竟有多强。”侯阳仙尊，声若洪钟，传遍方圆十万里。

　　在他说话时，法则之力萦绕他全身，层层神力波动凝聚到肉眼可见。惊人的气息，以侯阳仙尊的身躯为中心向外辐射。不仅是附近的修道者，便是在远端围观的无数修道者都心头一寒，下意识的就向后退步。

　　康力、葛毅这样的强者，也不得不轻轻运转神力，来抵消从侯阳仙尊身上释放出来的压力。不过，他们的眼神中，却是透着凌厉之意。他们对侯阳仙尊，有着极强的信心。事实上，八神丹宗的宗主和天机商行的总会长，对侯阳仙尊同样是有着绝对的信心。要不然，他们也不会让侯阳仙尊来鸿蒙城对付景言。

　　在他们看来，侯阳这个层次的强者，应是仙帝之下最强的存在了。

　　“景言城主，现在改变主意还来得及。我们此次来鸿蒙城，是有诚意的，大家没必要撕破脸。只要你低头，那我们是可以成为朋友的。”八神丹宗的康力长老，对景言进行最后的劝说。

　　“滚！”景言只看了康力一眼，口中发出一个音。

　　侯阳的气息，让景言也是不敢小觑。景言早有准备，他清楚仙尊金碑上排在第三位的侯阳仙尊实力非常强，此时他感受着侯阳身上的气息，更加能确定这一战，怕是不会轻松。

　　景言自己，也没有绝对的把握获胜。他的境界，还没有达到仙尊后期，他只是仙尊中期。

　　“这一战，怕是要暴露雷霆之源仙术了。”景言心中沉吟。

　　“真是不知死活的东西！”康力低喝一声，阴着脸不再说话。

　　“康力长老，待这景言被镇压之后，八神丹宗有把握逼他说出千鹤真叶丹方吗？”天机商行的葛毅长老看着康力问道。

　　没错，他们并没打算直接斩杀景言。因为，一旦景言被杀死，那千鹤真叶丹方可能就永远也没有人知道了。他们要镇压景言，将景言束缚起来，然后通过一些手段，逼迫景言说出千鹤真叶的丹方。等到景言交出丹方，才是景言的真正死期。

　　“葛毅长老放心。只要景言落入我们八神丹宗手中，我们八神丹宗有一百种方法让他说出千鹤真叶丹方。”康力对葛毅笑了一声说道。

　　此时，景言和侯阳都气势，都已经快速攀升到了极致。道法碰撞，苍穹变色，天地间的灵气仿佛沸腾的开水一般暴躁。

　　“景言城主会被杀死吗？”有修道者唏嘘。

　　“景言城主若是身死，鸿蒙城剩下的力量在天机商行和八神丹宗面前可就不值一提了。”有修道者摇头。

　　鸿蒙城的强大，目前来说，仍主要来自于景言这个城主的强大。现在的鸿蒙城，虽然已经有了不少仙尊之境的强者加入，可是毕竟时间还很短，底蕴上与超强势力差了十万八千里。若景言战死，那鸿蒙城就没有任何可能抵挡两个超强势力。

　　就是说，不用多少时间，鸿蒙城就会被八神丹宗和天机商行所控制。

　　“侯阳仙尊要杀景言城主，怕也不会太容易。”也有人认为景言不会被轻易杀死。

　　“不好说，如果景言城主要走，可能是有希望活下去。但景言城主，恐怕会战到最后的。他连千鹤真叶丹方都不愿意与八神丹宗、天机商行分享，又怎么会舍弃鸿蒙城？”有仙尊之境的老者认为景言城主不会逃。

　　“鸿蒙城与金蟾商会关系匪浅，金蟾商会为何不来帮助鸿蒙城呢？”也有修道者认为金蟾商会应该帮鸿蒙城一把。

　　“金蟾商会与鸿蒙城关系确实不错，但是他们并不是盟友的关系。金蟾商会，没有责任帮助鸿蒙城抵挡八神丹宗、天机商行的攻击。再者说，金蟾商会就算想支援景言城主，也来不及！侯阳仙尊他们，可是直接乘坐天域飞舟到鸿蒙城外的！”

　　“……”

　　大战尚未开始，已是惊心动魄。

　　对峙之中，侯阳仙尊先有了动作。他手臂缓缓抬起，一杆金色的长枪浮现出来。长枪的表面，无数法纹密布，滔天的杀气自强身上弥漫开。显然，这杆长枪，乃是一件罕见的凶器，拥有无上的威能。侯阳仙尊，不知用折这杆长枪，杀了多少强大的仙尊。

　　若侯阳仙尊跨入仙帝之境，这杆长枪怕是用不了太久，就能成为一件帝兵。当然了，现在的长枪距离帝兵还很远很远。

　　长枪的尖端，空间壁垒似是承受不住锋锐，竟是破开一个洞口，露出那混元空间的面貌。混元空间的死寂，令得这里所有的修道者都下意识屏住呼吸。

　　在侯阳仙尊手持这凶器长枪时，冰炎剑也出现在景言的手中。剑身上，光芒万丈，剑吟之声响彻十万里。剑芒吞吐，空间被撕裂出如万足虫一般的形状。

　　景言眼神平视前方，目光古井不波，他轻轻挥了一下冰炎剑，剑芒便映射而出，横跨在天际之上。

　　“给我趴下吧！”侯阳仙尊一声怒喝，他猛然向前踏出一步，手中的长枪，幻出一道金色带有红芒的影子，向对面的景言洞穿而去。

　　狂暴的杀意，此时铺天盖地席卷而开。


第2527章 没有失望

　　凶威滔天，震烁万千纪元。

　　在侯阳仙尊出手时，那枪影内，已是道内内换，时空错乱。在外人看来，便是幻影重重，连时间的流逝都无法感知。

　　“想看我的实力？如你所愿！希望，你不会后悔！”景言气息凝结，一声长啸后，骤然挥动手中冰炎剑。

　　早就凝聚的庞大剑光，瞬息间穿梭而出，击向那席卷而来的枪影。

　　当剑光与枪影碰撞，在那一刻，竟是毫无声息，就好像整个天地间都被冰冻住。呼吸间后，才有极度狂暴的力量横扫而出。

　　众人后方的鸿蒙城，阵法光芒闪耀而出。显然，这等战斗形成的冲击，让城市大阵自行激发，并且抵挡残余的力量对城市的冲击。

　　风暴中心的两道身影，却是纹丝不动。只是，二者身体四周不断闪烁的光晕，证明他们二人也在抵挡着对方攻击的渗透。

　　“果然非比寻常，这次来雷域，没有令我失望。”侯阳仙尊见自己一击对景言没造成影响，他不仅没有惊讶，而是相反的更为兴奋起来。

　　修为达到他这个程度，想在天域内找到一个对手并不容易。整个混元仙域，只有十名仙尊在仙尊金碑上。坤凌天内，可能只有一两个最多两三个而已。这两三个仙尊金碑上的强人，还未必都在天域内。所以，侯阳想找个势均力敌的对手切磋并不容易。更何况，他还是仙尊金碑上排名第三的存在！

　　“仙尊金碑上排名第三的仙尊，果然比那阎王宫的红衣杀星强多了。”景言也出声。

　　“呵呵，红衣杀星？阎王宫的红衣杀星算什么，便是黑衣杀星，在我面前也得低头。”侯阳仙尊一声冷笑。

　　“倒是景言你，让我有些疑惑，以你的实力，竟是没有登上仙尊金碑！”侯阳心中确实有些不明白。

　　虽然方才只是一次试探性的攻击，但侯阳可确定，景言的实力极强。如此实力，获得的仙尊法印肯定是顶尖的，可为何没能登上仙尊金碑呢？当然了，他也只是稍微的疑惑，整个混元仙域这无数年来，获得仙尊法印的仙尊很多，就算是获得了非常强大的仙尊法印，也未必能排在前十。不入前十，就无法登上仙尊金碑。

　　侯阳仙尊的话，倒是让康力等人若有所思。

　　对啊！

　　这个景言年纪明显不是很大，也就是说，他踏入仙尊之境时间不会太长。那么，仙尊金碑上为何没有他的名字呢？就算他的仙尊法印不足以登上仙尊金碑，可仙尊银碑上为何也没有景言这个名字？

　　仙尊银碑上，最上方的名字，现在仍然是无暇仙尊。

　　莫非，这个景言没有进入过仙尊塔？没有获得仙尊法印，实力就如此之强？

　　一些人觉得只有一种可能可以解释仙尊石碑上没有景言的名字，那就是景言根本就没有进入过仙尊塔。

　　“侯阳，接我一剑！”景言身躯微微一震，冰炎剑劈刺。

　　混沌之剑、古树传承，形成的融入了鸿蒙道纹等等法术的一道剑光，仿佛将天地斩成两半。剑光喷涌，袭杀向后仰仙尊。

　　后仰的面容严肃起来，他感觉到这一剑的恐怖。天域内，能挡住这一剑的仙尊之境修道者恐怕不会找不到多少。那些号称仙尊巅峰一流的修道者，在这一剑下，恐怕瞬息间就会被灭杀。

　　侯阳仙尊正积蓄着力量，准备迎击，突然他神魂体微微一震。

　　“不好，是魂术攻击！这个景言，确实是魂修！还好，攻击力不算太强。”侯阳仙尊眸子一凝，他立刻催发一件防御神魂攻击的法宝。

　　侯阳仙尊这个层次的存在，身上有神魂法宝很正常，要是没有才是怪事。神魂法宝将景言的神魂攻击挡住，侯阳仙尊才催动全身的神力，手持长枪正面刺向已经抵近的恐怖剑光。

　　在一团刺眼的光芒爆发后，那场中的景象已是无法看到。围观的无数修道者，一个个都屏住呼吸凝视着，很多人铺开神念，想要探查里面的情况。但是，就算是仙尊境界的修道者，神念也无法渗透进去。

　　过了片刻，场中的光芒变得淡薄了一些后，他们才又看到场中的景象。

　　那一袭黑色长袍的景言城主，嘴角有一道新鲜的血迹。景言城主，受伤了。

　　再看侯阳仙尊。

　　“怎么可能？”

　　“这……”

　　“怎么会这样？侯阳仙尊，也受伤了？”

　　无数的修道者，都露出一副不可思议的表情。他们见到景言城主受伤，倒是觉得正常，因为他们原本就觉得景言城主不是侯阳仙尊的对手，能挡住侯阳仙尊攻击就不错了，不受伤才不正常。可侯阳仙尊受伤，却是完全超出他们的预料了。

　　看起来，侯阳仙尊的伤势似乎要比景言城主还严重一些。因为，侯阳仙尊嘴角的血迹看上去更多，并且侯阳仙尊的位置，也比之前后退了不少。

　　这到底是怎么回事？难道，侯阳仙尊的实力比不上景言城主吗？

　　“这个景言……”八神丹宗的康力，眼珠子瞪得滚圆，嘴角张开，口中呢喃自语。

　　天机商行的葛毅也是差不多的表情。

　　景言，居然能击伤侯阳仙尊？他们八神丹宗、天机商行的宗主和总会长，对侯阳仙尊那都是客客气气的。为什么？就因为侯阳仙尊无比强大的实力。

　　对于葛毅这些人来说，他们可能都从未没想过天域中除仙帝之外还有什么人能单打独斗的击伤侯阳仙尊。

　　就在无数双呆滞的目光注视下，侯阳仙尊吸了口气。此时，他的表情不像先前那样淡然从容了。第二次交锋，让他知道，景言的常规战斗力并不在他之下。第二次交锋，他已是差不多全力催动身体内的神力了，可这一次碰撞，他居然是处于下风。

　　“有意思！景言城主，你有资格做我侯阳的对手！让我想想，似乎已经很久很久，没有人能让我全力以赴的出手面对了。”侯阳仙尊凝视着景言。


第2528章 幽冥之源

　　这个时候，侯阳身上的杀意倒是淡薄了许多，气势也似乎荡然无存。

　　但是，景言心中的紧张感却是疯狂的飙升。

　　景言握了握手中的冰炎剑，目光望着仿佛是泄了气皮球一般的侯阳仙尊。景言知道，下一次交锋，恐怕就是胜负分的碰撞了。侯阳仙尊气势降了，但危险性却飙升十倍百倍！

　　第一次接触是试探。第二次交锋，虽然是全力出手，可那是常规性的手段。像侯阳仙尊这样的存在，不可能没有特殊的手段，他们的攻击能力，绝对不局限于普通的法术等等。要知道，就连一些仙韵层次的修道者都可能掌握某种禁术秘法。

　　那些活了无数岁月的老家伙，肯定有一些压箱底的手段，这样的手段轻易不会被使用，但能够作为最后杀手锏的手段，绝对拥有极其恐怖的威力。

　　就如景言的雷霆之源仙术，如景言的洞清波魂术。

　　景言在方才第二次与侯阳仙尊交锋的时候，使用了魂术，可那仅仅是低等魂术影魂杀。如果是洞清波，那可就不是随随便便一件魂术防御法宝就能挡住的。

　　“我倒是很乐意见识见识侯阳仙尊你轻易不示人的手段。”景言平淡的声音说。

　　“好啊！那就……开始吧！”侯阳仙尊嘴角狞笑。

　　他手中的金色长枪，再次的动了起来。这一次，他的动作更慢。金色长枪，缓缓在他身前移动。随着这种缓慢的移动，枪身上，一股亘古长存的气息浮现。

　　金色长枪的枪身，颜色迅速变化。原本的金色，竟是在很短的时间内变成了枯叶色。枪身上，明显出现了斑驳的痕迹。

　　沧桑的气息，不知不觉间铺开。

　　整个鸿蒙城乃至以鸿蒙城为中心的方圆数十万里甚至数百万里，都充斥着一股极其悲凉的吸气。所有在范围内的修道者，都能感觉到一种肃杀感。一些实力较弱的修道者，甚至出现了幻觉，他们仿佛看到了自己处身一个上古战场。他们的四周，是不知存在了多少亿年的枯骨，他们的脚下则是被血液浸透的褐色岩石。

　　悲凉的气息，在他们心中无法抑制的滋生。

　　“至高道韵！”景言心中剧烈一震。

　　没错，景言感觉到了至高道韵。

　　一般情况下，只有仙帝那个层次出手，才会有至高道韵。仙帝掌握至高道韵甚至缔造至高法则，仙帝之下，无法触摸。

　　景言所知道的，如果不是仙帝出手却有至高道韵存在，这种可能只有两个解释，就是仙术或者帝兵。而侯阳仙尊手中的长枪虽然恐怖，却不是帝兵。那么就是说，侯阳仙尊即将发动的攻击，将会是仙术。

　　“仙术！”景言心中有了答案。

　　仙尊要掌握仙术，条件极为苛刻。景言能掌握雷霆之源，是因为他是直接接受了雷霆仙帝的传承，并且他有近乎完美纯净度的神魂体。否则，景言也没有任何信心能够将仙术掌握。而这个侯阳仙尊，竟也是掌握了仙术。

　　对面的这个人，是景言第一次见到掌握仙术的仙尊之境修道者。

　　……

　　八神丹宗总部！

　　宗主明泽，刚刚将自己的传讯法宝拿出来。能够直接传讯给明泽宗主的人，在天域内显然不会多。如果不算上八神丹宗内部高层成员的话，那么这样能给他本人传讯的人就更少了。

　　此时给明泽宗主传讯的，就是一个八神丹宗之外的外人。

　　这个人，正是天机商行总会长江越。

　　“江越会长！”明泽宗主回应。

　　“明泽宗主，你也在关注着鸿蒙城的情况吧？”江越会长问道。

　　八神丹宗和天机商行都有高层长老在鸿蒙城，这两个超强势力的领袖，当然能第一时间就知道鸿蒙城的情况。两位领袖知道鸿蒙城的景言不愿意分享千鹤真叶丹方，也知道侯阳仙尊与景言已经交手，并且也知道了景言在交手中竟是不处于弱势。

　　“嗯，是在时刻了解。”明泽宗主回应道。

　　与明泽宗主在一起的，还有多位八神丹宗长老级人物，有人一直处于与康力长老传讯中。鸿蒙城外的战斗情况，传递到八神丹宗总部，延迟时间不会超过一个呼吸。

　　天机商行，也与八神丹宗差不多，江越会长也在实时关注。

　　“这个景言的强悍，超出想象啊。他竟然，能与侯阳先生旗鼓相当。”江越会长很不轻松地说道。

　　他说旗鼓相当，是比较委婉的。因为，在战斗中，处于下风的是侯阳仙尊。

　　“江越会长是担心侯阳先生败在景言手中吗？”明泽宗主轻笑了一声，相比江越会长，明泽宗主就宽心多了，他的语气中没有任何担心，仿佛到此时，他还是对侯阳仙尊有着百分百的信心。

　　“难道明泽宗主就一点不担心吗？以现在的战况看，就算侯阳仙尊不败，但想镇压景言怕也没多大希望了。”江越会长说道，他担心偷鸡不成蚀把米。

　　若得不到千鹤真叶的丹方，那天机商行的损失可不小。以前，天机商行起码还能从鸿蒙城购买一些千鹤真叶，但是经过此事后，那绝对是再没有这种可能性了。

　　“江越会长不必担心，侯阳仙尊必胜。呵呵，那景言确实强，但他毕竟只是一个年轻的修道者。”明泽宗主笑着说道。

　　“明泽宗主为何有如此大的信心？”江越会长皱眉问道。

　　听到江越会长的问话，明泽宗主没有立刻回答，而是顿了片刻。

　　之后，他才说道：“江越会长肯定是知道幽冥之源的吧？”

　　“呼！”江越会长，在传讯中呼出一口气。

　　幽冥之源？

　　江越会长当然知道幽冥之源了！那是一种仙术。

　　说起来，天域中这些超强势力，若竭尽全力，他们想弄到一两种仙术是可以做到的。但是弄到仙术与掌握仙术，完全是两回事。像江越会长、明泽宗主这些超强势力领袖，都是不曾掌握仙术的。

　　“明泽宗主，你的意思是……侯阳仙尊，掌握了仙术幽冥之源？”江越会长无比震惊地说道。


第2529章 雷光闪耀对轮回

　　江越会长与侯阳仙尊并不熟稔，所以他对侯阳仙尊的了解，远不如明泽宗主对侯阳仙尊的了解深刻。

　　明泽宗主突然提起幽冥之源，江越会长立刻联想到是侯阳仙尊掌握了幽冥之源。要不然，明泽宗主在此时说幽冥之源是什么意思？

　　“没错！侯阳先生已经掌握了部分幽冥之源，可施展其中的‘轮回’！”明泽宗主回应道。

　　幽冥之源是仙术，包含的也不是只有一个招式。像雷霆之源，就有雷光闪耀、雷霆九击、寂灭和万雷狱等招式。而轮回，正是幽冥之源中的一招。

　　“哈哈哈……难怪明泽宗主能够如此淡然。”江越会长大笑起来。

　　“那景言实力再强，也不可能敌得过能施展幽冥之源的侯阳先生。江越会长，你大可以放心，安心等着鸿蒙城消息就是。”明泽宗主道。

　　侯阳仙尊可施展出轮回，这让明泽宗主对其有十足的信心。可以说，到此时，明泽宗主都没有想过侯阳仙尊会败给鸿蒙城的景言。

　　江越会长与明泽宗主一番传讯后，也彻底放心下来。

　　其实在天域内，各个超强势力还有诸多一流的势力，也都在关注鸿蒙城的情况。

　　当这些势力知道，仙尊金碑上排名第三的侯阳仙尊正与景言城主交手，他们的兴趣顿时高涨。谁都知道景言城主实力极强，寻常的仙尊巅峰境界修道者在景言城主面前不值一提，但如果是侯阳仙尊，那显然就不一样了。

　　超强势力的高层们，也都觉得景言城主不可能是侯阳仙尊对手。

　　金蟾商会、天悲宗还有那天音楼以及司马世家等等超强势力，也都在各自的总部，通过种种渠道了解鸿蒙城此时发生的事情。

　　在鸿蒙城有产业的势力，要了解鸿蒙城情况最容易，他们有内部成员就在鸿蒙城，只要联系在鸿蒙城的成员便可第一时间知道对战的具体情况。而那些在鸿蒙城没有产业的势力，消息传递可能就会有一定的延迟。

　　鸿蒙城外！

　　侯阳仙尊的轮回，已是释放了出来。天地间悲凉的苍老气息，愈发浓烈了。

　　“好可怕的手段！”康力长老低呼。

　　“这就是侯阳先生的底牌吗？这……似乎不是仙尊级法术了吧？”葛毅长老紧张看向侯阳仙尊的身影。

　　“仙尊级法术，不可能有如此可怕的威力。侯阳先生，怕是掌握了仙术吧！”康力长老道。

　　康力和葛毅两人，也都不知道侯阳仙尊掌握了幽冥之源仙术。此时侯阳仙尊施展出轮回，他们才根据这一手段所展现出的威能猜测出这是一种仙术。当然，他们也并不知道这就是幽冥之源。

　　仙术毕竟是极度罕见的，康力、葛毅这个层次的仙尊，很难有机会接触到仙术。他们这一生，连仙帝交手的景象都不曾见过，更别说认识很多种仙术了。

　　“嗯，应该是仙术。太好了，侯阳先生连仙术都掌握，看那景言还不死！”葛毅长老的脸上，很快就露出兴奋的神色，目中满是精光。

　　而围观的无数修道者中，也不乏有一些比较有见识的仙尊，他们也隐约能猜出侯阳仙尊此时施展的手段超出了仙尊级法术的范畴。一些实力较低的修道者，承受不住轮回的威压，他们脸色苍白全身颤抖，连正常思考都不能了。

　　“景言，这一招，叫轮回！”侯阳仙尊凝气，厚重的声音传出。

　　“很强大！侯阳，你来我鸿蒙城耀武扬威的凭仗，应该就是这一招仙术吧？”景言身体周围，雷属性法则异常的活跃。

　　面对侯阳仙尊施展的仙术，景言显然不可能用常规的手段就抵挡住了。到了这时候，景言就算不想暴露自己的身份，也不得不使用雷霆之源来对付侯阳仙尊。

　　“耀武扬威？呵呵，景言你虽然实力极强，但还不值得让我在你面前耀武扬威。”侯阳冷笑了一声。

　　“侯阳仙尊，你莫非是觉得，这天下间只有你一个仙尊掌握了仙术吗？你以为，你有这一招轮回，就能任意揉捏我景言了？”景言嘴角微微上扬，目中精光迸发而出。

　　就在那轮回压迫而来时，景言身体四周的道法，瞬息间爆发，一道道紫色的雷光浮现。

　　“雷光闪耀！”景言口中怒喝。

　　“轰！”狂暴的紫色雷电，如狂风骤雨一般轰击而下。

　　在这无数的雷光冲击之下，那轮回所形成的悲凉气氛，被猛烈的撕开。

　　不过，这幽冥之源仙术，威能也是无比的强大。幽冥之源，只有两招，轮回是其中一招。如果纯粹的对比威能的话，轮回应该是介于雷光闪耀和雷霆九击之间，或者说是很接近雷霆九击。

　　所以，景言施展的雷光闪耀，想湮灭掉轮回，那不太现实，至少现在的景言还做不到。如果景言的境界，能达到仙尊巅峰层次，或许可以用雷光闪耀将侯阳仙尊的轮回彻底击溃。但现在，景言还没有踏入仙尊后期境界。

　　在这种恐怖的碰撞之中，景言的身体，无法控制的倒退开。他的身躯附近，一道道紫色雷光环绕。可以看到，一团团黑色的虚影如跗骨之蛆笼罩着景言。

　　足足过了好一会，轮回的威能才消散掉。而景言，看上去也萎靡了许多，他足足从原来的位置退出数千里，不过他仍然站立着没有倒下。

　　“仙术！你……你居然也掌握了仙术？这是……这应该是仙术雷霆之源。该死，你与雷霆仙帝是什么关系？你到坤凌天直接就进入雷域，并不是偶然？”侯阳仙尊震惊的看着景言。

　　在此之前，对景言从法罗天到坤凌天直接进入雷域，都没有多想，更没有将景言和雷域联系起来。可现在，侯阳仙尊认出了仙术雷霆之源。

　　听到侯阳仙尊的话，葛毅和康力两人，也都瞪圆了眼睛，一脸发懵看着景言。

　　这个景言，是雷域的成员？他……居然还掌握了雷霆仙帝的仙术雷霆之源？


第2530章 撕裂

　　惊骇！

　　在此之前，景言从未使用过仙术雷霆之源。在不使用仙术的情况下已是绝强，若再加上仙术，那景言的战斗力得有多强？

　　天音楼的仙尊战力榜上，应有景言的一席之位吧？

　　天音楼有两个主要榜单，一个是城市榜，另外一个就是仙尊战力榜。

　　“该死的！我得速速传讯回总部！这个景言，是雷域的成员！”康力长老心中嘶吼，立刻传讯到八神丹宗的总部。

　　葛毅长老，也是相同的举动。

　　他们虽然心中极其惊骇，但好歹是仙尊巅峰境界的强者，又是超强势力高层成员，所以很快就反应了过来。

　　景言没有回应侯阳仙尊的问题。

　　他使用雷霆之源仙术，身份必定暴露，此时也懒得多说。此时，景言大概完全清楚了侯阳仙尊的实力。那一招轮回，应该就是侯阳仙尊的最强杀手锏。这一招轮回，要比自己的雷光闪耀更强一些，但比不上雷霆九击。

　　景言挥舞冰炎剑，身体化为一道残影，冲向侯阳仙尊。在接近的过程中，雷霆九击施展而出。

　　雷霆九击的威势，表面上不如雷光闪耀。

　　雷光闪耀施展的时候，那是一大片紫色雷电轰击。而雷霆九击，看上去却是一条紫色的光线。

　　“这是……”侯阳仙尊双眉紧锁，嘴角嗫嚅着：“第二招？”

　　景言这次的攻击，明显与先前那一招不同。

　　侯阳仙尊意识到景言已经掌握了不止一种雷霆之源中的仙术招式后，他有些慌乱了。他的幽冥之源，只掌握了一招就是轮回。幽冥之源只有两招，威能更强的第二招他并未掌握。就是说，他只能用轮回来抵挡景言的攻击。

　　“来得好！痛快，今天真是痛快！”侯阳仙尊大喝，虽然有些慌乱，但他明显不想示弱。

　　只是，在他再一次施展轮回，全力以赴想要破开景言第二招仙术攻击，当两种属性截然不同的力量碰撞后，侯阳仙尊就彻底的明白过来，他不可能击败景言了。这一战，他不会占据任何的优势。景言的第二招仙术，威力比第一招强出一大截。

　　“给我破！”侯阳仙尊连连暴喝。

　　他修行时间很长，各种手段众多，身上的宝物多不胜数。他极力的，想要抵消雷霆九击的威能。

　　“洞清波！”在这个时候，景言使用了魂术洞清波。

　　想要杀侯阳仙尊，确实是很难！那毕竟是，最为接近仙帝的存在。或许在天域中，还有其他仙尊能够与侯阳仙尊正面对战不被击杀，但是想找到能够杀死侯阳仙尊的仙尊，可能性应该不大。

　　简单的说就是，击败不等于击杀。

　　而景言，想击杀这个侯阳仙尊。所以，他没有再有所保留。当侯阳仙尊竭尽全力抵挡雷霆九击的时候，高等魂术洞清波也被景言用了出来。

　　“啊！”神魂体被洞清波攻击，侯阳仙尊口中发出一声惨叫。

　　神魂体传递来的剧痛，让他痛不欲生。

　　“该死！该死的混蛋，你暗算我！卑劣的东西！”侯阳仙尊的神魂体也是非常强的，能够修行到他这个地步，本身就足以说明有着远超寻常仙尊的神魂体。

　　他的仙尊法印，也是最顶级的。

　　先前景言用过一次魂术，是低等魂术影魂杀，侯阳仙尊借助神魂防御法宝加上自己强大的神魂体，比较轻松就挡住了影魂杀的攻击。可这一次，却是高等魂术洞清波的袭杀。那魂术防御法宝，根本就挡不住洞清波的渗透。

　　“死！”景言神力激荡。

　　“轰！”侯阳仙尊身前的层层光晕，轰然崩塌溃散。

　　如果神魂体没有被攻击，那侯阳仙尊凭借轮回仙术和各种防御手段，是差不多能够挡住雷霆九击的，当然可能也会受到一些创伤，但绝对不会遭受致命的伤害。

　　然而，没有那么多如果。他神魂体被洞清波击中后，他就无法维持全部的力量抵挡雷霆九击了。

　　“噗！”雷霆九击形成的紫色光线，带着死亡的气息，横穿了侯阳仙尊的身体。

　　在紫色光线穿透侯阳仙尊身体的刹那，侯阳仙尊身上又爆发出一团金色流光，他的附近随之出现一个漩涡。景言看到，就在那个瞬间内，侯阳仙尊的身体扭动了一下。

　　紫色光线横穿后，那金色光芒形成的漩涡随之消失。而与其一同消失的，是侯阳仙尊的上半身。

　　雷霆九击，将侯阳仙尊身躯从中间撕裂。但最后那一刻，侯阳仙尊还是用了一种诡异的宝物，避开了后续的杀伤。

　　景言的前方，此时只剩下欧阳仙尊半截身体，那撕裂处没有血液喷涌，伤口被雷光灼烧成灰色。

　　侯阳仙尊如果逃窜稍微慢一点点，那后续的杀伤就能湮灭他的生机。而现在，侯阳仙尊勉强保住了一条命。当然，伤势定然是非常非常严重，被雷霆九击灼烧过的身体，想要恢复如初，怕不是寻常丹药或者宝物能够做到的。

　　“算你溜得快！”景言微微呼出一口气。

　　对景言来说，他也已经很久没有如此全力的出手了。上一次全力以赴，还是在法罗天面对仙帝从混元空间对他的攻击。

　　天地间狂暴的能量，逐渐的平息了一些。

　　景言与侯阳的一战，也告一段落。结果是，侯阳仙尊只剩下半条命逃掉了。

　　远端，那无数的围观人群，全都呆若木鸡。战斗开始之前，他们差不多一致认为景言城主不是侯阳仙尊的对手，很可能会被侯阳仙尊击杀。而现在，结果完全相仿。景言城主的实力，竟是在侯阳仙尊之上。

　　并且，景言城主与雷域显然有很深的联系。

　　八神丹宗的康力和天机商行的葛毅，这两个人，面色惨白，心绪慌乱。

　　葛毅长老深吸了一口气，开口说道：“景言城主，侯阳是八神丹宗请来的。我们天机商行……我们只是……”

　　听到葛毅长老的话，景言抿嘴冷笑了一声。

　　他抬了抬手，冰炎剑轻轻的在身前一挥。一道剑芒，在席卷而出时，分成左右两道，分别向康力和葛毅穿梭而去。


第2531章 控制天域飞舟

　　天机商行的葛毅，是想撇一下责任然后对景言委婉的服软。但显然，景言懒得与他虚与委蛇了。这个葛毅还有其背后的超强势力天机商行，都不是好东西。

　　可以说，此时的景言，对天机商行的怒意还要超过八神丹宗。八神丹宗的人来鸿蒙城闹事，起码有之前的恩怨原因，仇人打上门来，这是合理的。可你天机商行，实在是不该如此。先前，鸿蒙城与天机商行根本就没有仇怨，景言还特意给天机商行的这个葛毅长老一个高级贵宾身份，就是想与天机商行搞好关系。而天机商行的行为，让景言寒心。

　　事情演变到这一步，景言哪里还有可能放过葛毅？

　　若不是景言靠着自己无与伦比的实力，击败了侯阳仙尊，那今天之后，景言就将是阶下囚，整个鸿蒙城也将落入八神丹宗和天机商行的手中。

　　“不！”葛毅长老感觉到死亡气息逼近，他惊骇的表情，口中发出嘶吼声。

　　“景言城主，你不能杀我！快住手，快住手！”葛毅长老此时，顾不得脸面了，他嚎叫着让景言停手。

　　景言的实力，让他绝望，让他连抵挡的念头都难以生出来。强如侯阳仙尊，都差点死在景言城主手中，他葛毅，又拿什么来抵挡景言城主的攻击。

　　倒是那八神丹宗的康力，在侯阳仙尊逃走后，康力长老一句话也没说。在见到景言对自己挥来的剑光后，他全力的试图抵挡，虽然他知道自己根本没有希望挡得住，但他还是尝试抵挡了。侯阳仙尊逃走，康力长老就知道自己必死无疑了，景言城主不可能放过他这个八神丹宗的长老。

　　“噗！噗！”

　　两声闷响之后，这康力和葛毅这两个仙尊巅峰境界在天域中有着极大名气的修道者，他们的身躯便被浩瀚的威能碾压成齑粉。

　　“杀光他们！”景言摆了摆手。

　　侯阳仙尊逃走，葛毅、康力两人被景言击杀后，这里还有一队天机商行的卫队。

　　景言城主下令后，大总管白寒，便与鸿蒙城卫队，将天机商行的卫队包围了起来。一场杀戮，随之展开。天机商行卫队中的队长级，也是仙尊之境，但也没能坚持多久。

　　没过多少时间，天机商行的卫队就被屠戮带劲。

　　“城主大人！”

　　这时候，鸿蒙城的阵法师队伍，在牛博主管的带领下从城内走出，来到景言面前。

　　“进入那艘天域飞舟，找到核心枢纽控制。这艘天域飞舟，以后就属于我们鸿蒙城。”景言对牛博主管吩咐说道。

　　“是！”牛博主管躬身应声，而后就带着手下一群阵法师飞向天域飞舟。

　　现在天域飞舟内，没有修道者控制，也就没多少防御能力。牛博主管等人，要掌控这艘天域飞舟，并不是什么困难的事情。

　　而一艘天域飞舟，价值非常的惊人。天域飞舟的建造，不仅需要很多强大阵法布置，飞舟本身的材料，也都是非常坚韧昂贵的。要不然，也无法在混元空间飞行。像那些寻常的矿石材料，在混元空间是坚持不了多久的，它们会被混元空间的特殊能量侵蚀掉。

　　将这些事情安排好后，景言和无暇便回到了城内。这城外的事情，不用景言亲自处理。

　　直到景言城主返回鸿蒙城内，那围观的无数修道者，一个个才好像恢复过来。今天，景言城主与侯阳仙尊的这一战，将是他们这辈子都不会忘记的一战。

　　战斗之前，没有人能想到景言城主能够击败侯阳仙尊。仙尊金碑上，排名第三的侯阳仙尊，竟然差点就被景言城主轰杀。那战斗中最后的场面，所有都清楚的看到了，侯阳仙尊最后是凭借一件特殊宝物才勉强逃走的。这件特殊的宝物，一定非常非常的珍贵，可能是出自仙帝之手。因为，在这混元天域之中，仙尊都无法瞬移。一件宝物的能量，将一名强大的修道者瞬移走，这绝非那些常规仙尊级法宝可以做到的。

　　“景言城主的实力，足以进入天音仙尊榜前三了吧？”有人开口说道。

　　天音楼的仙尊榜，是不对外公布的。一般的修道者，很难知道仙尊榜的具体情况。但是，虽然可能不知道仙尊榜的具体名次，但这不妨碍很多修道者知道仙尊榜的存在。

　　有一些修道者，就知道那侯阳仙尊就是仙尊榜上排名前三的存在。如今，景言城主击败了侯阳仙尊，就是说景言层主的实力在侯阳仙尊之上。这样的实力，稳稳的可以进入仙尊榜前三，甚至有可能位列第一。

　　不过现在鸿蒙城与天音楼关系很差，天音楼可能不会将景言列入仙尊榜上。

　　“景言城主是雷域的人。”

　　“难怪，当初阎王宫的红衣杀星追杀原雷域成员罗浩，景言城主直接出面诛杀了四名红衣杀星。”

　　“嗯，原来我们还以为，景言城主击杀红衣杀星，是因为红衣杀星在鸿蒙城内动手行凶。现在看来，原因并不是那么简单。就算红衣杀星不在鸿蒙城内动手，景言城主也会出手帮助雷域残众的。”

　　“问题是，景言城主不是坤凌天的原住民，他来自法罗天。这……怎么会与雷域联系上呢？”

　　“这个谁知道呢。反正，景言城主肯定与雷域有着不寻常的关系。要不然，他怎么会掌握雷霆之源仙术呢？雷霆之源，那是属于雷霆仙帝的仙术。据说，在雷域强盛的时候，也只有最核心的部分成员才有资格学习雷霆之源。”

　　“景言城主，会不会是雷霆仙帝的弟子？”

　　“很有可能！雷霆仙帝虽然已经很久很久没有露面，在雷域衰败的过程中都没出手。可是，说不定雷霆仙帝是故意不露面的，他特意教导出景言城主这样的弟子，来收复雷域的失地。”有修道者目中闪动着精光说。

　　经过景言与侯阳仙尊的这一战，天域内的修道者，对景言城主的议论，是注定不可能在短时间内平息了。


第2532章 大人

　　天机商行！

　　总会长江越，狠拍了一下身前的昂贵材质石桌。他的脸上，表情复杂。他刚刚得到雷域传来的消息，侯阳仙尊战败逃走，葛毅长老被鸿蒙城城主景言击杀。

　　这个结果，是江越会长没有想过的。连侯阳仙尊都被景言击败，这座天域内，还有谁能镇压景言？怕是，只有仙帝亲自出手了。

　　此时的江越，心中也是有些后悔。早知如此，他肯定就不会与八神丹宗联手夺取千鹤真叶的丹方。

　　天机商行的损失太大了。

　　不仅失去了鸿蒙城的友谊，还死了一个核心长老和一支卫队。当然，那一艘价值惊人的天翼飞舟如今也落入景言手中。

　　与江越会长在一起的，还有天机商行几名长老，与景言见过面的金成长老也在。当初，金成长老第一次见景言的时候，还有些瞧不起景言，言行举止都一副高高在上的样子。现在看来，他的态度真的有些可笑。面对能够击败侯阳仙尊的存在，他居然是倨傲的姿态。

　　“该死！该死的！”江越会长心绪复杂，他很愤怒，可又不是单纯的愤怒。

　　天机商行的巨大损失，可以说是他们自己造成的，是咎由自取。

　　“总会长，现在……怎么办？”一名长老凝声问。

　　“能怎么办？那鸿蒙城，碰不得了！除非，是仙帝大人亲自出手。”江越会长脸色阴郁。

　　“总会长，起码要将天域飞舟要回来。”长老吸了口气。

　　“那景言，会归还天域飞舟吗？他杀葛毅长老，是一点犹豫都没有的。这种情况下，他会将天域飞舟还给我们天机商行？”有一位长老摇摇头。

　　“不管怎样，都要试试。一艘天域飞舟，价值超过十万亿乌晶石！”有长老叹出一口气。

　　“我们不该动用那艘天域飞舟的！唉，谁能想到，侯阳仙尊竟不是景言的对手。这个景言，居然是雷域的人，还掌握了雷霆之源。”金成长老重重摇头。

　　“哼，他也蹦跶不了多久了！他是雷域的余孽，有人会收拾他的。或许，会有仙帝亲自对鸿蒙城出手。或许，随时都可能有鸿蒙城覆灭的消息传出。”江越会长稳了稳情绪，低沉阴冷的声音道。

　　雷域的衰败，中间有仙帝插手的影子。据说，雷霆仙帝早就陨落了。

　　……

　　八神丹宗！

　　宗主明泽，坐在宽大的椅子上，表情有些茫然。

　　侯阳仙尊败逃，康力长老身死。当这一则消息传回来后，整个八神丹宗的高层都懵了。

　　那个景言，怎么会如此之强？

　　“宗主，我们……下一步如何做？”一名上品仙丹师望着明泽宗主。

　　明泽宗主摇头：“还能怎么做呢？什么都不做吧！等着吧！以我们八神丹宗的力量，对付不了鸿蒙城的。”

　　八神丹宗，本就不是靠武力称雄天域的。他们靠的，是丹道。

　　“听说天机商行的天域飞舟都被鸿蒙城夺取了。这一次，天机商行损失非常巨大啊。”有仙丹师看了看在场的其他人说道。

　　“天机商行损失巨大，是他们自己的事情。他们，不也是想要千鹤真叶丹方的吗？”另一名仙丹师道。

　　“鸿蒙城，或许也不会存在太久了。那景言与侯阳仙尊对战的时候，使用了仙术雷霆之源，他肯定与雷霆仙帝有什么关系。有大人物，可不希望看到雷域重振。”有人凝着眼神道。

　　……

　　金蟾商会！

　　在侯阳仙尊等人抵达鸿蒙城，与景言城主交手后，金蟾商会就密切关注着战况。金蟾商会在鸿蒙城有大量的产业，他们也必须关注战况。因为，如果景言城主战败，那鸿蒙城就会落入八神丹宗和天机商行的手中。一旦如此，金蟾商会也得出面维护自己的产业不受损。

　　在这样的密切关注下，金蟾商会的高层们，得到了鸿蒙城外侯阳仙尊败逃的讯息。

　　会长还有高振江、虞骆长老等人，同样是目瞪口呆。他们原以为鸿蒙城要完了，没想到事情居然来了一个十百八十度的翻转。

　　“哈哈……”高振江大笑了一声道：“天机商行和八神丹宗，这一次损失可太大太大了。他们以为鸿蒙城好欺负，以为一个侯阳仙尊就能解决掉鸿蒙城。现在，他们一定悔得肠子都青了吧！”

　　“说起来，连我们也想不到会是这样啊！刚才，我们还在商议鸿蒙城易主之后的应对之策。”一位长老笑了笑说。

　　“鸿蒙城大盛，我们得恭贺一番！”商会的会长开口。

　　“我这就传讯给景言城主，表达我们金蟾商会的恭贺。”高振江说着，就想当场给景言城主传讯。

　　“还是我亲自传讯给景言城主吧！”会长抬手，阻止了高振江的动作，他决定亲自给景言城主传讯。

　　商会会长这样的举动，也说明了，金蟾商会已经将鸿蒙城看成是与金蟾商会相当的势力。鸿蒙城虽然只有一座城市，可是这座城市的城主是景言，光一个景言城主，也就够了。

　　要知道，这些超强势力的领袖，对侯阳仙尊这样的强者，都是很客气的态度。侯阳仙尊到大多数超强势力做客，那个势力的领袖都会与侯阳仙尊平等交谈。而景言城主的实力，还在侯阳仙尊之上！

　　……

　　阎王宫！

　　阎王宫宫主虞恨天，已是在空阔的宫殿内伫立许久。

　　他的面前，是一个形状很是怪异的台子。这个台子上，镌刻有极其复杂的神纹，表面有至高道韵流转。很明显，这个形状古怪的台子，是出自仙帝的手笔。

　　伫立许久后，虞恨天终于还是迈步，来到台子之前。他放出神魂力，笼罩古怪台子。

　　“大人！”虞恨天，敬畏的小心传出一道神念。

　　他是阎王宫的宫主，能让他恭恭敬敬称呼大人的人，那个人是谁，已是很清楚了，就是建立了阎王宫的那一尊仙帝。

　　虞恨天这一道神念传出后，并未立刻就得到回应。虞恨天，等了近乎一炷香的时间。突然，古怪台子上，一个模糊的轮廓渐渐浮现。


第2533章 魂修队伍壮大

　　台面上的模糊轮廓，迅速变得清晰了起来，赫然是一颗人头。

　　并不是真实的人头，那应是至高道韵所化。

　　“拜见大人！”虞恨天叩拜在地，口中高呼。

　　“为何呼唤我？”人头张口，发出声音，这声音极其悠远，似是跨越万古。

　　“大人，雷域有死灰复燃的迹象。事关重大，不得已才惊动大人。”虞恨天连忙说道。

　　阎王宫与雷域是死敌，当初景言斩杀四名阎王宫的红衣杀星，就是因为那些红衣杀星追杀雷域残众罗浩和彭秋平。

　　“恨天，我记得已经与你交代过，不惜一切绞杀雷域残众。”人头语气淡漠，但声音威严，带有一种不可抗拒的力量。

　　“大人，我们阎王宫一直在追杀雷域残众。一旦发现雷域残众，就会立刻进行击杀。但是现在，出了一些问题，有一个叫景言的修道者横空出世，这个人似乎是从法罗天来到坤凌天。在他刚刚来到坤凌天的时候，我们都不知道他与雷域有关系。直到最近，他与侯阳仙尊交手才暴露了身份，他能使用仙术雷霆之源。”虞恨天说道。

　　“大人，这个叫景言的人非常强大，连侯阳仙尊都差点死在他的手中。侯阳仙尊败逃，只剩下半条命。”虞恨天又补充了一句。

　　他说这么多，就是想解释不是自己无能，而是那景言确实太强了，很不好对付。

　　“侯阳？这小子我倒是见过，他已经接近仙帝境界了。你是说，那个叫景言的，在交手中击败了侯阳？”人头似乎也感到有些意外，继续说道：“掌握了仙术雷霆之源？看来，雷霆果然还是留下了一些火种啊！”

　　人头说的雷霆，就是雷霆仙帝。

　　“大人，侯阳仙尊是正面被击败的！我已经让陈锋、赵一君从混元空间返回坤凌天。等他们两人回来，便会与张默怗一起，杀向那个景言在雷域建立的城市。只是，陈锋和赵一君返回坤凌天还需要很长一段时间。”虞恨天语气中有些无奈。

　　张默怗已经进入混元空间接回陈锋和赵一君，但便是以最快的速度，等这三个黑衣杀星回到坤凌天，也至少是两万年之后了。

　　在虞恨天这句话说完后，人头没有马上回应。

　　过了片刻，人头才说道：“阎王宫内，除了你之外，这三个黑衣杀星实力最强。你的实力虽然不错，但恐怕比侯阳还是要差上一点点。连侯阳这小子都不是景言对手，你肯定也不是景言对手。等吧，等那三个黑衣杀星回到坤凌天，你们再动手。到时候，我会传递一些信息，为你找一些帮手。这个叫景言的人还有他建立的城市，必须被毁灭。”

　　“是！属下明白！”虞恨天连忙道。

　　“本帝暂时正身处混元空间一个特殊的地方，所以也无法在这里出手击杀那个景言。好了，就这样吧！”人头说完这句话后，逐渐的消散开。

　　古怪的台子上，恢复了原本的样子。

　　这个古怪台子，是这位仙帝亲手打造出来的，能够让虞恨天在这阎王宫总部与他直接传讯联络。

　　鸿蒙城，城主府！

　　“城主大人，牛博主管等仙阵师已经将天域飞舟重新炼化，抹除了飞舟上原本天机商行的标志。”大总管白寒来到景言面前禀报道。

　　“很好。”景言点头，抿了抿嘴角。

　　此时的景言，刚刚与金蟾商会会长结束传讯。金蟾商会会长传讯给他，是向他道贺虏获了一艘天域飞舟。

　　“城主大人，徐一名主管想见你。”白寒又说道。

　　“让他进来就是。”景言点点头。

　　片刻后，徐一名便从外面来到景言的面前。

　　景言看到徐一名，眼神微微一凝，他目光上下打量徐一名，随后脸上露出笑容。

　　“徐一名，你突破了？”景言笑着问道。

　　徐一名是法罗天的修道者，是一名魂修。在来到坤凌天之前，徐一名是仙韵冥空境巅峰境界。

　　“回城主大人的话，我刚刚突破境界桎梏。”徐一名回应道。

　　徐一名虽然努力让自己保持平静，但是他内心中的激动和兴奋，是很难完全控制的。从他的脸上，看不出什么，但是从他的眼睛，能看出他的喜悦之情。

　　“好！很好啊！徐一名，你可是魂修。仙尊级的魂修，即便是刚刚突破，也是有可能击杀一些仙尊后期境界的寻常仙尊了。等稳固一段时间后，你都能威胁到寻常仙尊巅峰的修道者了。”景言笑了一声，满意地说道。

　　徐一名能这么快就突破，连景言也有些意外。在来坤凌天之前，徐一名虽然就已经是仙韵巅峰，但他是魂虚，想要突破仙韵冥空境到仙尊之间的桎梏，比一般的仙韵修道者难度要大很多很多。而这才仅仅过去两百年的时间，徐一名就成功突破了桎梏。

　　“若不是城主大人栽培，我这辈子只怕都没有希望成就仙尊。”徐一名说道。

　　他对景言的感激，那是发自内心的。他说的，也算是事实。他能突破，也是靠着景言给他的千鹤真叶。千鹤真叶提升了他的神魂体纯净度，提升了精神力，这才成功的跨出了那一步。若是没有千鹤真叶，那可真难说要等到什么时候才能突破。

　　徐一名负责鸿蒙城的魂修队伍，现如今，魂修队伍已经扩张到了五个人。魂修队伍的扩充速度，也算是比较快了。这不过两百年，就从只有徐一名一个变成了现在的五个。若是能以这样的速度发展下去，用不了多久，鸿蒙城就能有一支达到百人数量的魂修队伍。

　　当然了，为了这支魂修队伍能够形成强大的战斗力，景言也是耗费了无数的资源。好在，现在的鸿蒙城算得上家大业大，景言能承受得住这种消耗。

　　接下来，徐一名将自己麾下的几个魂修的修炼情况，细致的对景言汇报了一番。那几个魂修，进步速度都很快，有两人已经正式的修炼魂术。

　　“徐一名，你已经踏入仙尊之境。等境界稳固后，就去仙尊塔获取仙尊法印吧！”景言在徐一名告退时对其道。


第2534章 看不上

　　混元仙域的九座天域，每一座天域都有一座仙尊塔。

　　徐一名已跨入仙尊之境，待获得仙尊法印后，实力自然还是会有一个非常大的提升。

　　“是！”徐一名应了一声。

　　仙尊法印必须获取，若没有仙尊法印，以后的修炼都会受到极大的影响。仙尊法印，不仅可提升修道者的战斗力，也能辅助修道者提升修炼速度。

　　那些伪仙尊与真正仙尊最大的区别，就是伪仙尊无法进入仙尊塔也就不能获得仙尊法印，就是这一点，才导致伪仙尊不能与真正的仙尊相比。

　　鸿蒙城卫队的大队长石天硕，就是伪仙尊。

　　接下来的日子，鸿蒙城仍然以极快的速度扩张着。城内活跃的修道者数量，每天都会攀升到一个更高的数字。

　　鸿蒙丹楼和鸿蒙修炼塔的生意，也是愈发的火爆。

　　丹楼还好一些，因为一直有丹师和仙丹师加入鸿蒙丹楼，所以鸿蒙丹楼的丹药供应能够维持，起码常规丹药的供应跟得上售卖。但是鸿蒙修炼塔就人满为患了，鸿蒙修炼塔的修炼室虽然不少，可是想要使用修炼室的修道者实在是太多了。修道者想使用鸿蒙修炼塔的修炼室，都得进行排队。就是四级、五级和六级修炼室，都不够用。

　　塔主罗浩曾向景言提议，提高修炼室的使用费用，不过景言没有同意。他只是说，等时机成熟，会在城内建造第二座修炼塔。

　　时间，又过了百多年。

　　徐一名的境界，已是逐渐的稳固下来。很多修道者刚刚突破仙尊之境的时候，境界稳固需要时间会比较长，但是徐一名境界稳固却很快，究其原因，也是因为他在鸿蒙城有得天独厚的条件。鸿蒙城的各种资源材料应有尽有，而景言城主对他是毫不吝啬，只要是需要的东西，景言城主都会满足他。

　　正因为如此，他才能在短短百余年就稳固境界。

　　“城主大人，我打算明日就动身去仙尊塔。”徐一名再次来到景言面前说道。

　　坤凌天的仙尊塔，距离雷域范围不远。

　　这座仙尊塔，控制在一位叫刁戎的天域之主手中。坤凌天有五位天域之主，刁戎是其一，那阎王宫宫主虞恨天也是天域之主。

　　刁戎天主，在坤凌天内也没有特意建立什么势力。他对天域中那些超强势力等等强大的势力，在态度上是中立的。天域中的修道者只要达到仙尊之境，都可找他进入仙尊塔。

　　这位刁戎天主，与阵道大师如月易倒是有些类似，在天域几乎是没有敌人。不过，如月易大师平易近人，而刁戎天主的性子就有些冷傲了。而那些强大的势力，也都很给刁戎天主面子。这似乎，也是为了一种平衡。仙尊塔这样的东西，如果是被某一个超强势力所占据，那很可能就无法平衡了。其他超强势力，不会乐意看到某一个势力掌控仙尊塔的。

　　“可以！”

　　“徐一名，这是一枚高级贵宾灵符，你见到刁戎天主后，便代我将此物送给他。”景言拿出一枚灵符，正是鸿蒙城高级贵宾灵符，这灵符象征着鸿蒙城高级贵宾身份。

　　景言主动送出高级贵宾灵符给刁戎天主，也有主动示好的意思。

　　“是！”徐一名应声。

　　次日，徐一名就带着高级贵宾灵符出鸿蒙城，前往刁戎天主的居所。

　　那里离雷域不远，一个月内，徐一名就可抵达。

　　从出鸿蒙城到出雷域，再到抵达刁戎天主的居所，这一路上都非常的顺路。徐一名，甚至连强盗劫匪都没有碰到。

　　在一座灰色的宫殿内，徐一名见到了刁戎天主。刁戎天主看上去比较苍老，灰白胡须很长。

　　“你是新晋仙尊？叫什么名字？”刁戎天主表情严肃询问徐一名。

　　徐一名是刁戎天主麾下一名近卫带到宫殿内的，如果没有近卫引导，那外围的层层阵法是很难强行突破进来的。近卫听徐一名说自己是新晋的仙尊，自然就立刻将其带到了刁戎天主面前。

　　“晚辈徐一名，不久前才跨入仙尊之境。来此见刁戎天主大人，是想进入仙尊塔获取仙尊法印。”徐一名微微躬身，恭敬地说道。

　　“徐一名？”刁戎天主微微皱眉，他没听过这个名字。

　　徐一名这个新晋仙尊，似乎是突然冒出来的。

　　“你来自何处？”刁戎天主又问道。

　　“回天主大人，我是从鸿蒙城而来。”徐一名说道。

　　“鸿蒙城？”刁戎天主眉头没有松开，他的眼神盯着徐一名，目中的光彩有些怪异。

　　徐一名是魂修，又踏入仙尊之境，五感自是非同寻常。他此时就感觉到，这位刁戎天主对自己的态度，似乎并不热情，甚至可以说是有些冷淡。

　　“徐一名，你的主子是景言？”刁戎天主顿了一下问道。

　　“是，我与城主大人，都是从法罗天而来。”徐一名实话实说的道。

　　“天主大人，我们城主大人，让我将此物代交给你。”徐一名将高级贵宾灵符取出，双手送上前递给刁戎天主。

　　刁戎天主看了看徐一名，又看了看徐一名手中的灵符。

　　他没有立刻接过灵符。

　　刁戎天主，当然知道鸿蒙城的高级贵宾灵符。他清楚，这高级贵宾灵符非常难以获得，即便是超强势力的高层，获得鸿蒙城高级贵宾灵符的也寥寥无几。景言主动送他一枚高级贵宾灵符，其示好的意思很明显。

　　过了好一会，就在徐一名已经开始纠结的时候，刁戎天主才将高级贵宾灵符接了过去。

　　徐一名，也松出一口气。

　　“呵呵，景言城主从法罗天而来，在坤凌天着实干了不少大事情啊！不过，别人可能很想得到鸿蒙城高级贵宾灵符，但我却并无兴趣。”刁戎天主突然轻笑着说道，笑声中有些冷意，似乎是不屑这枚高级贵宾灵符。

　　刁戎天主的话，还有一层意思，是说景言架子太大，送高级贵宾灵符也不亲自来，只让手下区区一个新晋仙尊顺便带过来。


第2535章 休想使用

　　刁戎天主是一个很爱面子的人，不过此时他对徐一名的态度，却是显得有些过分了。

　　徐一名从来到他的宫殿见到他，态度上一直恭敬得很，对他没有半分的冒犯。而这个时候，徐一名的脸色已经有些不好看了，刁戎天主对他的态度，有些令人出乎意料。

　　在来见刁戎天主之前，徐一名并未想过此行会不顺利。

　　“啪！”

　　刁戎天主手掌轻轻一震，手中的鸿蒙城高级贵宾灵符，便是瞬息间化为齑粉。

　　看到这一幕，徐一名是真的有些怒了。这位刁戎天主，未免太过分了。

　　就算你对鸿蒙城高级贵宾身份没有任何的兴趣，你完全可以拒绝收取这一枚高级贵宾灵符就是，何必当场将灵符粉碎？

　　这样的行为，无异于在打鸿蒙城的脸，打景言城主的脸。

　　要知道，如今在坤凌天内，多少位高权重的大人物想得到一枚鸿蒙城高级贵宾灵符而不可得，这灵符，本身就是一种象征了。刁戎天主，这样做就显得是故意要折辱鸿蒙城和景言城主了。消息传出去，对鸿蒙城和景言城主的声望都会有一定的影响。

　　“刁戎天主，你这是什么意思？”徐一名有些愤怒的看着刁戎天主。

　　关系到景言城主脸面的事情，徐一名当然不会忍气吞声了。就算不能进入仙尊塔获得仙尊法印，他也不能忍着默不作声。

　　“我已经说了，我对鸿蒙城高级贵宾没有兴趣。”刁戎天主眼神一凝道。

　　“刁戎天主不觉得有些过分吗？你不想成为鸿蒙城高级贵宾，不要贵宾灵符就是，何必将其摧毁？你不要贵宾灵符，那灵符就还是我们鸿蒙城的东西，你直接毁掉灵符，不就是等于毁坏鸿蒙城财物吗？”徐一名低沉的声音缓缓说道。

　　“呵呵……”刁戎天主冷笑一声，目中泛出冷光。

　　“是……又如何？”刁戎天主冰冷的眼神瞪着徐一名：“怎么，你想对我动手？”

　　“你是坤凌天五天主之一，实力强大，我现在自不是你的对手。”徐一名也是冷冰冰地说道：“不过，那些不在乎鸿蒙城的人或者势力，一般都会后悔。如八神丹宗，如天音楼，如天机商行！”

　　“小崽子，你是在威胁我？”刁戎天主气息一凝。

　　“给老夫滚出去！”刁戎天主紧接着便发出一声厉喝，他手臂展开，一股浩瀚的能量向着不远处的徐一名冲击过去。

　　徐一名刚刚跨入仙尊之境时间不长，虽然境界已经稳固，但是他与刁戎天主这个层次的强大存在相比，差距确实太大了。刁戎天主的实力，要比那些仙尊巅峰境界一流强者可怕得多，对比侯阳仙尊，可能也就差一个档次。否则，他也不可能被尊为天域的天主。

　　徐一名来不及有太多的反应，他只能尽力的抵挡侵袭而来的力量。想要完全挡住，那是不可能的。徐一名只感觉到自己被恐怖的力量卷了起来，等到他的感知清晰了一些后，才发现自己已经离开了刁戎天主的宫殿。并且，气血浮动，口鼻都有血迹渗出，连神魂体都受到了一定的影响。

　　“小崽子！想要在老夫面前狂傲，你还差得很！老夫告诉你，你这辈子就别想进入坤凌天的仙尊塔了。想获得仙尊法印，就去其他天域的仙尊塔吧！还有，你回去后告诉你的主子，以后鸿蒙城的所有新晋仙尊，都休想使用坤凌天的仙尊塔获得仙尊法印。”刁戎天主的声音，传入徐一名耳内。

　　徐一名表情严肃，他咬了咬呀。

　　“我的实力，差那刁戎天主太多。就算我用神魂攻击偷袭，也难以对刁戎天主那个层次的强者造成太大威胁。这件事，我得立刻禀报城主大人。”徐一名脑海中，快速的转动着念头。

　　决定后，他就拿出自己的传讯法宝，给景言城主传讯。

　　“城主大人！”徐一名传讯给景言。

　　等了片刻后，景言回应道：“一名，你已经见到了刁戎天主吧？”

　　按时间推算，景言可以知道徐一名应该已经见到刁戎天主。仙尊塔，距离雷域并不算遥远。

　　“城主大人，我见到了刁戎天主。不过……他不让我进入仙尊塔获得仙尊法印。”徐一名压着心中对刁戎天主的怒火，对景言说道。

　　“什么？”景言语气有些意外。

　　景言也没有想过，刁戎天主会拒绝徐一名进入仙尊塔获得仙尊法印。刁戎天主，在天域内一直是中立的，与几乎所有的大势力都没有矛盾冲突。正因为如此，景言才主动的想要示好，为此还送出一枚高级贵宾灵符。而现在，徐一名却说刁戎天主不让他进入仙尊塔。

　　“一名，到底怎么回事？你详细的与我说说。”景言的声音，凝重了许多。

　　“城主大人，我见到刁戎天主……”徐一名，仔细的将整个经过都与景言说了一遍。

　　听完徐一名的禀报后，在鸿蒙城城主府内的景言，脸色也彻底阴沉了下来。他心中有些疑惑，不知道刁戎天主为何对鸿蒙城充满敌意。从徐一名禀报的情况看，刁戎天主的态度明显是不正常的。

　　“一名，你先不要回雷域了，就在那里等着，我亲自过去看看。”景言对徐一名传讯道。

　　“是，城主大人！”徐一名应道。

　　与徐一名中断传讯后，景言神念微微一动，给白寒传音道：“白寒，你立刻过来一趟。”

　　白寒在景言传音后，片刻后来到景言面前。

　　“城主大人，你找我？”白寒躬身问道，他感觉出景言传音给他的语气有些不对，心中还疑惑发生了什么事情。

　　“嗯，白寒，你对刁戎天主了解有多少？以前，他对雷域是否有敌意？”景言看着白寒问道。

　　“刁戎天主？呵呵，我对他了解得很！”白寒笑了一声道：“当初雷域强盛的时候，刁戎与我们雷域关系算得上亲近。可是后来，雷域衰败，刁戎天主对我们的态度就冷淡了。久而久之，雷域与刁戎也就没什么走动了。”


第2536章 攻击宫殿

　　雷域强盛时，刁戎天主与雷域关系保持亲密。

　　而当雷域遇到困难逐渐衰败时，刁戎天主不仅没有伸出援手，还刻意的保持距离。这就说明，刁戎天主并不是一个重情义的人。

　　“不过，刁戎倒也没有对雷域有什么敌意。当年雷域的敌人不少，也有很多人隐藏了身份暗中对雷域下手。但刁戎，应该没有介入雷域之难。”白寒继续说道。

　　白寒对刁戎也没好感，甚至可能有些厌恶，但谈不上敌对。

　　“那就奇怪了，他为何不让徐一名进入仙尊塔呢？”景言纳闷。

　　现在整个天域，可能都知道他景言与雷域有着很深的联系。在与徐一名传讯的时候，景言还以为刁戎拒绝徐一名进入仙尊塔是因为与雷域关系敌对。现在看来，似乎也不是那么回事。

　　“刁戎不让徐一名主管进入仙尊塔？他想干什么？”白寒也愣了一下。

　　他也没想到，徐一名进入仙尊塔获取仙尊法印会横生枝节。如果早有这种判断，他当时就会对景言城主和徐一名主管说出来了。

　　“嗯。”景言点了点头道：“我亲自去一趟，见一见刁戎天主吧！我倒要看看，他能说出什么理由来。”

　　在景言询问过大总管白寒后不久，景言就悄无声息的出了鸿蒙城。

　　在坤凌天这座天域内，便是景言也无法瞬移。包括侯阳仙尊那个层次的强者，也都不能瞬移。所以，景言也只能飞行出雷域，前往刁戎天主的宫殿。

　　当然了，实力强大的景言，飞行速度自然是非常快的。

　　仅仅用了一个月左右的时间，景言就已经距离刁戎天主以及仙尊塔很近了。

　　抵近后，景言给徐一名传讯，询问徐一名在什么地方。

　　位置确定后，景言和徐一名很顺利的就见面了。徐一名被刁戎天主攻击，强行的驱逐出宫殿后，他就一直在不太远的地方等着景言城主过来。

　　“嗯？”一见到徐一名，景言就皱了皱眉。

　　“一名，你的伤势如此之重？”景言凝声道。

　　在一个月前传讯的时候，徐一名也说了被刁戎天主攻击强行逐出了宫殿，但景言没想到徐一名的伤势颇重。徐一名的外伤，恢复得差不多了，可他被刁戎天主攻击的时候，神魂体都有一定的受损，这一个月时间，神魂体可恢复不过来。景言一见到他，就感应到了他神魂体的异样。

　　“还好吧！我的神魂体，有一些损伤，可能需要滋养百年才能恢复。”徐一名讪笑着说道。

　　“嗯，走吧，与我一起见一见这位掌管仙尊塔的天主。我倒要问问，他为何伤我鸿蒙城的人。”景言脸色阴郁地说道。

　　盏茶功夫后，两人就看到了灰色的庞大宫殿，这里正是刁戎天主的居所。

　　“来人止步！”

　　当景言和徐一名靠近，立刻便有刁戎的近卫现身阻拦二人。

　　“咦？你怎么又回来了？我们天主大人，不希望再次看到你。”为首的近卫看到徐一名后，脸色一变，生硬的语气对徐一名说道。

　　“你去通禀刁戎天主，就说鸿蒙城城主景言造访。”徐一名没说话，景言开口对为首的近卫道。

　　“嗯？”近卫眼睛顿时瞪圆看着景言。

　　景言的大名，他当然听说过了。

　　这位景言城主，简直就是一个传奇人物。虽然来到坤凌天时间不长，但是他的大名早就传遍整个坤凌天的。这位景言城主建立的鸿蒙城，现在已经是整个坤凌天最为庞大的城市之一了。或许，也就那些超强势力的主城，才能在规模上与鸿蒙城相比。

　　知道了景言的身份后，近卫们心头震动，互相对视。

　　为首的近卫对景言拱了拱手说道：“请稍等！”

　　景言城主亲自到来，近卫也不敢大意。传闻中，这位城主那是相当霸道的。鸿蒙城刚建立的时候，就得罪了多个超强势力。这样的人物在眼前，那是相当有威慑力的。

　　为首近卫转身，消失在层层阵法内，很快便进入宫殿，向刁戎天主禀报。

　　刁戎天主听说景言城主到来，他苍老的面容上，也露出颇为古怪的表情。

　　他站起身，在大殿内踱步。

　　事实上，听说景言城主亲自到来，这位刁戎天主心中也是有些压力。之前他在徐一名面前，表现得好像完全不在乎鸿蒙城和景言城主，那不过是装模作样而已。若景言真的出现在他面前，要说他能无视，那就是骗鬼的了。

　　“你去告诉他，我在闭关修炼，无法被打扰。嗯，让他离开。”沉吟了不短的时间，刁戎天主对近卫道。

　　“是！”近卫躬身见礼后，转身出了大殿。

　　……

　　“景言城主，我们天主大人正在闭关，现在恐怕无法抽身见你。”那近卫对景言道。

　　“呵呵……”景言冷笑了一声，目中寒意迸发而出。

　　“看来，刁戎天主真的不给鸿蒙城面子了。我倒是想好好与刁戎天主交谈一番，无奈刁戎天主不给机会。那么……我也只能用一些手段了。”景言冷声说着。

　　话音落下。

　　“轰！”天地间法则震动，灵气沸腾。

　　厚重的令人无法呼吸的恐怖威压，轰然降临，那些刁戎天主的近卫无法承受这种惊人的压力，一个个都从空中坠落。好在，景言即将发动的攻击不是针对他们。景言的攻击，目标是那宫殿四周的层层大阵。

　　一个巨大的掌印，逐渐清晰，出现在灰色宫殿四周的阵法上方。一道道波纹当然开，万千光晕落下，那层层大阵便不断的被撕裂。

　　中心处的灰色宫殿，开始震动起来。

　　“该死！”宫殿内的刁戎天主先是微微一愣，随即就反应过来发生了什么事情。

　　刚刚近卫才来禀报说鸿蒙城景言到来，现在他的天主宫殿就被攻击，显然是那景言出手了。

　　“该死的小混蛋，竟然敢攻我天主宫殿！”刁戎天主怒声咒骂，旋即飞出宫殿。

　　他不出面也不行，总不能在宫殿内等着景言完全破开大阵然后摧毁他的天主宫殿。


第2537章 夺仙尊塔

　　刁戎天主的天主宫上空，巨大的黑色掌印向下压迫。

　　层层阵法，就好像蛋壳一般被一层层的剥开。在磅礴的力量震荡下，掌印与天主宫的大阵之间，形成了一个巨大无比的黑色漩涡。

　　“唰！”刁戎天主的身影，从宫殿内飞跃而出。

　　“住手！”刁戎天主厉喝声传来。

　　外围的景言，目光一转，他看了刁戎天主一眼，但却并未立刻收回自己的力量。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　天主宫四周的大阵，承受不住景言的力量，以极快的速度崩溃瓦解。

　　待到刁戎天主飞到景言近前的时候，这里的大阵，差不多已是被景言摧毁了三分之一的样子。如果刁戎天主再晚来一会，那这里的阵法可能会被景言完全摧毁。

　　“景言，你这是什么意思？是要与老夫宣战吗？”刁戎天主怒不可遏。

　　自他成为天主，掌控仙尊塔以来，他的宫殿还是第一次被人如此明目张胆的攻击。他极其的愤怒，恨不得立刻将景言诛杀。但他明白，景言的实力在他之上，连侯阳仙尊面对景言都败逃，他刁戎又拿什么来诛杀景言？

　　“刁戎天主真是贵人多忘事啊！一个多月前，你才出手打伤了我鸿蒙城的徐一名，现在却说我对你宣战？”景言冷笑了一声看着刁戎天主。

　　“我这次来找你，不过是讨一个说法罢了，我想知道你为何要伤我手下的人。而你刁戎，却故意不见我，这让我不得不用上一些手段。”景言轻笑着继续说道。

　　“你……”刁戎天主气得全身发抖：“这个人进入我的宫殿，而我不欢迎他，我当然有权力将他驱逐。”

　　刁戎天主，伸出手指着景言身边的徐一名。

　　“刁戎天主这样的说辞，未免太难让人相信了。刁戎天主，你这座宫殿四周，阵法重重。我想，以徐一名的实力，不可能悄无声息的就进入你的宫殿吧？他能进入你的宫殿，显然是得到了营运！”景言说道。

　　“再者说，其实你欢迎或者不欢迎都无关紧要。我，鸿蒙城还有鸿蒙城内像徐一名这样的修道者，都并不在乎。徐一名来此，唯一的原因，就是要进入仙尊塔获取仙尊法印。而你，目前掌控坤凌天的仙尊塔。”景言语气凌厉了一些。

　　原本，景言还想交好刁戎天主，他主动送出鸿蒙城高级贵宾灵符，就是这个目的。但显然，刁戎天主根本就不买账，既然如此，景言也犯不上硬是贴上自己的热脸。好言好语说不通，那就用拳头来解决问题。

　　“哈哈……”刁戎天主大笑。

　　“你攻击我的天主宫殿，还想让你的手下进入仙尊塔？景言，你想的未免太美好了一些。我现在就可以告诉你，只要有我在，你们鸿蒙城的任何人，都休想进入坤凌天的仙尊塔。想获得仙尊法印，就去其他天域找仙尊塔吧！”刁戎天主大声喝道。

　　事实上，刁戎天主对景言的实力是有些发憷的。不过，他是一个非常傲慢的人，这样的人通常将自己的面子看得很重要。本来他就对鸿蒙城有诸多的怨念，现在景言又直接出手攻击他的天主宫殿，这种情况下，他若还让鸿蒙城的修道者进入仙尊塔，消息传出去，他觉得对他的面子将会有很大的损伤。

　　“刁戎，你莫非真将仙尊塔当做是你私人的东西了？”景言冷冷的眼神望着刁戎天主。

　　混元仙域九座天域，每一座天域都有一座仙尊塔。这仙尊塔，似乎是在九座天域诞生之初的时候就出现的。至于仙尊塔是何人建造，整个混元仙域怕也没多少人知道。就连景言，都同样不清楚仙尊塔的来历。

　　在无数的上古典籍中，也没有记载仙尊塔来历的信息。

　　或许，就是仙帝之境的存在，也未必知道仙尊塔的来历。

　　换句话说，仙尊塔这东西，不是天域中任何人任何天主的私人所有，就是说，任何新晋仙尊，都有资格进入仙尊塔获得仙尊法印。

　　被景言如此逼问，刁戎天主微微有些尴尬。

　　不过，他还是梗着脖子说道：“仙尊塔确实不是我的私人财产，但是现在掌管坤凌天的仙尊塔。我有权力，拒绝一些人进入仙尊塔。”

　　“再者说，你们又不是坤凌天的修道者，本身就没资格进入坤凌天的仙尊塔。景言，你身边的这个徐一名，也是法罗天的修道者。他要获得仙尊法印，回法罗天就是！”刁戎天主胡搅蛮缠的道。

　　“呵呵……”景言嗤笑了一声。

　　他盯着刁戎，低沉的声音道：“刁戎，你是在挑战我的耐心。”

　　“我再给你一个机会，现在就让徐一名进入仙尊塔。并且，以后但凡是鸿蒙城的新晋仙尊要进入仙尊塔，你都不能有任何的刁难。那么，对于你的这次行为，我可以既往不咎。”景言眼睛轻轻的眯缝了起来。

　　“你做梦！”刁戎天主想都没想就拒绝了。

　　“既然如此，那就怪不得我了！我宣布从今天开始，坤凌天的仙尊塔，将不被刁戎你掌控。”景言气息微微一震，全身的神力涌动而出。

　　冰炎剑，瞬息间凝现。

　　“可恶！”刁戎天主眼皮子剧烈的抖动。

　　“景言小贼，你胆敢！你要控制仙尊塔？你的敌人，太多了。如果你要控制仙尊塔，你可知道，整个坤凌天将会有多少人寝食难安？小贼，我看你是被胜利冲昏了头脑。你以为，现在那些超强势力没有对鸿蒙城全面开战是真的怕了你景言吗？你错了，他们只是觉得没有到那个地步。但如果你控制了仙尊塔，我敢保证，他们会不惜一切代价毁灭你还有你的鸿蒙城。”刁戎连连大喝。

　　刁戎天主敢招惹景言，凭借的依仗就是这一点。在他看来，景言应该不敢对他动手，更不敢打仙尊塔的主意才是。若仙尊塔落入景言之手，那与景言有仇的那些势力，将会不惜一切的对景言和鸿蒙城下手。


第2538章 教你做人

　　如果景言控制了坤凌天的仙尊塔，那么与景言有仇的八神丹宗、司马世家、天机商行等等超强势力，他们会作何感想？

　　以后他们内部有新晋仙尊，还能不能进入仙尊塔获得仙尊法印？

　　仙尊塔在那里，似乎并不很重要，但对于任何一个大势力而言，仙尊塔都是必须使用的东西，属于不可缺的资源。这些强横的势力，可以接受仙尊塔掌握在一个中立的天主手中，但他们绝对无法接受仙尊塔掌握在景言手中。

　　刁戎天主这番话的意思，就是如此。

　　不过，在刁戎天主说完这句话后，景言没有停止对刁戎天主发动的攻击。混沌之剑的剑芒，已是向着刁戎天主席卷。

　　“疯了！你疯了！”刁戎天主连忙抵挡景言的攻击。

　　刁戎天主的实力不弱，远比那些仙尊巅峰一流强者强大得多，不过对比侯阳仙尊，就明显要差一个档次了。景言便是不用雷霆之源仙术，也能完全压制刁戎天主。

　　“轰！”

　　“砰！砰！”

　　几次交手下来，刁戎天主节节败退。

　　“景言，你到底想要干什么！”刁戎天主抽空怒喝。

　　早知道景言如此的疯狂，他可能就不会拒绝让徐一名进入仙尊塔获得仙尊法印了。刁戎意识到，自己似乎招惹到了一个真正的疯子，一个做事情不计后果的疯子。

　　此时的刁戎，已经被压制得毫无反击之力，只能勉强支撑。

　　“给我跪下吧！”景言一声低喝。

　　“洞清波！”高等魂术洞清波，骤然间发动。

　　刁戎天主神魂体猛的颤动了一下，而后可怕的剧痛袭遍全身，他能感觉到浩瀚的威压重重压迫下来，却已是无力去抗衡。

　　他的双膝，不由自主的‘噗通’一声跪在了地上。

　　等他清醒过来的时候，他只看到景言手中的长剑，抵在他的脑门前方。他刁戎，坤凌天的天主之一，此时就跪在景言的面前。而且，景言只要继续刺出一剑，他的性命可能就要交待在这里。

　　不仅如此，他的神魂体也受损严重。

　　“你……你的神魂攻击，竟达到如此程度。”刁戎天主惊怒交加的看着景言，粗重喘息着说道。

　　他的眼神深处，更多的是畏惧。刁戎天主，平时是一副高高在上傲慢的样子，可他其实是非常怕死的人。

　　羞恼，惊恐，他的心情此时非常复杂。

　　“刁戎！”景言出声。

　　“我若杀你，你连逃走的机会都没有。那侯阳有仙帝亲手炼制的空间宝物，所以能从我手中逃走。但你，显然没有这样的空间宝物。我的话，你明白是什么意思吗？”景言俯视着刁戎。

　　“这一次，我不杀你，让你跪下，就是教你做人。但是，我需要你滚得远远的。以后，你都不要再出现在我的眼前，否则下一次就是你的死期。下一次再见到你，我不会再手下留情，我会用这柄剑，在你脑袋上开一个洞。”景言面无表情喝道。

　　“你……”刁戎脑海中一片空白，他已经无法思索今天发生的事情传出去他会多么的丢人了。

　　“滚。”景言厉喝。

　　刁戎站起身，有些茫然。他倒退了一些距离，然后转身，加速飞行而去。

　　至于刁戎之前的那些护卫、近卫，紧跟着也就逃窜得差不多了。刁戎没有建立自己的势力，他的手下并不多。

　　“一名，我们去仙尊塔。”景言望着徐一名说道。

　　“城主大人，这……会不会有麻烦？那刁戎虽然可恶，但他说的话，也不无道理。有一些超强势力，怕是不会愿意看到仙尊塔掌握在我们鸿蒙城的手里啊。他们，会不会狗急跳墙？”徐一名看着景言说道。

　　“这一点，我已经考虑过了。”景言道。

　　“若仙尊塔被我掌控，那确实不合适，至少暂时……时机还不成熟。我们鸿蒙城的尖端力量，还不够强。”景言轻轻摇头说着。

　　说白了，就是底蕴不够厚。

　　如果鸿蒙城有几十个仙韵巅峰境界的强者，那景言就不用担心分身乏术了。

　　“这仙尊塔，我会请如月易大师来掌管。如月易大师，应该会答应的。”景言顿了一下继续说道。

　　暂时让如月易大师接管仙尊塔，对景言来说，是最合适的选择。如月易大师，与自己和鸿蒙城有一定的交情，如月易大师的不少晚辈，正在鸿蒙城学习阵道。

　　让如月易大师掌控仙尊塔，天机商行等势力也不会太反感，他们不会因此就与鸿蒙城拼到鱼死网破。

　　徐一名，进了仙尊塔。

　　仙尊塔这里发生的事情，也随之传开。刁戎天主被景言打得跪地，这个消息，在天域中，也是引起轩然大波。很多大人物，都在明里暗里表达了对景言城主的谴责。刁戎天主掌控仙尊塔很长时间，当然也有一些朋友，有一些为他说话的大人物。

　　不过，正如景言所料想的那样，那些超强势力也就是嘴上说说，他们在知道仙尊塔以后将由如月易大师掌管后，就打消了倾巢出动对付鸿蒙城的念头。

　　但通过这件事，也是让无数的人，对景言城主的了解加深了一步。

　　刁戎天主就因为拒绝让景言麾下一个新晋仙尊进入仙尊塔获取仙尊法印，景言就亲自杀上门夺了人家的仙尊塔控制权。这种霸道，震慑人心。

　　当然了，霸道是需要实力作为基础的。若是没有足够大的拳头，那霸道就是笑话，就是自取屈辱。

　　在徐一名进入仙尊塔的这段时间里，景言没有立刻回到雷域鸿蒙城，他暂时就待在原本属于刁戎的天主宫内。他在这里，等着如月易大师的到来。

　　约莫一个多月后，如月易大师到了。

　　“景言城主，你……你可是给我出了一个难题啊！”如月易大师见到景言，就一脸苦笑的表情，摇头说道。

　　景言请他掌控仙尊塔，这势必会让他得罪不少人。那些与刁戎关系好的修道者，肯定会因此对他如月易有看法。

　　不过，他来掌控仙尊塔，对他也并不是只有坏处没有好处的。如果一点好处没有，如月易又不傻，肯定不会因为景言一句话就傻乎乎的过来。


第2539章 承诺的事

　　掌握仙尊塔，这也是一种很高的殊荣，更是一种权力。

　　因此，如月易大师在接到景言的传讯后，他并未犹豫多久就答应了景言的请求。对于如月易大师来说，虽然他接管仙尊塔会得罪被景言驱逐的刁戎天主，但也是一举多得的好事。

　　“如大师，能者多劳。在天域内，能有资格掌管仙尊塔的人可不多。我最先想到的，就是如月易大师你了。”景言微笑着说。

　　“景言城主的话，让人听起来真是悦耳。那我就，不再虚伪的推辞了。坤凌天的仙尊塔，今后就交到我手中吧！直到，景言城主你想接管仙尊塔。”如月易大师眼神微微一亮说道。

　　如月易大师是聪明人。

　　对景言为何要让出仙尊塔的掌管全力，如月易很清楚。所以他认为，等将来景言城主、鸿蒙城有足够强大的权力之后，一定会重新控制仙尊塔。

　　景言却是摇头道：“如大师，你的为人，我清楚。说实话，我信任你。”

　　“仙尊塔很重要，对任何一个强大的势力甚至是那些二三流的势力都不可或缺。但是，我本人对仙尊塔也并不是一定要将其控制在手中。如果不是那刁戎天主先前咄咄逼人、欺人太甚，我也不会那么做。今后仙尊塔掌管在如大师你手中，只要不出意外，我不会再要回来。”景言郑重的道。

　　“景言城主不要，那我就管理。景言城主若是想要，我会立刻归还。”如月易大师的话与景言的话一样，都是一种承诺，表明自己不会强行霸占着仙尊塔。

　　“如大师，我鸿蒙城的徐一名，此时还在仙尊塔内。而我，有一件事需要去处理。”景言转而说道。

　　徐一名进入仙尊塔已过一个月时间，正常情况下，可能也快要出来了。不过，景言也没必要继续留在这里等着徐一名出仙尊塔，所以他想趁着这次离开雷域的机会，去解决掉一件事。

　　“景言城主放心，我会留意。”如月易点头。

　　“多谢如大师。”景言对如月易拱了拱手。

　　如月易，也拱手回礼，目送景言消失在视线之中。

　　离开仙尊塔后，景言特意的遮掩了自己的面貌。如今，他在坤凌天名气太大，见过他面的修道者也不少，景言不想横生枝节，所以选择遮住面容。他来到距离仙尊塔不远的一座大型城市，乘坐天域飞舟。

　　他此行的目的地，是无定宗。

　　当初邢恩阳、宋琛等丹师加入鸿蒙丹楼的时候，景言答应过他们，会为他们报仇。

　　邢恩阳、宋琛等人，原本都属于一个叫做峒玉道丹门的丹道势力。峒玉道丹门，被无定宗毁灭，一个丹道门派，只有邢恩阳等寥寥十余人活了下来。

　　景言承诺过，将来有机会，会将无定宗荡平。邢恩阳等人，或许认为景言城主是随口一说，他们没有当真，也不敢当真。但是，景言可不会忘记自己的承诺，他说会为邢恩阳等人报仇，那就一定会去做。

　　这次出雷域，正好可以处理这件事。

　　只是那无定宗距离雷域极为遥远，这一路上，可能需要耗费一些时间，坤凌天不能使用瞬移赶路。好在，天域飞舟速度也是极快。

　　三个月后。

　　一袭黑色长袍戴着面罩的景言，出现在坤凌天的来都境。着来都境，算是坤凌天内相对比较贫瘠的地域。那些超强势力，对来都境都没太多的兴趣。

　　无定宗，便是掌控来都境的势力。

　　来都境之内，有上百神州存在。这上百神州，都被无定宗直接或者间接统治。

　　来都境面积不小，但因为比较贫瘠，在这片地域内，连乌晶石矿脉都很难找到。就算找到一些矿脉，也几乎都是小型的矿脉。如果不是因为这一点，那来都境这么大面积的地域，绝对不可能被一个无定宗控制在手中。无定宗，没那种能力与超强势力对抗。

　　事实上，这个无定宗也就是很普通的一流势力。就是那些比较强的一流势力，都不是无定宗能招惹的。

　　无定宗的主城，叫安东城，这座城市，就是无定宗的老巢。

　　进入来都境，天域飞舟就不继续通行了，所以景言也只能依靠自己飞行，赶往安东城。

　　“这来都境，确实贫瘠很多，与雷域完全无法相比啊。”景言飞行中，也观察来都境的情况。

　　雷域，是坤凌天内最为富饶的地域之一。要不然，也不会引得一个个超强势力都觊觎。

　　而来都境之内，修道者数量相对都少得多。景言在旷野上飞行，偶尔看到一些修道者，实力也都不强。

　　景言也没有直接就进入安东城，他先是在安东城附近的一些有修道者聚集的地方转了一圈。

　　他这么做，目的就是打探无定宗的情况。

　　区区一个无定宗，景言还真没放在眼里。他打探无定宗的情况，不是因为怕无定宗背后有什么了不起的存在。而是，景言想确定无定宗究竟是不是一个本质邪恶的势力。通过邢恩阳等人之口，景言知道无定宗是一个邪恶的势力，但景言可不想因为邢恩阳他们的一面之词，就做出让自己后悔的事情。

　　简单来说，如果无定宗是一个比较正派的势力，那景言则不会灭掉这个势力，最多是查清楚为何无定宗当年要覆灭峒玉道丹门。但若无定宗真是一个邪恶的势力，那景言则不会手下留情。灭掉一个邪恶的普通一流势力，景言不会有任何心理负担。

　　通过一番打探后，景言能够确定，这无定宗确实不是什么好东西。光是景言打探出来的消息，就知道无定宗在最近几万年内，已是灭亡了三个弱小一些的势力。无定宗，简直就是一个强大的强盗组织。

　　无定宗灭了峒玉道丹门这件事，景言也问出来了相关的情况。峒玉道丹门因为是丹道势力，相对就比较富有，无定宗看中了峒玉道丹门的财富，便找了一个借口，集结人手，一夜之间将峒玉道丹门夷为平地。峒玉道丹门所积累的财富，也就自然被无定宗掠夺了。


第2540章 攻击无定宗

　　无定宗的罪孽，可不仅仅表现在灭亡小势力抢夺资源这一点上。

　　不知有多少修道者，都明里暗里死在无定宗成员的手中。无定宗有一些成员，极其狠毒阴暗，景言在查探的过程中，询问过一些修道者，那些修道者一听无定宗的名字便脸色大变，目中满是畏惧惊恐。绝大多数人，根本就不与景言多说。

　　不得已，景言只好动用一些神魂手段，才问出不少无定宗犯下的恶事。

　　确定了无定宗罪孽深重后，景言心中，也就给无定宗判了死刑。

　　安东城，无定宗总部老巢。

　　“宗主，下面的人不久前传了一些消息给我。近日，有一神秘人在到处打探我们无定宗的信息。”一名无定宗的高层成员，对宗门宗主禀报。

　　景言打听关于无定宗的情况，也没刻意的隐瞒。无定宗若是毫无察觉，那才是怪事。

　　无定宗是真正掌控了来都境的势力，哪一个城市哪一个修道者聚集地没有无定宗的耳目？可以说，一点风吹草动，都休想逃过无定宗的眼睛。

　　而景言大张旗鼓的打探，几乎是同时，无定宗方面就知道了境内出现一个神秘人似乎对自己的宗门很有兴趣。

　　“对方是什么人？”无定宗的宗主，面貌看上去非常凶狠。

　　“尚未确定对方真实身份，这个人一直戴着面罩，行踪不定。不过，此人不是来都境原住民，他应该是外来者。”那名高层成员躬身说道。

　　“抓起来问问，确定一下对方的身份。若没有强大背景，杀了就是。”宗主耿阳摆了摆手道。

　　“是！”这高层成员应了一声。

　　他转身走出，便下令，确定那个神秘黑衣人的身份，然后将其抓起来逼问身份信息。

　　无定宗无恶不作，但能一直屹立于来都境不倒，也不是没有原因的。宗主耿阳，看似粗犷，但确实是非常狡诈的一个人。他知道什么人能招惹什么人不能招惹。

　　对那些有大背景的修道者或者是后靠山的势力，他的姿态是很低的，他可以没有任何架子结交。可如果对方没有强大的背景没有大人物撑腰，那态度就是另外一种景象了，他会毫不犹豫的灭杀。

　　就在无定宗的高层，传出指令捉拿景言的时候，景言已经是到了安东城。

　　安东城的人口并不是很多。

　　这也正常，无定宗这种势力控制的城市，人口不可能太多。寻常的修道者，谁敢来安东城？

　　在安东城有产业的，多多少少都与无定宗有一些关系。这就导致，整个城市几乎都是无定宗的关系户。这些人，完全依附于无定宗。

　　景言没有通过城门进入城市，他飞行到了城市的上空。

　　悬在空中的景言，静静的看着下方的城市。这座城市，与繁华绝对不沾边。空空荡荡的街道，看不到有几个修道者的身影。

　　在观察了一段时间后，景言出手了。

　　“轰！”景言催动神力，一掌拍在城市阵法屏障上。

　　阵法光芒涌动，整个城市都颤动起来。

　　无定宗内，无数的人影迅速的动了起来。宗主耿阳，目中精光闪烁。

　　“出了什么事情？”耿阳带着狂暴怒意的呼喝声，传遍整个无定宗宗门。

　　宗门的一干高层成员，也很快的聚集到了宗主耿阳的身边。这些人，一时间也弄不清楚是什么情况。

　　不过，他们很快就知道了发生何事。

　　“宗主大人，那个神秘人此时就在我们安东城的城市上方。刚才，他攻击了我们的城市。”一名宗门长老接到麾下成员传来的讯息后，他语气急促的对宗主耿阳禀报。

　　“什么？”耿阳气息凝结。

　　“混蛋，敢到我安东城闹事，难道是活腻味了？”耿阳咆哮一声，他的身体，化为一道流光率先冲了出去。

　　他麾下的一群仙尊境界强者，紧随其后。

　　片刻后，这群人就与城市上空的景言照面了。

　　景言看到耿阳等人冲了过来，他仿佛没看见。城市内的修道者，只看到天空上的黑色人影，再度的挥舞手掌。巨大的掌印，又一次轰击在城市大阵屏障上面。

　　城市阵法，剧烈动荡。可以清晰看到，有很多阵法在巨大力量冲击下光幕碎裂。城市内的建筑，随之颤动着，他们脚下的地面，仿佛都在抖动。

　　修道者们，虽然尚未亲身感受到景言攻击蕴含的威力，但他们确信，上空那黑衣人的实力肯定非常强大，可能是仙尊巅峰境界的存在。

　　“那个人是谁？”

　　“攻击安东城，他难道不知道安东城是无定宗的总部所在吗？他此举，是找死？”

　　“就算他是仙尊巅峰境界，也是死路一条！”

　　“我看……那黑衣人是故意攻击安东城的。或许，他与无定宗有什么仇怨，他是来报仇的。”

　　修道者们，在议论。

　　安东城，相比其他大型的城市，可以说是很冷清的。但是，这座城市毕竟是无定宗的主城，城市内的修道者数量还是有一些的。无定宗，好歹也是能跻身天域一流势力之列的，虽然只是一流势力中的吊车尾。

　　无定宗的实力，也颇为强盛。仙尊之境的修道者，足有二三十位。仙尊巅峰之境的，也有两位。宗主耿阳，就是仙尊巅峰境界的强者。

　　耿阳带着麾下众多强者，来到了景言的对面。

　　“小贼，你好大的胆子，敢来攻击我无定宗的主城！你是不想活了！”耿阳眸子盯着景言，口中冷喝。

　　他没有直接对景言出手。

　　到此时，他的想法，还是首先要弄清楚景言的身份。若景言是超强势力的成员，那么他可以立刻改变态度笑脸相迎，他可以完全不介于景言前一刻还攻击了他的安东城。甚至，景言若是因为对安东城、无定宗有仇才攻击，他还可以拿出足够的诚意来向对方赔礼道歉以取得谅解。

　　“你是谁？”景言面罩下的眼睛，看着耿阳。

　　“小贼，这位是我们无定宗的宗主！”耿阳身边的一名宗门长老，高声喝道。


第2541章 真正的猛人

　　一个一流势力的领袖，在天域内的地位可以说是相当高了。

　　整个来都境之内，耿阳宗主那就是霸主一般的存在。这片地域中，有谁敢忤逆耿阳宗主的意思？

　　“你就是无定宗耿阳？”景言看着对方。

　　听到景言这句话，耿阳等人面色都微微一沉。

　　从这句话，就可看出，对面的这名看起来极为年轻的修道者，就是冲着耿阳宗主冲着无定宗来的！

　　“小子，你是什么人？够胆，就报出自己的来历。”耿阳又喝道。

　　不弄清楚景言的身份，耿阳这一群人是不会轻易对景言动手的。无定宗罪行累累，却能逍遥自在到今天，那不是没有原因的。

　　“我是什么人，一会你们这些混账东西就知道了。”景言凝目。

　　“耿阳，我问你！三百多年前，峒玉道丹门是不是毁灭在你无定宗手中？”景言厉声喝道。

　　被无定宗摧毁掉的势力很多，如果是很久很久以前被毁灭的势力，那无定宗这群高层成员或许一时间想不起来。但仅仅三百年前发生的事情，耿阳等人绝对不会记忆模糊。

　　再者说，峒玉道丹门也是一个非常特别的势力，是丹道势力。耿阳等人，不可能忘记像峒玉道这样的丹道势力。

　　耿阳等人互相对望了一眼。

　　此时，他们大概知道景言所为何来了。

　　“哈哈，你这小子，看来是来寻仇的了。你与那峒玉道，是什么关系？”耿阳笑了一声问道。

　　无定宗在劫掠峒玉道丹门的时候，对峒玉道丹门也是做过详细调查的。有一件事能够确定，峒玉道丹门并无大背景，也没有与任何超强势力有很深的联系。甚至，峒玉道的掌门，认识的仙尊巅峰境界修道者都没几个。

　　正是因为确定了劫掠峒玉道丹门不会给无定宗带来灾难性的后果，耿阳等人才下决心灭掉峒玉道。

　　现在听景言说是为峒玉道丹门而来，耿阳等人心中基本上就很放心了。

　　“看来……我没找错目标。峒玉道，确实就是被你们给毁了。”

　　“既然如此，从今天开始，无定宗就成历史吧！”

　　景言缓缓说道。

　　随着他话音落下，体内的神力，沸腾而出。

　　“无知小儿，好大的口气！哼，藏头露尾的鼠辈，我看你是找死！”耿阳呼喝。

　　见景言即将再度出手，耿阳不想继续盘问景言的来历了。既然是为峒玉道而来，那就不太可能有什么了不得的背景。对这种散修或者小势力的修道者，无定宗可不怕。就算对方是仙尊巅峰境界的修道者，今天也要死在这里，死在安东城。

　　“杀了他！”耿阳挥动手臂。

　　“嗖嗖！”

　　“唰唰！唰唰！”

　　“轰……”

　　跟着耿阳一同出来的诸多无定宗高层人物，纷纷动了起来，他们凝现自己的法宝，运转神力，释放杀伤力最强的法术，准备联手干掉景言。

　　“大魔印镇杀术！”景言低声一喝。

　　仙尊级空间禁锢法术施展出来，那对面的一群修道者，一个个动作顿时变得迟缓了起来。

　　就在这群人脸色大变，意识到有些不对劲的时候，景言已经是挥出了一拳。

　　这一拳头，带着古树传承的强横力量，径直的碾压过去。

　　“不！不可能！你……你到底是谁？”耿阳眼睛瞪大，目中满是惊恐。

　　景言的这一拳，正是对着耿阳轰杀出去的。耿阳，很快就感应到了拳影上的恐怖力量，这是一股他无法抵挡的惊人力量。他下意识的就明白，对面的这名看起来非常年轻的修道者，绝对不是一般的仙尊巅峰境界的修道者。而他四周的同伴，一个个都动作迟缓，连神力的运转都无法流畅。

　　“鸿蒙城，景言！”景言报出了自己的身份。

　　“什么？鸿蒙城景言？不！景言……景言城主，饶命！饶命啊！”耿阳先是一愣，而后更加的惊慌，他口中大呼，向景言求饶。

　　鸿蒙城！

　　如今坤凌天内，还有谁不知道鸿蒙城？还有谁不知道景言城主？

　　耿阳做梦都没想到，鸿蒙城的景言城主会出现在他的安东城。这位景言城主，绝对不是他敢招惹的存在。这位景言城主，那是真正的猛人，连超强势力都不放在眼里的猛人。

　　面对这样的人，要他耿阳跪地参拜他都不会有任何的犹豫，他怎么会去招惹。他实在是无法理解，景言城主为何会为小小的峒玉道出头。

　　杂乱的思绪，充斥耿阳的脑海。

　　就在他嚎叫声中，拳影覆盖了他的身体。下一刻，耿阳整个身躯都化为齑粉。耿阳虽然是仙尊巅峰境界，但他的实力，还比不上阎王宫红衣杀星。这样的实力，在景言面前那是没有抵挡之力的。

　　景言只是一拳头，便将无定宗的宗主给轰成了粉末。

　　至于耿阳的手下这群人，在知道景言的身份后，哪里还有半分对景言出手的胆子？他们亲眼看到耿阳宗主被一拳轰杀，而后的念头就是逃跑。可是，他们陷入大魔印镇杀术的封禁之中，速度根本就快不起来。他们疯狂的催动神力转身，想要逃离安东城。

　　然而，景言又怎会给他们逃跑的机会？这群人，都是无定宗的高层人物，不知道做了多少恶事，直接杀了他们，都算是一种仁慈了。

　　悬在天际之上的景言，缓缓的松开了握着的拳头，而后一掌拍击出去。

　　“砰！”掌印覆盖下去，一具具身体崩解，这些修道者的神魂体，也都在瞬息间就烟消云散。

　　一掌之后，只有一个人还活着。这个人，正是无定宗第二个仙尊巅峰境界的修道者，他口中喷吐鲜血，粗重的喘息着。他还想继续逃窜，但随后一股神魂冲击席卷过他的神魂体，他最后的生机也就消散在天地之间了。

　　至此，无定宗的高层人物，差不多就被灭了九成。

　　安东城内的修道者，一个个都眼神呆滞。

　　他们，全部都懵了，他们一时间都还没反应过来发生了什么事情。


第2542章 朝夕灭亡

　　在来都境，无定宗的强大是毋庸置疑的！

　　境内，没有人敢挑衅无定宗的威严。就如此时在安东城内的修道者，他们可能从未想过无定宗会突然间覆灭。

　　景言刚开始攻击安东城守护大阵的时候，这些修道者是什么想法？他们想的很简单，景言是找死，景言会被无定宗的强者灭杀。他们，甚至能够想象到景言被灭杀的景象。

　　可是转瞬间，情况就发生了一百八十度大转弯。那个攻击安东城的修道者没有被灭杀，倒是无定宗的宗主和一群高层成员呼吸间就被杀得一干二净。

　　作为一个普通的修道者，他们确实是很难一下子就反应过来。

　　直到景言继续攻击安东城阵法的时候，城内的修道者们，才都四散躲避起来。

　　“那位大人，到底是谁？”

　　“我好像听到那位大人说到了鸿蒙城，难道就是最近几百年声名鹊起的鸿蒙城吗？”

　　“……”

　　鸿蒙城在雷域深处，与来都境相隔十分遥远，但是来都境的寻常修道者，大部分也都听说过鸿蒙城的名字。

　　安东城的城市守护大阵，并未能承受景言太长时间的攻击。大约只过了三分之一盏茶时间，整个城市的大阵就被摧毁得差不多了。

　　而后，景言一个闪身，就到了无定宗的宗门上空，他继续摧毁无无定宗密集的建筑。

　　无定宗内，很多尚未来得及逃出的成员，他们有的被能量直接震死，有的在逃窜过程中被景言顺手灭杀。

　　总之，没过多久，无定宗就化为一片废墟。

　　景言在废墟中，神念探查到了无定宗的宝库，将宝库搬空，这才翩然离去。

　　景言没有将安东城毁灭。

　　他不是杀人狂魔。安东城内的修道者，大多数都与无定宗有一些关系，但这不等于说他们都该死。景言做的，就是毁灭无定宗。

　　来都境虽然贫瘠，那些超强势力和强大的一流势力看不上这片地域，但还有其他普通的一流势力或者是一些二流势力会对来都境有兴趣。在无定宗灭亡后，他们就会将触角伸到来都境这片地域。

　　灭了无定宗后，景言返回雷域。

　　而无定宗一日之间覆灭的消息，也随之在坤凌天内传开。

　　无定宗，已是跻身一流势力之列，在天域中当然不是毫无名气的。这样的一个势力，朝夕之间覆灭，着实让无数的修道者心中震动、难以置信。

　　对于绝大多数普通修道者来说，无定宗是庞然大物一般的存在，是需要仰视的庞大势力。可就是这样的庞然大物，却突然间就覆灭了，他们怎能不惊诧？

　　坤凌天的历史上，一流势力的覆灭，并不是多么的罕见。甚至就是超强势力，也是可能灭亡的。可是，一个一流势力，在短短朝夕之间就覆灭，这就比较罕见了。

　　“无定宗居然灭亡了？”

　　“是啊，消息确定，无定宗彻底完蛋了！”

　　“嗯，无定宗一些残众，如丧家之犬逃窜。一些人加入了其他势力，还有一些人则因为畏惧躲了起来。”

　　“无定宗距离雷域那么远，他们是怎么招惹鸿蒙城的？”

　　“听说是无定宗以前灭掉过一个小势力，这小势力与鸿蒙城有一些关系。而后，鸿蒙城就找无定宗报仇了。”

　　“可是事前，怎么没有听说任何的消息？”

　　“呵呵，怎么可能听说消息？无定宗，就是被鸿蒙城景言城主一个人摧毁的。景言城主一个人到来都境，谁能知道？别说我们了，就是那些消息灵通的超强势力，怕也是都在无定宗被摧毁后才得到的消息。”

　　“……”

　　天域内，各个地域各个城市中，无数的修道者谈论着无定宗被摧毁这件事。

　　在景言回到鸿蒙城之前，有一些大势力，便是公开的对外斥责鸿蒙城，指责景言城主的暴行。

　　尤其是八神丹宗、天机商行几个超强势力，更是表明，鸿蒙城以及这座城市的城主景言，是天域毒瘤，是暴君，是必须被毁灭的不安定因素。

　　不过，他们叫嚣得欢，但却并没有实际的行动。

　　在景言回到鸿蒙城后，之前进入仙尊塔的徐一名已经回来有一段时间。当景言回到城主府，徐一名便立刻来到景言面前，禀报了自己在仙尊塔获得的仙尊法印。徐一名的仙尊法印品级颇高，比无暇仙尊的仙尊法印品级还要高出一个层次，这可能与徐一名是魂修有直接的关系。

　　徐一名的名字，也没有任何意外的登上了仙尊银碑。至此，仙尊银碑上的十个名字，排在最上面的两个也就是徐一名和无暇。

　　就在徐一名和景言交谈时，大总管白寒和城市卫队的翁莫寒来见景言。

　　“嗯？”景言看到翁莫寒，眉毛挑了一下。

　　翁莫寒，原本是强盗组织狂风帮的帮主，在景言建立鸿蒙城的时候，翁莫寒以及狂风帮的成员是被景言第一批收编的人员，和石天硕一样。

　　“莫寒，你突破了？”景言睁了睁眼睛，欣喜地说道。

　　“没有辜负城主大人的期望！”翁莫寒单膝跪地，低着头凝声说道，他的声音微微发颤，显然是非常的激动。

　　没错，翁莫寒突破了，已是跨入仙尊之境。

　　而他能跨入仙尊之境，同样是因为得到了景言赐予的千鹤真叶。

　　像翁莫寒这样的鸿蒙城老人，景言是格外照顾的。千鹤真叶虽然极其的珍贵，但景言还是对翁莫寒等人都赐予了千鹤真叶。翁莫寒就是使用了神丹千鹤真叶，才在半月之前，成功的从仙韵冥空境跨入了仙尊之境。

　　“城主大人，我们鸿蒙城，又添了一位新的仙尊啊！”白寒也是喜悦得很。

　　“好！很好！很好啊！”景言笑着道。

　　“莫寒，等你境界稳固下来，便直接去找如月易先生进入仙尊塔获得仙尊法印。”景言看着翁莫寒继续说道。

　　“城主大人，等莫寒队长也获得仙尊法印，那仙尊银碑上前面三个名字，可就都是我们鸿蒙城的了。”大总管白寒眼神晶亮道。


第2543章 境界提升

　　混元仙域，新仙尊的出现并不频繁，一般都会相隔数亿年时间才会有新晋仙尊登上仙尊银碑。

　　正因为如此，在仙尊石碑上，每次有新的名字出现，都会引起九座天域无数修道者关注。

　　无暇仙尊当初获得仙尊法印登上仙尊银碑如此，前不久徐一名登上仙尊银碑同样如此。等翁莫寒也登上仙尊银碑后，自然同样的会有无数修道者注意翁莫寒。

　　混元仙域的九座天域，任何一座天域内，仙尊之境的修道者，都必定是顶尖的存在。可以说，踏入仙尊之境，本身就是达到了一个修行的巅峰。便是在这强大的坤凌天，仙尊境界的修道者也一样是站在金字塔顶端的。

　　仙尊境界修道者，放在庞大数量的修道者基数中，是非常非常稀少的。

　　景言来到坤凌天杀死了不少仙尊境界的修道者，好像这坤凌天仙尊随便就能碰到一般。但实际上，仙尊是很少的。混元仙域，这漫长的岁月中，仙尊境界的修道者是非常缓慢累积起来的。

　　若仙尊石碑上，连续出现三个仙尊同属于一个势力，那绝对会是一件令人津津乐道的事情。

　　鸿蒙城相比超强势力所欠缺的是什么？是底蕴！鸿蒙城，毕竟是一个新兴的城市。

　　这底蕴，简单的说，其实就是中坚力量修道者以及年轻天赋极高修道者的人才储备。

　　若仙尊石碑上出现很多鸿蒙城的新晋仙尊，那么……鸿蒙城对那些年轻的拥有非常高天赋的天才，难道会没有吸引力？

　　当白寒话音落下后，景言心中也微微一动。

　　鸿蒙城，有非常好的条件。首先，鸿蒙城有千鹤真叶丹药可提升修道者的神魂体纯净度，让修道者有更大的希望突破到仙尊境界。其次，鸿蒙城的鸿蒙修炼塔，那天级的修炼室，同样可帮助仙韵巅峰境界的修道者增加晋升的希望。

　　至于说这些东西耗费太多，那对景言来说，倒是其次的。

　　只要有人，有强大的力量，害怕无法获得更多的资源？

　　超强势力是怎么发展起来的？

　　任何一个势力，想要强盛，那首先需要满足一个条件，那就是要有修道者。

　　“或许，我们可以让仙尊石碑上，出现更多鸿蒙城的人。”景言开口说道。

　　“白寒，你统计一下，看看城市内，有哪些人有比较大的希望突破到仙尊之境。当然，得保证其忠诚。”景言对白寒吩咐道。

　　“是！”白寒有些激动的声音应道。

　　……

　　五百年后！

　　“呼！”城主府，景言住处。

　　景言呼出一口气，目中神采奕奕。

　　“终于突破了！”景言轻声低语。

　　他的境界，突破了！从仙尊中期，跨入到了仙尊后期。对于自己境界的提升，景言也是比较高兴的，不过并不惊讶。这次小境界的提升，算是水到渠成，积累到了一定程度，自然而然的就击溃了屏障，从仙尊中期成为仙尊后期。

　　境界的提升，让景言的个人战斗力，也是增长了一大截。

　　“若是现在与那侯阳仙尊交手，击败他就不用费那么大的力气了。或许，连魂术都不用施展吧！”景言沉吟着。

　　“下一步，就是突破到仙尊巅峰了。若我跨入仙尊巅峰境界，那么仙帝之下，应该没人能够对我产生太大威胁了。或许，面对仙帝出手，我可能也不会再是毫无还手之力。”景言眼睛微眯。

　　从来到坤凌天，景言的心头，一直压着一块巨石。

　　尤其是在自己与雷域有着很深关系这一点暴露后，景言也担心会有仙帝亲自对自己出手。好在，目前还没有发现仙帝要出手的迹象，景言还有时间。

　　“接下来，差不多该锻造更强大的高级雷战士了！”景言眸子一转。

　　普通雷战士，这数百年时间下来，景言已经锻造出不少了。就在数月之前，景言将第三十个普通雷战士锻造了出来。

　　三十个普通雷战士，组成一支雷战士军队。

　　一个普通雷战士傀儡，都能与普通的仙尊巅峰修道者厮杀许久了。三十个一起出动的话，再配合景言嵌入的合击阵法，那真是非常恐怖的。在天域内，怕没几个仙尊巅峰修道者能够承受三十个雷战士的合击。

　　“嗯，或许……该拉出去练一练，看看实战的效果。”景言目中精光微微一闪。

　　“等我锻造出高级雷战士后，便试试吧！高级雷战士率领，三十个普通雷战士合击。啧啧，应该是非常壮观。”景言轻笑了起来。

　　锻造了那么多普通雷战士后，景言对锻造雷战士也有了很多的经验，差不多可以锻造高级雷战士了。至于相关的材料，白寒大总管也早就准备好了。如今的鸿蒙城，可以说是非常的富有了。虽然各种耗费也极大，但有鸿蒙丹楼和鸿蒙修炼塔这两个聚宝盆在，令得鸿蒙城的财富一直是处于增加的状态。

　　就算连续建造十个八个的高级雷战士，鸿蒙城也能负担得起。

　　“城主大人！”

　　景言出自己的住处，便看到白寒和翁莫寒从远处走了过来，这两人向景言见礼。

　　“城主大人，我的境界已经稳固。我想，我该去仙尊塔试试了。”翁莫寒对景言说道。

　　“可以，去吧！你直接去见如月易大师，说清楚身份即可。”景言对翁莫寒点了点头，笑着说道。

　　“是！”翁莫寒应声而去。

　　两个月后，翁莫寒来到了如月易大师的宫殿，这座灰色的宫殿，原本是属于刁戎天主所有。而现在，则是被如月易大师占据了。自从如月易入住这座宫殿后，那刁戎天主也没有再回来，好像真的就这样消失掉了。当初，景言可是说过了，若再让景言看到他刁戎，就会将他击杀。

　　“来者止步！”翁莫寒到灰色宫殿外，就被如月易大师的近卫拦住。

　　“我是新晋仙尊，想进入仙尊塔，所以求见如月易大师。”翁莫寒对近卫道。

　　“嗯？新晋仙尊？”近卫微微愣神。

　　要知道，五百多年前，才有一个新晋仙尊进入过仙尊塔。


第2544章 又是鸿蒙城

　　正常情况，是整个混元仙域内数亿年才会有一个新晋仙尊进入仙尊塔。而现在，只相隔五百多年就有新晋仙尊要进入仙尊塔，这还只是坤凌天。

　　近卫吃惊，自是正常。

　　“仙尊大人请跟我来！”近卫愣了一下后，便颇为客气的对翁莫寒说道。

　　翁莫寒跟着近卫，很快就见到了如月易大师。

　　这庞大的灰色宫殿内，已经被如月易改造过，他在这里就可以研究、创造阵法。

　　“见过如大师！”翁莫寒对如月易拱了拱手。

　　“嗯！”如月易望着翁莫寒点了点头道：“你是新晋仙尊，要进入仙尊塔获得仙尊法印？你叫什么名字，来自何处？”

　　如月易当然不认识翁莫寒了，翁莫寒虽然是鸿蒙城的元老级人物，但他在跨入仙尊之前，只是鸿蒙城卫队的大队长，他上面还有石天硕。

　　“回如大师，我叫翁莫寒，来自鸿蒙城，是鸿蒙城卫队成员。”翁莫寒回应说道。

　　“嗯？”如月易眸子微微一凝。

　　又是鸿蒙城的新晋仙尊？

　　“这……太离谱了一些吧？数百年前，鸿蒙城才出一个叫徐一名的新晋仙尊。如今，又出一个新晋仙尊？仙尊之境，什么时候变得这么好突破了？”如月易大师心中转念。

　　“或许……与千鹤真叶有关。嗯，我得找机会，找景言城主多买几颗千鹤真叶丹药！”如月易心中暗道。

　　他是真的感到震撼。

　　若是按照这样的速度发展下去，那鸿蒙城将来得有多少仙尊？

　　“翁莫寒道友，跟我来吧！”如月易微微吸了口气，对翁莫寒说道。

　　如月易将翁莫寒带到仙尊塔，让其进入仙尊塔！

　　两个月后！

　　“嗡！”天域内，一股澎湃的蕴含至高道韵的法则从仙尊塔弥漫开。

　　无数的修道者感应到了来自仙尊塔位置的道韵，他们立刻就明白，又有新晋仙尊获得仙尊法印了。

　　只是……

　　这怎么可能？

　　五百多年前，他们才感应到一次新晋仙尊获得仙尊法印后的道韵，怎么这么快就又感应到了一次？当时他们感应到道韵后，便打探消息，得知是鸿蒙城一个叫徐一名的新晋仙尊。这个徐一名，是与景言城主一同从法罗天来的修道者。他们，还议论了很长一段时间。

　　大量仙韵境界的修道者，都是带着羡慕妒忌的心情，谈论了徐一名很久。

　　“怎么又有仙尊塔的道韵释放出来了？”

　　“又有新晋仙尊获得仙尊法印吗？”

　　“这不过数百年时间啊！这怎么可能？会不会……是仙尊塔出什么问题了？”

　　“去看看就是！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一道道身影，从各地赶往仙尊塔。当然了，这些都是距离仙尊塔比较近的修道者。若是距离比较遥远的，他们就算立刻赶往仙尊塔，也需要比较长的时间，不可能来得及见到从仙尊塔出来的新晋仙尊。不过，他们可以看到仙尊银碑上新出现的名字。

　　翁莫寒从仙尊塔出来，立刻去向如月易道谢，而后便返回雷域深处的鸿蒙城，他没有在仙尊石碑广场多停留。等有修道者抵达的时候，翁莫寒就已经离开了。

　　“你们看，那仙尊银碑！”

　　“并不是仙尊塔出了什么问题，而是确实有新晋仙尊获得仙尊法印了，是一个叫翁莫寒的新晋仙尊。这个人，有谁听说过这个名字吗？”

　　“没听过，似乎并不是什么大势力重点栽培的成员。”

　　“怎么可能？怎么可能！难道，真是那个翁莫寒？”有修道者瞪着眼睛，死死盯着仙尊银碑上最上方的名字，口中发出低呼声。

　　“这位道友，你知道翁莫寒是谁？”四周有修道者听到那名修道者的低呼声，出言询问道。

　　“我认识一个叫翁莫寒的修道者，他以前在雷域深处活动，他是一个强盗头领。雷域深处一个叫狂风帮的强盗组织，就是他建立的。”那修道者低沉的声音说。

　　他顿了一下，继续道：“不过，后来我听说狂风帮被鸿蒙城景言城主收编了，翁莫寒也加入了鸿蒙城。再后来，就没太听说关于他的事情了。也不知道，这个新晋仙尊，是不是我知道的那个翁莫寒。”

　　“鸿蒙城，又是鸿蒙城。五百年前的那个新晋仙尊，就是出自鸿蒙城。”

　　“何至如此，此时排在仙尊银碑第三个位置上的无暇仙尊，不也是鸿蒙城的吗？鸿蒙丹楼的楼主，就是她！”有修道者指着仙尊银碑，颤音道。

　　“真是无法想象！景言城主，到底有什么手段，能这么快让仙韵巅峰修道者跨入仙尊之境？”

　　“……”

　　仙尊塔广场，仙尊石碑附近，聚集越来越多的修道者。这些人，看着仙尊银碑，很久都不离开。

　　关于新晋仙尊的信息，当然很快就在整个天域传开。那些强大的势力的领袖，几乎全部都关注此事。一些领袖，直接就给如月易大师传讯，询问新晋仙尊的信息。就连不少一流势力，也会询问新晋仙尊的信息。如果，新晋仙尊还没有加入什么势力的话或者是属于小势力的话，他们是会立刻着手拉拢、挖墙脚的。

　　对于那些询问新晋仙尊的领袖们，如月易大师，也是没有任何的隐瞒。只要他们问，如月易大师就会告诉他们，新晋仙尊是鸿蒙城的人。

　　与鸿蒙城敌对的势力、人，知道这个消息，当然就非常难受了。

　　天机商行总会长江越，在知道了这件事后，差点将住所都拍成齑粉。

　　“该死！该死的！怎么又是鸿蒙城！那该死的景言，到底是怎么让一个个仙韵修道者跨入仙尊之境的？”江越会长震怒的咆哮着。

　　“总会长，或许……与千鹤真叶有关。一个仙韵巅峰境界的修道者，使用一些千鹤真叶后，那潜力提升可不是一星半点的。原本可能是没希望跨入仙尊境界的人，但有千鹤真叶，也就有希望跨入仙尊之境了。”一名长老双眉紧皱说道。


第2545章 准备出击

　　议事堂内骤然一静！

　　千鹤真叶，简直就是天机商行的心头的一根刺。

　　最初的时候，天机商行与鸿蒙城关系不错，是可以从鸿蒙城购买一些千鹤真叶丹药的。可后来天机商行与八神丹宗联手想获得千鹤真叶丹方，导致其与鸿蒙城关系变成了敌对，自然就不可能再从鸿蒙城获得千鹤真叶丹药了。

　　“那千鹤真叶的效果，竟真如此之强！”一名长老叹息一声道。

　　“怕也不仅仅是千鹤真叶，鸿蒙城的鸿蒙修炼塔，其中的天级修炼室据说效果惊人。葛毅长老生前，不也说过鸿蒙修炼塔的效果嘛。当然了，最重要的东西肯定是千鹤真叶。”另一位长老摇摇头说道。

　　葛毅曾是鸿蒙城高级贵宾，所以是进入过鸿蒙修炼塔九级修炼室的。只是，葛毅已经死了，被景言城主亲手诛杀。

　　“总会长，现在来看，我们还是只能继续忍耐，等待时机的出现，再给鸿蒙城致命一击！”有长老阴声道。

　　天机商行的高层人物，在议事堂内讨论了许久。

　　鸿蒙城的翁莫寒跨入仙尊之境后，难受的可不仅仅是天机商行。便是那些与鸿蒙城没有仇怨的势力，也不想看到鸿蒙城以如此速度崛起。不过，他们暂时都不打算采取什么行动。

　　一句话，鸿蒙城不好对付。

　　当然了，蠢蠢欲动的人或者势力不少，他们现在没有采取行动，都是抱着差不多的心思，就是在等待时机。那些强大的势力，有的是耐心，他们就好像正在狩猎的野兽，等待着最好的机会对猎物一击必杀。只是，到底鸿蒙城是猎物还是他们是猎物，这就很难说了。

　　……

　　鸿蒙城！

　　城主府，宽敞宏伟的锻造大殿内。

　　景言，站在通体暗红的傀儡雷战士之前。就在刚才，他完成了锻造高级雷战士的最后一步，就是将能量核心嵌入到这一尊高级雷战士的控制枢纽内。

　　“完成了！”

　　“高级雷战士的锻造，确实是比普通雷战士复杂得太多太多了。锻造这一个高级雷战士，竟是耗费我近十年的时间！”景言看着面前的高级雷战士。

　　此时的雷战士并不是处于激活的状态，但是仍然给人一种非常厚重的压迫感。

　　“白寒，我打算试一试高级雷战士的能力。”景言转目，看向站在不远处的大总管白寒。

　　“城主大人，高级雷战士的战斗力毋庸置疑。就算是仙尊巅峰中的一流仙尊，碰到高级雷战士也得立刻逃命，否则就可能死在高级雷战士手中。”白寒振奋的表情说道。

　　时隔这么多年，他白寒终于又再次见到了属于雷域的高级雷战士。

　　“高级雷战士是强，但锻造的成本……实在是太高了！”景言苦笑了笑。

　　“不过白寒，我的意思是……我们何不找一个目标，让高级雷战士去发挥一下实力呢？”景言微笑起来。

　　“嗯？”白寒微微一愣。

　　他这才明白景言城主的意思。

　　他的情绪愈发激昂起来道：“城主大人，你是打算，主动出手了？”

　　“没错，我们也是该露一露牙齿了。”景言笑着说道。

　　“城主大人，准备选哪一个目标呢？”白寒道。

　　鸿蒙城能够选择的攻击目标太多了，在雷域之中，天机商行、八神丹宗等等超强势力都有控制城市在这里。

　　“虎吼城怎么样？”景言眼神一凝。

　　虎吼城是八神丹宗控制的城市，在虎吼城，有区域八神丹楼总部。八神丹宗的丹药生意，被鸿蒙丹楼冲击，生意上受到的影响是很大的。八神丹宗为了扭转局势或者说是打击鸿蒙丹楼的壮大，他们的小动作是很频繁的。比如说控制原材料向鸿蒙城流入，压低成品丹药的价格等等。

　　八神丹宗的小动作很多，对鸿蒙丹楼虽然没有致命的威胁，但多少也对鸿蒙丹楼的生意有一些影响。比如说，八神丹宗降低丹药的售价，这种情况下，就算鸿蒙丹楼的丹药品质更好一些，可还是有很多修道者会选择更为便宜的八神丹宗丹药。

　　况且，八神丹宗的名气毕竟是非常大的，即便是在鸿蒙丹楼崛起之后，在这坤凌天内，八神丹宗仍然是售卖丹药生意最大的势力。在销售上，至今鸿蒙丹楼也不能与八神丹宗相比。道理也简单，鸿蒙丹楼目前只在鸿蒙城有，而八神丹宗的八神丹楼，却是遍布整个天域。

　　八神丹宗的仙丹师很多，他们的丹药品质也是非常好的。天域内的修道者，仍然非常信赖八神丹宗的丹药。

　　“八神丹宗的虎吼城？”

　　“城主大人，我们拿下虎吼城自然不难，可是八神丹宗会不会疯狂？”白寒皱眉道。

　　“我也想过这个问题，所以我们需要一个借口，一个动手的理由。只要有理由，那问题就不大。”景言抿了抿嘴角继续说道：“这雷域，本就不属于那些势力，我们的敌人，迟早都要全部退出雷域。”

　　“我明白了！城主大人放心，我这就去安排。”白寒心领神会地说道。

　　一个城市对另一个城市开战，想找借口那太简单了。

　　白寒转身出了城主府，不久之后，他出现在一间酒楼内。

　　“大人，你找我？”一名身穿灰色长袍的中年相貌男子，悄然出现在白寒面前。

　　这个人，名字叫车升，是一名普通仙尊。车升加入鸿蒙城时间不长，但他是仙尊境界，所以在鸿蒙城已经有了不低的地位。重要的是，车升对鸿蒙城是百分百忠诚的，他是接受了景言亲自审查的修道者。并且，他也自愿让景言城主在其神魂体内嵌入封禁。也因此，他在鸿蒙城可以获得海量的修炼资源来提升实力。

　　“车升！我有一个任务想交给你，不过这个任务不是强迫性的，如果你不想接受这个任务，可以直接拒绝，并且我不会因为你拒绝接受任务就对你有负面看法。”大总管白寒低声说道。

　　“大人请吩咐便是。”车升躬了躬身，没有任何迟疑地说道。


第2546章 宁信其有

　　白寒对车升一番计较，车升就明白自己此次任务要做什么了。

　　“大人放心，我稍后便出发！”车升丝毫没有表现出为难的样子。

　　“车升，这个任务是有一定危险性的，你是可以不接受的。”大总管白寒道。

　　“能为大人效命，是我车升的荣幸。”车升拱了拱手，转身离开，与来时一样，悄无声息。

　　车升的任务，确实是有一些危险的。他离开鸿蒙城，目标正是虎吼城。

　　数日之后，车升便到了八神丹宗控制的虎吼城，他顺利进入虎吼城。

　　他没有暴露自己的鸿蒙城成员身份。

　　也没有什么人，知道车升加入了鸿蒙城，他加入鸿蒙城时间不长，目前也就鸿蒙城一些高层成员知道车升已经加入鸿蒙城。白寒选车升完成此任务，主要就是这个方面的考虑。

　　车升需要做的很简单。

　　他到虎吼城后，要大肆花费乌晶石，吸引其他修道者的注意，让修道者们谈论他。简单的说，就是让自己有话题性。当热度达到一定程度后，他要显露自己身上有一些雷霆源石。

　　雷霆源石，是雷域的特产。雷霆源石的产量，非常稀少。虽然雷域出产雷霆源石，可也很难发现雷霆源石的矿脉。上一次发现雷霆源石矿脉，也是在数千万年之前了，而且只是一处微小型的矿脉。

　　当一个普通仙尊境界的修道者，身上突然出现不少的雷霆源石，然后又疯狂的花费乌晶石享受。那么，这就很容易让人产生出其他想法了。比如说，这修道者是不是突然找到了什么宝藏，甚至是发现了雷霆源石的矿脉？

　　这种事情，在雷域的历史上也不是发生一次两次了。虽然雷霆源石矿脉很难找到，但总会有一些幸运儿。

　　就比如在混元空间，修道者是很难在混元空间找到宝物的，但总会有那么一些特例，有人突然间就暴富了。这种事情，总会让人津津乐道。

　　车升在虎吼城过了几个月时间后的一天，虎吼城城主府便有人来到了他的面前。

　　“车升仙尊！”这名来见车升的人，是虎吼城城主府的总管。

　　“阁下是？”车升见到此人，心头顿时一动，不过他装作并不认识对方的样子。

　　在鸿蒙城的时候，车升就已经详细了解过了虎吼城城主府人员的情况。这个总管，是虎吼城城主府仅次于城主的第二号人物，车升对其当然了解了。

　　“我是城主府总管！车升仙尊，我们城主大人想见你，不知能否赏光？”总管笑眯眯地说道。

　　“城主大人要见我？这……不知是为什么？”车升一副戒备的表情。

　　虎吼城前一任城主是柴冲，从柴冲死在鸿蒙城后，八神丹宗又派来一名新的城主。这新城主，实力比柴冲更强，是一名仙尊后期境界的修道者。八神丹宗，对虎吼城是非常重视的，虎吼城是八神丹宗打入雷域的钉子。

　　“城主想见见你，也就是随便聊聊。”总管道。

　　“若没有特别的事情，我还是不去打扰城主大人了吧！因为，我正打算闭关修炼，抱歉了。”车升摇头拒绝。

　　“无妨无妨，那就等车升空闲下来的时候，随时可去城主府。”总管也没强求车升去城主府，他说完后，便对车升告辞了。

　　从这一日后，车升继续在虎吼城疯狂的使用乌晶石。那等架势，简直比仙尊巅峰境界的强者还要财大气粗。

　　而且，车升从这时候开始，每隔一段时间就在八神丹宗的商楼出售一枚雷霆源石。

　　又持续了一段时间。

　　虎吼城城主府内。

　　“城主大人，这车升肯定是有什么秘密。”总管在城主湛晖览面前凝目说道。

　　湛晖览点了点头，没有说话。

　　“这段时间，我查过这个车升。以前，他并不是一个如此毫无顾忌花乌晶石的人。而最近一段时间，他已经出售三枚雷霆源石了，他的行为有些反常。我想，他可能是一下子得到了不少雷霆源石。可是以他的身份实力，怎么会有这么多雷霆源石？”

　　“城主大人，此人怕是找到了什么宝藏，或者是真的发现了一处雷霆元石矿脉。”总管继续说道：“他的身上，应该还有不少雷霆源石，甚至可能有一条雷霆源石矿脉。”

　　“数月之前，我请他来城主府，他竟然拒绝，他说要闭关修炼，可他哪里是在闭关修炼？若是一般的仙尊，那还不上舔着来城主府见城主大人你？”总管眼神闪了闪。

　　湛晖览微微皱眉道：“这件事，有点古怪。这个车升，为何会来虎吼城而不去其他城市？”

　　“城主大人来到雷域时间不长。这个车升，在城主大人来雷域之前，曾在虎吼城待过很长一段时间，他对虎吼城熟悉。如果他突然间获得大量的雷霆源石想要享受的，那来虎吼城就很正常。”总管双目放光说道。

　　“嗯，继续盯着吧。若这个车升有什么异常的动作，立刻禀报。”湛晖览道。

　　“是！”总管应声。

　　时间，再次过了半年。车升，悄悄的离开了虎吼城。

　　就在车升出城后不久，两道身影，跟着他离开了虎吼城。这两个跟着车升的人，正是城主湛晖览和总管。

　　湛晖览其实也无法确定车升身上有更多的雷霆源石，更不能确定车升是否真的发现了储存雷霆源石的宝藏或者矿脉。但是，湛晖览觉得若是能找机会逼问一番，这不会有什么坏处。

　　“城主大人，车升这混蛋倒是警觉得很。只是可惜，以他的实力，怎么能甩得掉城主大人你呢！”总管对湛晖览拍了一记马屁。

　　“差不多了，可以将他拦下来问问了。”湛晖览说了一声后，身体骤然加速，很快便到了快速飞行中的车升前方。

　　被两个人突然拦住，车升脸色大变，随后他目光盯着虎吼城的总管。

　　“总管，你……这是做什么？”车升沉声问道。

　　“哈哈，车升仙尊是虎吼城贵客，为何突然离开虎吼城呢？连招呼都不打一声？”总管笑了一声问道。


第2547章 简单有效

　　湛晖览两人拦住了车升，他们就不着急了！

　　“总管，我们之间似乎并不熟悉，更谈不上是朋友。我离开虎吼城，莫非还需要经你允许吗？”车升阴着脸道。

　　“车升仙尊，你这话可不对。我好心邀请你到虎吼城城主府做客，你非但不领情，还连招呼都不打就离开虎吼城。啧啧，这也未免太不给面子了吧？”总管狞笑了笑。

　　车升将目光转到另外一人身上，低沉声音道：“这位应该就是虎吼城的城主大人吧？”

　　“没错，我是湛晖览。”湛晖览倒也没隐瞒自己的身份。

　　湛晖览两人，从开始就没打算隐藏身份，要不然他们至少会戴着面罩出来拦截车升仙尊。

　　“不知道城主大人到底是什么意思？我出城不久，你就拦住我的去路，我想这应该不是为了给我送行吧？”车升声音中蕴含着愤怒。

　　“车升仙尊，你在虎吼城出手过三枚雷霆源石，我想知道你的雷霆源石从何而来。”湛晖览直接问道。

　　听到湛晖览的询问，车升仙尊脸色大变，目光中似乎有一些慌乱的情绪。

　　看到车升仙尊的表情和目光变化，湛晖览两人却是心思一动，两人快速对视了一眼，微不可察的点了点头。在二人看来，车升仙尊的反应变化，预示着他的身上，有很大的可能确实是隐藏着雷霆源石的秘密，他或许真的有什么特殊的际遇获得了大量的雷霆源石。

　　“雷霆源石，当然是我慢慢积攒的。怎么，这与城主你有什么关系吗？”车升仙尊努力的让自己平静。

　　“车升仙尊，咱们名人不说话暗话。有一句话你应当听说过，匹夫无罪怀璧其罪，你不过是普通的仙尊，你是没有资格拥有大量雷霆源石的。在虎吼城，你暴露了自己身上有雷霆源石的秘密。可以肯定，现在有不少人都盯上了你。你想活命，只有一个办法！”湛晖览阴森的语气对车升仙尊说。

　　“城主大人说得没错！车升仙尊，你在雷域也历练许久，不是什么都不懂的毛头小子。对你来说，交出雷霆源石，才是正确选择。”总管也跟着湛晖览的话头说道。

　　车升仙尊，极其愤怒的眼神盯着对面两人，那眼神仿佛要将对面两人给吞掉。

　　而车升仙尊越是愤怒，湛晖览两人就越是笃定车升仙尊的身上有更多雷霆源石。

　　“我身上只有三枚雷霆源石，这段时间都已经在虎吼城出手换成乌晶石了。湛晖览城主，我现在要离开，希望你别阻止我。你是八神丹宗的重要成员，若是在这里截杀我，恐怕对八神丹宗的名誉不利。”车升仙尊一边说话，一边移动身体。

　　当他话音落下之后，他陡然加速，向着侧方极速冲了出去。

　　湛晖览两人都眼神一凝。

　　“敬酒不吃吃罚酒，这是你找死！”湛晖览手臂抬起，对着正加速冲出的车升仙尊就拍击了过去。

　　与此同时，虎吼城总管则立刻向着车升仙尊追击了过去。虎吼城的总管，也是仙尊之境，与车升一样都是普通仙尊。这也说明，八神丹宗对虎吼城极为重视，不容许虎吼城出什么篓子。

　　“砰！”

　　面对湛晖览这样的仙尊后期境界强者，车升仙尊自然不可能是其对手。他尽量避开了湛晖览大部分攻击威能，可那剩下的小部分攻击威力，还是让他无力承受。他全力抵挡，仍被重创。他口吐鲜血，身体如断线风筝一般在天空抛出一道弧线。

　　虎吼城总管，闪身撵到车升仙尊的近前，脸上满是狞笑。

　　“唉，这个世界上，太多人看不清形势了。车升仙尊，你也不是一个明白人啊！”

　　“若你乖乖交出雷霆源石，那你或许是可以活命的。但你，却非要选择一条死路！”总管微微摇头，他看着车升仙尊的目光，更多的是戏谑。

　　此时的车升仙尊，气息紊乱，他不仅是口中有血液喷涌出来，就连身体表面，都有大量的血滴渗出。湛晖览的攻击，差点就直接将他秒杀了！

　　“你们这两个混蛋！”车升仙尊怒喝，怒目圆睁。

　　“你们……根本就不知道自己将会遇到怎样的情况！”车升仙尊脸上的怒气，忽然间散去了，取而代之的是诡异的笑容。

　　因为，他的脑海中接收到了一道神念，正是鸿蒙城城主府大总管的声音。

　　白寒告诉车升仙尊，他已经到了附近，让他不用担心。因此，车升仙尊也能安心的应对湛晖览两人了。他这次任务，也算是完成了。这次任务，确实是充满了危险，如果他没能承受湛晖览的一次攻击，他可能直接就被杀死了。虽然他被杀死，也是完成了任务，但他当然是不想死的。就因为这次任务可能会死亡，当初大总管白寒才会给他自由选择接受、拒绝任务的权力。

　　车升仙尊的任务其实也很简单，就是利用雷霆源石勾起湛晖览等人的欲壑。看起来简单，其实很多时候，就是这种简单的方法最为有效。从一开始，白寒大总管和车升仙尊就知道任务的成功性是很高的。

　　“死到临头，还敢大言不惭！”湛晖览冷哼一声，他到了近处，要再度对车升仙尊动手。

　　车升仙尊，显然不可能抵挡住他第二次出手攻击。

　　“杀我鸿蒙城的人，好大的胆子！”

　　就在这时候，一道厉喝声出现。而后，天地间，一股浩瀚威能波动降临。这股威能，将在场的几个人全部笼罩在内。当湛晖览感应到威能波动后，他脸色大变。因为他很快就意识到，一名比他实力强大得多的存在，突然间出现了。而且，这位强大的存在所说的话，让他有一种强烈的不好感觉。

　　白寒的身影，缓缓凝现而出。

　　“你……你是……”湛晖览见到白寒，说话都有些结巴了。

　　从景言使用雷霆之源仙术后，白寒公开露面的次数也随之增多了。所以，湛晖览等人当然是认识白寒，知道白寒是鸿蒙城城主大总管的身份。


第2548章 讨伐檄文

　　湛晖览知道白寒的身份，同样知道白寒的实力！

　　白寒查看了一下车升仙尊的伤势。很严重，但性命无碍。

　　“白寒总管，你这是什么意思？莫非是要插手我八神丹宗的事情？”湛晖览出声。

　　他清楚自己根本不可能是白寒对手，所以只能搬出八神丹宗给白寒施压。

　　“八神丹宗的事情？”

　　“哼，车升仙尊是我鸿蒙城重要成员！你是虎吼城城主叫什么湛晖览的吧？你攻击我鸿蒙城人员，恐怕得给我一个合理的解释！”白寒看着湛晖览冷声说道。

　　“大人，这个湛晖览和他麾下虎吼城总管，是见我有雷霆源石，所以趁我离开虎吼城就截杀我！”车升仙尊立刻说道。

　　“原来是这样！湛晖览，你胆子够大，我鸿蒙城的人，你都敢见财起意截杀！”白寒厉喝出声，看起来即将要对湛晖览两人出手。

　　“嗖！”湛晖览猛的催动神力，身影如闪电般窜出。

　　他是逃了！

　　而在他逃走之前，他居然都没有提醒他麾下的总管。虎吼城城主府的总管，在湛晖览飞驰逃窜后，明显呆滞了一下，因为他没想到！

　　“逃得真快！”白寒皱了皱眉。

　　旋即，他看向虎吼城的总管。虎吼城总管反应过来后，也想飞驰逃走。不过，白寒已经一巴掌对着他拍了过去。结果没有任何意外，随着一声惨叫传出很远，虎吼城总管被击杀。

　　“大人……”车升仙尊有些疑惑的看着白寒。

　　他有些不解。

　　湛晖览逃了，但以白寒的实力，那虎吼城城主湛晖览怎么可能有机会逃走？就算逃窜，大总管白寒应该也能轻松的追上去。但是，白寒大总管却并未去追击，只是顺手将虎吼城的总管给杀了。

　　“车升，这次任务你完成得很好。现在，我们可以回鸿蒙城复命了。”白寒对车升仙尊笑了笑说道。

　　“你是不是疑惑，我为何没有直接杀了湛晖览？”白寒随后又问了一句。

　　“大人，属下知道你和城主大人准备对虎吼城动手。可……如果大人直接杀了湛晖览，不是更容易拿下虎吼城吗？”车升仙尊道。

　　车升仙尊，此时还不知道景言完整的计划，他以为自己的任务目标，就是引出湛晖览这个虎吼城的城主，然后让白寒大总管有理由杀了湛晖览。

　　“湛晖览肯定是要死的，不过不是现在。我们鸿蒙城要拿下虎吼城，并不是仅仅掌管虎吼城那么简单。暂时留着湛晖览的小命，还有一些用处。”白寒笑了笑道。

　　车升仙尊若有所思。

　　随后，白寒让车升仙尊服下疗伤仙丹后，带着车升仙尊返回了鸿蒙城。

　　鸿蒙城城主府！

　　“城主大人，计划非常顺利。那虎吼城城主湛晖览，根本就没想到车升是我们鸿蒙城的人员。”白寒对景言禀报说道。

　　“嗯，很简单的计策，但已经足够了。”景言点了点头继续说道：“将讨伐檄文，发出去吧！”

　　“是！”白寒应声。

　　鸿蒙城情报机构，通过自己的渠道，对外公开了一篇讨伐檄文。

　　讨伐目标，正是八神丹宗控制的虎吼城。在讨伐檄文中，很明确的介绍了鸿蒙城要讨伐虎吼城的原因。并且定下时间，在七天后，鸿蒙城将正式对虎吼城出兵。

　　“鸿蒙城讨伐虎吼城？”

　　“虎吼城的城主湛晖览，觊觎鸿蒙城车升仙尊身上的雷霆源石，在虎吼城外对车升仙尊截杀掠夺？车升仙尊重伤，幸亏大总管及时赶到？”

　　“这消息是真的还是假的？为何，我感觉这是设计好的呢？”

　　“事情确实是真的发生了，鸿蒙城方面已经公布了相关的影像。那虎吼城城主和总管，确实是在虎吼城外旷野想截杀车升仙尊。只是，车升仙尊居然在那种情况下还想着用影像晶球记录发生的事情，啧啧……”

　　鸿蒙城公布的影像，只是湛晖览二人对车升仙尊截杀的画面和对话，之后白寒大总管现身都没有在影像内。

　　“车升仙尊，是什么时候加入鸿蒙城的啊？”

　　当讨伐檄文公开后，修道者们便是对此事展开了激烈的议论。这些人，其实能看出这件事没那么简单，很可能是鸿蒙城方面故意设计的。但问题是，虎吼城也确实是办了不光彩的事情。如果虎吼城的城主没有去截杀车升仙尊，也就不会给鸿蒙城这样的一个借口。

　　“你们说，七天后鸿蒙城对虎吼城出兵，结果会是怎样的？”有修道者目光闪烁。

　　从两座城市的实力对比看，虎吼城自然是差了十万八千万里。但虎吼城是八神丹宗的城市，八神丹宗会眼睁睁看着自己失去对虎吼城的控制吗？八神丹宗，肯定想援助虎吼城。但这还有一个问题，八神丹宗总部距离雷域可不是十天八天就能到的，若虎吼城在鸿蒙城攻击下坚持不了超过一个月的时间，八神丹宗就很难对虎吼城进行有效的援助。

　　一切，都要看虎吼城能够坚持多久。

　　“虎吼城是八神丹宗在雷域最重要的城市，城市阵法应该是非常强的。或许，能坚持较长的时间吧！”有修道者说道。

　　“虎吼城能坚持多久，得看鸿蒙城出动多少力量。如果景言城主亲自出手，那别说一个月，虎吼城可能连一两天都扛不住。你们别忘记了，刁戎天主的宫殿，守护阵法会弱吗？可结果呢？”有一名仙尊境界的冒险者笑了一声后说道。

　　景言的实力之强大，已经深入到了无数修道者、冒险者的心中了。

　　“也是！鸿蒙城的景言城主，简直就是逆天的存在。如果景言城主亲自去讨伐虎吼城，那虎吼城必定挡不住。不过，景言城主亲自出手的可能性应该不大吧！”

　　“如果景言城主不亲自出手，那虎吼城还有机会。鸿蒙城建城时间短，仙尊巅峰强者数量还很少吧！想快速拿下虎吼城，不会那么容易的。”有冒险者分析说道。

　　这就是鸿蒙城现在给外人的感觉。

　　鸿蒙城城主强绝，但除去城主外的力量，可能就不那么强大了。


第2549章 一头雾水

　　景言的光环实在是太强大！

　　现在外面的修道者对鸿蒙城的感觉是，鸿蒙城确实很强，可这个强，主要是集中在城主景言的身上。若鸿蒙城没有景言城主，或许就是一块流油的肥肉，谁都可以啃上一口。

　　也正因为如此，大部分修道者对于此次鸿蒙城讨伐虎吼城的成败看法，都觉得主要是看景言城主会不会亲自出手。

　　若景言城主不出手，那依靠其他人攻击虎吼城，可能就不会胜利。虎吼城只要能撑住一个月的时间，八神丹宗的支援就会源源不断的赶到。甚至可能连一个月时间都不需要，毕竟与八神丹宗交好的势力或者个人太多了，八神丹宗是可以就近请援军赶到虎吼城的。

　　鸿蒙城的讨伐檄文，也是惊动了半个天域。

　　如今的坤凌天，似乎与鸿蒙城扯上关系的事情，都会变成关注度非常大的大事件。

　　八神丹宗总部，自也很快得到了相关的信息。

　　八神丹宗一位上品仙丹师长老，传讯给虎吼城城主湛晖览，询问情况。湛晖览，将事实禀报，不过他当然是尽量的撇开自己的责任，着重说明是被鸿蒙城设计，他中了那个该死的景言的圈套。

　　其实当日在白寒现身的时候，湛晖览就明白了过来，他是中计了。否则，白寒出现的时机未免也太过巧合了一些。白寒是鸿蒙城大总管，平时是很少会离开鸿蒙城的。车升暗中传讯求助白寒是有可能，但即便如此，白寒也不可能那么快就赶到才是。

　　所以，当时湛晖览就意识到自己是中计了，这一切都是圈套。

　　“长老大人，虎吼城怕是挡不住鸿蒙城啊！”湛晖览哭诉。

　　“总部已经有安排了，你需要做的，是尽可能争取更多的时间。虎吼城，不容有失！”那长老给湛晖览下了死命令。

　　八神丹宗总部高层中，不少人都对湛晖览感到失望。不管怎么说，都是湛晖览给了鸿蒙城借口。可现在，并不是追究湛晖览责任的时候，一切都要等虎吼城守住之后再说。如果虎吼城被鸿蒙城拿下，那对八神丹宗影响将会很大，八神丹宗在雷域的生意以后可能就不复存在了。八神丹宗，绝对不会轻易就放弃整个雷域的生意。

　　“长老大人，我一定全力以赴！”湛晖览此时，必须有所表示。

　　七天之后！

　　鸿蒙城，城主府内！

　　在宽敞的城主府广场上，高级雷战士在前，三十个普通雷战士在后。沉重的压力，扑面而来，这些雷战士即便是站在那里不动，并且身穿长袍看上去与普通修道者没太大区别，但也是给人一种屏气的厚重感。

　　而广场上，不仅仅是有这些雷战士。景言，也在这里，同时还有一支上百人的卫队。卫队的前方，是徐一名。

　　没错，景言暂时将雷战士军队交给徐一名控制。在鸿蒙城内，徐一名是除景言外在魂修上能力最强的修道者，是一名仙尊级的魂修。徐一名控制雷战士，是可以的并且比较轻松。

　　辅助徐一名的卫队成员，也都是鸿蒙城卫队中挑选出来的精英，车升和翁莫寒也在列。除两人外，其余成员也都是仙韵巅峰境界，身穿特制的黑色甲胄，战斗力非常强。

　　“徐一名，你可以带队出发了！”景言看着徐一名道。

　　这一次讨伐，景言从开始就没打算过要自己亲自出手。

　　也是时候，让外人窥视一下鸿蒙城的部分力量了。这一次讨伐虎吼城，就是一次证明行动，证明鸿蒙城的实力，并不像那些外人所想象的那名一点。

　　“城主大人放心，属下定当完成讨伐任务！”徐一名躬了躬身。

　　徐一名，也是有些激动的。

　　在数日之前，景言城主就单独将他召到了面前，与他说过这件事。景言城主特意叮嘱他，遇到意外一定要优先保护自己，让雷战士顶在前面。有一个高级雷战士在身边，那这坤凌天内，能杀他徐一名的修道者就不会太多。景言城主的意思是，即便牺牲高级雷战士，他徐一名也一定要保住自己的性命。

　　“嗯，去吧！”景言挥了挥手又道：“你们，都要安然无恙。拿下虎吼城，我亲自设宴为你们庆功！”

　　景言的声音，回荡在城主府内。

　　“不负城主期望！”翁莫寒等人，都响亮的声音应道。

　　讨伐军队，从城主府出发，离开鸿蒙城，向虎吼城逼近。

　　因为鸿蒙城距离虎吼城不是太远，所以倒也没有使用天域飞舟。路途太近的话，使用天域飞舟还不如修道者自己飞行快捷灵活。

　　“快看，鸿蒙城的讨伐军队出发了！”

　　“景言城主在不在其中？”

　　“没有看到，看来……景言城主不打算亲自出手，与我之前猜测一样。”

　　“景言城主不出手的话，鸿蒙城怕是拿不下虎吼城吧？八神丹宗肯定会派人支援虎吼城！”

　　鸿蒙城外，大量的修道者聚集，看着徐一名等人飞出鸿蒙城远去。他们仔细看着从鸿蒙城出来的每一道身影，显然他们没有发现景言城主的踪迹。之后从鸿蒙城内传出的消息，也验证了这一点，景言城主还是城主府内，没有随着讨伐军队一起离开。

　　“景言城主似乎很自信啊！”

　　“呵呵，要是拿不下虎吼城，可就丢脸了。大张旗鼓的发布讨伐檄文，却失败而归，这……呵呵……”有修道者意味深长地说道。

　　“或许不需要景言城主亲自出手吧！只是，为何连鸿蒙城那几位仙尊巅峰强者，都没看到呢？”有修道者发出疑问声。

　　鸿蒙城的仙尊巅峰，目前就那么几位，而在讨伐军队中，却是连一个都没有。不得不说，这有些古怪。

　　“莫非，讨伐军队不是只有这一支？刚刚离开的，只是先锋军？真正的主力，还在城市内？”有人眼珠子转了转。

　　连那些一直注意鸿蒙城动态的大势力，此时也是看不懂了，那些高层成员聚集在各自势力总部的议事厅等地方，也都一头雾水。


第2550章 不会上第二次当

　　从鸿蒙城出动的讨伐军队看，其中没有什么太有名气的仙尊。鸿蒙城内，除景言城主之外，还有几个实力很强的仙尊巅峰境界修道者，但这几个仙尊巅峰境界的修道者并没有露面。

　　那么，鸿蒙城到底是什么用意？景言城主，是何种打算？

　　鸿蒙城城主府内，景言取出传讯法宝。

　　“高长老，有事吗？”金蟾商会的高振江给景言传讯，景言笑着回应。

　　“景言城主，我听到了一些消息，据说鸿蒙城前往虎吼城讨伐的军队已经出城了？”高振江问道。

　　高振江的语气，明显是有一些困惑在其中的。

　　“嗯，高长老的消息很灵通啊！”景言笑道。

　　“景言城主，现在出城的是先锋军吗？主力是不是还没出动？”高振江又问。

　　“不！方才出城的，就是主力。”景言回应。

　　“这……可队伍中似乎并无实力太强的修道者啊！鸿蒙城最强的几个仙尊，都还在城市内吧？”高振江声音急切了一些询问。

　　“对付小小的虎吼城，也用不着兴师动众的。随便派出一些修道者出马，就足够了。”景言云淡风轻地说道。

　　远在金蟾商会总部的高振江，神情呆滞住了，他甚至怀疑自己是不是听错了。从景言城主的语气中，高振江没有听出任何的沉重。这位鸿蒙城的城主，似乎根本就没将这件事放在心上。对虎吼城下手，随便派出鸿蒙城一百多个修道者就能取得胜利？

　　“景言城主，你可不要小瞧了虎吼城啊！虎吼城现在的城主，是一个叫湛晖览的人，此人实力不算很强，但也是仙尊后期境界。或许一个湛晖览不算什么，但虎吼城是八神丹宗在雷域最重要的城市，虎吼城的守护阵法，那是相当强的，级别很高，就是仙尊后期境界的强者都很难正面击破那座城市的阵法。”高振江对景言介绍虎吼城的大阵，虎吼城的阵法级别，可不是临风城、天济城这样的城市能比。

　　“哈哈……”

　　“高长老，你就等着从虎吼城传出的消息吧！若没其他事情，就这样吧！”景言说着，便中断了与高振江的传讯联系。

　　“振江，怎么样？”金蟾商会的总会长蒙琨，在高振江结束传讯后，立刻出言问道。

　　“我也不是很明白。不过，景言城主似乎对从鸿蒙城出发的讨伐军队很有信心的样子。景言城主，未免太托大了吧？虎吼城，哪会那么容易就拿下来？”高振江摇摇头，面带不解的神色。

　　“嗯。不过，景言城主可不是浮躁的性格。或许这其中，还有什么我们并不了解的。”蒙琨先是点点头，后又摇摇头道。

　　天域内，诸多的大势力都派出专人将目光盯向虎吼城。这些大势力的总部，大多与雷域相距遥远，不过他们在雷域大多都有自己掌控的城市，想派人到虎吼城查看情况，那不过是一则命令的事情。甚至有一些势力，在虎吼城是有产业的，那他们关注虎吼城的情况就更为简单了。

　　鸿蒙城距离虎吼城不过数百万里而已，徐一名等人即便是以并不很快的速度飞行，也没话费太多时间，便抵达了虎吼城。

　　在抵达虎吼城的当日，徐一名没有对虎吼城进行攻击，他似乎是故意给虎吼城城主府一定的准备时间。徐一名等人，就在虎吼城外暂时驻扎。

　　虎吼城城主府，城主湛晖览脸色阴沉。

　　在湛晖览的面前，是一群虎吼城的高层人物。不过，这群人中，达到仙尊境界的只有湛晖览一个。之前的总管也是仙尊境界，但已经死在了鸿蒙城大总管白寒手中。

　　“城主大人，鸿蒙城的人已经到了城外。我们，该如何应对？”有一名仙韵巅峰修道者，出言对湛晖览询问。

　　“等！”

　　“以我们的力量，没办法主动出击。总部已经指示过，我们需要做的，就是依靠城市大阵，尽量的拖延时间。”湛晖览看了问话的那人一眼说道。

　　“城主大人，这一群从鸿蒙城来的修道者，似乎并无太强大的。我们情报人员查证，对方为首的人也才普通仙尊。如果我们主动出击，或许会有意想不到的收回。”一名负责情报工作的仙韵修道者忍不住道。

　　湛晖览闻言，目光陡然一寒，瞪了对方一眼。

　　“你以为那景言是蠢货？景言，会单纯的派出一个由普通仙尊率领的队伍攻击虎吼城吗？哼，若我没有猜错的话，现在我们在城外看到的那群人，不过是那景言小贼抛出的诱饵罢了。那景言，就是等着我们上当。一旦我们离开虎吼城主动出击，主动去灭杀这群修道者，那我确定，很快就会有实力强大的鸿蒙城修道者突然杀出来。到时候，虎吼城可就完了。”湛晖览低沉的声音喝道。

　　他已经上过一次当了！

　　他湛晖览，绝对不会上第二次当。

　　现在他们看到的鸿蒙城军队，看上去确实很一般，最强的也就是三四个普通仙尊而已。但是，在暗地里，肯定还有仙尊巅峰境界的鸿蒙城人员在虎视眈眈，就等着他们虎吼城的人上当，等着虎吼城的人出城。先前他与总管劫掠车升，过程还历历在目！

　　在场的其他人听湛晖览这番话，也都不说话了。他们确实，也认为湛晖览层主说得有道理。是啊，那景言又不是蠢货，怎么会只派出一群人来虎吼城受死？

　　“所以，我们需要做的，就是死守虎吼城。从各处，已有援兵赶来。只要我们能守住一个月，一个月内还能将虎吼城控制在手中，那我们就能获胜。”湛晖览继续道。

　　“是！”在场众人应声。

　　虎吼城内，此时也只是稍微的有些混乱，不过整体上算比较有秩序。鸿蒙城的讨伐军队，尚未对虎吼城展开攻击，虎吼城内的生意还在正常的经营。再者说，就算攻击开始，对其他势力所拥有的产业影响也不会太大。


第2551章 异想天开

　　就算虎吼城被击破落入鸿蒙城手中，对他们的影响也不会太大。对他们手中掌控的产业，鸿蒙城不大可能直接夺走。

　　“你们说，虎吼城能不能守住？”

　　“目前来看，应该能守住。鸿蒙城方面，都没什么强力的人物出现在这里。别说景言城主亲自出手了，就连鸿蒙城那几个仙尊巅峰也不见踪影，城外的鸿蒙城人员，最多也就两百到三百之间吧。能有真正战斗力的，可能只有一百多的样子。这样的力量，想拿下虎吼城不现实。”

　　“洛兄所言极是，我也如此认为。”

　　“我只是有一件事想不通，鸿蒙城数日前讨伐檄文传告天下，他们的目的到底是什么？如果拿不下虎吼城，最终丢脸的不是他们自己吗？”

　　“一切都很难说，或许城外的这群人，真的只是先锋军吧！”

　　不管是在虎吼城内，还是在这座城市外面，修道者们都津津乐道，讨论着究竟哪一方能够取得这场小型战争的胜利。

　　转眼间，时间到了第二日。

　　城外，徐一名集结了卫队人员。实际上，这次徐一名所带领的卫队人员加上雷战士，数量也不到二百。

　　“诸位，准备好了吗？”徐一名凝声道。

　　“请主管大人下令！”翁莫寒等人都应声喝道。

　　而那些雷战士，则是保持冷峻沉默。

　　“此次之战，由雷战士主攻。其他人，则是负责策应。当虎吼城被攻破后，你们要第一时间控制这座城市。发现可疑人员，则要在第一时间将对方控制住，可以当场击杀。”徐一名继续说道。

　　“明白！”众人轰然道。

　　紧接着，三十一个雷战士，便是统一的动了起来。雷战士，向着虎吼城上空逼近。徐一名，则与雷战士保持固定的距离，这个距离不远不近，若是徐一名遇到危险，是可以及时依靠高级雷战士来抵挡的。

　　卫队众人，则是跟在偏后的位置，同样的逼近虎吼城上空。

　　“来了！他们来了！”

　　“他们要发动攻击了，立刻通知城主大人。”

　　“没有发现其他军队，目前为止，只有昨日抵达城外的这一支军队。”

　　虎吼城方面，一道道声音快速传递，在短暂的时间内，便是传到了城主湛晖览和一众高层成员耳中。

　　“他们发动攻击了，从鸿蒙城传来的消息，鸿蒙城内没有更多的强者离开。看来，这次攻击我们虎吼城的人，就是这一百多人。”一人凝目说道。

　　湛晖览皱眉，他总觉得事情不是那么简单。难道，那景言真的派了一百多人来虎吼城受死？对付这一百多人，虎吼城的阵法就能将他们灭杀掉了。

　　沉吟片刻后，他挥手道：“不管了，准备迎战。我亲自控制城市大阵，你们几个负责配合我绞杀敌人。”

　　“是！”在场几人应道。

　　虎吼城内，大量的卫队人员调动起来。湛晖览等人，也纷纷露面。湛晖览释放出神力，沟通城市层层阵法。这个时候，城市大阵处于完全激发的状态，可以发挥出最强威力。

　　湛晖览看着天际远端越来越清晰的人影。

　　再过两个呼吸时间，这群人就会进入城市大阵的攻击范围之内。

　　“来吧！来受死吧！我要你们，来得去不得！”湛晖览微微屏气，等待着发动攻击。

　　虎吼城内，无数的修道者都抬目看着天空。事实上，此时在虎吼城外也是有很多修道者在远处观看，他们都是从附近城市赶来的人员。

　　终于……

　　三十一个雷战士，进入到了虎吼城阵法覆盖范围内。徐一名，则是在阵法边缘处。他在这个位置，进退自如。

　　“死！”湛晖览一声厉喝。

　　“嗡！”

　　“哗啦啦！”

　　万千光芒，轰然迸发。璀璨的流光，瞬息间遮住天空。一股股浩瀚的威能，徜徉开来，令人激荡。恐怖的能量冲击，席卷向鸿蒙城的军队。首当其冲的，正是三十一个雷战士。

　　为首的高级雷战士，立刻挥动手臂，三十个普通雷战士，紧跟着高级雷战士作出相似的动作。下一刻，就看到阵法光幕将三十一个雷战士覆盖在内。耀目的光芒，让人目眩，令人无法看清楚光幕之中的景象。

　　看着光芒覆盖过去，湛晖览嘴角浮现狞笑。

　　“这一击，就灭掉他们五分之一左右的修道者了。呵呵，他们这群人，能经得住几次消耗？区区这点人，想破我虎吼城？真是异想天开！”湛晖览冷笑着说道。

　　他身后的众人，也都跟着发出轻笑声。

　　片刻之后，光芒逐渐的散去，景象变得清晰。那三十一个身影，赫然还悬在那里，仿佛没有受到多大的影响。

　　“什么？”

　　“怎会如此？”

　　“不！不可能！就算是比较强的仙尊，在我虎吼城阵法冲击之下，也不可能安然无恙。到底是怎么回事？”湛晖览，惊骇无比的表情，口中发出惊呼声。

　　他不敢相信自己眼睛所看到的。

　　其他人，也大多如此。

　　“你们谁看明白了？那些……到底是什么人？为何虎吼城的大阵轰杀过去，他们似乎没有受到什么影响？对，我记得很清楚，他们所在的位置，似乎都没发生变化。那么强的力量，居然都没有将他们震退吗？难道，他们个个都是仙尊巅峰吗？”有城市内的修道者也连声惊呼。

　　虎吼城的大阵，等级是很高的。一般来说，便是一些仙尊巅峰修道者在正面承受这些大阵攻击后，也得暂避锋芒。

　　事实上，鸿蒙城的普通雷战士，战斗力也能缠住一些弱一些的仙尊巅峰修道者。如果是单独的普通雷战士，在被虎吼城的阵法冲击后，肯定是会被震退的。但是，这里的三十一个雷战士，本身便是有一个合击战阵。在高级雷战士的串联之下，虎吼城的阵法威能就相形见绌了。

　　“轰！”

　　在湛晖览等人还有无数修道者还没反应过来时，雷战士发动了攻击。三十一个雷战士，整齐划一的同时挥动手中武器，劈向虎吼城！


第2552章 一刀劈杀

　　三十一个雷战士，放出三十一道炫目的流光，以雷霆万钧之势，压向下方的虎吼城。

　　雷战士的攻击中，蕴含雷属性道法，破坏力十足。

　　也就在雷战士发动攻击后，湛晖览等人便立刻意识到大事不妙。他们错了，他们简直大错特错。他们以为昨日抵达虎吼城的这群鸿蒙城修道者实力并不强，可是现在，对方的攻击却是令他们从心底产生一股无法抑制的寒意。

　　三十一个雷战士的合击之力有多强？

　　若是纯粹对比力量，就算是景言全力出手，在力量上都愿不如三十一个雷战士的合击。

　　或许也可以说，这天下间，绝对没有任何仙尊境界的修道者能正面硬抗这三十一个雷战士的合击。

　　虎吼城的大阵固然不错，但以高级雷战士为首的三十一个雷战士合击之威力，真的是恐怖绝伦。

　　“轰隆！”

　　巨大的响声，在三十一道光幕轰在阵法光圈上时传出。

　　光圈闪耀，随之崩解。整个虎吼城，地动山摇。城内的一座座建筑表面，都有阵法流光闪烁，显然，这些建筑内外布置的阵法都在这一刻被自动的激活了。而一些没有阵法保护的建筑，其中有不少都剧烈的晃动起来，甚至有建筑轰然倒塌化为废墟。

　　三十一个雷战士在第一次攻击后，它们第二次攻击紧接着又来了。

　　虎吼城的阵法，在连续承受数次雷战士的合击后，已是摇摇欲坠了。第六次雷战士合击中，虎吼城的层层大阵彻底被击破。

　　雷战士，毫不迟疑的从上空冲入到城内。

　　徐一名等人，跟着雷战士的脚步。

　　擒贼先擒王，在虎吼城阵法尚未被攻破的时候，徐一名就盯上了城主湛晖览。所以，雷战士进入虎吼城后，高级雷战士率先对城主湛晖览发动了攻击。

　　“不！”

　　“快挡住他们！挡住他们，虎吼城不容有失！”湛晖览咆哮着，歇斯底里指挥虎吼城的卫队，试图抵挡雷战士和翁莫寒等人组成的军队。

　　“那不是修道者，它们……它们是傀儡！该死的，是雷域的雷战士！”在高级雷战士冲向湛晖览过程中，湛晖览终于是认出了雷战士不是人类修道者了。

　　他瞪着眼睛，眼珠子都一片通红。

　　以前雷域强盛的时候，雷战士名气是非常大的。这种傀儡，有着非常强大的战斗力。在雷域衰败连雷城都被荡平后，雷战士才渐渐淡出世人的视线。但是，见过雷战士的修道者其实是很多的。

　　高级雷战士口中发出一个响亮的声音，它挥动武器，对着湛晖览劈了过去。

　　一刀过去，湛晖览先是想要抵挡，他发现自己抵挡不住的时候，便转身想要逃窜。可惜，他没能避开这一刀。当刀光隐去的时候，湛晖览的身体已是被一刀两断。雷战士攻击中蕴含的威能，将湛晖览的生命力也一同带走。虎吼城城主湛晖览，被雷战士一刀劈死。

　　虎吼城城主府的那群人，大多数，都已没有抵挡的心思了。他们开始溃散逃跑。

　　连他们的城主湛晖览，仙尊巅峰境界的强者，都被那恐怖的雷战士一刀劈死。其余人，又拿什么来抵挡呢？此时不逃，那就是等死。

　　“猎杀！凡是属八神丹宗的人，格杀勿论！”徐一名神念一动，同时给鸿蒙城的众人传出一道命令。

　　翁莫寒等修道者，便分散开追杀虎吼城城主府的人。

　　一名名原本身居高位享受着被人崇拜的修道者，不断的死在鸿蒙城修道者和雷战士的手中。惨叫声，不时的在城市街道上传出。

　　徐一名，亲自与高级雷战士杀到了八神丹楼。这虎吼城的八神丹楼，是八神丹宗在整个雷域的区域丹楼。这座丹楼内，储存的丹药数量是非常多的。雷域中其他城市的八神丹楼，都是从这虎吼城的八神丹楼进货。可以想象，虎吼城的八神丹楼宝库内会储备多少丹药。

　　当徐一名抵达丹楼的时候，八神丹楼的守卫力量已很弱了，就算是没有高级雷战士出手，徐一名一个人也能轻松的拿下这座区域八神丹楼。

　　城主府和八神丹楼被接连控制后，接下来的事情就简单了。城市内，处于八神丹宗的产业，全部暂时查封。对于其他势力拥有的产业，鸿蒙城承诺拥有权照旧。

　　在有雷战士展现出强大无比力量和鸿蒙城的承诺后，虎吼城内的抵抗力量，其实只能算是零零散散的了。

　　大约只用了三个时辰的时间，整个城市就基本上就落入鸿蒙城之手了。

　　“可怕！”

　　“是啊，真是恐怖！那些，真的都是雷战士吗？鸿蒙城，怎么会突然拥有如此多的雷战士？天啊！现在的鸿蒙城，已经有雷城的一些影子了。”

　　“这才多少时间？就已经如此强大了！那些雷战士攻破虎吼城之前，我还以为这场战争，会是以八神丹宗胜利结束的。结果，却是虎吼城连半天时间都没能撑住。”

　　“我现在算是明白了，为何鸿蒙城的景言城主那么从容淡然，仿佛一点都不放在心上的样子。景言城主，确实是有十足的信心啊！这等攻击力下，别说是虎吼城，就算是三星城市定云城怕也支撑不住多久。”

　　虎吼城内的修道者，在经过最初的震惊、不敢置信后，也都接受了这样的现实。

　　他们已经意识到，鸿蒙城的强大，不仅仅是来自景言城主。景言城主不在，鸿蒙城同样是非常的强大。

　　这些修道者，对鸿蒙城的敬畏，越发的渗入到骨子里了。

　　……

　　“城主大人！”

　　“虎吼城，已经被顺利拿下，我们正在清点虎吼城的资产、账目。后续工作还有不少，可能需要数天时间才能理顺。”在虎吼城城主府内的徐一名，传讯给景言城主，汇报了虎吼城的情况。

　　“嗯，不错！一名，这次辛苦你了！”景言回应道。

　　“城主大人，这哪里有辛苦啊！根本就是不费吹灰之力！”徐一名笑。


第2553章 徐徐图之

　　拿下虎吼城，真正出力战斗的就是雷战士。他们这些修道者，就是跟在雷战士后面收拾残局罢了。

　　景言与徐一名结束传讯后，便通知大总管白寒，交代可以派人到虎吼城对城市进行日常管理了。如今的鸿蒙城，也算人才济济了，分出一小撮去管理虎吼城自是没有任何的问题。

　　就在虎吼城被拿下后，遥远的八神丹宗总部，宗主明泽与各位长老还在调兵遣将。

　　“宗主，从耀光城出发的援兵半月就可抵达虎吼城。”一位长老对明泽宗主说道。

　　耀光城是距离雷域相对较近的一座城市。这座城市，不属于八神丹宗掌握，但掌控耀光城的势力与八神丹宗关系亲近，所以八神丹宗在拿出一些酬劳后，情动了耀光城的强者对虎吼城驰援。

　　“鸿蒙城最强的那部分修道者都没离开城市，我们的虎吼城坚守半个月肯定没问题。等从耀光城出发的强者抵达，就尘埃落定了。”另一长老点了点头。

　　大殿内，诸位八神丹宗的高层人物，态度整体是乐观的。

　　明泽宗主没说什么话，但他心中想法也与大部分长老相似。

　　只是……

　　没过多久，一则讯息从雷域传来。

　　明泽宗主的脸色，瞬间阴沉下来。

　　“我们在雷域的虎吼城，失守了！”明泽宗主的声音传出，回荡在大殿中。

　　所有的长老，都一下子安静下来。

　　虎吼城失守了？

　　什么情况？

　　鸿蒙城的城主景言包括一干仙尊巅峰强者，不是都没有出动吗？这种情况下，虎吼城怎会突然失守？而且，这才过去不到一天时间。

　　“鸿蒙城有大量雷战士，我们的虎吼城，是被一群雷战士暴力攻破的。湛晖览，当场被杀死。”明泽宗主吸了口气，缓缓说道。

　　“雷战士？鸿蒙城怎么会有雷战士？”

　　“雷域衰败，从雷城被击破后，雷战士不是损失殆尽了吗？”

　　雷城被攻破的时候，绝大部分雷战士都被摧毁掉了。剩余少量的雷战士，也几乎都落入攻击雷域的势力手中。现在鸿蒙城突然拿出大量雷战士，确实是让人想象不到的事情。

　　“鸿蒙城的雷战士，恐怕不是当年雷域锻造的雷战士。如果我猜测不错，这些雷战士应该是鸿蒙城自己建造的。根据这些年我们搜集到的信息看，已经有不少雷域余孽加入鸿蒙城，或许这些人，将雷战士锻造之书带到了景言手中吧。”明泽宗主叹息一声。

　　“宗主，就算景言有雷战士锻造之书，也不可能这么短时间内锻造出大量雷战士吧？鸿蒙城的仙阵师，有这个能力？”有长老皱眉。

　　外面的人，还不知道景言在炼器上的能力。

　　八神丹宗得到了虎吼城失守的消息，其他的大势力，自然也都先后的得到了虎吼城被攻破的消息。他们陆续知道，鸿蒙城拿下了虎吼城。

　　这些大势力，最初也都是极度的吃惊。

　　在虎吼城被攻击之前，大势力都关注鸿蒙城的动作，他们都知道景言城主和鸿蒙城的仙尊巅峰强者并未离开城市，所以他们认为虎吼城是可以坚守到八神丹宗总部援兵抵达的。就算有一些势力或者是人，认为鸿蒙城可以拿下虎吼城，也绝对不会认为鸿蒙城能在一天之内就夺下虎吼城的控制权。

　　太惊人了。

　　随之，他们就知道鸿蒙城是出动了大量的雷战士。在知道这个消息后，与鸿蒙城敌对的势力，就无法避免的再次深深的不安起来。鸿蒙城越是强大，他们就越是无法安心。他们恨不得立刻灭掉鸿蒙城，但他们也清楚自己办不到。

　　都不知是第几次，鸿蒙城让他们意想不到了。似乎每一次鸿蒙城有什么动静闹出来，都会表现出让他们大吃一惊的实力。而且，一次比一次更加的意外。

　　他们认为鸿蒙城主要就是靠城主景言，没有景言，鸿蒙城就不堪一击。可是现在，鸿蒙城有一群雷战士镇守，那就算景言不在，想要攻破鸿蒙城也不会是一件轻松的事情。一个普通雷战士，都能缠住寻常的仙尊巅峰境界修道者。

　　“虎吼城被鸿蒙城拿下，八神丹宗怕是拿不回来了。”

　　“是啊。那景言控制虎吼城后，肯定会在虎吼城留下相当强的镇守力量。想要重新夺回，八神丹宗怕是得派出大量仙尊巅峰修道者和一支庞大的军队才行。”

　　“虎吼城是八神丹宗在雷域的支柱，失去了……影响很大啊！”

　　“……”

　　一个个超强势力内，关于鸿蒙城夺下虎吼城的这件事，怕是要议论一段时间了。

　　鸿蒙城夺下虎吼城，也是鸿蒙城第一次主动对外发动的战争。

　　鸿蒙城大总管白寒在得到景言的示下后，立刻就将一群管理人员和阵法师派到了虎吼城。虎吼城的阵法是被雷战士强行攻破的，修复起来会麻烦一些，所以需要不少阵法师、仙阵师出动。好在，阵法虽然是被攻破的，但大部分的阵法核心、控制枢纽都可以继续使用。修复起来，将会比重新布置简单得多，消耗的材料也不值一提。

　　整个坤凌天，都因虎吼城在一天内被鸿蒙城拿下而震动。

　　天域内，也已经有很久很久，没有超强势力控制的城市被攻破的这种事发生了。

　　而对于景言来说，拿下虎吼城只是他掌控雷域的第一步。接下来，仍将是一条漫漫长路。

　　景言也有计划。

　　要将所有将触角探入雷域的势力短时间内清除，那是不可能的事情。就算景言达到仙帝境界，怕也轻易做不到这件事。不过，景言打算以一个折中的办法来处理这件事。

　　拉拢一批，打击一批。

　　比如对金蟾商会这样的友好势力，景言可以暗地里联络，商议一下，让金蟾商会交出在雷域的城市监管权，同时金蟾商会需要按照一定比例向鸿蒙城缴纳一定的税收。也可以说，是金蟾商会在雷域向鸿蒙城租赁一座城市。

　　这其中牵扯很多，处理也比较复杂，只能慢慢来，徐徐图之。


第2554章 空前繁荣

　　虎吼城被夺，令得八神丹宗上上下下都非常的愤怒。

　　在这等愤怒之中，他们又不得不接受一个现实，就是在这坤凌天内，出现了一个敢与他们八神丹宗对着干的势力。这个势力不仅敢与他们八神丹宗叫板，还敢主动出击抢夺他们八神丹宗所控制的城市。

　　这种事情，在八神丹宗建立以来的历史上，似乎都不曾出现过几次。八神丹宗的强势，是毋庸置疑的，便是天域内其他的超强势力，也极少拥有与八神丹宗对着干的勇气。不是说那些超强势力都怕八神丹宗，而是他们若与八神丹宗交恶，那是得不偿失的，在丹药方面，他们需要仰仗八神丹宗。

　　八神丹宗利用自己在丹药上的优势，在整个天域，建立起庞大的关系网。这种看不到的却实实在在的联系，让八神丹宗这个不以武力见长的超强势力，竟是有着凌驾于其他超强势力的影响力。

　　而现在，八神丹宗在那高高在上神坛上的地位，却是有些不那么牢固了。

　　这一切，都源于鸿蒙城的崛起。

　　八神丹宗对鸿蒙城对景言的恨意，达到了一种不死不休的程度。不过，八神丹宗的高层们，并未失去理智。他们很清楚，越是愤怒时，就越是要保持冷静。八神丹宗能够一点点成长、壮大到今天，绝不是靠着头脑一日就横冲直撞的。八神丹宗的领袖也就是明泽宗主，明白自己还有他下面这个庞大的丹道势力，在这个时候，需要隐忍。

　　就算外面那些传言再难听，八神丹宗都必须忍住。

　　“宗主，你说什么？撤回所有前往虎吼城的援兵？”一名长老不解的看着明泽宗主。

　　在鸿蒙城公告讨伐檄文后，八神丹宗总部就通过各种渠道向虎吼城增派援兵。这些援兵，以最快的速度驰援虎吼城。只是可惜，虎吼城的守卫力量，没能坚持到任何援兵抵达。

　　虎吼城被攻破的消息传开后，各路援兵自然也就暂时停止了向虎吼城逼近，等待着高层大人物们下一步的指令。

　　明泽宗主的决定是，撤回所有增援虎吼城的援兵。

　　“宗主，我们是要放弃虎吼城了吗？”另一位长老皱眉道。

　　这个时候，将各路兵马撤回，就等于是主动放弃夺回虎吼城的控制权了。

　　“诸位！”明泽宗主环视全场。

　　“此时，在虎吼城内有一支雷战士傀儡军队。我们能够确定的，就已经有一个高级雷战士和三十个普通雷战士。单单是这些雷战士傀儡，各位觉得我们需要多少仙尊才能镇压？”明泽宗主低沉的声音说道。

　　“虎吼城距离鸿蒙城不过数百万里而已，以那景言的速度，用不了多久他就能从鸿蒙城赶到虎吼城。也就是说，就算我们集结了大量的仙尊境界强者镇压了那些雷战士，景言也是有足够的时间支援。”明泽宗主虽然也是不想承认，但是他不得不承认，想夺回虎吼城的控制权，太难太难了。

　　只依靠八神丹宗的力量，那几乎是不可能做到的了。

　　“难道，我们就这样放弃虎吼城吗？难道，雷域的生意我们就不要了吗？”有人义愤填膺。

　　不甘心啊！

　　八神丹宗，从未被这么打脸过！从来没有过！

　　“这是没有办法的事情，但我们不得不接受这样的现实。等待吧！我们现在，只能等待着。诸位，终有一日，我们会夺回所有我们曾失去的东西。”明泽宗主声音变得激昂起来。

　　不甘心也没办法！

　　……

　　鸿蒙城夺下虎吼城，这场战争，就这样结束了。

　　八神丹宗没有试图夺回虎吼城的控制权。八神丹宗，甚至没有派出兵马到虎吼城试探虚实。

　　在外人看来，八神丹宗对虎吼城的放弃很干脆。

　　有人说八神丹宗是怕了鸿蒙城，明泽宗主怕了景言城主。一些难听的刺耳的令人血气上涌的传闻，在天域内随处都可以听到。不过，八神丹宗对此始终没做出回应，就好像是默认了八神丹宗面对鸿蒙城服软了。

　　随着时间的推移，这件事最终慢慢平复了。

　　八神丹宗的生意，如很多人预料的那样，撤出了雷域。而随着八神丹宗的撤走，其他做丹药生意的势力，在雷域迎来了一个高速增长期。当然，得利最大的，还是鸿蒙丹楼。

　　趁着拿下虎吼城的威势，鸿蒙丹楼率先在虎吼城建了一个鸿蒙丹楼分部，并且没过多久，又在雷域众多规模比较大的城市都建立了分部。

　　鸿蒙丹楼，开始了快速的扩张期。

　　携着以雷霆万钧之势强力拿下虎吼城的威势，鸿蒙丹楼的扩张非常顺利。在各个势力掌控的城市中，几乎是没有遇到任何的阻碍。那些大大小小的势力，显然也都怕惹怒了鸿蒙城景言城主，令自己的城市落得与八神丹宗虎吼城一样的下场。

　　景言拿下虎吼城这件事，给景言以及鸿蒙城带来的好处，其实并不是短期的实物上的利益。好处的大头，鸿蒙城是影响力的急剧增强，不是景言个人影响力，而是整个城市的影响力增强。

　　从控制虎吼城后，景言的麾下，涌来的各方面天才数量便是呈现了几何倍数的增长。这些人，有的有着极强的道法天赋，有的有魂修天赋，有的是在丹道上得天独厚，有的对阵道布置非常敏感。这些天才，正是景言最想得到的也最需要得到的。

　　有这些各方面的天才加入，景言才能最终真正的重振雷域。若是没有这些人，那就算景言控制了整个雷域，也没太多的意义。

　　这些天才的加入，让鸿蒙城的人才储备变得厚实。

　　对这些人，只要是忠诚上没有问题的，景言都是大力的栽培。鸿蒙丹楼和鸿蒙修炼塔以及税收上的收入，景言从中专门抽出一部分用于这些人的培养。

　　鸿蒙城的发展，空前的繁荣起来。

　　雷域，也似乎迎来了一个和平时期。鸿蒙城的繁荣和发展，在之后的万年内，都没有受到眼中的影响。那些与鸿蒙城有仇怨的超强势力，似乎是接受了鸿蒙城的存在。


第2555章 岁月永恒

　　岁月永恒，光阴亘古。

　　从雷域鸿蒙城建城以来，已是两万四千余年过去了。

　　如今的鸿蒙城，已是真正的坤凌天最强大城市了。是最强城市，不是之一！

　　两万多年时间下来，通过各种手段加上潜移默化的影响，可以说，鸿蒙城已经掌控了雷域。现在，在雷域还有城市的势力，一般都是与鸿蒙城交好的势力。而且这些势力在雷域的城市，也同样要受到鸿蒙城的监管，并且要向鸿蒙城上税。

　　至于与鸿蒙城关系敌对的势力，通通都被逐出了雷域。像司马家、天机商行还有八神丹宗等等，他们在雷域的触角，都被景言无情的斩断。他们也抗争过甚至反击过，但最终他们没能改变结果。

　　天音楼，总部！

　　“经过我们判定，鸿蒙城的整体评分，已经超过紫霄城一倍有余。”一名天音楼元老说道。

　　天音楼的元老们，此时都在这里。

　　紫霄城是超强势力天机商行的主城，是天音城市榜上的五星城市，是整个天域最大最强的城市之一。

　　“谁能想到，一座城市，只经过两万多年的发展，竟能达到今时今日的成就。这个景言的能力，真是令人惊叹。”首席元老轻叹一声道。

　　到了今时今日，鸿蒙城仍然没有登上天音城市榜。

　　像鸿蒙城这样的城市，对于城市本身来说，登上或者不登上天音城市榜都无关紧要了。相反的，天音城市榜上则因为没有鸿蒙城，倒是失色不少。

　　在天域中，谁不知道鸿蒙城？谁不承认鸿蒙城是整个坤凌天最强的城市？

　　而这样的城市，却没有登上天音城市榜。那么，这天音城市榜的公信力，似乎就有那么一些水分了。

　　天音楼也曾对景言主动的降低架子，希望收录鸿蒙城，不过景言直接就拒绝了。当初你看不起鸿蒙城，能怪谁？

　　“这段时间，应该是鸿蒙城最辉煌的一段时间了吧！”一名元老意有所指的道。

　　他似乎想说，鸿蒙城的辉煌不会再存在多少时间了。

　　而其他元老听到他的话，竟然也没有任何的反驳，大家赫然是一同的点点头。

　　“据说天机商行的江越会长已经亲自抵达阎王宫本部与虞恨天宫主会面，其他还有不少巨头级别的人物也都在前往阎王宫的路上了。”有元老眼睛眯起。

　　“首席，对这件事你怎么看？我们天音楼，是否接受邀请？”一名元老转目，看向坐在上首的首席元老。

　　首席元老摇了摇头道：“对于阎王宫的邀请，我已经请示过大人。大人的意思是，天音楼不介入其中。”

　　首席元老说的大人，说的自然是天音楼楼主，那位缔造了天音楼的仙帝大人。

　　“我们天音楼，与那景言也算是有一些恩怨了。为何不趁着这次机会分一杯羹呢？”有元老疑惑的语气问道。

　　“大人没有明说，但从大人的话中，我领悟到了一些意思。这鸿蒙城，已经吸引到了来自混元空间的关注。似乎，有混元空间的伟大存在，并不希望鸿蒙城直接消失。我们天音楼的大人，可能是不想被麻烦缠身，所以才决定不介入，只当看客。”首席元老凝目道。

　　听到首席元老的话，在场诸位元老，都暗暗吸气不再说话。

　　混元空间的存在，指的一般都是仙帝级数的存在。

　　仙帝之下的修道者虽然也能进入混元空间，但他们自身是无法长久存活在混元空间的，当然没有资格被称为混元空间的存在。

　　……

　　鸿蒙城！

　　城主府，一间被等级极高阵法覆盖的密室内，盘膝坐在这里的景言，慢慢的睁开了眼睛。

　　“滋滋！”

　　“嗤嗤~嗤嗤~”

　　在一袭黑色长袍的景言四周，可以看到，无法计数的紫色雷电，竟是组成了仿佛一面镜子一般在景言的头顶上方盘旋。

　　景言身体四周形成紫色雷电，这些紫色雷电沿着某种特定的纹路游到景言头顶。

　　这一幕看上去，颇为的古怪。

　　但是若有外人在这里，定然是能够感受到盘旋在景言头顶交织在一起的紫色雷电有多么可怕的威能。

　　“终于……是掌握了。”

　　“参悟这雷霆之源万雷狱，已是足足两万多年的时间，所用的时间比我想象的还要多。”景言轻声低语，微微摇头。

　　没错，此时在他身体四周萦绕汇聚到头顶的盘旋雷光，就是雷霆之源中的群体食杀招万雷狱。

　　在雷域中，以景言的能力，是能弄到雷霆源石的。他掌握雷霆之源参悟雷属性道法，这两万多年，都没有因为缺少雷霆源石而中断过。若不是有充足的雷霆源石，那想掌握万雷狱，两万多年怕是远远不够。

　　掌握了万雷狱后，在雷霆之源仙术中，景言也就只剩下寂灭这一招尚未掌握了。寂灭，是雷霆仙帝最强大的杀招。雷霆仙帝的攻击力能让其他的仙帝退避三舍，最主要的原因，就是寂灭。

　　但想掌握寂灭，要比掌握万雷狱难得多。连景言，都没把握在自己跨入仙帝境界之前掌握寂灭。

　　景言，此时早已经是仙尊巅峰境界了。他，在不断的向着那另外一个层次接近。而越是接近那个层次，景言心中就越是沉重。因为，即便是他，也无法看清楚前方的道途。那里，一片灰暗，他每向前走一步，都需要经过无数次的推演。因为，一步走错那就是步步错，最后可能会将他引向万劫不复的深渊。

　　在接近仙帝层次的过程中，也是让景言明白了为什么在整个仙域仙帝的数量都那么稀少。要成仙帝，天赋、毅力等等都已经不是决定性的因素了。

　　景言走出密室，走上城主府内最高的一座建筑，这是一座塔楼。到了顶端，景言可以看到整个鸿蒙城。

　　想到在数百年前，大总管白寒向他禀报鸿蒙城的活跃人口超过十亿时的景象，仿佛就在昨天才发生。

　　事实上，若不是鸿蒙城方面刻意的控制了这座城市的规模，那鸿蒙城现在的人口绝对不止十亿。


第2556章 改变格局之战

　　理论上来说，只要有足够的资源、财力，景言可以无限的扩建鸿蒙城。但现实中，一座城市扩张到一定程度上就会有各种障碍制约。

　　比如说，城市太大的话，城内的修道者从城市一端到另一端，那路上就要耗费很多的时间。像鸿蒙城这样的城市，景言肯定是不能容许普通修道者随意飞行的。天域几乎所有的城市，城市内都不会允许修道者随意飞行。

　　当然，这一点还有其他一些因素是阻碍城市扩张因素中并不很重要的那部分。

　　真正无法解决的问题，是城市的防护问题。

　　城市要布置层层阵法防护，而覆盖面积越大的阵法，其布置成本就越高。只覆盖一座建筑的阵法那很容易就能布置出来，覆盖一座城市的阵法那就需要很多阵法师联手并且也需要更多的时间。像鸿蒙城这种规模的城市，布置一座能够覆盖全城的大阵，那布阵要求是相当高的，只有顶尖的阵法师才能将大量的关键点联系起来，让这样的大阵运转起来。

　　阵法的布置成本，是根据其规模呈现几何倍数递增的。

　　便是景言，也承受不起无限扩张的城市阵法布置建造。

　　当然了，鸿蒙城的规模，已经是整个天域首屈一指的了。

　　景言在塔楼顶端，伫立许久。

　　直到无暇也出现在塔楼顶，他才转过身。

　　在很久以前，景言就将鸿蒙城交给无暇管理了。景言是城主，无暇是副城主。而无暇的境界，也在万年前就达到了仙尊巅峰。

　　无暇担任副城主后，也就不在直接管理鸿蒙丹楼了。现在鸿蒙丹楼的楼主，正是原本峒玉道的邢恩阳。邢恩阳刚刚来鸿蒙城的时候，他还只是普通的仙丹师。有了景言指点后，他在丹道上的能力突飞猛进，如今早就是上品仙丹师了。

　　鸿蒙丹楼能力最强的仙丹师并不是邢恩阳，但因为邢恩阳跟随景言时间长，性格又非常稳重，所以他才有资格担任鸿蒙丹楼总部的楼主。

　　“无暇！”景言望着无暇，面带微笑。

　　无暇轻轻颔首。

　　“山雨欲来啊！”景言目光转动，看向鸿蒙城远端的天际，那里有一朵白云舒展。

　　“景言，会有仙帝亲自出手吗？”无暇站到景言身侧。

　　“我也不知道。希望……不会吧！鸿蒙城，暂时还无法承受仙帝的攻击。”景言面容凝重了一些。

　　“嗯。”无暇声音很轻。

　　“不知道，他们什么时候会来。如厉说……阎王宫此时聚集了很多坤凌天的大人物。”无暇继续道。

　　“快了！很快了！我，在这里等着他们。”景言突然笑了起来：“蒙琨有决定了吗？”

　　蒙琨，金蟾商会总会长。

　　“还是没有答复，我倒也能理解他。这一战的胜败，关乎存亡。蒙琨会长想置身事外，也是人之常情。”无暇说道。

　　“这一战，是格局之战。这一战的结果，将会直接改变坤凌天现在的势力格局。金蟾商会是天域最强的势力之一，蒙琨想让金蟾商会置身事外，这是不可能的。他应该，也清楚这一点。无暇，蒙琨会答应与我们鸿蒙城联手的。”景言抿了抿嘴角。

　　“为什么那么有信心？”无暇问。

　　“其实很简单，跳出现在的局面看就不难发现，如果鸿蒙城被毁了，那那些人下一个目标，一定就是金蟾商会。这两万多年下来，金蟾商会已经与鸿蒙城捆绑在一起了，不是蒙琨说自己与鸿蒙城没关系就能撇清关系的。”景言道。

　　“确实如此。鸿蒙城是那些人最想铲除的势力，金蟾商会应该就是他们其次想要灭亡的势力。”无暇再次轻轻点了点头。

　　这两万多年下来，与鸿蒙城有利益瓜葛的势力已经不仅仅是金蟾商会等寥寥几个势力的。这天域内，怕是有五分之一到四分之一的势力，都与鸿蒙城有直接的联系。这其中，以金蟾商会名气最大实力最强。如果鸿蒙城倒下了，那么这些与鸿蒙城走得近的势力，怕也难逃清算的命运。

　　或许那些中小型的势力可以逃过一劫，但像金蟾商会这种势力，那些人是绝对不会放过的。

　　如今的鸿蒙丹楼，差不多已经可以与八神丹宗分庭抗礼了。

　　鸿蒙丹楼的分部，尚未在雷域之外大规模的扩张。可是，有很多势力会专门到雷域来采购鸿蒙丹楼的丹药。

　　鸿蒙丹楼的强大，无需怀疑。

　　光是上品仙丹，鸿蒙丹楼就有多达十余种。整个天域内，也只有八神丹宗能有那么多的上品仙丹。而鸿蒙城的鸿蒙丹楼，还会有千鹤真叶这种极其特殊的神丹供应。

　　那众多的势力，就算明知道与鸿蒙城走得近将来会有一定的危险，他们也忍不住鸿蒙丹楼丹药的诱惑。金蟾商会，就是最好的例子。在最初的时候，金蟾商会还是能与鸿蒙城保持距离的。可是随着时间的推移，这种距离自然而然就消融了，并不是蒙琨等一干高层人物想控制就能控制的。

　　……

　　阎王宫！

　　阎王宫本部宫殿，这段时间，是这里有史以来最为热闹的一段时间。

　　数万年前，阎王宫是令人闻风丧胆的超强势力，但是与阎王宫关系亲密的势力几乎是不存在的。不管是天机商行还是八神丹宗等等超强势力，都不会与阎王宫走得太近。而阎王宫，也不屑去与其他势力交好。

　　阎王宫本身就是天域内独特的一个势力，他们也不需要看谁的脸色。

　　可自从鸿蒙城崛起之后，这一切就都变了。

　　此时，宫殿后面的一个厅堂之中，虞恨天宫主正在听着下面人禀报一些最近的消息和动态。

　　坤凌天内的一些巨头，这段时间陆续到了阎王宫。对于一些重量级的巨头，虞恨天也会亲自的迎接，而后安排他们在阎王宫暂住下来。

　　因为大家所属不同的势力，这些势力总部分布在天域内不同的区域，所以这些巨头也不可能同时抵达阎王宫。

　　他们将要商议的这件事，关系重大，需要等所有参与进来的势力领袖都到了，才会正式的讨论。


第2557章 要变天了

　　众多巨头级的人物齐聚阎王宫，这等盛况，亘古罕见。

　　“宫主，司马家司马天阳已经抵达我们阎王宫。”站在巨大宝座下面一名红袍杀星躬身对虞恨天说道。

　　“嗯！”虞恨天点头。

　　“司马家主已经到了，天音楼还是没有给我们回讯吗？”虞恨天目中闪动着诡异的光芒。

　　司马家家主亲自到来，那就表明司马家会参与此事。而世人皆知，天音楼与司马家关系非同一般，天音楼的楼主和司马家那位始祖如兄弟一般。司马家主都来了，那天音楼怎会一直没反应呢？

　　“回宫主话，天音楼确实没有任何回应。我们已经多次追问，但他们没有任何信息反馈。”这红衣杀星摇头。

　　“罢了！有没有天音楼的加入，对结果都不会有太大的影响。既然他们不参加，到时候他们也休想分到任何的好处。”虞恨天摆了摆手。

　　他忽然站起身又道：“除天音楼之外，其他我们阎王宫主动联络的超强势力领袖都到了吧？”

　　“是的，司马天阳家主，是超强势力领袖中最后一个抵达阎王宫的。还有一些没来的，都是一流势力的领袖。”红衣杀星说道。

　　“嗯，灭贼大会差不多可以正式开始了。你，通知各个势力的领袖，三天后灭贼大会召开。还有，让陈锋、赵一君和张默怗三人待命。”虞恨天在巨大座椅前方踱步，继续道：“司马天阳家主那里，就不用通知了，他刚刚抵达，我亲自去迎接他。”

　　“是！”红衣杀星领命而去。

　　在阎王宫的宫殿群不远处，宫主虞恨天亲自现身，他迎接的，正是来自司马世家的家主司马天阳。司马世家，也是整个坤凌天内，唯一的一个靠自己家族力量就能跻身超强势力的家族。或者说，整个混元仙域中，司马世家是所有纯粹的家族势力中最强大的一个。

　　“哈哈，司马家主，你终于来了。”虞恨天哈哈一笑，对着迎面飞来的人拱手道。

　　迎面而来的人，正是司马家现任家主司马天阳。司马天阳身前，则是负责引导的阎王宫成员。与其他超强势力的巨头一样，司马天阳也是一个人来阎王宫的。

　　“惭愧惭愧，让恨天宫主久等了。”司马天阳连忙拱手还礼。

　　“司马家主言重，倒也没等太久。司马家主能来，我已经感激不尽。”虞恨天笑道。

　　虞恨天亲自将司马天阳迎入宫殿，闲聊中，他告诉司马天阳，大会将在三天后开始。

　　……

　　此时的坤凌天内，对于无数的普通修道者而言，似乎一切都很正常。但是对于一些敏锐的有比较强大消息渠道的人来说，他们知道，或许一场能够改变天域格局的战争，已经酝酿到了最后阶段。这场战争，随时都有可能爆发。

　　各个超强势力的巨头，悄然的离开自己势力总部，这显然不是正常情况下应该发生的。

　　“听说司马家主也离开了司马家老巢。”

　　“嗯，我也听说了。不过，就连司马家内比较有地位的人，都不知道家主去了哪里。只知道，司马家主是孤身一人。”

　　“这种情况，倒是与八神丹宗差不多。八神丹宗的明泽宗主，也是一个人悄悄离开了宗门总部。”

　　“天机商行的江越会长，同样是如此。我的兄长，是天机商行内一个实权主管，他听到了一些消息，似乎是与雷域有关。”

　　“不管是什么计划，碧炎商合也参与其中了。碧炎商合的联合会长，数月之前就失踪了。”

　　“我听说，刁戎天主又露面了。自从鸿蒙城的景言城主将仙尊塔从刁戎天主手中夺走，刁戎天主就销声匿迹了。可最近，似乎又有人见到过刁戎天主现身。”

　　“……”

　　一些类似的议论，在天域内，悄悄的弥漫着。当然，这样的消息，都是掌握在消息灵通的人员手中。普通的修道者，对此是一无所知。

　　也是，那些普通修道者，根本就不可能有机会那些强大的势力领袖的行踪，不可能知道那些巨头级是否离开了各自势力的老巢总部。

　　但那些消息灵通的人士，从搜罗到的零星的信息，他们渐渐得到了一个结论。法罗天，怕是要变天了，一张针对雷域的大网，已经张开了。现在的雷域，说白了，指的就是鸿蒙城。有人要对付雷域，自然就是对付鸿蒙城。

　　……

　　鸿蒙城，城主府！

　　坐在殿堂内的景言，正用传讯法宝与人传讯。

　　“蒙琨会长，决定权在你手中，我什么时候逼过你？”景言笑着说道。

　　此时与景言传讯的，正是金蟾商会的会长蒙琨。

　　另一端的蒙琨会长，也是欲哭无泪。

　　由阎王宫牵头，拉拢了诸多大势力组成联盟，这种事作为金蟾商会总会长的蒙琨当然不会不知道。早在数月之前，蒙琨就与无暇副城主联系过。而今天，蒙琨会长是直接找到了景言询问。

　　“景言城主，你又装糊涂了。如今这天下间，谁不知道金蟾商会与鸿蒙城捆绑在一起啊！”蒙琨会长无奈的叹息说道。

　　“蒙琨会长也可以找阎王宫的虞恨天说明情况嘛。只要虞恨天相信你相信金蟾商会，那应该是有缓和余地的。大家坐下来谈谈，有什么是说不开的呢？”景言笑声说道。

　　“景言城主真会说笑，那虞恨天哪是容易说话的。再者说，这两万多年里，金蟾商会也破坏过不少次阎王宫的暗杀。我敢打赌，虞恨天肯定把每一笔账都记得很清楚。我若去了阎王宫，怕就回不来了。”蒙琨苦恼的道。

　　“那就没办法了！蒙琨会长，你与我说这些也没用啊，现在是人家组成联盟，我鸿蒙城是被动的啊！就算我服软，他们就会放弃计划吗？”景言也叹气继续道：“蒙琨会长，选择权在你手里。我只能说，风险很大，但如果胜利，收益更大！”

　　“唉，我还有其他的选择吗？景言城主，我已经下令集结金蟾商会仙尊级以上的强者。”蒙琨道。


第2558章 巨头们

　　金蟾商会只有一个选择，就是与鸿蒙城一起拼一把。

　　胜了，金蟾商会将会成为引领天域的势力。败了就没什么好说的了，反正大家就是一起死。

　　在与景言传讯之前，蒙琨会长就已经下令商会内部达到仙尊级境界的修道者集结。现在谁也说不好大战什么时候会开始，但有一点能确定，大战的到来不会太久了。

　　“蒙琨会长，或许我们的机会比你想象中的要大。相对于失败，你更应该多想一想胜利后的景象。”景言笑声说道。

　　“景言城主，能不能交个底，鸿蒙城如今都有哪些力量不为人所知？”蒙琨会长声音中多了几分兴趣的味道。

　　“现在打理城市的是无暇，我已经很久没有过问鸿蒙城的事情了，具体的情况，我也说不清楚。不过，想灭我鸿蒙城，便是仙帝亲临，也不会是一件容易的事情。”景言话语中，蕴含着自信。

　　景言的话，并不夸张。

　　当年雷域强盛时的雷城，论防护力量，也不会比现在的鸿蒙城强太多。而当年雷城被攻破，景言通过各种渠道到一些信息，很可能是有仙帝级数的存在亲自降临的。要不然，以雷城的守护力量，便是天域中众多强大势力联手，也不太可能击破雷城。

　　这一次，景言也不知道会不会有仙帝级数的存在亲自降临鸿蒙城。

　　“景言城主，那就不多说了。等我这边准备好，便会令所有仙尊级的修道者奔赴鸿蒙城。”蒙琨会长随后与景言中断了传讯。

　　……

　　阎王宫，宏伟的大殿内。

　　这一日，一尊尊天域中的巨头，齐聚在这里。

　　司马世家的家主司马天阳，天机商行的总会长江越，八神丹宗的宗主明泽，原本掌管仙尊塔的天主刁戎，月霜门的总门主张剑君。

　　这些人，尽皆是跺跺脚整个天域都要震三震的巨头。

　　在这些巨头之中，月霜门总门主张剑君的到来，是令人比较意外的。就连司马天阳、明泽等人，都没想到张剑君会来参加这次大会。

　　不是说他们不认识张剑君，委实是他们麾下的势力，与那月霜门打交道次数并不多。而且最重要的一点是，月霜门虽然也是超强势力，但是这个门派与当年的雷域有些相似。月霜门占据了一块庞大的地域，而且这块地域同样非常的富饶，在此之前，月霜门也几乎从不介入其他势力之间的争斗。

　　天机商行、八神丹宗等等势力，与月霜门相隔都非常非常的遥远。所以他们才不太明白，月霜门的总门主张剑君，为何要介入对付鸿蒙城的战争之中。

　　张剑君，是女人，也是整个坤凌天，实力最强的女仙尊之一。无论是江越还是司马天阳，他们都绝对不会因为张剑君是女人就小觑对方。

　　大殿内，除了这些超强势力的巨头，还有不少次一级势力的领袖，比如说碧炎商合的联合会长等等。在坤凌天中，超强势力数量并不很多，加起来可能也就勉强的达到两位数。而一流势力，数量就很多了。碧炎商合这样的势力是一流势力，被景言一个人灭掉的无定宗也算是一流势力。

　　一流势力与一流势力之间，差距可能非常巨大。

　　碧炎商合，无疑是一流势力中的佼佼者，就算是一个普通的修道者，也知道碧炎商合的强大，是接近超强势力的可怕势力。事实也是如此，碧炎商合内的仙尊巅峰强者有不少。联合会长，更是实力非常强的一位仙尊巅峰强者，其实力可能并不比江越等人差什么。

　　能来阎王宫的，显然不可能是普通一流势力的领袖。出现在这座大殿内的，都是与碧炎商合相当或者接近势力的领袖。他们控制的力量，也是非常强的。可以说，如果两个碧炎商合联手的话，那就是天机商行也得退让。

　　“张门主，难得见到你啊！”在静谧之中，江越开口，对坐在离他不远处的张剑君道。

　　张剑君看了看江越，随意道：“江越会长不来极北，自是很难见到我。”

　　月霜门所掌控的地域，就叫极北。

　　“琐事缠身，而极北又路途极为遥远，实在是很难抽出时间前往啊。”江越打了个哈哈。

　　“张门主此次来阎王宫，也是受了虞恨天宫主的邀请吗？”江越见张剑君没有与自己闲聊的意思，便将心中的问题直接问了出来。

　　听到江越的这句话，张剑君目光再次看向江越。

　　“虞恨天宫主，或许还没那个能力让我月霜门做什么事情。”张剑君的语气中，充斥着强大的自信。

　　阎王宫，还没资格吩咐月霜门做什么事情。言外之意，如果是虞恨天宫主的邀请，那张剑君很可能不会理会，也就不会来参加这次的大会。

　　“月霜门对极北外以前一直没有兴趣吧。”江越又说道。

　　这句话就是在试探了。

　　这个时候，连司马天阳和明泽也都竖起了耳朵。这些超强势力的领袖，肯定是不想看到月霜门与自己争夺地盘争夺利益的。

　　“江越会长不用旁敲侧击的试探我。我可以直接告诉你，月霜门以前对极北外的区域没兴趣，以后对极北外的区域也不会有兴趣。现在，江越会长满意了吧？”张剑君冷笑了笑说道。

　　江越又干笑起来，只是这笑容之中，却是隐藏着几分吃惊。

　　月霜门对雷域没兴趣，而且又不是因为虞恨天宫主的邀请才来。那么，只有一个解释，就是月霜门背后的仙帝存在给张剑君下了命令。

　　就在这时候，阎王宫宫主虞恨天漫步而出。他的身后，是三名身穿黑色长袍的修道者。一道道目光看向虞恨天和三名黑衣修道者。

　　阎王宫的黑衣杀星！

　　阎王宫之所以能令超强势力都胆寒，真正的威慑力，就是来自于三个黑衣杀星。像那些红衣杀星，对超强势力领袖威胁不大。可黑衣杀星，那是另外一个概念。在历史上，天域中就有超强势力领袖被黑衣杀星暗杀的事件，而且不止一次。


第2559章 联军盟主

　　三名黑衣杀星同时出现，便是这些天域中的巨头，都难免心中有些发寒。

　　传闻，阎王宫的黑衣杀星，是得到过那位缔造了阎王宫的仙帝亲自调教的，他们拥有的手段，神鬼莫测。

　　虞恨天，带着三名黑衣杀星，缓缓的走到大殿上首位置。那三个黑衣杀星也不入座，就站在虞恨天座椅后方的阴暗处。黑衣杀星，没有故意的外露杀意，但是大殿内所有人，都有一种空气凝滞的感觉。

　　“诸位道友！”虞恨天没有立刻在首席座位上坐下，他环视全场，拱手说道。

　　“虞宫主！”在场的巨头，也都站起身拱手回礼。

　　“诸位请入座！”虞恨天抬起手，做了一个请的动作。

　　数十位巨头级人物，在虞恨天坐下后，纷纷重新坐了回去。

　　“诸位道友今日在我阎王宫齐聚，是给我虞恨天面子。我虞恨天，非常感激。”虞恨天声音低沉，却有穿透金石的力量，令人不得不全神贯注的倾听。

　　“废话我就不多说了。诸位在来我阎王宫之前，就知道我们此行的目的，知道我们要对付的目标。”

　　“我们要灭掉的贼子，如今已经很强大了，强大到我们之中任何一个势力都没有单独就能将其灭杀的把握。我们的敌人，真正的成气候了。”虞恨天目中杀意凛然。

　　从景言在鸿蒙城杀死四个红衣杀星开始，阎王宫就将景言列为必杀目标之一了。后来景言又暴露出与雷域有着很深联系，居然能够施展雷霆之源仙术。阎王宫，就更要将景言灭掉了，不仅要灭了景言，还要铲除鸿蒙城，就像当初灭亡雷域雷城一样。

　　“大家都知道我说的贼子是什么人！此贼不灭，我们都永无宁日！”虞恨天再次环视全场，高声道。

　　“虞宫主，我们在场的人手中的势力，几乎都与那鸿蒙城有仇怨。要不然，大家也不会横跨天域来这里。所以，虞宫主有什么计划和打算，就直接说出来。”司马世家的家主司马天阳开口说道。

　　司马天阳的底气，要比寻常超强势力的领袖更强。因为，司马家的老祖还在，随时都有可能从混元空间回来。而像八神丹宗的明泽宗主，背后就没有仙帝靠山，或者说八神丹宗与仙帝没有直接的关系。

　　“司马家主，在我们行动之前，有一个小小的问题需要解决。”

　　“在座的诸位都不是寻常人，其中如司马家主、明泽宗主、江越会长等等，更是站在天域之巅手握重拳的存在。在话没有说清楚之前，我虞恨天也不敢冒然指挥。”虞恨天看了看司马天阳说道。

　　当虞恨天的话说到这里，在场的巨头们就都明白了。这些巨头，一个个都是大势力的领袖。话不需要说得很明白，他们就能理解其中的意思。

　　“我们敌人势力很大，那个景言的实力更是强得离奇。我们要灭掉此贼，只能靠联合起来正面碾压。而在诸多的势力中，阎王宫的战斗力应该是最强大的了。我想说，就算是司马家主的司马世家，在修道者杀伤力上也要略逊阎王宫一筹。再者说，这一次是阎王宫牵头将我们都串联起来的，所以我觉得应该推举虞恨天宫主为联军盟主。”八神丹宗的明泽宗主站起身，缓缓说道。

　　正面的战斗力，八神丹宗是诸多超强势力中相对较弱的。明泽宗主此时站出来推举虞恨天，也是卖一个人情给虞恨天。

　　明泽宗主话音落下后，虞恨天虽然脸上没什么表情变化，但是目中隐晦的露出了几分喜色。

　　“我也认为虞恨天宫主担任联军盟主最为合适。”在明泽宗主发表了看法后，那刁戎天主也站了起来说道。

　　刁戎天主是一个比较傲慢的人，正常情况下，他肯定是不乐意被别人约束管制的，不过现在他是真没什么底气了。他以前还有一个仙尊塔，现在连仙尊塔都被景言夺取交给如月易管理了。

　　“刁戎天主，你怎么出现在这里？你不应该管理仙尊塔的吗？”一道声音突然传出。

　　说话的，是来自极北的月霜门门主张剑君。张剑君目光扫了刁戎天主一眼，不轻不淡的说了一句。

　　看似是无心的一句话，但是落在刁戎天主耳中，却是令他瞬间脸色如黑锅一般。这是他心口的一道伤疤，他永远不会忘记自己被景言打得跪在地上的情景。他恨不得，将景言碎尸万段、挫骨扬灰。所以，这一次他出现在这里，他知道自己一个人的力量不可能干掉景言，他需要借助更强大的力量。他要亲眼看到，那个景言小畜生被杀死的场景。

　　“张门主，你这话什么意思？”刁戎天主发现是张剑君说的话，原本要爆发的怒火，硬生生的压了下去，不过他还是黑着脸喝问道。

　　“怎么了？仙尊塔，不是一直由你掌管的？哦，对了，两万多年前我听说一件事，好像说的是刁戎天主管理的仙尊塔被一个叫景言的修道者夺去了。当时我还以为消息是假的，现在看来似乎是真的。”张剑君一本正经地说道。

　　要说她一个超强势力的领袖，虽然极北距离这里很远，可这种仙尊塔管理人更换的事情要是不确定，那没有人会信。

　　“你……”刁戎天主真是要被气疯了，但又不敢直接发表。不说月霜门的力量，就是张剑君本人的实力，也绝对不在他刁戎之下。

　　“两位，我们不是来吵架的！”虞恨天也阴着脸。

　　他看了看张剑君道：“张门主，我想知道你是否想担任联军盟主。”虞恨天看着张剑君当面直接问道。

　　方才刁戎天主是支持他虞恨天担任盟主的，他对刁戎天主当然有很大的好感。而张剑君却是出言讽刺刁戎天主，虞恨天自要偏袒刁戎天主一些了。

　　“虞宫主不要误会。我月霜门，此次的目的只有一个，就是全力支持虞恨天宫主你。”张剑君淡淡的说了一句。


第2560章 混元空间的大人

　　张剑君与虞恨天没什么交情。她之前也说了，月霜门来此并不是因为阎王宫的邀请。

　　来阎王宫，确实不是张剑君的本意，但是她没办法，她无力拒绝来自更高层大人的直接命令。

　　明泽宗主明确推举虞恨天为盟主，刁戎天主也是，此时看月霜门门主张剑君的意思，显然也只听虞恨天号令。

　　司马天阳、江越等人对视了一眼后，心中便也有了决定。

　　这个联军盟主，并无实际上的意义和好处。各个势力领袖，不可能直接将自己手中的军队交给虞恨天指挥。虞恨天有什么指令，仍然是需要通过他们这些势力领袖中转。既然虞恨天想要这个盟主，让给他便是。

　　再者说，明泽宗主的话说得很对，论杀伤力，阎王宫在超强势力中都是最强之列。毕竟，阎王宫做的就是杀人的生意。

　　司马天阳和江越两人，也先后同意虞恨天担任盟主。剩下那些次一级的势力领袖，更不可能对此有什么异议了，反正不管谁当盟主，都不可能轮得到他们。

　　“我虞恨天，在这里先感谢诸位的信任。”虞恨天再次站起身，颇有些意气风发。

　　“那我就不浪费时间了。我们要消灭的敌人，就是雷域鸿蒙城。鸿蒙城的城主景言，相信大家对他都不陌生了。这个小崽子，是从法罗天来的。他在法罗天的名气，可一点都不比在坤凌天小。我们不管他在法罗天如何，但他想在坤凌天搅风搅雨，那我们是绝对不会允许的。”

　　景言从法罗天来到坤凌天，已经过了两万多年时间。坤凌天的大势力，自然也知道了景言在法罗天的许多情况。在法罗天，无人不知景言，要打探景言的信息，显然不会是什么难事。

　　“这个景言实力非常强，连仙尊金碑排名第三的侯阳仙尊都差点死在他手中。距离那一次战斗，已经是过了两万多年的时间，就是说，景言小贼的实力可能会比当年更强一些。两万多年时间，对于我们而言很短暂，实力提升不会很多。可大家要注意，这个景言非常年轻，两万多年在他的修炼道途中算是较长时间了，不排除他在这两万多年时间里又掌握什么特殊的手段。”

　　“我们要灭掉鸿蒙城，首先就要干掉这个景言。如果景言被斩杀，鸿蒙城现在的实力，是挡不住我们各个实力组成的联军的。另外，我还了解到了一些情报，金蟾商会有很大可能会与鸿蒙城联手。金蟾商会的实力，不用我说大家也都明白。那蒙琨，是一个心机很重的老混蛋。不过这一次，他怕是要与鸿蒙城陪葬了。”

　　“明面上的情况，大概就是这些。还有一件事我要提前说明，不久之前，我曾与我们阎王宫的大人联系过，大人暗示，在混元空间有一些不同的声音，似乎有人对那个景言比较看好。所以，这一次的战争，我们阎王宫的大人无法出手。我想，司马世家的司马老祖同样无法插手这一场战争。”

　　虞恨天声音不大，语速较快，但在场的人都瞬间了然他都说了一些什么。

　　“这个景言怎么会与混元空间的大人牵扯上？那雷霆仙帝不是已经死了吗？就算雷霆仙帝还活着，也不可能约束到其他诸位大人吧？”江越会长皱眉说道。

　　对于这些超强势力领袖来说，雷霆仙帝陨落的消息不算非常隐秘。当年雷域衰败雷城被攻破，就可以在很大程度上佐证雷霆仙帝确实身陨了。

　　而且，虽然雷霆仙帝实力很强，战斗能力出众。可是，就像这缔造阎王宫的那位仙帝，同样也是不弱。若说雷霆仙帝能约束阎王宫的缔造者，那绝对是笑话。

　　“雷霆仙帝确实陨落了。至于是哪一位大人或者哪一些大人对那景言有好感这我就不清楚了，混元空间大人们的事情，不是我们能够洞悉的。反正，混元空间的大人们意思就是不插手这件事。”虞恨天摇摇头说道。

　　“呵呵，我终于知道为什么天音楼的人没来了。”司马天阳突然笑了一声道。

　　其他人，都看向司马天阳。

　　大家都知道，天音楼与司马世家关系非同一般。

　　司马天阳眼睛转了转道：“天音楼与鸿蒙城关系很差，之前我还纳闷，天音楼为什么不参与这件事。那些老家伙，我问他们，他们居然还不直接告诉我原因。现在看来，恐怕是天音楼的那位楼主大人直接给下面的那些老家伙下令了吧。”

　　天音楼楼主，是仙帝。

　　“那位楼主大人，敏锐得很。我们老祖就曾说过，那位楼主大人性格很谨慎。”司马天阳又补充了一句。

　　其他人都讪笑。

　　司马天阳敢直接谈论天音楼的楼主，他们中的大多数人可不敢。把仙帝大人挂在嘴边，不是活的不耐烦了吗？被仙帝大人惦记上，那离死期还会远。

　　“从法罗天传来关于景言的消息很多，其中有一个消息说，似乎这个景言在法罗天时曾被仙帝大人亲手攻击过。”天机商行的江越会长目光闪了闪说。

　　“什么？他居然被仙帝大人亲手攻击过？”大殿内，大多数人都露出吃惊的神色，似乎只有几个超强势力的领袖知道这个消息，其他人并没听说过。

　　“嗯，疑似是被仙帝攻击过，但是就算是真的，那也是仙帝在混元空间发动的攻击。在混元空间到法罗天，这力量得消耗多少？十不存一！那景言能活下来，也是正常。”虞恨天点了点头后，又露出不屑的笑容说。

　　巨头们，又议论了一会，商讨了一下各自能够出动的兵力。

　　这一战，将关乎天域格局，所以到场的势力，除了来自极北的月霜门之外，都会全力以赴。大家都明白一个道理，这一战不是保存自己实力的时候。若是战败，结果就不用说了，鸿蒙城绝对会顺势如秋风扫落叶一般将他们残存的力量全部都消灭干净的。


第2561章 天悲宗的神秘信笺

　　天域众多的巨头，在大会结束后并未立刻离开阎王宫。

　　他们先是传讯到各自势力总部，下令麾下仙尊级强者集结。同时，让情报部门全力的查探景言踪迹。

　　这些大人物都小心得很，他们也怕自己离开阎王宫后半路上被景言截杀。他们深知景言个人实力的强大，若是在半道上突然被景言截杀，他们可没信心从景言手中能活着离开。

　　他们的小心不是没有道理的，景言确实动过这样的念头，但是当他听鸿蒙城情报部门传递来的一则则讯息后，就知道计划行不通。天机商行等势力的密探突然变得活跃，其中原因一眼就能看明，只要自己离开雷域，那些在阎王宫的领袖人物肯定就不会出阎王宫。

　　而自己，也堵不住阎王宫。一旦自己的踪迹被发现，阎王宫内现在那么多强者联手，自己实力再强也挡不住。

　　景言是强，可再强也有一个极限，他毕竟还不是仙帝，也没将雷霆之源中的寂灭掌握。这些年来，混沌之剑威力虽然也一直在提升，可是越到后期，提升就越是缓慢。现在的混沌之剑即便融入古树传承的力量，也远不如雷霆九击强悍。

　　倒是雷光闪耀和雷霆九击这两招的攻击力随着他对雷属性道法的参悟，一直在不断的提升着。

　　知道自己去阎王宫外截杀没什么意义后，景言也就放弃了截杀计划。

　　“城主大人！”白寒来见景言。

　　“嗯。”景言点了点头。

　　“我们将要面对的敌人，非常的强大。阎王宫、天机商行、司马世家、八神丹宗，还有那极北的月霜门也在敌对阵营之中。除超强势力，还有十余个顶尖的一流势力。这些强大的势力，在他们的号召之下，将会组成一支恐怖的仙尊大军。”白寒神色凝重。

　　白寒无法轻松得起来。

　　敌人那一边，光是超强势力，差不多就占据了整个天域的一半。而自己这边，则只有鸿蒙城和金蟾商会。顶尖的一流势力，己方阵营同样是远逊于敌方阵营。

　　粗略对比起来，这将会是异常实力悬殊的战争。怎么看，己方都没什么胜算。

　　城主大人虽然实力绝伦，可毕竟只有一个人。这样的战争，若仙帝不出手的话，一个人再强又能挡住多少那顶级中的顶级仙尊？敌方阵营中，像刁戎天主那个层次的仙尊怕都有几十个之多。景言城主能对付五个、十个？那么如果是二十个呢？

　　“推演过了吗？他们多久能集结完毕抵达雷域？”景言倒是淡定。

　　“已经仔细严密推演数十次，如果不出意外，最多一年，敌方的仙尊大军，就会抵达雷域之外。”白寒凝声道。

　　“嗯，差不多吧！白寒，我们开始准备吧，原计划进行！”景言挥了挥手。

　　景言虽然表面上淡然，但是心头也是很沉重的。

　　雷域很大！

　　他坐镇鸿蒙城，那其他城市怎么办？他一个人，分身乏术啊！鸿蒙城，虽然也积攒了很强的力量，比如雷战士军队，魂术师军队。可敌人……规模空前。

　　或许这一战，除去仙帝的因素外，自己要面对的敌人，比当初雷城面对的敌人还要更甚一筹！

　　“如果能瞬移！”

　　“如果我能在坤凌天瞬移，就好了！”景言精神先是一振，而后又有些颓然。

　　自从达到仙尊巅峰，在向仙帝层次逼近后，景言就开始研究坤凌天的道法与法罗天的道法区别。之所以如此，就是想研究出在坤凌天能够瞬移的秘术。

　　但至今，他尚未成功。

　　他曾询问过白寒等人，是否见过或者听说过有仙尊可以在坤凌天瞬移，但白寒等人的答案都是否定的。他们，都不曾听说过有仙尊能在坤凌天瞬移的。

　　就在景言沉思时，白寒去而复返。

　　“城主大人！”白寒向景言见礼。

　　“白寒，你怎么又回来了？有事？”景言疑惑看着白寒。

　　“天济城的城主求见，说是有重要事情。”白寒说道。

　　“天济城？”景言略微愣了一下。

　　如今在雷域，天济城也是受鸿蒙城辖制的。天济城背后的天悲宗，接受鸿蒙城的安排。不过，对这个天悲宗，景言也是看不同。天悲宗，从未对鸿蒙城表露过敌意，但是当景言主动示好的时候，天悲宗也没任何反应。甚至，景言想出售给天悲宗一些千鹤真叶来拉近关系，都被天悲宗拒绝了。

　　景言了解过天悲宗，这是坤凌天内，存在感最低的一个超强势力。这个超强势力，非常沉静，低调得令人无法理解。但是，天域内的修道者，却不会在说起超强势力的时候落下天悲宗。

　　这个时候，属于天悲宗的天济城城主来见自己，还说有重要事情，究竟什么意思？

　　“此人有说是什么事情吗？”景言问白寒。

　　“我问了，但是他不说，只说见到城主本人后才说。”白寒摇摇头。

　　“请他过来吧。”景言恢复了原本的表情。

　　不一会儿，天济城城主便来到了景言面前。

　　“见过大人！”天济城城主见到景言，拱手见礼。

　　“不必多礼，你说有重要事情要见我？是什么事情？”景言看着这个其貌不扬的天济城城主。

　　“城主大人，我们天悲宗大宗主让属下转交一封信给你。大宗主说你看过信后，就会知晓。”天济城城主抬起头，手掌一动，一张灰色的折叠起来的兽皮信笺出现在他手中。

　　他双手将灰色兽皮信笺递到景言面前。

　　“城主大人，信笺已经送到，那小人就告退了。”天济城城主见到景言后，只说了几句话。

　　他来此，确实就是送信的。

　　“天悲宗，到底想做什么？”景言看了看手中折叠的灰色信笺。

　　信笺被折叠成方形，景言将其展开。

　　一道蕴含时空力量的波纹，随之在空间内荡漾开。

　　“嗯？”景言气息一凝，脸色也是微微一变。

　　并不是这一道波纹蕴含的力量多强，更不可能对他形成什么威胁，而是这一道时空波纹所蕴含的东西，竟是让景言感知起来都不清晰。


第2562章 蓝赞大宗主

　　要知道，景言本就对时空一道有着很深的参透，天域中存在的最高级时空法则也几乎不可能让景言感到困惑。

　　景言自然不敢说自己将所有时空道法都掌握了，但就算有些没有参透的，也肯定不会陌生。

　　而这兽皮信笺上存在的，却是让景言都生出陌生感。

　　仅仅是这淡淡的道韵法则，便足以让景言动容了。

　　信笺的内容很简单，只有一句话：天悲宗蓝赞请景言城主到宗门一叙。

　　蓝赞这个名字，景言很是熟悉，此人正是天悲宗大宗主。天悲宗算是坤凌天最低调的超强势力，而蓝赞大宗主，就是最低调的超强势力领袖。

　　“城主大人，天悲宗的信上说什么了？”白寒见景言表情凝重，出声问道。

　　景言将信笺递给白寒。

　　白寒看过后，也露出了困惑的表情，他说道：“天悲宗大宗主是什么意思呢？在这个时间点，请城主大人你到天悲宗一叙？城主大人，这其中会不会有阴谋？”

　　白寒的意思是，天悲宗会不会设下陷阱等着景言入套。

　　“这种可能性不大，天悲宗与阎王宫等势力并无太深的瓜葛。而且，我们的情报部门也没有发现各大势力有什么强者前往天悲宗吧？”景言说道。

　　“嗯，确实没有这种发现。可是，以前我们多次主动与天悲宗接近，天悲宗都是保持距离的姿态。现在，怎么突然间会邀请城主大人你前往其宗门呢？”白寒皱眉。

　　“这一趟，我是必须得去了。”景言沉吟了片刻，便有了决定。

　　先不管天悲宗蓝赞宗主的目的是什么，就冲着信笺上蕴含的道韵法则，景言就不得不去一趟。

　　“那我将徐一名他们叫过来。”白寒立刻道。

　　徐一名，如今也是接近仙尊后期修为了。这个境界，若是不依靠魂术的话，那徐一名战斗力并不强。可是有魂术在手，就算是仙尊巅峰修道者中的一流强者，一个不小心也可能死在徐一名的手中。这，就是魂修的可怕。

　　而徐一名收下，如今已有了数量可观的魂修队伍。

　　白寒是想让徐一名等人跟着景言一起前往天悲宗。

　　“不用了，没那个必要。白寒，你继续准备不久后的大战，我则即刻前往天悲宗。若顺利，三四个月后我就会返回鸿蒙城。”景言对大总管白寒道。

　　景言离开鸿蒙城，出雷域，他没有惊动太多的人。

　　仅仅用了一个月多一些的时间，景言就到了天悲宗总部之外。景言赶路的速度，自然是比寻常仙尊巅峰修道者快得多。他不想浪费时间，一路都是以最快速度飞行。

　　在坤凌天内，大多数的势力，都有自己的主城，不管是超强势力还是普通的势力。他们的势力总部，多半都在一座城市内。但天悲宗并不是，天悲宗在天域也有很多城市，同样有一座最重要的主城。但天悲宗的总部，却不在城市内，而是在城市边缘一座连绵的山脉之中。

　　景言刚刚解禁天悲宗总部，尚未进入山脉，便有一名仙尊境界的修道者出现在景言面前。此人肥头大耳、油光满面，笑容灿烂，一双眼睛眯成一条缝。

　　“可是景言城主吗？”此人远远的就对景言打招呼。

　　“我是景言。”景言望着对方回应。

　　“见过景言城主，我是天悲宗妙塘，奉大宗主之命，特在此迎候城主你。”妙塘对景言躬了躬身说道。

　　“有劳了。”景言拱手回礼。

　　这妙塘境界是仙尊后期，气息并不算极强。

　　“景言城主请跟我来，大宗主正在等你。”妙塘说着便转身，他在前面带路，景言紧随其后。

　　进入到天悲宗的核心重地，景言心中并未有什么警兆。修为达到景言这个层次，又对命运道法有所参透，如果天悲宗设下圈套等着景言，那就算景言在来到天悲宗总部之前没什么感应，可进入天悲宗总部腹地后肯定也会有警觉。

　　现在没有任何警兆，就说明此行应该不会有什么危险。

　　妙塘将景言带到一座凉亭之前，凉亭内，一名光头老者坐于其中。

　　“大宗主，景言城主已经来了。”妙塘对那老者见礼后说道。

　　这时候，光头老者才转过身，他眼神明亮，目光看向景言，脸上露出淡淡的笑容。

　　“景言城主，请入座！”这位天悲宗大宗主蓝赞伸手做了一个请的动作对景言说道。

　　景言进入凉亭，坐于蓝赞大宗主对面。至于那妙塘，已经悄然间退走了。

　　“早就听闻景言城主之名，今日得见，真是闻名不如见面。”蓝赞大宗主笑着说道。

　　“宗主过誉了，我已收到大宗主的信笺。不知，大宗主要我过来，所为何事？”景言直接就问道。

　　景言心中担忧着以阎王宫为首的联军，他不想离开雷域太久，所以与蓝赞大宗主见面，就很直接的询问对方目的。景言对蓝赞大宗主了解不是很多，对蓝赞的态度更不清楚。

　　不过，此时坐在蓝赞大宗主的对面，景言心中却是有一些微妙。因为，这个蓝赞大宗主的实力似乎强得有些出乎预料。虽然没有交手，可景言的神魂体等方面感知何其强大？在景言看来，蓝赞的实力，怕是与那侯阳仙尊相比都不差。就是说，蓝赞的实力，可能要比那些超强势力领袖强出一个档次。

　　“我知道景言城主心中焦虑。阎王宫、天机商行、八神丹宗等等势力联手，欲要灭亡鸿蒙城。如果是我在景言城主的位置上，可能一样心急如焚吧。景言城主势力强绝，在仙尊境界之中，怕是整个仙域也没有人能与景言城主匹敌。但阎王宫等势力，强者太多，景言城主一个人怕是很难做到周全。”蓝赞大宗主说了一番话。

　　“莫非天悲宗愿意助我鸿蒙城一臂之力？”景言眼神一亮。

　　如果有天悲宗加入，那雷域鸿蒙城击败对方的希望可就能增加不少了。尤其是在见到蓝赞知道其实力后，景言对这种想法更为笃定。


第2563章 破空盘

　　大战在即，天悲宗大宗主蓝赞突然将自己请到其宗门，怎么可能就是闲聊？何况，两人之前别说是朋友了，他们连面都没见过！

　　听到景言的话，蓝赞轻轻摇了摇头。

　　见蓝赞摇头，景言不免有些失望。不过，这也在他预料之中，天悲宗若是直接说乐意帮鸿蒙城守护雷域，那才是不正常的事情。

　　“景言城主！”蓝赞再次开口。

　　“原本，天悲宗是不打算介入鸿蒙城与阎王宫等势力纠葛中的。但是，我们天悲宗的创建者大人，却有旨意传达下来。正因为如此，景言城主你才会收到我的信笺。”大宗主蓝赞缓缓说道。

　　“嗯？”景言愈发疑惑了。

　　天悲宗的创建者？

　　如果没记错的话，缔造天悲宗的人，是一位仙帝，被称为天悲仙帝或者天悲老人！

　　天悲老人，是比雷霆仙帝等仙帝存在更久远的古老仙帝。传闻中，天悲老人是一位脾气非常温和的仙帝大人。

　　景言看着蓝赞，等着对方继续说下去。

　　“大人在万年前，耗费大能量，将一件名为破空盘的宝物送到了我的手中。当时我问大人，破空盘是何物有何用处，大人只说到时候你自然知晓。而在数年前，大人又传来口谕，令我将鸿蒙城城主景言请到这里。”

　　蓝赞大宗主说话间，取出了一件银色的物件，质地古朴，呈圆形。

　　“景言城主，这就是破空盘！”蓝赞看着景言说道。

　　“大人说，如果景言城主能解开这件破空盘的玄奥，那么天悲宗将会介入不久后的战争，无条件全力支持鸿蒙城。但如果景言城主无法解开破空盘的玄奥，那天悲宗将不会介入这场战争。”蓝赞继续说。

　　听着蓝赞大宗主的言语，景言的眼神再次亮了起来。

　　破空盘？

　　这是一件什么样的宝物？从蓝赞方才的话中，可以了解到，就是蓝赞也不清楚破空盘的用途，而那位天悲老人也并未将破空盘的用途告诉蓝赞。

　　“宗主，我可否看看这件破空盘？”景言看着破空盘对蓝赞说道。

　　“城主先不要着急，听我先将话说完。”

　　“要解开破空盘的玄奥，需要进入破空盘内部空间。城主若是进入，可能短时间内就出不来了。进入或者不进入，城主需要慎重选择。”蓝赞淡淡的语气说道。

　　景言的双眉皱了起来。

　　鸿蒙城与阎王宫等势力的大战，即将爆发。按照先前白寒等人的推演，阎王宫等势力的联军在一年后就可抵达雷域边缘。而现在时间已经过了超过一个月，就是说给景言破解破空盘玄奥的时间只有十个月左右。若是十个月时间里他无法破解破空盘的玄奥，不能从破空盘内出来，那么这场战争的结局就不难想象了。

　　这确实是一个令人头疼的选择。

　　“我进入破空盘，若最终无法破解破空盘的玄奥，难道会永远被困在里面吗？我是否，可以主动的放弃破解玄奥？”景言看着蓝赞郑重的问道。

　　“是可以的，城主若是主动放弃，也是可以离开破空盘空间。但是，破解便算是失败了。而且，我对破空盘的了解并不多，我并不清楚内部空间究竟是怎样的情况，所以我也无法保证没有任何的意外发生。”蓝赞认真地说道。

　　景言思虑了片刻。

　　若能随时从破空盘出来，倒是可以一试。成功了，就能得到天悲宗的全力帮助。若无法成功，似乎只要在大战开始之前从里面出来，也没什么坏处。至于破空盘内会不会有危险存在，景言觉得这种几率非常非常低。

　　“蓝赞宗主，我想试试看！”景言道。

　　“好！那我就在这里，静候城主的好消息。”蓝赞大宗主将破空盘递给景言。

　　景言接过破空盘，先是用眼睛仔细的观看，没有什么发现，似乎这件破空盘宝物就是一个很普通的东西。

　　过了一会，景言神念涌动，笼罩住破空盘。当神念接触后，才有一种感觉生出。破空盘，确实有内部空间，景言此时若是愿意，便可进入破空盘的内部空间。没有什么犹豫，景言便选择进入破空盘的内部空间。

　　景言看到，自己的前方，仿佛是一条长廊。而让景言震惊的是，他深处这条长廊内，能感觉到时空的存在，却无法明晰时空的规则。这种感觉很是熟悉，景言马上就想到了那兽皮信笺上的道韵法则。

　　“这……”景言的脸上，浮现出一抹狂喜之色。

　　“如果我能破解这破空盘，或许我就能掌握在坤凌天瞬移的能力。天悲老人，难道早就知道了这一点？”景言惊叹的转动着念头。

　　景言开始迈步向前走去，孤寂的长廊中，毫无声息。虽然能感知到时空，却没有任何的辨识，在这里是一种诡异的状态。

　　他走了很久，但长廊似乎没有尽头。

　　“该如何着手破解呢？”景言顿住身，凝眉沉思。

　　此时在这里，他连一个切入点都没有。他能看到的，就是一条长廊，其他什么都没有。

　　景言尝试催动神力、运转法则，但却是没有任何反应，似乎自己所有的神力都消失无踪了。至于法则，这里似乎只有时空道法存在，而这里的时空道法，景言连辨别都做不到，更别说是要使用了。

　　凉亭中……

　　天悲宗大宗主蓝赞端坐在那里，面带微笑。他的对面，赫然坐着景言。景言手中，拿着银色的破空盘，他此时闭着眼睛。

　　显然，景言的身体，并未真正的进入这个破空盘内部空间。但此时他的肉身，却是无法感知到四周的一切，景言自己，是不知道他的肉身没有进入破空盘空间的。

　　“时空的奇妙……远超你的认知……”

　　安静之中，蓝赞若有若无的说了一句话。当然，他的话，景言听不到。

　　“景言城主。混元空间的大人们，目光为何会在你的身上停留呢？”蓝赞似也在沉思着一些他不明白的东西。


第2564章 牵扯造化

　　仙尊与仙帝，看似只差一个境界。

　　但二者，却是仙凡之别。

　　仙帝是仙，仙尊却是凡人。

　　蓝赞深知，正常情况下，混元空间的大人们是不会将自己的目光在凡人身上停留的，即便是最强大的仙尊，也不值得仙帝重视。

　　而现在，情况却是出现了一种蓝赞无法理解的变化。在混元空间的大人们，似乎对鸿蒙城城主景言非常关注。就连他们天悲宗缔造者天悲老人，都不止一次因为这个景言城主而主动传讯到天悲宗总部。甚至万年之前，就提前准备好了破空盘等着这个景言城主来到天悲宗破解。

　　这一切，都很难找到合理的解释。蓝赞也询问过景言有什么特殊，但天悲老人的回答却是让蓝赞更为迷糊，天悲老人只说了一句：景言牵扯造化！

　　一句话几个字，看似很容易理解，但蓝赞苦思幂想也找不到确切的答案。

　　破空盘内，长廊内的景言走走停停。

　　因为无法分辨时空，所以景言也不知道自己已经在这里待了多久。

　　直到此时，他仍然没有破解破空盘玄奥的线索。不过，比起最初的时候，他有了一些新的信息。景言已经能判断出，这破空盘内的长廊，并不是真的一直延伸没有尽头。而是，长廊本身就是圆形的，它首尾相连。联想到破空盘的形状，这种推断的可能性非常大。

　　长廊首尾相连的话，那么想要找到破解玄奥的切入点，就应该是在连接处。

　　景言现在所需要的，就是找到长廊收尾连接处。若能找到，那么就有希望破解玄奥。

　　不知道在长廊内循环了多少次，到了现在，景言每走一步都要凝思感应许久。

　　这里的时空道法，绝非是寻常法则。若能破解，或许就可掌握在坤凌天瞬移的能力。这怕是，已牵扯到至高规则了。

　　转眼，时间来到景言破解破空盘的三个月后。

　　三个月时间匆匆而过，景言仍没什么头绪。时空长廊收尾连接处浑然天成，景言将神魂力量发挥到了极致，也是不能找到开始的点。

　　“我没有多少时间。”

　　“现在恐怕已经过了不短时间了，如果还是没有任何线索，那就只能放弃了。”

　　景言不能确定自己所处的破空盘内部时间变化，但他记得自己没有太多的时间耗费在这里。他很想借此机会令自己在时空一道上接触至高规则，但他不能丢下雷域，他不能丢下鸿蒙城。若没有自己坐镇，鸿蒙城绝对没有任何机会抵挡阎王宫为首的联军进攻。

　　就算再不甘心，景言也得最优先去做守护鸿蒙城这件事，就是说他不得不放弃破空盘的破解。

　　“时空……”景言表情凝重，双眉紧锁。

　　突然间，他心思微微一动。

　　“重力！时空虽然缥缈无状，但应无法逃脱重力的桎梏。便是至高规则下的时空，也应该如此。”景言眼神一闪。

　　在混沌世界的时候，景言就对重力一道有比较精深的掌握。那个时候，景言就清楚，当重力一道掌握到非常强悍的程度时，连时间和空间都会受到影响。在混沌世界时，重力一道上的能力，也是给景言提供了很大的帮助，让他的战斗力有明显的增强。

　　后来随着实力不断强大，到了现在，倒是将重力一道舍弃了。毕竟，景言如今掌握的手段一个比一个强大，那区区重力在战斗中提供的帮助似乎已经不大了。

　　景言也不确定重力一道在这破空盘内部能不能显现出来，他的神力还有各种道法在这个地方都没任何效果。但现在，他也没其他的灵光闪现，只能试试看。

　　景言微微吸了口气。

　　“重力领域！”景言身躯陡然震动了一下，催动重力道法。

　　“嗡！”很轻微的响声出现，虽然声音很轻很轻，但是景言的目中却是迸发出精光。

　　自从进入这破空盘内部空间，景言这还是第一次听到来自自身之外的声音。在这孤寂的时空长廊内，哪怕是这细微的声音，都显得弥足珍贵。

　　“果然！果然！”

　　“这里的时空，也是无法完全隔绝我的重力领域。”

　　“那么……就看看能否利用这样的细微变化，找到长廊收尾相连的地方吧！”

　　景言心中充满了期待。

　　在施展重力领域后，时空长廊内存在的时空，是有一定变化的。景言，也能感受到这种变化。在此之前，景言能感知到时空的存在，但却没有任何辨识。而现在的情形，与先前是不一样了。

　　时空长廊内，景言重新恢复了精神，他极其认真的探查起来。

　　凉亭中！

　　“半年过去了，景言城主……似乎还是无法找到破解之法啊！”蓝赞大宗主摇了摇头。

　　半年时间，蓝赞大宗主就这样一直坐在这个凉亭内，他与景言一样，连姿势都没有变化过。

　　而阎王宫为首的联军，仙尊之境的强者已经集结完毕，先锋部队正向着雷域进发。差不多在一个月左右的时间后，先锋部队就能接近雷域了。当然，先锋部队抵达后只会进行试探。战争真正的爆发时间，会是在阎王宫联军的主力军队抵达雷域时。

　　这场战争将会是整个天域的战争。

　　虽然战争目前还没开始，可坤凌天内的修道者们，已是有些混乱了。尤其是在雷域边缘，无数的修道者聚集。

　　厮杀，无时无刻不在发生着。这段时间，就连很多中小势力都变得暴躁起来。中小势力之间的冲突，相比一年前可以说是剧增。

　　金蟾商会的总会长蒙琨，数月前便将绝大多数金蟾商会的仙尊之境修道者召回了金蟾商会总部。金蟾商会，还准备了一艘天域飞舟，等景言城主的消息传来，蒙琨总会长便会亲自带着金蟾商会几乎所有的强者奔赴雷域鸿蒙城。

　　身在鸿蒙城的大总管白寒，也是焦急得多次联系景言城主，但却始终联系不上。为这场即将到来的战争能准备的，他都已经尽力准备了。


第2565章 破解

　　整个坤凌天，处于一种浮躁的不安状态。

　　此时，没有人知道这一场大战会以怎样的结果收场。

　　倒是雷域范围内，还算比较稳定。鸿蒙城对雷域的统治力很强，各地的卫队努力维持着城市内的秩序。而那些有产业的势力或者比较强的修道者，也不希望混乱的局面波及影响自己，所以他们也会主动的与城主府配合。

　　不过人心惶惶，这是不可避免的。

　　破空盘，时空长廊。

　　借助重力领域的效果，景言终于是找到了结点，也就是时空长廊收尾交接的地方。耗费了一些时间，景言发现了道韵法则。蕴含至高道韵的法则，变得清晰起来。笼罩在景言眼前的迷雾，似乎渐渐的散去了。

　　景言开始努力的对其参透。

　　复杂的道则，令景言神魂满负荷的运转，但景言却仿佛毫无所觉。幸好，他的神魂体足够强，能与仙帝媲美。

　　差不多又过了半月的时间。

　　时空长廊内，道法变幻。景言，恢复了意识。

　　当他再一次看到坐在对面不远处的蓝赞大宗主，恍若隔世。

　　天悲宗大宗主蓝赞，目中的吃惊尚未消失。

　　他本以为景言无法破解破空盘的玄奥。

　　他得到破空盘有一万多年了，他曾多次研究破空盘的玄奥，但始终没有任何的收获。而景言城主，却是用了七个多月的时间，便成功的破解了玄奥。

　　“混元空间的大人们关注他，真是有道理的。”蓝赞大宗主心中感慨了一句。

　　“蓝赞宗主，过多少时间了？”景言第一句话是问自己在破空盘内耗费了多少时间。

　　“景言城主不要急。来得及，来得及的！”蓝赞笑了起来。

　　“那就好。”听蓝赞如此说，景言才松出心中的一口气。

　　“宗主，是已经破解了破空盘的玄奥，按照先前我们的约定，天悲宗可是要全力帮助鸿蒙城的。”景言望着蓝赞说。

　　“城主放心，在你破解破空盘的时候，我已经传令召集天悲宗的仙尊强者。随时，都可以前往雷域。”蓝赞点了点头。

　　他虽然认为景言不太可能在那么短时间内破解破空盘，但他还是做了准备。如果景言放弃了，那天悲宗确实不会去雷域支援鸿蒙城，而现在看来，他的准备是正确的。

　　“多谢多谢！蓝赞宗主，那我就不多打扰了，告辞！”景言站起身，将破空盘还给蓝赞宗主。

　　破空盘这件器物比较特殊，景言已经成功的破解其玄奥，明白它是一件效果具有针对性的东西。景言有一个猜测，这破空盘很可能是天悲老人专门为了自己而随手炼制出来的。破空盘的时空长廊对于任何仙尊而言都近乎无解，可对掌握了至高规则的仙帝来说，可能就是很普通的东西。

　　所以，破空盘说起来也没多大的价值。景言，自是主动的将其归还给蓝赞宗主。

　　景言离开天悲宗的总部，以最快速度返回雷域。在赶路中，景言也传讯给大总管白寒，告诉他自己一个月后就能回到鸿蒙城。之后，景言又传讯给金蟾商会会长蒙琨。

　　蒙琨在接到景言的传讯后，还说以为景言消失了，不管雷域鸿蒙城和金蟾商会死活了。

　　联系不到景言的这段时间，蒙琨真的是急了，他真的很担心。因为，这一战如果没有景言的话，那鸿蒙城和金蟾商会绝对无法获胜。失败的结果，不用多说，金蟾商会也将烟消云散。

　　与景言结束传讯后，蒙琨便是立刻下令，让金蟾商会的仙尊们，登上天域飞舟奔赴雷域。

　　在景言出天悲宗总部，全力赶回雷域时，有三名黑衣修道者，出现在了雷域的边缘地带。

　　这三个黑衣人，胸前绣着明显的骷髅头标志。这标志，正是阎王宫的杀星标志。而他们三人，身穿黑色长袍。答案很明显，他们是陈锋、赵一君和张默怗这三个阎王宫的黑衣杀星。

　　他们三个黑衣杀星，竟是提前来到了雷域边缘。三人，没有与阎王宫的大部队一起行动。

　　“再往前，就进入雷域范围了。”三人顿住身，陈锋开口说道。

　　“宫主大人让我们三人自由发挥，不过尽量不要摧毁城市。等我们灭掉鸿蒙城和景言后，还得接管这些城市，被摧毁就可惜了。”

　　“嗯，只需要杀光属于鸿蒙城的人员便可。”张默怗跟着点头。

　　“都说那个叫景言的家伙实力强绝，什么仙尊之境无人可敌。我倒是，想早点会会他！”赵一君冷笑了一声。

　　“我们的任务是随机猎杀雷域属于鸿蒙城的城市管理层人员，所以暂时我们要避开那个鸿蒙城城主。”陈锋看了赵一君一眼。

　　赵一君又阴笑了一声没有说话。

　　“咦？这不是阎王宫杀星标志吗？”

　　在三个黑衣杀星停下来后不久，就有一群修道者接近过来，有人注意到三人胸前的骷髅头，便发出笑声如此说道。

　　“你们三个胆子真大，竟敢冒充阎王宫的杀星。不过，你们也真是蠢，要冒充也弄得像一些，阎王宫的杀星哪里有穿黑色长袍的？”有修道者笑着说。

　　普通的修道者，很少有知道阎王宫内还存在黑衣杀星的。在这些普通修道者的认知里，阎王宫最强的杀星是红衣。所以，当他们看到三个身穿黑色长袍带有杀星标志的人时，以为这三人是冒充的。

　　“你们三个，乖乖交出身上的财物！”这群修道者中，为首的一个呼喝道。

　　这段时间，雷域边缘地带非常混乱，许多强盗组织活跃在这里。他们见到落单的或者人数很少的修道者小队，若觉得可以劫掠，便会冲上来堵截。

　　只是这一次，他们踢到了铁板上，他们需要为此付出代价，那就是他们的性命。

　　“死！”赵一君阴森的声音从口中发出。

　　身影闪烁，一道道黑光波纹弥漫开，数十名强盗，几乎同时被灭杀。只剩下，那为首的强盗还活着，脸色灰白，在冷风中瑟瑟发抖。

　　“下次要打劫，先瞪大你的狗眼！”赵一君站在为首强盗面前，阴冷的眸子盯着对方。


第2566章 城危

　　寒芒一闪，那强盗头领眼睛处顿时血流如注。

　　他没有死，不过一只眼睛却是被刺瞎了。

　　“滚！”赵一君手掌一翻，狂风便将这个吓得胆子都要破了的强盗头领推出了视线之外。

　　赵一君是故意留着强盗头领性命，这当然不是他突然变得善良。像他这样的人，随心所欲，想杀就杀，不想杀就不杀。或许前一刻想将这群强盗全部杀光，但后一刻又改变主意留了头领一命，让其一辈子都不能忘记今天的遭遇。

　　“走吧，办正事要紧。”张默怗说了一句话后，身影闪烁，率先进入了雷域范围。

　　赵一君阴阴笑了一声，跟了上去。陈锋，同样闪身消失在远处。

　　阎王宫的三名黑衣杀星，便是如此进入了雷域范围。

　　南平城，位于雷域边际，这是一座由鸿蒙城完全控制的城市。

　　城市内的街道上，不时有城市卫队巡逻而过。

　　在雷域的诸多城市中，南平城算是中等规模的城市，如果按照天音城市榜判定，那么南平城差不多也能达到一星城市的标准。

　　南平城的城主，是一名普通仙尊境界的修道者，名字叫翁莫寒，正是最早跟随景言的成员之一。翁莫寒是在鸿蒙城内突破到仙尊之境的，时间是在两万多年前。翁莫寒跨入仙尊境界的时候，景言还专门召见过他。两万多年的时间里，翁莫寒的境界没能提升到仙尊中期，不过，管理南平城这样的城市，他的能力绰绰有余。

　　此时，翁莫寒就在指挥一些阵法师，对城市的阵法进行加固。因为南平城靠近雷域边缘，所以，在大战开始后，南平城可能会最先被波及到。翁莫寒不认为南平城能够守得住，不过他要尽量让南平城能发挥出缓冲效果。

　　翁莫寒并不知道，就在这个时候，三名阎王宫的黑衣杀星，悄然到了南平城之外。在翁莫寒的意识里，一阎王宫为首的联军，应该还要等上至少二三十年才会大举抵达雷域之外。

　　“这座城市看着规模还不错。”三名黑衣杀星，顿身在南平城之外，面貌凶恶的赵一君，望着前方的城市说道。

　　“嗯，查看一下这座城市的相关信息。”陈锋点了点头。

　　随后，陈锋拿出自己传讯法宝，向阎王宫情报人员询问关于这座城市的信息。

　　片刻后，他就得到了相关反馈。

　　“这座城市叫南平城，是鸿蒙城直接控制的城市。城主叫翁莫寒，仙尊初期境界，晋升仙尊时间不长，他的名字还挂在仙尊银碑之上。”陈锋将南平城的主要信息，告诉了另外两个黑衣杀星。

　　“不错不错！”赵一君目中凶光毕露道：“开始吧？我们就拿这座城市来开刀！嘿嘿，抓住那个叫翁莫寒的，我要捏死他！”

　　“嗯，动手吧！”张默怗也点了点头。

　　三道黑光，骤然加速，来到了南平城的上空。

　　“受死吧！废物！”赵一君抵达城市上空后，第一个出手轰击城市。

　　狂暴的能量，狠狠的落在城市守护大阵上，一时间大阵发出刺耳的爆裂声，整个城市都震动起来。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？城市被攻击了？是谁在攻击，难道是阎王宫大军已经到来？不对，一点消息都没有，不可能是阎王宫联军！”

　　“快看，城市上空有三个人，三个黑衣人。”

　　“该死，那是什么人，看起来实力好强大。一次攻击，就摧毁了不少守护阵法。”

　　城市内，修道者们感受到剧烈的震动，都快速的聚集起来，很快就发现了在城市上空的三个阎王宫黑衣杀星。不过，一时间倒是没有人认出黑衣杀星。对于寻常修道者而言，黑衣杀星是很陌生的存在。如果是红衣杀星，那大多数人可能一眼就认出来了。

　　“是什么人攻击南平城？”翁莫寒身影连闪，很快便与城市管理层人员汇合。

　　“城主大人，是三个黑衣修道者，实力非常强大。南平城，怕是挡不住那三个人的攻击，城主你还是快点离开吧！”有人让翁莫寒先离开南平城再说。

　　“那三个混蛋是从哪里冒出来的？”翁莫寒目光盯着空中正在摧毁南平城守护大阵的三名黑衣杀星。

　　“嗯？”

　　“他们的胸前……他们是黑衣杀星！”翁莫寒瞳孔一缩。

　　在晋升仙尊之境后，翁莫寒的见识也是增长了很多。以前，他也不知道黑衣杀星的存在，不过在鸿蒙城的时候，他听大总管等人提到过阎王宫最强大的战力不是红衣杀星，而是更为隐秘的黑衣杀星。

　　按照大总管等人的说法，阎王宫的黑衣杀星，实力非常恐怖。红衣杀星，都基本上是仙尊巅峰中的一流强者。而黑衣杀星，实力比红衣杀星还要可怕得多。如果真是黑衣杀星，那南平城绝对是受不住的。

　　翁莫寒也是很果断的人，他立刻拿出传讯法宝向鸿蒙城求援。只有鸿蒙城内少数强大的仙尊，才能匹敌阎王宫的黑衣杀星。

　　“阎王宫的黑衣杀星，到南平城了？”大总管白寒接到了翁莫寒的求援，心中也是微微一震。

　　“大总管，应该就是黑衣杀星了，一共有三个。这三个人，实力非常强，南平城的守护大阵，怕是挡不住多少时间。”翁莫寒焦急地说道。

　　“翁莫寒，现在去援助，恐怕来不及了。你现在，立刻带着人离开南平城。”白寒很快冷静下来，对翁莫寒吩咐道。

　　“大总管，那南平城怎么办，就这样放弃了？”翁莫寒原本还想着让南平城起一个缓冲作用，现在看来，这种愿望无法实现了。

　　“别耽搁时间了，你立刻撤出南平城。”白寒严厉的道。

　　“是！”翁莫寒应了一声。

　　接下来，翁莫寒便传一则命令下去，敌人不可力敌，大家化整为零撤出南平城。出城后，无需集合，自行前往鸿蒙城报到。

　　翁莫寒没有自己悄悄的逃走，而是吩咐下去，让所有属于鸿蒙城体系的人员一起离开。


第2567章 怒火

　　城市，在连续的强大攻击下，不断的震动。

　　不过南平城的阵法数量很多，倒也能在三名黑衣杀星攻击之下坚持一段时间。

　　“想跑？”

　　城内众多属于鸿蒙城体系的成员撤出南平城，自是不可能逃得过三个黑衣杀星神念感知。

　　“那个叫翁莫寒的，想跑了。我去杀他！”赵一君神念锁定了翁莫寒。

　　在南平城内，仙尊之境的修道者此时只有翁莫寒一个，就算赵一君没见过翁莫寒，也很轻松就能将他锁定。

　　赵一君去截杀翁莫寒，陈锋和张默怗两人则继续攻击南平城的守护大阵。

　　翁莫寒在出城之后不久，就被黑衣杀星赵一君堵截住。

　　“哈哈，小崽子看你往哪里跑！”赵一君身影闪烁之间，便是挡在了翁莫寒的前方。

　　翁莫寒看到对方，眸子一凝，心中也是有些凄凉。他知道，自己既然被翁莫寒挡住了，那么就没希望逃脱掉了。从鸿蒙城来的救兵，不可能在这么短的时间内抵达，也就是说，他必死无疑。

　　“阎王宫的大部队尚未抵达雷域，而你们三个黑衣杀星进入雷域，你们……会死在这里的。我们景言城主，会将你们三个全部杀掉。”翁莫寒大声说道。

　　“死到临头，还大言不惭，我现在就杀了你！”赵一君怒声喝道。

　　翁莫寒没有再说话，他取出自己的法宝，向着赵一君一往无前的冲了过去。

　　既然是必死，那么……就壮烈一点！

　　当南平城被击破后，赵一君回到了陈锋和张默怗身边。

　　“没杀光，有一些小杂鱼溜得快。可惜不是魂修，否则鸿蒙城的杂种一个都跑不掉。”赵一君杀意腾腾的道。

　　“毁掉城主府，然后我们离开。”陈锋说道。

　　几个呼吸时间后，南平城的城主府化为一片废墟。

　　陈锋，取出一个锥子形状的宝物，而后说道：“好了，我们走。”

　　“嘿嘿，有着仙路时空梭，我们杀到鸿蒙城本部去也是可以的吧？”赵一君看着锥子形状的宝物说道。

　　这锥子形状宝物，名字就叫仙路时空梭。它不是一件普通的法宝，而是由阎王宫缔造者，那位仙帝亲自炼制的宝物。虽然还不能跻身帝兵之列，但也是超越仙尊级法宝的半帝兵宝物。它的能力，是仙尊级法宝不可能拥有的。

　　仙路时空梭，可以带着陈锋等三名黑衣杀星小范围的瞬间移动。

　　若不是因为有仙路时空梭，这三个黑衣杀星恐怕还真不敢随便深入雷域。现在鸿蒙城的实力，早已经今非昔比了，弄不好，三个黑衣杀星很可能折损在这里。阎王宫宫主虞恨天，也不可能放心让麾下最强的三个修道者进入雷域冒险。但有仙路时空梭，那就没什么问题了。

　　只要三个黑衣杀星不在一个地方长时间的逗留，那景言等鸿蒙城强者就不可能截住陈锋三人。光是陈锋三人，就能让景言无比的头疼了。

　　虞恨天的计划，就是让陈锋三人尽量的摧毁雷域中鸿蒙城直接掌管的城市，等阎王宫联军抵达，便能更轻易的攻打进来。

　　“我们听宫主大人的安排就是，不需要自行做主。”陈锋冷冷说了一句，便催动仙路时空梭。

　　一股蕴含至高道韵的法则波动荡漾开，而后便可看到，仙路时空梭尖端出现圆环形状黑色波纹，空间壁垒似乎是显现出一个洞口。随即，仙路时空梭进入这个洞口，而陈锋三人紧跟着进入。

　　下一刻，陈锋三个黑衣杀星消失。

　　当黑衣杀星离开之后，南平城内大量的修道者才敢重新冒头出来。

　　“太可怕了！”

　　“那三个人到底是什么人？”

　　“仅仅是三个人，就在半个时辰内，将南平城攻破了。不知道，城主现在是生是死。”

　　“怕是凶多吉少啊！还好，那三个可怕的强者没有大开杀戒。”

　　城市内的修道者，议论纷纷。与此同时，南平城被攻破的消息也在雷域传开。南平城的守卫力量，几乎被屠戮一空。

　　鸿蒙城城主府！

　　“什么？”

　　“该死！该死的阎王宫！”白寒刚刚得到一则他不希望听到的消息，南平城破了，翁莫寒城主身陨。

　　而攻击南平城的三个人，身份已经可以确定，正是阎王宫的三名黑衣杀星。

　　“混蛋！鸿蒙城……一定会要你们付出代价！”白寒狠狠的握了握手心。

　　随即，他取出传讯法宝，给正在赶回雷域的景言传讯。

　　“城主大人！南平城……被破了！”白寒心情沉重地说道。

　　“怎么回事？”景言正以最快速度赶路，他听到这则消息，心中猛然震动了一下。

　　白寒将自己所了解的情况，比较细致的对景言讲述了一遍。

　　“让徐一名，带十名高级雷战士出发。三个黑衣杀星进入雷域，恐怕不会只破坏一座城市就离开。令徐一名找到黑衣杀星的踪迹，进行围杀！”景言对白寒道。

　　“是！”白寒应声。

　　景言没有与黑衣杀星交手过，但是从红衣杀星实力判断，阎王宫的黑衣杀星应该是接近侯阳那个层次的战斗能力。寻常的仙尊巅峰修道者，对上黑衣杀星，可能很难取得优势。所以，景言直接便是让徐一名带着十名高级雷战士去围杀黑衣杀星。只要发现了三个黑衣杀星，以十个雷战士联手围杀，应是能顺利将三名黑衣杀星剿灭掉的。

　　大总管白寒向徐一名交代了景言城主的命令，徐一名立刻带领十个高级雷战士出鸿蒙城，向着南平城的位置方向飞去。只是，鸿蒙城距离南平城比较远，就算是全力赶路，也要十多天时间才能抵达那片地域。

　　……

　　“南平城被攻破了？”

　　“啧啧……阎王宫，果然够狠的！”

　　“看来，阎王宫仍然是非常的强力。鸿蒙城虽然崛起很快，但可能还是差了一些啊！我敢说，南平城被破只是开始。接下来，还会有更多的城市被阎王宫的强者毁掉。”

　　雷域之中，修道者兴致高昂的议论着南平城被破这件事。


第2568章 深入

　　雷域虽然已被鸿蒙城控制，各个城市要么直接归属鸿蒙城，要么也是在鸿蒙城的监管之下。

　　但是，属于鸿蒙城体系人员毕竟是少数。整个雷域，众多城市中，修道者犹如繁星之多。在任何一座城市内，占据大头的必然是散修。这些散修，对鸿蒙城可没太多的忠诚可言。

　　南平城被击破，这些修道者、冒险者对此的态度基本上就是看热闹不嫌事大。

　　倒不能说修道者希望看到鸿蒙城失利。如果阎王宫三个黑衣杀星被鸿蒙城的人击杀，那这些修道者一样会津津有味的聚在一起谈论。

　　不过，目前来看，绝大多数修道者还是认为以阎王宫为首的联军实力更为强大。大多数人觉得，战争最后的胜利方会是阎王宫为首的联军而不是雷域鸿蒙城。

　　阎王宫为首的联军，实在是太恐怖了。阎王宫、天机商行、八神丹宗、司马世家还有来自极北的月霜门，这些超强势力联合起来，简直是势不可挡。更别说，还有十多个强大的一流势力加入其中。

　　天域中，一片黑漆漆的天域飞舟，正以极快的速度向着雷域方向进发。

　　天域飞舟群，正是属于阎王宫为首的联军。在其中一艘天域飞舟上，阎王宫宫主虞恨天和诸位势力的领袖正聚在顶层豪华的厅堂之中。

　　这个时候，虞恨天接到了来自三名黑衣杀星的讯息，脸上露出笑容。

　　“诸位！雷域南平城的城主府，已经被摧毁了。”虞恨天笑着对在场众人说道。

　　“南平城拿下了？”

　　“这么快？阎王宫黑衣杀星的能力，确实强悍。”

　　“只是可惜，虽然攻破了南平城，但目前我们还不能接收这座城市。”

　　“……”

　　巨头们，都是兴致高涨，对虞恨天一番恭维。

　　“虽然暂时不能接收，但我想，以鸿蒙城的能力，短时间也不可能重新掌握这座城市了。而且，击破南平城只是开始而已，接下来将会有更多的雷域城市被击破。景言那贼子，恐怕已经气急败坏了吧？然而，他没有任何办法。”虞恨天笑吟吟的说。

　　“那小贼一直以来都极为张狂，现在就让他明白一个道理，他景言，根本就不算什么。”天机商行江越会长笑声说道。

　　“哈哈，等我们到雷域的时候，雷域可能已经乱套了。到时候，我们大军长驱直入，以摧枯拉朽的态势打到鸿蒙城外，然后一举击破鸿蒙城，诛杀景言贼子。”司马世家的司马天阳大笑了一声，意气风发的道。

　　天域飞舟群，极速向雷域逼近。

　　数日后。

　　鸿蒙城城主府。

　　“可恶！”白寒大总管脸色阴沉。

　　就在刚才，第二座雷域城市被三个黑衣杀星攻破了，同样是一座规模中等的城市。城市内属于鸿蒙城体系的人员，也是被屠戮七八成之多，逃出去的人寥寥无几。

　　“该死的！等徐一名主管带着高级雷战士抵达，便是你们的死期！”白寒气得身躯都微微颤抖着。

　　时间一天天过去。

　　雷域中的城市，接二连三被攻破。这些被击破的城市，都直接属于鸿蒙城体系。阎王宫黑衣杀星的威名，也是从雷域内传递到整个天域，现在就连寻常的修道者，也知道了黑衣杀星的名头。

　　在黑衣杀星的打击之下，鸿蒙城损失惨重，到目前为止，已经有两名仙尊之境的鸿蒙城人员死在黑衣杀星手中。而且，在被击破的城市中，有两座城市有鸿蒙丹楼分部，丹楼分部内的丹药，也是被黑衣杀星洗劫一空。

　　“大总管，我已经抵达圣辉城。”这一日，徐一名给白寒传讯。

　　圣辉城，就是刚刚被黑衣杀星击破的雷域城市。

　　“一名总管，阻拦黑衣杀星，就靠你了！”白寒说道。

　　“总管放心，我定全力以赴。现在，我便查探阎王宫黑衣杀星的踪迹。”徐一名回应说道。

　　两天后！

　　距离圣辉城不远的城市，传出了正被黑衣杀星攻击的消息。徐一名得到消息，立刻带着十个高级雷战士赶往这座城市。当徐一名抵达的时候，城市已经被击破。那三个黑衣杀星，也刚刚才离开这座城市。

　　徐一名铺开强大的神魂力，追踪黑衣杀星的气息。徐一名是魂修，在追踪这方面的能力，可比其他仙尊巅峰修道者强大多了。仅仅几个呼吸时间后，徐一名就锁定了黑衣杀星的气息。

　　没有任何迟疑，徐一名带着十个雷战士追了上去。

　　陈锋等三个黑衣杀星，正在飞行之中。

　　“下一个目标，是哪一座城市？要不，我们去定云城看看？”赵一君对另外两个黑衣杀星说道。

　　定云城在被鸿蒙城掌管之前，算是雷域中最大的城市。鸿蒙城掌管定云城后，也是重点发展这座城市。定云城，可以说也是鸿蒙城麾下最为重要的城市之一。定云城内，鸿蒙城布置的守护力量很强，有一位仙尊巅峰强者坐镇，还有一些雷战士存在。

　　定云城内的鸿蒙丹楼分部，同样是众多丹楼分部中最大的之一。甚至，景言还在这座城市中建造了一座地级鸿蒙修炼塔。

　　三个黑衣杀星，也知道定云城是雷域内主要城市之一。

　　“听说景言小儿布置在定云城的守护力量很强，短时间恐怕很难击破吧！”张默怗看了看赵一君说道。

　　“我们先前击破的城市，都不算很重要。损失了那么多座城市，那景言可能也不会很心疼吧！如果定云城被毁，那景言小儿不知会不会被气疯了。”赵一君嘿嘿一笑说道。

　　“陈锋，你怎么看？”张默怗看向陈锋。

　　陈锋沉吟片刻后说道：“可以试试看。若是骨头太硬，那就放弃。”

　　三个黑衣杀星虽然地位身份表面上没什么区别，但实际上，三人是以陈锋的地位最高。要不然，那仙路时空梭也不会被陈锋持有。

　　“太好了！我们现在，距离那定云城似乎不算远了。加快飞行速度，三天内就能抵达定云城所在。”赵一君目中凶光涌动。


第2569章 围杀

　　三日后，陈锋、赵一君和张默怗三个黑衣杀星抵达定云城。

　　与之前他们攻击各个城市的方式一样，三个黑衣杀星直接来到城市上空，便开始暴力对定云城守护大阵进行攻击。

　　定云城城主，是一名仙尊巅峰之境强者，名字叫安砼。

　　安砼当然早就知道雷域内有三个阎王宫黑衣杀星肆虐，当自己负责的城市突然被强大的力量攻击后，他立刻就知道黑衣杀星来他的定云城了。安砼深知黑衣杀星的实力极其恐怖，以他的实力，面对一个黑衣杀星也不会有胜算，更别说是面对三个黑衣杀星。而他麾下修道者中，虽然还有几个仙尊，但这几个仙尊面对黑衣杀星必定只有被秒杀的下场。

　　那么，就只能依靠雷战士了。定云城内，有一队雷战士。一队雷战士是十五个，不过只有一个是高级雷战士。

　　定云城极其重要，安砼知道定云城不能失守，便亲自带着十五个雷战士冲了出去。

　　普通雷战士实力与一般仙尊巅峰相当，面对黑衣杀星肯定是敌不过，但雷战士防御上可比人类修道者强了不知多少。所以，就算是敌不过那黑衣杀星，倒也能坚持不短的时间，起码能延缓黑衣杀星击破定云城的时间。与此同时，安砼也向鸿蒙城求援。

　　“该死的，这些雷战士皮真厚。”

　　“我全力一击，居然没能将其摧毁，甚至这雷战士还能继续搏杀！”

　　“注意那个颜色不一样的雷战士，应该是高级雷战士，攻击力非常恐怖。”刚刚被高级雷战士击退的张默怗面色一沉说道。

　　能将他正面击退，这力量是非常可怕的了。

　　“先解决这些雷战士再说。嗯，最好是在一个时辰内，将这些雷战士傀儡摧毁。”陈锋眼神凌厉扫视着雷战士，口中对另外两个黑衣杀星说道。

　　“杀！”

　　三个黑衣杀星，疯狂的攻击雷战士傀儡。

　　而安砼，则是在雷战士后方，处于城市大阵之内。他操控城市攻击大阵，配合雷战士攻击三个黑衣杀星。无奈的是，黑衣杀星实力实在是太强，城市攻击大阵发出的攻击，很难真正对黑衣杀星造成杀伤。

　　目前的情况是，只有那一个高级雷战士能够对黑衣杀星造成一定的威胁。可以，高级雷战士只有一个。

　　在黑衣杀星与雷战士交手中，徐一名也带着十个高级雷战士追上来了。徐一名一直在追击黑衣杀星，但因为黑衣杀星速度极快，所以直到黑衣杀星对定云城发动攻击，徐一名和高级雷战士才追上。

　　“安砼城主，别惊慌，我是徐一名，此时我已经抵达定云城附近。一会你听我的信号，当我说动手的时候，你便全力操控束缚大阵，尽可能的让黑衣杀星不要逃脱。”徐一名直接给安砼城主传讯。

　　安砼城主接到徐一名传讯后，先是微微一愣，随后大喜。

　　他立刻回应道：“大人，明白！”

　　差不多在三个呼吸后，徐一名便给了安砼城主动手信号。那一刻，安砼便是全力的催动神力，激发城市束缚大阵，压制三个黑衣杀星。

　　“蠢货，还想用阵法束缚我们？”

　　“真是不知死活的东西，我们离开这里，你都该庆幸能保住小命了。现在，还想束缚我们！”

　　黑衣杀星当然感觉到了空间的压迫，知道这是束缚阵法的力量在对他们挤压，不屑的看着安砼冷笑道。

　　不过，下一刻他们的脸色就变了。因为，在束缚阵法对他们挤压束缚后，紧接着他们便是神魂体传来剧痛，这是极为强大的神魂冲击力，强到连他们都出现短暂的失神。

　　“怎么回事？”

　　“不好，是魂修！有魂修攻击我们！”

　　“小心点！”

　　“这定云城内，居然也有魂修？”黑衣杀星心神恢复后，意识到自己是被魂修的魂术攻击了，他们需要分出很大部分心神抵挡魂术攻击，这令他们无法施展出全部的实力。

　　“轰！”

　　就在三个黑衣杀星寻找魂修踪迹的时候，一道道狂暴的力量冲击，从四面八方席卷而来。十个高级傀儡，从各个方向飞速逼近三个黑衣杀星。

　　“什么？”

　　“这是……这全部是高级雷战士！”

　　“不好，快撤离。这些高级雷战士实力极强，再有一个强大的魂修在暗中，我们处境危险。”陈锋快速做出判断，认为此时他们需要立刻撤离定云城。

　　陈锋、赵一君和张默怗三个黑衣杀星，默契的将一个方向的高级雷战士击飞出去，然后从缺口处飞出。

　　“想走？哼，你们毁了我雷域那么多城市，杀了我鸿蒙城那么多成员，今天你们三个就留下来吧！”徐一名一声低喝，他的身影也是在空间内显现出来。

　　他连续施展魂术，攻击三个黑衣杀星的神魂体。三个黑衣杀星，要面对定云城大阵的束缚，还要面对徐一名的神魂攻击，再陷入到雷战士的包围之中。这种情况下，任凭他们实力强绝，但似乎也只能勉强支撑，根本就不可能杀出去。时间久了，他们会死在这里。

　　陈锋咬了咬呀！

　　“准备瞬移！”陈锋神念联系赵一君和张默怗这两个黑衣杀星。

　　他们敢深入雷域，其实也预料过被鸿蒙城众多顶尖强者围攻，所以他们才会带着仙路时空梭。他们的依仗，就是仙路时空梭。此时，他们虽然面对的不是鸿蒙城顶尖强者围攻，但如此多数量高级雷战士加上一个神秘强大的魂修，情况也与陷入包围差不多了。

　　赵一君和张默怗两人一左一右护在陈锋两侧，竭尽全力抵挡四周高级雷战士的攻击。陈锋，则是趁机发动仙路时空梭。

　　“嗡！”空间震颤，时空所破开空间壁垒，黑色洞口浮现。

　　“那是……”徐一名没见过仙路时空梭，他凝眉盯着那怪异的宝物以及黑色洞口。

　　“不好，这似乎是空间类传送宝物！该死的，肯定是出自仙帝的手笔！”徐一名脸色一变，连忙出手破坏那黑色洞口。


第2570章 咬住

　　高级雷战士正扑向陈锋三名黑衣杀星，但因为赵一君和张默怗两个人也出手阻拦，再加上双方距离本就有些远，所以高级雷战士看起来不可能在三名黑衣杀星瞬移走将其拦截下来。

　　徐一名距离三名黑衣杀星更远一些，不过他是魂修，魂术攻击速度比寻常物理攻击速度快得多。

　　只是可惜，黑衣杀星不是普通的仙尊巅峰，他们的意志坚定神魂体强大。在承受徐一名的神魂攻击后，三个黑衣杀星虽是受到影响，但他们还是顺利的进入空间黑洞，下一刻便是消失在这一方天际之内。

　　“可恶！”徐一名身影连闪，出现在方才黑衣杀星所在空间位置。

　　“让他们跑了！”徐一名眼神扫视着四周。

　　正常情况下，在有他配合的情况下，十一个高级雷战士围攻加上一对十多个普通雷战士辅助，是有很大希望将三个黑衣杀星干掉的。就算无法全部干掉，也至少能将他们重创，不可能连一个黑衣杀星都留不下。无奈的是，黑衣杀星居然有可以空间转移的宝物。

　　当初景言与侯阳仙尊搏杀的时候，侯阳仙尊最后关头也是利用一件特殊宝物瞬移离开的。

　　由此可以看出，虽然在坤凌天内，仙尊境界修道者以及仙尊之下的修道者自身不能瞬移，但有一些仙帝炼制的空间宝物能够帮助修道者进行空间转移。

　　缔造阎王宫的那位仙帝，本身就是擅长隐匿、暗杀的，这位仙帝在空间方面的能力绝对是非常惊人的。要不然，也很难在隐匿杀戮这方面做到极致。他能炼制将修道者进行空间转移的宝物，这很正常。

　　“一名大人！”

　　这时候，安砼城主飞出城市大阵，来到徐一名面前躬身见礼。

　　“幸亏大人及时赶到，不然定云城怕是有危险了。”安砼城主口中说道，在徐一名到来之前，安砼城主也是紧张得很，他都想过自己会死在这里了。

　　三个黑衣杀星实力太强，所以就算安砼城主全力以赴的防御，定云城也很难坚持超过五个时辰的时间。

　　“这三个黑衣杀星，毁了我们许多城市。今天，好不容易将他们堵住了，却没想到他们居然还有瞬移宝物。”徐一名摇摇头，惋惜的表情说道。

　　惋惜也是没用。

　　黑衣杀星有瞬移宝物，这是他也没有办法的事情。

　　“阎王宫宫主敢让三个黑衣杀星深入雷域，应该就是仗着有这件空间宝物吧。如果没有这样的宝物，黑衣杀星实力虽然强横无比，但若陷入包围中，也难逃一死。有了这样的空间宝物，他们打不过也可以利用这件宝物逃走。”安砼城主低声说道。

　　“是我，得立刻向大总管说明这件事。”徐一名拿出传讯法宝。

　　他将自己在定云城拦住了三个黑衣杀星而后黑衣杀星利用空间宝物瞬移离开的经过，对白寒讲述了一遍。

　　“大总管，现在改怎么办？他们有瞬移宝物，就算我带着雷战士再次追上他们，也不太可能杀死他们。”徐一名问道。

　　如果不能解决三个黑衣杀星使用空间宝物瞬移这件事，那确实没多大希望将对方杀死。对方实力极其强大，是无法在呼吸时间内偷袭杀掉的。偷袭杀不掉，就无法阻止对方用空间宝物瞬移。

　　“一名主管，你继续带着高级雷战士跟着那几个黑衣杀星。就算不能杀死他们，也要缠住他们，让他们无法继续攻击我们的城市。”白寒对徐一名说道。

　　“好，我明白了。”徐一名应道。

　　有徐一名纠缠住黑衣杀星，黑衣杀星就无法长时间攻击一座城市，这样可以降低鸿蒙城的损失。

　　黑衣杀星手中的仙路时空梭，虽能将修道者瞬移，但这个瞬移的距离并不算很长。所以，徐一名是完全能够靠自己的魂修能力锁定黑衣杀星的。除非，黑衣杀星不再攻击属于鸿蒙城的附属城市离开雷域的范围。

　　白寒随后又向景言禀报了这件事。

　　“我知道了，就按照你的计划，让徐一名先咬住黑衣杀星。”景言在传讯法宝中对白寒道。

　　……

　　“听说阎王宫黑衣杀星受挫了！”

　　黑衣杀星攻击定云城失败的消息，很快传开了。定云城是雷域主要城市，城市内修道者极多，这些修道者几乎都知道黑衣杀星攻击了定云城，甚至有不少修道者是亲眼见到了黑衣杀星在城市上空出手。

　　当时就有一些修道者说，定云城怕也要被击破了。不过，因为黑衣杀星不是摧毁整个城市，所以城内那些修道者也不着急。

　　徐一名带着雷战士到来，令黑衣杀星逃窜的景象，也被很多修道者、冒险者目睹。

　　“鸿蒙城还是很强大的！”

　　“是啊，那位徐一名大人，据说是一位魂修。仙尊巅峰境界的魂修，在整个天域也排的上号了。”

　　“还有那些雷战士，我看到雷战士攻击黑衣杀星的画面，黑衣杀星似乎都无法在正面完全抵消高级雷战士的攻击。若是长时间被攻击，都有可能被杀死吧！”

　　“鸿蒙城，确实还是很有实力的。只是不知道，鸿蒙城到底有多少雷战士，其中又有多少高级雷战士。”

　　“呵呵，不管怎么说，徐一名和高级雷战士也没能留下黑衣杀星，连一个黑衣杀星都没能留下来。这第一次交锋，终究是鸿蒙城损失巨大啊！黑衣杀星只要在雷域内，就能牵扯很大一部分鸿蒙城的力量。也不知道，景言城主有没有办法先解决黑衣杀星的威胁。”一名仙尊境界的修道者轻笑着说道。

　　如此，又是十天时间过去。

　　这一日，景言终于是回到了鸿蒙城，他抵达城主府后，便将大总管白寒召集了过来。

　　“城主大人，你回来了。”白寒见到景言，精神变得好了不少。

　　“嗯，这一次去天悲宗，有收获。天悲宗大宗主已经答应支持鸿蒙城，天悲宗的军队，应该不久后就会进入雷域，你安排一下。”景言开口说道。


第2571章 掌握瞬移

　　天悲宗的军队，是在景言离开后不久就出发的。

　　按照时间推算，一个月时间就可进入雷域。

　　“是！”白寒精神振奋说道。

　　天悲宗虽然低调神秘，但实力绝对是非常强的。有天悲宗支持鸿蒙城，那鸿蒙城的胜算就更大了一些。

　　“我需要静一静，想一些东西，所以会闭关一段时间，但不会闭关很久。”景言又道。

　　话音落下，白寒还没来得及多询问，景言便闪身消失，下一刻出现在一间密室内。

　　景言这次去天悲宗，请动天悲宗帮忙是一个，而另一个他所获得的好处，就是对时空道法有了新的想法。

　　之前两万多年时间，景言都没能掌握在坤凌天瞬移的方法。可这一次在破空盘空间内，让景言明白，或许重力领域是解决问题的关键。在破空盘空间，景言利用重力领域成功的破解了玄奥，这让他在无形中对至高道韵的时空法则有了进一步的了解和接触。

　　有很多东西，景言都想立刻着手进行验证。

　　如果顺利的话，他便能在很短时间内掌握坤凌天瞬移的能力。

　　若能掌握瞬移方法，那么要杀阎王宫的黑衣杀星，或许就不是太难做到的事情了。

　　景言一个人，便可斩杀三名黑衣杀星。

　　黑衣杀星的实力很强，差不多是接近侯阳仙尊那一层次甚至能与侯阳仙尊媲美，但是要知道，景言在仙尊中期境界的时候，便是将侯阳仙尊打残了。现在的景言，已是仙尊巅峰，战斗力比两万多年前又提升了一大截。这样的实力，面对三个黑衣杀星，靠着高等魂术和雷霆之源仙术，是可以将对方各个击破的。

　　以景言现在的实力，可以说，只要不是落入大量最顶尖的仙尊巅峰强者包围之中，那他都是可以应付自如的。

　　被徐一名追击的三名黑衣杀星，显然并没有因此就打算离开雷域。

　　在被徐一名和十个高级雷战士追杀中，他们没足够的时间破坏规模大防护强的城市，他们便是将目标放在了小型城市上。以他们的能力，破坏小型城市守护大阵根本就用不了多少时间。一旦大阵被击破，那下一步就是将城主府内所有人员杀戮得一干二净。

　　鸿蒙城大总管白寒，不时的会有消息传到他这里，正是关于那些被击破的小城市信息。

　　白寒焦头烂额，但一时间也没什么应对之策。面对三个有瞬移能力的黑衣杀星，即便是派遣再多的强者或者高级雷战士前往截杀也没什么作用。而城主大人从天悲宗回来后，又马上闭关了，将这难以收拾的摊子仍在他的手中，白寒真的是无奈。

　　景言回到鸿蒙城一个月时间后，天悲宗的军队抵达了雷域边缘，大总管白寒派人前往引导，将天悲宗的军队引到鸿蒙城。

　　天悲宗的强者进入雷域，这一消息也具有很强的爆炸性。许多修道者、冒险者又猜测起来，他们对天悲宗帮助鸿蒙城无法理解，所以就猜测鸿蒙城是用了什么办法才领的低调神秘的天悲宗愿意帮助鸿蒙城。

　　天悲宗参与进来的消息传到阎王宫宫主虞恨天还有诸多巨头们耳中的时候，这群巨头也心头一沉。他们，当然不希望天悲宗去帮助鸿蒙城。有了天悲宗的加入，那鸿蒙城的帮手力量可就强大多了，一个天悲宗一个金蟾商会，这两个都是超强势力。

　　“就算有天悲宗帮忙，鸿蒙城也休想挡得住我们的剑锋！”虞恨天盛气道。

　　“天悲宗实力不容小觑，虽然在天域中，天悲宗一直不喜欢冒头。但是，那蓝赞大宗主的实力真的深不可测，我曾与他有过一次交锋，我认为他的实力足够登上仙尊金碑。”天机商行会长江越凝眉说道。

　　“不知道景言小贼用了什么手段才请动天悲宗。”一位巨头道。

　　“现在想这些已经没用了，天悲宗的军队都进入雷域，用不了多久便可抵达鸿蒙城。而且，此次天悲宗帮助鸿蒙城并不是做做样子，而似乎是集结了几乎所有仙尊级强者。”八神丹宗宗主明泽眼神闪烁道。

　　“恨天盟主，黑衣杀星的活动如何了？”司马世家的司马天阳看向虞恨天问。

　　“我阎王宫的黑衣杀星，最近一个月一直被那个该死的徐一名紧咬不放，所以也没能毁掉比较大的雷域城市。不过，黑衣杀星作用是很大的，他们可以牵制徐一名这个魂修还有十个高级雷战士。鸿蒙城的高级雷战士，数量不会太多，高级雷战士锻造所需的材料中，有几种数量是有限度的，就算鸿蒙城有无穷的乌晶石也只能慢慢购买，所以他们锻造不出太多的高级雷战士。”虞恨天笑了一声说。

　　“这个徐一名，是个麻烦。如果能找个办法将其灭杀就好了。”一个巨头道。

　　“徐一名已是仙尊巅峰，又是魂修，想要杀他，非常困难啊！”江越会长摇摇头。

　　要是好杀，徐一名早就被暗杀掉了，哪会等到现在？徐一名身边，还时刻有高级雷战士承当肉盾，真的非常难杀！

　　……

　　景言，从密室内走出。他明亮的眼眸中，闪动着光泽。

　　他成功了！

　　在坤凌天内，仙尊境界的修道者，也是可以进行瞬移的。只是，条件极为的苛刻。

　　修道者需要对重力领域有很深的研究，然后利用重力领域更透彻的参透时空道法，还需要近距离的亲身体会过至高时空道韵。能满足这些条件的修道者，可以说是凤毛麟角的。

　　最重要的还不是这几个条件，而是神魂体条件。因为，只有近乎完美的神魂体，才能在重力领域下捕捉到时空道法的变化。就是说，寻常的仙尊修道者，就算用重力领域引动时空道法，也无法分辨参悟。

　　景言，却是满足这些条件，他从天悲宗总部回到鸿蒙城后，用了一个月的时间，成功的洞悉了坤凌天瞬移的玄奥。

　　“白寒！”景言神念一动。

　　大总管白寒，很快便来到景言面前。

　　“城主大人，我们得想办法解决那三个黑衣杀星！”白寒一见到景言，就焦急地说道。


第2572章 狩猎者

　　虽然有徐一名努力追击三个黑衣杀星，但这三个黑衣杀星仍能在雷域范围肆虐。他们没时间击破大中型城市，可他们能在很短的时间内击破防御较弱的小型城市。

　　而与之前不一样的是，现在黑衣杀星击破小型城市后，他们还会趁机杀死大量城市内的修道者。他们在走之前，都会留下一句话，这是为了报复鸿蒙城，你们要怪就怪鸿蒙城没有能力和实力保护你们。

　　这种情况在发酵恶化后，鸿蒙城的威名受到了极其严重的影响。修道者虽然恨阎王宫的黑衣杀星滥杀无辜，可也责怪鸿蒙城无法保护他们。

　　鸿蒙城只能尽力安抚，因为这些修道者、冒险者在小城市中很多都有产业，是从鸿蒙城体系中花费了大量的资源购买的产业。鸿蒙城体系，是有义务保护他们财产和生命安全的。

　　总之，大总管白寒真的是焦头烂额，若景言城主再不出关，他恐怕也要急得强行惊扰了。

　　“那三个混账东西在什么位置？”景言凝眉问道。

　　“三天前他们出现在奥莱城附近，一名主管一直追踪他们的行迹。”白寒回应道。

　　“嗯。这三个阎王宫的黑衣杀星，是时候解决掉他们的。”景言点了点头。

　　下一刻，景言闪身出了城主府。

　　白寒看着景言城主消失。

　　城主大人刚才的话是什么意思？解决掉他们？可那三个黑衣杀星拥有空间瞬移宝物啊！

　　……

　　“一名，将你的位置告诉我！”景言传讯给徐一名。

　　另一边，徐一名感受到传讯宝物有讯息传来，他立刻取出查看，见是城主大人的传讯，他的表情顿时变得肃穆起来。

　　“城主大人，我在安波城附近。三个阎王宫的黑衣杀星，不久之前从安波城经过，他们没有攻击安波城。”徐一名回应说道。

　　安波城是雷域内比较大的城市，守护力量比较强，黑衣杀星无法短时间击破安波城的防御。

　　“知道了！”景言随即结束了传讯。

　　徐一名收起传讯法宝，神念铺开，继续感应黑衣杀星的气息。

　　下一刻，他的不远处，一道人影突然显化出来。徐一名都不需要用神念，他直接用肉眼就可看到多出来的人影。徐一名非常确定，这个人绝对是突然出现的，而不是从什么方向飞行过来的。

　　他心头大震，骇然的盯着人影，同时也令高级雷战士戒备随时准备动手。

　　不过很快的，他的这种骇然就变成了惊喜，因为他已经认出，刚刚出现的人影正是他们鸿蒙城的城主大人景言。徐一名刚刚与景言结束传讯，他万万没有想到景言城主突然就出现在了他的面前。

　　“城主大人？”徐一名叫了一声。

　　“嗯！”景言点点头，眼神扫视着四周说道：“阎王宫为首的联军，他们的先锋部队已经抵达雷域之外。你现在带着十个高级雷战士去雷域边缘，杀一杀他们的锐气。记住不要蛮干，千万不要陷入对方包围之中。你需要做的，就是在外围骚扰。”

　　景言如此对徐一名说道。

　　“城主大人，那这三个黑衣杀星怎么办？”徐一名一愣神道。

　　如果没有他带着高级雷战士追杀，那黑衣杀星很可能又去攻击雷域中属于鸿蒙城体系的主要城市。

　　“黑衣杀星交给我，他们既然来了雷域，就别想回去了。”景言冷笑了一声。

　　“你带着雷战士去吧！”景言又道。

　　“是！”徐一名虽然还有一些疑惑，不过他显然不会质疑城主大人的任何决定，既然城主大人这么说了，他执行命令就是。

　　……

　　“鸿蒙城是不是要完蛋了？连几个阎王宫的黑衣杀星都挡不住，那面对阎王宫联军的时候，还不顷刻间土崩瓦解？”有修道者带着怨恨的情绪咒骂。

　　“听说景言城主处于半失踪的状态，也不知道都在干什么。或许，他根本就不在乎手下的修道者死活吧！”

　　“是啊，那些能留在鸿蒙城的人，才是他的真正亲信。那些其他城市的人，他肯定不会太重视。要不然，又怎么过这么长的时间都没任何表示呢？”

　　“就让一个总管出面糊弄我们！该死的！”

　　“现在看来，还是阎王宫技高一筹啊！这一战，鸿蒙城恐怕终究是要失败的！新兴势力，敌不过阎王宫等老牌超强势力。”

　　“……”

　　雷域各处，议论纷纷。

　　而雷域之外，修道者对鸿蒙城则更多的持有悲观态度。黑衣杀星肆虐雷域，给鸿蒙城不断的创伤，阎王宫的宫主虞恨天还有诸多巨头，也都通过自己势力的渠道，将消息广而告之。

　　这令得天下的修道者，都以为阎王宫联军差不多等于是获胜了，反正雷域鸿蒙城似乎只有挨打的份。

　　景言顿身在徐一名先前追踪黑衣杀星的位置，他铺开自己的神念。

　　虽然景言之前没有锁定黑衣杀星的气息，不过三个黑衣杀星本身就是很特殊的修道者，他们的实力和能力具有很强的辨识度。他们不久之前才经过这里，气息尚未完全消散，以景言的能力要找到他们，确实不是太困难的事情。

　　差不多只用了两三个呼吸时间，景言就感应到了三个强横的阴冷的气息。而后，顺着这股气息，迅速的追踪到三个黑衣杀星的位置。

　　“看来他们也没将徐一名当做是很大的威胁啊！这都大半个时辰过去，他们居然还在距离安波城只有百万里的地方，那里有一座小型城市。”

　　此时，三名黑衣杀星也就是陈锋、赵一君和张默怗，正盯着前方不远处的小型城市。他们三人，用一种戏谑的眼神扫视着这座小型城市。他们没有立刻对这座小型城市出手，而是故意的显露身影，让城市内修道者知道他们来了，他们看着城市内的修道者惊慌逃窜或者找地方躲避，似乎从中可以得到一种强烈的满足。

　　他们是狩猎者，而这座城市以及城市内的修道者、冒险者都是待宰的猎物。


第2573章 先杀一个

　　狩猎者不急着杀死自己的猎物，他们想感受猎物的绝望。

　　“动手吧！那个该死的鸿蒙城魂修应该快从后面追上来了，真是阴魂不散的家伙！”陈锋开口说道。

　　“哈哈……卑微的蝼蚁们，通通受死吧！”赵一君悬到城市上空，阴冷的声音笼罩整个城市。

　　这座城市内，满是绝望、哀嚎，还有许多人在祷告能够活下来。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，天地间一股异样的能量出现。这股能量很是轻微，但陈锋等三个黑衣杀星不是寻常的仙尊巅峰，他们几乎是瞬间就感知到了不寻常的能量变化。

　　他们同时侧身扭头，看向异样的地方。

　　而这一看，他们的脸色旋即大变。他们看到了，身穿黑色长袍的鸿蒙城城主景言。

　　“景言？”陈锋目光一凝，森然的眼神望着景言。

　　三个黑衣杀星，之前都没见过景言本人，不过他们见过相关的影像，自也能认出眼前突兀出现的修道者就是鸿蒙城城主景言，是那个将侯阳仙尊都打得落荒而逃的强大仙尊。

　　景言眼睛微眯，盯着对面三个黑衣杀星，神魂力，已是在迅速的凝聚之中。

　　“景言小儿，你终于敢露面了！你的手下呢？那个带着一群高级雷战士的魂修！”赵一君阴测测地说道，他以为徐一名和高级雷战士就在附近。

　　“那是景言城主！”

　　“城主大人来救我们了！”

　　“城主大人……我们鸿蒙城的城主大人！苍天有眼，城主大人亲自来对付这三个恶魔了！”

　　城市内，无数的修道者都看着天际上的几道身影，有人认出了在黑衣杀星对面的景言。这座城市虽然是小型城市，但是修道者数量也有一两千万之多。

　　“你们敢来雷域深处，就葬身于此吧！”景言淡漠的声音缓缓说道。

　　“哈哈，你这小崽子好大的口气，就凭你，也想留下我们三个？”赵一君嗤笑了一声，目中战意攀升，全身的神力，也是迅速的沸腾起来，他早就想与景言交手了。

　　外界都说景言城主实力恐怖，仙帝之下没有敌手，他赵一君却是不服气，他想亲眼见识见识这个景言城主到底有多强。

　　陈锋就比较沉稳，他觉得景言突然出现在这里有些不正常。而且，他连景言是怎么来的都不清楚，当他发现景言的时候，景言已经站在后方不远处。景言给他的感觉，就是深不可测。

　　“随时准备使用仙路时空梭离开！”陈锋给赵一君和张默怗传音说道。

　　陈锋传音时，景言的冰炎剑凝现而出，已是一剑对赵一君刺了过来。

　　剑光在最初的时候威势并不强，但是剑光在接近赵一君的过程中，却是以惊人的速度提升着攻击力。达到仙尊巅峰境界的景言，又在原本基础上沉浸了两万余年的混沌之剑，终是在威能上达到了一个骇人的层次。

　　陈锋想催动仙路时空梭，不过赵一君已是迎着景言的剑光冲出身体。他一声怒吼后，取出自己的法宝，抵挡这一道剑光。

　　巨响传出后，赵一君安然无恙，身上虽是略显得有些狼狈，但并未受伤。

　　“小儿，你也不过如此嘛！传闻果然不可信，我还真以为你的实力有多强！”赵一君挡住了景言的这一剑，他意气风发的喝道。

　　而实际上，景言的这一剑纯粹就是混沌之剑的威力，连古树传承等法术都没有融合。而就这样的一剑，也是让赵一君抵挡得略微的有些吃力。

　　景言眸子一闪。

　　“洞清波！”高等魂术洞清波，对着赵一君便是轰了过去。

　　而后，雷光闪耀萦绕的混沌之剑再次发动。这一次，不仅是有雷光闪耀的威能，还融入了古树传承的力量。

　　这一剑，比方才一剑看上去更为内敛了一些，但是剑光表面萦绕的紫色雷光，却是让人不敢不小心的应对。

　　有了第一次的经验，这一次赵一君抵挡景言的攻击显得更为自信，虽然看出景言使用了雷霆之源仙术，但他心中判断，即便如此景言也最多是能让他受伤。要知道，他身边还有陈锋和张默怗两人。一旦情况不对，陈锋和张默怗当然也会出手帮他抵挡。

　　景言掌握了雷霆仙帝的仙术，早就不是秘密了。黑衣杀星，不可能不去了解景言的信息。

　　只是可惜，他的判断出现了非常严重的偏差。先是他的神魂体被攻击，以他强大的神魂体都受到了严重的冲击影响。他勉强提起精神，疯狂催动神力试图抵挡景言的攻击，可这一次他的抵挡，却是被很快就消融掉了。

　　“不好！”陈锋眸子一闪，心中一声大吼后，连忙催动神力想要帮赵一君挡住这一道剑光。

　　张默怗，也同样的动作。

　　他们都是最顶级的仙尊巅峰强者，反应是非常快的，释放力量的速度也同样超出寻常仙尊很多很多。可他们，不可能有充足的时间来使用自己最强的手段。

　　所以，陈锋和张默怗两人虽是出手了，可两人释放出来的威能并不如人意。当然，也是挡不住景言的这一道剑光。

　　“噗！”剑光终究是从嚎叫着的赵一君的身上绞了过去。

　　带着紫色雷光的剑芒，让赵一君激发的护体法宝没能发挥出什么效果。

　　“唰！”

　　仙路时空梭出现，传送洞口出现，陈锋和张默怗一头钻了进去。他们动作非常快，在赵一君被剑芒绞杀的同时，陈锋便是催动了仙路时空梭。陈锋已经意识到了景言的实力，恐怕是比传闻中更强大得多。他们留下来，几乎不可能杀了景言，而是会死在景言的手中。赵一君已经被杀，但他们不能一起折损在这里。所以，陈锋当机立断的激发了仙路时空梭，而后带着张默怗钻了进去。

　　景言看着空间传送洞口慢慢消失，他收起赵一君遗留下来的各种宝物，而后脸上浮现笑容，神念再度在天地之间铺开。

　　“果然是这样！这种群体类的传送宝物，瞬移距离有限。你们，跑不掉的！”景言笑了一声。


第2574章 解决了

　　仙路时空梭很厉害，能够令多名修道者瞬移，但它毕竟只是仙帝炼制出来的一件宝物，它有局限性。

　　每一次瞬移，在距离上最远可能也就几百万里，几乎不可能超过一千万里。

　　而这点距离，不可能避开景言的神念探查。景言神念铺开，在坤凌天内，轻轻松松就能笼罩千万里的范围。如果是在法罗天那样的天域，景言现在的神念怕是都能笼罩小半个天域了。

　　空间内，一个空间洞口出现，陈锋和张默怗从洞口闪身而出。

　　“赵一君……他死了。”张默怗声音低沉。

　　“那景言的强大，超出我们的想象。我们三人联手，也不是他对手。我传讯给宫主大人，看看他的意思。这雷域，我们可能得先离开，等到大部队抵达再一同进入。”陈锋脸色也有些发白，他也害怕了。

　　赵一君死在他们面前的景象，对他们的影响是很大的，因为赵一君是与他们实力在同层次的强者。事实上，黑衣杀星从没想过天下间有仙尊境界的修道者能杀死他们。他们或许想过死在仙帝手中，但绝没想过自己会死在仙尊境界的修道者手中。

　　陈锋取出传讯法宝。

　　只是……

　　他尚未来得及传出一道讯息，他们不远处再次出现一抹淡淡的空间能量波动。而后，他们便看到了景言出现在面前。

　　“这怎么可能？”陈锋瞪大眼睛，不敢置信的看着景言。

　　他们两个黑衣杀星利用仙路时空梭瞬移，虽然距离不是很远，只传送到几百万里之外。但这几百万里，也足够让仙尊巅峰修道者飞行好一会的时间了。而现在，景言却是一下子就出现在他们的面前。

　　“可恶，他也有空间传送宝物！”张默怗低吼了一声。

　　“快走！”陈锋再度催发仙路时空梭。

　　“哪里走！”景言一掌拍击而出，将陈锋和张默怗附近的空间用大魔印镇杀术封禁。

　　大魔印镇杀术虽然不能完全阻止陈锋催动的仙路时空梭，但显然让仙路时空梭创造传送通道的时间延长了许多。

　　这延长的时间，就足够让景言来对两人出手了。这一次，景言的目标是持有仙路时空梭的陈锋。陈锋的实力，比赵一君并不强什么，三个黑衣杀星的战斗力都在伯仲之间。赵一君挡不住景言的多重手段轰杀，陈锋也是抵挡不住，即便从开始张默怗就全力帮陈锋抵挡，陈锋仍然在承受第一次攻击的时候就被重创。

　　在这种情况下，陈锋也无法催动仙路时空梭逃离了。

　　全力抵挡了两招后，陈锋怒吼着死在了混沌之剑和雷光闪耀攻击之下。

　　景言全力出手灭杀陈锋的时候，张默怗帮陈锋抵挡，但他发现效果不好时，他选择从侧面迂回攻击景言。张默怗的攻击，确实给景言造成了一定的伤害。但是，张默怗想要杀死景言，却不是那么简单就能做到的。即便景言不还手只是防御，他可能也要十个呼吸左右的时间才能完全将景言杀掉。

　　而景言干掉陈锋，仅用了一两个呼吸时间而已。陈锋被击杀后，接下来景言就将攻击目标放在了最后一个还活着的黑衣杀星也就是张默怗的身上。

　　“死吧！”景言扬起手中冰炎剑，剑光穿梭而出。

　　“不！”张默怗发出凄厉的叫声，他当然不想死。

　　此时，他终于是体会到了那种任人宰割的绝望心情。

　　“景言城主，我愿意投靠鸿蒙城！城主大人，我愿意为你效命！”张默怗现在只想保住自己的性命。

　　“投靠鸿蒙城？呵呵，你实力虽然强，但你的心性，却是我鸿蒙城不能容的！”景言没有将攻击收回。

　　阎王宫的黑衣杀星，都是魔头的心性，他们杀人无数、残忍冷酷，对待无关的修道者生命都视若草芥。这种人，实力再强，景言也不会将其收归麾下。

　　张默怗，终究还是死在了景言的手中。

　　“这东西，真是不错！”景言查看仙路时空梭。

　　仙路时空梭算不上帝兵，但它蕴含很深的至高道韵，对景言来说，可以让他更深一步的了解至高规则。

　　景言的身体轻轻一个闪烁，便是消失在了天际之上。下一刻，他回到了鸿蒙城城主府，直接出现在大总管白寒的身前。

　　城主大人突然出现，白寒又被吓了一跳，同时更为疑惑起来。

　　城主大人之前不是离开了吗？怎么又回来了？

　　从先前景言离开鸿蒙城到回来，整个过程也就半盏茶左右的时间。

　　“城主大人，刚才你去了哪里？”白寒下意识的问道。

　　“去解决麻烦，现在，那三个黑衣杀星没法子再破坏雷域城市了。”景言笑了笑。

　　他手掌一动，一个影像晶球出现。

　　“这个东西，你好好利用一下，应该可以扭转我们的舆论劣势。”景言将影像晶球递给白寒。

　　“这是什么？”白寒接过影像晶球，自然的观看起来。

　　这一看，他顿时目瞪口呆，整个人都懵了。

　　城主大人离开鸿蒙城不到半盏茶的时间，便将三个黑衣杀星全部干掉了？先是杀死了赵一君，而后是陈锋和张默怗。

　　这……这……

　　这到底是真的还是假的？

　　看过影像晶球的画面后，白寒震惊的眼神看向景言。

　　“城主大人，三个黑衣杀星都死了？”白寒有些口干舌燥的道。

　　“嗯，他们三个都已被我诛杀！阎王宫失去三个黑衣杀星，整体实力也将下降很多。”景言点了点头：“白寒，怎么操作，你自己拿主意吧！”

　　景言说完后，便离开了这间大厅。

　　……

　　徐一名，带着十个高级雷战士，向雷域边缘赶去。

　　一路上，也要经过不少城市，穿过漫长的地域。

　　“那是鸿蒙城魂修徐一名，他带着的是雷战士！他要去哪里？嗯，似乎是雷域边缘！”一名相貌普通，在人群中不起眼的修道者盯着天空刚刚穿梭过去的影子，心中转着念头。

　　随后，他没入角落阴暗处，取出传讯法宝，传讯的目标，正是阎王宫高层。


第2575章 无法接受

　　这个人的身份，是阎王宫的探子。

　　阎王宫联军的密探，早就深入到雷域诸多地方了。当探子发现徐一名带着高级雷战士向雷域边缘位置极速飞行，他自是立刻就要向高层禀报这件事。

　　阎王宫联军的先锋部队，目前就在雷域边缘地带。

　　“你确定是徐一名？”阎王宫一名红衣杀星接到传讯后，有些惊异的道。

　　徐一名的名气，如今也是很大了。如果他只是仙尊巅峰，那可能就不会进入太多人的视线，但他是魂修，这足以令任何一个巨头都重视。尤其是在徐一名带着高级雷战士击退三名黑衣杀星后，他的名气就更大了。

　　“大人，十分确定，肯定就是鸿蒙城的徐一名，他还带着十个雷战士。”情报人员笃定地说道。

　　“知道了。”红衣杀星道。

　　随后，红衣杀星就来到宫主虞恨天的面前，禀报了这件事。

　　徐一名显然不会无缘无故的前往雷域边缘地带，之前徐一名一直都在追击黑衣杀星，现在突然改变了行动，那必定是有目的随之变化的。

　　“徐一名赶往雷域边际？他想干什么？”虞恨天皱眉。

　　“盟主，我们天机商行的密探也上报，说是见徐一名和雷战士前往雷域边际。”江越会长此时也开口说道，他也得到了下面情报人员的禀报。

　　“这件事不太对劲！”虞恨天摇了摇头。

　　“我问问陈锋他们！”虞恨天取出传讯法宝，向陈锋传讯。

　　结果当然不会得到任何的回应，陈锋、赵一君和张默怗已经被景言干掉了。

　　“怎么回事？”

　　“他们三个在做什么？”虞恨天等了片刻，也没得到任何回应，不由得斥了一句。

　　他当然不会想到，陈锋三个黑衣杀星已经身死了。

　　不仅是虞恨天，在场的巨头们，也没有去想黑衣杀星是死了。黑衣杀星本就实力强绝，再加上有空间瞬移宝物，谁能杀他们？正常情况下，除非是仙帝出手才能做到。

　　而另一边，鸿蒙城。

　　白寒大总管，已经将三个黑衣杀星被击杀的消息放了出去。

　　消息传出，就好像巨石从高空落入湖水中。只要是听到了消息的修道者、冒险者，无不是动容。

　　“黑衣杀星被击杀？”

　　“阎王宫的黑衣杀星？鸿蒙城官方传出的消息？”

　　“据说是景言城主亲自出手，斩杀了三名阎王宫的黑衣杀星。”

　　“这……怎么可能啊！那黑衣杀星，不是有什么空间瞬移宝物吗？景言城主再强，也不可能杀死他们吧！而且，还是杀了三个！”

　　显然，有很多修道者对这个消息是并不十分相信的，哪怕是这则消息是从鸿蒙城官方传出的。

　　在很多人看来，黑衣杀星绝对是强大无比的人物，从之前他们在雷域破坏一座座城市就可准确的判断出来。景言城主就算追上了黑衣杀星，应也只能击败而无法击杀吧！

　　不过，这种质疑声也就开始时很强烈，等随后越来越多的人看到了相关的影像画面后，他们便是在一种无法置信中不得不相信这消息是真的，黑衣杀星确实是被杀死了。

　　“景言城主逆天了！”

　　“杀死三个黑衣杀星，这是什么手段？简直是仙帝大人的能力啊！”

　　“他到底是怎么做到的？不是说黑衣杀星有瞬移宝物吗？黑衣杀星就算真的不敌景言城主，难道不能用瞬移宝物逃走？就好像之前他们面对徐一名和高级雷战士时那样。”

　　“无法揣度！有一点肯定，景言城主必然是有克制黑衣杀星逃走的方法。只要这样，他才能杀死全部的三个黑衣杀星！”

　　“三个黑衣杀星身陨，阎王宫损失可就大了。我听说，阎王宫最强大的战力除了宫主外，就是三个黑衣杀星。这三个黑衣杀星，也是阎王宫能够长久以来威慑天域的最强武器。他们联手，甚至能暗杀掉超强势力的领袖。三个黑衣杀星被杀死，阎王宫就像是没了牙齿的老虎啊！”

　　“阎王宫之前派出三个黑衣杀星不断攻击雷域的城市，让鸿蒙城损失巨大。而现在，阎王宫要心痛了！”

　　修道者、冒险者们，这群人的舆论其实就是墙头草，哪一方表现得强大，他们就自然会站在哪一方的角度上。

　　当这些寻常的修道者、冒险者都知道了这则消息，阎王宫联军中的巨头，当然也得到了这样的消息。

　　天域飞舟顶层厅堂内。

　　虞恨天的脸色，难看得几乎是无法形容了。他无法相信，自己麾下最强的三个人都葬身在雷域，他想不通这一点。他无法接受！

　　可是，他在一次次联系陈锋三人的时候，讯息却如泥牛入海，没有任何的回应。对三个黑衣杀星，他都分别的传讯过了，结果是一样的。

　　联系不上黑衣杀星，又有这样的消息传出。这似乎，已经很显而易见了。

　　“怎么可能！”虞恨天呼吸粗重，他掌心不断拍击面前的桌子，原本桌子上放着的酒水和果实都被掀落到了地上。

　　“盟主，消息怕是真的。鸿蒙城，将相关影像都公布了。虽然暂时尚未完全辨别出影像的真假，但……鸿蒙城不会愚蠢到弄出一个那么容易拆穿的谎言来欺骗大家。”司马世家的司马天阳看着虞恨天说道。

　　“这个该死的小畜生，他到底有多少手段是我们不知道的！这个孽畜，我们要不惜一切代价将其斩杀。否则，就算这一次我们能全身而退，将来我们也绝对是会死在他的手中。”江越会长低沉的声音咆哮着。

　　虞恨天则是一言不发，全身寒意涌动。

　　“黑衣杀星有仙路时空梭可以瞬间移动，他们即便不是景言对手，也可从容撤退。而现在看来，景言是有方法可以限制黑衣杀星的瞬移。当然还有另外一种可能，这景言也有瞬移宝物。”明泽宗主凝声道。

　　“我倒是觉得，这个景言城主，可能自身已经掌握了瞬移能力。”来自极北的月霜门门主张剑君出言道。


第2576章 载入史册

　　张剑君话音一落，整个厅堂内气氛便陡然变化。

　　自身掌握瞬移能力？

　　这怎么可能！

　　“张门主说笑了，那景言难不成已经成就仙帝之位？呵呵，如果他已经成就仙帝，又岂会在雷域等着我们攻打，怕是他早就杀出来了。”在寂静片刻后，刁戎天主笑着说道。

　　“刁戎天主说得是！那景言若是仙帝，我等岂能活到现在？”有势力领袖道。

　　“景言成仙帝是不可能的，若他成仙帝，就算我们这些人不知，可在混元空间的大人们也必然有感应。我们阎王宫的仙帝大人，肯定会告知我！”虞恨天道。

　　“我只说景言可能自身掌握了瞬移，又没说他已经成为仙帝。”张剑君撇了众人一眼说道。

　　“不成仙帝，如何瞬移？这是坤凌天，又不是他之前所在的法罗天。”天机商行江越会长道。

　　在坤凌天内，仙尊之境修道者无法瞬移，差不多是公认的了。就是江越会长这一类的巨头，也都潜意识的如此认为。反正，他们可能从未见过有仙尊境界修道者在坤凌天内能够瞬移。

　　能瞬移的，都是借助一些特殊的空间宝物，而且是仙帝亲手炼制的蕴含至高道韵的宝物。

　　“正是，若非仙帝，如何凭借自身能力在坤凌天瞬移？”

　　“要么是仙帝，要么是借助了特殊空间宝物瞬间转移，就如仙路时空梭那样的宝物。”

　　众人纷纷出言。

　　“我想问问！”张剑君声音提高。

　　“是谁说，在坤凌天，仙尊就一定不能自身瞬移的？是谁说的？”

　　“是阎王宫的大人，还是司马世家的老祖？或者是你们所知道的哪一位仙帝大人亲口说的？”

　　“在法罗天在其他天域能瞬移，在坤凌天为什么不能瞬移？没错，坤凌天的法则之力确实相比法罗天那样的天域强大得多，限制也更强大。可是，各个天域的法则本质上应该是一样的吧？这样推算起来，坤凌天内应该也是可以瞬移才对吧？区别就是，坤凌天需要修道者拥有更强大的时空道法掌控力。”张剑君凝眉说道。

　　她说出这些话后，厅堂内的巨头们便是不说话了。

　　他们都不是寻常修道者。

　　他们的实力，都是达到了仙尊的最巅峰层次。他们对道法的理解，比一般的仙尊巅峰强了不知多少倍。以前他们认为坤凌天内，仙尊境界修道者无法瞬移，那确实是因为想在坤凌天瞬移太难太难了。其实如果认真的推演起来，仙尊在坤凌天瞬移理论上也是有可能的，前提就是修道者需要在时空道法的掌控、理解、运用上达到极其苛刻的要求。

　　“就算真是如此，那难度也必然极其的惊人。依我看，景言能自身瞬移可能性很低。他使用空间宝物瞬移，才是最大的可能。”司马天阳出声道。

　　“嗯！”

　　“就是这样，反正我是没见过能在坤凌天自身瞬移的修道者。”

　　张剑君眯起眼睛，她懒得再多说什么。

　　在她看来，景言是靠自身瞬移的可能性更大。

　　在坤凌天瞬移，确实非常非常的难，仙尊境界的修道者几乎不可能做到。可是，那景言已经给他们带来一次次的意外和震撼了。似乎原本不可能的事情，在景言的身上就变得稀松平常。

　　他仅仅用了两万多年的时间，就让鸿蒙城成长到现在的地步。不仅是掌控了整个雷域范围，还以绝对的优势压迫得阎王宫等超强势力无法喘息。逼迫得，阎王宫等超强势力联合起来与他的鸿蒙城进行大决战。

　　如果不是月霜门的仙帝大人直接下令，她张剑君是绝不会来蹚浑水的。张剑君，已经对阎王宫为首的联军，没有了开始时那么的有信心了。

　　阎王宫三个黑衣杀星的实力，张剑君也知道，那三个黑衣杀星，任何一个，都有着巨头那个层次的实力。可即便如此，还是被景言全部击杀掉了。景言不是仙帝又如何？他的实力，一样是可以俯瞰整个坤凌天的仙尊，或者说是傲视整个混元仙域九座天域的仙尊。

　　与这样的强者为敌，绝不是什么美妙的事情。若是单对单的对上景言，那有一件事差不多可确定，就是这里的所有领袖级巨头，都有很大概率死在景言的手中，连逃跑都做不到。阎王宫为首的联军，也只有靠大量的领袖级巨头联手，才有可能击败景言。想杀景言，那将会是非常艰难的事情。

　　更何况，景言显然不是只有一个人。他的麾下，有大量的强者存在。他不仅有雷战士军队，有众多实力强横的仙尊巅峰手下，还有金蟾商会和天悲宗这两个超强势力支持！

　　总之，这一战绝不是轻松就能拿下的一战。

　　……

　　“哈哈，景言城主好！”

　　一艘天域飞舟上，金蟾商会总会长蒙琨飞出，笑声传来。

　　跟在蒙琨身后的，是金蟾商会大量仙尊境界强者。像高振江、虞骆等等长老级强者，也都陆续的出现。

　　金蟾商会的仙尊部队，抵达了鸿蒙城之外。

　　“蒙琨会长好！”景言微笑拱手说道。

　　这是景言和蒙琨两人，第一次见面。之前虽然多次用过传讯法宝交流，但并未真的见面。

　　“蒙琨会长！”另一边，也有一艘天域飞舟，天悲宗的蓝赞大宗主笑声说道。

　　金蟾商会的进队和天悲宗的军队，差不多是前后脚抵达鸿蒙城的，金蟾商会稍微早了那么一点点。

　　“蓝赞宗主，你的速度挺快啊！”蒙琨看向蓝赞，拱了拱手。

　　“二位，请先入城，我们再细聊。”景言笑声对这两位超强势力的巨头道。

　　“走走，先进入鸿蒙城。蓝赞宗主，你应该也是第一次来鸿蒙城吧？这座城市，已经是整个天域最大的城市了，不是之一。”蒙琨会长目光看向前方一望无际的庞大城市。

　　“是啊！这都是……景言城主的手笔啊！这座城市，注定将被载入坤凌天的史册。”蓝赞大宗主深深的点了点头。


第2577章 造化意志

　　金蟾商会和天悲宗的主城，规模上都不如鸿蒙城。

　　其实就是对比繁华程度，也是鸿蒙城更甚一筹。鸿蒙城的鸿蒙丹楼和鸿蒙修炼塔，那都是独一无二的东西，其他超强势力连模仿的能力都没有。再加上，鸿蒙城背靠赤胜秘地，那是坤凌天三大险地之一，同时也是最大的聚宝盆之一，每天都有无数冒险者进出赤胜秘地。

　　景言，亲自将蒙琨会长和蓝赞宗主迎到鸿蒙城城主府。当然，两个超强势力的诸多仙尊强者同样是被隆重的接待。

　　鸿蒙城的最主要成员和两个超强势力的最主要成员，聚集在城主府的议事堂内。

　　“景言城主，阎王宫联军即将抵达雷域边缘，你可有针对他们的行动计划？”众人入座后，蓝赞大宗主直接询问。

　　蒙琨会长也望着景言。

　　“雷域的边界线太长了，以我们的力量，不可能将整个雷域的边界线都守住。”景言道。

　　“嗯，那确实不可能做到。最多就是，在边界守几个点，但阎王宫方面的人可绕过我们的守卫点。”蓝赞点头。

　　“景言城主，阎王宫的三名黑衣杀星已经死在你的手中，这对我们来说是很好的消息。不过，阎王宫方面足足有五个超强势力和十多个顶尖的一流势力。我们，是不可能将他们阻击在雷域边际之外。就是说，我们竭尽全力，阎王宫联军也必定会攻入雷域之内。”蒙琨会长摇头说道。

　　“确实如此！”景言道。

　　“所以，我考虑再三，决定不守边界。我们，索性就让他们进入雷域，放他们进来。”景言眼神一亮道。

　　“这一战，将会是一场大决战。我的打算是，大决战的战场，就放在鸿蒙城。我们的力量，集中在鸿蒙城，等着阎王宫联军到来。”景言继续说道：“阎王宫联军沿途的城市，我会让鸿蒙城体系的修道者提前撤出来。阎王宫联军是打算击败我们从而掌握雷域，那他们就不会随意破坏城市，因为他们在击败我们后管理这些城市，肯定不想在一片废墟上重建城市。”

　　“主战场放在鸿蒙城？会不会风险太大了？”

　　蒙琨和蓝赞听到景言的话，都有些吃惊。

　　鸿蒙城，那是景言的老巢。若是鸿蒙城被攻破，那就等于这场大战直接失败了。

　　“这也是不得已。他们的最终目标，就是鸿蒙城。如果我们在其他城市阻击，一来其他城市防御上远远无法与鸿蒙城相比。二来，他们可不是木偶，他们未必会按照我们的意愿来对杀。”景言道。

　　蒙琨和蓝赞对视了一眼，都轻轻点了点头。

　　“那就这样部署吧！”蓝赞大宗主道。

　　“鸿蒙城背靠赤胜秘地，所以面对赤胜秘地方向，防守可以弱一些。其他三个方向……这样，我们正好是三个势力，一个势力主要负责一面攻防。如果某一个方向承受敌人的攻击太强，那么另外两个势力便立刻策应支援。”蒙琨说道。

　　“这很好。我们三人都主要调动自己势力的修道者，这样将会更顺手高效。”景言欣然同意。

　　徐一名带着十个高级雷战士，在雷域边缘扰乱阎王宫联军先锋部队一段时间后，被景言召回了鸿蒙城。不会来不行了，阎王宫联军主力即将到边界的位置。若徐一名还留在那里，弄不好就会被包围。

　　……

　　雷域边界。

　　一艘艘天域飞舟，终于是抵达。阎王宫联军，来势汹汹。

　　诸多势力的超级强者，汇聚在一起。原本那些聚拢在边界线上的大量修道者，此时也都避让到更远的地方，与阎王宫的军队保持距离。

　　“盟主！”

　　先锋军队的统领来到虞恨天面前。

　　“情况如何？”虞恨天问道。

　　“我们派出一些部队进入雷域，攻击路线上的城市，并未遇到太大的阻力。鸿蒙城，似乎已经放弃了外围城市的防守。属下还听说了一些消息，鸿蒙城将很多城市的自己内部人员都召回主城去了。”统领对虞恨天道。

　　“嗯！”虞恨天眯着眼睛，他也提前就得到了类似的讯息。

　　“盟主，我们的猜测应该是正确的。景言小儿，是想将鸿蒙城作为这一场战争的主战场。”司马天阳站在虞恨天身后不远处开口说道。

　　“这一战，已经不可避免了！既然景言小贼想在鸿蒙城决一死战，那我们就成全他好了。攻破鸿蒙城，杀死这个小贼，雷域将会被我们掌控。鸿蒙城若破，其他城市就是小问题了。”天机商行江越会长隐隐的有些兴奋。

　　景言确实很强大，鸿蒙城也很强大。可是，他们的联军更强大。这一战，联军肯定是免不了会有损失，但这损失随着岁月的变迁，终会弥补回来。可如果放任鸿蒙城在那里膨胀，那用不了多久，坤凌天就将没有他们这些与鸿蒙城敌对势力的生存土壤了。

　　“那就行动吧！进入雷域，向鸿蒙城位置全速进军！”虞恨天见大家都是差不多意思，便高声下令了。

　　阎王宫联军，浩浩荡荡进入雷域范围，直指鸿蒙城。

　　……

　　混元空间！

　　正如先前所说，混元空间的大人们，确实是很关注鸿蒙城。

　　这些大人们，有的想弄死景言，有的想保景言。但是，想弄死景言的，都是自己在天域中势力与鸿蒙城敌对的，他们要景言死的心意很强烈。而那些想保景言的，却多半是一种可有可无的心思，就是说他们很难会为了景言和鸿蒙城而真正的出手。

　　原本，是有仙帝要亲自对付鸿蒙城和景言的。

　　只是这种念头没能转化成行动。

　　来自造化的意思，阻止了想亲自出手杀死景言的仙帝。

　　仙帝掌握至高法则，自身都是登上混元金榜的。而混元金榜是什么？

　　可能那些仙帝之下的修道者不清楚混元金榜是什么。但是，登上混元金榜的仙帝，却是知道的。混元金榜，在一定程度上体现了造化。便是仙帝，也不敢违逆造化的意志。


第2578章 第一次试探

　　混元金榜一定程度上体现了造化的意志，但其远远不能代表造化。

　　仙帝之下的修道者因为触碰不到造化，所以也就没有具体的概念。但是达到仙帝层次后，掌握甚至缔造至高规则，才会明白造化的玄奥、晦涩以及不可违逆。

　　正是因为有这样的造化意志，所以像那阎王宫的缔造者，才不敢亲自出手杀死景言。若不是造化意志，那即便是有仙帝不想看到景言被杀死，那阎王宫的缔造仙帝可能也不会在意。况且，想杀死景言的仙帝，可不仅仅只有阎王宫的那位仙帝。

　　雷霆仙帝如何被算计的，这里面牵扯的不是只有一两位仙帝。

　　便是在混元空间，内杀死雷霆仙帝的存在也是很少的。雷霆仙帝的实力，在混元空间的存在中那也是极为强大的。而雷霆仙帝还有一个妹妹，就是夜月仙帝。

　　能够让雷霆仙帝身陨并且让夜月仙帝隐藏起来的力量，岂会寻常？

　　景言接受了雷霆仙帝的传承，掌握仙术雷霆之源。如今，更是重新掌控了在坤凌天的雷域。这些种种，怎会不让那些算计过雷霆仙帝的存在心中不安。如果可以，他们绝对会亲自出手抹杀掉景言，因为虽然现在景言还不能威胁他们，但景言成长速度太快，这让他们不可能安心。

　　事实上，景言在法罗天铲除戮神殿的时候，就曾有一位仙帝在混元空间对景言出手过。那位仙帝，同样是想杀死景言的。

　　现在有造化意志的庇佑，倒是让景言可以暂时不直接面对仙帝，也让他有了喘息的机会。景言，也一直担心有仙帝会出手，所以他拼命的竭尽全力提升自己的实力。为的，就是能够在仙帝面前保命。

　　但目前来说，景言的实力，还不能与真正的仙帝抗衡。或许，他能挡住仙帝一两招，但这一两招不足以让他保命。或许，若能将雷霆之源中的寂灭掌握，倒是能有个两三分面对仙帝时的保命希望。

　　可寂灭实在是太难掌握了。

　　景言虽然很早之前就开始尝试参透寂灭，但进展非常缓慢。目前为止，他仍看不到能施展寂灭的时光。

　　……

　　阎王宫为首的联军，长驱直入！

　　军队沿途经过的一座座城市，其中不少是属于鸿蒙城体系的城市。这些城市中，倒也有大量的修道者生存，但是这些城市的城主府已经空了。阎王宫联军的修道者，可以随意进入城市，几乎不会遇到什么抵挡。但是，他们也很难从这些城市中得到什么收获。他们不想去抢掠那些不相关的修道者，正如景言等人所想的那样，阎王宫以及整个联军，是希望在除掉鸿蒙城后接管这些城市的。

　　因为一路上几乎是没有遇到什么抵挡，所以阎王宫为首的联军并未耗费多少时间，就接近了鸿蒙城。这座只有两万多年历史，却已经是整个雷域乃至整个天域最为庞大的城市。

　　联军的天域飞舟群，在鸿蒙城外停了下来。

　　大量修道者，从一艘艘天域飞舟上飞出。阎王宫联军，一共是出动了十六艘天域飞舟。每一艘天域飞舟上，都有大量实力强横的修道者。可以说，实力最低的，差不多也是仙韵冥空境巅峰层次。这些仙韵巅峰境界的修道者，若是单打独斗，那就是纯粹炮灰。但是，如果这些修道者分成一队队的组成一个个战阵，那还是有不弱战斗力的。一个标准的仙韵巅峰战队，战斗力差不多可以与寻常仙尊正面抗衡的。

　　当然了，即便如此，其实这些仙韵巅峰修道者本质上还是炮灰。

　　放在整个天域，仙韵冥空境巅峰的修道者，也算是比较强的了。毕竟，仙尊之境的修道者在整个修道者基数中只占很小很小的比例。寻常情况下，仙尊境界的修道者不容易见到。所以，仙韵巅峰就是比较强的了。可是这一场大战，那是非常高端的战争，出手的仙尊巅峰都有很多。那些仙韵巅峰，不是炮灰又是什么？

　　因为天域飞舟上的修道者数量极多，所以足足是过了两个时辰，所有人员才全部都离开天域飞舟。这些人员，按照不同的势力，占据不同的位置。看上去，很是分明。

　　阎王宫的人员聚集在一起，天机商行的人员聚集在一起，八神丹宗的人员聚集在一起，司马世家的人员聚集在一起。还有那十多个顶级的一流势力，也都是按照各自势力分布排列。

　　黑压压的人群，密密麻麻的伫立在大地上。

　　而各个势力的领袖，也就是那些巨头们，则是悬浮在空中，俯视着大地和前方的庞大城市。

　　“盟主，前面就是鸿蒙城了。我们，该如何进行攻击？”司马世家的家主司马天阳在虞恨天身侧，出声询问。

　　这一场战争，注定会有巨大的损失。各个势力，当然也是希望自己势力的损失小一点。

　　“第一次，就试探性冲击吧！我们先看看，鸿蒙城的守护大阵到底有多强。”虞恨天眼睛凝视前方的城市，口中说道。

　　阎王宫方面，一直在探听鸿蒙城的城市大阵等级。从各个渠道汇总上来的信息看，鸿蒙城虽然建城时间只有两万多年，但是城市守护大阵非常的强力。大阵数量相比老牌超强势力的主城都不弱什么，而这些阵法中还不乏一些顶级大阵。

　　“这样！每一个势力，都出一名普通仙尊。初次之外，超强势力出五十名仙韵境界的成员，一流势力出二十名仙韵境界的成员。派出的这些人，一同向鸿蒙城展开攻击，试探这座城市的守护大阵能力。”虞恨天转念中，出声如此说道。

　　“可以，我同意恨天盟主的办法！”天机商行江越会长第一个支持。

　　“嗯，我也觉得可以，比较公平！”司马天阳也附和。

　　“盟主，我八神丹宗派出两个仙尊，至于仙韵层次人员我八神丹宗就不出了。”八神丹宗的明泽宗主道。


第2579章 五百白袍

　　八神丹宗虽然是超强势力，但并不以战斗能力著称。八神丹宗内部重要成员，大多数都是丹师的身份。仙韵冥空境的人员，也同样如此。一个丹师，自然不是寻常普通修道者能比，所以显然不适合作为冲锋陷阵的炮灰使用。

　　八神丹宗也特意雇佣了不少仙尊层次的修道者为自己出战。

　　在鸿蒙城出现以前，论富有程度，所有超强势力中，绝对是八神丹宗为最。没有人知道，八神丹宗到底有多少财富。雇佣仙尊为自己出战，对八神丹宗来说也没什么负担。而只要他们乐意支付高额的雇佣费，自然有大把的散修仙尊愿意被雇佣。

　　“可以！”听到明泽宗主的话，虞恨天点头同意。

　　“这试探攻击，我月霜门不参与。”月霜门门主张剑君冷冰冰地说道。

　　其实月霜门这次来的人不多，只有几十个仙尊之境的修道者，而且实力较强，差不多都是仙尊后期、仙尊巅峰。

　　虞恨天看了看张剑君。

　　张剑君说月霜门不参与试探攻击，这也无可厚非。月霜门，本就是来助阵的。说起来，阎王宫方面的联军与鸿蒙城大战，原本就与月霜门没什么关系。不管是鸿蒙城战败还是阎王宫联军战败，在极北的月霜没都不会受到什么影响。

　　虞恨天，也无法要求月霜门去做什么。人家能来几十个实力强大的仙尊助战，也算是够意思了。

　　至于那十几个顶尖的一流势力，也都老老实的出人，他们也没什么好说的。虞恨天说的出人方案，算是比较公平了。虽然每个势力都出一名仙尊，但是一流势力比超强势力少出足足三十名仙尊层次的修道者。在场的一流势力领袖，还有什么可说的？

　　最终，除了月霜门之外，大家都老老实实的出人组成试探攻击的队伍。这支队伍，由一个阎王宫的蓝衣杀星带领。阎王宫的黄衣杀星，那也是仙尊层次，并且在攻击能力上颇为出众。

　　鸿蒙城内。

　　景言、蒙琨和蓝赞，也都浮空看着城外方向。三人身后，则是众多仙尊巅峰层次的强者。在鸿蒙城的仙尊巅峰，数量也是不少的。鸿蒙城内，算上鸿蒙城本身是有三个超强势力的，还有几个强大的一流势力也在，加起来强者虽然不如阎王宫联军，但确实也不少。

　　“看来，虞恨天是打算先试探一下了。”蓝赞大宗主笑着说道，他的目光，看着对面阵营中探出头的一支部队，他立刻就明白，那是试探攻击的队伍。

　　“呵呵，他们是想看看鸿蒙城的守护大阵能力吧！”蒙琨会长轻笑了一声继续道：“景言城主，自是不会让虞恨天那老家伙失望的吧？”

　　“当然了！不过，凭那么点人，就想试探鸿蒙城的守护大阵，这可不够。”景言也笑了一声。

　　景言的目光，也看着对面探出头的一支部队。这支部队中，并无什么实力很强大的。如果有实力强大的仙尊巅峰，那景言也是能认出来的。在这样的战争中，景言当然要知己知彼，所以情报部门，早就将绝大多数阎王宫联军中那些仙尊巅峰层次修道者查清楚了并且禀报给景言知晓。

　　“景言城主，这点开胃菜，就交给我金蟾商会处理如何？我派一队人，出城将他们这支试探部队灭了。”蒙琨会长笑着说道。

　　“这头战，还是交给我这个地主吧！”景言摇摇头笑道。

　　“景言城主不会是想出动雷战士吧？”蓝赞大宗主看向景言问道。

　　鸿蒙城的雷战士，之前就已经让无数修道者见识过了。

　　“呵呵，灭了这群炮灰，哪里需要出动雷战士？我们所有人，都不需要出城！”景言微微一笑。

　　“哦？”蓝赞大宗主和蒙琨会长都转目看着景言。

　　不出城？

　　如果不出城的话，那就是用城市攻击大阵灭掉对方了。这样的话，岂不是能让对方试探出城市大阵的威力？至少，能试探出部分！道理很简单，对方的试探部队，肯定不会傻乎乎的冲上来却不出手等着攻击大阵灭杀，他们一样会在较远处就出手轰击鸿蒙城的大阵。这个过程中，大阵的威力怕是要被试探出不少。

　　“二位，一会便知！”景言却是没有马上解释。

　　……

　　阎王宫联军的试探部队，向着鸿蒙城飞行过来，不断的接近。

　　“丁宏！”景言突然出声叫了一句。

　　他话音落下之后，便是从一片城主府不远处的建筑中，缓缓飞出五百名修道者。

　　这五百名修道者，一眼看上去就颇为特殊。他们，都身穿同样的长袍，洁白如雪的长袍。

　　五百名白袍修道者步伐划一的来到景言附近。

　　“城主大人！”五百人都是向着景言躬身见礼。

　　为首的几个人，正是丁宏、浜傲等，他们是最早被徐一名挑选出来的拥有很高魂修天赋的修道者。

　　“丁宏，带你的小队，杀光那群正向着鸿蒙城飞来的阎王宫联军部队。记住，不能让他们进入可攻击到城市大阵的范围内！”景言对丁宏下了一条命令。

　　“是！”丁宏应声。

　　“走！”丁宏轻轻一挥手，他的身后，立刻有九十九名白袍修道者同时移动。

　　没错，这些人，都是魂修。

　　经过两万多年时间，鸿蒙城的魂修军队，已是成型了。鸿蒙城的魂修数量，其实差不多有接近一千人了。而这五百人，是比较强的，是能够施展出一定魂术攻击能力的。

　　丁宏带着自己小队的九十九个魂修，到了城市边缘地带，不过他们并未出鸿蒙城的城市范围，他们都在城市大阵覆盖之内。

　　“景言层主，这是……他们的气质，似乎有些与众不同啊！”蓝赞大宗主凝眉看着这些白袍修道者，隐约觉得这些修道者非同一般，但一时间，他也是没想明白不同之处在哪里。

　　这也不能怪他！

　　谁能想到，景言能弄出一个魂修队伍。

　　在整个天域，魂修数量也是很少的。在此之前，从未有势力能组建起来魂修队伍。


第2580章 都懵了

　　其实鸿蒙城能够组建出魂修队伍，徐一名功不可没。

　　若不是徐一名有着能感应修道者魂修天赋的能力，那景言即便是有很多魂术、神魂物品也是没用，这些东西若是给普通修道者使用，是很难令他们成为魂修的。只有具有较高魂修天赋的人，在得到景言的帮助后，才能踏入魂修的世界。

　　蓝赞大宗主和蒙琨会长，都注视着鸿蒙城的白袍修道者。包括金蟾商会、天悲宗的诸多仙尊巅峰强者，一个个也都将自己的目光落在白袍修道者的身上。

　　鸿蒙城的魂修，他们的存在是十分隐蔽的。徐一名在寻找拥有魂修天赋修道者的时候，都是一对一的进行交流沟通，所以便是鸿蒙城内部成员，知道城市内有一支魂修队伍的人也不多。而魂修们，都是得到景言城主直接提供的帮助，他们可以获得海量的修炼资源。一旦被选中，他们的精力便是几乎全部放在修炼之上，他们平时很少见外人，即便是见了，也不会公开自己的魂修身份。

　　正因为如此，那诸多的超强势力，都是不知道鸿蒙城有魂修队伍存在。

　　丁宏带着自己小队九十九名队员，悬在城市边缘，目光看着快速逼近的敌人。

　　“杀！”

　　阎王宫联军各个势力派出的人马，不断的加速向鸿蒙城冲刺过来，带队的阎王宫黄衣杀星口中不断呼喝，他挥舞着手中一件仙尊级法宝。

　　“杀上去！”

　　“快！我们……即将达到攻击巨力之内。你们注意，进入攻击巨力后，听从我的命令，大家一同攻击城市大阵。只要能试探出大阵的威能，我们便可撤退。”这名黄衣杀星大声说道。

　　他话中的意思是说，他们这群炮灰不一定会死。只要试探出鸿蒙城阵法威能，他们便可撤到安全的地方。

　　这一群人，都知道自己是炮灰，自己就是被派出来送死的。不过，现在知道还有活命的机会后，倒是让他们更加的卖力起来。有活命希望，谁会想死？

　　“杀！攻击鸿蒙城阵法！”

　　“大家一起冲啊！”

　　这群炮灰，纷纷呼喝，情绪激昂。

　　这群炮灰的数量还是不少的，阎王宫联军内，超强势力加上一流势力，数量已经超过了二十。除了月霜门和八神丹宗外，每个市里都派出数十人，加起来也是有五六百的样子。如果让他们自己去向鸿蒙城冲锋，可能没几个人有那样的勇气，但是几百个人一起冲锋，互相之间便是有一种勇气加成的效果。

　　“队长，对方即将进入我们魂术攻击范围。”一名魂修看向丁宏说道。

　　“嗯！”丁宏点了点头，计算着时间。

　　他计算出，差不多再有三个呼吸时间，敌人就会进入他们的攻击范围之内。魂修的攻击范围是很大的，这里的攻击范围指的是能够有效杀伤范围。如果只是造成影响，那距离就十分恐怖了。

　　“准备！”丁宏低吼一声。

　　上百名白袍魂修，便是整齐划一的取出自己的法宝。其中一些较强的魂修，手中持有的赫然是神魂法宝。要知道，一件神魂法宝的价值是非常高的，起码都是上千亿乌晶石。而丁宏的队伍中，差不多有十分之一的魂修，都有神魂法宝。剩下的人，则是拿着常规的法宝，毕竟景言也没有那么多的神魂法宝来装备整个魂修队伍。神魂法宝，也只好先让实力最强的魂修使用。

　　但是，只要是魂修，都有机会修炼魂术。景言当初从梦魇城带出了很多魂术，一本魂术能让多名魂修去进行修炼。再加上，到了后来，景言自己也是可以慢慢的制作影魂杀这种低等的魂术典籍。

　　“灭杀！”

　　当阎王宫联军的炮灰，进入丁宏队伍的魂术攻击范围后，丁宏口中一声呼喝。

　　上百名魂修，同时发动了魂术攻击。大多数魂修，发动的都是影魂杀魂术。因为，魂术的发动几乎是没有任何的外在体现，很难让人觉察到。也是这个特点，才令魂修能够常常偷袭得手。

　　魂修的攻击已经发动，但是对面的炮灰却没有任何感知，他们仍然傻乎乎的保持速度逼近。

　　而在魂修发动魂术的时候，蓝赞大宗主眼眸猛的一闪。以他的修为，隐约的感觉到某种特殊的变化，他仔细感应，发现天地间一种隐藏极深的力量。他心中猛然一顿，想到了魂术。随之，他心中掀起狂涛骇浪。

　　魂术攻击？

　　怎么可能！

　　难道，这一百名白袍修道者都是魂修？这……这怎么可能！鸿蒙城，有如此数量的魂修？这里，可不只有一百个白袍修道者，而是足足五百个。他们，都是魂修？

　　便是蓝赞大宗主，此时也有些口干舌燥了。

　　另一端，阎王宫的炮灰们，接触到了白袍魂修的魂术攻击。

　　远远的看过去。

　　那密集的数百道快速飞行的身影，竟是大批量的从空中一头栽落向地面。他们，栽落得毫无声息，就好像是他们自己向着地面落去。只是，那种姿态，却是丝毫没有半点从容优雅。有的人，直接就是头向下脚在上的样子。

　　栽落的人，越来越多。

　　转瞬间的功夫，便是有差不多半数的炮灰从空中跌落。

　　“啪啪啪！”

　　“噗噗噗！”

　　闷哼声，在那些栽落的人接触到大地的时候传出。这些栽落到地面的修道者，没有一个能站起来。若是用神念笼罩过去，便可发现，这些修道者全部都没有了任何的生机。

　　“怎么回事？”阎王宫宫主虞恨天，暴喝一声，他的眼珠子都要瞪出眼眶。

　　他身边的巨头们，一个个也都是差不多的表情。他们无法想象发生了什么事情，为什么自己的人，毫无征兆的就从空中跌落下去，而且是直接没有了生机。

　　炮灰们，一堆堆的栽落，就好像一群蝗虫被强力杀虫剂喷过。

　　在众人还没弄清楚发生了什么的时候，那五六百个炮灰，剩下的就只有极少数仙韵冥空境和那几十个仙尊了。


第2581章 魂修队伍很可怕

　　这还活着的炮灰，他们的神魂体相对更强一些，所以没有死在丁宏队伍的第一波神魂灭杀之下。

　　“宫主！宫主！是神魂攻击，是魂修发动的神魂攻击！”那名阎王宫的黄衣杀星，艰难的顿住身体，他回过身，表情无比痛苦的对着虞恨天大声呼喊。

　　神魂攻击！

　　虞恨天的嘴角抖动。

　　“撤！”虞恨天下了撤退的命令。

　　“灭！”丁宏已是在此时，下了第二波神魂灭杀命令。

　　还活着的几十个阎王宫联军炮灰，在经过第一波神魂攻击后，他们虽然还活着，但是他们的神魂体也个个被重创了。便是神魂体受损程度最低的仙尊，也无力再去抵挡第二波神魂攻击。

　　虞恨天的撤退命令他们是听到了，也想撤退，但他们有心无力。他们尚未转身向回飞行，第二波神魂灭杀便是抵达了。如此，那余下的几十个炮灰，也是陆续的从空中一头栽落下去。

　　从丁宏队伍出手攻击，到阎王宫联军炮灰全军覆没，不过是仅仅两三个呼吸时间而已。这短短的时间内，竟是让几十个仙尊和数百个仙韵巅峰魂修全部陨落。

　　魂修的可怕，可见一斑。

　　虞恨天等联军巨头，一时间都说不出话来。他们派出这些人，虽然是当炮灰使用的，但是他们是想用这些炮灰，来试探出鸿蒙城大阵的威力。可是现在，这群炮灰连一次攻击都没有做出就全军覆没了，这样的损失，无疑是非常巨大的，大到令人全身直冒寒气。

　　“怎么会……鸿蒙城怎会有那么多的魂修存在？”司马天阳蠕动嘴角说了一句。

　　没有人能回答他的这个问题。

　　他们当然都看得到那一百名白袍修道者，方才他们还纳闷，这一百个到鸿蒙城的边缘做什么。现在他们知道了，这群白袍修道者都是魂修，简简单单轻松惬意就将他们集结的第一批试探力量给灭得干干净净。

　　……

　　“这就是……鸿蒙城的实力吗？”

　　在鸿蒙城外面远处，不仅仅有阎王宫的联军。在一些地方，还有大量的其他修道者、冒险者。

　　鸿蒙城与阎王宫联军的这一战，显然是会吸引无数的修道者来观战。只是，可能大多数的人不敢靠近战场，他们怕被波及到。但也有不少胆子大的修道者，他们都抵达了用肉眼就能看到厮杀场面的位置。

　　这些人，都直接用肉眼就看到了阎王宫第一群试探队伍被割草一般灭杀的情景。

　　他们也是呆若木鸡，良久后才回过神来。

　　他们见识到了鸿蒙城的强横。

　　“一百个魂修，可怕！不，不是一百个，似乎还有四百个同样身穿白袍的家伙在城内，他们可能都是魂修身份。要不然，怎会身穿相同的白袍呢？只是，景言城主到底是从什么地方弄来如此多的魂修？莫非，这是从梦魇城出来的援军吗？”有修道者猜测。

　　梦魇城这个地方，整个仙域的九座天域都是知晓的。每一座天域，都有修道者曾进入过梦魇城，有的没有再回来，也有从梦魇城回来的。一些见识广的人，知道梦魇城那个地方魂修数量比外界多得多，神魂物品也是比较常见的东西。

　　“不可能是梦魇城的援军。就算那虚无缥缈的梦魇城真的能出动这么多魂修帮助鸿蒙城，阎王宫等势力也一定会有所察觉。现在看来，阎王宫等势力也不知道鸿蒙城有这样的魂修队伍。”有人摇头。

　　“魂修真的好可怕！成群结队的魂修联手，更可怕。面对这样的大量魂修，怕是很多人压根不知道自己是怎么死的。”有修道者感慨地说道。

　　鸿蒙城内！

　　“景言城主，好大的手笔啊！连我们友军，都不知道鸿蒙城内，还隐藏这样的可怕魂修队伍。”蒙琨会长吸了口气，看着景言苦笑说道。

　　“其实也没有刻意的隐瞒。”景言笑了笑。

　　“景言城主，莫非这五百个修道者，都是魂修？”蓝赞大宗主指了指不远处的四百个白袍魂修。

　　刚刚灭掉阎王宫联军的丁宏队伍，此时正从城市边缘返回来。

　　“嗯，他们都是魂修。”景言说道：“只是，仙尊境界的魂修比较少，一共也才只有二十人吧。”

　　五百人中，有大约二十人是仙尊之境。

　　不过，魂修一旦踏入仙尊之境，即便刚刚跨入，也是能够威胁到寻常仙尊后期境界的修道者了。若是稳定境界获得仙尊法印后，再加上景言赐予的神魂法宝，那么就是面对仙尊巅峰境界的寻常修道者，也有可能偷袭得手。

　　说起来，就算不是仙尊境界的魂修，一旦数量上去了，许多魂修联手攻击少量的敌人，那杀伤力也是难以想象的。比如说，一百个仙韵层次的魂修，在面对个仙尊巅峰中顶尖强者的时候，他们一同的施展魂术攻击，那仙尊巅峰顶尖强者也吃不消那连绵不绝的神魂冲击。

　　“太惊人了，真不知道景言城主你是怎么弄出那么多魂修的。我天悲宗内，魂修寥寥无几。”蓝赞大宗主摇了摇头。

　　景言笑了笑，没有多解释。

　　阎王宫联军方面。

　　巨头们，强行的将自己从那种负面情绪中拉了出来。

　　“我看，我们也不要派人去试探鸿蒙城阵法威能了。盟主，我们就全面发动进攻吧！我们的强者数量，应该远比鸿蒙城的强者多。我们从三个方向，直接碾压过去，攻破鸿蒙城，然后我们联手全力斩杀了那个景言。”司马世家的司马天阳阴着一张长脸，向虞恨天道。

　　虞恨天，脸色变幻，似乎是在做极其重要的决定。

　　“盟主，司马家主说的有道理。现在看来，我们没别的办法了。若是试探，那连那一群魂修的封锁线都很难冲过去。就算是派出一些仙尊巅峰去冲，怕都没多大作用。我们都能看到，那城市内，身穿白色长袍那种同样服饰的人，可不是只有一百个。方才我特意点了一下，应该是足足五百个之多。”江越会长凝声道。


第2582章 太阴断灭矛

　　五百个魂修形成的战斗力，谁敢去尝试？

　　要知道，魂修的神魂攻击威能，是可以大量叠加的。

　　“江越会长说得没错。再尝试，不过是徒增伤亡罢了。少量的人，怕是连鸿蒙城都无法靠近就被全部灭杀掉了。”刁戎天主在一旁出声道。

　　“只能全面进攻了，大家就是拼消耗。想击破鸿蒙城的大阵，肯定要付出极大的伤亡。但这一战，从开始我们就能预料到不会轻松。”八神丹宗的明泽宗主点了点头。

　　众人，都看向阎王宫的宫主虞恨天。虞恨天，是他们联军的盟主，名义上的领袖。全面进攻的命令，自然也是要虞恨天下令才成。只有虞恨天的命令，才会让联军中所有的势力都会去执行。

　　“好吧！”虞恨天终是点头。

　　他的目中，闪过凶悍的狠厉之色。

　　“原本，是打算最后再给景言小贼来个狠的，只是想不到，鸿蒙城内隐藏了如此数量的魂修。那么，也只能开始时就使用了。”虞恨天低沉的声音，传入四周巨头们的耳中。

　　紧接着，虞恨天手臂扬起。

　　一片虚影，慢慢的升腾开来，而后迅速化为一柄漆黑的长矛。这漆黑的长矛，尚未完全显化出来，便有滔天的杀意弥漫开。

　　无尽的杀意沸腾，森然而冰冷，令得所有在场的人都面色大变。

　　这是怎样的一件武器？

　　在这长矛显露出来的时候，这一方天地，仿佛都承受不住长矛的重量。

　　帝兵！

　　大人物们，立刻便意识到这长矛是一件仙帝随身使用的帝兵。这帝兵，仅仅是自身散发的威能，都能震死实力弱一些的仙尊。

　　当虞恨天取出这件长矛帝兵之后，四周联军中实力较弱的修道者，便是纷纷惊恐后退，只远远的看着那恐怖的黑色虚影，他们近距离内是无法承受帝兵威压的。

　　“这，这是……”江越会长惊诧的眼神看着长矛和手持长矛的虞恨天。

　　虞恨天的身上，神力荡漾，看得出来，他使用这长矛也是颇为的吃力。

　　“这莫非是太阴断灭矛？”明泽宗主口中低呼。

　　太阴断灭矛，是一件名气极大的帝兵。其主人，正是阎王宫的缔造者，那位精通暗杀的仙帝。

　　“恨天盟主，叽株大人将此帝兵交给你使用了？”司马世家的司马天阳瞪着眼睛，他望着虞恨天道。

　　叽株大人，就是阎王宫的缔造者，也被称为叽株仙帝。

　　“此战之后，鸿蒙城必灭，景言小儿必死！”虞恨天环视四周，如此说道。

　　“哈哈，有太阴断灭矛在，杀那景言小儿还不手到擒来吗？”刁戎天主狂笑道。

　　“诸位，我阎王宫的大人，已经在此帝兵内固存一杀招，为鼓瑟夺魂。不过，要将此招威能完全释放出来，靠我一个人的神力有些不足。所以，我需要你们助我一臂之力。”虞恨天转转而说道。

　　鼓瑟夺魂，是叽株仙帝拿手仙术中的一招。

　　叽株仙帝，在将太阴断灭矛交给虞恨天使用之前，便是耗费力量在此帝兵中固存了这一招。

　　也就是说，虞恨天使用太阴断灭矛，不需要施展自己所掌握的法术，他只需要激发鼓瑟夺魂即可。然而，用帝兵激发仙术，这所需要的神力，是无法估量的。虞恨天一个人，即便是能勉强激发出来，威力也很难说有多强。所以，他需要其他的巨头一同帮忙。大家将神力汇聚，来激发太阴断灭矛中的鼓瑟夺魂。

　　“这好说，我们定是全力以赴支持。”刁戎天主第一个说道。

　　“恨天盟主，你说怎么做吧！”天机商行江越会长一挥手道。

　　“……”其他人，也纷纷附和。

　　“诸位，你们在我四周，围成一圈。而后，在我说开始时，便是一同催动神力，灌入到太阴断灭矛之内。最后，由我来对鸿蒙城发动雷霆一击。”虞恨天眼睛微眯道。

　　各个势力的领袖，迅速的以虞恨天为中心，形成一个圆圈。这些巨头，都是仙尊巅峰中顶尖的存在，每个人的实力都无比强大，他们的神力如汪洋大海、宇宙星辰。

　　虞恨天高高的扬起手中太阴断灭矛，放平自己的呼吸，体内神力涌动得越来越强。黑色的虚影，在长矛的尖端喷涌出来，灌入长空。

　　这样的威慑，似乎是要震动整个天域。雷域中的修道者，更是都能感受得到。

　　“叽株大人，真是铁了心要灭掉鸿蒙城啊！竟是……连他自己的帝兵，都交给虞恨天使用了。”月霜门的张剑君心中转念。

　　她，也是圆圈中的一份子，一会虞恨天激发帝兵威能的时候，她也会将神力灌入其中。

　　远端的无数观战修道者，自都看到了恐怖的虚影。强大的压力，令得他们之中，没有几个人此时还能保持轻松的情绪。一些人，甚至都后悔里得近了。这样的威能若是向着他们所在位置扫过来，他们中怕是没有几个人能活得下来。

　　鸿蒙城内的景言等人，当然也是在最初的时候，就感知到了这种可怕的能量波动。景言，在鸿蒙城内，凝视着冲天的虚影。

　　他曾与侯阳仙尊交手过，侯阳手中的那件武器，威力便是超越了仙尊级法宝层次。侯阳使用那件武器，威力浩瀚。但是，那件武器与现在虞恨天手中的武器，就完全不能相比了。

　　当然了，景言也是知道帝兵的力量有多么的恐怖。尤其是，纯粹的攻击类型帝兵，那破坏力估计都能慢慢摧毁一座天域了。不过，仙尊层次的修道者毕竟不是仙帝，仙尊修道者，是不可能发挥出帝兵最强威力的。帝兵，具有很强的唯一性，一件帝兵，通常都是与主人也就是令帝兵成为帝兵的仙帝手中，才能具备最强大的力量。

　　就是说，一件帝兵若是被其他仙帝得到，那其他的仙帝，也是难以将帝兵最完全的力量释放出来。

　　“不太妙，那虞恨天，竟有阎王宫仙帝的帝兵。”金蟾商会的蒙琨会长脸色有些发绿。


第2583章 寒裘府

　　帝兵通常都是与仙帝一样难以见到。

　　一般来说，仙帝只有一件帝兵，就是自己在成为仙帝时一同提升的那件武器。如果景言现在能跨入仙帝境界，那么他的冰炎剑就有很大概率成为一件帝兵。

　　当然了，也不是说仙帝就一定只有一件帝兵。如果一名仙帝杀死了另一名仙帝，那也是能得到对方帝兵的。只是，却是很难发挥出掠夺到的帝兵最强威能罢了。

　　“有些不妙啊！”天悲宗蓝赞大宗主心头也一沉。

　　帝兵的杀伤力，实在是太恐怖了。像蓝赞大宗主、蒙琨会长这个层次的强者，是见过帝兵有多可怕的。如果是普通的修道者，那可能对帝兵的了解只限于表面，就算是现在鸿蒙城内外见到帝兵的修道者，也很难真正明白帝兵的恐怖。而蓝赞这样的人，才真正的清楚帝兵的破坏力无与伦比。

　　“景言城主，小心啊！对方有帝兵，鸿蒙城的守护大阵恐怕是挡不住的。”蒙琨看着景言说。

　　“嗯。”景言点了点头。

　　景言当然知道帝兵有多强了。

　　他也不是第一次见识到帝兵了。

　　“景言小儿，你以为缩在城市之内，我就拿你没办法了吗？哈哈……你可知道我手中的是什么？告诉你也无妨，这是太阴断灭矛，乃是我阎王宫缔造仙帝大人的随身武器。我倒要看看，你这鸿蒙城能挡太阴断灭矛几次攻击。”虞恨天冲着鸿蒙城的方向咆哮。

　　声音传来，虽距离遥远，但也清晰。这声音中，也是蕴含着神魂力，所以就算听不到声音，也能感知到虞恨天说什么。而在鸿蒙城内，是可以直接听到虞恨天声音的。

　　“仙帝大人的随身武器？那不是帝兵吗？”

　　“难怪，难怪威能如此澎湃，竟是帝兵！”

　　“鸿蒙城，能挡住帝兵吗？景言城主，能承受帝兵之威吗？”

　　“啧啧……阎王宫方面，竟是将帝兵都带来了。这下子，鸿蒙城怕是难办了。”

　　“我早就说，阎王宫方面为了这场大战绝对是准备充分，才会来雷域。要是没有致命的隐藏手段，虞恨天宫主恐怕也不会轻易就进入雷域来与鸿蒙城决一死战。”

　　围观的修道者、冒险者们，又议论开了。他们都在遥远处，看着鸿蒙城，以及鸿蒙城外围远端的阎王宫联军。

　　方才鸿蒙城内出现的白袍魂修队伍，让他们觉得惊艳以及无法置信，而现在虞恨天宫主拿出帝兵太阴断灭矛，再次令他们感到心灵震颤。

　　就在这时候，却是有一艘天域飞舟，从远端天际抵近过来。这艘天域飞舟，正在减速，没过多少时间，便完全停止下来。

　　天域飞舟抵近，动静是很大的。天域飞舟都非常庞大，动能非常惊人。一艘天域降临，整个空间都会出现强烈的能量波动。想不引人注意，那是不可能的。

　　围观的修道者、冒险者，自然也都发现了这艘突然出现的天域飞舟，他们纷纷侧目望去。

　　当他们看到这艘天域飞舟上的标志后，他们便都脸色变化。

　　“寒裘府！”

　　寒裘府，在坤凌天内，并没有被算入超强势力之列。因为，寒裘府的成员是非常非常少的。但是，寒裘府的存在，却是整个天域无人不知的。而且，绝对没有任何人敢去招惹寒裘府。

　　寒裘府的府主，就是一位仙帝。

　　像阎王宫、司马世家还有天音楼，那都是有仙帝存在的。而寒裘府与这三个超强势力有所不同，寒裘府的府主，那是长期坐镇在坤凌天内的仙帝。外界都知道，坤凌天是有仙帝长期居住的天域，这一点是其他天域没有的。这里所说的长期居住的仙帝，就是指寒裘府的府主。

　　寒裘府也是没有外人可以进入的，能进入寒裘府的，全部都是那位仙帝的亲传弟子。

　　仙帝收徒，条件能一般吗？一般修道者，想都不用想。所以，这寒裘府内的人员，是非常非常少的。外人知道的，可能也就十多个人的样子。这十多个人除府主本人外，余下便都是府主的亲传弟子。仙帝的亲传弟子实力怎样？这应该不用多说。

　　而寒裘府还有一个特点，就是几乎从不掺和到天域中的各种争端中。当年雷域被攻击那一场持续了许久的战争中，寒裘府也没有人介入其中。这寒裘府，差不多就是一个域外之地的样子。寻常，几乎是看不到寒裘府的人在天域中走动。

　　但是在这无尽的岁月中，寒裘府已经是一种象征了。虽然与大家的生活、修炼没什么关系，但是任何修道者应都知道寒裘府的存在。

　　现在一艘有寒裘府标志的天域飞舟来到这里，怎能不让修道者、冒险者们吃惊？

　　“真是寒裘府的大人吗？”

　　“肯定是了，要不然这艘天域飞舟上怎么会有寒裘府的标志？只是，寒裘府的大人来这里做什么？”

　　“显然是为了阎王宫联军与鸿蒙城的这一场战争而来！”

　　“寒裘府也要介入这场战争吗？”

　　“应该是吧！要不然，寒裘府的大人为何要来雷域？寒裘府的大人，会仅仅来看个热闹不成？当年雷城被攻破，寒裘府的大人也没一个露面的啊。只是不知道，寒裘府的大人是站在哪一个阵营中的。”

　　修道者、冒险者们，都用非常微小的声音议论。

　　在他们议论中，寒裘府标志的天域飞舟上，一道道身影飞出。这飞出的人影，目光从那无数的修道者、冒险者身上掠过后，便是毫不停留的看向了鸿蒙城和阎王宫联军阵营。

　　“师兄，虞恨天将太阴断灭矛都拿出来了，他也太心急了一些吧！帝兵这种东西，刚开始就动用？”寒裘府的一名成员，开口轻笑，对另一人道。

　　“鸿蒙城的骨头太硬了，虞恨天这个人还是很聪明的，他既然现在就动用太阴断灭矛这件帝兵，那应该是他必须这么做吧！”那人表情毫无波澜，淡漠的语气缓缓说道。


第2584章 灼热的碰撞

　　寒裘府来人从天域飞舟上下来，他们并未接近鸿蒙城和阎王宫联军任何一方。

　　一共是七个人，他们就悬在那一方天际上，但就是这么几个人，却是带着浓稠厚重的令人无法忽视的强大气息。

　　远在鸿蒙城内的景言等人，也都注意到了这七道身影。穿过长长的距离，景言等强者的目光，也是自然落在这七个寒裘府强者的身上。

　　“寒裘府，是寒裘府的人！”蒙琨会长口中发出一声低呼。

　　景言眼神一凝。

　　在前一刻，景言也是看到天域飞舟的标志，才知道这几个人来自寒裘府。从来到坤凌天后，景言并未与寒裘府的人打过交道，寒裘府的成员，也从未进入过雷域，更没有进入过鸿蒙城。寻常的势力，都是削尖了脑袋想要购买几颗千鹤真叶丹药，但是寒裘府从未有人与景言接触。

　　也是，连天悲宗都没有因为千鹤真叶而刻意与景言联络，这寒裘府是有仙帝长期坐镇的特殊存在，千鹤真叶可能也不被他们放在眼里。仙帝级数的强者，是有能力提升修道者神魂体纯净度的，只是可能有一定的危险性。然而，寒裘府成员，都是那位仙帝亲自挑选出来的天赋绝强的存在，他们若是连神魂净化都承受不住，也不太可能被那位仙帝选中。

　　“寒裘府的人来这里做什么？”蓝赞大宗主脸色凝重。

　　“景言城主，你之前与寒裘府的人有接触吗？”蒙琨会长问景言。

　　“从未有过接触，今天是我第一次见到寒裘府的成员。”景言摇摇头说。

　　“这样的话……恐怕是有些不妙啊！不过，这七个人也没有去阎王宫联军所在位置。”蒙琨呼出一口气说道。

　　在景言他们说寒裘府成员的时候，阎王宫联军阵营中，虞恨天等巨头，也在谈论寒裘府人员为何突然出现。他们，与鸿蒙城是一样的茫然。景言没有与寒裘府的人接触，虞恨天等人同样是没有与寒裘府的成员接触，至少最近的几千万年里他们没有与寒裘府成员有近距离的交流。

　　“诸位，寒裘府的人没有进入鸿蒙城。如果他们是来帮鸿蒙城的，那应该现在就进入鸿蒙城了。所以，我们不要受寒裘府的人影响。现在，我们就集中力量，来对鸿蒙城第一次轰击吧！”虞恨天长啸道。

　　“准备好了！”

　　“恨天盟主，动手吧！”

　　联军巨头们纷纷应和，他们都已是将体内催动起来。

　　太阴断灭矛形成的虚影，已是将天地笼罩。似乎，整个世界都变成了黑衣。在强大的杀伐之气摧残下，方圆百万里的植物都开始枯萎，大地都开始开裂。

　　“起！”虞恨天咆哮。

　　“轰！轰！轰！”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　虞恨天号令之下，二十个左右的巨头，纷纷将自己的神力，全力向着太阴断灭矛催动过去。一股股可怕的力量，进入太阴断灭矛这件帝兵后，这件帝兵形成的虚影，变得更加凝实了。天地内的法则之力，都变得浓稠起来，就连普通的道法之力和天地灵气，都好像被染成了黑色。

　　“鼓瑟夺魂！”虞恨天操纵太阴断灭矛，他口中大声吼道。

　　鼓瑟夺魂！

　　叽株仙帝的杀招！

　　这一招鼓瑟夺魂，被固存在太阴断灭矛内，此时在虞恨天和众多巨头们的神力催动下，声势震天的发动了出来。

　　鸿蒙城内，阎王宫联军，乃至那远处无数的修道者、冒险者，全部都用眼睛盯着那天际上探出的如丝雨一般的密密麻麻的黑线。

　　这无数的黑线，横贯长空，向鸿蒙城位置扫落过去。

　　黑线尚未抵达鸿蒙城，景言便是阴着脸，给城市内的诸多仙阵师发了信号。仙阵师们，纷纷的行动起来，隐藏在城市各处的大量仙尊，便是将自己的神力在仙阵师引导下注入到一个个阵法核心。

　　城市大阵的运转，一般情况下是有大量的乌晶石等基础资源提供能量的。但是，这种情况下，大阵的威能是无法达到最强的。所以，景言也提前就准备好在一个个阵法核心枢纽之处，安排了大量的仙尊境界修道者。到了需要的时候，这些仙尊境界修道者便可在仙阵师引导下为层层大阵提供能量。

　　当大量的仙尊境界强者，将神力灌入到一个个阵法核心之中。鸿蒙城的层层大阵，也是爆发出漫天的光芒。这繁多的光晕，似是要将被笼罩天空的黑云破开。

　　在远处，可清楚的看到鸿蒙城城市上空，那明亮的光晕支撑起来。浩荡的澎湃力量迅速升腾，以鸿蒙城为中心，向四面八方扩散。这股力量，给阴冷的森然世界，带来了些许的暖意。

　　这个时候的景言，亲自操控着城市内最强的阵法，他的神力源源不断的涌入最强阵法控制枢纽。

　　终于……

　　从太阴断灭矛上释放出来的鼓瑟夺魂形成的黑色丝雨，落到了鸿蒙城上方。黑色丝雨，与城市大阵接触了。

　　“滋滋！滋滋！”

　　诡异的声响，随之传开。鸿蒙城的层层阵法，就好像是巨大的冰块，而黑色丝雨，则是带着炽热温度的陨石。肉眼可以看到，黑色丝雨接触到层层阵法后，不断的洞穿一层层守护大阵。森然的杀意中，又有灼热的要燃烧一切的温度。

　　“好强！不愧是……帝兵！”景言脸色凝重，他目不转睛的看着上空黑色死于，不敢有任何的松懈。

　　鸿蒙城的守护大阵确实非常强，就算是最强大的仙尊想要破开都非常困难。但是，面对帝兵太阴断灭矛的攻击，城市大阵就显得勉强了。这还是因为，太阴断灭矛是在虞恨天的手中，如果是太阴断灭矛的主人叽株仙帝亲自出手，那鸿蒙城的大阵可能在瞬间就会被洞穿，甚至可能在一矛刺过来后，整个城市都将被夷为平地。

　　“太恐怖了！这等强度的力量，如果是我金蟾商会的主城，那是承受不住这一击的。”蒙琨会长唏嘘的声音说道。


第2585章 全面开杀

　　随着黑色丝雨消失，鸿蒙城的守护阵法已是变得如同一块海绵。

　　受损严重无法继续运转的阵法，达到了惊人的三分之一。

　　太阴断灭矛仅仅发动一招鼓瑟夺魂，便是令鸿蒙城的大阵受损达到这种程度。由此可见，帝兵有多么的恐怖。

　　而鸿蒙城城市内的建筑群，虽是受到城市大阵的保护再加上建筑自身也有阵法加持，但仍有部分在强大的冲击之下直接坍塌了。

　　鼓瑟夺魂的冲击太强了。

　　城市内，甚至还有修道者直接被震荡力震死的。

　　“杀！”阎王宫宫主虞恨天仰着太阴断灭矛，再次发出一声大喝。

　　他身后的联军，那大量的仙尊强者，带着更多的仙韵巅峰修道者，便如潮水一般冲向了鸿蒙城。

　　全面的交战，在这一刻开始了。

　　不计其数的强者，疯狂的催动神力，冲向前方的鸿蒙城。实力较强的仙尊强者，冲在前面，他们取出自己的法宝，气势汹汹。每一个势力，都有一名领头的强者作为旗帜式人物，那是顶尖层次的仙尊巅峰强者。

　　虞恨天本人，和各个势力的领袖则是留在原地。这些巨头，正在吸收乌晶石等资源能量，而后继续给太阴断灭矛补充能量。帝兵的发动，威力巨大，可消耗也是同样的巨大。在仙尊手中，帝兵是不可能连续被使用的，仙尊境界修道者，没有这种能力。如果仙尊可不断的释放帝兵威能，那理论上一个仙尊就能靠帝兵毁掉一座天域了。

　　“魂修队伍，准备！”看着那潮水般涌来的军队，景言沉稳的喝道。

　　“是！”五百白袍魂修，同时应声。

　　五百白袍魂修，分为五支魂修队伍，每一个队伍有一名丁宏这样的队长。队长，都是仙尊境界的魂修，具有极其强悍的神魂体攻击能力。五支魂修队伍，迅速的分散在五个据点处，为鸿蒙城组成一道弧形的防守线。魂修攻击巨力很远，所以他们将会最先对敌人发动攻击。他们，会尽可能的灭杀敌人。

　　“一名！”景言又低喝一声。

　　“在！”徐一名从人群中闪身而出。

　　“雷战士军队，准备。雷战士要杀出城市，在城外与敌人近距离搏杀。一名，你要尽可能的控制局面。”景言看着徐一名道。

　　“城主大人放心！”徐一名应声后，便是转身离开。

　　随即，从一幢幢建筑内，便是有大量的雷战士身影走出。高级雷战士在前，普通雷战士在后。高级雷战士和普通雷战士是分开的。

　　一会，徐一名带着雷战士出城搏杀。高级雷战士的目标，便是敌军之中的仙尊巅峰强者。而普通雷战士，主要攻击的目标就是实力相对较弱的敌人。

　　“蓝赞宗主、蒙琨会长。鸿蒙城另外两侧，便交给你们了。”景言目光看向蓝赞大宗主和蒙琨总会长道。

　　“景言城主放心，我金蟾商会定当全力帮助鸿蒙城击败阎王宫联军。”蒙琨道。

　　“景言城主，城市右侧的防御，便交给天悲宗吧！”蓝赞大宗主说完后一挥手，带着天悲宗的诸多强者，飞向城市的右侧。

　　在鸿蒙城这边将防御任务分配好后，那密密麻麻的敌军修道者，已是接近了鸿蒙城。

　　“神魂轰杀！”

　　白袍魂修，丁宏等五名队长，带着各自负责的魂修队伍，对敌人最先展开了攻击。

　　魂修们，手中拿着神魂法宝或者是普通的法宝，全力的施展魂术攻击。

　　密集的敌军中，顿时便有大量的修道者从空中跌落。但是，敌人数量太多了，虽然是有很多实力相对弱一些的修道者被直接灭杀了神魂身死从空中栽落下去。但一眼看过去，却是看不出敌人数量有所减少的。

　　“鸿蒙城，竟有如此多的魂修？这鸿蒙城，还真是令人意外啊！”寒裘府的一个人，有些吃惊的语气说道。

　　“确实是很古怪，这些魂修，还都是真正的魂修，并不是做样子充数的。鸿蒙城依靠这五百名魂修，也是不容小觑了。这个景言，是怎么弄出如此多魂修的？要培养一名魂修并且让其具有战斗力，可不是简单的事情。”另一名寒裘府人员道。

　　“景言是从法罗天来到坤凌天的，据说他在法罗天的时候，曾去过梦魇城。或许，他是在梦魇城得到了某种方法，可以培养出魂修的方法。”一人眯起眼睛。

　　“啧啧……这一次来雷域，还真是有一种开眼界的感觉。说实话，我还真没见到过如此规模的魂修出手的场景呢。这短短时间，阎王宫方面便有数千修道者被灭杀掉了神魂吧？”看上去年纪大一些的人，嘴角上扬，目中闪过精光道。

　　在寒裘府的这七个人谈论的时候，从鸿蒙城内，雷战士已是飞出了。徐一名，在雷战士中间，他的身边近距离内，就有两个雷战士。这两个雷战士，是专门负责他安全的。

　　普通雷战士，这个时候先是冲向了敌军。一眼看过去，能够看到，雷战士非常整齐的动作，他们接触到阎王宫联军修道者后，便是同时挥动手中武器，向着对方劈杀。足足有上万个普通雷战士，一轮劈杀下去，便是将数百名阎王宫方面的修道者斩杀掉了。

　　而雷战士的攻击频率非常快，一刀劈杀出去后，第二轮攻击立刻又开始。上万普通雷战士，形成十个战阵，在鸿蒙城之外，四处冲杀。雷战士强悍的防御能力，让它们很难被摧毁。阎王宫方面，只有顶尖的仙尊巅峰修道者出手，才可能一次就令一个普通雷战士失去战斗力。那些弱一些的修道者，他们的攻击多次落在普通雷战士身上，也只是能将雷战士震飞出去。雷战士很快，又能重新加入到战斗之中。

　　“给我死来！”徐一名的眼神，锁定了一名对方顶尖的仙尊巅峰修道者，这是一名来自天机商行的长老级人物。

　　此人，正在疯狂的攻击鸿蒙城大阵，他手中的双头叉偶尔会将离他较近的普通雷战士击落。


第2586章 心痛

　　这名天机商行的长老，名字叫储津，是天机商行内部最重要成员之一。他的实力，也是超越了一流的仙尊巅峰境界修道者。

　　他挥动手中墨霜双头叉，对普通雷战士杀伤力极大。短短的时间内，便有四五个普通雷战士被这个储津毁掉了控制核心失去战斗能力。同时，他还在攻击鸿蒙城的阵法。

　　徐一名在怒喝一声后，便是与几个高级雷战士向着储津扑了过去。像储津这个层次的强者，破坏力太大，徐一名自己出城的重要任务，就是猎杀像储津这样的强者。

　　储津也看到了徐一名，他对徐一名当然不陌生。坤凌天内的众多大势力重要成员，都对徐一名有过很深的了解，因为徐一名是鸿蒙城内名气最大的修道者之一，是一个仙尊巅峰境界的魂修。

　　正常情况下，绝对没有人乐意自己面对一个顶尖的魂修。

　　所以，当储津看到徐一名冲自己杀过来后，他立刻就催动神力准备避开。

　　“想跑？你跑得掉吗？”徐一名冷笑了一声。

　　“嗡！”虽然相隔还很远，但徐一名仍是直接就对储津发动了神魂攻击。

　　几个高级雷战士，则加速向储津冲了过去。

　　徐一名的神魂攻击，威力无疑是非常可怕的。即便是距离还很远，那储津仍是受到极其严重的影响。被神魂攻击的时候，他连悬空的身体都难以稳定。可以看到，他的身躯在空中摇摇晃晃。

　　“该死的！这徐一名的神魂攻击，竟强到如此程度！他手中的神魂法宝，品质恐怕也是极高的。”储津努力让自己保持神智清楚。

　　在天域中，是非常难遇到徐一名这个层次魂修的。储津以前，也没有与这等层次魂修直接正面交手过。

　　在徐一名的神魂攻击之下，他想顺利逃走避开，已是不太可能了。高级雷战士速度很快，此时已经到了他的近处。

　　“来吧！让我看看，这些没有生命的傀儡究竟有多强。”储津也是果决的性格，见自己无法顺利逃走，便转身迎战高级雷战士。

　　“杀！”徐一名心中喝道。

　　十个高级雷战士，便是按照一定的次序，对储津发动了攻击。雷战士是非常高端的傀儡，本身也是可以自行战斗的。不过，若是有神魂力强大的人实时的操控雷战士战斗，显然是可以将雷战士的战斗力更大程度的爆发出来。此时，徐一名就控制十个高级雷战士杀向储津。

　　如果没有徐一名操控，那储津或许还能在十个高级雷战士的围攻下坚持一段时间。但有徐一名在，他对付一个高级雷战士都不轻松，更别说是面对十个了。

　　储津这边的情况十分危险，自然也让阎王宫联军方面高层注意到了，很快就有强者飞奔过来，想要援助储津。

　　但……

　　储津没能坚持到顶尖仙尊到来，在第四个高级雷战士挥动手中长刀劈杀过后，他的生命，便葬送在了这个高级雷战士的手中。他的神魂体被徐一名神魂攻击，自身实力不能全部发挥出来抵挡雷战士，连续的被攻击，终是没能挡住第四刀。

　　“该死的！储津长老死了！”

　　天机商行江越会长愤怒的咆哮。

　　寻常仙尊死一些，江越虽也会心疼，但不会太深入。而像储津这样的强者死了，那是对整个天机商行实力都会造成影响的。

　　“那个徐一名是魂修，威胁太大了！”八神丹宗的明泽宗主道。

　　八神丹宗这边的强者，多半都是花大价钱雇佣来的。八神丹宗内部的强者，出战的并不多。

　　“此人身边一直有高级雷战士保护，再加上他是魂修，神魂力极强，感知力惊人。想暗杀他，几乎是不可能做到的事情。”虞恨天目光盯着正活跃在城市边缘的徐一名说道。

　　如果阎王宫的三个黑衣杀星没有被景言杀死，那现在或许可以让黑衣杀星去暗杀徐一名试试。可惜，阎王宫三个强大的黑衣杀星都死在了景言手中。

　　“诸位，鸿蒙城的五百魂修和雷战士军队，给我们造成的损失太大了。”

　　“我们现在需要做的，是尽快将鸿蒙城大阵击破。方才太阴断灭矛的一击，差不多令鸿蒙城三分之一阵法无法继续运转。接下来的第二击，我们便彻底摧毁其守护大阵！”虞恨天话锋一转道。

　　帝兵太阴断灭矛消耗掉的能量，此时已是恢复得差不多了。虞恨天感知，已经可以进行第二次使用太阴断灭矛对鸿蒙城发动攻击。

　　“开始吧！”

　　“破开鸿蒙城！”

　　“将其阵法击破后，我们的人，便可进入这座城市。那些该死的魂修，仙尊之境的都只是少部分，大多数都是仙韵层次。只要我们的人能够接近他们，那杀掉他们根本不难。”司马世家的司马天阳阴鸷的眼神看着在阵法保护下的五百白袍魂修。

　　魂修杀伤力非常大，而且此时在阵法保护之内，阎王宫联军方面的修道者，很难对魂修造成伤害。不过，只要能击破守护阵法，能够近身那些魂修后，杀起来就很容易了。

　　巨头们，再次的疯狂催动神力，灌入到太阴断灭矛内。铺天盖地的虚影，重复出现。冷冽的杀意，侵蚀着方圆百万里的一切生物。

　　“城主大人，那件帝兵似乎又要发动攻击了。”白寒大总管站在景言身边，看着虞恨天等人以及帝兵太阴断灭矛说道。

　　“嗯！我们鸿蒙城的阵法，差不多还能抵挡一次那个级数的能量攻击。”景言同样凝视太阴断灭矛。

　　“城主大人，若是我们的城市大阵被攻破的话，那阎王宫联军，就能立刻进入城市，近距离与我们的人厮杀。魂修队伍，是不是要准备收回来？”白寒看向景言问道。

　　魂修的近战能力，相对来说很弱。五百魂修中，仙尊境界的只有一成多的样子，余下的都是仙韵。若是被近身的话，那敌人中一个实力不错的仙尊，都能灭杀一群鸿蒙城魂修。


第2587章 收点利息

　　若是被敌人冲入到魂修队伍中，那鸿蒙城的损失可就太大了。这些魂修，那都是宝贝啊！

　　此时，五百名白袍魂修仍在全力的施展魂术攻击，灭杀阎王宫联军成员。

　　“不用！”景言摇头道。

　　白寒皱了皱眉，不过既然城主大人说了不用撤回魂修，那肯定是有所考量。

　　帝兵太阴断灭矛发动的第二次鼓瑟夺魂降临了！

　　与第一次情形差不多。无数的黑色丝雨，落在鸿蒙城层层大阵上。黑色丝雨不断的渗透，摧毁一座又一座大阵。在仙阵师和诸多仙尊境界修道者的全力抵挡下，鸿蒙城层层大阵仍是岌岌可危。

　　“帝兵太强了，那是不应该在仙帝之下修道者战争中出现的东西。”

　　“如果没有帝兵的话，阎王宫联军想攻破鸿蒙城大阵，恐怕机会不是很大。那五百魂修配合雷战士军队，杀伤力太凶猛了。”

　　“没有如果，太阴断灭矛就在那里。鸿蒙城的大阵，能挡住两次太阴断灭矛的攻击已经是十分了得了。下一次太阴断灭矛的攻击，定然是会将鸿蒙城所有残存阵法一扫而空，就连城市内很多实力较低的修道者都会被帝兵的杀意直接抹掉。”

　　“一旦鸿蒙城的大阵被攻破的话，那接下来就是短兵相接。而阎王宫联军的强者数量，要比鸿蒙城方面多得多。景言层主一个人，怕是无力回天啊！”

　　围观的大量修道者，对着鸿蒙城指指点点。

　　他们见识到了帝兵的凶残，认为鸿蒙城最终还是挡不住阎王宫联军。

　　鸿蒙城的大阵，在太阴断灭矛第二次攻击后，就毁得七七八八了。剩下的一些还能运转的阵法，不可能再挡下太阴断灭矛第三次攻击。

　　“景言城主，太阴断灭矛还在恢复能量，用不了多久，第三次帝兵攻击就会降临。一旦大阵破灭，你麾下的魂修就会最先受到冲击，你还不让那些魂修撤下吗？他们，可挡不住近距离那些仙尊的攻击。”天悲宗蓝赞大宗主给景言传了一道神念。

　　天悲宗的诸多强者，在城市一侧防御，也会出城市阵法与敌军厮杀。不过，目前战况还不算太激烈。到目前为止，鸿蒙城方面击杀阎王宫联军的主要杀伤，都是魂修队伍和雷战士军队造成的。

　　“蓝赞宗主，那虞恨天应该也是这样的想法。攻破城市阵法，杀光我的魂修队伍。只是，他可能要失望了。”景言抿了抿嘴角，传音回应蓝赞大宗主。

　　“哦？”蓝赞微微一愣道：“景言城主，你莫非还有什么底牌没拿出来？”

　　蓝赞大宗主觉得，只有这一种可能。

　　“蓝赞宗主一会便知。”景言笑道。

　　在城市远端，那寒裘府的七个人，他们表情轻松，随意的谈论着战况。

　　“师兄，虞恨天有帝兵在手，那景言注定败亡啊。鸿蒙城的守护阵法，肯定挡不住第三次帝兵攻击了。到时候，阎王宫联军的无数修道者就能长驱直入，进入这座城市。传闻那景言实力强悍无比，可他毕竟一个人，虞恨天只要分出十多个顶尖的仙尊缠住这个景言，那鸿蒙城就完蛋了。”一名看上去比较年轻的修道者说道。

　　景言实力再强，可毕竟不是仙帝。十多个顶尖仙尊若是缠不住景言，虞恨天还可以让更多的顶尖仙尊围攻景言。阎王宫联军方面，顶尖的仙尊起码有四五十个。除顶尖仙尊外，还有大量的一流仙尊巅峰，如阎王宫的红衣杀星，个个都的仙尊巅峰中的一流强者。

　　“景言可能也没想到阎王宫这边会有帝兵出现吧！实话实说，鸿蒙城的守护阵法还是非常强的，若不是帝兵的存在，想击破鸿蒙城大阵那真的会非常难。便是我们寒裘府出手，怕也无计可施。”那年长的修道者先是点点头，又摇摇头说道。

　　“不管怎么说，这一战，似乎还是会以阎王宫联军获胜而结束。当然了，阎王宫联军损失肯定会很大。从全面进攻开始到现在，我已经看到有两个顶尖的仙尊巅峰死在那个徐一名手中了。这个徐一名，也真是够猛的，他带着高级雷战士，简直是无敌一般。”一名寒裘府的人目光看向正追击阎王宫联军中顶尖强者徐一名。

　　“师兄，这次我们可能会白来一趟啊！师尊他老人家，应该内推演出这样的结果吧？为何，还要我们专程来雷域呢？”一人不解的表情道。

　　“师尊的想法，岂是我们能洞悉的。师尊既然叫我们过来，肯定是有这个必要的。我们现在，先看着就是了。”那年长的修道者声音变得严厉了不少。

　　他们口中的师尊，自然就是寒裘府的府主，一尊真正的仙帝，长期居住在坤凌天的仙帝大人。寒裘府的这七个人来到雷域深处，也正是受那位府主的吩咐。

　　此时，徐一名正追杀一个司马世家的核心长老。这名司马家的长老，被徐一名追得亡魂皆冒，他也是顶尖的仙尊巅峰，可他没有底气面对徐一名和高级雷战士。

　　突然间，徐一名飞行前方的空间内，出现了一股奇怪的能量波动。

　　紧接着，从空间漩涡内，一道身影显露出来。

　　侯阳！

　　突然出现的这个人，正是当初被景言要了半条命好不容易仗着特殊宝物逃走的侯阳仙尊。侯阳仙尊，显然是已经彻底恢复过来了。他其实早就到了鸿蒙城外，只是隐藏了起来，他在暗中观察，寻找出手的机会。当初景言差点让他丢了小命，这仇恨他从未忘记过。

　　“徐一名，受死吧！杀了你，算是对景言小儿先收点利息！”侯阳仙尊气息凝结，他利用仙帝炼制的那件特殊空间宝物突然出现在徐一名面前，一声大喝后，便是对徐一名发动了攻击。

　　徐一名真是有些没有想到会出这种状况。好在，他是魂修，感知力惊人，反应也是极快。在侯阳仙尊出手后的同时，一个高级雷战士便挡在了徐一名的前方。


第2588章 上古妖藤

　　高级雷战士挡在徐一名前方，而徐一名则是急速后退。

　　徐一名对自己的实力有自信，但他更知道侯阳仙尊的凶悍。仙尊金碑上排名第三的侯阳仙尊，若是被他近身的话，徐一名也没有任何把握能够活下来。好在，他的附近有十个高级雷战士可以抵挡侯阳仙尊。

　　“滚开！”侯阳仙尊被一个高级雷战士挡住了攻击，他口中暴喝，手中那件超越了仙尊级法宝的武器猛的轰在挡住他的高级雷战士身上。

　　一声闷响后，高级雷战士，被侯阳仙尊击飞。高级雷战士确实极强，但是相比侯阳仙尊这个级数的强者，还是差了不少。当然了，高级雷战士没那么容易被毁坏，侯阳仙尊能击飞高级雷战士，但高级雷战士很快又能重新投入到战斗之中。

　　“徐一名，哪里跑！”侯阳仙尊击飞一个高级雷战士后，在其他高级雷战士围拢过来之前，便是猛然一个加速冲向了徐一名。

　　徐一名当即施展魂术攻击。

　　可是，在徐一名魂术攻击接触到侯阳仙尊身体的时候，侯阳仙尊身体上却有一层蓝色光晕升腾起来。这一层蓝色光晕没有太强烈的能量波动，却是将徐一名的魂术攻击隔绝在外。

　　“哈哈哈……上一次与那景言小儿交战，就在那小儿的魂术攻击中吃了大亏。这次我回来，岂能没有准备？”侯阳仙尊狂笑。

　　他身上氤氲出蓝色光晕的，是一件非常强大的神魂防御法宝，级别非常之高。便是在梦魇城地域，也是最顶级的神魂物品了。徐一名的魂术攻击，无法渗透这件神魂防御法宝对侯阳仙尊的神魂体造成杀伤。

　　“该死！”徐一名心头猛然一震。

　　如果他的神魂攻击能奏效的话，就能影响侯阳仙尊飞行速度，然后让十个高级雷战士对侯阳仙尊进行合围。但现在神魂攻击对侯阳仙尊无效，侯阳仙尊速度完全不受影响，高级雷战士在后面也是很难追上侯阳仙尊，更别说是对其进行合围。

　　“你跑不掉的！”侯阳仙尊凶威滔天。

　　……

　　“那是侯阳仙尊！”江越会长看着前方。

　　“确实是侯阳仙尊，他正在追杀徐一名。”八神丹宗明泽宗主点头。

　　上一次侯阳仙尊来鸿蒙城，还是两万多年前了，是八神丹宗请出的侯阳仙尊，然后与天机商行联手妄图让景言交出千鹤真叶丹方。景言拒绝交出丹方，与侯阳仙尊进行一场大战，结果是侯阳仙尊靠着一件特殊的宝物从鸿蒙城逃走。

　　“哈哈哈，侯阳仙尊是回来报仇了。”江越会长大笑。

　　“侯阳仙尊身上有非常高级的神魂防御法宝，那徐一名的魂术攻击，对他无效。”刁戎天主看着侯阳仙尊身上的蓝色光晕说道。

　　“若是没有了神魂攻击这一杀手锏，徐一名就是没有牙齿的老虎，他挡不住侯阳仙尊的。”司马天阳眼神微眯说道。

　　“徐一名，坚持不了多久了。那景言小儿，怕也来不及救下徐一名吧？”

　　“景言小儿此时很难出城，他是整个军队最高统帅，需要坐镇城市之内。呵呵，我们恨天盟主还没上去，那景言若是先动了，岂不是会让全军士气下降？”江越会长冷笑一声说道。

　　“如此的话，徐一名死定了。这徐一名，重要性堪比景言的左膀右臂，若是被击杀，对我们来说可是大好事。”司马天阳点头说道。

　　“侯阳仙尊突然杀出来，虽然是为了报仇，但无形中也算是帮了我们大忙。等一会，我亲自邀请他过来谈谈。”虞恨天笑了笑开口道。

　　他打算等侯阳仙尊杀死徐一名后，便邀请侯阳仙尊过来。

　　……

　　“那个徐一名，凶多吉少了！”寒裘府一人，看着战场说道。

　　“嗯，徐一名最强手段就是神魂攻击，他的近战能力比侯阳差太多了。如今魂术攻击对侯阳无效，他想活命，只能依靠那十个不远处的高级雷战士。他很聪明，知道在速度上比不过侯阳仙尊，便是冒险飞出弧线，想与高级雷战士汇合。”年长的寒裘府成员分析说道。

　　“侯阳也看出了他的想法，正在进行截杀，咦……这个徐一名还真是不简单。这种情况下，居然还能再次加快飞行速度。等等，似乎是吞服了一种特殊的丹药，能让他短时间内飞行速度爆发提升。”最年轻的寒裘府成员眼神陡然一亮说道。

　　情况正如寒裘府人员所说，徐一名吞服了一颗丹药，让飞行速度短时间内得到提升，虽然这种丹药有些副作用，但此时也没更好的办法了。好在，利用丹药提升的速度，让他成功的避开了侯阳仙尊对他的半道截杀。徐一名，已是成功的与十个高级雷战士汇合。

　　有十个高级雷战士保护，侯阳仙尊再要杀徐一名恐怕就有心无力了。

　　“徐一名！”侯阳仙尊看着回到高级雷战士中间的徐一名，口中怒喝。

　　“侯阳仙尊，你不该再来鸿蒙城的。上一次，你侥幸从我们城主大人手中逃脱掉，这一次恐怕就没那么好的运气了。”徐一名也看着侯阳仙尊说道。

　　听到徐一名提起上次的事情，侯阳仙尊脸色愈发阴沉，他咬着牙，凶狠的眼神盯着徐一名。

　　“无知的东西，你以为有这些雷战士帮你，我就杀不了你了吗？”侯阳仙尊咆哮。

　　“开！”他突然手臂甩动。

　　一个拳头大小的深绿色东西，便是被他抛到了头顶上方。这深绿色拳头大小东西，下一刻竟是有无数的触角向四周膨胀。紧接着，这些触角就变成了大量墨绿色藤蔓在空间内舞动。

　　随着藤蔓在空间内挥舞着，澎湃的生命力也是荡漾开。只是，这澎湃的生命力中，却透着深深的邪恶和血腥气。墨绿色藤蔓的根部，竟是呈瘆人的暗红色，就好像正在干涸的血液。

　　“今日，就让你们这些该死的东西，见识见识上古妖藤的力量！”侯阳仙尊状若疯狂，声音穿透空间，令所有人都能听到。


第2589章 他必死无疑

　　沧桑的古来气息，仿佛来自另外一个维度。

　　这一株上古妖藤，见证了纪元的变迁。此时的它被放出来，便是以恐怖的速度吸收着能量，在极短的时间内，就生长得极为庞大。

　　这是一株古老的植物生命，曾被邪恶的修道者以特殊的方法培养，它嗜血，渴望得到大量鲜血的灌溉。

　　即便是在遥远的地方，仍能看到庞然大物般的妖藤抽击虚空，震碎法则。

　　也不知道侯阳仙尊是从什么地方得到了这种邪恶妖藤。两万多年前，他第一次与景言交手的时候，显然还没获得这株妖藤，否则那一战，他就会将妖藤放出来，根本就不会等到现在。

　　“上古生命！那是上古妖藤，是整个混元仙域最为强大的植物生命。”

　　“是啊！据说，上古妖藤都能扎根于混元空间，是罕见的能在混元空间生存的植物。”

　　“侯阳仙尊，竟得到了一株上古妖藤！”

　　虞恨天等人，都惊异的眼神看着侯阳仙尊以及他的上古妖藤。

　　方才当徐一名与高级雷战士汇合后，他们以为侯阳仙尊已不太可能干掉徐一名。而此时侯阳仙尊放出了上古妖藤，这局面就又变化了。

　　“看来侯阳仙尊也是愤怒至极了，他得到上古妖藤肯定也是非常不容易，不知道耗费了怎样的代价。我想，从上次他被景言击败后，他就一直在准备复仇吧。”明泽宗主缓缓说道。

　　鸿蒙城内。

　　景言的脸色，再度的发生了一些变化。他清晰的感知到，从侯阳仙尊放出的上古妖藤身上散发出的强横气息。景言对植物生命并不陌生，曾经在家乡宇宙景言得到古树传承的时候，古藤老人便是奉景言为主。但是，古藤老人是善良的，而这株充满妖异气息的上古妖藤却是邪恶的，并且这上古妖藤要比古树老人强大太多了。

　　景言甚至觉得，这种上古妖藤，在力量层次上，可能是与混元古树是同一个层次的。景言的家乡世界，就是雷霆仙帝亲手种下一颗混元古树，而后慢慢演化出道法以及万物。

　　“景言城主，那是上古妖藤。该死，侯阳仙尊怎会有能力得到这种东西？”蓝赞大宗主语气中，充满了震惊。

　　蓝赞大宗主，性格是极其沉稳的，从景言与他接触以来，景言还从未见蓝赞大宗主有过强烈的情绪波动。而当蓝赞看到上古妖藤后，竟是有些控制不住自己的情绪的。

　　“该死的，侯阳一个仙尊境界修道者，如何能掌控上古妖藤？那应该是仙帝才有能力降服的妖物啊！”蓝赞大宗主气息有些粗重。

　　上古妖藤，对于仙帝来说，都是可遇而不可求的东西。

　　景言猜测得没错，上古妖藤与混元古树，其实是同样的东西。只是，栽培的方式不同，才最终成一正一邪。混元古树可孕育一个混沌世界，而上古妖藤则变成嗜血的妖物。

　　“景言城主，那上古妖藤极其恐怖，连仙帝想毁掉它都要费很大的手脚。”金蟾商会的蒙琨会长也惊恐的语气给景言传音。

　　景言脸色凝重。

　　侯阳的出现，是景言也无法预料的。侯阳放出的上古妖藤，更是景言难以预料的。

　　“我会亲自出手对付这一株上古妖藤。”景言传音给蓝赞大宗主和蒙琨总会长。

　　“景言城主，你务必要小心。上古妖藤的力量，已不是仙尊级能衡量的了。”蓝赞大宗主语气无比的凝重，又道：“若是万不得已，我们只好舍弃鸿蒙城，退入赤胜秘地。”

　　“嗯，明白。”景言回应。

　　赤胜秘地，是连仙帝都无法完全探索的地方。当初雷域残众，很多都是躲藏在赤胜秘地才能活下来。如白寒、罗浩等等原雷域人员。

　　“哗！”

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　一条条粗大的墨绿色藤蔓，疯狂的甩动着。侯阳仙尊狞笑，他的神念给上古妖藤命令：“杀！”

　　上古妖藤，几乎是瞬息之间，便是用上百条藤蔓，将徐一名附近的十个高级雷战士捆绑了起来。高级雷战士，则是挥舞手中长刀，想要劈开藤蔓的缠绕。高级雷战士力量强大，它们使用的武器也是特质的非常锋锐，但即便如此，竟是只能在藤蔓身上留下一些并不是很深的伤口。

　　太可怕了！

　　要知道，高级雷战士全力一击，便是顶尖的巅峰仙尊都难以抵挡。可是这些藤蔓，在这一刀刀攻击下，却似乎只是受了一些皮外伤。从伤口处流出的墨绿色液体，都并不是很多。

　　十个高级雷战士挣扎，却无法摆脱上古妖藤的束缚和缠绕。

　　“徐一名，现在轮到你了！”侯阳仙尊狞笑向徐一名冲去。

　　他没有让上古妖藤直接攻击徐一名，显然，他打算亲手杀死徐一名来发泄心中的恨意，发泄对景言的怨愤。

　　“徐一名必死无疑了！”

　　“他的附近没有高级雷战士傀儡了！”

　　“就算还有其他高级雷战士傀儡能从远一点地方赶过去救他，可一样也会在靠近后就被上古妖藤束缚住。景言在城市内，一来不及救徐一名。”

　　一双双眼睛，都盯着侯阳仙尊和徐一名。几乎所有的人，都认为徐一名必死无疑了，这个鸿蒙城名头仅次于景言的魂修，即将殒命在侯阳仙尊的手中。

　　虞恨天等人，都跟着笑了起来，他们目不转睛看着，似乎是不想错过徐一名被击杀的场面。

　　看着向自己冲来的侯阳仙尊，徐一名后退，他的脸上表情淡漠，似乎并没有因为即将身死而有太多的情绪波动。后退过程中，徐一名仍继续使用魂术攻击侯阳仙尊，但无奈侯阳仙尊身上那件神魂防御法宝品质太高了，他的魂术对侯阳仙尊几乎没有产生任何的杀伤力。

　　“嘶！”

　　就在这个时候！

　　很突然的，毫无征兆的。

　　在侯阳仙尊背后，一柄弯刀从空间壁垒另一面如灵蛇一般悄无声息探了出来。这柄散发出幽蓝光泽的弯刀，赫然是向着侯阳仙尊后背刺过去的。


第2590章 惊艳的无暇

　　幽蓝弯刀即将刺入侯阳仙尊的后背，持刀的身影才在空间内显露出来。

　　蓝色的刀光，映衬出一张绝美的面庞。

　　这是一名身穿黑色长裙的绝美女子，她的容颜足以令人永世不忘。她，正是一直在景言身边的无暇仙尊。

　　侯阳仙尊虽是绝强的修道者，但是无暇仙尊的这一次偷袭，还是令他没能提前觉察。这可能是因为他有些大意了，但主要的原因不在此，而是无暇仙尊的隐匿能力太惊人了。

　　修为达到侯阳仙尊这个层次，即便是再大意，他们的感知能力在那里，寻常修道者想接近，那无异于痴人说梦。而无暇仙尊悄悄到了侯阳近处，直到手中蓝色弯刀递出，侯阳仙尊才意识到危险的逼近。这份能力，怕是那阎王宫的黑衣杀星都不一定拥有。

　　“不！”侯阳仙尊一声怒吼。

　　他哪里还顾得上去杀徐一名，此时有一股强烈的死亡气息笼罩了他，这种感觉，在两万多年前他体会过一次，那次他被景言的剑芒削了一半的身躯。

　　侯阳仙尊，全身震颤起来，他疯狂的催动神力，想要挡住贴近后背的刀尖。

　　“什么？什么情况？”

　　“那黑裙女子是谁？她是怎么出现的？她……居然突然就出现在侯阳仙尊身侧，侯阳仙尊似乎也没能提前察觉到。”

　　“侯阳仙尊有危险。”

　　“那是无暇仙尊，是景言的女人，是从法罗天就跟着景言的。”虽然无暇露面很少，但还是有人认出了无暇仙尊。

　　当有人说到无暇仙尊后，其他人便也都知道了。因为，无暇仙尊的名字，在仙尊银碑上也是待了许久。后来鸿蒙城陆续出现新的仙尊，才将无暇仙尊的名字从仙尊银碑上顶掉了。

　　“那个女子，好强的隐匿能力。”寒裘府的一个成员，惊叹的语气说道。

　　“嗯，确实很诡异。连侯阳这样的人，都没能察觉她靠近。”另一人点了点头道。

　　“这个女人，也是景言身边的。没想到，景言身边除了一个魂修徐一名外，还隐藏着这么一个极为出色的女性修道者。”寒裘府的大师兄目光闪了闪说道。

　　“无暇这个名字，倒是听说过。但似乎在那些传播的消息中，无暇的实力并不是很强，也没听说过她有什么特殊的能力。怎么好像突然之间，她就变成了一个顶尖中顶尖的仙尊修道者了？”一人皱眉，满脸困惑地说道。

　　“或许此人只是不喜欢出风头吧！”大师兄呼出一口气。

　　阎王宫联军这边，巨头们同样是非常的震惊，眼看着侯阳仙尊放出上古妖藤，即将要杀死徐一名了，突然间又冒出一个最顶尖的仙尊偷袭。对无暇，他们都不陌生，景言从法罗天到坤凌天，身边就带了两个人，一个是徐一名另一个就是无暇仙尊。无暇仙尊虽然是在法罗天就突破了境界桎梏，但是徐一名自从跨入仙尊境界后，名气就完全碾压无暇了。

　　即便是无暇相貌绝美，可也没有太多人会提起她。

　　现在看来，他们都大错特错了，无暇仙尊，绝对不是寻常的仙尊。他们忽视无暇，那就是犯下了一个大错。

　　“谁能告诉我，这个女人是怎么回事？”虞恨天嗓音低沉。

　　巨头们，纷纷摇头。

　　月霜门门主张剑君眼眸闪了闪，她开口说道：“传闻这个叫无暇的人，是景言城主的女人。若真如此，一切其实也能解释。景言城主能将千鹤真叶这种丹药拿出来售卖，就说明他能源源不断的炼制千鹤真叶。就算炼制代价非常高，但时间积累下，总是能积累不少的。无暇是景言城主的女人，自然会得到更多的关照。若她使用了很多千鹤真叶，自然是可以将神魂体纯净度提升到非常高。这样的话，哪怕她天赋一般，也能成长到很强大的地步。”

　　“诸位，这个无暇仙尊是在法罗天凭借自身能力突破境界桎梏踏入仙尊的。那法罗天比坤凌天，可是贫瘠多了。你们敢说，她的道法天赋差吗？天赋足够强，再有景言城主的千鹤真叶帮助。她若实力不强，才是怪事了。”张剑君说到最后，冷笑了一声。

　　其他人听完张剑君所言，都无言反驳。

　　是啊！

　　鸿蒙城内，连一些不是非常重要的人物都有机会得到千鹤真叶，更别说是无暇仙尊这样与景言极其亲近的人了。有千鹤真叶这种丹药的帮助，提升神魂体自不算什么难事。

　　“啊……”

　　这时候，侯阳仙尊口中发出一声惨叫。

　　可以看到，无暇仙尊的蓝色弯刀，已经没入侯阳仙尊的后背。侯阳仙尊惨叫中，连连吐出鲜血。他虽然全力抵挡，试图挡住无暇的这次攻击，但是在他发现被偷袭后再凝聚神力施展法术阻拦，已是慢了几分。这等程度的战斗，容不得一点纰漏错误。侯阳慢了一丝，无暇就不会再给他机会翻身。

　　“死！”无暇仙尊口中，吐出一个字，声音清冷悦耳。

　　下一幕，所有的修道者便是看到，无暇仙尊手中的蓝色光晕在天际之上画出一条明艳的匹练。这并不十分耀眼的光泽，将侯阳仙尊身体四周形成的屏障撕碎。进而，侯阳仙尊的身体也被蓝色光晕剿灭。

　　侯阳仙尊死了。

　　这一次，他没能再利用那件瞬移宝物逃走。

　　无暇仙尊，用了一招，便将侯阳仙尊灭杀。这，惊呆了所有关注这场战争的修道者。就连景言，都被无暇仙尊这一招给惊艳到了。景言当然知道无暇仙尊的实力，可他也没想到，无暇能够对侯阳做到完美的偷袭。若是正面战斗，无暇现在的战斗力可能与侯阳仙尊也就在伯仲之间吧。

　　可无暇仙尊，显然没有给侯阳仙尊正面战斗搏杀的机会。她用近乎完美的一次偷袭，一招就干掉了蛰伏两万多年一心想找景言报仇的侯阳仙尊。侯阳仙尊做梦都想不到，这一次他回到鸿蒙城报仇竟连与景言交手的机会都没有，就被景言身边的一个女人拿走了性命。


第2591章 做得过分了

　　当然了，侯阳仙尊已没有机会去后悔或者反思了。

　　无暇仙尊击杀侯阳仙尊之后，她将侯阳仙尊遗留下来的宝物全部收起，随即身影慢慢变淡，消失在天地之间。

　　无暇仙尊并不是真的消失了，她的身体，其实是存在的。只是，她有能力改变自身四周的道法，让其他修道者无法发现她的存在。

　　简单改变道法其实并不难，难的是在战场上在法则混乱的地方仍能隐藏自己的行迹。法则之力平静时，随便一个仙韵境界的修道者都能隐藏在空间内。可当法则之力有变化的时候，再想隐藏就难了。

　　这个时候鸿蒙城外的法则之力简直就是一团乱麻，寻常修道者靠近这里都有生命危险，更别说是改变道法来隐藏自己。从这一点也能看出，无暇仙尊的隐匿能力真的是非常惊人。

　　“景言城主，这位……无暇仙尊，杀了那侯阳？”蓝赞大宗主过了好一会，才传音给景言询问。

　　侯阳仙尊放出上古妖藤而后追杀徐一名，这些情况蓝赞都在随时的关注。直到无暇仙尊露面，一招击杀了侯阳仙尊，那一情景让他感觉极度的惊艳，甚至有那么一点时间连思维都僵硬了。

　　将无暇仙尊遗漏的，不仅仅是阎王宫联军方面。就连蓝赞、蒙琨这些人，之前都是没将无暇仙尊放在主要战斗力之列。

　　“是啊，从跨入仙尊之境后，无暇便将主要的精力放在阴影一道上。她的选择，显然是正确的。不过，无暇能这么快杀死侯阳，也与侯阳的大意有关。若正面拼杀，无暇一个人是杀不死侯阳的。”景言传音给蓝赞。

　　蒙琨会长，也是发出差不多的询问，景言同样是类似的回答。

　　……

　　阎王宫联军这边的巨头们，一个个都目瞪口呆。

　　战场上的变化，瞬息万变，道理他们当然懂。可是侯阳仙尊一个照面就被弄死了，这实在是让人难以接受，那可是仙尊金碑上排在第三的强者啊！

　　在混元仙域，侯阳仙尊也算得上是传奇人物了。任何一座天域内，侯阳仙尊都算得上是榜样人物了。不知道有多少修道者，将仙尊金碑上一个个强大的存在当做自己的榜样，当然也有一些人是将那些强者当做追赶超越的目标。

　　可就是这样的一尊强者，陨落在了鸿蒙城之外，而且死得有些诡异。不是死在被称为仙尊境界无敌的景言城主手中，而是死在一个几乎没什么名气的无暇仙尊手中。

　　说实话，恐怕有很多人会认为侯阳仙尊死得有些憋屈。

　　“侯阳仙尊确定已经死亡，仙尊金碑上他的名字已经消失了。”司马天阳开口说道，他刚刚接到一则传讯，说的就是仙尊金碑上的变化。

　　听到司马天阳的话，其他巨头神色都有些黯然。侯阳这次出现在鸿蒙外虽不是他们邀请，但总归与他们有同样的目标。

　　“不管如何，侯阳仙尊也没白死，他带来的上古妖藤可不是死物。看那景言小儿，如何对付上古妖藤。”虞恨天低沉的声音说道。

　　上古妖藤是有自己生命的。

　　先前上古妖藤在一定程度上会听从侯阳仙尊的命令，侯阳仙尊身死后没有人能控制它，它的嗜血本能便会驱使它巨力它较近的修道者。上古妖藤对雷战士显然没什么兴趣，当侯阳仙尊死后，上古妖藤就放开了之前束缚的高级雷战士，转而挥舞藤蔓去捕捉四周有血有肉的人类修道者。

　　上古妖藤没有明确的目标，不管是鸿蒙城方面还是阎王宫联军的修道者，它都会去攻击。

　　虞恨天已经传令，让阎王宫联军中的所有成员，远离那上古妖藤。上古妖藤有一个缺点，就是移动上相对不那么迅速。只要在它攻击范围之外，那要避开它的攻击就不算太难的事情。

　　此时，上古妖藤四周已经没有人类修道者存在，它开始追杀正远离的修道者。而因为它距离鸿蒙城很近，鸿蒙城内那无数的修道者散发出的澎湃生命气息，对它来说是妙不可言的诱惑。

　　它无数的藤蔓，抽打在鸿蒙城残存阵法上。但很显然，上古妖藤也无法在很短时间内将鸿蒙城残存的阵法完全击破，所以它一边破坏阵法，一边又去捕捉附近的修道者。它的身躯无法庞大，即便是不移动，藤蔓也能延伸出数万里。

　　“诸位！”

　　“太阴断灭矛的能量恢复得差不多了，都做好准备吧！”虞恨天感应到太阴断灭矛先前消耗的能量恢复得差不多了，第三次鼓瑟夺魂可以发动了。

　　巨头们，又向太阴断灭矛灌入神力。

　　……

　　混元空间！

　　“有些人，未免做得有些过分了吧！”一名白眉老者，脸色有些不悦，他皱眉说了一句。

　　他的不远处空间内，是一副非常清晰的画面。这画面中，赫然有鸿蒙城，还有那占据了半个天空的上古妖藤。

　　“确实有些过分了。”白眉老者身边，是一名身材枯瘦的老者。

　　白眉老者，是天悲宗的缔造者，也就是被称为天悲老人的存在，是一尊非常古老的仙帝。

　　他身边的枯瘦老者，是影生仙帝。影生仙帝是比较低调的一位仙帝，与天悲老人相比的话，他成为仙帝的岁月就要短很多了。影生仙帝与生前的雷霆仙帝关系很好，所以景言来到坤凌天在雷域的所作所为，从开始时，影生仙帝就有关注。

　　而且他不仅仅是关注，他暗中也是到过鸿蒙城的。无暇仙尊，就得到过他的指点。无暇仙尊一招杀死侯阳仙尊所用的蓝色弯刀，也是影生仙帝亲手打造粗来送给无暇的。

　　天悲老人和影生仙帝，显然是在混元空间看着鸿蒙城的战况。

　　“将太阴断灭矛交给那虞恨天攻击鸿蒙城也就罢了。呵呵，连上古妖藤都拿出来了。那些人，真就一点都不担心逾越了造化意志的界限吗？”天悲老人嘲讽的语气道。

　　天悲老人确实是有些被激怒了，他其实是非常温和的性格。但是这一次天域中的战争，另一方实在是做得过分了。


第2592章 鸿蒙城的帝兵

　　上古妖藤这种东西，实在不该出现在九座天域之中。

　　此物，是极其凶险的，因为只要有足够的血肉滋养它是可以近乎无限成长的。它吞噬越多强大人类修道者，它的实力就会越强。

　　让天悲老人动怒的，正是上古妖藤的出现。

　　虽然上古妖藤看似是侯阳仙尊放出来的，但以侯阳仙尊的能力，是不可能得到上古妖藤的，更别说能在一定程度上控制。侯阳仙尊能得到上古妖藤，只有一个原因，就是对面的那群人刻意安排的。

　　“侯阳已经被杀，上古妖藤没有人控制，或许景言有能力解决。我担心的是……寒裘府啊！”影生仙帝轻声说道。

　　听影生仙帝提起寒裘府，天悲老人也陷入了沉默。寒裘府的态度不对劲，这是天悲老人和影生仙帝共同的感觉。

　　强如仙帝，也不是事事都能洞悉。掌握了至高规则，同样有很多玄奥是弄不明白的。

　　就如现在，天悲老人和影生仙帝，都不知道为何景言能与造化牵扯上关系。景言实力再强，现在也不过是仙尊境界，连普通仙帝都不是，为何他就能让造化意志为其显现？而造化显现出来的意志，整体上是约束想杀死景言那群仙帝的，就是说造化可能是想庇佑景言。

　　这是天悲老人、影生仙帝乃至那群想弄死景言的仙帝，都想不通的。

　　……

　　雷域，鸿蒙城外。

　　“杀！”阎王宫宫主虞恨天，口中怒喝。

　　太阴断灭矛形成的巨大阴影，轰然前扑。

　　这是太阴断灭矛发动的第三次攻击，前面两次攻击都被鸿蒙城守护大阵抵挡住了，但鸿蒙城的阵法也被破坏得七七八八。在任何人看来，鸿蒙城都不可能挡住太阴断灭矛发动的第三次攻击了。

　　第三次攻击之前，虞恨天便下令，让所有人员做好准备，城市大阵被击破后，他们便要立刻冲进城市，杀光所有鸿蒙城体系的成员。而他们最优先要击杀的，就是那五百白袍魂修。

　　鸿蒙城的五百魂修，给阎王宫联军带来的伤亡实在是太大了。

　　“轰！”

　　巨大的虚影，覆盖鸿蒙城上空。漫天的黑色丝雨，将最后的大阵也腐蚀掉了。

　　大量的建筑，在失去城市大阵的保护后，纷纷在强烈的能量冲击下坍塌。这些建筑本身带有的阵法，无法抵挡来自上空的恐怖破坏力。

　　“鸿蒙城破了！”

　　“帝兵的存在，果然不是仙尊能抵挡的。面对帝兵，再强的仙尊也无力！”

　　“阎王宫联军虽然损失不小，但剩下的人，数量上仍然远远超过鸿蒙城方面。”

　　“这场战争要结束了吧？”

　　远端围观的修道者、冒险者，都能看到鸿蒙城内正在坍塌的建筑，能看到城市中到处都是修道者在飞窜躲避。

　　“诸位，鸿蒙城大阵已破。按照原计划，我们这些人，专门负责对付景言小儿。张门主，你负责那个无暇仙尊如何？”虞恨天准备带着身边的这些巨头杀入到城市内了。

　　鸿蒙城突然冒出来的无暇仙尊，他决定交给张剑君来处理。张剑君的月霜门，也有几十个仙尊后期和仙尊巅峰的强者，对付一个无暇仙尊，这不是他虞恨天为难张剑君。

　　“好的！”张剑君应声道。

　　“快看，景言小儿出来了！”刁戎天主突然一声大喝，他指着鸿蒙城的方向。

　　果然，身穿黑色长袍的景言，已经飞到了城市之外。

　　上古妖藤的部分藤蔓，已伸到了鸿蒙城内，可以看到许多墨绿色藤蔓上穿插着一些人类修道者的尸体。

　　大量阎王宫联军修道者，也在冲向鸿蒙城。虽然有徐一名和雷战士军队阻拦，但阎王宫联军仍有不少穿过封锁向五百魂修冲了过去。

　　“这小贼似乎是想要拼命了！”

　　“呵呵，他出城也好，可以让我们联手杀他更方便一些。大家要小心他的魂术攻击！”虞恨天狞笑着说道，提醒其他人注意景言的魂术。

　　“恨天盟主，我先与那小儿过一招。”司马天阳跃跃欲试，他是想体会一下景言的战斗力到底有多强。

　　虞恨天刚要点头，眼神却是陡然一凝。

　　“开！”这时候，景言一声大喝传出。

　　紧接着，他的身后，整个城市便是升腾出一片乳黄色的光晕。这乳黄色光晕，将整个鸿蒙城都笼罩在内，自然也将五百魂修笼罩在内。乳黄色光晕覆盖的范围，与先前城市大阵几乎完全一致。

　　这什么情况？

　　鸿蒙城的守护大阵已经被太阴断灭矛三次攻击彻底摧毁了，怎么又出现这样的防御能量罩？而且，这乳黄色光晕能量非常浩瀚厚重，连第三次太阴断灭矛发动的鼓瑟夺魂攻击残存威能，都被这升腾起来的光幕给消融掉了。鸿蒙城内建筑坍塌的景象，也在这一刻停止了下来。

　　“那是什么？”江越会长瞪着眼睛。

　　“气息非常磅礴，很强的至高道韵气息！不，这已经不简单是仙帝所炼制的宝物了，这……这是帝兵的力量啊！”明泽宗主惊愕的表情，大声说道。

　　仙帝炼制的宝物，蕴含至高道韵很正常。之前景言杀死三个黑衣杀星得到的仙路时空梭，还有无暇仙尊使用的蓝色弯刀都是有至高道韵的宝物。可是现在鸿蒙城内升腾的光罩所释放的至高道韵，强大到超出了那个范畴。这股气息波动，与太阴断灭矛是一个层次的东西。

　　“鸿蒙城，居然有帝兵？”寒裘府的人也愣住了。

　　他们这群来自寒裘府的人，都不知道鸿蒙城内有帝兵存在。

　　鸿蒙城的帝兵，是哪里来的？是哪位仙帝，将帝兵借给鸿蒙城使用的？

　　“不应该啊！这一次战争中，想帮助景言和鸿蒙城的仙帝，不可能将自己的帝兵都直接交给景言。比较活跃的天悲老人，也只是让天悲宗全力支持鸿蒙城而已。”寒裘府大师兄凝眉道。

　　“这股至高道韵的气息，也不像是属于天悲老人的那件帝兵。嗯，影生仙帝的帝兵也不是这样，据说影生仙帝的帝兵似乎是一把金色剪刀。”另一人摇头说道。


第2593章 憋屈的巨头们

　　影生仙帝的帝兵，外貌看上去就是一把金色大剪刀，不过它有一个很霸气的名字，叫做混元剪。

　　混元这两个字，可不是随便就能使用的。尤其是修为越高的修道者，对混元就越是充满敬畏。一般的帝兵，承受不起混元这两个字。倒是有一些实力较低的修道者无知者无畏，或许会无意中使用混元二字。

　　“鸿蒙城内的帝兵，我感觉有些熟悉，很久远以前我似乎见过。”寒裘府大师兄凝目道。

　　“大师兄，你见过这件帝兵？”一人问。

　　寒裘府大师兄，是很早很早之前就跟随寒裘府府主的，对混元空间那些存在所了解的也比较多。

　　“嗯，似乎是与夜月仙帝的月神钟催发时景象差不多。可是……夜月仙帝已经失踪很久了，如果这帝兵真是月神钟，那景言又是如何得到月神钟的？”大师兄轻轻摇头。

　　夜月仙帝遭受重创，境界跌落，一直藏身于梦魇城地域。在见到景言之前，夜月仙帝从未暴露过自己的身份。虽然在梦魇城地域动用过月神钟，但是能认得月神钟的修道者在整个混元仙域也找不到几个。寒裘府的大师兄能怀疑到月神钟，那是与他独特的经历有关。

　　而且，梦魇城地域虽属于混元仙域，但说起来却是非常封闭的。外界或许还能有一些人知道月神钟，但是梦魇城地域，却是真的几乎没有人能认出月神钟。

　　何况，其实在混元仙域也有消息流传，说夜月仙帝与雷霆仙帝一样都陨落许久了。

　　当月神钟的防御支撑起来后，鸿蒙城内便是爆发出响亮的欢呼声。

　　五百个魂修感触是最深的。

　　这些魂修，对景言都是无比忠诚的，景言不让他们撤下，他们就不会撤下。可当鸿蒙城守护大阵被击破后，他们将直接面对大量敌人的金身攻击，在那个时候，差不多所有人都觉得自己的生命即将结束了。要说不怕死，那肯定只是极少数，绝大多数人并不想死。可没有城主大人的命令，他们就没有选择，只能发动神魂攻击坚持到最后。

　　而就在这紧要的关头，鸿蒙城却是再次升腾起强大的防御层，将阎王宫联军的海量敌人隔绝在外。他们这些魂修，又能在敌人达不到的地方不断干掉敌人了。

　　“景言城主，你……这是……”天悲宗的蓝赞大宗主也是被景言层出不穷的手段给震得懵了。

　　千算万算，也算不到景言城主手中还有一件帝兵。而且，看现在的情况，应该是一件偏向防御的无上帝兵。

　　“呵呵，阎王宫那群人能靠太阴断灭矛攻击我的城市，我当然也能靠帝兵保护我的城市。”景言笑着说。

　　“景言城主，我蒙琨真是越来越佩服你了。连帝兵，你都能弄到手。对了，这件帝兵是哪位大人的武器？”蒙琨会长问。

　　“这是夜月前辈的帝兵月神钟，我也是无意中得到的，就像我得到雷霆仙帝前辈的雷霆之源。”景言没有隐瞒月神钟的名字，因为他使用月神钟后，必定是会被发现的。景言明白，此时在混元空间，怕也有不少目光正看着鸿蒙城内外，所以隐瞒月神钟名字毫无必要。

　　但他没有说自己是从梦魇城得到的月神钟，那样可能会暴露夜月仙帝的行踪。他说是机缘巧合得到的月神钟，也不怕别人不相信，因为神魂近乎完美的景言，便是仙帝在他面前，也不太可能分辨出他说的话是真是假。

　　“月神钟？难怪防御如此强大！这件帝兵我听说过，是偏向防御的帝兵！当然，攻击同样非常强。”

　　“传闻，夜月仙帝容貌无双，是最美的仙帝。只是，夜月仙帝似乎也失踪很久很久了。景言城主，你得到月神钟时，没有发现更多关于夜月仙帝踪迹的线索吗？”蓝赞大宗主道。

　　“夜月前辈，恐怕与雷霆仙帝前辈一样都凶多吉少了。如果夜月前辈还活着，怎会将月神钟遗落在别处呢？”对蓝赞、蒙琨，景言也不敢说实话。

　　月神钟的攻击能力确实也很强，但景言的能力还不足以让月神钟保持很强的防御又令其发动强横的攻击。

　　……

　　“该死！该死！该死！”

　　虞恨天，连说了三个该死。他虽然认不出鸿蒙城的帝兵是月神钟，但是月神钟上波动的气息让他不难判断那是一件帝兵。

　　说起来，在整个混元仙域，也确实是认识太阴断灭矛的修道者多，认识月神钟的修道者少。这其中的原因，还是与对应仙帝公开露面的次数有关。夜月仙帝是很少露面的，而阎王宫的缔造者却是时常会在坤凌天现身。修道者们就算几乎所有人之前都没有见过太阴断灭矛，但这不妨碍他们听说过。当虞恨天拿出太阴断灭矛后，他们不认识也能猜出虞恨天手中的帝兵是什么。

　　而对月神钟，想猜出就难了。

　　“景言小贼好深的心机，这个卑鄙无耻的东西居然还隐藏着帝兵！”江越会长出声咒骂。

　　眼看着鸿蒙城被攻破，他们的军队即将能大杀特杀了，却是突然又冒出一件帝兵，将鸿蒙城保护在内。

　　阎王宫联军这边的巨头，一个个都觉得极其的憋屈。费了那么大的事，损失了那么多麾下成员，最终却是得到这样的结果。

　　“景言小儿是仙尊，他手中的帝兵，同样发挥不了全部的威能。攻击，继续！有上古妖藤辅助我们攻击，我倒要看看，景言小儿的帝兵凝聚的防御层，能挡太阴断灭矛几次不破。”虞恨天面目阴森。

　　事已至此，他再愤怒也是没用，只能往前看。等将鸿蒙城这件帝兵形成的防御击破，那景言总不能再拿出一件帝兵吧？

　　此时的景言，可没心思去管阎王宫联军的巨头在想什么。他的视线，锁定在了上古妖藤的身上。这上古妖藤破坏力太强，需要尽快解决掉才行。

　　“城主大人，我们需要怎么做？”不用景言明说，鸿蒙城大总管白寒就知道景言的心思，他出声问道。


第2594章 独斗上古妖藤

　　虽然有帝兵的保护，但看着头顶那巨大无比笼罩半个天空的身影，仍是令鸿蒙城内的所有人都心头沉重。

　　要对付上古妖藤，如果是成熟体的上古妖藤，那仙尊境界修道者几乎不可能做到的。便是仙帝出手，也要耗费很大的心力。

　　鸿蒙城外的这一株上古妖藤，显然距离成熟图还差很多。若是成熟体的上古妖藤，那方才鸿蒙城残存的大阵都不需要虞恨天等人释放第三次鼓瑟夺魂攻击，上古妖藤就能轻松将残存大阵毁掉。

　　听到白寒的询问，景言说道：“不用你们出手，靠近上古妖藤太危险了。”

　　上古妖藤的攻击范围非常广袤，若是在其攻击范围之内，那闪避那无数的藤蔓是很困难的。藤蔓攻击挥舞的时候，可不仅仅是物质力量，上古妖藤的藤蔓是蕴含极强道法的。直白的说，距离藤蔓要是不够远的话，你可能会被藤蔓直接吸过去。而一旦被束缚，藤蔓上如牙齿一般的倒刺就会刺入你的身体，上古妖藤会将你的生命力在很短时间内就吸得一干二净。

　　“城主大人，这上古妖藤，我以前没见过，但也有所耳闻。想要杀死这个东西，难度是非常大的，它的体型太庞大了，就算斩断再多的藤蔓，可只要它的大脑完好，它就可以不死。”白寒皱眉说道。

　　白寒的意思，是要靠人数来磨死上古妖藤。虽然一个人一次攻击可能不会给上古妖藤带来太大的伤害，但人数多到一定程度，是可以斩断一条条藤蔓的。等藤蔓数量减少到一定程度，或许就有机会找到上古妖藤的大脑，从而真正将其杀死。

　　围攻的话，确实是一种办法。但是这样做，损失就太大了，不知道有多少仙尊境界的修道者会死在上古妖藤的攻击之下。

　　景言心中转念，突然笑了起来说道：“白寒，这上古妖藤，或许能成为我们鸿蒙城反击阎王宫联军的助力。”

　　“反击助力？”白寒有些听不懂。

　　“上古妖藤是侯阳放出来的，现在侯阳死了，它的攻击就没有针对性。它会攻击鸿蒙城，也会攻击阎王宫联军。”景言道。

　　“城主大人，这上古妖藤就在我们城市边缘攻击城市。阎王宫联军那些修道者，可不会主动的靠近上古妖藤。”白寒凝眉苦笑道。

　　“所以，得用一些方法！白寒，你在城内做好准备。若是顺利的话，我看将展开反击！”景言话音落下后，从不远处，一道道雷战士身影飞了过来。

　　一共是二十个高级雷战士。

　　以高级雷战士的力量，要斩断一条藤蔓都需要较长的时间。但景言召集二十个高级雷战士，并不是让它们杀死上古妖藤的。景言要高级雷战士，只是用来作为牵制使用。上古妖藤对真正的生命体杀伤力惊人，但对高级雷战士杀伤力就一般了，即便高级雷战士被藤蔓束缚很久，一旦藤蔓松开高级雷战士，高级雷战士仍能继续战斗。

　　二十个高级雷战士，以一种随意的阵型，分布在景言四周。景言分出些许神念，亲自控制这二十个高级雷战士。

　　“无暇，你务必要小心，万万不能离开雷战士防御圈。”景言对身边的一片虚无道。

　　那片虚无中，无暇仙尊是在的。当景言这句话说出后，那片虚无空间出现了一丝非常轻微的变化，是无暇仙尊给景言的回应。

　　“妖物，给我滚出这座天域！”景言一声大喝，他的身影，已是进入上古妖藤攻击范围内。

　　上古妖藤虽然是植物生命，但也是真正的生命，具有很高的智慧。它听到景言的怒骂后，再见到景言进入自己攻击范围，便是立刻挥舞数十支藤蔓向景言缠绕过来。

　　景言身影连闪。

　　藤蔓上附带的道法形成的吸力，还不足以让景言的速度产生太大影响，他轻松就避开了几十支藤蔓的缠绕。

　　上古妖藤见自己的攻击被避开，似乎是有些被激怒了，下一次，它挥舞着数百支触手一般的藤蔓横扫景言。

　　要知道，景言身处上古妖藤攻击范围内，他的四周，藤蔓非常多的。他的闪躲空间，本身就不大，而上古妖藤再主动的分出数百藤蔓来攻击它，那看上去几乎就没有可挪移的余地了。更何况，藤蔓上还蕴含强大的道法力量。

　　“断！”景言手中冰炎剑，猛的扫出了一剑，古树传承催动混沌之剑形成的剑光，精准的穿透舞动的藤蔓。

　　而下一个瞬间，景言以不可思议的角度，再次避开了余下藤蔓的缠绕。

　　景言随手这一道剑光，足足斩断了三条藤蔓才消散开。断了三条藤蔓，对上古妖藤几乎没什么影响，但景言的行为，无疑是让上古妖藤更加的愤怒了。它的庞大身躯，都震动起来，藤蔓组成一片阴云，向着景言覆盖过来。

　　……

　　“那小儿是打算单杀上古妖藤吗？”虞恨天等人，能看到藤蔓舞动之下若隐若现景言的身影。

　　还有那二十个高级雷战士，也在景言附近。因为景言四周藤蔓，都被上古妖藤调动来对付景言，所以高级雷战士倒是很轻松的样子。

　　“这的蠢货，上古妖藤即便不是成熟体，也不是一个仙尊能对付的。要干掉这个上古妖藤，得成千上万的仙尊用人海战术才有希望。”江越会长嗤笑一声，轻蔑的语气说道。

　　这些巨头们，都听说过上古妖藤。可能也有人，曾见过上古妖藤。

　　“若景言城主死在上古妖藤手中，那岂不是正合我们的心意？”张剑君看了看虞恨天和江越，用一种平淡的好像没有语调的声音说道。

　　“这个景言极其狡诈，他应该有别的目的。”八神丹宗的明泽宗主沉思说道。

　　“管他有什么其他的目的，他若继续招惹、激怒上古妖藤，等上古妖藤将大部分仇恨放到他身上，他再强也得死在藤蔓之下，他会被吸干。”司马天阳表情狰狞。

　　这些人，对景言真是恨到骨子里了。


第2595章 景言的用意

　　上古妖藤的生命力，堪称无穷。

　　只要其大脑不被摧毁，那上古妖藤就不死。景言固然可以斩断一些藤蔓触手，但上古妖藤只需要吸收一些修道者的精血，就能将失去的触手慢慢重新长回来，上古妖藤恢复能力惊人。

　　这也是为什么上古妖藤难对付的主要原因。

　　仙尊之境修道者想杀上古妖藤，唯一可行的办法就是靠人海战术将其生生磨死。

　　现在景言一个人与上古妖藤厮杀，在阎王宫联军这边的巨头们看来，那没太多的意义。景言一个人，能斩断多少藤蔓触手？

　　但不管这些联军巨头们怎么想，景言仍是全神贯注的与上古妖藤搏杀。上古妖藤的怒气不断的上升，逐渐的放弃了对鸿蒙城的攻击。上古妖藤也发现了景言的强大，它意识到，若能吃掉景言那么它就可以成长得更快。

　　藤蔓数量实在是太多太多了，哪怕是景言，终于也是无法完全避开。这个时候，高级雷战士便用上了。实在避不开并且来不及斩断的藤蔓，景言便让高级雷战士直接撞击过去，令藤蔓触手被撞开，这样他就可以获得一些空间进行闪避。

　　而有高级雷战士被藤蔓缠住的时候，景言也根据时机将那藤蔓斩断，令雷战士重获自由。

　　靠着这种方法，景言与上古妖藤搏杀了好一会，仍是没有遇到真正的致命危险。

　　而虞恨天等人，已经用太阴断灭矛对鸿蒙城发动了第四次鼓瑟夺魂。漫天黑色丝雨，在月神钟乳黄色保护层上荡漾出巨大的涟漪，剧烈的声响传播四周。鸿蒙城，整个城市，都以一种频率在震动。

　　但是，鼓瑟夺魂终是没能击溃月神钟的保护层，仅仅在能量保护层上面撕开一道口子，但这道口子很快又恢复如初了。至于月神钟消耗能量，景言早就令仙阵师主管牛博带着众多仙阵师给月神钟提供源源不断的能量。

　　消耗无疑是巨大的，为帝兵提供能量，那可能呼吸间就需要数亿的乌晶石。阎王宫联军使用太阴断灭矛，同样是如此，他们一样要消耗海量的资源。

　　“鸿蒙城的帝兵防御能力极强！”

　　“是啊！太阴断灭矛，也难以直接破开鸿蒙城帝兵的防御。”

　　“鸿蒙城储备的资源数量，恐怕多到我们想象不到，拼消耗的话虽然我们也不怕，但这场战争就要拖延下去了。”

　　阎王宫联军的巨头们，看着鸿蒙城，出言说道。

　　拼资源，阎王宫联军有多个超强势力和十多个顶尖的一流势力，当然是不怕鸿蒙城。光是八神丹宗，就能与鸿蒙城打消耗战了。问题是，阎王宫联军，并不想将这场战争拖延太久。他们进入雷域，一鼓作气冲到鸿蒙城外，就是想快点结束这场战斗。

　　阎王宫等势力的缔造者，那些混元空间的大人们，也想早点灭掉鸿蒙城和景言。要不然，那阎王宫的叽株仙帝也不会将自己的太阴断灭矛给虞恨天使用。

　　“也没什么更好的办法了，鸿蒙城的帝兵显然擅长防御。我们想强行攻破鸿蒙城的防御，在攻击力上是不够的。”明泽宗主说道。

　　“唉，可惜我不能控制那上古妖藤，要不然有上古妖藤和太阴断灭矛配合，差不多就能攻破鸿蒙城帝兵的防御了。”虞恨天一脸惋惜地说道。

　　上古妖藤是侯阳仙尊放出来的，侯阳仙尊现在已经死了，虞恨天想与侯阳仙尊合作也已不可能。

　　“侯阳仙尊也是愚蠢，竟一个人冲到前面，他以为自己注意身在城内的景言动作就行，却没想到景言身边的无暇仙尊实力也是那么的强大。”刁戎天主唉声叹气的道。

　　侯阳仙尊的死法，可能连混元空间内一些大人都万万想不到。那个将上古妖藤交给侯阳的大人，肯定是希望侯阳能借助上古妖藤的力量有一番大的收获。如果他知道会是这种结果，那肯定不会将上古妖藤交给侯阳使用。到目前为止，上古妖藤都没在战争中发挥什么作用。

　　不觉不觉间，景言与上古妖藤的缠斗，已是偏离了原本的位置。这种偏离很缓慢，所以令得几乎所有人都没有注意到。

　　景言在那无数的藤蔓触手攻击下，看似是很凶险，但其实连无暇仙尊都没有出手过几次。如果隐藏在暗中的无暇仙尊要连连出手，那才说明景言是真的危险了。

　　“不对劲啊！”寒裘府的一名成员眼睛一凝道：“这个景言与上古妖藤搏杀，似乎是……在将上古妖藤引向阎王宫方面的主力部队啊！”

　　“咦？还真像。虽然很缓慢，但比刚开始的时候，已经接近了很多。”

　　“没错！没错了！这……就是他的目的，他是想靠上古妖藤来对付阎王宫联军主力。从一开始，他就这么打算的。方才我们还猜测他为何要独自面对上古妖藤，现在看来，他果然不是随便做出的决定。”

　　寒裘府的几个人，注意到了战场上这种局部的变化，一个个都有些匪夷所思。上古妖藤，本是侯阳仙尊放出来对付景言和鸿蒙城的，现在景言却利用上古妖藤要对付阎王宫联军主力。

　　阎王宫联军主力，正在另一个方向配合太阴断灭矛攻击鸿蒙城的帝兵防御。可以说，他们之前距离上古妖藤就不是很远。景言激怒上古妖藤与其搏杀，不用太明显，就能让上古妖藤接近阎王宫联军主力。

　　而此时，虞恨天等人竟然还没有发觉这一点，他们还在商量着有没有更好的办法破开鸿蒙城帝兵防御。

　　“只是……现在上古妖藤的仇恨都在他景言身上。就算他将上古妖藤引到阎王宫联军主力部队中，那上古妖藤最主要攻击的目标肯定还是他景言啊。到时候，有大量阎王宫方面的强者缠住他，他再想躲避上古妖藤的攻击恐怕就不可能了。”寒裘府的大师兄皱眉，沉思着说道。

　　其他六个人闻言，都点了点头。那上古妖藤，明显是最想吃掉景言。


第2596章 祸水东引

　　上古妖藤的仇恨，都集中在景言的身上，而且上古妖藤本身也极其渴望吃掉景言。这样的话，就算景言将上古妖藤带到阎王宫联军主力部队中间，上古妖藤仍是会将景言作为最大的目标。

　　寒裘府大师兄，就是在纳闷到那个时候景言该如何脱身。

　　寒裘府的这群人虽然看出了景言的意图，但他们没有给虞恨天等人任何提醒。此时的他们，就好像是并无关联的旁观者。

　　而那些远端围观的修道者、冒险者，他们就更难注意到景言的目的了。他们所谈论的，主要是景言城主如何与那恐怖的植物生命交战，景言城主的实力如何强大，鸿蒙城到底能不能战胜阎王宫联军这一类的问题。

　　与上古妖藤搏杀中的景言，也是将绝大多数的注意力，都放在自己此时面对的这个对手身上。

　　“无暇，你退出去吧。再晚，就有危险了。”景言对无暇仙尊道。

　　上古妖藤几乎所有的攻击都针对景言一个人，所以无暇仙尊在景言旁边偶尔辅助一下并没引起上古妖藤的关注，她也没受到什么猛烈的攻击。

　　“好！”无暇仙尊的声音，传入景言神海。

　　无暇是很干脆利索的人，她知道景言要做什么，也知道自己能帮到景言什么程度。现在景言要她退出去，那就是她应该退出去了。她无暇，不会是景言的负担。

　　无暇仙尊退出的过程，也是比较顺利的，有几次碰到藤蔓触手，也都被她轻松应付过去了。当无暇仙尊安全后，景言的动作变大了。他和二十个高级雷战士的移动速度，明显比最初时加快了许多。

　　原本缓慢的移动，虞恨天等人都没反应过来。可当景言加速之后，虞恨天这群巨头，就意识到事情不对劲了。

　　“那小贼要干什么？”虞恨天喝道。

　　“不好，他是想将上古妖藤引向我们的联军所在。”江越会长声音急促。

　　“这该死的贼子，他好歹毒的心肠！”虞恨天怒不可遏：“速速令主力后撤。”

　　“恨天盟主，来不及了。那景言小儿带着上古妖藤，将我们联军的退路封死了。”八神丹宗明泽宗主摇了摇头，脸色有些灰暗。

　　“可恶！卑鄙的混蛋，我要你死，我要你死无葬身之地！”虞恨天肺都要气炸了。

　　当然了，在场的巨头，心情都差不多。他们各自势力中最强大的一群人，都在联军主力部队中。当上古妖藤杀进去的话，可想而知他们的损失会有多大。

　　他们发现景言意图的时候，太晚了一些。如果能早点发现，那主力是来得及后退撤出来的。只能说，从最初，他们就没想到景言是故意吸引上古妖藤的仇恨从而让上古妖藤来对付他们。

　　景言带着上古妖藤扑了过来，阎王宫联军的修道者自然也不是木桩，当他们看到那庞大无比的妖物扑来时，便四处散开尽量的躲避。无奈的是，他们人数太多了，而空间有限。一旦上古妖藤也挤占这片空间，那能让他们躲避的地方就更少了。

　　“快跑！”

　　“快点让开，我们已经身处那妖物攻击范围内了。”

　　“该死的，这些藤蔓太长太长了。”

　　阎王宫联军修道者，无法避免的陷入到了混乱之中。他们的后路，大半都被上古妖藤挡住。而他们的前方，又是鸿蒙城帝兵形成的坚不可摧防御层。他们，没有什么更好的选择。

　　“让你们好好体会一下上古妖藤的杀伤力吧！”景言冷笑，低沉的声音说道。

　　他已将上古妖藤引到了比较理想的位置。接下来的事情，其实也很简单。

　　“斩！”景言催动神力，运转古树传承，释放出混沌之剑。

　　一道道澎湃的剑光，横扫四周。雷战士们，则是帮景言阻挡接近过来的藤蔓触手。

　　景言挥剑的速度很快，两三个呼吸时间后，便有大量的藤蔓触手被景言剑光斩断。墨绿色的血液，洒落整个天空。

　　上古妖藤愈发的震怒，变得有些疯狂。

　　“差不多了！”景言看了看四周。

　　因为此时上古妖藤的仇恨主要在他的身上，所以那些阎王宫联军修道者还算安全，绝大多数修道者都没受到上古妖藤的直接攻击。

　　“走！”景言身体四周，一股蕴含至高道韵的法则之力轻轻荡漾开。

　　这股道韵中，还带着重力领域的气息。

　　而在瞬息后，景言的身影就消失在了那片空间之内。一条条墨绿色的藤蔓扫过，那地方显然已经没有景言，藤蔓毫无阻碍的就横扫了过去。

　　景言是利用自己掌握的瞬移能力，离开了上古妖藤的攻击范围。

　　从开始，他就有比较完整的计划。而现在看来，他的计划，施行得还算成功。

　　“嗯？那景言呢？”

　　“不见了，消失了。那里……只有高级雷战士被上古妖藤缠绕住了。”

　　“这……”寒裘府的七个人，都短暂的有些失神。

　　“他真的掌握了在坤凌天瞬移的能力吗？这……怎么可能！他是仙尊啊！”其中一人语气极其惊诧叫道。

　　寒裘府的人，也知道景言杀死了阎王宫三个黑衣杀星，推测了几种可能。最大的可能性，就是景言得到了空间转移宝物，能让他迅速追击到三个黑衣杀星。寒裘府的人，也不认为景言自身掌握了在天域瞬移的能力。

　　坤凌天这座天域内瞬移，那是仙帝大人才具有的能力。

　　这个时候，他们都清楚看到，景言是凭空消失掉的。在消失之前，景言并没有催动什么宝物。如果只有一两个人盯着景言，那还可能有所疏漏。可他们这么多人一起盯着景言，如果景言真是借助了空间转移类的宝物，那绝对不可能逃脱他们所有人的眼睛。

　　如此一来，就只有一个解释，这个鸿蒙城城主景言，真的掌握了在坤凌天瞬移的能力。

　　景言瞬移出上古妖藤的攻击范围，上古妖藤的仇恨虽还在景言的身上。但是，它的四周，此时有大量味道鲜美的食物触手可及。


第2597章 恨啊！

　　一边是唾手可得遍地都是的食物，而另一边虽是美味但却不那么容易吃到，上古妖藤要做出选择，这并不困难。

　　当景言瞬移离开上古妖藤的攻击范围后，上古妖藤也仅是象征性抖了抖藤蔓触手，然后它便放弃了景言，转而开始对付阎王宫联军主力中的这一群群的修道者。

　　每一条藤蔓，都能轻松的裹住一个阎王宫联军的修道者。那些仙韵层次的修道者，便是看到了藤蔓向着自己抽过来，也无力躲开，他们只能眼睁睁看着自己的身体，被藤蔓上万千尖刺穿透。

　　便是一些仙尊境界的修道者，只要稍微慢了一丝丝，也会被藤蔓上蕴含的吸力给困住。再想挣脱，那就很难了。这些藤蔓想要斩断是非常难的，连高级雷战士一刀劈下去也只能在藤蔓上留下一道并不是太深的伤口。

　　惨叫着，挣扎着！

　　阎王宫联军，如一群无头苍蝇四处乱窜。联军之中一些实力强大的仙尊巅峰修道者，短时间也无暇顾及麾下的修道者，他们也在应付那无处不在的墨绿色藤蔓。他们深知，一旦被束缚住，那他们也一样会被上古妖藤活活吸死。

　　“我恨，我恨啊！”虞恨天目眦欲裂。

　　看着自己手下大群的修道者身死，这群联军巨头中，可不仅仅是虞恨天要吐血。联军中的巨头，一个个全部都全身绷紧。

　　“这个该死的混蛋，他真的掌握了瞬移的能力。”司马天阳眼睛充血，挥舞着拳头咆哮。

　　“我要把他的脑袋拧下来！”江越会长手臂都在颤抖。

　　这一次战争，各个势力差不多都将自己的家底搬来了。每一个势力，差不多都是将绝大多数的仙尊境界和最出色的仙韵修道者带来了。

　　而此时此刻，他们麾下大量优秀的修道者正在死亡，死在上古妖藤的手中。这一切，都因为景言。

　　“白寒，开始吧！记住，绝不可进入上古妖藤的攻击范围。只在外围，截杀那些逃脱出去的阎王宫联军人员。”景言神念一动，传音给已做好准备的大总管白寒。

　　在景言引动上古妖藤之前，景言就已经对白寒交代，让其做好反击的准备。

　　当时的白寒心中是困惑的，他不理解城主大人说的反击机会是什么，为什么上古妖藤是鸿蒙城反击阎王宫联军的机会。直到城主大人将上古妖藤引到阎王宫联军主力所在位置，白寒才一下子明白过来。

　　他极其的激动。

　　真是万万没有想到，那侯阳仙尊放出的原本是对付鸿蒙城的上古妖藤，竟是成为了他们鸿蒙城反杀阎王宫联军的强大武器。

　　“是！”白寒心神激动的应道。

　　随后，他便是带着大量鸿蒙城的强者主动出城，猎杀逃窜的阎王宫人员。

　　金蟾商会的蒙琨会长还有天悲宗的蓝赞宗主，他们两位不用景言提醒，便是主动的配合景言的动作。

　　阎王宫联军的大量人员，有一些终于是逃出了上古妖藤的攻击范围，但是等待他们的，又是鸿蒙城、金蟾商会还有天悲宗强者的猎杀。这些阎王宫人员惊慌失措之下，根本就无法组织有效的抵抗。便是一些仙尊巅峰中的一流强者，都有可能被鸿蒙城的普通仙尊巅峰给杀死。

　　景言看着战场，嘴角抿了抿。

　　“这一战，或许会比想象中的轻松一些吧。有上古妖藤，能让鸿蒙城、金蟾商会和天悲宗的修道者伤亡大幅度降低。”景言心中暗道。

　　蓝赞大宗主和蒙琨会长，也是先后传音给景言，他们真是佩服景言竟能够利用上古妖藤来对付阎王宫联军。那侯阳仙尊，倒是间接帮了鸿蒙城一个大忙。

　　“盟主，这样下去不行啊，损失太大了！内有上古妖藤，外又有鸿蒙城方面大量强者。我们的人，是在引颈待戮啊！”明泽宗主紧锁双眉道。

　　阎王宫联军的修道者数量确实是非常非常多，强者如云。但人再多，也经不起这样的消耗啊！

　　“恨天盟主，我觉得现在没有其他选择，只能干掉上古妖藤。”司马世家的司马天阳目光阴沉说道。

　　现在的情况看上去并不复杂，鸿蒙城方面的修道者和上古妖藤形成了完美的配合，二者等于是联手坑杀阎王宫联军部队。阎王宫这边，被前后夹击，进退不得。若继续拖延下去，恐怕能活着回来的人，连十之一二都没有。

　　“我同意司马家主的提议，我们没有别的办法了。”

　　“我也这么觉得，只能先拼掉这一株上古妖藤了。”

　　“……”巨头们，纷纷同意司马天阳的意见。

　　现实情况就是如此，不拼掉上古妖藤，那结果可能就是全军覆没。靠人海战术拼掉上古妖藤，那起码还能保存一定的力量。虽然很憋屈很无奈，但这也是没有办法中的办法。

　　恨啊！虞恨天无语问苍天！

　　“只能如此了！”虞恨天艰难的点了点头。

　　而后，命令通过各个势力的领袖传达下去。所有人员，正面攻击上古妖藤，大家联手将上古妖藤干掉。至于鸿蒙城方面的人，应该是不会进入上古妖藤的攻击范围，这样他们至少不用担心腹背受敌的情况。

　　有了最高层的命令，接下来，在主力部队中担任指挥角色的各个势力核心成员，那些顶尖的仙尊巅峰强者，开始尽快的收拢部队，对上古妖藤展开攻击。局面，逐渐从混乱变得有序起来。

　　上古妖藤，毕竟不是成熟体。现在的上古妖藤，要承受如此之多修道者的攻击是非常吃力的。虽然它可以通过吞吃修道者来恢复，可是它损伤的速度要远快于自身恢复的速度。

　　人多的优势，体现了出来。在上古妖藤攻击范围内的阎王宫主力部队，稳住了阵脚，他们尽量的收缩阵型，斩断一条条藤蔓触手，向着上古妖藤的核心大脑位置接近。上古妖藤的核心大脑，是被藤蔓触手严密保护起来的。要接近，只能是将大脑外的触手全部斩断。


第2598章 万雷狱之威

　　鸿蒙城方面的修道者，都严格遵守高层命令，没有人进入到上古妖藤的攻击范围内。

　　到此时，阎王宫联军损失惨重，不过若他们能顺利将上古妖藤磨死，倒也能保存超过半数的力量。而这剩余的修道者，数量还是会比鸿蒙城方面的修道者多不少。

　　鸿蒙城方面的修道者，毕竟只有金蟾商会和天悲宗再加上几个顶尖的一流势力。而阎王宫联军，顶尖的一流势力足足有十几个近二十个之多。

　　当然了，这一场战争最后就算是阎王宫联军取得胜利，他们也必然会元气大伤，不知道要恢复多少岁月才能弥补过来。联军的巨头们在开始的时候，想过这个问题，他们知道与鸿蒙城的大战会有很大的损失，但是现在的损失还是超出了他们的预期。

　　“城主大人，接下来我们怎么办？”白寒带着鸿蒙城体系众多仙尊强者候命，他问景言。

　　“先原地等待。”景言说道。

　　“是！”白寒应声。

　　“蓝赞宗主，你们天悲宗的修道者，让他们继续留在原地，先别急着回到城内。”景言传音给天悲宗的蓝赞大宗主。

　　同样的，他也传音给金蟾商会的蒙琨会长。

　　蓝赞和蒙琨都问景言的目的，景言只说收割尚未结束。

　　阎王宫联军主力，在顶尖仙尊巅峰修道者指挥下，不断重创上古妖藤。他们，完全稳住了阵脚。从现在的情形看，干掉上古妖藤似乎只是时间问题了。

　　虽然他们损失巨大，但目前不是清算损失的时候。

　　大量的联军修道者，密集的聚在一起，给予上古妖藤连番的轰击。他们，已经看到了胜利的曙光。

　　而就在这个时候，景言再一次的使用瞬移，他悄无声息向着联军主力接近过去。当他的身影在空间再次显露的时候，他距离联军主力已很近了。

　　“那小贼要做什么？”虞恨天等人注意到了景言的行踪变化。

　　他们马上，提醒各自势力正在与上古妖藤搏杀中的强者，让他们小心景言。

　　“那个景言又想干什么？阎王宫联军这次被他坑惨了。”寒裘府成员也都盯着景言，其中一人说道。

　　“那景言肯定是不希望上古妖藤就这么被阎王宫联军灭掉。他应该是想，在上古妖藤被杀死之前给阎王宫联军搞一些破坏，至少是让阎王宫联军损失更大一些。”寒裘府大师兄道。

　　“大师兄，这个景言还能怎样？”另一人看向大师兄。

　　“我也不知。这一战到现在，局势已是发生几次转变。谁能想到，侯阳放出的上古妖藤竟是变成了鸿蒙城的帮手。若非亲眼所见，定会认为是妄言。”大师兄摇头道。

　　“他不会是想趁着这个机会，多杀一些阎王宫联军成员吧？他一个人，又能杀多少？”相貌年轻的成员眼神闪烁道。

　　景言在使用瞬移接近阎王宫联军主力后，他在那片空间内现身出来，没有继续靠近过去。他留在原地，等了片刻后，突然间扬起了手中的冰炎剑。

　　一道道紫色雷光，在剑身上氤氲而出。进而，景言整个身躯，四周都出现了蜿蜒如蛇的紫色雷电。

　　“都去死吧！”景言将体内全部的神力，都在这一刻迸发出来。

　　“万雷狱！”景言低沉的声音吼出。

　　雷霆之源中，唯一的群体杀招，万雷狱。

　　自从景言掌握了万雷狱后，还从未动用过这一群体杀招，也一直没机会使用。这次，算是他第一次真正的使用万雷狱。

　　万雷狱释放出来，随着景言的神力愈发的狂暴。天地之间，一张巨大的雷电网出现了。雷电网，笼罩了整个天空，狂暴的气息翻滚着咆哮着，便是在非常遥远的地方看着雷电网，都能感受到其中蕴含的毁灭意志。

　　正在围攻上古妖藤的阎王宫联军主力，都下意识的抬头看向天空。

　　他们，都在雷电网的笼罩范围内。他们，可以非常清晰的感受到那恐怖的威能随时都会降临。

　　“那是什么……”

　　“好可怕的雷光，这是仙术！”

　　“啊……怎么办？”联军主力，大量的修道者，刚刚稳定下来的情绪，又要失控了。

　　而虞恨天等巨头们，脸色都变得惨白。

　　“不！不会的，不会是万雷狱！他怎么能掌握施展万雷狱？”虞恨天不知是第多少次咆哮了。

　　雷霆之源仙术，在坤凌天不是什么隐秘。当年雷域强盛的时候，雷域中有一些核心成员，是有机会修炼雷霆之源的。而且，当初雷霆仙帝缔造雷域的时候，也没少用过雷霆之源这一仙术。

　　至于雷霆之源中的万雷狱，当然也有很多人知道这一招用出来是什么样子。虞恨天，就认识万雷狱。

　　“完了！”司马天阳眼神都有些呆滞了。

　　这里的巨头们，大部分此时都说不出话来了，只能呆呆的看着那越来越强烈越来越密集的紫色雷光。

　　说时迟那时快，从景言施展万雷狱但万雷狱形成紫色雷网再轰击，不过是眨眼间的事情。

　　密密麻麻的雷霆，倾盆而下，轰击在阎王宫联军主力聚集的地方。阎王宫主力部队为了灭杀上古妖藤，每个人之间的距离都很近，这给景言施展万雷狱提供了最好的机会。万雷狱是群体攻击，但如果面积太大的话，那杀伤力自然就会随之下降。

　　紫色的雷电，速度实在是太快了。很多人都没反应过来，身体就已经被紫色雷电击中。实力相对弱小的修道者，就算是已经催动了身上的防御法宝，仍然无法挡住紫色雷电的威能。可以看到，在密集的手臂粗紫色雷光湮灭下，一些修道者的身体直接就被击成了灰烬，连同他们身上的各种宝物，也是一同被摧毁。

　　万雷狱的雷光实在是太恐怖了！就算是一些仙尊巅峰境界的强者，也很难连续承受雷光的攻击。

　　万雷狱的轰击，足足持续了三个呼吸左右的时间。那蕴含无穷毁灭气息的雷网，这才渐渐的消失在虚空中。


第2599章 溃败

　　阎王宫联军中的巨头们懵了！

　　远端围观的无数坤凌天修道者，目瞪口呆！

　　就连寒裘府的那七位存在，也是一时无言。

　　景言的一个万雷狱，竟是让阎王宫联军的主力部队生生折损过半。这一招万雷狱，到底坑杀了多少坤凌天的强者？那最低都是仙韵巅峰层次的修道者啊！

　　他们是天域的精华，是天域内站在中高层的强者。

　　然而，在那密集的紫色雷电之下，一切都烟消云散了。还活着的人，在喘息着、哀嚎着，其中有很多已是被重创，需要立刻使用丹药疗伤。

　　万雷狱消散后的呼吸时间内，整个天地间都是非常安静的。

　　那是死寂。

　　仿佛身处混元空间内。

　　……

　　混元空间中。

　　天悲老人和影生仙帝对视了一眼。

　　“这一招万雷狱，用得……出神入化啊！”天悲老人在说出神入化之前，停顿了一下，似乎是在寻找词语来形容。

　　万雷狱是群体攻击招式，这谁都知道。可一招杀死数十万仙韵冥空境、仙尊层次的修道者，这也太离谱了。

　　事实上也确实如此，要知道景言可不是仙帝，他还是仙尊层次。

　　“这位景言小友，真会玩啊！”影生仙帝眨了眨眼睛。

　　“这小家伙，从侯阳放出上古妖藤后就算计好了吧！先是将上古妖藤引到阎王宫联军部队中，然后迫使阎王宫联军用人海战术灭杀上古妖藤。阎王宫联军要靠人多杀上古妖藤，那肯定是会不断的聚拢。当他们聚拢到一定程度时，景言便是一招万雷狱放出去。”天悲老人唏嘘的道。

　　正常情况下，就算景言用瞬移跑到阎王宫联军主力部队中间去释放万雷狱，也最多杀死几百上千修道者。毕竟，万雷狱的攻击范围也是有界限的。

　　“嗯，这样一搞的话，阎王宫那边的修道者数量，对比就不占优势了。不，应该说是处于弱势。再加上，还活着的人，有很大一部分都无法发挥出全部实力了。这一场战争……下面就看寒裘府了。”影生仙帝点了点头，望着前方的画面。

　　混元空间内，关注阎王宫与鸿蒙城大战的，可不仅仅是天悲老人和影生仙帝这一处。

　　在另一个地方，也是有几道身影，在看着显化出来的坤凌天雷域鸿蒙城附近画面。

　　当景言使用万雷狱坑杀数以十万计的阎王宫联军修道者时，这几道身影，他们的气息，明显是有了很强烈的变化。

　　“我的妖藤……”其中的一个独角巍峨身影，口中低呼了一声。

　　鸿蒙城外的上古妖藤，正是这个独角仙帝用了一些手段让侯阳仙尊获得的。

　　上古妖藤后来成了鸿蒙城的助力，是这独角仙帝也始料未及的。他就没想到，侯阳会死得那么快。可以说，从侯阳被无暇仙尊杀死后，节奏就完全变了。

　　“妖藤？妖藤！哼，若不是你那该死的妖藤，事情也不会发展到这一步！”另一个阴气森森的仙帝，凌厉的眼神扫了独角仙帝一眼，语气中满是不悦的道。

　　“我怎么知道你那个手下虞恨天那么没用？呵呵，你的帝兵都交给他使用，他却连鸿蒙城都攻不破！”独角仙地反唇相讥。

　　方才说话的，正是阎王宫缔造者叽株仙帝，他的太阴断灭矛，此时还在虞恨天手中。

　　“你……”叽株仙帝几乎要忍不住爆发。

　　“两位都少说一句吧！”第三位仙帝插话：“有那精力，不如考虑接下来怎么弄吧！我看到寒裘府有几个小家伙也在那里，寒裘府的那位，到底是怎么想的？”

　　这第三位仙帝，便是司马世家的老祖司马魁岸，被称为岩木仙帝，与天音楼那位大人交情极深。

　　“寒裘府那位想一些什么，谁能知道？”叽株仙帝脸色仍然难看。

　　“造化意志为何要庇佑这个小杂种！真后悔当初在法罗天的时候，我没将他杀死！”独角仙帝咬牙道。

　　当年法罗天，从混元空间有仙帝攻击景言，那出手的仙帝，就是这个独角仙帝。法罗天的戮神殿，便是这个仙帝缔造的。

　　……

　　鸿蒙城外！

　　“噗！”

　　一颗拳头大小的深绿色物体，突然从先前雷光轰击的下方空间飞出。它猛然一震，四周空间壁垒便是碎裂。

　　上古妖藤！

　　景言的万雷狱，是大面积的攻击，不仅仅是阎王宫联军成员大量被灭杀掉了，连上古妖藤都是被不知道击中多少次。上古妖藤这样的植物生命，最怕的就是雷霆、烈焰这样的攻击。

　　只是显然，即便是景言的万雷狱，也没能将这一株上古妖藤杀死。

　　此时，它打算跑了。它缩成拳头大小，与侯阳放出它最初时相似。它震碎空间，是想回到混元空间。

　　“嗯？”景言立刻就感应到了上古妖藤的气息。

　　下意识的，景言一剑便是扫了过去，剑气在上古妖藤穿过空间壁垒之间击在了它的身上。不过，下一刻，景言也失去了上古妖藤的踪迹。上古妖藤，已是离开了坤凌天。

　　“上古妖藤，真是难杀！这还不是成熟体上古妖藤，若是成熟体……”景言摇摇头，成熟体上古妖藤那是与仙帝同一层次的存在。

　　他知道，最后自己那一剑虽然斩在了上古妖藤的核心大脑上，但并没有击穿其大脑。就是说，进入混元空间的上古妖藤，还活着。

　　“杀！”

　　杀伐声，在鸿蒙城外响彻，惊天动地。

　　鸿蒙城、金蟾商会、天悲宗还有几个一流势力的强者，已是对阎王宫联军残众展开全面的绞杀。此时此刻，阎王宫残众完全没有抵抗的心思了。他们中很多人，甚至直接放弃了抵抗，一心只想逃走。

　　溃败！

　　来势汹汹的阎王宫联军，就这样在几个时辰的时间里，在攻击鸿蒙城的战争中溃败了。

　　“恨天盟主，咱们……也撤吧！”刁戎天主看了看其他人，又看了看虞恨天，他开口道。

　　刁戎天主这一次是没什么损失，他原本就是孤家寡人一个。这次阎王宫战败了，他也没受到影响，大不了去其他天域便是。


第2600章 独战二十巨头

　　大势已去！

　　阎王宫联军中各个势力的巨头，都清楚这一点。事已至此，除非有仙帝出手，否则任何人都不可能帮阎王宫联军力挽狂澜了。

　　大战之前，虞恨天是有十足信心的。他的联军无比强大，他手中还有帝兵太阴断灭矛。他觉得自己手中的力量，可以轻易的将鸿蒙城击垮。

　　此时，虞恨天看着正被追杀的己方人员，脑子里一片空白。

　　虞恨天没有回应刁戎天主的话，在场的其他人也都没有回应刁戎天主。

　　“恨天盟主，再不走就来不及了。那景言小贼，马上就会带着大量强者杀过来。”刁戎天主是一刻也不想多停留了，但他又有些抹不开面子直接走掉。

　　“没有人拦着你，你走吧！”来自极北的张剑君看了刁戎天主一眼道。

　　这一战中，月霜门也损失不小。虽然从月霜门来到这里的修道者数量不是很多，但都是仙尊后期到仙尊巅峰的强者。张剑君这个门主，也没有想到这一场战争会演变成这样的局面。此时的她，自然也不会再说什么嘲讽的话来讽刺虞恨天等人。

　　她的月霜门损失了一些强者，但根基还在，可以慢慢恢复过来。可虞恨天等人麾下的势力，怕是很难有机会重振了。除非，他们的势力中能有像景言这样的人物出现。就比如曾经的雷域，现在的景言，就等于是重振了雷域。而如果没有景言这样的逆天人物出现，雷域也就不可能有机会再次崛起。

　　“好吧！诸位，那我就先走一步！”刁戎天主对着众人拱了拱手，准备离开。

　　他刚要动作，前方空间却是有微弱能量波动出现。下一刻，身穿黑色长袍的景言显现出来。景言，挡住了刁戎天主的去路。

　　刁戎看到景言出现在自己的前方，脸色顿时大变。

　　“刁戎，我说过下次再见到你，便会杀你。看来，你没将我说的话当回事。”景言先开口说道。

　　两万多年前，刁戎天主还掌管坤凌天仙尊塔时不让徐一名进入其中获得仙尊法印，那一次是景言亲自出面赶走了刁戎天主，又让如月易大师管理仙尊塔。当时就对刁戎说过，下次见到他便是他的死期。

　　“景言，你想干什么？”刁戎心中胆寒。

　　这次他跟着阎王宫联军过来，打的是报仇的主意，他怎么可能忘记自己被景言驱逐的那种耻辱？只是没想到，阎王宫联军居然败了，而且败得很彻底。

　　“我想杀你！”景言嘴角一抿，而后便是催发出一道剑光向刁戎斩去。

　　“休要猖狂！”虞恨天手持太阴断灭矛，卷起一层黑色波纹，向景言传导过来。

　　其他的巨头，也都纷纷要对景言出手。景言截杀刁戎的位置，距离他们这些势力巨头很近，他们都不用飞行，便可直接对景言展开攻击。他们虽然败了，但也不会眼睁睁看着刁戎天主死在景言的手中。

　　刁戎天主，则是利用其它人对景言出手的机会，全力的催动神力飞行逃窜。

　　他想立刻离开这个危险的地方，他要去其他天域。

　　“死！”

　　就在刁戎天主飞出一段距离后，那片空间内，一道娇喝声传出。紧接着，无暇仙尊显露出来，手中蓝色弯刀刺入了刁戎天主的胸口。刁戎天主在惊慌失措之下，简直就是一头撞在了无暇仙尊的弯刀上。

　　无暇将蓝色弯刀从刁戎体内抽回的时候，同时也带走了刁戎天主的生机。刁戎的实力，比侯阳仙尊还要差上一筹，他与侯阳，都死在无暇仙尊的手中。

　　虞恨天等人见刁戎天主被击杀，都愤怒的低吼，他们对景言，展开疯狂的围攻。虞恨天手中的帝兵，他虽然只能催动其部分威能，但是这件帝兵还是给景言带来了极大的威胁。帝兵搅动的黑色波纹，景言也不敢接近，景言丝毫不怀疑，那黑色波纹能轻易将自己的身体撕裂成两截。

　　在这片空间内，便是有差不多二十个左右顶尖的仙尊巅峰围攻景言一个人。那样的场面，令人永世都不会忘记。

　　“这个景言，实力竟是强到这个地步了！”寒裘府大师兄，也是睁大双目。

　　“他的炼体法术很不错。他虽修道法，但肉身也很强大。”另一人道。

　　“二十人联手围杀，短时间内那景言竟是没有处于劣势。”又一人语气中带着惊叹。

　　景言能与虞恨天等二十个强者厮杀，瞬移能力是功不可没的。如果没有瞬移的话，那景言也扛不住这么多巅峰强者一重接着一重的攻击。

　　在如此多强者围攻下，景言也没机会出手进行反杀。这些人都是巅峰级别的巨头，每一个人实力都非常强，有的与黑衣杀星差不多，有的可能比黑衣杀星还稍微强一些。景言要杀这样的修道者，也不是随手能办到的。更何况，这其中还有掌握了仙术的人。

　　不过，景言当然不是只有一个人战斗。无暇仙尊在干掉刁戎天主后，又隐去了身影。无暇仙尊，在悄然接近围攻景言的那群巅峰巨头。与此同时，蒙琨会长、蓝赞大宗主等巅峰强者也正在穿梭而来。

　　无暇仙尊，在虚无中确定了自己的攻击目标，这个人叫黄琨，是一个顶尖一流势力的领袖。无暇仙尊，准备下一次出手，就干掉至少也要重创黄琨。她悄无声息的几乎没有引起任何道法波动接近黄琨。

　　“出来吧！不要藏在阴影中了！”

　　就在无暇仙尊准备好了，就要对黄琨出手的时候，一道低喝声从她侧方传来。

　　不知什么时候，那寒裘府的七个人，竟是到了距离景言与阎王宫联军巨头交手处不远的地方了。开口的人，正是其中一个，这人拿出一根长棍，在他话音落下后，对着无暇隐藏的位置划动了一下。随之，一股强横无匹的力量便在虚空内传导，瞬息间蔓延到无暇仙尊所在的位置。

　　无暇仙尊连忙运转神力道法抵挡。

　　她挡住了传导过来的力量，但是她的身影也是无法避免的在空间显露了出来。


第2601章 得饶人处且饶人

　　寒裘府那名成员在将无暇从虚影中逼出后，并没有继续对无暇仙尊发动攻击，不过他手中的古朴长棍也没收回，仍持在手中横在身前。

　　景言虽与虞恨天等人正在激烈交手，不过他还是清晰感知到战圈外发生的事情。景言心头，跟着就是一沉。

　　寒裘府的人，终究还是出手了。

　　从寒裘府的人来到雷域，景言就一直不能安心。在之前的搏杀中，寒裘府人员始终是旁观的姿态，一度令景言认为他们可能真的没有特殊目的。但现在寒裘府的人出手了，他们来到雷域，显然并不只是看热闹的。

　　而虞恨天等人见到寒裘府的人出手拦住了无暇仙尊，都不由的精神变得振奋。寒裘府的人虽然少，但那每一个都不是普通仙尊。而且，寒裘府的府主，那位仙帝大人，一直都在坤凌天。就是说，那位大人一个念头，就能从寒裘府瞬移到这雷域深处鸿蒙城。

　　“寒裘府的道友，莫非是要插手这一场战争吗？”景言没有说话，刚刚赶到的天悲宗蓝赞大宗主便是先开口了。

　　他带着十几个天悲宗最强的仙尊，已到了附近，说话时目光看着寒裘府的七个人。

　　寒裘府的七个人，相互间对视了一眼，脸上表情淡然，甚至还略微带着笑意。

　　那年纪看上去最大的大师兄开口说道：“得饶人处且饶人，鸿蒙城已胜券在握，又何必赶尽杀绝呢？”

　　这个大师兄话音未落，蒙琨会长也带着金蟾商会最强的几个仙尊修道者抵达。

　　蒙琨会长看了一眼寒裘府的众人。

　　而后，他冷笑道：“这么多人围攻景言城主一人，真是不知羞耻！”

　　说完这句话，蒙琨会长便直接带着金蟾商会的几个强大仙尊，冲向了虞恨天等人。跟着蒙琨会长的仙尊，是金蟾商会最强的几个仙尊，他们每个人的战斗力，都是达到了仙尊巅峰中一流水平。虽然这些人可能多半无法与巨头相比，但几个人联手，还是能缠住一个像明泽宗主这样的巨头的。

　　蒙琨会长本人，则是与天机商行的江越会长战到了一处。

　　见到蒙琨会长率人加入占全，寒裘府那看起来最年轻的修道者，面色一变。

　　“当我寒裘府的话是放屁吗？”这看上去年轻一些的修道者，冷然喝道，随即便也取出一根古朴的长棍，看上去与放在逼出无暇仙尊那人所用的古朴长棍一样。

　　“早就听闻蒙琨会长实力强绝。今日，我戚铮便来领教领教！”此寒裘府成员，说话间便手持长棍向蒙琨冲去。

　　他的名字，就叫戚铮，他进入寒裘府时间相对来说要短一些。

　　蓝赞大宗主看到那戚铮冲向了蒙琨会长，面容也是愈发的冷峻，他再度看向寒裘府大师兄道：“寒裘府，确定要插手这一场战争吗？”

　　他方才就问了这个问题，但寒裘府大师兄没有直接回答，而是说什么得饶人处且饶人这样的废话。

　　“蓝赞宗主，寒裘府，确实要介入这一场战争。这是，我们师尊也就是寒裘府府主的意思。”寒裘府大师兄对着蓝赞笑了笑道。

　　“呵呵，那我就很奇怪了。为什么在战争刚开始的时候，你们没有去帮阎王宫，而是要等到现在？”蓝赞冷笑说道。

　　“蓝赞宗主你说错了。我们寒裘府，并不打算帮阎王宫或者其他任何人。寒裘府所做的，只是出于寒裘府自身的考虑。”寒裘府大师兄看着蓝赞大宗主缓缓说道。

　　在两人说话时，那个叫戚铮的寒裘府成员，已到了蒙琨会长近处，他直接用手中的棍子砸向蒙琨。

　　蒙琨正在与天机商行江越交手，但他当然也看到了戚铮冲向自己。他身影后退，避开了江越的一击后，全力的抵挡戚铮的长棍。

　　“轰！”戚铮手中长棍震颤，空间内传出一声闷响。

　　随后，蒙琨会长的身影就被砸飞了出去。看上去，完全就不是一个量级的存在，就好像是大人一脚把三岁孩童踹出去一样。蒙琨会长是顶尖的仙尊巅峰，他虽然与江越交手时没能用全部心神来抵挡戚铮的攻击，可这一幕的出现，也太过吓人了。要知道，蒙琨会长的实力，与那侯阳仙尊相差不多。

　　被一棍子砸飞出去的蒙琨会长，在重新稳住心神后，只觉得气血浮动，道韵都几乎控制不住。他的脸色，当然也是非常难看。

　　“好恐怖的力量。没有任何的道法波动，只是纯粹的自身力量。寒裘府的人，果然与传言中的一样。”蒙琨会长心中震惊，他看着那叫戚铮的寒裘府成员。

　　“蒙琨会长的实力，果然还是不错的。”戚铮没有去追击蒙琨，他站在原地，似笑非笑的看着蒙琨。

　　“哼！”蒙琨冷哼一声，身影闪动，便是向着戚铮冲去。

　　“还不服？”戚铮撇嘴，目中有些不屑。

　　景言凝眉看着这一切。

　　景言看出，这个叫戚铮的人，实力强得离奇。方才他一棍子砸飞了蒙琨会长，似乎并没有全力以赴。现在蒙琨会长又冲回来想找会面子，恐怕和危险。

　　“景言小儿，受死吧！”

　　“小畜生，给老夫死来！”

　　虞恨天等人，都是咬牙切齿极为凶悍的猛烈攻击着景言，口中还不断叫嚷要将景言挫骨扬灰之类的话。但打了好一会，他们也没能让景言倒下。

　　在又一轮密集的攻击之下，景言再次使用了瞬移。不过这次瞬移，他不是完全为了躲避虞恨天等人的联合攻击，他还有另外一个目的。景言再次出现的时候，已经在那戚铮不远处，正好挡在了冲回来的蒙琨会长前方。

　　景言也没说任何废话，手中冰炎剑直接就对着那戚铮刺出，古树传承激发混沌之剑，在剑光上还有雷霆九击的力量。这一剑的威势，可以说算是景言不包括魂术的最强单体攻击了。

　　那戚铮见景言一道剑光带着紫色雷光刺来，竟是不慌不忙的抬起手中古朴长棍。在上面的长棍一端，精准无比的点在剑光前端。


第2602章 一棍砸死

　　手持古朴长棍的戚铮脸色突然大变。

　　他感觉到手中长棍传递来的力量极为汹涌，虽然他已经有所准备，但他还是无法控制的后退。他手臂猛的抡起，古朴长棍上，化出一层层诡异的紫色纹路，这紫色纹路并不是道纹、法纹。

　　景言的混沌之剑剑光，便攻击层层紫色纹路。每击破一层紫色纹路，剑光威能便会降低部分。最终剑光击溃所有紫色纹路，剑光威能也是随之消散。而在剑光击破紫色纹路的时候，那戚铮脚下是连续后退的。当两人之间的力量波动只剩下一些残余时，戚铮已退出了很远一段距离。

　　戚铮稳住身体后，他的目中却是爆发出一道精光，他望着景言。在他的目中，战意强烈。

　　“好！”

　　“不愧是鸿蒙城的城主景言！不愧是外界广为传颂的仙域第一仙尊！”

　　“今天我戚铮，算是开了眼界。景言城主，我要与你真真正正的打一场！”

　　戚铮声音隆隆。

　　在他说话时，那司马世家的家主司马天阳想趁机攻击景言，而戚铮一边说话，一边抡了一下古朴长棍。一道力量冲击波，便是将司马天阳给冲飞了出去。

　　“戚铮师弟，正事要紧！”景言还没回应戚铮的挑战，那寒裘府大师兄就面色不悦喝了一句。

　　听到大师兄的话，戚铮脸色微微一红。目中，似是有些不甘心无法与景言真真正正的战一场，但又不敢将师尊的命令放在一边不管不顾。

　　在景言施展万雷狱后，寒裘府的大师兄就接到了寒裘府府主的传音命令。所以，寒裘府的人才会阻止景言等人继续杀死虞恨天等人。

　　“寒裘府的人，实力真是……传闻寒裘府的人包括他们的府主在内，他们都不修道法，只修自身。之前，我还有所怀疑，现在看来是真的。这个戚铮的力量强得离谱，而他的攻击中没有任何道韵、法则。只是，只修自身，力量怎会强到这种程度呢？”景言心中也是万分吃惊的，他暗暗思忖。

　　景言修炼的古树传承，就是一种修炼自身的法术，而且是很强大的仙尊级法术。可是即便如此，如果景言现在只依靠古树传承的话，那可能也就能相当于一流的仙尊巅峰修道者，甚至可能还不如。而这个戚铮，却是随手就能击飞顶尖的仙尊巅峰强者。

　　这差距，未免也太大了一些。

　　要知道，修道者的强大是与道法息息相关的。调动天地之威，才能有惊天动地的威能体现。而修炼自身，调动的只是自身的力量。一个人的力量，如何与天地相比呢？

　　景言也是想不通。

　　但是，寒裘府的人就做到了这一点。修炼自身的一个仙尊，强大到连那些顶尖的仙尊巅峰在其面前都不值一提。

　　“景言城主，这一场战争，便到此结束吧？”寒裘府大师兄看向景言说道。

　　景言也望着对方。其实，景言也在衡量双方的实力对比。寒裘府一个戚铮，便是能横扫顶尖仙尊巅峰了，而对方足足是有七个人。也不知道，其他几个与这戚铮的实力是否接近。而自己这边，除了无暇、蓝赞、蒙琨、白寒等人外，还有徐一名和不少高级雷战士。

　　若是杀起来……

　　景言也不好判断，尤其是还有二十个左右顶尖的仙尊巅峰也就是虞恨天等人。

　　“这一场战争，不是鸿蒙城挑起的。阎王宫，还有天机商行等势力组成联军，攻入到雷域，攻击我鸿蒙城。现在，寒裘府却要我就这样停止？府主大人，是不是该给我一个理由？”景言看着寒裘府大师兄缓缓说道。

　　“景言城主，师尊大人没有说什么理由。事实上，师尊大人要景言城主你终止战争不过是第一个要求罢了。接下来，还有其他的要求需要景言城主你能做到。”寒裘府大师兄摇摇头说道。

　　“寒裘府的道友，鸿蒙城还有这个该死的景言杀死了我们那么多的人，我虞恨天要他血债血偿。哼，这景言小儿同意停止战争，我阎王宫还不能同意呢！”虞恨天一副凶恶的样子说道。

　　虞恨天也是有自己心思的。

　　寒裘府的人，虽然嘴上说不是帮阎王宫也不是帮任何人。但是从现在情况看，寒裘府就是在帮阎王宫这边的。因为，如果寒裘府的人不插手的话，那么等鸿蒙城的众多强者如蒙琨、蓝赞还有徐一名等等都过来了，那就是他虞恨天还有其他势力领袖的死期。他们这些人，可能大部分都逃不掉。

　　看起来，寒裘府就是在帮他阎王宫对付鸿蒙城。

　　“恨天宫主确定不能同意就此停战？”寒裘府大师兄笑呵呵的看向虞恨天。

　　“不能同意，景言小贼必须血债血偿！”虞恨天怒道。

　　“好吧！既然如此，那就……”寒裘府大师兄呼出一口气。

　　随后，他的手中也多了一根古朴棍子，只见这位大师兄拿着棍子，随意的对着虞恨天那么一砸。虞恨天，便是发出一声惨叫，他的脑袋，直接就在空间内爆开。

　　凶残！

　　寒裘府大师兄笑眯眯的将手中古朴长棍放了下来，就好像什么事情都没发生过一样。而联军的其他巨头，一个个都屏住呼吸，刚才虞恨天说要景言血债血偿的时候，其实江越、司马天阳等人也想跟着说的。只是他们还没来得及说，那寒裘府大师兄就拿出棍子给虞恨天来了那么一下子，虞恨天宫主脑袋就好像一枚核桃般砸开了。

　　太可怕了！

　　景言等人看着这一幕，心头也是急跳。寒裘府，到底是什么意思？说他们帮阎王宫，那显然不合适，这个大师兄把虞恨天脑袋都砸烂了。寒裘府，到底是想怎样？

　　蓝赞宗主心中也是翻江倒海，他深知虞恨天的实力。虞恨天的战斗力是极强的，可在那寒裘府大师兄面前，却是被一棍子秒杀掉了。如果是自己面对那一棍，会怎样？蓝赞身体不禁缩了缩，他觉得自己也不太可能挡得住。


第2603章 奇点炼狱

　　超强势力的领袖还有那些顶尖一流势力的领袖，他们的修为绝大多数相差都不大。像天悲宗蓝赞大宗主可能要强一些甚至比侯阳仙尊都要强那么一点点，但是蓝赞大宗主若是与阎王宫宫主虞恨天交手，他想击败虞恨天也不是容易的事情。

　　这些巨头级别的人物，每一个都有诸多手段。想要短时间杀死他们，那就得靠一些特殊的能力或者是足以正面碾压他们的实力。

　　虞恨天被那寒裘府大师兄一棍子砸死，这委实是令在场所有人都动容。

　　“寒裘府要做什么啊？”

　　“我还以为寒裘府是想帮阎王宫对付鸿蒙城的，可这位寒裘府的大人物直接把阎王宫宫主虞恨天给弄死了。这真的是令人难以想象。”

　　“寒裘府真是霸气啊！寒裘府难道就不怕阎王宫那位仙帝大人动怒吗？啧啧，这太不给那位大人面子了。”

　　“……”

　　远端那些观战者，此时当然都没有离开，他们还都在那远处看着这里发生的一切。

　　在寒裘府大师兄击杀了虞恨天后，江越会长、司马天阳等人，一个个都噤若寒战。寒裘府的人能一棍子敲死虞恨天，自然也能一棍子敲死他们这些人。阎王宫可是有仙帝大人在的，而他们绝大多数势力都是没有仙帝的，连八神丹宗背后都没有仙帝。

　　混元空间！

　　叽株仙帝脸上的笑容僵住了。

　　方才寒裘府的人阻止景言等鸿蒙城人员的时候，叽株仙帝、岩木仙帝还有那个独角仙帝，也都是认为寒裘府是站在阎王宫联军这边的。岩木仙帝还有独角仙地，还恭维叽株仙帝，他们说看来寒裘府的府主也是给叽株仙帝一些面子的。

　　听到二位仙帝这样的话，叽株仙帝当然心中乐开了花，觉得非常有面子。

　　可还等他高兴完，寒裘府的人就给他来了个迎头棒喝。那寒裘府的大师兄，直接就将他阎王宫宫主给敲死了，这简直就是在打他的脸啊，完全是不给他面子的。

　　寒裘府的府主不给他叽株仙帝面子也就算了，可一个寒裘府的仙尊，却敢如此，这让叽株仙帝真的是难以忍受。心中的怒火在燃烧，他几乎是想直接穿梭到坤凌天将那寒裘府的大师兄给拍死了。

　　不过，他最终还是没有这样去坤凌天。因为，他畏惧怕寒裘府的府主。那位府主，与他们这些仙帝是不一样的。到底哪一点不一样，叽株仙帝等人也说不太清楚，反正寒裘府府主可以长期留在天域内，而他们这些仙帝任何一个仙帝都不能长期留在天域之中。一旦在天域中待的时间超过一定程度，便自然的心生警兆，那是来自造化的意志。

　　天域中极少有仙帝的身影，那不是没有原因的。

　　“寒裘府的人，到底想干什么？”

　　“寒裘府府主，是怎么想的？”

　　岩木仙帝和那个独角仙帝都看了看叽株仙帝，口中不忿地说道。

　　这时候，寒裘府那位大师兄却是对着虚空说道：“叽株大人，你的太阴断灭矛，我们会先将其带到寒裘府。等你什么时候再回坤凌天，请到寒裘府来取回这件帝兵。”

　　显然，寒裘府大师兄这句话是对他叽株仙帝说的，就是说，对方知道叽株仙帝在混元空间正看着鸿蒙城外发生的事情。

　　寒裘府大师兄的话，让叽株仙帝脸色煞白，这简直就是给他来了一刀后又在伤口上撒盐。

　　“哼！”叽株仙帝突然挥了下衣袖，转身离去，他已经看不下去了。

　　他的阎王宫，已经完了。而他，还得亲自去寒裘府取回太阴断灭矛！

　　寒裘府大师兄对着虚空说完那句话后，又重新看向景言。

　　“景言城主，如今阎王宫等势力都已元气大伤，这些势力中的强者死伤殆尽，就算还有一些活着，他们对鸿蒙城对雷域都不会再有什么威胁了。所以，这一场战争到此结束如何？”寒裘府大师兄微笑看着景言。

　　景言看了看江越会长等人。

　　天机商行等超强势力还有阎王宫联军中的那些顶尖一流势力，确实已翻不起什么大浪了，便是江越这样的人还活着，一个人又能干什么？以后他们敢到鸿蒙城闹事，鸿蒙城的雷战士便足以围杀这些人了。

　　“景言城主，寒裘府非同一般。寒裘府的府主，就在天域之内。这七个人，我们或许能应付，但是他们背后的府主……所以，我想这一场战争如此结束也是可以的。”蓝赞大宗主传音给景言说道。

　　景言略微沉吟。

　　方才他与那个叫戚铮的寒裘府成员交手，又看到寒裘府大师兄一棍子砸死虞恨天。若是双方打起来，那鸿蒙城的修道者怕是得死很多，最终还未必能取得想要的结果。景言的心里，渐渐也趋向于同意结束战争了。

　　“方才阁下说停战是寒裘府提出的第一个要求？”景言看着寒裘府大师兄。

　　“没错！停战，是对景言城主你提出的第一个要求。寒裘府，对景言城主你还有第二个要求。”寒裘府大师兄仍是那种从容淡定的笑容。

　　“请说！”景言凝目道。

　　“第二个要求就是，景言城主不能留在坤凌天了。我们师尊，要送你进入奇点炼狱。景言城主可能不知道奇点炼狱是一个什么样的地方，简单的说，就是景言城主你永远都无法再回到混元仙域了。”寒裘府大师兄说道。

　　“嗯？”景言脸色微变。

　　奇点炼狱？景言确实是第一次听说这个地方。

　　“什么？奇点炼狱？”蓝赞大宗主脸色剧变，惊呼了一声：“这怎么行！府主大人，到底是什么意思？景言城主，难道什么地方得罪了府主大人吗？”

　　蓝赞大宗主，看起来像是知道奇点炼狱是什么地方的样子。从他的反应看，这奇点炼狱绝对不是什么好地方，甚至不是正常的地方。那寒裘府大师兄也说了，景言以后，不可能再回到混元仙域。这言外之意，就是去了奇点炼狱，就不可能再出来了。

　　“这是师尊的意思，没有商量余地。”一名寒裘府成员脸色冷峻道。


第2604章 拒绝接受

　　强硬！

　　在这附近的人，哪一个不是站在天域巅峰的存在？

　　鸿蒙城的景言、无暇、徐一名、白寒，天悲宗的蓝赞大宗主和宗门十多位强者，还有金蟾商会的蒙琨会长等人。乃至天机商行、司马世界等等人物，他们都是威震天域的强人。

　　可此时……

　　在面对寒裘府这几个人的时候，他们却是有着一种无力感，一种被人强行压在身下摩擦的屈辱感。就连景言，在心底都有一些无奈。景言自身，可能是有足够的实力与寒裘府的人都一场，便是这个寒裘府的大师兄，景言也敢说对上起码不会败。但是，对方有七个人，自己这边怕是找不出第二个能单独与对方抗衡的人。

　　而且，寒裘府的人战斗靠的是纯粹力量，这种纯粹的力量对高级雷战士杀伤力比道法强太多了。景言觉得，那个戚铮都能一棍子报废掉一个高级雷战士。

　　“府主大人，历来是讲道理的仙帝。府主大人的寒裘府还有大人的弟子们，似乎也从未在天域中做什么仗势欺人的事情。我蒙琨就不明白，景言城主到底做了什么事情，让府主大人要景言城主去奇点炼狱。”蒙琨会长也算仗义，面对一棍砸死虞恨天的寒裘府人，也要为景言说话。

　　“蒙琨会长，寒裘府做事，不需要别人指手画脚。方才我一棍将你击退，你似乎还不服气是吗？呵呵，我要杀你，你此时怕也是死人了。”戚铮冷笑了一声，看着蒙琨会长说道。

　　“你……”蒙琨脸色一阵煞白。

　　蒙琨在被一棍击退的时候，心中还是有些不服气的，所以当时他还准备再冲向戚铮较量较量。但是景言看出戚铮的强大，所以在蒙琨之前给了戚铮一剑。景言的一剑，彻底让蒙琨会长知道了戚铮的可怕。景言城主有多强，蒙琨会长当然知道，那可是一个人与阎王宫联军二十个左右巨头交手的存在。可是连景言城主，都只能一剑将戚铮击退而没能击伤。由此可见，戚铮的实力多强。

　　所以，被戚铮这样的嘲讽，蒙琨也是没什么好辩解的。

　　无暇站在景言身边，眼神冷冷的看着对面寒裘府的人。

　　无暇没说任何话，但她绝对会与景言一条心。景言如果要打，她绝不会犹豫，哪怕对方有着远超自己的实力，她时刻在准备着搏杀。她手中的蓝色弯刀，都一直握在手中，她体内的神力，始终运转。

　　“府主大人要我去那奇点炼狱，我确实对这个地方不了解。府主要我去，起码得详细告诉我那究竟是什么地方。”景言开口道。

　　“景言城主，奇点炼狱不能去。”蓝赞大宗主先开口道。

　　“奇点炼狱，就是一座大囚笼，据说那是在这一混元纪诞生之前就存在的。去了奇点炼狱的人，从没有回来的，一个都没有。事实上，在整个混元仙域，绝对没有任何一个人想去奇点炼狱。去那里的人，都是被强行放逐的。”蓝赞继续说道。

　　“呵呵，蓝赞宗主说的，大体是正确的。”寒裘府大师兄笑道。

　　景言目光冷了下来。

　　原来这奇点炼狱，竟是这么一个地方。那寒裘府府主要自己去奇点炼狱，不就等于是叫自己去死吗？

　　“我从法罗天而来，到这坤凌天，进入雷域，创建鸿蒙城。自问，从未有得罪过寒裘府的地方，也从未做什么伤天害理的恶事。我不明白，寒裘府府主，为何要我去死！”景言冷声，低沉的嗓音道。

　　“景言城主这话不准确。我们的师尊，只是要送你去奇点炼狱，不是叫你去死。如果师尊要你死，你现在岂能还活着？”寒裘府大师兄摇摇头。

　　“景言城主不要怀疑，你的实力虽然极强。便是我亲自出手，可能也杀不了你。但是在师尊眼中，你根本就算不了什么。师尊要你死，又何必让我来与你说这么多？”寒裘府大师兄很自然地说道。

　　“师兄，你也太高看这位景言城主了吧？你出手，还杀不死他？”那戚铮不以为然的道。

　　他刚才被景言一剑击退，还想与景言大战一场的，只是被大师兄喝止了。

　　“师弟，我的话并无夸张。景言城主的实力，确实非一般仙尊能比。他虽没有登上仙尊金碑，但他的实力，不是仙尊金碑上的仙尊能比。登上仙尊金碑的仙尊，只能说是在仙尊塔内获得了很好的仙尊法印，而不能说他的实力就一定强得不可思议。呵呵，景言城主对你那一剑，可不是全力，至少他没对你用魂术。”寒裘府大师兄眼神锐利的看了戚铮一眼道。

　　戚铮也不说话了，他虽是傲气，但听大师兄的这番话，也意识到事实确实如此。他们寒裘府的人肉身强，可神魂体一样也是有弱点的。

　　寒裘府府主要送景言去奇点炼狱，鸿蒙城这边的人当然都是心头沉重。但阎王宫联军那边的人，一个个都心中暗爽。只是，他们也是不敢表现出来。

　　“抱歉，恐怕我……恕难从命！”景言摇头，拒绝满足寒裘府提出的第二个要求。

　　当景言说出这句话后，鸿蒙城方面的修道者与寒裘府的七个人之间，气氛顿时一变。

　　“要我去那什么奇点炼狱，那么……就请诸位拿出令我不得不接受的实力吧！”景言声音变得高昂起来，全身气息快速攀升。

　　“看来，还是要动手啊！”寒裘府大师兄对景言的拒绝，也没多么意外，只是有些失望的样子。

　　寒裘府的其他几个人，也是纷纷取出古朴长棍。七个人手中，都是看起来完全一样的长棍。

　　“寒裘府与鸿蒙城，要打起来了！”

　　“这真是……不知道阎王宫的那些大人物，会不会也出手。”

　　“应该会吧！他们肯定也想杀鸿蒙城的强者。”

　　“啧啧，今天真是……不知道多少高高在上的大人物会死去啊！我们坤凌天以后，怕是无法被称为天域第一了。”远端的围观者，议论如潮。


第2605章 炼体修行者

　　寒裘府七人，与景言这边众人静谧对峙。

　　“寒裘府的道友，是否需要我们出手帮忙？”司马世家的家主司马天阳此时开口。

　　虽然方才寒裘府大师兄一棍砸死虞恨天给司马天阳等人都带来极大的惊骇，但司马世家的老祖司马魁岸就在混元空间，这让司马天阳还是有一点点底气的。司马世家，有仙帝！

　　像江越会长等人，这时候就不敢开口多说什么。

　　“寒裘府做事，需要你们帮忙吗？”那戚铮扫了司马天阳一眼道。

　　语气之中不仅有拒人千里之外的冷淡，还有一种对司马天阳等人实力的蔑视。

　　司马天阳老脸一红，心中有些怒意，但也不敢表现出来。他们家族的老祖虽然就在混元空间，可毕竟此时不在他身边。若是寒裘府的人一棍冲他砸下来，他可没把握能活下来。那阎王宫的叽株仙帝大人不也在混元空间，虞恨天一样被砸死了。

　　“蓝赞宗主、蒙琨会长，现在是我与寒裘府之间的恩怨，你们没有责任介入。所以，请你们先行离开这里吧！”景言看向这两位超强势力的领袖说道。

　　寒裘府的人，只让他景言去那什么奇点炼狱。说到底，这与金蟾商会和天悲宗都没什么关系。景言，也没有理由要求这两个超强势力帮自己对付寒裘府。

　　“景言城主这是看不起我蒙琨吗？”蒙琨会长吹胡子瞪眼道。

　　这位蒙琨会长，倒是颇为讲义气。这个时候他退出，其实外人也很难指责什么，最多就是背地里议论几句罢了。但是，他还是坚持要与景言共同面对寒裘府。

　　“景言城主不必多说，我蓝赞，也很想领教寒裘府强者的力量。”蓝赞看着对面寒裘府的七个人口中说道。

　　“多谢了！”景言感激说道。

　　“呵呵……”寒裘府大师兄轻笑出声道：“那么，就别怪寒裘府手下无情了！”

　　“唰！”

　　寒裘府大师兄，率先挥动手中古朴长棍。

　　在他挥动长棍时，可看到在长棍四周，力量宛若实质一般，用肉眼都可看到。那是，与道法既然不同的一种威能体现。空间根本就无法承受这种力量，长棍四周的空间，不断的碎裂开。

　　“破！”景言体内澎湃的神力迸发而出，他口中长啸。

　　冰炎剑上，剑气如虹。在古树传承的催动之下，混沌之剑威势惊人，剑光之中，那紫色的雷霆九击凝聚的雷光内敛，但同样能够让外人感受到其中所蕴含的毁灭之意。

　　景言，率先是对上了寒裘府大师兄。

　　与此同时，寒裘府的余下几个人也是奔袭冲来。鸿蒙城这边的，蓝赞大宗主和蒙琨会长，各自带着麾下强者与寒裘府的人缠斗到一起。徐一名和无暇仙尊两人，联手对付一个寒裘府的人。鸿蒙城的几十个高级雷战士，组成一套强大的战阵，围住了一个寒裘府的人。

　　鸿蒙城的高级雷战士对道法修道者有非常强的杀伤力，但是对寒裘府这种纯粹力量修行者杀伤力就小得多了。所以，几十个高级雷战士围住一个寒裘府的人也得靠战阵才能维持。

　　而后，鸿蒙城的白寒大总管还有一些顶尖的仙尊巅峰，也与一名寒裘府的人战到了一起。

　　这样的话，寒裘府这边还有一个人没有对手，他拎着长棍，目光扫视着一个个战圈，似乎是在寻找合适的战圈准备加入。

　　“砰！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　双方的战斗，从一爆发，就是极为的强烈。

　　寒裘府的这几个人，一个个实力都太过强横了。景言与寒裘府大师兄交手，心中也是惊诧不已。景言之前，也是从未想过，纯粹修炼肉身力量的修行者，实力能强到这种程度。一个人自身，爆发出的力量，怎么可能达到这种程度？一个人的肉身，到底是怎样，可以容纳如此恐怖力量的？

　　道法修道者，战斗时主要是借助天地力量，通过对法则的领悟参透，不断的加强调动天地之威的厚度。道法修道者自身内储存的神力，相对于他们调动的天地力量其实是比较弱的。

　　“景言城主，不愧被誉为混元仙域的仙尊第一人。在景言城主横空出世之前，老夫一直觉得，这道法修道者成就有限，不成仙帝，不过是一群法则框架下借力的可怜虫罢了。”寒裘府大师兄退后了一步，他的身体表面，有紫色的雷光环绕，那是景言释放的雷霆九击在攻击他的身体。

　　这紫色雷光若是碰触到其他普通修道者，即便对方是有极强的防御法宝，雷光也能渗透甚至是摧毁法宝，进一步就是毁灭其肉身。但是紫色雷光在那寒裘府大师兄的身躯上不断发出滋滋声，寒裘府大师兄却好像没有受到任何攻击一样，连动作都没有变得迟缓。

　　寒裘府大师兄的肉身，究竟强大到怎样的程度？这世间，若仙帝不出，那还有什么力量能将其肉身摧毁吗？这样的肉身，比最顶级最坚硬的法宝还要坚韧了。

　　“阁下的肉身力量，也令我意外。在此之前，我也没有想过，肉身炼体修行者的个人力量，也能强大到这种程度。我虽然也修炼过仙尊级的炼体法术，但是我的肉身力量与阁下相比，那相差太多了。”景言开口说道。

　　“呵呵！仙尊级的练体术？那当然不行。我寒裘府弟子修习的练体术，乃是仙帝级的。我们的师尊，寒裘府府主，是一位炼体仙帝！”寒裘府大师兄笑着说道，声音中自然的带着自信。

　　两人战斗时交谈，看似随意，但两人之间的战斗是无比激烈的。两人四周方圆数十万里，空间壁垒都可能出现坍塌，这时候都没有其他修道者在附近了。那些仙尊巨头，都无法承受两人战斗时所产生的能量波动，他们不得不退后到远处。

　　“炼体修行者肉身防御简直无敌，不过他们的神魂体，应该没有那么强。只能……试试魂术攻击了！”景言心中暗转念头。


第2606章 府主降临

　　无暇、徐一名，还有蓝赞大宗主、蒙琨会长等人，都在与寒裘府的人员搏杀，他们每个人此时都不轻松。

　　寒裘府的人，力量无匹，肉身坚韧得不可思议。

　　众人怀疑，就算寒裘府的这些人站在原地不动任由他们攻击，他们可能都要花很长时间才能将其肉身毁掉。

　　“影魂杀！”

　　景言见自己用出的诸多手段，古树传承、混沌之剑乃至仙术雷霆之源等都对寒裘府大师兄都无法造成真正的伤害，他决定使用魂术了。

　　景言没直接动用洞清波这一高等魂术，而是先用低等魂术影魂杀，他想试试寒裘府大师兄的神魂体强度。

　　影魂杀的无形攻击，很顺利便是接触到了寒裘府大师兄。

　　“嗯？”寒裘府大师兄也是感觉到了影魂杀的攻击，他的表情略微动了动，不过他手中古朴长棍动作，却是并未有什么迟缓。

　　也就是说，景言的影魂杀并未给寒裘府大师兄造成多大的影响。

　　景言的心头，再次一沉。这些寒裘府的人，不仅肉身强得不可思议，连神魂体似乎都不是弱点。

　　“洞清波！”景言使用高等魂术。

　　洞清波的杀伤力，绝对是极其惊人的，便是最顶级的仙尊巅峰修道者，在景言洞清波袭击之下也得受到严重的影响。一些神魂体相对较弱的修道者，神魂体将会被洞清波湮灭波分。

　　当洞清波的威能触及到寒裘府大师兄后，有效果了。寒裘府大师兄的动作，明显变形，脸上也露出痛苦的神色。趁着这个机会，景言身影一闪，他没有激发出剑光，而是直接用冰炎剑刺向寒裘府大师兄的眼睛。景言认为，寒裘府这群人，他们的眼睛应该是相对的弱点。

　　“师兄小心！”

　　景言要用冰炎剑刺寒裘府大师兄的眼睛，而那名一直没出手的寒裘府人员，也注意到了这一点。他手持长棍，脚下一个踏步，便用长棍拦住了景言。此人的实力，比那戚铮还要弱一些。他手持古朴长棍，碰到景言手中的冰炎剑后，他的身体，便是被巨大的能量震退。

　　但是，他也成功的延误了景言对寒裘府大师兄的攻击，寒裘府大师兄已是恢复过来，再次对景言展开凶猛的攻击。

　　“可恶！”景言心中恼火。

　　“景言城主的神魂攻击，果然是厉害。在仙域，魂术攻击能与景言城主相比的仙尊，算上梦魇城，怕也找不出几个。”寒裘府大师兄目中迸发出精光，他看着景言说道。

　　景言看着寒裘府大师兄，眼神也是不断扫向刚才那个出手阻拦自己的寒裘府人员。那人虽被震退，但是并未受到什么创伤。也就是说，就算景言再次使用洞清波攻击寒裘府大师兄，那个人还是会阻拦自己刺向寒裘府大师兄眼睛。

　　“可惜……雷霆之源的寂灭我无法施展。如果能施展寂灭这一招的话，应该是足以击伤寒裘府大师兄了。”景言心中暗道。

　　雷霆之源，单体攻击有雷光闪耀、雷霆九击和最后一招寂灭。这寂灭，威力最强，施展难度也最大。景言虽在接受了传承时就知道如何施展雷霆之源的任何一招，可是他现在还不满足施展寂灭的条件。到目前为止，景言都还看不到自己距离施展出寂灭有多远。

　　寂灭的施展难度，比群体攻击万雷狱都要难很多很多。

　　就在这时候，远端的天际上，突然一股特殊的力量波动出现。这股力量波动，倏忽间便是充盈了整个天地。

　　在鸿蒙城，不管是城内的修道者，还是城市之外的修道者，都是同时感受到了这股力量。正在厮杀中的景言等人，同样是清晰察觉到了这股力量。

　　景言也是立刻将目光看向那个地方。

　　一道白袍人影，突然出现在那虚空之上。

　　“那是？”景言目中露出吃惊的神色。

　　那人，身穿白袍，是一个光头男子。而在他的身体四周，法则之力扭曲，呈现出诡异的形态。这种法则扭曲，并不是改变法则的特性，而似乎是，那光头男子的身体四周，有一股恐怖的力量，将四周的法则之力硬生生的排挤了出来。就是，这个人的力量，让天地间的道法都无法接近他的身体。

　　像掌握了至高规则的仙帝大人，是轻易就能改变法则形态的，他们言出法随，在一定程度上，仙帝本身就代表着道法，他们甚至能够随手创造法则。但这光头男子，并不是改变法则。

　　“都停下来吧！”光头男子出声，他的声音中，蕴含着一种神奇的力量。

　　仿佛这声音，都有很强的重量。天地法则，似是无法承受这种重量。

　　光头男子话音落下，便对着交战中的景言等人还有寒裘府的七个人一挥手，景言等人和寒裘府的七个人，便是被一股钢铁般的力量强行分开。

　　景言感觉自己手中的冰炎剑，好像被无形的钳子钳住。或者说，是被嵌到了某种固体之中。

　　“这……这是怎样的力量？”景言心中大骇。

　　“师尊！”

　　“拜见师尊！”

　　而这时候，寒裘府的众人，纷纷对那白袍光头男子见礼，口称师尊大人。

　　“寒裘府……府主？”景言等人，都是震惊的眼神望着光头男子。

　　其实，在刚刚见到光头男子的时候，景言就有些怀疑这个人与寒裘府有关了。但当他听到寒裘府众人称那人为师尊的时候，仍是不免心头震动，连呼吸都下意识的屏住。

　　寒裘府的府主啊！

　　那可是仙帝，是常住在坤凌天天域的仙帝。

　　“寒裘府的府主大人？”

　　“天啊！府主大人，居然亲自来了？”

　　“仙帝大人降临！啊，这是我第一次见到仙帝。我活到现在，第一次见到仙帝的威严。原来，仙帝的长相也与我们这些人差不多，都是两条胳膊两条腿一个脑袋。”

　　“仙帝降临，那鸿蒙城……景言城主怕是再无抵抗的可能了。府主大人亲临，会不会直接出手杀了景言城主？”

　　围观的修道者，都双目放光，神色激动。


第2607章 没资格知道理由

　　寒裘府府主虽常住坤凌天，但天域修道者见过这位府主的也屈指可数。

　　事实上，就是寒裘府的弟子，也很难见到。他们，几乎不公开露面，更少展现自己的实力。

　　众多修道者见到寒裘府府主亲自降临，很多人觉得这位府主可能会亲自出手杀了景言城主。

　　寒裘府要对景言城主不利，这一点已经很明显了。在府主降临之前，寒裘府的弟子就已经对景言城主出手了，只是景言城主实力滔天，对上那寒裘府大师兄都并不弱势甚至可能还占据一定的上风，终是令寒裘府府主亲自降临到这里。

　　若寒裘府府主亲自出手，那景言城主显然不可能有任何机会活下来。

　　景言望着这位府主大人。

　　府主的身体四周，法则被排挤扭曲。这位府主的身体与天地法则之间，似乎有某种东西隔绝着。

　　蓝赞大宗主等人，也都看着寒裘府的辅助，每个人的脸色都无比的凝重。尤其是蓝赞大宗主，因为天悲宗的缔造者是天悲老人这位仙帝，所以蓝赞是知道一些关于寒裘府府主情况的。他深知，就是天悲老人对这位府主，也是深深的忌惮。天悲老人认为，这位府主是不能招惹的存在。

　　便是混元空间的大人们，绝大多数对寒裘府府主都心存畏惧。

　　“景言城主，如果寒裘府府主要对你不利，那即便有混元空间的仙帝降临帮你，怕也保不住你。”蓝赞大宗主传音给景言，他是想让景言做好准备。

　　蓝赞对景言传音，有些无奈。

　　“嗯。”景言回应了一个字。

　　此时，景言心情也无比的复杂，他自己都不知道是怎么得罪寒裘府的。景言回忆自己来到坤凌天种种，确定连寒裘府的人都没接触过，更不可能在什么地方得罪过寒裘府的府主。

　　但对方是仙帝，强大无比的仙帝。对方不想与自己讲道理，景言也没任何办法。

　　“景言城主。”光头男子，也就是寒裘府府主开口，他锐利的眼神看着景言，叫出景言的名字。

　　“府主大人！”景言躬了躬身。

　　无暇仙尊已经回到景言身边，她仍然拿着蓝色弯刀。便是面对寒裘府的府主，无暇仙尊与景言共进退的信念也没有改变。寒裘府府主要杀景言的话，就连她一起杀了吧！

　　“景言城主，我本不想出面的。不过，你的能力，委实是令我有些意外。我府邸的这几个弟子，竟奈何不得你。”寒裘府府主缓缓说道。

　　“府主大人，我不明白，你为何要送我去那奇点炼狱。”景言大声道。

　　“有些事，是没有为什么的，或者说你没有资格知道理由。”寒裘府府主摇摇头：“我要将你放逐到奇点炼狱，你就必须被放逐。你的反抗，在我这里其实没有任何的意义。”

　　寒裘府府主的话，让景言心中无法抑制的产生愤怒。

　　就因为你强大，你要放逐我，我就不应该抗拒吗？

　　“府主，老朽……也不明白你为何要为难一个小辈！”

　　这时候，又一道声音响起。接着，在声源处，渐渐出现一道老者的佝偻身影。他身穿褐色长袍，手中有一根紫色拐杖，白发飘舞。

　　“大人？”蓝赞大宗主看到这老者，口中低呼了一声。

　　这个人，正是天悲老人，缔造了天悲宗的天悲老人，一位和蔼的古老仙帝。

　　天悲老人竟是从混元空间降临了！

　　寒裘府府主，转目看向天悲老人，而后他嘴角抿了抿，脸上露出笑容。

　　“天悲老人，你来此作何？”寒裘府府主笑声问道。

　　“我感觉到了造化的意志。”天悲老人道。

　　“造化意志？呵呵……”寒裘府府主听到天悲老人的话，轻笑出声。

　　这位府主大人，对造化意志似乎并没有多么的敬畏。甚至，他在说到造化意志的时候，声音中非常的随意。在混元空间，仙帝大人们提起造化意志，那都是从骨子里充满敬畏的。而寒裘府府主，显然与那些仙帝不同。

　　“府主，景言只是一个年轻的小辈。府主你，是上一个混元纪诞生的伟大存在。你这样的存在，为何要为难景言呢？”天悲老人没有因为寒裘府府主的轻视笑声而恼怒，他继续说道。

　　“我这么做，自然有我的理由。至于我的理由是什么，你不需要知道。当然了，你们这些道法仙帝背后的造化意志，也知道原因。或许，你可以询问你们的造化意志。”寒裘府府主摇摇头，而后又道：“我要放逐景言，你阻拦不了。你们的造化意志若想阻我，应该亲自降临。”

　　寒裘府府主，竟是要造化意志亲自降临。

　　与此同时，混元空间极深处。这里，巨大的金色混元金榜，时刻释放着金色的流光。

　　混元金榜的前方，一道身影，静静伫立。这身影的视线，看着前方一片死寂的灰暗混元。他的目光，穿过死寂，他可以看到坤凌天雷域鸿蒙城外的景象。他，也能听到天悲老人与寒裘府府主的对话。

　　他，正是造化仙帝全辰，混元金榜的守护人。混元仙域的仙尊塔，也是他亲手建造出来的。造化仙帝全辰，面容有些阴沉。

　　“全辰老哥！”一道身影，来到全辰身侧。

　　“一蒙。”全辰转身，看了来人一眼，点点头。

　　“唉，看来……上个混元纪的人，感应到了威胁啊！”一蒙摇摇头，叹息一声说道。

　　一蒙，也是以为造化仙帝。当初景言进入仙尊塔获得仙尊法印，获得那独一无二的无双法印时，全辰和一蒙这两位造化仙帝，就已关注到了景言。景言在获得无双法印时，也在冥冥中看到了混元空间最深处的混元金榜。

　　“是啊！”全辰缓慢的却很是沉重的点了点头。

　　“娄玄要将景言放逐到奇点炼狱，我们……很难阻止他。若强行阻止，他可能会毁了整个混元仙域。”全辰说道。

　　他说的娄玄，就是寒裘府的府主。

　　“或许，景言去了奇点炼狱，能重新回来呢？”一蒙双眉动了动，如此说了一句。


第2608章 没有秘密

　　一蒙仙帝说景言或许能从奇点炼狱回来时，他自己都不太相信。

　　奇点炼狱那地方，委实太特殊了。

　　在整个混元界，唯一令造化仙帝都无法掌握的地方，就是这奇点炼狱。就是说，奇点炼狱这个地方发生的事情，连混元界最强大的造化仙帝都无法插手。造化仙帝，也并不能知道奇点炼狱内发生了什么事情。

　　对于造化仙帝而言，整个混元界中，奇点炼狱算是唯一的盲点。

　　全辰仙帝脸上露出一丝苦笑，他摇头道：“进了奇点炼狱，想从里面出来，几乎是不可能的事情啊！”

　　“全辰老哥，我们……也无力阻止娄玄。”一蒙仙帝叹气道。

　　坤凌天，雷域鸿蒙城外。

　　景言等人，可不知道在混元空间中，全辰和一蒙这两位造化仙帝也在关注这里的情况。

　　寒裘府府主知道全辰和一蒙对景言极其重视，天悲老人等仙帝所说的造化意志，其实也就是造化仙帝的意志显现。但寒裘府府主，并不在乎全辰和一蒙这两位造化仙帝的意思。如果他在意，那也不会出现在鸿蒙城外了。

　　“景言，奇点炼狱，你不想去也得去。我觉得，你最好不要抵抗。关于你的一切，我都了若指掌。”寒裘府府主娄玄，又看向景言说道。

　　景言望着对方。

　　“我知道，你最初是从一个混沌世界进入的法罗天。那个混沌世界，也算是你的家乡吧。那一混沌世界，是雷霆仙帝所创造的。你也是在那个混沌世界，得到了雷霆之源仙术的传承。那个混沌世界里，有很多你在乎的人吧？如果我想，我可以找到那个混沌世界，我甚至可以直接摧毁那个混沌世界。”寒裘府府主缓缓说道。

　　随着寒裘府府主的话语，景言的心中也是越来越冷，他看向寒裘府府主的眼神中，怒意越来越强盛。

　　寒裘府府主用他在乎的人来威胁，这让景言心中无法抑制的产生怒火。

　　“景言，我知道你在混元仙域的这具身体只是一法身而已。你的本体，还在那一混沌世界。”娄玄府主继续说道。

　　“你……”景言心中大惊。

　　方才他只是极其的愤怒，但现在景言心中却是生出一股凉意。这寒裘府府主，太可怕了，自己身上的一切，他似乎都一清二楚。连自己在混元仙域的这具身体只是法身，对方都知道。

　　景言现在一点都不怀疑，寒裘府府主是可以找到自己家乡混沌世界的。而以寒裘府府主的实力，肯定是能够摧毁自己家乡混沌世界的。自己的道侣、父母还有孩子，都在家乡混沌世界。如果家乡混沌世界被摧毁，那么自己在乎的所有人，都将伴随着混沌世界的毁灭而死亡。

　　“该死！”景言心脏仿佛都在抽搐，他的脸上毫无血色。

　　到现在，他仍然不知道寒裘府府主为何要如此针对自己。

　　“不要反抗！反抗的话，不仅你会死，你身边的这个无暇仙尊会死，鸿蒙城你的这些下属会死，你的家乡混沌世界也会被我亲自摧毁。景言，你是一个聪明人，应该知道如何抉择。我还可以告诉你一个好消息，你在奇点炼狱，或许可以见到雷霆仙帝。嗯，如果雷霆仙帝在奇点炼狱还活着。”一袭白袍的娄玄府主，眼睛眯了起来。

　　他说话时声音很随意，但这些话，每一句都仿佛重锤击在景言的心脏上。而景言，无力反抗。面对寒裘府府主，他似乎只能任由对方宰割。

　　雷霆仙帝，在奇点炼狱？

　　景言再次大吃一惊！一直以来，他都以为雷霆仙帝已经死了。

　　“我会回来！”

　　“我会回来的，我回来时……会找你！”景言吸了口气，低沉的声音，对寒裘府府主吼道。

　　“哈哈……”娄玄府主哈哈一笑。

　　随后，他一挥手。一股浩瀚的力量降临，落在景言的身上。景言四周的天地法则，顿时退避开来。以景言身体为中心，四周一定范围的空间内，瞬息间便是不存在所有的法则，连灵气都完全蒸发。

　　景言睁大眼睛。

　　他感受四周环境变化，现在他所处的环境，似乎是与混元空间很类似。身体四周，有一种强大的压迫力，他只能运转体内的神力，来抵挡体外的压迫力。

　　“景言……”无暇仙尊眼神紧张的看着景言，她的玉手，紧紧的握着蓝色弯刀。

　　“无暇，好好活着。”景言干涩的声音对无暇仙尊说道。

　　“啧啧，真是一对有情人！”娄玄府主摇头戏谑地说道：“景言小友，再见了！”

　　娄玄府主再度一挥手。

　　景言只感觉到体外的压迫力骤然增强，而后他的意识便是一沉，好像陷入到了无尽黑暗混沌之中，他对四周的一切感知，也随之消失。在外人看来，就是景言的身体震动了一下，跟着便是化为了一个黑点。瞬息后，这个黑点也是消失在了天地之间。原本景言所在的位置，此时已空无一物。

　　无暇仙尊看着景言消失，她目中有泪光若隐若现。忽然，她转头看向寒裘府府主，她的眼神中，在刹那间充满了无尽的恨意。她没有隐藏自己的恨意，此时此刻，她想用手中的弯刀，将寒裘府府主的脑袋砍下来。寒裘府府主，当然是感觉到了无暇仙尊的恨意，他只是淡淡一笑，对此不以为意。

　　对寒裘府府主来说，无暇仙尊的这种恨意，他根本就不在乎。无暇仙尊太弱了，他寒裘府随便一个弟子，都能杀死无暇仙尊。如果无暇仙尊敢向他冲过来，他的弟子，便会出手杀死无暇仙尊。

　　无暇仙尊很想冲过去拼命，但她脑海里一句话在盘旋，就是景言消失之前对她说的，好好活着。

　　无暇仙尊忍住了冲动，她站在原地，终是没有向寒裘府府主冲过去。

　　“哈哈……”寒裘府府主，这时候看了天悲老人一眼，而后口中发出一声大笑。

　　紧接着，他迈步。一个跨步，他的身影便是消失在了所有人的视线之中。他迈步时，身体四周没有伴随任何法则波动，但是空间上的距离在他脚下却好像不存在。


第2609章 泄愤

　　娄玄府主离开后，寒裘府大师兄便带着戚铮等几个师弟也飞身离开。

　　江越会长、司马家主等人，暗中交流了一番，便都悄悄退走。虽然鸿蒙城城主景言已经不在这里，但鸿蒙城体系的力量仍然极为强大，他们这群人与鸿蒙城体系的强者若再打起来，仍没多大的胜算，光是那几十个高级雷战士就很具有威胁了。

　　更何况，天悲宗缔造者天悲老人还没有离开。

　　“景言城主是被寒裘府府主大人送到哪里去了？”

　　“好像是说放逐到什么奇点炼狱，也不知道那究竟是什么地方，反正不会是什么好地方。”

　　“似乎……景言城主回不来了。”

　　“是啊！可能回不来了，不过鸿蒙城已经非常的强大了，仙帝不出手，恐怕没有势力能攻破鸿蒙城。光是那件帝兵的防御，就足以保护鸿蒙城抵挡绝大多数的攻击了。”

　　“真不知道寒裘府府主大人为何要对景言城主下手。”

　　那些围观的修道者，他们也不清楚具体情况，只能看个大概，他们知道鸿蒙城景言城主被寒裘府府主送去了一个很不好的地方，但那个地方究竟在哪里具体是什么样子的，就没人知晓了。

　　事实上，便是天悲老人这样的古老仙帝，对奇点炼狱的了解也是很模糊的。天悲老人也只知道，奇点炼狱是从上一个混元纪遗留下来的一个世界。在混元空间，有不少仙帝将奇点炼狱称为遗落的世界。

　　“大人！”蓝赞大宗主来到天悲老人面前。

　　“景言城主被那位府主大人送到奇点炼狱，没有办法能令景言城主回来吗？”蓝赞大宗主问天悲老人。

　　天悲老人摇头。

　　“大人，你说造化意志有心庇佑景言城主，为何那位府主却可以不受造化意志的限制呢？”蓝赞大宗主皱眉，他不解。

　　蓝赞大宗主的层次，还是低了。

　　“娄玄府主，是一位很特殊的存在。他……不属于我们这个混元纪。恐怕造化意志，也无法影响娄玄府主吧！唉！”天悲老人长叹一声。

　　他说完这句话，身影便渐渐淡薄了，片刻后完全消失在空间内。

　　天悲老人这样的仙帝，是无法在天域内长时间停留的。那娄玄府主，是一个特例。

　　“无暇仙尊！”徐一名等鸿蒙城内部修道者，都来到无暇的附近。

　　无暇的面容，比以前更为清冷了，她的目光看着徐一名等人。

　　“一名，以后的鸿蒙城，请你照看好。”无暇仙尊说道。

　　“这……”徐一名皱眉。

　　“与鸿蒙城敌对的势力，大多都残废了，对鸿蒙城的威胁已不是很大。鸿蒙城还有帝兵月神钟守护，你担任城主，是可以的。”无暇打断了徐一名的话，她继续说道：“你吩咐牛博主管带仙阵师将城市大阵修复，鸿蒙丹楼和鸿蒙修炼塔已经很成熟，可以一直稳定的运转下去。一名，你要与白寒总管好好配合经营景言建立的这座城市。”

　　“无暇仙尊，你难道要走吗？”白寒大总管开口对无暇仙尊道。

　　“嗯，我要去混元空间。等我成仙帝，我会回来。”无暇说道。

　　她要成仙帝再回来，找寒裘府府主报仇。

　　“去混元空间？这怎么行！景言城主若在这里，也不会同意你去混元空间的，太危险了。”白寒连忙道。

　　“无暇仙尊，你就留在鸿蒙城吧！城主大人，或许用不了多久就能回来呢？”徐一名也是紧接着说道。

　　无暇仙尊不再多言，只是轻轻摇头。

　　她已经决定了。

　　徐一名、白寒他们，无法改变无暇仙尊的心意。她要进入混元，寻找晋升仙帝的机缘。不成仙帝，她便不归。

　　鸿蒙城的城主景言，被寒裘府府主放逐到了奇点炼狱。被外界传为景言城主女人的无暇仙尊，也一个人悄无声息的离开了，据说是要进入混元空间。

　　阎王宫、天机商行、司马世家等等势力甚至连八神丹宗，都在与鸿蒙城这一场大战中损失惨重，尖端力量折损了七八成，这些超强势力还有那诸多的顶尖一流势力，都不得不收缩自己的地盘，大量的原本属于他们的利益他们不得不放弃。

　　鸿蒙城、金蟾商会和天悲宗还有几个较强的一流势力，则是开始瓜分胜利果实，他们得到了绝大部分天机商行等势力让出来利益，包括许多价值极高的矿脉等等资源。

　　极北的月霜门门主，也带着几个活下来的下属返回了极北，她不想再出极北。

　　坤凌天的局势，逐渐的平稳了下来。鸿蒙城虽然没有了景言城主和无暇仙尊，但鸿蒙城的力量，仍是天域内最为强盛的。尤其是在雷域中，自这一场大战后，鸿蒙城对雷域的掌控将会达到巅峰，足以与先前雷霆仙帝所缔造的雷域媲美。

　　……

　　这一日，从混元空间，一道身影降临到了坤凌天天域。这道身影，直接进入雷域内。

　　这位存在，是一位仙帝，正是司马魁岸，司马世家的老祖。

　　“呵呵，造化意志庇佑那景言小儿，可不是庇佑这整个雷域。景言小儿被娄玄府主放逐到奇点炼狱，我岩木，便来顺手毁了鸿蒙城！”司马魁岸嘴角冷笑。

　　鸿蒙城打残了司马世家，这让司马魁岸非常的恼怒。当初造化意志庇佑景言，不让仙帝插手那场大战，但现在景言已经不在了，造化意志显然也不会在乎这个雷域的鸿蒙城。

　　这位被称为岩木仙帝的司马魁岸，便是亲自降临天域，要摧毁鸿蒙城，来发泄心中的怒火，为司马世家复仇。以他仙帝的力量，毁掉鸿蒙城自然不会是太难的事情，哪怕鸿蒙城有一件帝兵防护。帝兵，在仙帝手中才能发挥出真正的力量。当初那阎王宫的宫主虞恨天手持太阴断灭矛，不也没什么用处。

　　岩木仙帝一个闪身，便是到了鸿蒙城外。

　　“一群蝼蚁！今天……便是你们的死期！”司马魁岸冷傲的盯着城市内的无数身影，他打算将整个鸿蒙城彻底毁灭，包括城市内数以十亿计的生灵。


第2610章 费解

　　司马魁岸悬在鸿蒙城上方，俯视着下方这座规模庞大的城市。

　　他狞笑。

　　只见他抬起手臂，手掌猛的虚空一抓。顿时空间崩塌，法则涌起，天地灵气疯狂暴动。

　　紧接着，鸿蒙城整个城市就颤动起来。城市内外的大阵，最先被激发，漫天的神光照耀天空。但是这些光华，在司马魁岸面前却如纸糊的一般。他手掌轻轻一个划动，城市大阵形成的漫天光晕便纷纷溃散瓦解。

　　鸿蒙城城主府内，诸多强者飞身而出，紧张不安的看着上空。

　　“仙帝，是岩木仙帝！”有人认出了司马魁岸，口中惊呼。

　　“不好！”

　　“该死的，我们不可能抵挡一位仙帝亲自出手攻击。怎么办……”徐一名无比的焦急。

　　鸿蒙城算是极其强大的城市了，守护力量也堪称天域城市之最，但是在一尊仙帝的面前，这种防护力量真的无法产生太大的作用。徐一名等人，面对一位仙帝，他们没有什么办法能够阻止仙帝的攻击，也无力去抵挡。

　　“卑微的蝼蚁，都给老夫去死吧！”岩木仙帝厉声一喝。

　　他要破开鸿蒙城，杀死城市内无数的修道者。他目中精光闪烁，杀意迸发。

　　“嗡！”就在这时候，一道细微的声响从天际远处传来。

　　随后，一道棍影出现。这一道棍影，穿过长空，瞬息间就到了司马魁岸的近前。下一幕，棍影落在了司马魁岸的身躯之上。司马魁岸的身体，猛的倒飞了出去。

　　这一幕来得太突然了，让徐一名等人还有无数鸿蒙城内的修道者都来不及反应。

　　“有人攻击岩木仙帝？”

　　“是谁？是谁攻击岩木仙帝，好可怕的力量，岩木仙帝居然被击飞了出去。”

　　徐一名等人都转目，寻找方才对岩木仙帝出手的那个人。很快，他们便看到，一道白袍身影在那远端的天际变得清晰起来。这个人不是别人，正是寒裘府府主，娄玄仙帝。

　　娄玄府主手持古朴长棍，遥遥望着被击飞出去的岩木仙帝。

　　“娄玄府主，你做什么？”岩木仙帝稳住了身形，在娄玄府主攻击他的那一刻起，其实他就已经知道了。

　　事实上，在那棍影落在他身上之前，他就感应到了。但是虽然感应到，却没能避开这棍影的攻击。

　　“岩木仙帝，之前你司马家诸多修道者与阎王宫等势力联手攻击鸿蒙城的时候，你为何没有亲自出手？”娄玄府主望着岩木仙帝问道。

　　当时司马魁岸没有出手，是因为不敢违逆造化意志的意思。造化意志似乎在庇佑景言，不让仙帝插手那一场战争。而现在景言已经被放逐，司马魁岸才有胆子来毁灭鸿蒙城。若景言在鸿蒙城内，司马魁岸是没这个胆魄来直接出手攻击的。

　　面对娄玄府主的问话，司马魁岸脸色阴晴变幻，他无法回答这个问题。

　　“娄玄府主，鸿蒙城城主是你放逐到奇点炼狱的。现在，你出手阻止我，究竟是什么意思？”岩木仙帝大声说道。

　　“呵呵，我放逐景言，有我的理由。我放逐景言，不代表你司马魁岸可以趁着这个机会来毁掉鸿蒙城。鸿蒙城若是被你毁掉，那是关联到我娄玄的，与我是有因果的。所以，有我在，司马魁岸你就别打那点小算盘了。”娄玄府主笑了一声，看着司马魁岸说道。

　　这位岩木仙帝，脸上火辣辣的。

　　“你……你阻得了我岩木吗？”司马魁岸不想就此离去，他觉得如果就这么离开，那传出去就太丢脸了。

　　他司马魁岸，可是一尊仙帝，是混元空间的存在。

　　司马魁岸这句话刚说出来，娄玄府主便又对司马魁岸扫出了一棍。棍影穿梭虚空，瞬息间便到了司马魁岸的近前。司马魁岸，在身体四周撑起一个圆形的防护圈，内部强大无比的至高道韵流转而出。娄玄府主挥出的棍影，轰的砸落在充满至高道韵的能量防护圈上。

　　“啪嗒！”司马魁岸的能量防御圈，竟是被一棍生生的砸碎了。

　　司马魁岸的身体，骤然间从天空坠落而下，倏忽间摔在地上。大地，跟着剧烈震动了一下。司马魁岸用手臂，慢慢的将身体支撑起来，他站起来的时候，有些艰难。他的嘴角，挂着殷红的血迹。

　　司马魁岸这位仙帝，在那娄玄府主面前，竟是连一击都挡不住。娄玄府主随手一棍，便是将司马魁岸砸得趴在地上好一会站不起来。这等力量，简直强得令人绝望。此时的司马魁岸，心中就非常的绝望，他无法相信以自己的实力，面对娄玄府主的时候，会变得如此脆弱。

　　“滚！”娄玄府主居高临下看着站在地面上的司马魁岸，口中喝出一个字。

　　司马魁岸脸色极其的复杂，屈辱、愤怒充斥心头。

　　“司马魁岸，你最好滚回混元空间。否则，我也不介意在今天，在这里杀死一个仙帝级道法修道者。”娄玄府主顿了一下，补充说道。

　　司马魁岸全身一寒，他的目光，深深的看了娄玄府主一眼。而后他一个闪身跨步，消失在鸿蒙城之外。司马魁岸不傻，他已经见识到了娄玄府主的实力。他深知，若娄玄府主真的对自己起了杀心，他怕是真的可能要死在这里。司马魁岸，当然不想死，所以虽然很是憋屈，但他还是选择离开。

　　在司马魁岸离开后，娄玄府主看了鸿蒙城方向一眼，随后脚下一个跨步，也是消失在了天地之间。

　　城市内的徐一名等人，都有些摸不着头脑。

　　“城主，你说这……寒裘府府主到底什么意思啊？前一段时间，他还亲自出面针对我们鸿蒙城，将景言城主大人送去了奇点炼狱。今天，又亲自出面阻止岩木仙帝攻击我们鸿蒙城。这位府主，到底在想一些什么？”大总管白寒皱着双眉，不解的表情看着徐一名道。

　　徐一名，现在已是鸿蒙城的城主。他听到白寒说的话，也是无语的摇了摇头。


第2611章 石头里的景言

　　鸿蒙城内的修道者，全都是懵的。

　　寒裘府府主到底是什么想法，他们完全无法理解。

　　当鸿蒙城发生的事情传出后，整个天域的修道者也都是摸不清头绪。甚至，许多混元空间的大人物都被弄得糊涂了。

　　“天悲兄，你说这娄玄府主到底是怎么想的？反正我无法理解，他为何要保鸿蒙城不被岩木毁掉。”影生仙帝在天悲老人面前哭笑不得的道。

　　“我与你一样，也不明白。不过，经过这件事，我们对娄玄府主也多了一些了解。娄玄府主的实力，确实是深不可测啊！”天悲老人沉声道。

　　“是啊！那岩木在其面前，竟一招都无法招架。以力破法，时至今日，娄玄府主让我们见识到了什么才是真正的以力破法！上一个混元纪，看来真的是肉身修行者的世界啊！肉身的力量，竟可以如此的强大！”影生仙帝轻叹道。

　　“影生，你不多关注那个女娃？她也算你半个弟子呢。”天悲老人看着影生仙帝转而道。

　　“她进混元空间，是自己的选择，我不会给予她太多的照应。否则，她进混元又有什么意义呢？有怎样的际遇，就看她自己的造化吧！”影生仙帝摇头说道。

　　两人说的女娲，自就是无暇仙尊。当日景言被娄玄府主放逐到奇点炼狱，无暇仙尊就离开了鸿蒙城，通过坤凌天与混元空间的节点进入了混元空间。以她的实力，是无法在混元空间长久停留的，不过无暇仙尊身上有很多冲虚天目丹药。

　　司马魁岸在娄玄府主面前折了脸面，他觉得很丢人。当他从坤凌天回到混元空间后，便悄悄找个地方闭关去了，谁也不见。

　　……

　　“叮咚！叮咚！”

　　一声声清脆的响声，仿佛就在耳边。

　　意识陷入黑暗的景言，渐渐有了一些复苏的迹象，他听到‘叮咚’的响声，这声音连绵不绝，以一种特有的频率传入脑海深处。

　　“我这是……”景言终是睁了眼睛。

　　他感觉到，自己似乎深处一个密封的空间，他的身体四周，遍布很坚硬的东西，像是石头。而那种清脆的声响，是从外面传导进来的。随着这声音，他能感觉到自己的身体在轻微震动。或者说，是与他身体四周像是某种矿石一样的东西一起震动。

　　“奇怪，我怎么好像是在石头里？”景言想转身，但他尝试几次后，发现自己连脑袋都无法转动。

　　将他包裹起来的石头，是半透明的。景言转动着眼珠子，他睁大眼睛努力的观察。似乎，能看到隔着半透明的石头，外面有人影。这人影，正在敲击包裹住他的石头。

　　等待……

　　大约过了一盏茶的时间后，一声碎裂的声音传来。紧接着，景言就发现自己身体四周的半透明石头碎掉了，而他眼前的景象，也变得清晰起来。他伸展四肢，努力想站起来。不过还没等他自行站起来，就感觉到身前一条手臂伸了过来，直接将他拉了起来。

　　“又挖出来一个！”手臂的主人，大声喊道。

　　景言被这手臂的主人拉了出去，还没等完全反应过来，就看到两个身穿黑色鱼鳞甲胄大汉到了身前。

　　“这里就是奇点炼狱？”景言心中转念，他回想起在鸿蒙城外的大战，自己被寒裘府府主放逐到奇点炼狱。

　　“小家伙，跟我们走！”那两个鱼鳞甲胄大汉开口，对景言喝道。

　　“你们是谁？”景言下意识就问了出来。

　　“不要问太多，跟我们走就是。”其中一个鱼鳞甲胄大汉不耐烦的摆摆手。

　　这时候，景言才看清楚四周的环境。在这里，到处都是一种半透明呈现淡淡黄色的石头。有一些石头已经碎了，还有一些是完整的。有一些身着简陋服饰的人，挥舞着一种鹤嘴锄样的工具，在敲打着完好的石头。景言猛然意识到，自己似乎就是被从这种石头内敲出来的。

　　自己，好像是从石头里被挖出来的。

　　那名将景言从石头里挖出来的人，只看了景言一眼，他表情麻木，目中没有什么光泽。他没有多说什么，看了景言一眼后，就转身向较近的另一块完好石头走了过去，扬起手中鹤嘴锄就砸了过去。

　　“这到底什么情况，为什么我会在石头里？这些又是什么人？”景言心中狂吼。

　　但此时他搞不清楚到底是什么情况，也不敢表现得太过出格。

　　“走吧！”那两个鱼鳞甲胄汉子又催促景言。

　　景言只好迈步，跟着两人前行。很快，景言就看到了有人被从石头挖出来的景象，那刚刚被挖出来的人，与自己差不多。身上，都是穿着一种奇特的服饰，或许说服饰有些不合适。那东西，看上去更像是一种胶质的肌肤，比正常肌肤颜色要深一点。

　　那刚被挖出来的人，很快就有身穿鱼鳞甲胄汉子走过来将他们带走。

　　一路上，景言看到了很多被从石头里挖出来的人。

　　“该死的，这里……没有道法波动。法则之力，完全无法使用。”景言悄悄的尝试催动法则，可他立刻就发现，他连体内的神力都无法调动。

　　这里，似乎完全是一个禁法空间。联想到寒裘府府主和寒裘府人员的攻击特点，景言似乎明白了一些。

　　“还好！还好古树传承的力量还能用。”景言在尝试催动道法失败后，又运转古树传承的力量，发现古树传承这种完全属于肉身的力量并未失去。

　　古树传承是仙尊级练体术，景言是完全掌握的。就是说，他来到这里至少也保存了一定的实力。只是，此时景言还不清楚，这个世界的人力量都是什么层次，自己古树传承这个级别的肉身力量，在这里能达到什么层次。因为不能运转法则，所以景言连走在自己身边的这两个鱼鳞甲胄汉子的实力都无法探查出来。

　　而景言，也不敢冒然展现出自己的肉身力量，他可不想刚到这个地方，就被这里的强者当做异类除掉。


第2612章 降生者

　　景言跟着两个鱼鳞甲胄大汉来到了一个广场上。

　　广场很大，但并不显得空阔，因为这里有很多鱼鳞甲胄大汉进进出出。每两个鱼鳞甲胄大汉都带着一名胶质服饰如景言这样的人。

　　景言知道，这些胶质服饰人都是与自己一样，应该是从那石头内被砸出来不久。

　　鱼鳞甲胄大汉，带着景言排队。队伍的最前方，有几张石桌，石桌后面坐着几名甲胄男子。不过，石桌后面的人所穿甲胄，并不是那种鱼鳞甲胄，上面的纹饰，是一头张牙舞爪的野兽。

　　广场上人很多，但是没什么嘈杂的声音。景言这样的人，都低着头看着自己脚尖。而鱼鳞甲胄大汉，一个个则都面露凶光，眼神如钩，在景言这样的人身上不时扫过。

　　看了片刻，景言便明白了，这是在进行登记。登记的流程很简单，所以也很迅速，大约等了一炷香时间，景言便是跟着两名鱼鳞甲胄汉子到了石桌边。

　　“几位大人，这是新的降生者！”鱼鳞甲胄汉子，卑躬屈膝的对石桌后野兽甲胄男子说道。

　　降生者，指的就是景言。

　　那几名野兽甲胄男子，看也不看鱼鳞甲胄汉子，他们的身份，显然比鱼鳞甲胄大汉高得多。其中一人略微抬头，冷漠的眼神看了景言一眼。

　　“降生者，可记得自己的名字？”那人出声问道。

　　景言知道，这是在问自己的名字。

　　“回大人，我名字叫景言。”景言回应道。

　　此时，景言觉得自己还是低调一点为好。起码，要先弄清楚这个世界到底是什么样子。

　　“嗯，不错。景言。”那男子点了点头。

　　随后，他拿起石桌上一块巴掌大的石牌，左手握着石牌，右手伸出一根手指，在石牌上快速划动了几下。景言看到，石牌上出现一个名字，正是自己的名字景言。

　　“拿着，这是你的身份证明。身份证明不能丢，丢了，你会被杀死！”男子将写有名字的石牌丢给景言。

　　景言接过石牌，略微查看了一下。这石牌，应该就是普通的石头制作成的，在上面感受不到任何能量波动。稍微看过后，景言将石牌收起。石桌后面的人说，石牌对了，会死。

　　“下一个！”那野兽甲胄男子挥了挥手，口中道。

　　两名鱼鳞甲胄汉子，便快速的将景言带出了广场。又走了一会，景言和两个鱼鳞甲胄汉子来到一片简陋的建筑前方。透过损坏严重的门窗，可看到这些简陋建筑内，有一些人影隐现。每一幢简陋房舍内，应该都有不少人在里面。

　　“小子，以后你就住在这里。记住了，你有一个人时间来增长力气。一个月后，若是力气达不到要求，就得死。”其中一个鱼鳞甲胄汉子斜着眼对景言说道。

　　“还有，这一个月内，不得离开这里半步。一旦出去被发现，也是死！”另一名鱼鳞甲胄汉子对景言喝道。

　　在说完这两句话后，两个鱼鳞甲胄汉子便转身离开。

　　景言看了看四周，有些茫然。

　　这时候，从其中一个简陋房舍内，一名胶质服饰男子走出。这个人相貌普通，中年模样，他看了看景言，不像有恶意的样子。

　　“刚刚降生吗？”这人出声对景言说话。

　　“是！”景言点头。

　　“那你对自己上一世的事情，应该也都不记得了吧？”这人随意的说了一句。

　　景言笑了笑，没有回答这个问题，他不知如何回答。他从混元仙域的坤凌天，被寒裘府府主放逐到奇点炼狱，如果没错的话，这个世界就是奇点炼狱。他是被人从一种石头内挖出来的，而看那里的情形，被从石头内挖出的人数量极多，被称为降生者。而这些降生者，明显不可能都是从混元仙域而来。

　　景言猜测，从混元仙域来到这里的人，应该是非常少的。

　　“我叫正戒。”那人介绍了自己。

　　“我叫景言。”景言也自我介绍。

　　“景言降生者，这是你的名字吗？你还记得前世的名字，说明你在前世并不是奴隶的身份。”正戒对景言笑了笑说。

　　在正戒说话时，更多的人从捡漏房舍内走出。他们看着景言，表情大多木然。

　　“奴隶？”景言眉头微微一动。

　　“景言降生者，你刚刚降生，现在应该抓紧时间了解一下这里的规矩。你只有一个月的时间，来增长自己的力气。一个月后，若你的力气达不到成为矿工的要求，他们会杀了你。然后，你又会在降生石降生，到时候你会连自己的名字都忘记。”正戒道。

　　“降生石？你说的，就是我被挖出来的那种石头吗？还有，你的意思似乎是……人被杀死后，会从降生石内重新降生？”景言从正戒的话中，听出了一些关键信息。

　　“没错，我们都是从降生石内降生，而后被挖出来。上一世如果实力比较强，那么还有可能记住自己的名字。如果实力很弱小，那就连名字都记不住了。这里的大多数人，都没有记得自己上一世的名字，所以掌控这里的大人们，会给他们一个新的名字。”正戒缓缓说道。

　　他说完这番话后，四周有不少人都点了点头。显然，这里确实很多人都不记得自己前世的名字，他们降生后，被赐了新的名字。

　　“你也是降生者？”景言问。

　　“对，我也是降生者，比你早一些时间降生。我已经降生二十三天了，再过七天，我就要接受力气测试。通过了，我就能成为这里的矿工。失败的话，我会被杀死，然后重新在降生石降生。若能成为矿工身份，那就能继续活下去。”正戒点头。

　　“成为矿工，还要满足条件？”景言皱眉。

　　“那是自然的，若是力气不够，就无法采出髓石。大人们，需要能采出髓石的矿工。无法采出髓石的人，大人们是不需要的。”正戒点点头，随后又摇摇头说道。

　　“正戒降生者，那需要多大的力气，才算满足条件？”景言沉吟了一下问。


第2613章 依旧强大

　　景言自不是担心一个月后的力气测试。

　　这个世界，虽是禁法世界，道法无法使用。但他的古树传承力量，在这个世界必定也是不弱。景言之所以问，主要还是想了解更多的信息。

　　“要成力士才可以。”正戒道。

　　“力士？”景言并不清楚正戒所说的力士是一个什么层次。

　　“景言降生者，你来这边。”正戒转目，看另一个方向。

　　在这片简陋房舍的一面，竖立着一座石碑。景言来时，就已看到石碑，但他并不知道石碑是何物。而降生者正戒，便是将景言带到这座石碑之前。到了近处，景言看到石碑正面，上面有密集的文字。

　　最上方，写有《百炼术》三个大字。在三个大字之下，有大量信息介绍。通过这些介绍，景言便通晓了很多。

　　这个世界，确实就是奇点炼狱，不过这个世界内的人，称自己的世界为奇点世界。

　　奇点世界，与混元仙域，是截然不同的体系。这个世界，确实不存在任何的道法。在这里，只有纯粹的力量。这里只有肉身修行者，没有道法修道者。

　　在奇点世界的肉身修炼体系中，力士是最低级的层次。力士之上，为卫士。而卫士，分青铜卫士、白银卫士和黄金卫士。若能超越黄金卫士，那么在这个世界，就算得上真正的强者了。

　　之前景言见到的鱼鳞甲胄大汉，就是最低级的青铜卫士。达到那个层次，就等于是脱离了奴隶身份。

　　在这个世界，所有的生灵都是通过降生石诞生。而最初，全是奴隶的身份。当奴隶的实力成长到青铜卫士，便可脱离奴隶身份。

　　矿脉上，青铜卫士差不多就是监工。而景言见到的身穿野兽甲胄那几人，则是白银卫士。在这座髓石矿场上，白银卫士可跻身下层管理。至于黄金卫士，在矿场上则是头领级的，一般不会在奴隶面前露面。

　　奇点世界，生灵在死后，是通过降生石重新降生，其实就是重生。但重生后，记忆消失，生前实力较强的修行者，能记住自己的名字。一切生灵，都是通过降生石降生。这里，与混元仙域的人类繁衍方式，截然不同。

　　看过石碑上内容介绍后，景言明白了很多。而这座石碑上，对于新的降生者来说，最为重要的并不是这些信息的介绍，而是那百炼术。百炼术，算是基础的炼体术。修炼百炼术后，便可对世界的力量体系有更为明确的了解，能知道力士、卫士的力量具体有多强。

　　景言将百炼术内容看过一遍，便完全记忆下来。这里虽不能使用道法，但景言的神魂体可是实实在在极其强大的，神魂体的质量堪比仙帝。

　　“景言降生者，你刚刚降生，还有一个月的时间。这一个月时间，你要全力的修炼百炼术，尽可能增加自己的力气。只有达到力士标准，才能继续活下去。或许以后，能得到一些髓精，更快速的提升实力。”正戒站在景言身旁说道。

　　“嗯，明白了。多谢正戒降生者！”景言对正戒拱了拱手，道谢说道。

　　“在我被寒裘府府主放逐之前，寒裘府府主说，在奇点炼狱，或许能见到雷霆仙帝。雷霆仙帝若在奇点炼狱，不知此时在何处。也不知，我什么时候能够找到他。”景言心中思忖着。

　　“景言降生者，那我就不打扰你修炼百炼术了。对了，每天傍晚时分，会有卫士大人送来一些食物。虽吃不饱，但能让我们维持生命。”正戒又说道。

　　奇点世界，无法吸收天地灵气，便是景言，也需要普通食物维持体力。矿场上的高层，需要大量的努力来开采髓石，既然他们给了降生者一个月时间，自不会让降生者直接饿死。他们会在这一个月里，给降生者提供一定的食物。

　　景言盘坐下来，闭上眼睛，修炼百炼术。百炼术是奇点世界最为基础的炼体术，以景言的实力，修炼者百炼术简直就是成年人用一朵棉花练臂力。不过景言修炼百炼术也并不是为了借此提升力气，而是通过百炼术，来更进一步了解奇点世界每个力量境界的具体实力。

　　“咦……”

　　“这个世界的修行者，似乎并不强啊！”

　　“就算是黄金卫士，力量也很弱。黄金卫士，恐怕也就勉强的相当于混元仙域的道法境修为吧！”景言摇了摇头，有些意外。

　　在了解之前，景言觉得黄金卫士就算是达不到仙尊级别，也应该是接近。可现在看来，他远远高估了所谓黄金卫士的力量层次。这里的黄金卫士，景言一根手指就能碾死一大堆了。而黄金卫士在这座矿场内，已是首脑级的。

　　“嗯，或许这座矿场只是一个非常低级别的所在吧。”景言又点了点头。

　　他完全掌握炼体术，连盏茶时间都没用到。

　　不过，景言没有马上表现出来，他仍是保持着低调。回想起混元仙域所遇到的寒裘府府主，景言逐渐想清楚了一些东西。寒裘府府主，就是一位肉身修行者，寒裘府的那几个弟子，也都是肉身修行者。他们的力量，能够达到那么恐怖的程度，简直就是碾压混元仙域的一切仙尊。景言觉得，或许在这个奇点炼狱，自己能找到办法，让自己的肉身至少达到寒裘府弟子那种程度。

　　如果能够肉身踏入仙帝境界，那么或许……就可能以自身的力量匹敌寒裘府府主。景言觉得，寒裘府府主与奇点炼狱有着非常深的关系。

　　“若能见到雷霆仙帝，或许他知道更多关于寒裘府府主的信息。那寒裘府府主，连造化意志都拿他没办法，这绝对是不正常的。”景言盘坐在百炼术石碑之前，思绪想了很多的东西。

　　知道雷霆仙帝可能还活着，景言心中也是十分喜悦的，他也期待与雷霆仙帝见面。

　　傍晚时，果然有鱼鳞甲胄青铜卫士送一些黑不溜秋的食物过来。这座山峰上的降生者，便都蜂拥而上，领取自己的一份食物。


第2614章 主动测试

　　景言也感觉到一种强烈的饥饿感。

　　在混元仙域，修道者是不会感到饥饿的，因为他们可以随时吸收天地灵气。单单是吸收的天地灵气，便可以轻松维持修道者日常活动的能量消耗。而修道者修炼时，通常都会使用各种资源，如乌晶石等等能够给修道者提供澎湃的能量。

　　到了奇点炼狱，天地间没有任何的灵气。景言的储物法宝虽然还在，内部有难以计算的各种资源，但这些都是混元仙域的资源，能够给景言提供灵气类的能量，然而在奇点炼狱内，灵气根本就无法催动。就是说，在这里，景言几乎是用不上乌晶石等资源的。

　　或许，也就一些疗伤类的丹药能在受伤后使用到。

　　跟着人潮，景言也领取到了一份黑不溜秋的食物。因为饥饿感很强烈，景言也顾不上考虑领取到的食物究竟是什么了，他见其他降生者都毫不迟疑食用，便也跟着吃了起来。

　　奇点炼狱的生灵，都是通过降生石降生的。不过，一般只有降生一个月内的生灵才会被称为降生者。当生灵生存时间超过一个月后，其他人就很少会称奇为降生者了。这一个月时间，算是一个稳定期。

　　“景言降生者，那百炼术你感觉如何？”景言正吞食手中食物，正戒走过来微笑问道。

　　“感觉还可以，不难理解。”景言道。

　　“那就好。一定要努力提升自己的力量，达到力士的条件。成为力士，日子就会好过一些，起码能吃饱。若是能挖出超过预期的髓石，那还有可能得到髓乳奖励呢。”正戒说话时，目中露出深深向往的神色。

　　“髓石，是用来修炼肉身的吗？”景言问。

　　景言虽然还不清楚髓石的用处，在那石碑上，也没有关于髓石的说明。但是景言，也差不多能猜测出髓石是什么东西，八成就是肉身修行者用来提升肉身力量的低等资源。

　　“嗯，差不多是吧！不过，髓石不能直接吃，需要用一种方法将其中的髓乳提取出来。髓乳，我们可以直接服用。这种东西，能快速增加我们自身的力气，提升力量。配合百炼术的话，效果会更好一些。不过，就算我们成为力士，获得矿场矿工的身份，也很难得到髓乳，那是很珍贵的东西。”正戒对景言介绍髓石。

　　“青铜卫士是否能得到定额的髓乳？”景言眼神一亮道。

　　这髓乳，就是低端的炼体资源。景言，想尽快得到髓乳，体验其效果。

　　“若能成为青铜卫士，那自然是可以得到东家提供的酬劳。不过，想成青铜卫士是很难的。景言降生者，我们现在需要考虑的是如何成为力士。只有成为力士，才有可能获得髓乳奖励。有了髓乳，才有可能成为青铜卫士。”正戒看着景言。

　　“那么……是否能够提前参加测试呢？一定要等一个月后吗？”景言转而问。

　　“当然不是。即便降生时间不满一个月，也可进行测试，只要觉得自己能达到成为力士的要求即可。但如果测试失败，那直接就会被杀死。”正戒道。

　　而后他瞪大眼睛望着景言又说道：“景言降生者，你不会是想提前参加测试吧？千万不要那么做，一个月后能测试合格就已经很好了。你要知道，即便是满一个月，能够成为力士的降生者，也只有三四成的样子。大半的人，都会测试失败被杀死。”

　　正戒对景言劝说，自然是好意。

　　“明白，多谢正戒降生者告知我这些信息。”景言对正戒拱了拱手。

　　“不用那么客气，你在这里待一段时间，便会知道这些信息的。”正戒摆摆手。

　　“对了，这座矿场的东家是谁？”景言又问。

　　东家，就是指髓石矿场的主人。

　　“东家的身份，不是我们能知道的。在这座广场，怕也就两位金甲卫士大人才知道东家的身份吧。”正戒降生者摇了摇头说。

　　整个矿场，只有两位金甲卫士。这两个金甲卫士，职务分别是统领和副统领。

　　“嗯，知道了。”景言点了点头道。

　　次日傍晚，鱼鳞甲胄大汉准时将食物送到这座山峰。景言再次跟着人潮，领取食物。

　　“领到食物就让开。”鱼鳞甲胄大汉见景言拿着食物，却没有让开位置，他对景言喝道。

　　“我想测试成为力士。”景言开口道。

　　那大汉眉毛一挑，盯着景言道：“你叫什么？”

　　“景言。”景言回答。

　　“景言？我知道你，你似乎是刚刚降生两天而已。才两天，你就要测试晋升力士？小子，你确定吗？”鱼鳞甲胄青铜卫士嘴角冷笑道。

　　“确定！”景言笃定的语气道。

　　四周的降生者，都惊骇的眼神看着景言。才降生两天，就要参加测试。这个降生者，是不是脑子出问题了？他不知道，一旦测试失败，就会被直接杀死吗？

　　“好！我已经知道了，明天上午，我会过来带你去测试。”青铜卫士点头：“现在，你先让开。”

　　景言拿着食物走开。

　　“景言降生者，你……你怎么想的？”正戒一脸惊骇的表情来到景言面前问道。

　　刚才景言主动要求测试，正戒也在不远处。

　　“我不想等一个月的时间。我的时间，很紧张，我需要更快一些。”景言说道。

　　他的话，只有他自己知道真正的含义。他是被寒裘府府主放逐到奇点炼狱的，他可不想永远留在奇点炼狱。按照寒裘府府主所说，到了奇点炼狱就几乎不可能离开，但景言认为一定是有办法离开的。景言觉得，自己若能将肉身修炼成仙帝，那么就有很大的可能返回混元仙域。

　　“你……你会死的。”正戒降生者叹出一口气，重重的摇头。

　　景言已经找青铜卫士大人主动要求测试成为力士，这测试已经不可能更改了，所以正戒明白，他现在说再多也是无用了。降生两天就测试，这绝对不可能成功。降生者降生最初一个月时间里，是稳定期，也是一个力量提升期。


第2615章 力气用大了

　　因为景言降生两天就主动要求进行力士测试，所以在他居住的这座山峰上，引起了不少降生者议论。

　　有人说他是疯子，有人说他脑子有问题。

　　没有人觉得他能够测试成功。降生两天时间，能增长多少力气？

　　次日上午，一名青铜卫士便来到这座山峰，将几个今天要进行力士测试的降生者带走。其中，就包括景言。

　　看着景言随着青铜卫士离开，正戒降生者摇了摇头，心道再也见不到景言了。

　　在他看来，景言测试肯定失败，失败就会被杀。而下一次降生，不知是多久以后了。就算降生，也不太可能还在这片矿场了。在奇点世界，每一个碎石矿场都有降生石区域。降生石不断被砸开，又不断的形成。有降生石，就有髓石矿，有髓石矿，就有降生石。而这座矿场，不过是奇点世界一个微小的矿场而已，降生石区域，同样是微小的规模。

　　景言被带到一个广场。

　　广场已经有不少人，约莫一百多个，这些人中有二十个左右青铜卫士，还有一个白银卫士。余下的，就都是即将要进行测试的降生者，也有过百人，他们几乎都是降生时间达到一个月的。矿场内，有不少降生者居住的山峰，景言居住的山峰只是其中一座。

　　到这里的降生者，有的表情麻木，有的则显得惊慌。测试失败，就是死。

　　“按照顺序排好队，一个个来。”青铜卫士，令景言等降生者按照顺序排队。

　　降生者丝毫不敢反抗，都乖乖的排队，一百多个人，很快就整齐起来。队伍前方，有一面黑色的被加起来的大鼓。这面大鼓，叫做力士鼓。

　　力士测试的过程很简单。降生者走到力士鼓前方，用拳头敲鼓，敲响便是合格。无法敲响，就是失败。在力士鼓的一侧，有一手持鬼头刀的青铜卫士。若测试失败，那手持鬼头刀的青铜卫士便会手起刀落，一刀将失败的降生者砍杀。

　　每一个降生者在测试中，都有三次机会敲鼓。只要其中有一次敲响力士鼓，就为成功，就可晋升成为力士。

　　“测试开始吧！”那白银卫士背着双手，表情冷漠，他俯视着所有人，开口说道。

　　“你，过去测试！动作快点！”一名青铜卫士，手指降生者队伍排在最前面的降生者说道。

　　那降生者似是有些畏惧，不过在青铜卫士驱赶之下，只能来到力士鼓前方。他用尽全力，将拳头砸在力士鼓上。那力士鼓，没有发出任何声音。

　　“继续！”青铜卫士催促。

　　这名降生者，连续三次失败。力士鼓一侧的鬼头刀青铜卫士，手起刀落，将这名降生者脑袋砍了下来。旋即，就有青铜卫士将其尸体拖走。

　　接下来是第二个、第三个……

　　测试过程很快。测试的通过率并不高，确实只有三成左右的样子。十个人，差不多有三个能敲响力士鼓成为力士，其实就是矿场上的奴隶。成为力士，就有资格在矿场挖取髓石。

　　没过多少时间，便轮到景言进行测试。

　　“你，去测试。”景言不远处的青铜卫士，指着景言道。

　　景言快速来到力士鼓前方。

　　“大人，这小子叫景言，他降生时间是两天。”那名将景言带到这里的青铜卫士，在身穿野兽甲胄白银卫士身前低声说道。

　　“嗯？两天？降生两天带到这里做什么？”白银卫士威严的问道，语气有些不悦。

　　青铜卫士战战兢兢。

　　“大人，这是他主动要求测试的。昨日傍晚，他在领取食物的时候，主动要求进行力士测试，所以我才在今天将他带过来。”青铜卫士躬着身，解释道。

　　“哦？主动要求的？才降生两天，就主动要求进行力士测试？”白银卫士目光看向景言，眼神微微闪烁道：“莫不是，是个脑子有问题的？”

　　“咚！”

　　在白银卫士发出讥笑声时，一声巨响传出。这声音，令白银卫士身体微微一震。而那些青铜卫士，则一个个瞪大了眼睛。

　　这是什么声音？

　　他们，很快就确定声音是力士鼓传出的。只是这一声，与正常的鼓声有些不同。方才景言之前，也有一些降生者敲响了力士鼓晋升力士，但声音与这一声有很大的区别。

　　“什么情况？”白银卫士沉声喝问。

　　站在力士鼓一侧，手持鬼头刀的青铜卫士，他的目光死死盯着力士鼓，一副见了鬼的表情。听到白银卫士大人的喝问声，他才回过神。他目光转动，看着景言。

　　他还是第一次见到，力士鼓被敲破了。没错，他身边的这面力士鼓表面，被敲出了一个大洞。力士鼓被敲破了，所以才会有那不正常的声音传出来。

　　“大人，力士鼓……破了！”鬼头刀青铜卫士转身，对白银卫士躬身，低着头大声说道。

　　“什么？”白银卫士闻言，眼睛也瞪大。

　　旋即，他脚下快速迈步，来到了力士鼓旁边。之前他只能看到力士鼓的背面，所以不知道力士鼓破了。这时候，他看到力士鼓的表面，果然出了一个破洞。

　　此时的景言，也是有些无语。他其实只用了极少的力量，可即便如此，仍然将这力士鼓给敲破了，这是他也没有想到的。

　　“大人，这……这是测试合格还是不合格啊？”带景言过来的那名青铜卫士跟着白银卫士走过来，看到破开的洞口，他压着声音问了一句。

　　“这自然是……合格的。不过……”白银卫士皱眉。

　　他成为白银卫士，也是一步步晋升上来的。他在这座矿场上，待了不短的时间，主持过不知多少次力士测试了。但是，他还从未见过一个降生者将力士鼓敲破的情况。这力士鼓是材质是很特殊的，想敲响对降生者而言都不是容易的事情，要不然也不会每次力士测试只有三成左右的降生者可以过关。

　　而这个叫景言的家伙，却是一拳头就将力士鼓给敲破了。

　　“你先站到一旁，一会等他们测试结束，跟我走。”白银卫士沉吟片刻，对景言如此说道。


第2616章 晋升

　　参加力士测试的降生者一共也就百余人，在景言之后大约有三四十人的样子。

　　之前的力士鼓被景言击破了，所以那白银卫士又命人抬了一面新的力士鼓过来。景言没等多少时间，今天的力士测试就结束了。

　　站在力士鼓一侧手持鬼头刀的青铜卫士，他手中鬼头刀上血迹斑斑。一百多个降生者，被他手起刀落杀了大半。不过，他的目光还时不时的转向景言，景言一拳头击破力士鼓的景象一直在他脑海中挥之不去，他是真的没见过有降生者能将力士鼓打破。

　　“你叫景言？”测试结束后，主持力士测试的白银卫士，望着景言。

　　“是！”景言应声。

　　“你跟我来。”白银卫士道。

　　他只让景言跟他走，其他通过测试成为力士的降生者，则由在场的诸多青铜卫士负责安排接下来他们的工作，当然也就是挖矿，挖取髓石。

　　景言跟着这名白银卫士，走上一座山峰。这座山峰上，也有很多建筑，不过这里的建筑，看起来价值可就高多了。而且，建筑与建筑之间距离相隔至少有百米。景言观察到，山峰上有其他白银卫士的身影出现。他推测，这座山峰应该是专门给白银卫士居住的。

　　“队长，是我，括庵。”那白银卫士带景言走到一座房舍之前，开口道。

　　“进来吧！”从里面传出声音。

　　“跟我进来。”括庵对景言道。

　　旋即，两人进入房间内。在房间中，有另外一名白银卫士，应该就是括庵口中的队长。因为他身上的甲胄与括庵身上甲胄完全相同，所以景言判断对方也是白银卫士的身份。

　　“嗯？这小子是谁？”那队长看到景言，皱了皱眉道。

　　景言身上还是那种降生时穿的胶质服饰，谁看到他，都会知道他是降生者，就是降生时间不到一个月的新人。

　　“队长，他叫景言，才降生两天。”括庵道。

　　队长没有说话，他在等括庵继续说。括庵带一个降生者来见他，肯定是有原因的。

　　“他今天参加了力士测试。”括庵继续说道。

　　“力士测试？降生两天就参加力士测试？既然没死，那么他是通过了测试？”队长微微有些意外，他又看了景言一眼。

　　“嗯，他通过了力士测试，只是……有些特殊。他在测试的时候，将力士鼓给击破了。这小家伙的力气，似乎有些离谱。”括庵也看了看景言。

　　因为景言是新的降生者，所以他们称景言为小家伙也是完全没有问题的。

　　“将力士鼓击破了？”这一次，队长的表情是有些变化了。

　　降生两天就能通过力士测试，这已经是非常了得了。这个队长，也没见过天资如此高的降生者，他听过一些传闻，像这等资质的降生者，一般在那些大的矿场才有可能出现。那些大的矿场，每天可能有数万降生者被挖出来，其中出现一两个天资很高的降生者很正常。

　　而他们所在的这个矿场，每天只能挖出一百个左右的降生者，这样的基数之下，能出现天资非常高降生者的几率实在是太低了。

　　降生两天就通过力士测试，本就很惊人了。而这个景言，居然还能击破力士鼓。这就难怪，括庵要将这个叫景言的降生者带来见他了。

　　“很好！很不错。我会找机会，对大人禀报此事。小家伙，你若是能进入大人的法眼，可就要飞黄腾达了。”那队长对景言说道。

　　他口中的大人，肯定就是矿场上那两位黄金卫士了。他是白银卫士的队长，其他白银卫士，当然是不可能令他称为大人的。

　　“多谢大人！”景言道谢。

　　“小子，你表现出色，应该得到一些奖励。这是一瓶髓乳，你拿去使用吧。”那队长掏出一个瓶子，是一种石瓶，看上去非常小巧，他丢给景言道。

　　“多谢大人赏赐。”景言接过石瓶，再次道谢。

　　他稍微一顿，又说道：“大人，我现在能否申请参加青铜卫士的测试？”

　　力士，是可以通过测试晋升成为青铜卫士的。矿场上的青铜卫士，都是从力士晋升上来的。

　　“什么？”那队长还有括庵两人，听到景言的话，都微微一愣。

　　降生两天就参加了力士测试，现在又要参加青铜卫士的测试？

　　“我想晋升成为青铜卫士。”景言加重了语气说道。

　　景言打算，尽快将级别晋升上去，若能晋升为黄金卫士，应该就可以知道东家的一些信息。其实，景言对什么卫士的级别兴趣并不大，但他需要消息渠道，需要明白这个世界的格局。在黄金卫士之上，又都有哪一些层次的强者。仙帝级别的肉身修行者，在这个奇点炼狱内是否存在，如果有的话，数量又有多少。

　　在这个矿场上，景言是不太可能得到这些信息的。这个矿场，层次太低了。

　　队长深深的看了景言一眼，随后开口道：“好，明日我就安排你参加青铜卫士的测试。不过我丑话说在前头，若是测试失败，你可是要受到严厉惩罚的。虽然不会被直接杀死，但难免要脱一层皮。”

　　“明白。”景言点头。

　　“括庵，你给他安排一下住处吧！”队长对白银卫士括庵摆摆手。

　　“是！”括庵应声。

　　括庵带景言离开队长的房间后，又带景言去领取了一身力士服。除服饰外，景言还领到了一柄黑色的鹤嘴锄，鹤嘴锄颇为沉重，要挥舞起来挖矿确实需要不小的力气。没错，这鹤嘴锄，就是用来挖取髓石的，每一个力士的标配。

　　力士的住处，要比降生者住处稍微好一些，虽然仍是多人一个房间，但看起来起码能遮风避雨。

　　“景言，你就住在这个房间。明天上午，我会过来带你去参加青铜卫士的测试。你，最好准备吧。”括庵对景言说完这句话，便转身离开。

　　景言看了看身前的低矮房舍，迈步走了进去。房间内，此时没有其他人。住在这个房间的力士，此时应该都是在干活。


第2617章 肉身修行方向

　　景言盘坐下来，将刚刚白银卫士队长送的石瓶拿出。这石瓶内，盛放的就是髓乳，一种从髓石中提取出来的修炼资源。

　　石瓶小巧，不过里面的髓乳是满的，大约也有那么几十滴的样子。景言先是嗅了嗅觉，髓乳气味略微有些甜。

　　“试试看！”景言心中暗道。

　　他直接吞服了小半瓶髓乳，髓乳入口，化为一股暖流进入腹部。随之，景言的身体也微微的有些发热。景言很快就感觉到，自己的身体出现了一些变化。这种变化，似乎是有一种力量在改造自己的身体。

　　这种改变，让景言非常的吃惊。景言知道，髓乳是很低级的修炼资源，原以为自己服用也不会有什么效果，自己的肉身经过修炼古树传承，变得是极其的坚韧。在混元仙域，自己的肉身坚韧程度，差不多是足以比拟极品仙尊级法宝的。

　　在这种前提之下，景言不认为髓乳能对自己带来修炼效果也是很正常的。他万万没有想到，自己吞服了小半瓶髓乳后，身体居然有明显的改变。

　　景言忙静下心，用神念感知。随即他就发现，髓乳确实在改变自己的身体，这种改变，好像是能让身体承受更多的力量。

　　在混元仙域的时候，景言与寒裘府人员交手，在见识到寒裘府的人那种恐怖肉身力量后，景言就一直纳闷，为何他们的肉身能承载如此恐怖的力量。要知道，景言修炼古树传承，他认为自己的肉身已经修炼到了极限。可他在见识过寒裘府成员后，意识到自己的肉身力量根本就无法与寒裘府成员肉身力量相比。

　　那寒裘府府主，更是肉身达到仙帝的级别。而肉身跨入仙帝层次后，对那道法仙帝也似乎有着碾压的优势。

　　景言一直无法相通为何人的肉身可以修炼到那种地步，那简直比混元仙域最坚硬的矿石还要坚韧无数倍。

　　景言与那寒裘府大师兄正面交锋，连雷霆九击的威能直接覆在对方身上，都无法令对方手上。

　　现在，景言有些明白了。

　　寒裘府的成员，是肉身发生了巨大的变化。他们的肉身，与混元仙域的道法修道者截然不同。

　　道法修道者，与肉身修行者，应该是完全两种不同的修炼体系。

　　明悟了这些后，景言心中也是难掩的有些激动，他原本看前方的路，一直是灰暗的无法看清。而现在，他有了方向，当知道自己如何来提升肉身后，接下来便有了强劲的修炼动力。

　　时间一点点过去。

　　不知不觉间，天色暗了下来。这座山峰上居住的力士，陆续的归来。景言所在的房间内，住在这里的几个力士也从门外走了进来。

　　“新人啊？”他们看到了景言，其中一人说了一句。

　　“嗯？那是……”有力士看到了景言放在身前的石瓶。

　　力士们对这种盛放髓乳的石瓶自是不陌生，他们看到石瓶，就知道那是用来盛放髓乳的。顿时，便有力士眼神一亮。几个力士对视了一眼，有一名力士走向景言，想要查看石瓶。

　　景言这时候睁开了眼睛，看着接近过来的力士。

　　“新人，这石瓶你是哪里来的？”那力士喝道。

　　石瓶虽然普通，但不管里面有没有髓乳，光是这石瓶，也不是一般力士可以有的。只有获得髓乳奖励的力士，才会有石瓶。而能得到髓乳奖励的力士，在这矿场上是非常少的。一个新晋的力士，正常情况下就更加不可能有石瓶了。

　　“与你无关。”景言皱眉道。

　　对方语气非常不友好，景言自然也不会笑脸相迎。

　　“呵呵，这新人挺横的。”那力士冷笑了一声，对其他力士道。

　　“小子，这石瓶是不是你偷来的？不想死的话，你最好乖乖说实话。”那力士又低沉的声音喝道。

　　“我说了，与你无关。”景言扫了对方一眼。

　　“小崽子很是嚣张啊！不关我事？我还管定了！”那力士说话间，就猛的踏前一步，想要抢夺石瓶。

　　在其靠近到一定距离后，景言一抬手，一巴掌便是拍了出去。

　　“砰！”一声闷响后，那力士就倒飞了出去，趴在地上站不起身。

　　“敢动手！”

　　“弄死他！”房间内几个力士，对景言一拥而上。

　　“砰砰砰砰！”景言盘坐在地上根本就没起身，只是挥动手臂，便是眨眼间将这四五个力士全都轰了出去。

　　景言只是用了极其微弱的力量，若稍微多用力一些，怕是便要将这些力士全部轰杀了。

　　“哎呦！”

　　“痛！”几个力士哀嚎着，好半天才陆续爬起来。

　　他们再看向景言的眼神，已充满了敬畏。他们晋升为力士，在矿场上又工作了一段时间，自身力量是不断增强的。可是他们对上面前的新人，却发现自己的力量太弱了。若不是看对方穿着力士服，他们肯定不相信对方会是新晋的力士。

　　“站好了！”这时候，景言站起身，目光一一从几个力士身上扫过。

　　这几个力士脸色发白，他们被景言教训了一顿后，明显老实了很多。景言让他们站好，他们不敢不听。他们是力士，也就是奴隶，在这矿场上，他们其实就是最底层的人。他们的生命，没有人会在乎。而他们，显然不想死。

　　“你！一会帮我领一份食物回来。”景言指了一下刚才想要抢他石瓶的力士。

　　“没听到吗？”那力士没应声，景言眼睛一瞪，声音陡然一厉喝道。

　　“是……是！”力士身体哆嗦了一下，这次他应得很快。

　　当青铜卫士将食物送过来，那力士果然老老实实帮景言领了一份。

　　“我见你们一个个精力旺盛，这顿晚饭，你们就不用吃了。”景言脸上露出笑容：“把你们的食物，都放到我面前来。”

　　景言腹中十分饥饿，在先前使用了小半瓶髓乳后身体有了一定的变化，饥饿感也变得极其强烈。一份食物，明显不够吃。抢这几个混蛋的食物，景言也没心理负担。


第2618章 青铜

　　被景言抢了食物，这几名力士也是敢怒不敢言。

　　他们不明白为何景言这个新人力量会那么大，不过这已经不重要了，总之他们在景言面前无法反抗。

　　景言用髓乳修炼了一夜，而这几名力士就在一旁乖乖的站了一夜。

　　次日，那白银卫士来带景言去参加青铜卫士的测试。青铜卫士的测试，并不是在之前力士测试的广场上。这个叫括庵的白银卫士，带景言来到一座颇为气派的建筑。说是气派，其实是相对于这座矿场上的其他建筑而言。这建筑要是与混元仙域的那些建筑相比，简直就是垃圾。

　　括庵带景言进入建筑时，建筑内是空的。

　　“大人还没过来，咱们就在这里等一会。”括庵对景言道。

　　括庵对景言的态度，可比开始的时候客气多了。普通的力士，几乎是不可能得到白银卫士如此客气对待的。

　　事实上，别说是普通力士了，就是青铜卫士，都很难得到白银卫士正眼相看。

　　景言也发现了这一点。

　　那些白银卫士在面对青铜卫士的时候，目光很少在他们身上停留。而青铜卫士面对白银卫士，则是恭恭敬敬丝毫不敢有一点点的大意。

　　括庵能对他这个力士露出笑容，这在正常情况下只会令人匪夷所思，感觉不可思议。但是，这在景言身上，就是比较合理的了。因为，景言是降生两天就通过力士测试的降生者，而且力量极大，一拳头击破了力士鼓。

　　白银卫士括庵也是觉得，景言是有希望快速晋升到与自己同级别的，甚至可能会很快超越自己。现在与景言交好，也算是一种投资吧！

　　景言并未等太久，这建筑内，就陆续有人到场了。昨日景言见过的白银卫士队长，也来了。除了他之外，还有一些其他的白银卫士，大约有十多个的样子。

　　“就是他吗？”

　　“刚刚降生两天，就通过了力士测试？然后，立刻就要进行青铜卫士测试？”

　　“对，就是这小子，他叫景言。”

　　“呵呵，这小子很可能是一个天才。昨日晚间，我将此事禀报了副统领大人，副统领大人听了都非常感兴趣。”白银卫士队长轻笑说道。

　　“队长，这小子刚刚降生，参加青铜卫士测试怕是有些鲁莽了啊。若是测试失败的话，大人会不会不悦？”有一名白银卫士道。

　　青铜卫士的测试，其实并不需要如此的兴师动众。一半来说，有几个白银卫士在场即可了。但是景言的情况比较特殊，所以有很多白银卫士都主动过来看看，想见见这个刚刚降生的降生者到底有什么特殊的能力。

　　而且，连副统领大人都会亲自到场。

　　“这小子若是测试失败，我可不会轻饶了他。”白银卫士队长盯了景言一眼说道。

　　这时候，又有一道身影从外面踏步走了进来。这个人，身上也穿着甲胄，不过这甲胄上雕刻的图案，并不是鱼鳞和普通野兽，而是一种也翅膀看上去凶恶许多的猛兽。

　　“大人！”

　　“见过大人！”当这人进来后，在场的白银卫士便纷纷见礼，态度极其的恭敬，连呼吸都非常轻微。

　　景言也低着头站在那里。

　　“关宏，是哪个小子测试？”这名黄金卫士扫视了一圈后，看向那白银卫士队长问道。

　　其实，他已经看到了景言。

　　景言身穿力士服，在人群中那是相当的显眼啊。除了他之外，其他人都是白银卫士，然后就是刚刚进来的黄金卫士，应该就是矿场的副统领了。

　　“景言，还不站出来见过副统领大人？”关宏队长看向景言道。

　　“见过副统领大人！”景言走出来，对那黄金卫士见礼。

　　“你名字叫景言对吧？刚刚降生才三天，你要进行青铜卫士测试？”黄金卫士微微眯起眼睛望着景言出声道。

　　“是的，我要进行青铜卫士测试。”景言应道。

　　“好！”

　　“来人，将青铜鼓抬出来！”黄金卫士挥手。

　　旋即，便有白银卫士，将一面与那力士鼓类似的鼓抬了出来。外形上，看起来一样，只是颜色有分别。这面青铜鼓，呈现为青色，有金属质感。

　　“小子，这是青铜鼓，青铜卫士测试所用。测试过程，与之前的力士测试差不多。你，只要能敲响青铜鼓，便是通过了测试。同样的，你有三次机会。”黄金卫士道。

　　“是！”景言道。

　　“景言小子，你可被让大人失望！大人能亲自过来看你测试，那可不是一般人能有的待遇。”白银卫士队长关宏又对景言道。

　　“是！”景言再次应声。

　　其实，这些什么黄金卫士、白银卫士，在景言面前，真是不值一提的。就是黄金卫士的战斗力，也远达不到混元仙域道法境的修道者那个层次。而景言即便只能使用古树传承的力量，那一巴掌也能拍死百八十个道法境、万物境的修道者。

　　这些黄金卫士、白银卫士若知道景言真正的实力，怕是得吓死。就是矿场的东家中最强大的人，可能也扛不住景言的一根指头。

　　“好了，你开始吧！”关宏又说道。

　　景言走到青铜鼓面前，抬起手掌握了握，然后酝酿了一下。他酝酿可不是为了调动力量，而是限制力量。昨天测试中，他就将力士鼓击破了，今天他不想再击破这青铜鼓。

　　“咚！”当景言出拳，拳头落在青铜鼓上后，一声大响传出。

　　整个建筑房间内，都被这巨大的声音填满，声音震得人耳膜发痒。

　　黄金卫士、白银卫士，一个个都瞪着眼睛看景言或者是青铜鼓。景言收起手臂后，那青铜鼓还在剧烈的震动，发出‘嗡嗡’声音。

　　“还好还好，没有将这青铜鼓击破。”景言心中微微一松。

　　当然不是景言不能用更小的力气，而是景言也不知道青铜鼓的承受极限，他也怕力气太小无法敲响青铜鼓。

　　“这……这小子简直是怪物啊！他真的才降生三天时间？”黄金卫士呼出一口气，咧着嘴道。


第2619章 大本营

　　降生三天的降生者，能一拳头把青铜鼓敲成这样？

　　这名副统领此时感觉自己心脏都在颤动，同时也非常激动。现在看来，这个叫景言的降生者确实天赋异禀，是一个天才。这座矿场出了一个天才，那东家一高兴，的整个矿场可能都会受益。

　　“大人，景言确实是才降生三天，不会有错。”白银卫士队长关宏郑重的声音说道。

　　“好，非常好！景言，从现在开始，你就是青铜卫士了。按照矿场的规定，力士晋升青铜卫士，可获得一瓶髓乳奖励。你的测试，令我很满意，我觉得奖励你五瓶髓乳。”副统领对景言道。

　　“多谢大人！”

　　“大人，我想参加白银卫士的晋升测试。”景言语不惊人死不休。

　　当他这句话说完后，整个房间内都为之一静。过了片刻，副统领问景言是否确定，景言回答确定。

　　“今天晚上，统领大人就会回到矿场，到时候我会与他说。不出意外，明日你便可进行白银卫士的测试。”副统领道。

　　“多谢大人！”景言拱手，再次感谢。

　　……

　　景言降生的第四天，白银卫士测试，顺利晋级。

　　在成为白银卫士后，景言也穿上了那种有野兽纹饰的甲胄。他想继续参加黄金卫士的测试，不过黄金卫士晋升测试已经不在这座广场内了，而是要前往东家的大本营，这还需要矿场统领先将这件事禀报到大本营，可能需要等四五天的时间。

　　对此，景言也不以为意，四五天时间他能等。而且，在晋升白银卫士的时候，矿场统领也奖励了五十瓶髓乳。这几天，景言可以继续用髓乳对自身改造。

　　髓乳对身体的改造进程，景言感受得非常清晰。虽然他现在才只用了几瓶髓乳，对身体的第一次改造可能才进行了几百分之一甚至是上千分之一，但景言已经能确定这种身体变化，给自己在施展古树传承时都带来了变化。古树传承的力量，暂时还没有明显的提升，不过发力的时候，要比之前更为顺畅和迅捷。

　　景言想尽快的弄到足够的髓乳，将身体第一次改造完毕。景言也算过，要想完成身体的第一次改造，他可能需要五千瓶髓乳的样子。

　　这一日，景言来到了自己降生后所住的山峰，就是降生者居住的一座山峰。

　　降生者居住的山峰，平时连青铜卫士也只是有给降生者送饭食才会上来。当一个身穿野兽纹饰甲胄的白银卫士上来后，那些降生者顿时就震惊了。

　　降生者，在参加力士测试之前，是不能离开居住山峰的。他们在力士测试之前，也只有在刚刚降生登记的时候，才能见到白银卫士。

　　“白银卫士！是白银卫士！”有降生者看到景言，惊呼。

　　他们只看到景言身上的甲胄，就战战兢兢，他们根本就不敢看景言的面貌。

　　景言来到自己参加测试之前，居住的那个简陋房舍之前。微微一笑，便走了进去。

　　当一个白银卫士进来后，里面的降生者都懵掉了。

　　在这奇点炼狱中，等级森然程度，比混元仙域都恐怖得多。每一个层次之间，都有巨大的鸿沟。

　　“正戒降生者。”景言的目光，看向正戒。

　　按照时间推算，正戒差不多是明天就得参加力士测试了。测试若失败，他会被直接杀死。

　　正戒低着头，骤然听到进来的白银卫士大人叫自己的名字，他身体猛的一颤。

　　白银卫士大人，是来找自己的？

　　此时的正戒，还没意识到来人就是不久之前从这座山峰出去的景言降生者。事实上，正戒等人都以为景言已经死了。景言降生两天，就参加力士测试，不死才奇怪。在景言离开这座山峰的几天里，正戒还和其他降生者多次提起过景言。每次说起，都非常的惋惜。

　　当然了，在矿场上，每天都有一百多个新的降生者出现，也有七八十个降生者被杀死。生死在这里，是很寻常的事情。

　　“正戒降生者，跟我走吧。明天的测试，你不用参加。现在，你就是力士了。”景言继续说道。

　　“什么？”正戒愣住了。

　　他突然意识到，这位白银卫士大人声音有些熟悉，怎么和景言降生者的声音一样？

　　他壮着胆子，抬起头，看向景言面貌。这一看，他的眼睛瞪得滚圆。

　　“景言降生者？啊……大人！”正戒懵了。

　　其他的降生者听到正戒的话，一个个也都抬起头，不敢置信的看着景言。这房间内的降生者，大多数都是之前见过景言的。

　　“走吧！我带你去力士居住区。”景言笑着又说了一句。

　　对已经是白银卫士的景言来说，让一个降生者不参加测试就晋升力士，不过是一句话的事情。帮正戒这个小忙，不费事。而这，却算是景言还正戒的一个人情。景言刚降生时，正戒也给他提供了一些帮助。

　　当景言带正戒降生者离开后，这一座山峰上的降生者便沸腾了。

　　“正戒降生者这下子可发达了！”

　　“只是，景言……大人怎么就……不是才降生几天吗？”

　　“是啊，怎么就成白银卫士大人了？”

　　“正戒降生者好运气啊，都不用测试就晋升力士了！”

　　降生者们，无法理解景言怎么成白银卫士的，而他们的话语中对正戒充满了羡慕。

　　……

　　时间又过了三天。

　　“统领大人！”景言来到统领居住的山峰，这座矿场的统领和副统领此时都在。

　　“景言老弟不用那么客气，哈哈……”那统领身材极其魁梧，身高超过两米。

　　“我叫你来，是告诉你，东家已经有了回应，明天我便可以带你去大本营，你准备一下。”统领接着说道。

　　“景言啊，你这次去了大本营，以后可就与我们一样都是黄金卫士了。以你的天资，可能会留在大本营。到时候，可不能忘记我和统领大人啊！”副统领在一旁开口说道。

　　这两位黄金卫士，对景言说话那是相当的温和。这两人，觉得景言有很大希望晋升黄金卫士，一旦晋升，几乎板上钉钉可以留在大本营被重点的栽培。


第2620章 晋升黄金卫士

　　因为景言在这座矿场上的降生，这两位黄金卫士都很是喜悦。

　　这座微小的矿场中，太难出现天资高的降生者了。从他们两人担任统领和副统领以来，他们还从没有向大本营推荐过修炼天才。因为稀罕，所以两人对景言也是格外的重视。

　　“两位大人过誉了！不过，不管以后怎样，我都不会忘记两位大人的恩情。”景言道。

　　“好！”

　　“景言老弟，那我们明天就出发。从这里到大本营，路途不近，今天你便好好休息一晚上。”统领道。

　　“是！”景言应声。

　　次日，统领彦靖便带着景言离开矿场，前往大本营。

　　黄金卫士，是无法飞行的，所以两人是靠双脚赶路。不过，修行者自身力量强大，靠双脚赶路也很是迅速。

　　在赶路之前，彦靖还担心景言耐力不足跟不上自己，但在几个时辰后，他就收起了这种心思。景言的耐力，连他都看不出极限在那里。这个景言降生者，确实是一个修行天才。

　　数日之后，彦靖带景言来到了一个庞大的庄园。这里，就是彦靖等人所说的大本营了。

　　这一大本营，控制着大量的矿场。彦靖负责的矿场，是小型的矿场，像这样的矿场，大本营起码控制了几百个之多。这大本营也有名字，叫做白月会。说白了，就是一个修行者组织。在这里，实力越强，职务就越高。其实，整个奇点炼狱都是这种模式。

　　奇点炼狱的人是直接通过降生石降生，与混元仙域的繁衍方式截然不同。所以在这里，根本就不存在什么家族。甚至，连徒弟、弟子等等都没有。奇点炼狱的修行体系，基本上就是靠自己，这里没有什么法术、武技等等繁杂的攻击手段。这个世界，讲的就是自身力量。当力量达到一定程度，那就能睥睨一切，藐视万物。

　　像那坤凌天的寒裘府，不管是寒裘府的弟子还是那位恐怖的府主，他们的战斗都极其的简单，上来就是一棍子砸下去。在面对攻击的时候，他们也不使用防御宝物。当肉身坚韧到一定程度后，那些防御宝物的防御能力都远远不及他们自己的身体。

　　景言施展雷霆九击，都无法对那寒裘府大师兄身体造成什么伤害。

　　当然了，在任何地方，都会有派系。在这个白月会内部，同样是有派系存在的。一个派系，有一群修行者。他们抱团，来谋求获取更多的修炼资源，这也是一种竞争方式。

　　彦靖带景言进入庄园，经过身份信息登记等程序后，景言顺利分到了住处。

　　即将参加黄金卫士测试的修行者显然不是景言一个。

　　在来白月会大本营之前，彦靖统领也没对景言说太多关于黄金卫士测试的事情，景言原以为到了大本营自己就能参加黄金卫士的测试。而现在到了地方，他才知道还要等待。

　　黄金卫士测试，每一次都会有不少白月会掌控的各个矿场白银卫士参加。黄金卫士测试的频率是很低的，一般都是要几年才会进行一次。景言降生的时间比较凑巧，他赶上了这次黄金卫士的测试。

　　庄园内，景言与所有其他要参加黄金卫士测试的修行者住在一起。每个人一个房间，房间不大，不过这也就是临时居住的。

　　彦靖统领将景言送到大本营后，也没立刻返回矿场。黄金卫士测试应该很快就会进行，他想等景言测试过后，再返回矿场。万一景言测试失败的话，他还可以带景言一起回去。

　　等待黄金卫士测试的修行者数量差不多有几百。几百人，住在一片不大的地方，显得有些乱糟糟的。景言，也不与其他矿场的白银卫士多交流。这些白银卫士从各个矿场而来，恐怕对奇点炼狱的了解也不是很多。景言虽很想知道更多奇点炼狱的各种信息，但也不急于一时，等自己的地位足够高了，自然能轻松获取各种这个世界的信息。

　　大约等了半个月的时间，黄金卫士测试开始了。

　　测试的流程，与青铜卫士测试、白银卫士测试差不多。要说区别，可能就是地点不同，然后就是有大本营的强者会在现场主持。

　　这一日的清晨，几百个等待测试的白银卫士就聚集到了一个大广场之上。一个金黄色的大鼓，被放置在广场的中央，这大鼓，就是用来黄金卫士测试的黄金鼓了。

　　主持黄金卫士测试的，是大本营一个长老级人物。在此人到场后，测试开始。准备进行测试的景言等人，按照之前的报道顺序测试。

　　来参加黄金卫士测试的人，几乎都是对自己实力有足够信心的。他们的实力，确实也都是非常强大。测试的过关率，可谓是相当高的。景言注意了一下，判断差不多有八成左右的修行者都能通过测试晋升成为黄金卫士。

　　景言的测试，自然也是没有任何的问题，他只一击，便将那黄金鼓敲响。

　　几百个人进行黄金卫士测试，从开始到结束，一共用了不到两个时辰的时间。当所有人测试完毕，晋升的人，获得新的甲胄，上面有飞行猛兽纹饰。而测试失败的，则只能返回到之前的矿场。

　　晋升成为黄金卫士的人，其中有很少一部分，能够留在白月会大本营。大多数的新晋黄金卫士，都会被分派到各个矿场。而几乎所有新晋黄金卫士，都是希望能留在大本营。因为在大本营，意味着能得到更多的资源，得到更好的栽培。这样，也就能更快的提升实力。

　　几乎所有新晋黄金卫士都想留下，但是最终能留在白月会大本营的，却是寥寥无几。

　　……

　　“景言兄弟，我就知道你晋升黄金卫士肯定没问题。”晚间，彦靖统领来见景言，恭喜地说道。

　　“成为黄金卫士，想留在大本营，恐怕并不容易。”景言说道。

　　“一般新晋黄金卫士，确实很难留下来。不过，你不一样，你降生时间还没一个月。上面的人，肯定会注意到你的。”彦靖统领眸子微微闪亮说道。


第2621章 一锤定音

　　景言也想留在白月会大本营。

　　但谁留谁走，那是高层长老级人物决定的。

　　彦靖统领说景言天资极高，会入高层法眼，自也是有道理的。长老们，肯定是选最为优秀的黄金卫士留在大本营。

　　“希望如此。”景言道。

　　“景言兄弟，我明日一早就返回矿场了。此次一别，不知何时才能再见。”彦靖道。

　　“我若能留下来，那等统领下一次再来大本营就见到了。”景言笑了笑。

　　彦靖与景言聊了一会，便告辞离开。待得明日，他便会离开白月会大本营。景言已经是黄金卫士，就算不能留在这大本营内，也会被派到矿场。白月会掌控矿场那么多，几乎是不太可能被派到原来的矿场。所以，彦靖统领已是不需要继续留在大本营了。

　　而就在景言和彦靖道别时，在这大本营内，一座宽阔的建筑中，白月会的一群高层聚集。

　　白月会地位最高的人，是庄主。庄主之下，有八位长老。此时，庄主和八位长老都在。一共是九个人，围坐在黑色长桌边。

　　庄主和八位长老，手中都有一份厚厚的兽皮卷轴。这兽皮卷轴上，正是今天参加测试的景言等新晋黄金卫士。

　　正常情况下，每一次黄金卫士测试后，都会有八名新晋黄金卫士能留在大本营。而到底是哪八个人可以留下来，就由庄主和八位长老共同选定。当然不是随意选取，而是根据这些新晋黄金卫士的详细资料，从中找出最出色的八个人。

　　此时，庄主和八位长老所说的人，正是景言。

　　“这个叫景言的人，他的资料，有没有搞错？此人，降生时间还不足一个月？”一位长老皱眉。

　　景言降生后，在矿场待了大约十天时间。而后到大本营，路上用了三天，在大本营又等了半个月。所有的时间加起来，是接近一个月，但确实不满一个月。

　　“资料已经被确认过，没有错。这个景言，确实还在降生稳定期内。”另一位长老道。

　　“降生不满一个月，就成黄金卫士了？这……”一名身穿黑袍的长老，觉得这件事不可思议。

　　“看来这个景言，天资很高。嗯，应该是天赋异禀的类型。”一长老道。

　　“天资高？未必！天生力气大的降生者，以后未必能在修行中走多远啊。有很多降生者，天生神力，可是慢慢的就泯然于众人了。”一名长须长老摇摇头说道。

　　他说的，也是事实。天生力气大的也有，可这不代表其修行天赋好。而降生不到一个月就能晋升黄金卫士，这九成九就是天生神力。

　　“诸位，咱们都说好一会这个景言了。我们现在要决定，是否留他。”一褐袍长老道。

　　这些长老虽然身上服饰颜色不同，但有一个共同点。就是，所有长老身上的服饰，都有同样的山脉纹饰。

　　“我看，还是将此子刷下去吧！这一次新晋黄金卫士，好苗子不少。”说话的长老，名字叫詹旭，此人相貌看上去比较丑。

　　詹旭长老的意思是，不留景言在大本营。这詹旭长老，资格比较深，所以话语权在八位长老中算是比较高的。他麾下的派系成员，整体实力在八个派系中也是数一数二的。每一位长老，都是一个派系。

　　“嗯，詹旭长老说得很有道理。这个景言，还是让他在矿场多历练历练吧！”另一个叫文噘的长老顺着詹旭长老的话说道。

　　派系与派系之间，也分亲疏的。文噘长老与詹旭长老，就比较亲近。

　　每一次黄金卫士测试后，选人留在大本营，对天悦会都是比较重要的事情。否则，又怎会庄主加上八位长老都聚集商议？留下来的黄金卫士，是会得到大量资源栽培的。在耗费大量的资源后，这群高层当然也希望被栽培的修行者值得栽培。

　　“降生不到一个月时间，就晋升黄金卫士。在我们白月会，还从未出现过。我觉得，就凭这一点，也应该让这个景言留在我们的大本营。或许，他是一个好苗子！”邵乓长老微微皱眉说道。

　　“……”又有长老针对是否留景言在大本营发表自己的意见。

　　八位长老，对于是否让景言留下，争论得也是比较激烈。

　　“诸位长老！”庄主发话了。

　　白月会的庄主，是一位女性，她目光从八位长老身上扫过，开口让长老们都安静了下来。

　　“不要争了。这个景言，算一个留下的名额。”庄主一锤定音。

　　庄主都亲自发话了，那些反对留景言在大本营的长老，自然也就不好再多说什么。白月会地位最高的，就是庄主。实力最强的，同样是庄主。

　　如此，景言便确定可以留在大本营了。在景言之后，长老们又通过一次次的选择，决定了几个人留在大本营。全部加起来，刚好是八个人。在几百个新晋黄金卫士中选出八个，留下的概率确实是比较低的。

　　而人选确定下来后，接下来还有一个同样极其重要的过程。

　　这就是，每个长老，在这八个新晋黄金卫士中，选一个收入麾下。这个过程，相对公平。因为长老们，是抽签决定自己将要招揽的新晋黄金卫士是谁。

　　半个时辰后！

　　“人选确定了，诸位长老，接下来你们开始抽签吧！”庄主将一个黑色的箱子放到了长桌上。

　　这个黑色箱子内，有八个圆球，每一个圆球内，有一巴掌大兽皮，兽皮上会有一个名字。八个圆球，对应的就是景言等八个被留在大本营的新晋黄金卫士。这些圆球，都是方才庄主亲自做出来的，不会有问题。

　　“我先来！”文噘长老站起身道。

　　因为招揽的人是随机的，所以抽签这个环节谁先谁后没什么分别。文噘长老伸手，在黑色箱子内掏出了一个圆球。

　　接着第二位长老、第三位长老。很快，八位长老各自在黑色箱子掏出圆球。

　　“现在，诸位长老都打开圆球，看看自己将要招揽的新人是谁吧！”庄主再次开口说道。


第2622章 狗屁的绝世天才

　　最先抽签的是文噘长老，不过他也没在其他长老抽签之前就打开圆球。

　　大家全部抽完，再一起打开圆球，这样更为有趣一些。

　　景言等八个新晋黄金卫士，被从数百个新晋黄金卫士中挑选出来留在大本营，可以说他们都是新晋黄金卫士中非常优秀的了。但虽都很游戏，可仍有差别。八位白月会的长老，心中可能也都有自己的小心思，大家都想招揽最优秀的两三人。

　　但最终招揽到谁，得看自己的运气。

　　听到庄主的话后，八位长老都差不多同时打开手中的圆球。

　　那詹旭长老打开圆球，将里面巴掌大兽皮纸铺开，看到了上面的名字。当他看到名字后，他的脸色顿时就黑了下来。因为，这张兽皮纸上的名字，赫然是景言，是那个他不想将其留在大本营的景言。他都不想让景言留在大本营，自然更加不希望自己招揽到景言。

　　可以说，八个新晋黄金卫士中，景言这个新晋黄金卫士，是他最为不想要的新人。而八分之一的机会，却是不幸被他摊上了。

　　其他长老，也都纷纷摊开了兽皮纸。有人表情没什么变化，有人则喜上眉梢暗道运气不错。

　　“邵乓长老，你抽到了谁？”一名长老问邵乓长老。

　　“我抽到的是方云啸。”邵乓长老笑着回应。

　　方云啸，是本次参加黄金卫士测试的修行者中，最为被关注的一个。方云啸，来自一个规模比较大的矿场。长老们，其实并不是在此次黄金卫士测试中才听过方云啸的名字。在之前，他们就知道方云啸。因为，这个方云啸的天资非常高，白月会大本营大约在三年前就将其列为重点关注目标了。

　　可以说，白月会的八位长老，都是非常希望将方云啸招募到自己麾下的。

　　这方云啸，很可能在几年内就能再次突破一个级别。

　　在奇点世界，修行者从降生开始，就要经过极其残酷的筛选。降生者降生满一个月时间，便会被强行要求参加力士测试。仅仅这一个力士测试，就要抹杀七成左右的降生者。

　　这个流程，是整个奇点世界通行的规则，并不仅仅是在白月会控制的矿场才这么做。

　　当降生者晋升为力士，就要在矿场采矿，运气好能得到极其少量的髓乳，然后就这样一边挖矿一边修炼。力士想要晋升青铜卫士，也是很困难的。有一些力士，可能在矿场辛苦工作几十年都无法晋升青铜卫士。青铜卫士再晋升白银卫士，白银卫士再晋升黄金卫士。这样，一步步的晋升，每一步都非常艰辛。

　　而到了黄金卫士这个级别后，再想进一步，那难度更是大幅度的增长。白月会所掌控的矿场很多，黄金卫士数量更多，但是能再进一步的黄金卫士，却是多年都未必能见到一个。

　　正因为如此，白月会高层对能有大希望短时间从黄金卫士再次晋升的修行者，是非常在意的。这个方云啸，就是目前希望最大的一个。

　　“恭喜恭喜！”

　　“邵乓长老的运气，真是不得了啊！”

　　“邵乓长老……”

　　长老们，纷纷出言，有人向邵乓长老恭贺，有人则是不说话但心中微微嫉妒。

　　“该死的，我抽到了那个景言！”詹旭长老咒骂了一句。

　　他打开圆球，看到自己抽到的新晋黄金卫士是景言后，心中就极为不爽了。现在，又听到邵乓长老说抽到的是最优秀的方云啸，他就更为不痛快了。这个景言能被选中留在大本营，最主要的原因就是邵乓长老。若不是邵乓长老坚持，那庄主可能也不会拍板让此子留在大本营，他詹旭也就不可能抽到这个景言了。

　　“詹旭长老，这景言或许是一个绝世天才呢？”有长老开口道。

　　“狗屁的绝世天才！该死的。这次招募机会，算是白白浪费了。”詹旭长老狠狠的将手中兽皮纸搓成一堆碎屑。

　　他对景言的不爽，可见一斑。

　　“呵呵，这景言是邵乓长老提议，让其留下的。邵乓长老，你既然如此的看好这个景言，为何你不主动将其招揽了呢？”那文噘长老阴阴一笑，看向邵乓长老说道。

　　他与詹旭长老关系亲密，詹旭长老不痛快，他就不痛快。所以，他下意识的就将矛头指向了邵乓长老。你邵乓不是看好这个景言吗？那么，你就应该主动招募了景言，然后将抽到的方云啸让出来。

　　听到文噘长老的话，邵乓长老皱了皱眉。他对方云啸，当然也是非常满意的。在他抽到方云啸的时候，他心中也是喜悦得很。要他放弃招募方云啸，他当然不乐意。

　　“文噘长老说得没错。这个景言，是邵乓长老你坚持让其留下的。难道，你不该做点什么吗？”詹旭长老眼神一亮说道。

　　他们八个长老，在每次黄金卫士测试过后，都会从新晋黄金卫士中招募一个至麾下。这个过程，是抽签决定，但他们招募的新人，也是可以互相调换的，只要相关的两位长老都同意交换，那就没问题。庄主，也不会因此多说话，更不会阻止这种调换。

　　“怎么？邵乓长老，难道你对这个景言并无信心吗？若无信心，你为何要坚持让他留在大本营？”文噘长老继续紧逼。

　　其他长老，此时倒是都没多说话。不过，他们都认为邵乓长老肯定不会同意让出方云啸。他们若是抽到了方云啸，也绝对不会让出来。开玩笑，方云啸是短时间内最有可能再次晋升的人，怎么可能轻易让出来？

　　“邵乓长老怎么不说话了？”詹旭长老嘴角冷笑，目光灼灼盯着邵乓长老。

　　詹旭长老和文噘长老一唱一和，这是在给邵乓长老增添压力。他们其实也不认为邵乓长老会同意让出方云啸，但他们心中不爽，就想给抽到方云啸的邵乓长老也添堵。

　　邵乓长老，突然呼出一口气。

　　“好！既然詹旭长老如此看重方云啸，那我就将方云啸让给你。我用方云啸，换景言。”邵乓长老低沉的声音道。


第2623章 高傲的

　　邵乓长老话刚说出来，詹旭和文噘两人都随之一愣。

　　詹旭二人，根本就没想到邵乓长老会答应。如果是其他人，那邵乓让出还有一定的可能，但是方云啸……

　　詹旭和文噘二人，真是没料到。

　　其他长老，也同样如此，他们都有些惊愕的看着邵乓长老。

　　就连庄主，都微微有些惊讶的目光看向邵乓长老。在八位长老之中，邵乓长老麾下的实力虽然不是垫底，但也是排名靠后的。在这种情况下，邵乓长老竟会让出最近几十年白月会最优秀的一个年轻天才。

　　“邵乓长老，话说出来，可就收不回去了！”詹旭长老反应过来后，立刻精神一振道，好像是怕邵乓长老反悔。

　　“自然！”邵乓点了点头。

　　邵乓确实是不想让出方云啸，但是……景言也确实是他坚持留在大本营的。如果让詹旭招募了景言，以詹旭的这种态度，景言想得到重点栽培那绝对是做梦。别说是重点栽培了，詹旭长老很可能根本就不会管景言。就是说，景言留在大本营有可能无法获取任何修炼资源，连低级的髓乳都难以获得。这样的话，就还不如让景言去矿场了。

　　邵乓长老，觉得自己对景言有责任。他不想因为自己坚持留下景言，导致景言被废了。所以，他同意让出方云啸，以方云啸换取景言。

　　“诸位长老还有其他问题吗？”庄主此时出声。

　　邵乓长老和詹旭长老交换新人，身为庄主的她，不会多管，只要这两位长老都同意即可。

　　八位长老，都没有说话。

　　“既然没有问题，那就这样吧！”庄主说完后，站起身，率先走出。

　　……

　　白月会庄园，某处！

　　众多晋级了黄金卫士的修行者，此时都在这里等待着。数百个黄金卫士，都在等高层的决定。每个人，都希望自己能被选中，能留在大本营。虽然大家都知道，几率渺茫，可万一就中了呢？

　　等待之中，有两个身穿青色长袍的修行者到来。这两个修行者，穿着的青色长袍上，有一个明显的火焰纹饰。这火焰纹饰，也是他们的身份象征。他们，是高于黄金卫士的一个层次。

　　当修行者从黄金卫士再晋级一个层次，就不需要穿戴甲胄了。因为，到了那个时候，他们的肉身强度，已经超过了那些常见的甲胄。就是说，若再穿甲胄，那不仅无法给他们带来更多的防御能力，还会影响到他们的身体速度。所以，黄金卫士之上的修行者，在奇点炼狱一般不会再穿戴甲胄。即便穿甲胄，也会是一些特殊的甲胄，一些防护能力极强的甲胄。

　　当这两个火焰修行者到来后，景言等几百个黄金卫士便都被从房间内叫出，大家聚集在一起。

　　“下面，我喊出名字的黄金卫士出列。”其中一个火焰修行者大声说道。

　　新晋的黄金卫士们，听到这话，都是微微有些激动。他们心中期盼，期盼自己的名字被叫出。因为，被叫出名字的人，将会留在大本营。这些流程，新晋的黄金卫士也都清楚。

　　“第一个，方云啸！”

　　“第二个，茹梦！”

　　“第三个，赵湍！”

　　“第四个……”

　　“……”

　　“第八个，景言！”

　　“你们八个黄金卫士出列，跟我们走！”火焰修行者收起手中的一份名单，眼神一凝说道。

　　被喊出名字的八个人，都是本次新晋黄金卫士中极其优秀的，他们对自己的能力，都比较自信。所以被喊出来，他们虽然也都精神一振，却也有一种预料之中的感觉。

　　当然了，还有很多觉得自己可以被选中的修行者，最终他们没被选中。如此，他们就难免的很失望了。很多人的脸色，都变得非常难看。但这是大本营高层的决定，他们没资格抗拒。

　　而大多数黄金卫士，本就没抱着什么希望，所以在知道自己没被选中后，他们有一点点的失落，却也能够接受。

　　景言等八个人出列，跟着两名火焰修行者，离开了庄园的这片区域。其他的新晋黄金卫士，则要继续等待，等着大本营给他们分派任务，前往一座座矿场，去负责矿场的生产。

　　……

　　“你们八位，暂时就住在这里。这两天，长老大人们应该会召见你们的，你们等着消息就是。”一名火焰修行者，对景言八个人说道。

　　“是！”景言八人纷纷应声。

　　现在他们居住的地方，可比之前精致多了。每人一个房间，房间很大，里面的用具也是比较讲究。

　　两位火焰修行者给景言等人安排了住处后，很快便离开了。

　　“诸位，以后我们可都要留在大本营了。我叫赵湍，以后希望大家能相互照应。”赵湍开口，对其他人笑着说道。

　　“哼，相互照应？照应什么？我们将分属不同的长老！”说话的人，是方云啸，他一脸的高傲，脑袋略微上扬。

　　那等姿态，明显就是看不上其他人。虽然他身边的几个人，都是被选出来留在大本营的优秀新晋黄金卫士，但他方云啸，仍看不上其他七个人。他心中认为，其他七个人，远远无法与自己相比。他方云啸，将会是第一个晋升火焰层次的修行者。而且，不会用太久的时间。

　　方云啸高傲的说完这句话后，就转身回了自己的房间。

　　其他人看着方云啸离开，方云啸的姿态，肯定是让人心中不舒服的。

　　“呵呵，还真是……难以相处啊！听说，这个方云啸是大本营最重视的新晋黄金卫士。”茹梦撇了撇嘴说道，她是一个女性修行者。

　　“或许是认为我们根本不配与他交谈吧！”赵湍自嘲的笑了笑。

　　“诸位，我听说被选出的八个新晋黄金卫士，会被分别招募到八位长老的麾下？”景言对那方云啸，自然是懒得理会的，方云啸的姿态，甚至都难让景言心中生出丝毫的波澜。

　　实在是，二者层次差太多了。在景言面前，方云啸不过是大山下的一棵小草罢了。


第2624章 召见

　　不过，景言对赵湍等人的时候也没任何架子，更没有表现出丝毫傲慢的姿态。

　　其实相比赵湍等人，景言真是老家伙中的老家伙了，他在混元仙域修道了多久？而赵湍等人，年纪可能只有几十岁，就算年纪大一些的，怕也不会超过百岁。

　　“是这样的。咱们白月会，有八位长老，分别掌控一个派系。我们八个新人，会分别进入一位长老大人麾下。”赵湍对景言说道。

　　“也不知，我将被哪位长老招入麾下。”一个新晋黄金卫士低声说道。

　　“其实到哪一位长老麾下区别并不会太大，关键还是看长老们对我们的态度。像那方云啸，他不管去哪一个长老麾下，那位长老都一定会极其的关照。方云啸，轻轻松松就能得到大量的资源。”茹梦道。

　　“有足够的资源，方云啸可能会在三五年就能晋升火焰层次吧？”又一人道。

　　……

　　白月会庄园，一幢气派的独栋建筑。

　　这座建筑，是邵乓长老的居所。此时，邵乓长老正在饮茶，而他此时并不是一个人在房间内。

　　他招待的人，是白月会大本营另一位长老，名字叫山衾。山衾长老，在白月会内是一位相对比较年轻的长老，他与邵乓长老走得比较近。山衾成为白月会长老初期，是受到一些长老挤压的，当时只有邵乓长老给了他很多帮助，所以至今，山衾长老对邵乓长老都很尊重。

　　之前长老议事时选择八名新晋黄金卫士留在大本营，邵乓长老坚持将景言也留下，山衾长老就很支持邵乓长老。

　　“邵乓兄，你抽中了方云啸，实在是不该将他让给詹旭长老啊！”山衾长老摇摇头，叹息一声继续说道：“当时你只要不说话，那詹旭和文噘两位长老最多也就是嘴上挤兑挤兑。他们再想要方云啸，也是无能为力的。”

　　按照规矩，詹旭长老确实不可能从邵乓长老手中强行抢走方云啸。

　　“事情已经过去了，再提也没什么意义。”邵乓长老笑了笑。

　　邵乓长老，虽是有些不舍放弃方云啸，但他并不后悔自己的决定。

　　“邵乓兄心胸宽广，不是一般人能比的。若是我，我绝不会让出方云啸。在这点上，我与邵乓长老差得远啊！”山衾长老再次摇了摇头感慨说道。

　　“不过，这个叫景言的小家伙也很特殊。他降生时间不到一个月，就晋升为黄金卫士，这在我们白月会似乎是独一份。”山衾话锋一转接着道。

　　“是啊，景言未必就比方云啸差呢。”邵乓长老道。

　　他话是这么说，可他心中，也是没多大的信心。景言能在降生一个月内就晋升黄金卫士，这种情况，大多数可能都是因为景言天生神力。而天生神力的降生者，前期晋升很容易，可当达到黄金卫士后，再想晋升火焰层次，一般就很难了。

　　“事已至此，也只能希望景言争气点了。若是太差的话，那詹旭长老他们，肯定还是会有闲言碎语的。”山衾长老道。

　　邵乓皱了皱眉，山衾长老说的情况，确实很可能出现。

　　“明天，我就见见这位景言小友。”邵乓长老面色微微凝重说道。

　　与此同时，另一幢独栋建筑内。

　　“去将方云啸叫来。”詹旭长老回来后不久，便是令麾下一名火焰修行者，将新晋黄金卫士方云啸叫来。

　　“是！”那火焰修行者应声而去。

　　没过多少时间，方云啸就到了詹旭长老面前。

　　“见过长老大人！”方云啸在詹旭长老面前，那是相当的恭敬。

　　他在景言等新晋黄金卫士面前傲慢，可在长老面前，却是谦卑有序得很。

　　“方云啸，我早就听说过你的名字。现在，我打算招募你，你可有意见？”詹旭长老望着方云啸，缓缓说道。

　　“属下没有任何意见。”方云啸躬身大声道。

　　“很好！”詹旭长老笑了笑道：“招募你，可不太顺利。事实上，原本你应该被邵乓长老招募的，不过我用那个景言，将你交换了过来。呵呵，邵乓长老，对那个景言还是很看好的。”

　　“此人，降生不到一个月时间，便晋升为黄金卫士。这等晋升速度，确实惊人。”詹旭长老继续道。

　　“哦？”方云啸眉毛轻轻一动。

　　他顿了一下道：“降生不到一个月，就晋升为黄金卫士，这速度太离谱了。属下觉得，此人很可能是天生神力吧！要不然，不可能如此快的晋升。在他降生后的一段时间里，他不太可能得到很多资源。没有资源，他的力量就不可能增长那么快。”

　　“嗯，你说得不错。”詹旭长老点头。

　　“长老大人放心，属下一定会将那景言碾压在脚下。”方云啸眼神一亮，突然如此说道。

　　这方云啸，显然是一个非常聪明的人。詹旭长老，并未说太多关于景言的话，也没明确的表示自己对景言有看法。可是，方云啸却是领会到了詹旭长老话中隐藏的意思。

　　“哈哈，好好努力。跟着我，修炼资源肯定不会少。”詹旭长老哈哈一笑，看得出来，他非常高兴。

　　他说这句话后，就淡淡随意的摆了摆手。

　　“长老大人，那属下告退。”方云啸再次躬身拱手，小心翼翼的退了出去。

　　“降生不到一个月，就成黄金卫士了？我方云啸，倒要看看你有什么能耐。”方云啸出了詹旭长老的居所后，嘴角露出冷笑，口中低声道。

　　次日，上午！

　　一名火焰修行者，来到景言居住的房间。

　　“景言，跟我走吧！长老大人，现在要见你。”这名火焰修行者见到景言，没有多余的话，他直接就对景言如此说道。

　　“不知是哪位长老要见我？”景言抬眉问道。

　　景言知道，自己即将见的长老，就是要招募自己的那位。

　　“是邵乓长老大人。”火焰修行者倒是没有故意装神秘。

　　“明白了，有劳兄长带路。”景言拱了拱手说道。

　　这名火焰修行者对景言点了点头。


第2625章 你在开玩笑吧？

　　邵乓长老居所。

　　“坐吧！”邵乓长老对刚进来的景言笑了笑，伸手指了指房间侧面的座椅。

　　“多谢长老。”景言道谢后入座。

　　邵乓长老对麾下成员态度是比较谦和的，在白月会大本营这八位长老中，邵乓长老最是好说话。而像詹旭长老那样的人，是几乎不可能让麾下黄金卫士落座的。

　　“景言，以后你就跟着我了，你知道了吧？”邵乓长老问道。

　　“嗯，已经知晓。”景言点了点头。

　　“我看过你的资料，你降生时间不到一个月，就急速的晋升为黄金卫士。这等晋升速度，非常惊人。不过，修行一道最为忌讳的就是骄傲，那会是你的拦路石。”邵乓长老这是在告诫景言不要因为自己现在取得的成就目空一切、得意忘形。

　　“长老大人，道理我懂。”景言很认真的说。

　　“嗯，其他的，我也没什么可对你说的。修行之路，全看个人。我能给你提供的帮助，就是一些资源。能留在大本营的新晋黄金卫士，都是比较出色的。所以，大本营也不会吝惜将资源用在你们的身上。”邵乓长老点了点头。

　　旋即，他接着说道：“一会，我让人带你去领取一些髓乳，在接下来很长的一段时间里，你都要在大本营庄园修炼了。”

　　“长老大人，不知我这次能领取多少髓乳？”景言直接问道。

　　景言最为关心的，就是修炼资源。自从他使用髓乳，发现这东西能够改变身体，景言便将其当做是一个非常优先要完成的目标。起码，要先完成第一次蜕变。之前景言就计算过，他想完成第一次身体蜕变，起码是需要上千瓶到数千瓶髓乳。他在矿场的时候，一共才得到几十瓶髓乳，这些髓乳已经用光了，而距离身体完成第一次蜕变却还差了十万八千里。

　　听到景言的问题，邵乓长老微微一愣，他可能是没有料到景言会如此的直接。

　　他成为白月会长老，时间也很长了，见过的新晋黄金卫士同样有很多。但是，这些新人在见到他这位长老的时候，绝大多数都很拘谨。这个景言，却一点都没有紧张的样子，甚至还敢第一次见面就问能领取多少髓乳。

　　愣了一下后，邵乓长老不由笑了起来。

　　“新晋黄金卫士，一般是可领取到一百瓶髓乳的。不过，能留在大本营的新人，可得到的髓乳会更多一些。这一次，你可先领取二百瓶髓乳。”邵乓笑着说道。

　　对于寻常黄金卫士而言，二百瓶髓乳不算少了，足够用很长一段时间。而那些被派往各个矿场的黄金卫士，他们以后在矿场上工作，也能不断获取酬劳，酬劳当然就是髓乳。留在大本营的黄金卫士，不需要去矿场工作，就能直接从大本营获取髓乳，并且数量上也远远超过去矿场的黄金卫士。

　　正因为如此，那些新晋黄金卫士才会都非常想留在大本营。

　　“二百瓶？”景言轻声重复。

　　二百瓶对他来说，还是太少了一些。若是两千瓶的话，那应该就差不多了。

　　景言也知道，大本营不可能不限量的供应他们髓乳。

　　“长老大人，如果晋升为火焰修行者，又能一次得到多少髓乳呢？”景言转而问道。

　　他是打算晋升火焰层次了。

　　“火焰修行者？”邵乓长老蹙眉，他看着景言。

　　“黄金卫士晋升火焰层次，难度非常大。即便是能留在大本营的黄金卫士，一般也需要数十年才能成功晋升，而且也并不是每一个留在大本营的黄金卫士都能晋升。”

　　“若晋升成为火焰修行者，那得到的奖励就不是低级髓乳了，而是琼浆。”邵乓长老继续说道。

　　“琼浆？那效果，应该比髓乳好很多。”在此之前，景言并未听说过琼浆。

　　琼浆虽然不是什么非常神秘、稀奇的东西，但景言降生时间毕竟太短。他与其他修行者交流也不算多，这其中并没有人给他说过琼浆这种更为高级的资源。这也正常，在矿场上的时候，那些修行者能接触到的就是髓乳。琼浆这种东西，黄金卫士是不太可能得到的。

　　“那是自然，一瓶琼浆，差不多就相当于一千瓶髓乳了。景言，你现在关心这些还早。”邵乓长老又说道。

　　“长老大人，我想晋升火焰。”景言道。

　　“所有的黄金卫士都想晋升火焰，有目标是好事。不过，这是很久以后的事情，你现在要将心思放在苦修上。”邵乓的语气，变得严厉了一些。

　　“长老误会我的意思了，我想说的是，现在就准备晋升火焰层次。”景言抬目望着邵乓。

　　“什么？”邵乓长老眼睛一瞪，声音都变得怪异起来。

　　……

　　在景言与邵乓长老第一次见面结束的盏茶时间后，邵乓长老就来到了白月会庄主的居所。

　　“邵乓长老，你怎么突然过来了？”庄主见邵乓到来，笑着说。

　　“你……不会是后悔了吧？”庄主微笑。

　　她指的，是邵乓同意以方云啸交换景言这件事。因为此事是昨天才发生的，今天邵乓就突然来见自己，庄主又这样的想法，也是很自然的事情。

　　“庄主，我来找你，是有另外一件事。”邵乓表情严肃道。

　　“哦？”庄主见邵乓长老郑重的样子，也认真起来，她收起脸上的笑容，看着邵乓长老，等待后者继续说下去。

　　“我麾下新招募的景言，这个黄金卫士，方才我见了他。他说，他要晋升为火焰修行者。不是以后晋升，是现在就准备晋升为火焰修行者。”邵乓长老说道。

　　“什么？”

　　“邵乓长老，你在开玩笑吧？”庄主的表情，和邵乓长老听到景言说现在就要晋升时是差不多的。

　　“庄主，并不是开玩笑。景言，就是现在要准备晋升为火焰修行者。所以，我才过来见你说明这件事。我打算，让他参加火焰修行者的晋升测试。”邵乓长老眼神有些怪异，但他的语气很坚定。


第2626章 会不会后悔

　　在白月会大本营，黄金卫士晋升火焰修行者，只需要长老允许即可。

　　正常情况下有黄金卫士要进行火焰修行者的测试，长老们都不会专门来向庄主汇报。邵乓长老来与庄主说这件事，主要的原因，是景言要进行火焰修行者测试实在是太过夸张了。

　　景言降生时间不足一个月，便晋升为黄金卫士。而这才刚刚晋升成功，就要进行火焰修行者的测试。这消息传出去，不得把人下巴惊掉？如果邵乓长老不提前与庄主说此事，那庄主在得到消息后，肯定也会立刻将邵乓长老叫过来询问。与其如此，邵乓长老还不如提前来向庄主说明情况。

　　“邵乓长老，这件事可不能随意。晋升为火焰修行者，是有一定危险的。”庄主正色道。

　　修行者前期的等级晋升，从降生者到力士，从力士到青铜卫士，直到黄金卫士。这几个等级的晋升过程中，是不存在危险的，也就是从降生者晋升力士的时候若失败会被抹杀，但那也不是测试中的危险，而是人为的抹杀。其他的几个等级，晋升失败也绝对不会丢了小命。但是从黄金卫士晋升为火焰修行者，那是有风险的。

　　黄金卫士晋升火焰修行者，可不是敲击什么火焰鼓。

　　“嗯，我已经与景言说得很清楚了。他，坚持要进行火焰修行者的测试。而我，也认为他能够通过测试。”邵乓长老说道。

　　先前，景言见他的时候，对他提出自己要进行火焰修行者的测试，他当然也不会随便就答应。而景言非常坚持，后来又在他面前展现了一定实力。景言展现出的实力，让邵乓长老认为，景言非常有可能晋升成功。因此，他才会允许景言进行火焰修行者的测试。

　　说实话，当景言在他面前展现出力量后，邵乓长老心中又是惊诧又是欢喜。他意识到，景言降生一个月内就晋升为黄金卫士，不仅仅是靠着天生神力。天生神力的降生者确实有，但绝对不可能直接打到火焰修行者的那种层次。

　　如果景言真的晋升成功，那么对于他邵乓来说，他也是能从中得到益处的。谁不希望，自己派系的成员出现天资卓绝的修行者？

　　“邵乓长老，既然你决定，那我也不多说什么了。”庄主点了点头。

　　在白月会，长老的权力自然是很大的。像黄金卫士进行火焰修行者这种测试，长老完全有权力决定。庄主，实在是没必要多问。问得太细致，岂不是等于不相信长老的判断吗？

　　……

　　景言从邵乓长老那里离开后，便被一名火焰修行者带去领取了二百瓶髓乳，而后他回到自己的住处。他被邵乓长老招募后，便是又换了一个新的住处。邵乓长老麾下的成员，黄金卫士和火焰修行者，都居住在这片区域。

　　当景言进来后，有不少邵乓长老麾下的黄金卫士，也都与景言打招呼。他们对新人，算是非常友好的，气氛比较和谐。看得出来，邵乓长老麾下的修行者，相互间比较团结。并没有人因为景言是新人，就想过来踩两脚欺负欺负。

　　就连等级更高的火焰修行者，也没有人刻意的刁难。

　　景言与这些人闲聊了一番，通过他们之口，知道了更多的关于白月会的情况。并且，景言了解到的信息，也延伸到白月会之外。在这个世界里，白月会这样的组织，规模算是比较小的。这个奇点世界，名字叫奇点，但其实内部是非常庞大的。奇点世界内，有很多庞大的古老组织，有很多古老的修行者。

　　交谈后，景言就回到自己的房间，他刚刚领取到二百瓶髓乳，自然要大肆的改造一番。

　　“晋升火焰修行者后，可得到琼浆奖励。这琼浆的效果，是髓乳的一千倍。若有两瓶琼浆，我的身体，完成第一次改造应该没有问题。”

　　“等几天吧！邵乓长老说，三五天后，就能让我参加火焰修行者的测试。”景言眼神微微眯了一下，眸子中精光轻轻闪动。

　　三五天后，他便可以进行火焰修行者的晋升测试。这几天时间，他就继续用髓乳改造身体。

　　……

　　詹旭长老住处。

　　这两天詹旭长老可谓是神清气爽，他招募到了方云啸这个天才，他似乎已经预见到，在数年后，方云啸将成为他麾下成员中的中坚力量，成为整个白月会最为优秀的修行者。而他詹旭麾下的整体实力，也将进一步的提高。或许，能凭借方云啸的出现，令他麾下力量真正的成为白月会八位长老中的第一。

　　“詹旭兄，还没来得及向你道贺！”一名长老在詹旭长老这里，他笑着说道：“方云啸这等天才，可不容易见到。我们白月会的地盘上，不知要多少年，才能出这么一个。这一次，让詹旭兄你给夺去了。”

　　“哈哈……”詹旭长老得意大笑。

　　“现在说这些，还为时过早。等方云啸晋升到火焰层次，那才开始展露锋芒。”詹旭长老继续说道。

　　“以这方云啸的资质，应该是不用太久，就能晋升为火焰修行者了。”那长老道。

　　“嗯，三年内吧！三年之内，方云啸一定能晋升到火焰层次。”詹旭道。

　　“啧啧，其他留在大本营的黄金卫士，一般都需要二三十年才能晋升。方云啸，三年内就能晋升。唉，不能比啊！”那长老摇摇头叹了口气，又说道：“也不知，邵乓长老到时候会不会后悔当初的决定。”

　　“后悔？呵呵，估计他现在就已经后悔了吧！不过这是他自己的选择，如果他坚持不让方云啸，我也无法强迫他不是。所以，他自己的选择，后悔也没用。我倒是想看看，三年后，他新招募的景言会是怎样的。”詹旭长老笑着说道。

　　“邵乓长老，可能也会极力的栽培景言吧？他用方云啸换了景言，若是景言太差的话，他这脸上也不好看啊。所以我想，他肯定会极力的提升景言的实力。至少看上去，不能太差。”那长老分析道。


第2627章 皆错愕

　　詹旭长老与这名叫邴丹义的长老，聊得很是愉快。

　　他们显然是认为，邵乓长老同意用方云啸交换景言是愚蠢的决定，对方现在应该已经是非常的后悔了。但是为了脸面，对方必定是极力的栽培那个景言，目的就是为了让景言能更快的提升一点点实力，表面上不至于因为进步太慢而太丢脸。

　　二人正笑谈着，那文噘长老就从外面走了进来。文噘与詹旭长老关旭不一般，所以他在詹旭长老这里相对随意，他直接就走了进来，并未需要詹旭长老的随从禀报。

　　“邴丹义长老也在？”文噘长老看到邴丹义，打了个招呼。

　　“文噘长老。”邴丹义长老对文噘长老点头道。

　　“文噘，脸色这么难看，出什么事了？”詹旭长老微微皱眉，他看着文噘长老道。

　　文噘直接进入他的房间，这倒是没什么。不过，今天文噘长老的表情明显不太对，而且进来的时候那步伐也过于急了一些，明显是有事情发生，不然文噘长老不会那么急。

　　“嗯！”文噘长老点头。

　　“詹旭兄，邵乓开启火焰走廊了！”文噘长老声音有些怪异。

　　“什么？”詹旭长老气息一凝。

　　“开启火焰走廊？怎么可能！邵乓麾下，谁要晋升等级？”邴丹义也是一愣说道。

　　“我也不知道，但是他确实已经开启火焰走廊了，我刚从火焰走廊那边过来，我亲眼看到他开启火焰走廊的。”文噘长老摇头。

　　火焰走廊，寻常时是关闭状态。只有在修行者晋升的时候，才会进行开启。邵乓长老，也不可能没事开启火焰走廊玩。

　　“怎么回事？你们听说他的麾下，有谁要进行火焰修行者的测试？”詹旭长老凝眉问道。

　　“没有。”

　　“最近邵乓的麾下，并无能够晋升的修行者。若是有，我们不可能一点消息都没听说。”邴丹义和文噘两位长老都摇头。

　　“这就怪了！”詹旭长老沉吟着。

　　“我派人去打听打听？”文噘长老道。

　　“我们一点消息都没听说，这不正常。山衾与邵乓走得近，或许他知道这到底是怎么回事。”詹旭长老寻思着说。

　　“那我去找山衾问问。”邴丹义道。

　　詹旭等人，显然没有想过，这次火焰走廊的开启，是因为景言要参加火焰修行者的晋升。

　　白月会庄园，火焰走廊所在位置。

　　“邵乓行，你这是……是谁要晋升火焰等级？”山衾长老听到手下的禀报，就立刻来了火焰走廊。

　　“是景言要进行火焰修行者的测试。”邵乓微笑说道。

　　这个也没必要隐瞒，反正这两天景言就要进行等级晋升的测试。

　　“什么？”山衾长老眼睛瞪大，不敢置信的目光看着邵乓长老。

　　景言？就是那个刚刚晋升黄金卫士的景言？

　　“邵乓兄，你这是要做什么？那景言，才刚刚晋升黄金卫士，即便他天生神力，在火焰走廊也是可能被杀死的啊！”山衾长老声音沉重地说道。

　　“山衾老弟，我觉得景言这小家伙，是有比较大机会晋升成功的。你了解我，如果他真的差很多，你认为我会同意他的晋升测试吗？”邵乓长老笑道。

　　“可……”山衾还想说什么，但话到嘴边，又不知该说什么。

　　他了解邵乓。

　　确实，邵乓长老可不是激进的性格。既然邵乓允许景言进行火焰修行者的测试，那么或许景言还真有一点让邵乓长老看重的能耐。

　　“什么时候开始？”山衾顿了顿，问道。

　　“后天吧！后天就进行等级晋升测试。”邵乓说道。

　　“邵乓兄，如果景言测试失败的话，他就算能活下来，你有没有想过，詹旭长老他们会怎么说你？”山衾长老露出苦笑的表情。

　　听到山衾长老的这番话，邵乓长老沉默了一会。

　　几个呼吸时间后，邵乓长老才道：“他们要嘲笑我，就由他们去吧！不过，若景言晋升成功的话……”

　　邵乓长老没有继续说下去。

　　景言这个新人，之前可是那詹旭长老抽签抽中的，正常的话，景言是应该被詹旭长老招募到麾下的。若景言晋升成功了，可以想象詹旭长老将会是怎样的心情。

　　……

　　邴丹义长老，不久后见到了山衾长老，他顺利的从山衾长老口中问出了这次邵乓长老开启火焰长廊的缘由。

　　“什么？那个景言，要进行火焰修行者的晋升测试？山衾长老，你说的是那个新人景言？”邴丹义一副见了鬼的表情。

　　方云啸能在三年内晋升火焰修行者，这已经是非常了得了，是整个白月会地盘内几十年难出的天才。而这个景言，却是刚刚降生一个月就要晋升火焰修行者。

　　怎么能不令人错愕？

　　“确实是新人景言，刚晋升为黄金卫士的那个。”山衾长老点了点头。

　　“疯了！邵乓长老是疯了！”邴丹义道：“火焰长廊开启，是要消耗资源的。邵乓长老，到底是怎么想的？资源，怎么能这样白白耗费？”

　　一边说，邴丹义长老一边摇头。

　　邴丹义知道了此事后，立刻就再去见詹旭长老。那文噘长老，此事还没从詹旭长老这里离开。

　　“问出来了，是景言要进行等级晋升测试。嗯，就是那个新晋黄金卫士景言。”邴丹义一进来，就开口对詹旭和文噘两人道。

　　詹旭和文噘这两个人，闻言后，都露出惊愕表情。

　　“搞什么？”詹旭愤怒道。

　　“邵乓长老这是打算破罐子破摔了吗？他不会是希望让景言死在火焰走廊吧？”文噘长老道。

　　“邵乓长老应该不是这种人吧！”邴丹义皱眉。

　　“不是这种人？那他为何让景言进行等级晋升测试？总不能是那个景言自己提出要测试的吧？呵呵，退一步说，就算是景言自己主动提出，邵乓长老难道就随便的允许了？”文噘长老冷笑。

　　“哼，那个小子测试的时候，我要亲自去看看。我倒想问问，邵乓他是怎么想的。若那景言死在火焰走廊，那我可得向庄主好好的说道说道。邵乓若这样胡来，那就没资格担任我们白月会的长老。”詹旭长老目光阴沉。


第2628章 笑声

　　邵乓长老开启火焰走廊，消息很快便传遍整个白月会庄园。

　　庄园内的修行者，自是相互打探消息。

　　“景言是谁？怎么没听说过？”

　　“我也没听说过，不过邵乓长老大人已经将火焰走廊开启，这件事不会假。这个景言，显然是邵乓长老麾下的修行者。”

　　“邵乓长老麾下，什么时候有一个叫景言的修行者了？”

　　“……”

　　庄园内，议论纷纷。

　　“我已经打听到了，这个景言是新晋黄金卫士，难怪先前我们都不曾听说他的名字。我问了邵乓长老大人那边的修行者，才知道这个景言。”

　　“新晋的黄金卫士，要进行火焰修行者测试？”

　　一时间，整个白月会庄园都是沸腾了起来。如果是哪一个极为出色的黄金卫士在积累一二十年后，要进行火焰修行者的晋升，那他们最多就是会有些羡慕，而不是现在的震惊。

　　景言一下子，在白月会大本营名气大增。不过也因此，很多人觉得这景言可能就是在哗众取宠，借此方法提升自己的名气。他们认为，用这种拙劣的手段扬名实在是太过愚蠢了一些。

　　邵乓长老麾下修行者聚集地。

　　“景言兄弟！”

　　景言正在房间内使用髓乳改造身体，有人喊他的名字，景言只得停下来，走出房间。他赫然看到，一群修行者站在他房间外。这些修行者，都是邵乓长老麾下人员。

　　“诸位兄长这是？”景言露出诧异神色看着众人。

　　“景言兄弟，我们听说你要进行火焰修行者的晋升测试？”一人道。

　　“你们都知道这事了？”景言笑了笑。

　　“景言兄弟，你真的要进行火焰晋升测试？这……”众人都神色震动。

　　“景言兄弟，你最好还是找邵乓长老取消测试。这火焰修行者晋升测试，很危险的。弄不好，可能会丢掉性命。”一名中年模样的黄金卫士开口说道。

　　“这位是陈宇大哥，陈宇大哥是我们之中最有希望晋升火焰修行者的人。连他，现在都不敢进行火焰修行者的晋升测试。陈宇大哥，天资很高，已经在大本营苦修了近十年的时间。”一名黄金卫士对景言先是介绍了一下方才说话之人的身份，又点出晋升火焰等级的难度。

　　从黄金卫士，晋升到火焰修行者，那是一次质的飞跃。不说别的，就说这待遇，都相差万里。在大本营，火焰修行者的身份地位，也远远不是黄金卫士能比的。

　　邵乓长老麾下的火焰修行者，对他们一派系的黄金卫士态度算是比较好的，但也几乎不会与他们主动交谈，没办法，层次有质的差距。若是其他派系的火焰修行者，那就更是连理睬都不会理睬的，甚至有一些火焰修行者心情不好，还会对他们这些黄金卫士出手。

　　谁都想晋升为火焰修行者，可是晋升难度实在是太大了。

　　“诸位兄长，我知道你们都是好意。不过，邵乓长老已经同意让我测试，我想试试看。即便不能通过，但是我想，保住性命我还是没问题的。”景言感谢众人的好意，不过却并不会取消测试申请。

　　众人又是一番感叹！

　　晋升测试是景言自己的事情，他们只能劝说一二，其他的也就无法做什么了。既然景言执意，他们也不好再多说什么，只能叮嘱景言在测试的时候一定要小心，若是力有不逮就立刻退出火焰走廊，否则有性命之忧。

　　两天时间，匆匆而过。

　　这日清早，一名邵乓长老麾下火焰修行者，便来将景言带走。

　　这位火焰修行者，对景言态度冷淡，甚至可以说有些不满的样子。

　　在前往火焰走廊的路途中，这名火焰修行者开口说道：“景言，你若是晋升测试失败的话，长老大人会很丢脸。现在，有很多人都在等着看长老大人的笑话。不仅仅是其他的长老大人，就连他们麾下的修行者都如此。你这次晋升测试，惊动了整个大本营。你，到底是怎么想的？”

　　他对景言确实有些不满。

　　至于原因，自然就是景言要进行等级晋升的测试。显然，他并不认为刚刚晋升黄金卫士的景言，能够晋升为火焰修行者。他是火焰修行者，非常清楚火焰等级的晋升难度。他同样不理解，为何长老大人会同意让景言进行测试。

　　“长老大人相信我，我自是不会让长老大人失望。”景言只能如此说道。

　　“长老大人对你失望或者不失望，这一点不重要。重要的是，长老大人的脸面！”这名火焰修行者眉头紧皱。

　　“你知不知道，你原本是不该被邵乓长老大人招募的。八位长老抽签的时候，你是被那詹旭长老抽中。正常情况下，你应该是被詹旭长老招募。但是詹旭长老，对你并不满意。邵乓长老大人，才用方云啸交换了你。你知道方云啸是谁吧？那是天才！”这火焰修行者语速很快。

　　听到这些话，景言也是略微有些吃惊。他先前，并不知道，自己是被邵乓长老交换过来的。

　　“那些想看长老大人笑话的人，注定不会成功。”景言低声道。

　　两人说话间，已是到了火焰走廊。

　　正如这名火焰修行者所说，此时在火焰走廊附近，聚集了很多修行者。黄金卫士很多，连火焰修行者都有不少。邵乓长老麾下的修行者，也有来的。并且，后面陆续还有一些修行者过来。

　　“看，那就是景言。”

　　“就是他！这小子，不简单啊！我查了一下他的情况，他是一个小矿场降生的，降生时间很短，才刚过一个月。”

　　“啧啧，降生一个月，就能晋升黄金卫士。这……很强大啊！”

　　“呵呵，我看他就是因为前面晋升太过顺利，所以膨胀了。我敢打赌，他一定认为火焰修行者也很容易晋升。希望他别死在火焰走廊。”

　　景言到来后，大量的目光便是落到了他的身上。这些人，对他指指点点，人群中不时的发出一些笑声。


第2629章 晋升火焰开始

　　景言感觉到那些看向自己的目光，便也对望过去。

　　看到那些人的表情和脸上的笑容，景言就知道，这些人肯定不是在说自己的什么好话。

　　不过，这无关紧要。

　　景言没有因此动怒，他很心静，他甚至还冲着这些人微笑。

　　“这小子精神不正常吧？”

　　“我刚才看到他还对我们微笑示意，他不会认为我们很欣赏他吧？”

　　“脑子有坑！”

　　在火焰走廊附近的修行者，并没有因为景言的微笑，而对之前自己的言行产生愧疚的心思。

　　诸多修行者中，也就邵乓长老麾下的修行者对景言没有讥笑。不过，其中还是有相当部分人看向景言的目光有些冷，因为他们觉得景言鲁莽的行为可能导致邵乓长老大人丢脸。

　　“景言，在这里等着就可以了。长老大人，应该很快就会过来。”那名带景言过来的火焰修行者，对景言说道。

　　“多谢兄长。”景言拱手。

　　“希望你对自己的信心是正确的。”这个火焰修行者，又如此说了一句。

　　在景言抵达火焰走廊后，又陆续有一些修行者来到这里。火焰走廊附近聚集的白月会修行者，数量是越来越多了。景言这次的等级晋升，确实是在白月会大本营引起了不小的轰动。

　　平时有黄金卫士要晋升为火焰修行者，可不会引出那么大的动静。虽然也会有不少人关注，但绝对不会有如此多修行者来到火焰走廊现场观看。

　　对此，景言完全不在意，在混元仙域的时候，什么大场面他没见过？这点人，根本就不算什么。

　　又等了片刻，邵乓长老来到了火焰走廊。而这次景言晋升火焰修行者的测试，来观看的长老，显然不是只有一个。那詹旭长老、文噘长老等人，也都先后抵达火焰走廊。与邵乓长老关系比较好的山衾长老，同样是在邵乓长老抵达后不久也来了。

　　“景言，准备好了吗？”邵乓长老是来到了景言的身边，温和的声音问道。

　　当日，他见过了景言展示出的部分力量，他认为景言的自身力量，完全可以达到火焰修行者的要求。不过，要晋升成为火焰修行者，单单靠力量还不行。这火焰走廊，考验修行者三个方面的能力。第一个自然是力量，而第二个则是速度，这个速度主要是指出招的速度而不是身体速度。至于第三个方面，就是肉身的强度。

　　要听过火焰走廊，肉身强度也必须达到一定的要求。若是达不到，那么就可能死在火焰走廊内。以前，是有黄金卫士测试的时候，死在火焰走廊内的。而且这种事情，出现的频率并不很低。

　　“长老大人放心，我已做好准备，随时可以开始测试。”景言对邵乓长老点了点头。

　　“嗯，那就准备开始吧！景言，这火焰走廊，一共是有九条。从左到右，最左边的那条火焰走廊难度最低，也是用于黄金卫士晋升火焰修行者测试的。通过了，那就是一品火焰层次。左边第二条，是用于一品火焰层次晋升二品火焰层次的。以此类推，最右边的火焰走廊，是用于八品火焰晋升九品火焰层次的。”

　　“火焰修行者，共分九品，一品最低，九品最高。”邵乓长老先是对景言说了一下火焰走廊的情况。

　　九品火焰修行者，便是火焰修行者中层次最高的了。

　　火焰等级之上，则是地脉层次。

　　像白月会的八位长老，还有白月会庄主，都是地脉层次的修行者。地脉之上，当然还有更强的修行者，不过在白月会内，却是没有超越地脉层次的修行者。

　　“我明白了。”景言应声。

　　“咦？庄主竟也亲自来了！”这时候，邵乓长老发出一声惊疑，他看到庄主本人来到了火焰走廊。

　　在场的修行者，也都很快看到了庄主，这位白月会等级最高的修行者。

　　邵乓长老还有其他长老，都上前对庄主见礼。

　　之后！

　　“邵乓长老，那一个，就是新人景言？”庄主的目光，转到了景言的身上，她开口对邵乓长老问道。

　　“庄主，没错，他就是景言。”邵乓长老应道。

　　“嗯，既然该来的都来了，那晋升测试现在就开始吧！”庄主点了点头，担任的语气说道。

　　“好！”邵乓长老又点了点头。

　　旋即，邵乓长老再次回到景言的身边。

　　“景言，这一次你的晋升测试，连庄主大人都亲自来了。看来，她对你也是很好奇的。降生刚一个月的修行者，就进行火焰等级的晋升测试，确实有些吓人。不过，你也不要因此就有任何的压力。进入火焰走廊后，千万不能强行向前冲刺，那很危险。若是觉得力有未逮，那就立刻撤出来，千万别逞强。其他的问题，你不需要考虑，由我来应对。”邵乓长老带着景言走向左侧第一条火焰走廊，行走中他低声说道。

　　他对景言说这些，其实就是宽慰景言。他的意思就是，让景言不要有压力，不要觉得测试失败，会让很多人讥讽、嘲笑等等。这些问题，他邵乓会帮景言挡下来。

　　说实话，邵乓长老说这些，景言心中也是有些感动的。

　　景言没有多说什么，反正这测试也不会用太多的时间。一会后，自己就会帮邵乓长老狠狠的发泄心中的憋屈之气。

　　“长老，那我进去了！”来到火焰走廊门口，景言对邵乓长老道。

　　“嗯，记住了，要小心！”邵乓点头。

　　他，看着景言步入火焰走廊。当景言进入这一条火焰走廊之后，火焰走廊外围的岩石墙壁，竟是慢慢变得透明起来。从外面的修行者，可以看到火焰走廊内部的情况。景言的身影，外面的人可清楚看得到。这火焰走廊的岩石壁垒，是一种比较特殊的矿石铸就，可以改变自身透明度。

　　“那小子进去了！”

　　“哈哈，好戏即将开始。我敢打赌，这小子在里面坚持不了三分之一盏茶时间。”修行者们笑说。


第2630章 火焰蝙蝠

　　“我们这么多人都来看他一个人的晋升测试，也算是他的荣幸了！”

　　“重点是，连庄主大人都亲自来了！啧啧，这小子的哗众取宠计划看起来是真成功了。”

　　“哼，这小子若是能从火焰走廊活下来，以后我定是要好好整治整治他！”一名火焰修行者摩拳擦掌地说道。

　　不仅仅是这些黄金卫士和火焰修行者在谈论，便是长老，也没闲着。

　　“邵乓长老，能不能告诉我们，你是怎么想的？我是不懂，你为什么要同意让景言这小家伙进行晋升测试。”詹旭长老开口说道。

　　他，当着庄主的面问询。

　　庄主在这里，那更是能直接就让他达成目的，狠狠的打击邵乓长老一番。

　　“邵乓长老不会是觉得此子有希望晋升成功吧？”文噘长老阴阴的语气道，声音中带着几分戏谑。

　　邵乓长老，看着詹旭和文噘。

　　“我确实认为，景言有可能晋升成功。或许一会过后，景言就是火焰修行者了。”邵乓长老笑着道。

　　“哈哈哈……”詹旭长老大笑。

　　不仅是他，还有几位长老也是当着邵乓长老的面笑出声来。

　　“邵乓长老，竟也是会说笑的人。一直以来，我都认为邵乓长老就没有不认真的时候。”詹旭道。

　　“詹旭兄，或许此时邵乓长老也是认真的呢？”文噘长老道。

　　“认真？邵乓长老认为一个刚刚降生一个月的修行者能晋升为火焰修行者，认真？不，邵乓长老不可能连常识都不懂！”詹旭长老摇着头说。

　　这两人，一唱一和。

　　他们，是故意的想让邵乓长老难堪。事实上，现在不过是一点点的开胃菜，等景言晋升失败，才是真正的过招。

　　白月会内部，派系之间的竞争，其实是很激烈的。大家，都想让自己的派系得到更多的资源，都想让自己的派系更加的强盛。

　　“文噘长老说得没错，我确实是认真的！”邵乓长老的脸上，仍然是带着淡淡的笑容。

　　虽然，他心中也是有些恼火。不过，此时他还在压着火气。

　　“詹旭长老，你就别说了。邵乓长老，已经是将方云啸都让给你了。”山衾长老微微皱眉，开口说。

　　方云啸的优秀，谁都知道。

　　邵乓长老，将方云啸让给你，你多少也得领情一点吧？现在你这样，就有些不厚道了啊！山衾长老，就是这个意思。

　　“哼！”詹旭长老扫了山衾长老一眼，鼻孔中发出一个音。

　　此时在火焰走廊内，景言的测试，已是开始了。

　　在火焰走廊内的景言，是看不到外界景象的。他的眼睛，看到的是一条红色的走廊。在他的位置，是可以看到走廊尽头的。按照规则，他只需要走到火焰走廊尽头并且从那里出去，就是通过测试，可晋升火焰修行者了。

　　在外面大量修行者的注视之下，景言迈步而出。当他踏出第一步，在走廊的墙壁上，一声‘咔嚓’声传出。旋即，那墙壁上，出现一个圆孔。下一刻，从这圆孔中，一个红色的影子飞出。红色影子并不大，差不多有巴掌大的样子。红色影子速度很快，刚从圆孔内飞出，就冲着景言冲了过来。

　　景言眸子一凝。

　　“蝙蝠！”景言心中暗道。

　　在测试之前，景言就已经知道火焰走廊内他要面对的是一种叫做火焰蝙蝠的生物。这东西不是机械傀儡，而是真正的有生命的生物。别看火焰蝙蝠体积也不算很大，但是它的力量却很强，速度也非常快捷。寻常的黄金卫士，甚至难以捕捉到火焰蝙蝠的飞行轨迹。

　　一些黄金卫士进行火焰修行者晋升测试的时候，只面对第一只火焰蝙蝠的时候，就会因为反应不及被攻击到。而若是肉身强度不足，那么在第一次被攻击中就会受伤。

　　“滚开！”

　　火焰蝙蝠冲来，景言口中一声低喝。他挥舞拳头，猛的向前砸了出去。拳头，正中高速飞行中的火焰蝙蝠。火焰蝙蝠一声怪叫，便是抛飞了出去，撞击在火焰走廊的墙壁上。火焰蝙蝠撞击到墙壁，摔落到地面，但是它很快又重新飞了起来。景言的那一拳，显然是没有对它造成严重的伤害。

　　景言继续向前走。

　　他走出第二步，墙壁上出现了第二个圆孔，第二只火焰蝙蝠飞出。后一只蝙蝠，与前一只蝙蝠，同时扑向景言。这火焰蝙蝠，是非常凶猛的。两只火焰蝙蝠，似乎还懂得配合，分上下两路攻击景言。

　　当火焰蝙蝠接近后，景言双拳连出。

　　“轰！轰！”

　　在两声闷响后，两只火焰蝙蝠都抛飞出去，景言随之踏出第三步，第三只火焰蝙蝠出现。

　　火焰走廊内，测试的修行者每走出一步，便会多出现一只火焰蝙蝠。这是一种循序渐进的过程，其实也是一种对修行者的变相保护。当修行者觉得自己承受不住的时候，可以选择后退，这样就不会面对更多的火焰蝙蝠。如果修行者在火焰走廊内加速前冲，那么……修行者将会在很短的时间内，就要面对多达上百只的火焰蝙蝠。这样的话，是极其凶险的。

　　“这小子力量确实不错啊！”

　　“有点意思，他的眼力也很强，竟能准确的抓到火焰蝙蝠的飞行轨迹。”

　　“早着呢！这才第三只火焰蝙蝠，到了后面，他最多要面对上百只火焰蝙蝠。那时候，整个火焰走廊都是火焰蝙蝠充斥。一旦他挡不住，那可能眨眼间身上就会多上百个伤口。当然了，他显然不可能坚持到后期！”

　　火焰走廊外面，修行者还在对景言指指点点。

　　在他们指指点点中，景言不断的前行。他面对的火焰蝙蝠越来越多，随之他的出拳速度也越来越快。当他在火焰走廊内走到一半的时候，外面的这群人，已是都闭上嘴巴了。因为，此时，景言的能力已出乎他们预料了。要在火焰走廊中，走出一半的路程，那可不是容易的事情。即便是在大本营修行多年的黄金卫士，能做到这一步的可能也只是少部分而已。


第2631章 完美晋升

　　在火焰走廊内的景言，此时面对的火焰蝙蝠数量已经多达五十只左右。即便只是站在外面观看，都能感受到那几十只火焰蝙蝠的强大冲击力。而景言，在里面稳如泰山！

　　“他真的是新人？”

　　“这到底是什么速度？你们有没有发现，到目前为止，他尚未被火焰蝙蝠直接击中身体。他每一次，都能精确无比的捕捉到火焰蝙蝠的飞行轨迹。不仅如此，他还能百分百的击中火焰蝙蝠。”

　　“真是……”

　　外面的修行者们，想不通。

　　黄金卫士晋升成为火焰修行者，这个晋升的过程，对于在场的绝大多数修行者来说都不陌生。别说那些已经是火焰层次的修行者了，就是那些尚未晋升的黄金卫士，他们绝大多数也都观看过别人的晋升过程。

　　那些晋升失败的不说，就是晋升成功的修行者，他们也几乎不可能在火焰走廊内前行到一半距离后，还不被火焰蝙蝠攻击到身体的。

　　被火焰蝙蝠攻击到身体，这也是很正常的。这晋升火焰修行者的测试，本身就有对于修行者肉身强度方面的考验。

　　可是火焰走廊内的景言，目前还没有被火焰蝙蝠直接攻击过身体。

　　这是何等的反应速度和攻击速度？

　　现在，已经没有人认为景言只是靠天生神力晋升为黄金卫士了。天生神力的降生者确实有，可天生神力的降生者虽然力量大，但他们的攻击速度仍不会比普通的修行者快太多。在发力上，是有一定技巧的，这需要耗费时间多多练习。再一个，便是你攻击速度够快了，你也得能够锁定火焰蝙蝠的飞行轨迹并且有极其精准的预判能力。

　　景言，继续在火焰走廊内前行。

　　詹旭长老、文噘长老等人，脸都有些绿了。

　　其实看到这里，接下来就不太需要看了。便是接下来，景言晋升失败了，可是景言已经能在火焰走廊内走过一半的距离，这是非常强的成绩了。这一次失败不要紧，以景言的表现看，他用不了太长时间，就一定能晋升成功。这个时间，或许不会超过一年。

　　这样的资质，显然算得上是真正的天才。就是那方云啸，也远无法与景言相比。

　　“景言兄弟厉害了！”

　　“是啊，太强了！真是……之前我还对他有些不满，认为他太浮躁了。”

　　“现在看来，景言兄弟是真有那个能力啊！”

　　邵乓长老麾下的修行者，一个个都眉开眼笑。

　　“你们说，景言兄弟会不会一次晋升成功啊？”

　　“以现在的状况看，真的有很大可能呢。若晋升成功的话，那就是火焰修行者了。以后，可就比我们等级高了。”一些黄金卫士感叹着说道。

　　火焰走廊内，景言距离出口越来越近。走廊中，景言的四周，尽皆都是火焰蝙蝠。这走廊空间本就不大，几十只上百只火焰蝙蝠急速的翻飞，看上去，就满是红色的影子。

　　终于，景言走到了火焰走廊的尽头。

　　“这种测试，对我确实是没有任何的难度。我若是稍微用力点，怕是就要将火焰蝙蝠拍死了！”景言一巴掌扫飞三四只火焰蝙蝠后，心中暗道。

　　没错，在测试过程中，景言一直是用很微小的力量。

　　再走几步，他就可以出火焰走廊了。

　　几个呼吸时间后，景言的身影，从这一条火焰走廊的尽头走出。当景言离开后，走廊内的火焰蝙蝠，陆续的飞灰到走廊墙壁的圆孔之中。

　　景言，回到火焰走廊的这一边，对邵乓长老和庄主拱了拱手。

　　“令人惊叹！”邵乓长老笑道。

　　“了不得！邵乓长老，你招募到了一个真正的天才呀！”山衾长老看了看景言，又看了看邵乓长老，他开口说道。

　　“太不可思议了！景言在测试中，身体连一次都没被火焰蝙蝠攻击到。哪怕是到了最后，面对上百只火焰蝙蝠的疯狂攻击，他仍是闲庭漫步一般的从容应对。”又有一名长老微微摇头，感慨道。

　　詹旭长老几个人，脸色已是黑如锅底了。

　　要知道，景言是应该被他招募的。在抽签时，是他詹旭抽到了景言。可是，他对景言非常的不看好，这才挤兑邵乓长老，令其同意以方云啸与自己交换了景言。那方云啸确实天资很高，但是现在看来，其与景言，完全是不同层次的天才。

　　若方云啸能被称为天才，那景言就是妖孽，就是天才中的怪物。

　　降生一个月的时间，就通过了火焰修行者的测试，成功晋升到火焰层次。

　　这……

　　他们这些白月会的高层，也从未听过有这样的事情。不是说白月会内部没出现过这样的天才，而是说他们压根没听说过，包括那些更为强大的修行者组织。

　　“詹旭长老，现在你应该明白，为何我说让景言进行测试是认真的了吧？”邵乓长老转目，看向默不作声的詹旭长老，轻笑着问道。

　　景言测试之前，詹旭等人那般的咄咄逼人，邵乓长老虽是没有当时就与对方争吵，可心中也是有些恼火的。詹旭想压一压自己，想给他邵乓难看。现在呢？难看的是詹旭自己啊！

　　消息都传开是，景言本应该被詹旭长老招募的，而詹旭长老亲手将景言推开。这，就是将一个妖孽级的天才，拱手送给了邵乓长老啊！

　　看詹旭长老的表情，就能知道，詹旭长老心中有多么的后悔了。

　　其实邵乓长老，虽先前已经见过景言展露实力，但景言的测试过程，也着实让他惊艳。可以说，景言的火焰晋升测试，堪称完美。

　　“当然了，方云啸这小子也算不错。以方云啸的资质，应该几年内就可晋升到火焰层次吧！”邵乓长老心情愉悦，又补充了一句。

　　詹旭长老，整个人身体都在哆嗦着，仿佛要气得冒烟了。

　　“景言，你的晋升测试表现非常好！从现在开始，你就是火焰等级的修行者了。”庄主这时候，开口对景言如此说道。


第2632章 景言发飙

　　晋升到火焰层次，便不用再穿戴甲胄。

　　稍后，景言便可以领取火焰修行者长袍，服饰上会有火焰纹饰。景言，也将成为白月会最快从黄金卫士晋升到火焰层次的修行者。可以肯定的是，白月会庄主，都将极其注重景言的修行。

　　当然了，对景言来说，他看重的是修炼资源，比如那琼浆。

　　“多谢庄主大人！”景言再次对庄主拱手，口中道谢。

　　“庄主大人，我这次晋升成为火焰修行者，能够得到多少琼浆奖励？”景言问出了自己最为关心的问题。

　　如果只有一瓶琼浆奖励的话，那可能并不足以让自己的身体完成第一次蜕变。景言也在考虑，自己是不是要趁着今天这次机会，直接晋升到九品火焰层次，甚至更进一步，跨入那地脉修行者的层次。

　　白月会的长老和庄主，都是地脉修行者层次。晋升成为地脉层次的修行者，对景言来说也不是什么难受。

　　“你倒是够直接的啊，开口就要资源。”庄主微微愣神后笑道。

　　她还从未碰到过，哪一个黄金卫士在晋升等级后，上来就问自己能得到多少琼浆奖励的。邵乓长老，在一旁干笑了一声。他第一次见景言的时候，景言也问他，自己晋升为黄金卫士能领取多少髓乳。

　　这个景言，对修行资源似乎是格外的在意，在其他方面却无所谓的样子。

　　“按照规定，你可得一瓶琼浆！”詹旭长老说道。

　　庄主还没说景言能得到多少奖励，他就先开口了。他此时说话，是不恰当的。因为，景言并不是他麾下的修行者，景言是属于邵乓长老的人。白月会虽然有相关的奖励标准，但邵乓长老也是可以进行调整的。就比如景言在刚刚晋升为黄金卫士后，按照普通的标准，他能得到一百瓶髓乳奖励，但是邵乓长老直接给了景言两百瓶髓乳。

　　现在，庄主没说邵乓长老也没说，他詹旭长老说话，明显是僭越了。

　　邵乓皱眉看了詹旭长老一眼。

　　“景言，你的情况特殊。你这样的天才，我们白月会肯定会重点栽培。在修行资源上，也会对你倾斜。普通的标准，不会用在你身上。”邵乓长老对景言说道。

　　“邵乓长老，这种话还是少说点为好，你也不怕他骄狂？咱们白月会的资源积累也不容易，这琼浆更是最重要的修行资源。景言刚刚晋升等级，就别搞特殊了吧！”詹旭长老嗤笑了一声说。

　　詹旭长老，确实有些后悔用景言交换方云啸了。不过，木已成舟，后悔也是无用。他此时没有反思自己的行为，相反是心中只有恼怒。既然景言已不可能成为他麾下的成员，他也不想让邵乓长老太得意。他詹旭，毕竟是白月会数一数二的长老。

　　“庄主，依我看，就先给景言一瓶琼浆。嗯，让他修行一段时间看看情况再说。”詹旭又转目看向庄主道。

　　“是啊！这个景言降生时间不长，给他琼浆也显得浪费，他能利用多少？要我说，奖励他三五瓶髓乳应该是更合适的。”那文噘长老顺口就接着詹旭长老的话说。

　　这时候，景言有些听不下去了，他紧锁双眉。

　　对这些人在背后怎么贬低自己，景言其实也不是很在意。背地里被说几句，无关紧要，反正又没什么大的影响。可现在说的，却是资源的配给，这是直接关系到他修行的。这种情况，景言自是不能再沉默了。

　　他冷冷一笑说道：“大本营给我多少资源，似乎是庄主和邵乓长老大人决定的。我是邵乓长老麾下修行者，所以我就不太明白，你们二位凑什么热闹？给我多少琼浆奖励，轮得到你们指手画脚？”

　　景言说话时，目光就是看着詹旭和文噘两位长老的。所以，他虽是没有指名道姓，但在场的人，立刻就知道他说的两位指的是谁。

　　“小子，你怎么说话的？”詹旭长老没想到景言敢当面讥讽自己，在景言话音落下后，他顿了一下才脸色大变厉声喝道。

　　“翻天了，小崽子胆大包天啊！这才刚刚晋升火焰层次，就干对长老无礼。这以后，还得了？”文噘长老吸了口气，夸张的语气说道。

　　在场的其他长老，还有诸多的大本营修行者，也都是目瞪口呆的看着景言。

　　当面顶撞大本营长老，这种事显然不可能常见。他们这些黄金卫士、火焰修行者，背地里敢议论长老的都没多少，更别说当面讽刺了，那不是找死吗？

　　“你们听到了吗？”

　　“这景言，居然当面说詹旭长老和文噘长老凑什么热闹。他疯了！”

　　“我看，他是不知道自己是谁了，觉得自己天资好，就目空一切了。”

　　“……”

　　火焰走廊附近的修行者，都惊声纷纷说道。

　　“难道，我说得有错？”景言凝目，与詹旭两人对视，那目光中，哪里有半分的退让？

　　在长老面前，景言完全没有矮一头的样子。

　　“詹旭长老，我已经知道。当初选新人留在大本营的时候，你就不同意将我留在大本营。后来，你抽签抽到了我，又万分的不满意，让邵乓长老以方云啸交换我。你，如愿以偿了！现在我通过火焰层次的晋升测试，你心中对我的意见就更大了。所以，你是想假公济私的报复我还是打压我？”景言继续说道。

　　听到景言这些话，詹旭长老在震惊中，双目内渐渐浮现了杀意。公然挑衅他这个长老的威严，这小崽子是找死。

　　“景言，别说了！”邵乓长老连低声制止景言，他也被景言的话吓了一跳。

　　景言是天才不假，可如此公开的质疑、挑衅长老，是要不得的！

　　“小兔崽子，你找死！”文噘长老厉声怒喝！

　　“哈哈哈……”詹旭长老狂笑了几声，眼神中杀意凛然。

　　“庄主，你看到了！你听到了！这还没到哪呢，这小贼就完全不将我这个长老放在眼里了啊！”詹旭长老面向庄主，声音高昂。


第2633章 差距太大

　　奇点世界，阶级之间的压制比混元仙域还要恐怖得多。

　　别说景言这样的新晋火焰修行者挑衅地脉修行者了，就是一品火焰修行者挑衅二品火焰修行者，那都极可能惹来杀身之祸。

　　此时的詹旭长老，明显就是对景言动了杀心。

　　他声音高昂的咆哮着。

　　“若让这贼子再修炼几年，怕是对庄主你，他都敢公然辱骂了！”詹旭长老怒目圆睁，声音冷冽。

　　“今日若不杀此子，我詹旭，以后还如何在白月会立足？”詹旭前面几句话，不过是为了出手做一下铺垫。

　　毕竟，景言在火焰走廊的表现太过惊艳了，如果是寻常的新晋火焰修行者，那詹旭长老可能一句话都不会多说，他可能直接就出手将其击杀了。

　　白月会庄主也皱着柳眉。景言的言行，确实存在很大的问题。詹旭长老要杀景言，连她都没有理由阻止。若是强行阻止，恐怕会引起詹旭长老的强烈不满。不仅詹旭长老，就是麾下其他长老，还有诸多的大本营修行者，都会非议。而且开了这个头，以后可能会有更多类似事件出现。身为庄主，她要考虑很多。

　　庄主迟疑，她心中其实是想先保住景言性命再说的。她看向邵乓长老，希望邵乓长老能有什么办法来缓和一下。

　　“詹旭，你想杀我？呵呵，你确定自己有这个能力吗？”这时候，景言又开口了。

　　每一次开口，都是石破天惊。

　　他一说话，就令人瞠目结舌。

　　他一个新晋的火焰修行者，对一个地脉层次的长老说，你想杀我，有这个能力吗？

　　在场的修行者，简直都不敢相信自己的眼睛？

　　这个景言，到底知不知道火焰修行者与地脉修行者之间的差距？他小小的一品火焰而已！便是九品火焰接近地脉层次的修行者，也不敢在地脉层次的强者面前如此狂傲啊！

　　要知道，詹旭长老可是六品地脉修行者，在整个白月会内，詹旭长老的实力都是靠前的。詹旭长老要杀九品火焰修行者，都如捏死蝼蚁一般。而景言，却大言不惭的说詹旭长老没有实力杀他！

　　太狂了！

　　太傲了！

　　简直是无法无天！

　　这一次，就连庄主和邵乓长老都惊呆了，连他们也觉得，自己根本不可能找到任何理由来保景言了，哪怕景言是绝世天才，有着无法想象的修行潜力，恐怕也得接受被斩杀然后重新降生的命运了！

　　“哈哈哈哈……”詹旭长老又狂笑，笑声中尽是愤怒。

　　“无法贼子，给我死来！”詹旭长老，脚下一个踏步，他掌心拍出。

　　他的目标，当然就是景言。他的手掌，带着强横的力量。詹旭长老怒极，他要一巴掌就将景言彻底的拍死。这一掌，他差不多用出了全部的力量。到了这个时候，他哪里还想什么杀景言需要使用几成的力量啊！一出手，就是全力以赴。

　　“不自量力！”景言冷笑。

　　詹旭长老的手掌，还没到他的身前，他其实就已经感觉到了这一掌蕴含的力量。在奇点炼狱虽然没有道法，景言也不能直接感受对方的攻击力，但景言可不是寻常人。在混元仙域的时候，景言就几乎是站在仙域最巅峰的存在。除了仙帝，没有人能与景言匹敌。就连寒裘府大师兄那样的肉身修行者，其实在景言面前也是处于下风的，只不过其肉身极其强大，景言的攻击对他伤害有些不足罢了。

　　“这个景言真是自寻死路！”

　　“不知他是怎么想的！”

　　“以他的天资，在我们大本营，假以时日，必定能出人头地的。可他，却主动找死。挑衅詹旭长老大人，真是……”

　　“再天才也不能如此狂妄啊！”

　　“连邵乓长老，也无法救他了！就等着，受死吧！”

　　在场的修行者，纷纷摇头，有的惋惜，有的则饶有兴趣的看热闹，等着目睹景言被詹旭长老亲手诛杀。

　　邵乓长老心中一横，下了一个决定，他准备出手，拦住詹旭长老对景言的攻击。虽然没有理由，但先拦下来再说。或许，能够将景言逐出白月会大本营，这样至少能保住景言的性命。

　　不过，他速度很快，但有一个人比他速度更快。他刚动身要拦截詹旭长老，景言就先一步到了他的前方。景言，竟是主动的应战。

　　此时此刻，景言微微运转古树传承，他的身体表面，略微有金光流转。这金光当然不是道法，而是古树传承形成的体内力量在催动之下萦绕身体流转呈现的光晕。

　　电光火石之间，景言的身体，与詹旭长老接触了。接触点，是景言的一根手指，戳中詹旭长老的手掌。

　　詹旭长老目中杀意沸腾，心中想着我拍死你个小杂种。而下一刻，他就感觉到手掌一阵剧痛传来，紧接着疼痛席卷全身。先感觉到疼痛后，才有一股巨大的力量撞击而来。没有任何缓和的余地，他的身体，便是如落石一般弹飞了出去。

　　而景言，稳稳的站在原地，慢慢收回了自己的手指。

　　“这点实力，也敢妄言杀我？想杀我，你杀得了吗？”景言嘴角上扬，看着飞出去摔落在地上的詹旭长老。

　　景言的这一指，没有直接杀死詹旭。不过，从此以后，詹旭长老怕是没什么能力趾高气扬的了。他的伤势，将渗透到全身经络和骨髓。以后，他可能连自身的力量释放都做不到。

　　“噗！”詹旭长老，一口鲜血喷涌出来。

　　这个时候他看向景言的眼神，自是没有了任何的杀意，而是充满了惊恐、惊骇。他从降生以来修行这么长时间以来，他从与力量如此恐怖的敌人交手过。那种力量，令他从心底就绝望，完全就不是一个层次的。双方的差距，大到他无法想象。

　　火焰走廊附近，原本徐徐吹拂的清风，也渐渐停歇了。所有人，都闭着嘴巴，只是看着场中。他们，仿佛连眨眼这样的本能动作都忘记了。他们，看到了他们这辈子都无法忘却的恐怖一幕。


第2634章 晋升长老

　　景言要杀詹旭的话，那詹旭此时是不可能还活着的。

　　对景言来说，詹旭死不死都无关紧要。而且，以詹旭现在的情况，让他活着可能比直接杀了他更能令其痛苦。或许，詹旭撑不了太久，就会自寻了断去重新降生。

　　“文噘，你是不是也想杀我？”景言眼睛一转，微微眯起来，看向文噘长老。

　　“不！不不不！”文噘向后退了几步，手臂连摆。

　　杀景言？那是嫌自己命长了。

　　那大量的围观者，良久都鸦雀无声。方才发生的事情，给他们带来的震动太大了，他们要接受自己所看到的可能需要一些时间。景言一根指头重创了詹旭长老，这超出了他们的认知。以他们的见闻，是无法理解的。他们无法想象，一个新人降生者，是怎么有这般可怕实力的。

　　景言没有再理会文噘长老。

　　他侧身说道：“庄主大人，邵乓长老大人！我没有太多的时间，而我又需要修行资源。所以，我能否今日继续晋升火焰等级？”

　　火焰修行者品级，从一品到九品，按照规则，是要一级一级晋升的。

　　“景言修行者，你到底是什么人？”庄主开口。

　　连她，都理解不了景言的强大。景言是白月会掌控的一个小矿场降生的，这应该不会错。但是一个新的降生者，有这等恐怖的力量，这太离谱了。

　　“庄主，有些事情我也无法说清楚。不过，我对白月会没有任何的恶意。现在……我在白月会，用了白月会的资源，未来在需要的时候我会帮白月会。”景言沉吟了一下说道。

　　他从混元仙域而来，这一点他没办法说。就算他说了，白月会的众人也不可能理解。在奇点世界或许有知晓混元仙域的修行者，但白月会这样人绝对不在其列。什么火焰层次、地脉层次修行者，级别还是太低了一些。在景言看来，便是地脉层次的修行者，可能也就相当于混元仙域的万物境层次。九品地脉，也难与冥空境相比。

　　“以景言修行者的实力，估计连我，都远远不是对手。晋升测试，哪里还有什么意义。”庄主无奈的笑了笑。

　　“这样吧，若景言修行者暂时还打算留在白月会，就先担任一下长老如何？”庄主道，她眼眸一转：“长老们，应该对此也没有异议吧？”

　　“没有！”

　　“完全没有，以景言兄的实力，担任我们白月会长老，都绰绰有余！”

　　“哈哈，有景言长老在我们白月会，那我们白月会的实力可就大增了。以后附近的几个修行者组织再敢闹事，啧啧……”

　　几个长老纷纷说道，有长老眼神都亮了起来。景言无比轻松的就能碾压詹旭长老，这是什么实力？显然是超越了地脉层次啊！这样的强者，在附近的修行者组织内，也是不存在的。有这等强者在白月会，那是白月会的造化啊！或许，景言长老还能帮白月会多抢占一些地盘！

　　“长老？”景言略微皱眉。

　　“庄主，长老是不是必须要负责一些事务？比如下面一些修行者的修行问题。”景言道。

　　听景言这么问，庄主就知道景言是不想过问琐事。

　　“景言长老若是不想管理大本营的琐事，那也完全可以的。”庄主立刻说道。

　　“那行，我担任长老也可以！”景言点了点头。

　　……

　　景言的新住处，成为长老后，住处自然是精致奢华了许多。

　　“景言长老大人，这是你的服饰，还有这里是一些琼浆。庄主大人还交代，长老大人你可以到兵器库挑选一件趁手的兵器。”一名等级较高的火焰修行者，给景言送来了一些东西。

　　“有劳了！”景言接过服饰和琼浆资源又道：“兵器就不需要了，代我谢谢庄主。”

　　这名火焰修行者，是庄主身边的近卫。

　　景言不要兵器，其实也不是他不需要用兵器。而是，以他的力量，若是全力爆发的话，那对兵器材料要求是非常高的。寻常材料的兵器，是无法承受住景言体内力量的。而白月会这样的地方，显然不太可能有非常高级的兵器。

　　在那火焰修行者告退离开后，景言换上了有大地山脉的长袍。这白月会内，最高级服饰就是地脉服饰。

　　白月会庄主，是直接令手下给景言送来了五十瓶琼浆。看似也不是很多，但白月会毕竟并不强大，能一下子拿出五十瓶琼浆，庄主也是费了一些力气的。当然了，将这些琼浆送给景言使用，在白月会内没有人会非议，现在也没人有这个胆子再诋毁景言。

　　詹旭长老已是半死不活了，文噘长老回去后就闭关不露头了。

　　“试试看！”景言盘坐下来，直接就吞服了一瓶琼浆。

　　一股热流，滚滚而下。

　　“好！好东西！”景言眼神一亮，旋即又闭上，开始吸收消化琼浆，令其快速的改造身体。

　　琼浆的效果，确实是比髓乳强大得多。一瓶琼浆吸收完，景言便感觉到自身第一次改造有了极其明显的进步。再服用一瓶琼浆，那身体第一次改造应该是板上钉钉的事情了。

　　次日！

　　“完成了！身体第一次改造，成了！”景言感受着身体的变化，这种身体改造，完全不同于在混元仙域的道法改造。

　　肉身修行与道法修行，确实是两个截然不同的修炼体系。

　　在身体第一次改造完成后，景言隐约的觉察到，自己的身体，似乎是蜕变中被自然分为无数的部分，就像一个个盒子。身体的力量，按照一定的比例，储存在无数分开的空间内。对于这些分开的身体空间，现在景言的感应还比较模糊。不过景言确信，再经过多几次改造，应可以感知得更为明了。

　　“不知道，像寒裘府府主那样的存在，身体是蜕变过多少次了！”景言心中转念。

　　寒裘府府主那样的肉身修行者，身体内部的每一个空间，可能都极其的强大。现在的景言，对于肉身修行者的身体为何能储存那么恐怖的力量，已是有了一些方向。


第2635章 叫阵

　　景言虽是已晋升为白月会长老，但他不需要向其他长老那样负责麾下一群修行者。在白月会大本营，景言除了修炼外，就没其他的事情。

　　詹旭长老被废了后，自也不能继续履行长老的职务，他麾下的修行者，便是被分配到其他长老麾下。这，也与景言没什么关系，景言也不想参与其中。这次的修行者分配，邵乓长老获得的好处算是最多的，这与景言之前在他麾下待了几天有直接的关系。

　　“我的肉身，要完成第二次蜕变，难度比第一次蜕变真的是骤增啊！所需要的资源，要比第一次蜕变恐怖得多。”修行中，景言寻思着。

　　肉身的第一次蜕变完成，景言是用了一些髓乳加上两瓶琼浆。可要完成第二次蜕变，景言推演了一下，便是将自己手中的琼浆全部都用完，怕也不够。

　　而景言对完成肉身第二次蜕变的渴望，却是丝毫不在完成第一次蜕变之下。第一次蜕变完成后，景言已是颇为确定了肉身修行的方向。他迫切的，想要尽快强大起来。

　　必须弄到更多的琼浆！

　　甚至是，更为高级的修行资源！

　　时间匆匆，晃眼就是半个月过去了。

　　这一日，白月会大本营内气氛突变。修行者们，脸色都显得凝重，不少人聚集在一起，议论着什么。

　　景言在修行间隙，出门也是发现了这一点，他便是直接去见了邵乓长老，询问发生了什么事情。

　　“景言长老，你有所不知。这件事，也算是传统了。”邵乓长老叹息一声，无奈的苦笑继续说道：“每一次有新长老晋升，都会如此。”

　　“新长老晋升？莫非与我的晋升有关？”景言凝眉问道。

　　“确实如此！”邵乓长老看着景言点头道：“不过，也没什么关系，忍一忍也就算了。其他庄园有新长老诞生，也会发生差不多的事情。不过这一次，那几个庄园声势大一些罢了。”

　　“到底是怎么回事？”景言也好奇起来。

　　邵乓长老顿了顿，开口缓缓道：“在这附近，有五个庄园，我们白月会庄园是五个庄园之一。五个庄园控制的区域相邻，各个庄园内发生了什么事情，也是很难瞒得住其他几个庄园的。也不知道从什么时候开始，当一个庄园有新长老晋升，那其他几个庄园就会有强者前往叫阵。此时，便有其他四个庄园的强者，在我们白月会庄园外叫阵。”

　　听到邵乓长老的话，景言明白了。

　　“因为我晋升为长老，所以他们就上门来挑衅了是吧？”景言道。

　　“确实是这样，不过这不是针对景言长老你。任何一个庄园有新晋长老，那都会遇到差不多的情形。只是这一次，他们声势比寻常大很多。或许，他们也是听说景言长老乃是降生不久是绝世天才吧！”邵乓长老重重的点了点头。

　　“庄主是出去处理此事了吗？”景言转而问。

　　“没有！庄主的意思是，他们叫嚣就让他们叫嚣好了。我们所有人，都不出去。等他们叫嚷得累了，也就各自散去了。这种事，你越是理会，他们就越是来劲。若真打起来，那我们一个庄园，不可能是他们四个庄园对手。最好的办法，就是冷处理。”邵乓苦笑说道。

　　白月会庄主的意思，是不理睬外面那群人叫阵。

　　“那怎么行，难得遇到这么有趣的事情。”景言却是眼神晶亮的说。

　　显然，他是打算出去理论一番了。景言，当然不是喜欢这样的热闹，而是这样的热闹，或许能给他带来更多的修行资源。外面，有四个类似白月会的修行者组织，如果每个组织都弄来一百瓶琼浆，那加起来可就是四百瓶。有这么一些琼浆的话，自己肉身完成第二次蜕变绝对没问题。

　　“景言长老，你要做什么？”邵乓一听景言话锋不对，连忙问道。

　　“我去看看！”景言笑了笑：“邵乓长老，你不用管我，我先告辞！”

　　说着，景言就转身走了出去，而后径直向庄园门外走去。

　　“景言长老大人这是？”

　　“长老大人似乎是走向庄园外的，难道……”

　　“恐怕真是，景言长老大人实力强劲，或许能让那些混蛋乖乖闭嘴！”

　　“我们要不要跟去看看？”

　　“庄主大人还有诸位长老大人，都要求我们不得出庄园的，谁敢犯规？”

　　“可我们不能让景言长老大人一个人去面对那些人吧？”

　　庄园内的修行者，见到景言走来，纷纷躬身见礼。等景言走过去，他们就发现，景言长老是走向庄园大门的。此时在庄园门外，是有四个庄园强者叫阵的。景言长老想做什么，已经不言自明了！

　　片刻后，景言走到了白月会庄园的大门。从来到白月会大本营后，景言这还是第一次出大门。他尚未走出，就听到外面传来一阵阵的叫嚷声。看守庄园大门的黄金卫士，也是怒目圆睁，涨红脸，愤愤的眼神盯着对面。

　　“白月会的人，都是缩头乌龟么？”

　　“哈哈，白月会的修行者，一个个都是软蛋，我们骂了这么久，他们连一个敢出这大门的都没有啊！”

　　“再不出来，我们可就冲进去了！”

　　“……”

　　来自其他四个庄园的修行者，叫嚣着。他们甚至喊出要冲进白月会庄园！

　　在白月会庄园外的这群人，身上的服饰，全都是地脉长袍。这就代表他们，都是地脉修行者，也就是其他四个庄园长老级的人物。或许，其中还有庄主级的人物。

　　“听说这个景言，非常了得啊！白月会，运气真好。”

　　“嗯，我得到消息，白月会的詹旭长老，都被这个景言击伤了。”

　　“传言也不可尽兴，要说那个叫景言的人能击伤詹旭，我还是不太信的。詹旭是六品地脉修行者，怎么会轻易就被击伤？”

　　“不管怎么说，这个叫景言的，成了白月会新晋长老不会错。不过，我们这次怕是没机会掂量掂量此人了！”

　　几个庄园的地脉修行者聚在一小片地方，谈论着。


第2636章 长空层次

　　白月会庄园外，聚集的修行者大概有三十人的样子。这几个庄园规模若与白月会差不多，那么就是说，几个庄园地脉层次修行者大部分都来了。

　　难怪邵乓长老会说，这一次，那几个庄园弄出来的声势比较大。

　　“不出来？”

　　这时候，一名修行者脸上挂着轻笑，淡淡的语气开口。

　　他的声音不大，不过他一开口，四周其他修行者无论是来自哪一个庄园的，都瞬息间闭上了嘴巴安静下来。那景象，透着几分难以捉摸。

　　按道理来说，这些修行者不属于同一个庄园。所以，哪怕其中有一个庄园的庄主开口，其他庄园的修行者应也不会太过紧张。可此时的情况很明显，当那人说话后，除他之外的所有人，都一下子变得拘束起来。

　　再细看此人身上的服饰！

　　不得了！

　　这个人身上的服饰，与其他所有人都截然不同。他身上服饰的纹饰不是大地山脉，而是许多云彩。

　　“不出来也没关系啊！我对这个叫景言的小家伙，也很好奇。若他们真不出来，我就进去走一圈。”这人淡笑说道。

　　白月会的人不出来，他就要进去走一圈。

　　其他的修行者说这种话可能只是说说，毕竟那是白月会大本营。在没经过同意下就进入，那是很不合适的，说不定都会引起庄园之间的战争。但是这个人说这样的话，却显然不是随口而说的。其他人，也不认为此人是在开玩笑。显然，此人有着足以令整个白月会大本营都无力对抗的凶悍实力。

　　“符乐大人肯进白月会，那是白月会的荣幸！”一名修行者眼神一闪说道。

　　说话的，是飞虎会的庄主。

　　其实，这名叫符乐的修行者并不是来自这几个庄园。符乐与飞虎会庄主早就认识，最近几日，符乐有事经过附近，便在飞虎会做客。正巧景言在白月会晋升为新的长老消息传出，飞虎会庄主在符乐面前故意提了提，符乐便顺势也过来看看。

　　没错，这名叫符乐的修行者，乃是一尊长空层次的修行者。

　　奇点世界的修行体系，地脉之上才是长空。像白月会、飞虎会这样的庄园，是不存在长空修行者的。这些庄园实力最强的庄主，一般也就是七品地脉、八品地脉而已。白月会庄主，就是八品地脉，尚未晋升到九品地脉。

　　地脉修行者的品级晋升，可不是在他们各自庄园内。像景言虽是穿上了地脉长袍，可他的品级，只是一品地脉而已。他身上的长袍，也只纹了一道山脉。九品地脉修行者的服饰上，纹的是九道地脉。

　　符乐的服饰上，有四朵云彩，这说明他是四品长空修行者。难怪，符乐在这里一开口，其他所有人都大气不敢出。在他们面前，符乐显然是需要仰望的大人物。

　　“就是！”

　　“符乐大人去白月会，白月会庄主得扫榻相迎！”

　　“白月会庄主现在就该出来迎接才是。她若对符乐大人不尊敬，就是找死！”其他的修行者都顺势说道，恭维着长空修行者符乐。

　　就在这一片声音中，另一道声音突然响起。

　　“什么人在此喧哗？你们是哪里来的，在我白月会门外叫嚷？”声音传出，旋即，从白月会庄园大门，走出了一道身影。

　　说话的，正是景言。

　　“长老大人！”门边的黄金卫士见到景言，连忙见礼。

　　景言对两个黄金卫士摆摆手，示意他们不必多礼。

　　外面几个庄园的修行者，听到景言的声音，便是同时转目看来。有一些人，目光泛着森然冷意。

　　“你是景言？”飞虎会庄主眉毛一挑，低沉声音道。

　　景言身穿地脉长袍，应是白月会长老。而之前白月会的长老，他们都是认识的可以说是非常熟悉了。他们不认识景言，这就不难猜出面前的人就是白月会新晋长老景言。

　　“没错，我就是景言。你们为何在我白月会庄园外吵闹？”景言眼睛微眯，扫视着对面这几十个修行者。

　　而后他眼神就落在那符乐修行者的身上。

　　这一群人中，符乐服饰与其他人不同，当然一眼就能扫出来。

　　“云彩纹饰，看来是长空修行者啊！附近的庄园，竟然有长空修行者？不对，邵乓长老怎么没说过？”景言心中转念。

　　他当然不是怕长空层次的修行者，只是有些意外罢了。按道理说，附近的四个庄园应是与白月会差不多的，若某个庄园内有长空层次修行者坐镇，那这个庄园显然就不可能是与白月会差不多的层次了。

　　……

　　景言从邵乓长老这里离开后，邵乓立刻意识到景言是想出庄园会一会那几个庄园的人了。

　　他转念后，就去见庄主了。

　　“邵乓长老！”庄主见邵乓来到自己住处，微笑打招呼说道。

　　“庄主大人，景言长老听说那几个庄园的人来叫阵，他出去与那群人理会了。”邵乓说道。

　　这个时候的邵乓长老，其实也不太着急。因为，他对景言的实力有信心。连詹旭长老，都是被景言一指头重创，景言长老的实力得多强？其他几个庄园的长老级人物，怕也不太可能是景言长老对手。所以他虽然在景言离开后就来向庄主禀报，却也并不太担心。

　　“什么？”庄主听到这话，脸色却是大变。

　　“不好！我们快去！”庄主连忙说道，同时身体就动了起来。

　　邵乓长老微微错愕，他跟上了庄主，口中说道：“庄主，不用太担心吧？以景言长老的实力，就算被群攻，短时间也不会有什么大碍的。”

　　“邵乓长老，你不知道！此时在我们白月会庄园外的那些人，并不都是地脉修行者，还有一位长空层次的强者啊！”庄主加快脚下速度，口中解释道。

　　“什么？”邵乓闻言，脸色跟着剧变。

　　长空修行者？怎么可能！长空修行者怎么会在这里出现？

　　“邵乓长老，你速速通知其他长老！我，先行一步！”庄主急促的声音道。


第2637章 是可忍孰不可忍

　　白月会庄主是知道符乐这位四品地脉修行者的。

　　她担心，景言与对方冲突，对方可能会被激怒而直接杀了景言。

　　庄主也是无奈，怎么会那么巧，就在景言晋升为长老后，那符乐修行者到飞虎会做客！如果没有符乐在的话，那么其他四个庄园如今还真的难以威胁到白月会庄园。那几个庄园的最强者庄主，怕也远不是景言长老的对手。

　　白月会庄主，以最快速度向庄园大门奔行而去！

　　庄园内的大量修行者，自是看到了这一幕。先是景言长老走出庄园大门，随后庄主大人火急火燎的赶往。很明显，有事情要发生了。先前因为是庄主和长老大人们都下令不许他们出庄园，现在连庄主和景言长老大人都先出庄园了，那他们自然也是要跟上去看看。

　　邵乓长老，急忙的通知其他几位长老。长老们，很快便都动了起来，就连那之前颜面扫地的文噘长老听闻此事后，都出了房间。或许，现在的文噘长老对景言还有一些怨气，但对比下来，白月会与其他庄园将要产生的冲突，显然比他对景言长老的怨气要强得多。

　　长老们，对自己庄园归属感是很强的。事实上，不仅仅是长老对庄园有很强归属感，便是那些实力低一些的修行者，同样如此。因为，他们几乎都是降生在白月会庄园掌控矿场的。他们，是将白月会庄园当做是自己家的，他们是在这里成长提升的。

　　……

　　“混账东西，你知不知道这位大人是谁？”飞虎会庄主，横眉竖眼怒斥景言。

　　其他人，也都凶狠的目光盯着景言。

　　“不好意思，不认识！”景言摇了摇头，态度随意。

　　“你找死！”飞虎会庄主眼珠子都要瞪出来的样子。

　　方才一直表情淡漠的符乐修行者，这个时候，也是有些拿不住了。他这个人，最是看重脸面。现在，他被一个小型庄园新晋长老这样无视，他脸上挂不住啊！

　　此人是新晋长老，不认识他符乐倒是正常，但难道对方连自己身上的云落长袍也不认识吗？

　　长空层次的修行者，才能穿云落长袍。这个叫景言的人，不可能不知道云落长袍。既然知道，却还是如此一副不以为然的姿态，这就是在打他符乐的脸了。

　　可以看到，符乐修行者的脸色，已是黑了几分。

　　“小子，你活腻味了吧？难道你连符乐大人都不知道？”

　　“符乐大人，乃是来自度也会的大人。景言小子，你已经晋升为白月会长老。那么你不会，连度也会也不知道吧？”

　　“敢对符乐大人如此无礼，死不足惜！”

　　几个庄园的地脉强者，纷纷呼喝斥责。

　　度也会，相比白月会、飞虎会等小型庄园，那就是庞然大物。这符乐乃是四品长空修行者，可他在度也会内，也是排名靠后的长老。就是说，度也会内，比他更强的修行者还有不少。而像白月会等庄园，却是连一个长空修行者都没有的，足可见其中的差距。

　　“度也会？”景言眉毛挑了挑。

　　“我倒是知道度也会，似乎是一个比较大的修行者组织。不过，就算是度也会的修行者，来我白月会庄园叫嚷，也是失礼。我身为白月会庄园长老，理应出面阻止。”景言话锋一转说道。

　　“你……”符乐的脸色，终是彻底的黑了下来，他的手臂高高鼓起，看得出来，他体内的力量已是澎湃，似是要出手的样子。

　　符乐这次来白月会庄园，本意其实也就是看个热闹，他没有灭了白月会的打算。他这样的长空修行者，来到白月会这样的小型庄园，刷刷存在感，那本应该是轻松惬意很有趣的事情才对。

　　却是想不到，竟是会被当众打脸，被一个小小新晋地脉修行者蔑视！

　　是可忍孰不可忍！

　　“小兔崽子，受死！”飞虎会庄主一声咆哮，率先冲向了景言。

　　他这是，想在符乐修行者面前表现一下自己。他虽然早就认识符乐修行者，也算有一些关系，但是他很想令自己与符乐修行者的关系更进一步。这个时候，在他看来，就是一次难得的机会。他脸上愤怒无比，仿佛要生吞了景言的样子，其实他心中是很乐呵的，觉得景言给了他一次表演的机会。

　　飞虎会庄主，快速袭向景言，在极速的奔行中，手心中多了一件长柄锤。他挥舞着长柄锤，似是要将景言一锤击杀的样子。

　　见飞虎会庄主先动手，其他地脉修行者，便都没有动身。对付白月会庄园一个新晋长老，如果他们再联手围攻的话，那就有些滑稽了。飞虎会庄主亲自出手，已经是身份不对等了。飞虎会庄主，应该让麾下长老出手才是。但他们也理解飞虎会庄主为何急着亲自出手，是想在符乐大人刷好感。

　　“狂妄！”

　　“就你这点实力，也想要我受死？”景言看着冲向自己的飞虎会庄主，口中淡淡语气说道。

　　到了这个时候，景言仍是不慌不忙的，这句话说完，都还没有做出应对的姿态。

　　“这小子死定了！”

　　“飞虎会庄主，那可是八品地脉修行者。只差一点，就可晋升九品地脉！这小子面对飞虎会庄主的攻击，还这样的托大，呵呵……”

　　“砸死他！将他脑浆砸出来！”

　　诸多地脉修行者，都在等着飞虎会庄主一锤将白月会庄园新晋长老一锤轰杀。

　　说时迟那时快，飞虎会庄主，已是到了景言的近处。手中长柄锤，狠狠的向着景言脑门砸了过去。

　　“死吧！”飞虎会庄主脸上露出狞笑，他手中的长柄锤，距离景言的脑袋已经很近。下一刻，便可看到脑袋被砸烂的景象了。

　　就在这时候，景言的身影，在众人视线中突然晃动了一下。模糊中，众人勉强看到，景言似乎是闪过了锤影，而后伸出手掌，在飞虎会庄主胸前拍了一下。

　　因为速度太快，让人难以清楚的捕捉到，所以一时间，众人还有些没反应过来。


第2638章 仍不趁手

　　伴随着一声刺耳的惨嚎声，飞虎会庄主有些肥胖的身体，便是倒飞了出去。

　　再看景言，仍是站在原来的位置，好似没有移动过。

　　太快了！景言的速度太快了！

　　那些地脉修行者，脑子里一片空白。先前就有传闻，说是白月会新晋长老将白月会的詹旭长老重创，但对这则传言，他们中没几个人认为是真的。一个新晋地脉修行者，怎么可能重创詹旭那样的六品地脉修行者？

　　而现在，他们才赫然发现，是他们的想象力太过贫瘠了。

　　在景言将飞虎会庄主击飞出去时，白月会庄主也是出了庄园的大门，刚好看到这一幕，她的瞳孔微微一缩。她脚下步伐略微停顿，而后又快速走上前。

　　“符乐大人！”白月会庄主，向符乐修行者躬了躬身见礼。

　　符乐的目光从景言身上移动到白月会庄主身上，随后又看向景言。

　　景言展现出来的时候，让他也是十分的震撼。飞虎会庄主乃是八品地脉修行者，就附近区域来说，算得上是出类拔萃了。可是那景言，轻松就将其击飞重创。这等实力，怕是已经达到了长空修行者层次了吧？

　　重点是，那惊人的速度。

　　在飞虎会庄主攻击景言，景言展露出来的速度实在是太快了。连他这个四品长空，都有些没底了。

　　这个时候，飞虎会庄主在其庄园长老帮助下站了起来，喘着粗气。

　　“金青青，你……你好大胆！”飞虎会庄主的伤势，似乎并不是十分的严重，他还有力气威胁白月会庄主。

　　金青青，就是白月会庄主的名字。

　　金青青看了飞虎会庄主一眼，又看向符乐说道：“符乐大人到访，有失远迎，还望见谅。符乐大人，请到庄园内一坐。”

　　“呵呵……”符乐却是冷笑了一声。

　　“白月会庄园，我进去或者不进去，都无妨。不过，有一件事却现在就必须解决。这个人，名字好像叫景言，是你白月会的新晋长老对吧？”符乐修行者虽然是对金青青说这番话，但他眼神是望着景言，目光阴森。

　　“景言长老，确实是白月会新晋长老。”金青青庄主点头。

　　“他一个地脉层次的修行者，敢对我无礼。我，必须杀他。这不仅关系到我，还关系到度也会的威严。”符乐修行者摆动了一下手臂。

　　“符乐大人，这件事……”金青青有些焦急，还想解释。

　　“你不必再多说！”符乐修行者打断了金青青要说的话。

　　“方才这个人想杀我，明显是不自量力了。想杀我，不是不可以，但若没有那个实力，就是自取其辱了。”景言仍旧是淡淡的表情，平静的声音，好像是在说很寻常的事情。

　　在景言的声音中，众人听不到任何的压力。

　　“庄主！”

　　“景言长老！”

　　白月会的邵乓长老等人，此时也出了庄园大门。他们身后，还有大群的庄园修行者。

　　“诸位，你们都出来做什么？这件事，我很快就可以解决的。”景言冲着众人笑了笑，又摇摇头说道。

　　“景言长老，那位是度也会的符乐长老大人啊！你少说两句吧！”邵乓长老低声对景言道，连用眼神示意景言谨慎。

　　邵乓等人，并不知道刚才景言已经将符乐彻底得罪了。

　　“景言贼子是白月会长老，他对符乐大人的轻蔑，整个白月会都有责任。金青青，你白月会完了！”飞虎会庄主还在叫嚷，景言的那一击，显然是没有令他吓破胆，他还在想着疯狂报复的事情。

　　他已经认识到景言实力极强，但是他这边，有符乐大人在，他怕什么？接下来，他不出手就是！被景言击飞，这很丢脸，但也在符乐大人面前表现过了。有得有失，总体来说，并不亏本！

　　“景言！你若能接我一招不死，我便留你半条命！”符乐修行者再次开口。

　　话音落下，他手臂一动。随即，他手中多了一根绿色的长棍。

　　“符乐大人……”金青青庄主焦急喊道。

　　符乐，已是向景言逼近过来。

　　“长空层次的修行者，威势确实强了不少。看样子，差不多能与混元仙韵的普通冥空境修道者相比了！”景言心中转念。

　　符乐的速度，要比那飞虎会庄主快得多，转瞬间，符乐修行者就到了景言的近前。他全身气劲滚动，手中暗绿色长棍，向景言砸落下来。

　　“景言长老小心！”

　　“快闪开！”邵乓长老等人，都大声提醒景言。

　　他们想帮景言抵挡这一棍，但他们的实力比那符乐修行者实在是差太多了。他们的速度，根本就跟不上符乐修行者。

　　飞虎会庄主，还有这几个庄园地脉修行者，目中都露出兴奋的神色。符乐大人亲自出手了，这景言再强，也得死。即便他达到长空层次，也不可能挡得住符乐大人的一击。符乐大人，那可是四品长空层次的强者。

　　“噗！”在那暗绿色长棍砸落下来时，景言突然扬起手。

　　众目凝视之下，景言的手掌，抓住了符乐修行者的暗绿色长棍。也没看景言用什么力量，可是那暗绿色长棍，竟像是被嵌入了虚空。符乐修行者的身体，都微微颤抖起来，但暗绿色长棍，竟再不能寸进。

　　景言轻笑，露出洁白牙齿。而后，只见他稍微动了动手指，那暗绿色长棍，就弹开了符乐修行者。没错，是弹开了其主人，落到了景言的手中。景言轻轻一个挥舞，暗绿色长棍便是砸在了符乐修行者的肩膀上。

　　符乐修行者口中发出闷哼一声，身体无法承受那强大的力量，直接就被砸得趴在了地面上。众人脚下的岩石地面，都跟着震动了一下。符乐修行者趴下来的位置，一些裂纹如蛛网一般向四周延伸很远。

　　“这兵器，好像还行。但……仍不趁手！”景言看了看暗绿色长棍，摇了摇头。

　　他手掌稍微用力捏了一下暗绿色长棍，接下来的一幕，便是令在场所有的修行者，都吓得亡魂皆冒！


第2639章 担任庄主

　　符乐乃是四品长空修行者，又是度也会的长老。这样的实力和身份，他使用的武器自然是品质非常好的。

　　这一根暗绿色长棍，恐怕在白月会、飞虎会等庄园内都找不到同级别的武器能与之相比。

　　可此时，这一根暗绿色长棍，却是在景言轻轻搓动之下，化为了齑粉。在所有人的目光注视下，暗绿色长棍，慢慢化为尘埃，飘散在四周！

　　这是多么恐怖的力量？

　　“你……”符乐脸色惨白。

　　这个时候，他的怒气早就飞到爪哇国去了。剩下的，都是恐惧。暗绿色长棍是他的武器，他对其坚韧程度，自然是一清二楚。这个景言，轻描淡写就把他符乐的武器搓成齑粉，这样的力量，怕是度也会实力最强的庄主都达不到。面对这样的人物，他怎么可能还放不下怒气？

　　那完全不是同层次啊！

　　还有飞虎会庄主，此时全身如筛子一般。方才他被景言击伤，还叫嚣着要报复，连带着整个白月会都要被牵连。现在，他完全傻了！

　　“景言长老……”白月会庄主金青青，目光望着景言。

　　原本，他以为景言可能是有着达到了长空层次修行者的实力。现在看来，她的想象力确实被限制了。这哪里是达到长空层次，简直就是碾压长空层次修行者啊！

　　太疯狂了！

　　景言转目看了看金青青，对其点了点头。随后，他又看向在场那几个庄园的修行者。

　　“现在，你们之中，可还有人对白月会不服？”景言看着这几十个人。

　　没有人说话！

　　不服？开什么玩笑！几个庄园的修行者，一个个都低着头，连脑袋都不敢抬起来了。他们或许不服白月会，但不敢不服景言。

　　“没人说话，那么应该是没有人想与我交手了。下面，就说说赔偿的问题吧。你们这些人，无缘无故到我白月会庄园叫阵闹事，对我们庄园造成了很不好的影响。我认为，你们要对此作出足够的赔偿。当然了，你们也可以拒绝赔偿。你们有权力拒绝，我也有权力亲自去你们庄园走一圈。”景言笑着缓缓说道。

　　你们可以拒绝！然后，拒绝的话，我就要亲自到你们庄园算账。在场的人，当然都明白景言的话。以景言表现出来的实力，若是去了他们的庄园，那后果不难想象，他们这几个庄园，没有任何一个庄园能稍微阻挡白月会景言长老的脚步。

　　“大人，不知……不知我们具体要赔偿多少？”有人提了一口气，壮着胆子问道。

　　景言又看向庄主金青青，说道：“庄主，这赔偿的问题，得请你与几个庄园的庄主商谈。而我，只负责商谈失败后的清算问题。”

　　“景言长老，这件事交给我吧！若他们不肯与我们合作，我再与你说。”金青青兴奋的表情说道。

　　痛快啊！

　　白月会庄园，还从来没有如此的强势过。那种睥睨其他势力的感觉，真的是让人心情没有办法不愉悦。

　　白月会庄园与其他几个庄园谈判赔偿问题，金青青自然不会与这几个庄园的长老谈，而是要求几个庄园的庄主都过来，来白月会内商谈。飞虎会的庄主在这里，但还有庄园的庄主今日没过来。

　　可以想象，当几个庄园的庄主听说了白月会外发生的事情后，会是一副怎样的表情。他们内心中或许是不愿意来白月会谈赔偿的，但他们却不得不来，他们没有胆子抗拒。连度也会的符乐长老，都被打得趴在地上动弹不得，他们又能拿什么与白月会景言长老叫板。

　　接下来，倒是没景言什么事情了。景言，继续在白月会庄园修炼，等着那几个庄园的赔偿送过来。以景言计算，自己得到几百瓶琼浆问题不大。而白月会，也可借机扩张一下地盘，让那几个庄园，交出自己的部分矿场给白月会掌控。具体的数量，就要看金青青如何把握了。

　　白月会内，众人对景言，更加的敬畏了。

　　在众人看来，景言长老，那就是自己庄园的大神。有这样的一位强者在，白月会庄园，以后就可以横着走了。起码，在这片地域上，就是度也会，也不能像以前那样无视白月会庄园。

　　几天后！

　　庄主金青青，和庄园的邵乓等长老，一同来到景言住处。

　　“庄主，诸位长老，你们怎么一起来了？出什么事了？”景言看到众人一起过来，有些意外的问道。

　　“景言长老，我想请求你一件事。”庄主金青青道。

　　长老们，也都望着景言。

　　“什么事？是不是那几个庄园，有不合作的？”景言眼神微微一凝。

　　“赔偿的商谈，进行得还算顺利。那几个庄园的庄主，此时都已经抵达我们白月会庄园了。我说的，是另外一件事。我想请求，景言长老你担任白月会庄园庄主。”金青青道。

　　“哦？”景言一愣。

　　“景言长老，若你成为白月会的庄主，那对我们庄园影响将会是非常巨大的。别的不说，就是这次的赔偿商谈，如果景言长老你是庄主，那我们都能要求更多的赔偿。”

　　“我知道，景言长老你不想管杂事。你可以放心，就算你为庄主，也不用过问庄园内的琐事。庄园的运转，还像以前一样，我可以做你的副手，当一个副庄主。”金青青继续说道。

　　“景言大人，这是我们几位与庄主商量过的，我们都认为，这样做对庄园有着很大的好处。对景言大人你，也不会有什么大的影响。”邵乓长老也开口说道。

　　其他长老，都纷纷点头。

　　“庄主，这个提议，是你深思熟虑过的？”景言顿了一下，看着金青青问。

　　“是的！”金青青重重点头。

　　“那行！庄园的运转，还与以前一样。我，就挂个庄主名吧！”景言点头说道。

　　“太好了！”

　　“景言大人成为我们白月会庄主，我们白月会庄园的级别，用不了多久就能提升吧？”

　　金青青和长老们，都很高兴景言同意成为白月会的庄主。


第2640章 大衍会

　　景言成为白月会庄主，有利于白月会提升名气。

　　庄主是一个庄园最高级别的人物。若一个庄园连庄主实力都不行，那这个庄园在外人看来肯定就不强。

　　当景言为庄主后，金青青成副庄主，她仍然负责与其他几个庄园谈判赔偿的具体事宜。说是谈判，其实不如说是压榨，看看那几个庄园的底线在哪里，尽可能的榨出更多的利益。

　　谈判很顺利。

　　又过两天，金青青便亲自将六百瓶琼浆送到了景言这里。同时，还有不少的矿场。白月会庄园的地盘，这一次扩张了足足一半的样子。那几个被割地的庄园虽然极其的肉疼，但最后还是咬着牙满足了副庄主金青青的要求。

　　“琼浆我收下了，至于那些矿场，就作为庄园资产吧。”景言手下了琼浆。

　　那些矿场，虽能源源不断的产出髓乳，但小矿场产出的资源太少，而景言是需要大量的修炼资源。并且他需要的是，更高级的修炼资源。景言觉得，当自己进行第三次肉身蜕变的时候，可能连琼浆这样的资源效果都不会太好了。

　　……

　　符乐，灰溜溜的回到了度也会大本营。

　　当日在白月会庄园外，他被景言打趴在地，极其的丢脸。不过，他的伤势并不很重，休养一段时间便可恢复。

　　符乐刚回到度也会，便被度也会庄主召了过去。度也会庄主，已经听说了符乐在白月会庄园的遭遇。他询问，具体的经过。

　　“你是说，那人很轻松就把你使用的武器碾成了齑粉？”度也会庄主表情有些震动。

　　景言击败了符乐，度也会庄主虽是有些惊奇，一个小型庄园长老竟是有着超越四品长空的实力，但也仅仅是惊奇罢了。可是当他知道，景言轻松的将符乐武器化为齑粉，那可就完全不同了。

　　这等实力，连他这个庄主怕都比不上。

　　“确实如此，我亲眼所见。当时，除白月会外，还有几十个其他小型庄园的地脉修行者也看到了。”符乐表情暗淡说道。

　　这种事，他不敢扯谎。符乐，也没想要度也会或者庄主为自己报仇。因为他有很清晰的认知，庄主未必是那景言对手。

　　“那个景言，深不可测啊！符乐长老，我们度也会，恐怕无力去报复此人。从你的描述看，这个人的力量，可能在我之上。就算只与我相当，我们要报复，代价也太大了。”度也会庄主凝重的表情说。

　　“庄主大人，如果你决定要去找白月会报仇，我也会劝阻的。那个景言，实力真的很强。”符乐点了点头：“重要的是，他可能也不想与我们结为死敌，以他的实力，杀我很简单，但他只是轻伤了我。”

　　“嗯，你能想得开就好。这片地域，出了这么一个强人，确实……”

　　“我要亲自去一趟，他这样的强人，若能加入我们度也会的话，对我们度也会应该会是极大的助力。若此人愿意来，符乐长老，到时候希望你能放下心结。”度也会庄主看着符乐又说道。

　　“我明白。如果他愿意来度也会，我会再去找他道歉。”符乐点头。

　　度也会庄主，当日便离开庄园，前往白月会大本营。他见到了景言，不过他的目的没有达成。景言，暂时没有离开白月会的打算。

　　度也会确实是比白月会强大得多的庄园，可是度也会能给景言提供的资源也是有限。所以，景言拒绝了度也会庄主的邀请。当然，度也会庄主虽失望，也没有动怒。

　　而白月会的名气，在这片地域，确实是一下子就提升了起来。大大小小的庄园，都知道了，白月会新庄主景言，是一个极其强大的人，连度也会庄园的庄主，都亲自去白月会，想邀请其加入度也会。

　　这些，倒是对景言没什么影响。景言，仍是将精力放在身体第二次蜕变上。有那几个庄园赔偿的六百瓶琼浆，景言肉身完成第二次蜕变没有问题。

　　这一日，副庄主金青青来见景言。

　　“大衍会？”景言重复了一遍金青青提到的名字。

　　大衍会，这个名字，在整个奇点世界都有很大的名气。

　　形象点说，度也会相比白月会等庄园，那算是比较大的庄园了。可是度也会与大衍会相比，那就是猛犸象身前的蚂蚁。度也会、白月会等等庄园，也都是在大衍会的影响辐射范围内。当然了，在大衍会的影响范围内，还有大量的比度也会强盛得多的庄园。

　　“庄主，我觉得你有必要去大衍会一趟，在大衍会庄主你可晋升为长空层次修行者，甚至世界层次的修行者。在大衍会晋升长空层次，还可得到高级练体术。”金青青说道。

　　世界层次，就是长空层次之上的等级。世界层次的修行者，在奇点世界算是非常强的了。

　　之前景言降生时在矿场修习过一种叫百炼术的练体术，那是比较低级的练体术。不过，其实奇点世界的练体术等级分类并不太多。便是金青青，也只是修习了百炼术而已。若在大衍会晋升为长空修行者，那有机会得到更高级练体术‘千炼术’。

　　先前景言修习百炼术，虽对他自身力量提升没什么帮助。不过，在另外的一些方面，景言是从中有获益的。若修习更高级别的练体术，或许能得到更多的益处。

　　景言略微寻思，他觉得自己有必要修行一下更高级的练体术。身体蜕变，可改造身体结构，在体内形成一个个独立的格子空间。而练体术，是可以加固格子空间的，可以令格子空间更稳定，容纳存储更多的力量。

　　而自身等级的进行，也同样能有一些好处。大衍会，是奇点世界都赫赫有名的庄园，在那里，或许有机会得到更多的资源，甚至得到更为高级的修炼资源。

　　“好，那就准备去一趟大衍会。嗯，去之前，还要再等一些时间。”景言决定要前往大衍会。

　　他的肉身第二次蜕变，已经快要完成了。他打算，等肉身的第二次蜕变完成后，便去大衍会走一遭。


第2641章 熟人

　　大约又过了半个月左右，景言的肉身，完成了第二次蜕变。

　　景言因为修炼过古树传承，身体素质自不是奇点世界那些寻常修行者可比的。寻常修行者便是有琼浆在手，也不敢服用太多。像髓乳、琼浆这等修炼资源，虽是可改造身体，一般也要循序渐进。因为，它们本身就蕴含非常强横的力量，在肉身不够坚韧时若一下子服用太多，是有爆体危险的。

　　对景言来说，使用这些修炼资源自是不存在什么爆体的危险。

　　肉身完成了第二次蜕变后，景言对身体上产生的变化，感知得就更为清晰了。体内，无数的格子空间，也愈发的灵动。到了此时，景言可以感觉到自身力量，在这些格子空间内流转。当自己想要调动力量的时候，这无数的格子内存储的力量，便会瞬息间涌动而出。

　　景言尝试了一下，令自己古树传承的力量进入格子空间。在耗费了一些时间后，景言暂时打消了这种念头。经过第二次蜕变的体内格子空间，还不能完全承受古树传承的力量。但是，这无疑是一个正确的肉身修行方向，只要蜕变达到一定程度，再有更高级的练体术稳固格子空间，相信用不了多久，格子空间就能将古树传承的力量完美的分散存储起来。

　　到了那个时候，景言便可以让自己的身体，增长更多的力量了。

　　在混元仙域的时候，景言的古树传承，力量上已经不能继续增强了。力量强度，是达到了肉身的承受极限。

　　……

　　景言命人将副庄主金青青请过来。

　　“庄主大人，你叫我？”金青青很快就来到了景言面前。

　　“嗯，我打算前往大衍会。”景言说道。

　　“那我带庄主去，我曾去过大衍会庄园，熟悉路线。白月会这边的事情，诸位长老可以处理。庄主，我们白月会如今在这片区域内，几乎是没有人敢招惹我们了。所以，我们离开一段时间，也是无妨的。”金青青道。

　　“若是不影响庄园的安全，那你就与我同去。”景言点了点头。

　　他将金青青叫过来，也是想问问金青青是否可以与自己同去大衍会的。他降生时间不长，对环境并不熟悉。大衍会距离白月会又比较遥远，有个人带路自然是最好，这样起码能减少走冤枉路，节省下时间。

　　“好，那我们现在就出发？”金青青望着景言。

　　“可以，与长老们说一下，就出发吧！”景言说道。

　　大约在一炷香时间后，景言和金青青就离开了白月会庄园，前往那威名赫赫的大衍会。两人，依然是靠双脚步行赶路。在奇点世界，修行达到世界层次，修行者便可以凭借自身的力量抵消重力的立场达到飞行目的。金青青，连长空层次都不是，自无法飞行赶路。

　　一路上，足足用了三个月的时间。两人，终于是来到了大衍会。

　　这是一个，极其庞大的庄园，简直就是一座城市。

　　不过在奇点世界是没有城市的，所有的修行者聚集地，差不多都是以庄园形式存在的。

　　“庄主，大衍会的外庄园，我们外人可随意进入。这外庄园，有很多修行者并不是大衍会内部修行者。他们因为各种原因，暂时来到大衍会外庄园。”金青青对景言介绍说道。

　　“大衍会，允许外人随意进入他们的庄园？”景言问。

　　“外庄园我们可以随意进入，内庄园就不行了。我们这些修行者，可以在大衍会外庄园进行一些交易，这是大衍会允许的。”金青青道。

　　奇点世界的交易，是非常贫瘠的，因为这个世界，能交易的物品很少。奇点世界，各种宝物、资源种类贫瘠，一般交易的，也就是基础修行资源。一些比较富有的修行者，也可以购买到矿场。

　　不过，虽然能交易的物品很贫乏，但因为大衍会辐射影响非常的庞大，所以在大衍会外庄园的修行者，数量也是不少的。

　　“庄主，我们需要先去大衍客栈暂住下来，然后投拜帖到大衍会。得到允许后，我们可以进入内庄园，庄主就可以在内庄园进行晋升长空修行者的测试。”两人进入外庄园后，金青青又对景言说道。

　　“大衍会，会让我们进入内庄园吗？”景言抬眉问道。

　　“只要没有特殊情况，大衍会是会同意的。我们白月会虽然是小型的庄园，但在大衍会也是有备案的。我们白月会，是大衍会势力辐射范围内的庄园。像那度也会的长空层次修行者，大多数也都是在大衍会进行的晋升测试。”金青青自然地说道。

　　“只是，我们可能需要多等一些时间。大衍会有一个审查的流程。”金青青继续说道。

　　“行，那我们就先找客栈住下。”景言点了点头。

　　大衍会外庄园，客栈其实只有一个。这个客栈，也是大衍会官方开设的。客栈非常大，是整个外庄园的最高建筑。

　　客栈的名字，就叫做‘大衍客栈’。

　　景言和金青青进入大衍客栈，要了两个普通的房间。客栈普通房间，住宿费用不算很高。如果是要那些非常高级的房间，费用就很难说的。这客栈最高级的房间，可能一天都需要几瓶琼浆。

　　“副庄主，这几个月一直在赶路。今天到了大衍会，我们好好吃上一顿。”景言笑着说道。

　　这三个月的时间，景言和金青青一直赶路，在路上只能吃一些简单的干粮。奇点世界，修行者需要大量的食物。此时的景言，也想大吃大喝一顿。

　　“好的庄主。”金青青也笑道。

　　两人就在客栈的大堂，找了一张桌子坐下，准备点一堆美食享用。大堂内，进食的修行者很多，所以有一些喧闹。

　　“咦？景言庄主？金青青副庄主？”

　　就在两人准备叫侍者过来的时候，一道声音从侧后方传来。

　　景言微微有些诧异，在这个地方，居然有人认识自己和金青青？一转目，便是看到了度也会的庄主站在那里。


第2642章 低级货色

　　在白月会庄园附近区域，度也会算是很强大的一座庄园了。

　　景言见过度也会庄主薛峰一次，就是之前薛峰到白月会庄园想邀请景言加入度也会被景言拒绝的那次。

　　“薛峰庄主？”景言确实很意外在这里见到度也会庄主。

　　度也会到这大衍会，同样是非常遥远的，度也会距离白月会比较近。

　　“景言庄主，你们二位怎么来大衍会庄园了？”薛峰庄主也是一脸的诧异。

　　“我们庄主想晋升长空修行者，所以此次来大衍会进行测试。”金青青开口说道。

　　“原来是这样。”薛峰庄主点了点头，以景言庄主的实力，晋升长空修行者当然是没有任何问题的。

　　“薛峰庄主怎么会来这里？”景言微笑问。

　　“再过几天，就是大衍会老庄主百年一次的寿诞啊！我，是来参加老庄主寿诞的。”薛峰庄主立刻说道。

　　大衍会有两位庄主，一位现任庄主，还有一位老庄主。

　　这位老庄主，每过百年，会举办一次寿诞。像白月会这样的小型庄园，是没有被邀请资格的。而度也会这样的庄园，则勉强达到了被邀请的资格。一般来说，被大衍会邀请的庄园，其庄主都必定会来参加寿诞。他们参加大衍会老庄主寿诞，并不是为了拉关系，而是为了一种叫‘龙筋膏’的修炼资源。

　　龙筋膏，是一种非常高级的修炼资源。

　　参加大衍会老庄主寿诞的所有修行者，都会得到一些龙筋膏。所以，像薛峰庄主这样的修行者，都非常期盼半年一次的老庄主寿诞。龙筋膏，对于薛峰庄主这样的修行者来说，是可遇而不可求的东西。事实上，便是对世界层次的修行者而言，龙筋膏都是极其难以获得的东西。

　　在大衍会势力辐射范围内，现在只有大衍会实际控制的一座特殊矿脉，能够出产一定的龙筋膏。

　　“原来大衍会老庄主的寿诞就在近期啊！”金青青有些羡慕地说道。

　　金青青也知道大衍会老庄主百年一次寿诞，不过她先前也没关注这些事情，因为她的白月会根本没有资格被邀请，关注也是无用。

　　“以景言庄主的实力，也有资格参加老庄主寿诞。”薛峰庄主看了看景言道。

　　“呵呵，参加不参加什么寿诞，我倒是不太在意。”景言笑了笑说道。

　　“庄主，若能参加大衍会老庄主寿诞，那可是能得到好处的。据说，所有参加寿诞的修行者，都可以得到龙筋膏。这东西，是非常高级的修炼资源。”金青青看向景言说。

　　“哦？”景言先前不知道这一点。

　　“金青青副庄主说得没错。这龙筋膏，是可遇而不可求的。像我们这些修行者，也就能在大衍会老庄主的寿诞上分润到一些。平时，则没机会接触到。”薛峰庄主摇了摇头，苦笑着说道。

　　“龙筋膏，比琼浆的修炼效果好很多吗？”景言眼睛微微闪亮起来。

　　“庄主，琼浆根本就不能与龙筋膏相比啊！简直是云泥之别！龙筋膏哪怕一点点，都能对长空层次修行者提供巨大的帮助。听说，连世界层次的修行者都难以获得此物。”金青青凝声道。

　　“哦？”听到金青青这句话，景言的心思也活了起来。

　　方才景言还以为，参加老庄主寿诞要送礼，没想到会是这样。

　　“庄主，我们白月会太小了，恐怕庄主……也无法参加。”金青青脸色微微一黑又说道。

　　“老庄主的寿诞，还有一些时间才开始。或许，能想到办法的。”薛峰庄主道。

　　“景言庄主、金青青副庄主，我和几个朋友，约好在这大衍客栈见面。他们此时，应该都到包房内了。不如，我带你们过去，与他们认识一下。他们之中，可能有认识大衍会内部修行者的。或许，能有办法让景言庄主参加大衍会老庄主的寿诞。”薛峰庄主又沉吟着说道。

　　薛峰庄主，确实是有意的想结交景言。他从知道景言轻易就能碾碎符乐长老武器后，就觉得景言的实力或许还在他薛峰之上。与景言交好，说不定以后在关键时景言能帮他一把。

　　“这方便吗？会不会有所打扰。”景言有些意动。

　　“这有什么不方便的呢？走，景言庄主、金青青副庄主，我这就带你们过去。”薛峰庄主豪爽的挥手道。

　　“那多谢薛峰庄主了。”景言站起身，对薛峰庄主拱了拱手。

　　薛峰庄主，便带着景言和金青青，来到客栈的一个包房内。当他们进入包房时，里面已经有五个人在了。这五个人，三男两女，身上的服饰，尽皆都是有云彩纹饰的长袍。

　　“薛峰兄，你怎么才来？”

　　“就是，我们可都等你好一会了。”

　　“今天的消费，你得负责啊！”包房内的几个人，见到薛峰庄主进来，都纷纷开口抱怨说道。

　　“嗯，这两位是？”有人看到了景言和金青青。

　　下一刻，包房内的五个人，目光都落在了景言和金青青身上。有人微微皱眉，有人则没什么表情波动。

　　“诸位，抱歉抱歉，方才与景言庄主他们说了一会话，所以晚到了点时间。我来与你们介绍一下，这位是景言庄主，这是金青青副庄主。”薛峰庄主将景言和金青青介绍给包房内的五个人。

　　“景言庄主，这位是……”紧接着，他又将包房内的五个人，一一的介绍给景言认识。

　　“诸位好！”景言面带微笑，向众人拱了拱手道。

　　“庄主？副庄主？”其中一个叫龚子安的修行者，撇了撇嘴，歪着眼睛打量景言和金青青。

　　他方才见景言和金青青身上的服饰都是地脉长袍，目中便已有些不屑了。不过，他也没立刻多说什么。薛峰庄主带着两个地脉修行者进来，或许是因为两人有了不得的背景。可现在，听到薛峰介绍两人是什么庄主和副庄主，他就忍不住了。

　　地脉层次的庄主和副庄主，那无疑是一个小庄园啊！

　　这么两个低级的不入流货色，薛峰庄主带过来介绍给他们，是什么意思？


第2643章 找死的人

　　龚子安的语气中，带着对景言和金青青两人极尽的不屑。

　　奇点世界，高等级修行者对低等级修行者那种压制，是根深蒂固的。所以，龚子安说这些话的时候，就完全没考虑过景言和金青青两人能不能接受。

　　此时，景言脸色微微一沉。

　　他跟着薛峰庄主来到包房，是薛峰庄主主动邀请。而且，若不是薛峰庄主说他的几个朋友可能认识大衍会内部成员，或许能帮他景言获取参加大衍会老庄主的资格，他可能都不会来这个包房。

　　若不是为了参加老庄主的寿诞，景言自是没兴趣认识几个长空层次的修行者，哪怕这几个长空修行者品级很高。

　　“子安兄，你对景言庄主了解不多，景言庄主的实力，可不是一般长空层次修行者能比。”薛峰庄主连忙说道，同时还用眼神示意龚子安。

　　不过，龚子安根本就没看到他的眼神。就算看到了，也不会在意。薛峰庄主带两个地脉修行者进入他们的包房，让龚子安对薛峰庄主都产生了一些不悦。

　　“薛峰兄，我眼睛又没瞎，他身上的难道不是地脉长袍？”龚子安冷笑。

　　“景言庄主此次来大衍会，就是为了参加晋升长空修行者的测试。”薛峰庄主无奈的解释。

　　“薛峰庄主，看来你的朋友，并不欢迎我们。我们……先告辞吧！”景言压着心中的些许怒意，对薛峰庄主道。

　　这几个人既然是薛峰庄主的朋友，而薛峰庄主带自己和金青青过来也是好意，所以景言觉得还是给薛峰庄主一些面子吧。景言对薛峰庄主的印象，还算不错。

　　虽然进入包房，被讥讽嘲笑了一番，但景言还是决定自己退让一步。

　　“这小子还挺横的。区区地脉层次，敢对长空修行者如此放肆！”龚子安脸色又阴了几分。

　　他方才的话，对景言和金青青绝对算得上是羞辱。而景言和金青青，并没有反唇相讥，景言还打算先离开这个包房。但是，这个龚子安，明显是觉得自己被景言无视了。他一个高品级的长空修行者，被一个地脉修行者无视了，他受不了，这对他来说，是一种挑衅。

　　“小子，看你与薛峰兄认识的份上，我可以不杀你。不过，你小子让我很不痛快啊。所以你想拍拍屁股离开这个包房，可不行。”龚子安眼睛微眯，盯着景言摇头道。

　　“子安兄！”薛峰庄主低喝了一声。

　　“薛峰兄，你也想不给我龚子安面子？”龚子安眼神一转，又看向薛峰说道。

　　这个龚子安，身份并不是什么庄园的庄主，不过他是一个大型庄园的长老。这一次来大衍会庄园，也是参加老庄主的寿诞。像度也会这样的庄园，只有庄园的庄主有资格被邀请。而大型的庄园，受邀的名额就会多一些，庄主可以带着多位庄园内的长老一同来参加大衍会老庄主寿诞。

　　正因为这层身份背景，龚子安虽然是口称薛峰兄，但实际上，薛峰庄主在他眼中也不算什么。

　　“薛峰庄主，你这个朋友叫什么？”景言问薛峰庄主。

　　就在他开口之前，龚子安已经说出了自己的名字，而且之前介绍的时候，薛峰庄主也说了龚子安的名字，但是景言还是特意的问了一下薛峰庄主。

　　薛峰庄主也微微一愣，又下意识的道：“景言庄主，这位是龚子安，子安兄。”

　　景言和薛峰庄主的这两句对话，着实是让龚子安怒了。连在场的另外四个人，脸色都更加阴冷了。

　　太狂了！

　　这个跟着薛峰庄主过来的小小地脉，确实是太过狂妄了。他故意又向薛峰专注问龚子安的名字，这是什么意思？这是在打脸啊！

　　小小地脉层次的修行者，敢打脸长空修行者，这不是找死吗？

　　“龚子安对吧？”

　　“你刚才说，我要离开不行。我倒是想知道，你想怎样。”景言脸上露出一抹笑容，看向龚子安，直呼其名。

　　“哈哈哈……”龚子安怒极反笑。

　　在笑声中，他走到包房的门前。

　　“两件事！”

　　“你做到两件事，我不杀你。第一件，你的这个副庄主看着不错，你就别带回你那不入流的小庄园了。她，以后就侍候我，做一个端茶倒水的婢女。第二件事，就是你这小子，要从这里钻过去。”龚子安，指了指自己的胯下。

　　“两件事你做到，可活。做不到，今天你就要死在这里。你自己选择吧！”龚子安补充说道。

　　“龚子安，你真想找死？”景言表情突然变得平淡下来，语气也舒缓。

　　但此时的他，动了杀心。

　　从来到这个奇点世界，景言还从未杀过人。在白月会庄园的时候，虽然几次出手，但景言都没有直接要了哪一个修行者的性命。就连那詹旭长老，都还活着。可是对这个龚子安，景言是真的动了杀心。

　　景言的话，让几人都微微一愣。龚子安等几个人，都以为自己听错了。这个地脉层次的修行者，竟然对一个高品级长空修行者说找死？

　　“景言庄主，子安兄是魔灵会的长老。”薛峰庄主也没想到，事情会发展到这一步。如果早知道，他肯定不会带景言来包房。

　　其实，他与龚子安并不是太熟悉，他与龚子安认识，是因为在场的另外一个人。简单的说，龚子安就是他好友的好友。之前他与龚子安有过几次接触，但远远谈不上了解此人。

　　他对景言说出龚子安是魔灵会的长老身份，就是想让景言再忍一忍。魔灵会，那可是大型的庄园。虽无法与大衍会这样的巨头庄园相比，可也是大衍会势力辐射范围内的一流庄园了。

　　薛峰庄主，也是觉得景言的实力可能会比龚子安还要强者。他没见过景言出手，可是景言能轻松将他度也会符乐长老的武器化为齑粉。这等力量，可能并不是长空层次修行者可比。就算景言庄主的实力还达不到世界层次，也应该是很接近了。


第2644章 从容淡定

　　景言看向薛峰庄主。

　　“薛峰庄主，这件事已经与你无关了。是我，与这个叫龚子安的人之间的事情。”景言开口道。

　　“薛峰庄主，你就不要管此事了。你带来的这个地脉修行者，太狂妄了。就算今天他能活着离开，他也会得罪其他的强者，他活不了多久的。他应该早点被击杀后重新降生，或许下一世，他会懂得对强者尊重一些。”在场的一人对薛峰庄主说道，劝薛峰庄主不要再插手此事。

　　薛峰庄主看了看说话的人，这个人，正是与他关系非常不错的那个好友。

　　只是……

　　他不是怕景言庄主被杀，而是怕龚子安被杀啊！

　　“已经被这狂妄小子耽搁了不少时间，诸位，我先解决了他，稍后我们再谈别的。”龚子安摆了摆手。

　　此时此刻，任何人也不能阻挡他杀死景言这个地脉修行者。

　　“轰！”龚子安体内力量爆发，他一个健步，欺身靠近景言，欲要将景言一拳轰杀。

　　“死！”景言口中，淡淡的吐出一口子。

　　龚子安，八品长空层次修行者，实力比度也会的符乐长老强大得多。不过，对景言来说，四品长空和八品长空，并无区别。这个龚子安在混元仙域，战斗力也就是在冥空境层次。

　　差太多了！

　　景言身体站在原地没有动，当龚子安靠近到一定距离后，景言才提起右手，一掌向前拍出。景言的速度极快，房间内几人都还没来得及看清他的动作，只感觉到一股巨大的力量突然出现。

　　“噗！”紧接着，传出一声轻响。

　　下一幕，他们就看到冲向景言的龚子安扑倒在地。龚子安的姿势，非常的……诡异。

　　龚子安的脑袋，看起来是嵌入到了地板之内。他的脑袋四周，有大量的裂痕延伸。他的身体，以很小的频率在颤动。这种颤动，也在快速的减弱。

　　房间之中，鸦雀无声。

　　一道道惊骇的目光，死死的盯着景言。

　　“太弱了！就这点力量，也敢喊打喊杀？重新降生去吧！”景言开口，对着趴倒在地的龚子安说道。

　　此时的龚子安或许还能听到景言的话，但是他没有力气回应了。他的生命力，正在快速的消散。他，已经不可能活下来了。在景言这句话说完后，龚子安的身体，终于是一动不动了。

　　他彻底死了！

　　……

　　“怎么回事？”

　　“刚才的颤动……”

　　“好像是有人动手的样子，是谁在大衍客栈动手？”

　　景言出手击杀龚子安，引发的震动，让大衍客栈内不少修行者都感觉到了。灵敏的人，猜测出这是有人在大衍客栈动手的原因。

　　大衍客栈是大衍会的产业，客栈的掌柜，是大衍会内部成员。

　　客栈掌柜，立刻便令人查清楚出了什么事情。若是有人在客栈内动手，那一定要查出来。客栈内，一般是不允许随意动手的，不过也没有严禁。反正若有人动手，客栈第一件事要做的就是查清楚动手之人来历，至于追究还是不追究，那就不一定了。

　　大衍客栈虽然非常庞大，但还是很快就确定了修行者动手的包房所在。

　　这个包房内，景言和薛峰庄主等人还都在。龚子安的尸体，静静的躺在这里。

　　“这是什么实力？”

　　“这……地脉修行者？开什么玩笑！”

　　“该死的，龚子安和是八品长空修行者啊！就这样，被一巴掌就拍死了？简直比拍死一只蚂蚁还简单啊！”

　　“这个景言庄主，到底什么来头啊！难怪，难怪薛峰庄主对他如此的重视。我早该想到，薛峰庄主这样的高品级长空修行者，怎么会无缘无故对一个地脉修行者那么上心。言谈中，似乎也是比较尊敬。”

　　包房内几个人，震惊后，心中疯狂的转动着念头。

　　而他们却是不知道，薛峰庄主心中的震惊，并不比他们少多少。薛峰庄主，确实知道景言实力很强，可能已经接近世界层次了。可他也万万没有想到，景言庄主的实力会强到这个程度，连那八品长空龚子安，都被一巴掌就拍死。方才两人动手之前，薛峰庄主见自己无力阻止，还在想着，等两人交手后，引发出动静，肯定会惊动客栈方面的人。客栈方面介入，便可让两人罢手。

　　哪里想到，这场战斗会结束得如此之快！

　　“景言……大人！”薛峰庄主先开口。

　　这里除了金青青外，就他与景言还算有过接触。

　　“方才的动静，肯定已经惊动了大衍客栈官方。只怕很快，客栈方面的人就会找到这个包房。”薛峰庄主有些惊慌的说。

　　“薛峰庄主不必担心，龚子安是被我所杀，与你没有任何关系。一会客栈的人来了，你不要多说话就是。”景言对薛峰庄主笑了笑说。

　　话音落下后，景言便转身，两三步就走了出来。当他走出包房，便看到外面围了一群人。这其中，有部分是客栈方面的成员，还有很多是客栈的住客。这些住客见到客栈的成员包围了这个包房，他们当然就立刻意识到，刚才在客栈动手的人，就在此包房内。

　　“这间包房内的所有人，都不能离开。掌柜大人，很快就会过来。”一名客栈的成员看到景言走出来，便立刻说道。

　　“行，我就在这等着。”景言背负双手，微笑说道。

　　“地脉修行者？”

　　“这个地脉修行者，有些不一样啊！一个地脉，怎么这么淡定啊？我感觉，就好像是世界层次的强者一般。”

　　“我也有这样的感觉。他刚才说，他就在这里等着掌柜大人。就是说，刚才在包房内动手的，可能就是他。他违反了客栈规矩，此时面对大衍会的人，却一点都不慌乱。啧啧，真是世界之大，无奇不有啊。”

　　“一会等他被拿下的时候，我倒要看看，他还能不能这么从容淡定。”

　　围观的人群中，传出窃窃私语声。景言的姿态，给他们一种非常荒谬的感觉。而景言身上的服饰，确实是地脉长袍无疑，而且是一品地脉，服饰上只有一条山脉纹饰。


第2645章 一巴掌啊！

　　在大衍会庄园，即便是在外庄园，长空层次的修行者都有很多，可以说是随处可见。地脉层次的修行者，确实是非常非常普通的，更别说还仅仅是一品地脉层次而已。

　　连围观的修行者中，都有大量的长空修行者存在。大衍客栈方面的人中，同样不少长空层次。面对如此多的强者，小小地脉这种从容的表现，看起来确实是显得诡异。

　　景言确实没有就此离开的打算，他就站在这间包房门外，等着酒楼的掌柜过来。与此同时，已经有酒楼方面的人员，进入包房查看情况。在景言出包房之前，酒楼的人虽然确定打斗就是发生在此包房内，但对具体情况他们并不了解。

　　当他们进入包房，看到脑袋嵌入地面的龚子安后，他们的眼神便骤然一凝，气氛也随之一变。

　　大衍客栈内，是不允许修行者随意打斗的。不过，一般来说就是发生打斗的事情，也不会太严重。只要不引发什么后果，大多数的处理就是罚没一些修炼资源。可是，若是出了人命，那后果可就严重多了。

　　客栈的人，显然也看出这个趴在地上的人已经死了。包房内，薛峰几个人还站在那里。

　　“这是一名八品长空修行者。”一名客栈的人，看过龚子安身上服饰后说道。

　　“是谁杀了他？”另一人目光扫视着薛峰庄主等人。

　　刚才景言出门，承认是自己动手。但是，当客栈方面的人，看到被杀之人乃是八品长空后，便自然就忽略了景言的说法。一个地脉修行者，杀八品长空？当我是智障，会相信这样的话吗？

　　薛峰庄主等人面面相觑，他们都没有立刻回应。不是他们不屑回应，而是确实不知该如何将这件事说清楚。他们在包房内，也听到了景言所说的话。

　　“你们之中，有人杀了一名八品长空层次的修行者。你们现在不说话，是没法子轻易糊弄过去的。等掌柜大人到来后，也定是会将此事查清楚。”客栈的人，语气也并不凌厉。

　　与薛峰庄主一起的几个人，也都是有一定身份背景的，个个都的高品级的长空修行者。对这些人，即便是动强，也需要大衍会内较为高层的人物发话。

　　大衍客栈的掌柜，此时已是到了包房附近。

　　这名掌柜，名字叫白亚克，他是一名世界层次的修行者。在大衍会内部，白亚克也是有非常高地位的，要不然也不会来外庄园专门负责大衍客栈。

　　白亚克步伐很快，脸色有些阴沉。

　　“掌柜大人来了！”

　　“别挡着路，我们快让开。”

　　包房四周的修行者，见到白亚克后，很多人都认识这位大衍客栈的掌柜，都露出敬畏神色。其实就算他们不认识白亚克也没关系，他们认识白亚克身上所穿的世界层次长袍。世界层次长袍，上面是没有纹饰的，长袍分为两种色彩。前面是白色，后面为黑色。这一白一黑，代表的是一样。世界层次，也分九品。这九品等级，在服饰上标志不明显。这标志，是在袖口处。一品世界层次长袍，袖口位置有一条金丝。二品世界层次长袍，袖口位置有两条金丝。三品长袍，自然就是三条金丝，以此类推。

　　越过人群，白亚克来到了包房之外，他顿住身。

　　紧接着，就有客栈人员到白亚克这个掌柜身边，低声禀报道：“掌柜大人，有一个人被杀死了。死的人，是魔灵会长老龚子安，八品长空层次。”

　　“什么？”白亚克带着怒意低吼一声。

　　随即，便有两个客栈人员，将龚子安的尸体抬了出来。白亚克看了看龚子安的尸体，他皱着眉头。这个龚子安，他见过，也有印象。毕竟，此人是魔灵会的长老，而魔灵会是大衍会势力辐射范围内比较强大的庄园。

　　白亚克顿了顿说道：“将包房内的所有人，都叫出来。”

　　“是！”客栈人员立刻应声。

　　也没等客栈人员叫薛峰庄主等人出来，薛峰庄主他们，就已经主动走出了包房。白亚克看了看薛峰庄主几个人，目光落在其中一个人身上。

　　“梅定？”白亚克口中道，他显然认识这个叫梅定的修行者。

　　“白掌柜。”梅定脸上带着苦笑，对白亚克拱了拱手。

　　“梅定，这是怎么回事？”白亚克马上就问道。

　　不过，在见到梅定后，白亚克脸上的怒意，明显是变得舒缓了不少。梅定看了看白亚克，目光又看了看不远处的景言。

　　“梅定，我问你这是怎么回事！魔灵会的龚子安，怎么死了？是谁杀了他？你看着我，你看一个随从干什么？”白亚克对梅定喝道。

　　此时的梅定，也是无奈得很。如果可以，他肯定要翻几个白眼。我特么……也想知道到底怎么回事啊！还有，这个人可不是随从啊！他才是，杀死龚子安的人！

　　一巴掌啊！他一巴掌就把龚子安脑袋拍进地面了！

　　“白掌柜，我不是随从。我是白月会的庄主，景言！”景言开口了，他对白亚克拱了拱手说道。

　　“嗯？”白亚克脸色一沉，瞪着景言。

　　白月会？他根本就没听过。他没听过的庄园，肯定不会太大。大衍会势力辐射范围内的大型庄园，他肯定不会连名字都毫无印象。再者，一个连庄主都仅仅是地脉修行者的庄园，其整体实力，不难想象。

　　“龚子安，是我杀的。”景言继续说道。

　　景言前面一句介绍自己的话，白亚克听了可能没什么感觉，只是有些恼怒景言这样的小角色随便插嘴。但后一句话，却是让他不得不注意了。因为，这个地脉修行者，说八品长空龚子安是他杀的！

　　但很快，白亚克又将目光移动到了梅定的身上说道：“梅定，到底是怎么回事，你给我说清楚。龚子安是魔灵会长老你知道，他死在这里，不是小事。若这件事不弄清楚，你也无法脱身。你们若是想让一个地脉层次的小庄主来顶罪，那就太可笑了！”


第2646章 深不可测

　　你们要找人顶罪，也不应该找个一品地脉层次的修行者啊！

　　你们……想侮辱老夫的智商？

　　大衍客栈掌柜白亚克，有些恼怒。

　　“白掌柜，龚子安真是我杀的！我穿的是地脉长袍，不过我的实力，是远远超过地脉的。”景言说道。

　　“我这次来大衍会，之前的目的，就是要参加晋升测试。”

　　“还有一点我需要说清楚，我杀龚子安，并不是我的过错。是龚子安先动手，我只是自卫反击罢了。”

　　景言连续说了几句话。

　　在场的大量修行者，都用有些呆滞的眼神望着景言。

　　“白掌柜，景言……大人说的，是真的！”梅定看了看景言，他的脸色有些发红。

　　虽然知道了景言的实力，但是在这么多人面前，对一个身穿地脉长袍的修行者叫大人，这委实是有些躁得慌。

　　在奇点世界，服饰代表实力等级，这也是一种常识。奇点世界没有道法，修行者的实力，是无法感应出来的。所以，这修行者穿戴的服饰就显得极其重要了。

　　白亚克的眼神，再次看向了景言。他与梅定不仅仅是认识，其实他们两人很熟悉。白亚克，并不是在大衍会直接掌控的矿场降生，而是在梅定所属庄园控制的矿场降生。他是后来，才进入了大衍会。在先前的庄园，他与梅定关系就很好。

　　他，也了解梅定。

　　再者说，像梅定这样的修行者，怎么可能对一个普通的地脉修行者称大人？

　　“白掌柜，景言大人确实……实力恐怖。”又一人开口说道：“魔灵会长老龚子安，是被景言大人一巴掌拍死的。”

　　“这什么情况？”

　　“这位身穿地脉长袍的修行者，实力非常强？一巴掌杀死了八品长空修行者？”

　　“魔灵会我知道，是一个大型庄园。”

　　“简直……简直……”

　　“难怪这位大人如此的淡然，原来是有着深不可测的实力。”

　　围观者中，也有不少人称景言为大人了。几个高品级长空，都称景言大人。他们再这样称呼，也就不显得难为情了。

　　在一阵阵轻微的议论声中。

　　“是吗？”白亚克眼神一凝。

　　“景言庄主是吧？你说是你杀死了龚子安，那么……就让我来亲自试试你的实力。”白亚克话音刚落，他的身体，就冲向了景言。

　　白亚克虽然已经差不多相信了是景言杀死了龚子安，不过他还是要亲自确定一下。这件事如何解决，先等他确认了景言实力之后再说。如果景言真能一巴掌击杀龚子安，那就说明景言的实力至少也是达到了世界层次。对世界层次的修行者，大衍会的态度一般都是很宽松的，哪怕此人杀死了魔灵会的长老。

　　魔灵会虽然是大型庄园，但说一千道一万，终究是大衍会势力辐射范围内的一个庄园。

　　白亚克身体化为残影，极速接近景言。景言站在那里，表情淡然，在众人注视之下，他没有做出反应。没错，景言面对白亚克的攻击，没有任何的反应。

　　大衍客栈掌柜白亚克，他的手掌，已经快要落在了景言的身上。而景言，还是没有任何动作，甚至连闪避的动作都没有做出来！

　　白亚克略微的顿了一下，他微微的有些迟疑。眼看着，他就要击中景言了，可景言却没有任何的抵挡。

　　“算了，若你没有那个实力，我便直接杀了你让你重新降生就是。”白亚克略微迟疑了一下，手掌又加速印在了景言的身上。

　　“怎么回事？连反应都没有？”

　　“这是世界层次的大人？”

　　“就这样，被掌柜大人击杀？”

　　围观的修行者，都费解。就连薛峰庄主他们几个人，也是不可思议的看着这一幕。他们是亲眼见到景言一巴掌击杀了龚子安的，他们相信景言有着世界层次的实力。但现在所看到的，又该如何解释？

　　“砰！”

　　不过，他们的疑惑并未持续太久。当白亚克的手掌，落在景言身上后，随着一声响动传出。景言，纹丝不动的站在原地，而白亚克，身形却是晃了一晃，看上去就好像是差点被反震得后退的样子。

　　再看白亚克的脸上，他的脸色，气血上浮。他生生的憋着一口气，缓缓的收回了自己的手臂。他的目中，满是惊骇。

　　“可怕！这位景言庄主，实力深不可测。恐怕，至少也是高品级的世界层次。他若出手，我肯定挡不住。”白亚克心中快速转念，心中也是有些感激，他很清楚，景言给他留面子了。

　　当着这么多人的面，如果景言将他击退的话，那无疑是很丢脸的。

　　“景言庄主的实力，我白亚克佩服。”白亚克郑重的对景言拱了拱手。

　　“好说！”景言笑着，也拱手回礼。

　　景言没有对白亚克出手，当然也是经过思虑的。白亚克，是大衍会内部的重要成员。而他景言，还想参加大衍会老庄主的寿诞。现在，正是一个契机。或许通过白亚克，他能得到被邀请的资格。至于展现自己一定的实力，这也是必须的。他要参加大衍会老庄主寿诞，就必须让大衍会知道，他景言有这个资格参加。

　　现在，他的计划无疑是达成了大半。接下来，就要靠白亚克到大衍会内部，向高层人物说明这件事了。至于杀死龚子安这件事，实在是算不上大事。先不说龚子安是先出手的，就说龚子安对他景言这个更高层次修行者嘲讽、羞辱，也足以让景言有理由将其当场击杀了。并且，就这一点，便可让所有人都无话可说。便是魔灵会，也得咽下这口气。

　　“将龚子安的尸体，抬下去。”白亚克挥手，令客栈的人员抬走。

　　“景言庄主，可否到我那一叙？”白亚克随后又笑着对景言道。

　　“可以。只是……这位是我白月会副庄主金青青，她与我一起来的。”景言看了看身后不远处的金青青。

　　“哈哈，那就请金青青副庄主也一起过来好了。”白亚克哈哈一笑，爽快地说道。


第2647章 主动帮忙

　　白亚克，将景言和金青青两人带到了自己的住处。

　　作为客栈的掌柜，白亚克所住的房间，自然是非常奢华的。白亚克，请景言和金青青坐下。

　　“景言庄主，方才你说你是白月会的庄主。请恕我孤陋寡闻，我对白月会，真是毫无印象。白月会，是我大衍会辐射范围内的庄园吗？”简单的寒暄后，白亚克又抬目开口问景言。

　　在景言最初说自己的白月会庄主的时候，白亚克是没放在心上的，他没听说过的庄园，显然规模不会很大。可是当他亲自验证了景言庄主的实力后，他就不能不上心了。庄主是世界层次的修行者，这个庄园应该不会很一般吧！所以，他到了房间内又问询景言白月会这个庄园。

　　“白月会庄园是很小的，白掌柜没听过这个庄园很正常。白掌柜，你应该知道度也会庄园吧？刚才与我在一起的人中，就有度也会的庄主薛峰。”景言道。

　　“度也会？我知道。以度也会的规模，其庄主应该是被邀请参加老庄主寿诞的。”白亚克点头道。

　　“嗯，白月会，距离度也会不远，是一个非常小的庄园。”景言道。

　　“景言庄主，可你的实力，起码也是世界层次啊。”白亚克皱眉。

　　景言的实力，确实是令他极其的震惊。景言站在那里不动，纯粹以肉身强度抵挡了自己一掌，却是站在原地纹丝不动。而他，几乎都要被反震得后退，他当然极其惊诧。他觉得，景言庄主很可能是高品级的世界层次强者。如果是一个很小的庄园，怎么会有如此实力的庄主？

　　“白掌柜，一时间也很难解释，你看我身上的长袍，还是一品地脉长袍。”景言笑着摇头又说道：“我这次来大衍会庄园，开始就是想进行晋升测试的。不过到了这里后，又碰到了度也会的薛峰庄主，薛峰庄主说他是来参加大衍会老庄主寿诞的。”景言徐徐说道。

　　“景言庄主要参加等级晋升测试，这完全没问题。不过，老庄主寿诞就在近期，所以可能需要景言庄主稍微等一等。寿诞后，我立刻安排景言庄主你进行晋升测试。”

　　“对了，景言庄主这段时间若是无事，也可以参加老庄主寿诞。”白亚克又说道。

　　“白掌柜，说实话我倒也想参加。可是，似乎参加老庄主寿诞需要受到邀请。我，没有被邀请。”景言眼眸深处，变得明亮起来。

　　“以景言庄主的实力，完全可以得到邀请啊。先前没有邀请，是因为我们不知道景言庄主的能力。景言庄主放心，稍后我就进入内庄园，向长老禀明这件事。”白亚克很主动。

　　他也看出了景言的意思，景言是想参加老庄主寿诞，也有意想让他白亚克从中斡旋。他看出了这一点，所以他不等景言开口，就主动提出来帮忙。这样，无疑更能让景言庄主满意。

　　如果景言实力不行，那白亚克可能连多看景言一眼都不会。而景言有这个实力，就是让白亚克也想主动的交好。

　　人与人之间，在绝大多数建立联系的时候，都是如此。

　　混元仙域如此，奇点世界更是如此！

　　“那太感谢白掌柜了。”景言连忙欣喜的拱手。

　　“景言庄主客气了，这是我应该做的。”白亚克浑然不在意地说道，就好像他帮这个忙，只是举手之劳。他的言行中，没有分毫为难的样子。

　　不得不说，白亚克是很会做人的。大衍会的高层人物，将白亚克放在大衍客栈掌柜这个位置上，可能也是与白亚克的为人处世有很大的关系。

　　……

　　在白亚克和景言、金青青离开后。

　　那包房外，场面便是有些混乱了。

　　“薛峰庄主，这位景言大人究竟是谁？你，又是怎么认识这位大人的？还有，他为什么只穿地脉长袍？他明明就是世界层次的强大修行者，就算没有及时的进行世界层次晋升，也不应该只穿地脉长袍啊！”梅定立刻就开口对薛峰庄主发问。

　　薛峰庄主，满脸的苦笑。

　　你问我，我问谁？

　　“我能说，我也不知道景言大人实力会强到如此地步吗？我还以为，景言大人只是高品级长空层次修行者，不久之前，我还想邀请景言大人加入我度也会呢。若知道景言大人实力强到如此，我能邀请吗？”薛峰庄主叹出一口气说道。

　　小小度也会，如何能请得动景言大人这种层次的修行者？

　　“那白月会，到底是什么规模？之前，没听过啊！”有人说道。

　　“这位景言大人真是有个性，他一个强大的世界层次修行者，却穿着一品地脉长袍。啧啧，真是……”

　　“谁说不是，我想那位被杀死的魔灵会龚子安长老，也是因为景言大人身上的服饰，才会对景言大人无礼的吧？如果景言大人身穿世界长袍，那他绝对没有胆子挑衅。”

　　众多修行者，纷纷出言。

　　“景言大人的脾气，算是很好了。说实话，这件事确实是要怪龚子安长老。龚子安的言语中，对景言大人是极尽的嘲笑和讥讽，但景言大人却没直接动手。便是最后，也是龚子安先对景言大人出手，景言大人忍无可忍，才会一巴掌将龚子安长老拍死的。”薛峰庄主声音比较大，让在场的人都能听到。

　　“薛峰庄主，你是走大运了，竟能认识到景言大人这样的人物。啧啧，连白掌柜，都是对景言大人透着几分尊重呢。”有修行者羡慕薛峰庄主的运气。

　　关于景言大人的议论，也是很快传遍了客栈，又向整个大衍会外庄园蔓延。

　　……

　　“白掌柜，金青青副庄主，不知是否可以与我一同参加老庄主的寿诞呢？”景言又歉意地说道。

　　金青青是跟着自己来大衍会庄园的，如果只自己参加老庄主寿诞，而将金青青丢在一旁，景言也是过意不去的。

　　“庄主，没关系啊，我不用的。我在客栈，等你就是。”金青青连忙摆手，神情有些慌乱。


第2648章 广为传播

　　金青青只是地脉层次修行者，正常情况下，她是不可能有资格参加大衍会老庄主寿诞的。

　　虽然金青青知道参加大衍会老庄主寿诞能获得极大的好处，但她却并未想过自己能够参加。

　　当景言对白亚克说出是否可以让金青青也参加寿诞，金青青下意识便是摆手摇头。

　　白亚克却是微笑道：“景言庄主放心，我觉得金青青副庄主参加寿诞问题不大。”

　　像那些有世界层次修行者坐镇的庄园，一般都不会只有一个受邀名额。度也会只有一个受邀名额，那是因为度也会的薛峰庄主也仅仅是高品级的长空修行者而已。如果度也会有世界层次修行者坐镇，度也会就不会只有一个受邀名额。

　　景言无疑是世界层次，并且可能是高品级世界层次，所以白亚克才会那么痛快的答应下来。

　　“白掌柜，真的多谢了。以后有需要我帮忙的事情，你说，我就尽力。”景言再次对白亚克拱手。

　　“景言庄主真是太客气了！太客气了！”虽然他是这么说，但目中的光芒却是隐藏不住。

　　他与景言以前又不认识，为何要帮景言？其中的牵扯，大家心知肚明。

　　当日，白亚克给景言和金青青安排了两间上房，自然是不需要支付任何费用的。

　　安排妥当后，白亚克掌柜便离开了大衍客栈，进入大衍会内庄园。

　　白亚克，来到大衍会一位长老的面前，白亚克在大衍会地位不低，但比长老终究是差了一些。就比如说给景言受邀名额，白亚克是没有直接权力给予的，所以他需要来找这位叫‘印水太’的长老。

　　印水太，是大衍会上位长老之一。大衍会这样的庄园，在整个奇点世界，也是一方巨头级别的。其内部，修行者数量非常非常多。就连高层，也是分多个等级的。这长老，也分为上位长老和下位长老。上位长老数量较少，下位长老多一些。

　　白亚克的地位，则在下位长老之下。大衍会的下位长老，一般都是要达到高品级世界层次的。

　　“白亚克，你说的这个景言，是高品级世界层次修行者？”印水太表情没什么变化，但语气中也是带着几分好奇的。

　　“长老大人，属下又八成的把握确定。当时我那一掌虽然没有尽全力，但也至少用了七八分的力量。这一掌打在他的身上，他的身体连一点晃动都没有，倒是属下，差点没站稳。”白亚克说道。

　　“属下方才来之前，也查过了。这白月会，只是一个微小的庄园。这样的庄园，其庄主应该也就是地脉层次。这位景言庄主，显然非同一般。属下查到，他似乎降生时间很短。也正是这个原因，所以他至今还身穿地脉长袍。”白亚克继续说道。

　　“嗯，既然如此，就让他参加老庄主大人的寿诞吧！还有他那个随从，就让他带着一起来。”印水太长老点了点头。

　　这种事，对于印水太这个级别的人物来说，确实是微不足道的小事情。参加老庄主寿诞的修行者是很多的，高品级长空修行者，只要是个庄主身份，差不多都能得到受邀资格。

　　“是！”白亚克，从印水太长老手中，接过了两枚邀请卷。邀请卷，其实就是一个受邀身份证明，它是一个兽皮卷轴样的东西。

　　白亚克回到大衍客栈，将两枚邀请卷交给景言，景言自是再次诚挚的道谢。

　　时间又过两天，大衍会老庄主寿诞举办的日子，终是定了下来。具体日期，就在三天之后。

　　因为受到邀请的修行者，差不多都是提前就到了大衍会外庄园的，一些重要的人物，则可直接先行进入内庄园。所以，即便只是提前三天确定日期，也没有什么问题。

　　这几天的时间里，景言也是稍微的放松了一点修行。大衍客栈的美食，真是非常的不错，令人吃了还想吃。并且，一些价值较高的美食，尤其是那些高级别凶兽的肉，是有比较强改造身体效用的。一边享受一边提升身体强度，这当然是非常美妙的事情。

　　期间，薛峰庄主也来拜会过景言。景言对薛峰，一如既往的态度，不过薛峰庄主在知道景言乃是极其强大修行者后，他在景言面前就拘谨了很多，哪怕景言没任何架子，他也不敢有丝毫逾越的地方。对此，景言也只能顺其自然。

　　三天时间，一晃而过。

　　这一日，大量的修行者从外庄园，进入大衍会的内庄园，只有拿邀请卷的修行者，才能通过内庄园的守卫进入内庄园。因为同事涌入的人很多，又要一个个查看邀请卷，所以内庄园门外，便排起了长队。

　　景言和金青青，也随着人流排队。

　　本来白亚克是准备带景言进入内庄园的，但有长老将他在前一天就召回了内庄园，他就无法等到今日，亲自带景言和金青青进入内庄园了。

　　“他就是那位景言大人？”

　　“还真的身穿地脉长袍，一品地脉。她身边的，也是地脉修行者。”

　　“这位景言大人，竟然愿意带地脉层次的随从参加老庄主大人的寿诞？”

　　“……”

　　排队中，景言前后有不少修行者，认出了景言。这几天，景言的名气，确实有比较广的传播。长空层次修行者在外庄园很多，可是世界层次修行者，在外庄园就非常少了。

　　对这些议论，景言也不在意。排了足足半个时辰，才轮到景言和金青青。

　　守卫看到景言和金青青身上的地脉长袍，表情明显愣了一下。因为，地脉层次修行者几乎是不可能有资格参加老庄主寿诞的。看看四周的，几乎都是高品级长空修行者。

　　在景言叫邀请卷递给守卫，守卫还不放心，特意的查验了一下邀请卷的真实性。这个查验，也没费什么时间，因为他很快就了解到，这位身穿地脉长袍的修行者，就是这几天在外庄园名声大噪的景言大人。


第2649章 两个蠢东西

　　内庄园正门守卫，立刻将邀请卷轴双手还给景言。

　　“景言大人，请进庄园！”守卫恭敬的道。

　　“多谢。”景言收起递回来的邀请卷，对守卫笑了笑，迈步进入内庄园。

　　刚一进入，就有大衍会的人员来引路。这些前来参加大衍会老庄主寿诞的修行者，虽能进入内庄园，也是不能随意乱走的。大衍会的人员，会将修行者们引到寿诞大殿。

　　寿诞大殿，其实就是大衍会专门用来举办老庄主寿诞的地方。因为老庄主寿诞百年举办一次，大衍会已经举办了很多次，所以在程序上显得很成熟。这个寿诞大殿，结构是圆形的，看上去有一种古老斗兽场的感觉。当然，这里没有斗兽场那种血腥气。

　　大殿中央，是空出来的。四面中，有三面不满了大量的座椅，一看就知道这些座椅是被诸多参加寿诞的修行者使用的。三面座椅很多，第四面虽然也有一些座椅，但是座椅数量很少。简单看一眼，就能明白，那第四面的少量座椅，肯定是被非常重要的人物使用的，可能是大衍会内部的长老级人物，也可能是大衍会之外的人物。

　　大衍会的人员，将景言和金青青两人引到寿诞大殿就转身离开了。景言两人进入大殿后，大殿内到来的修行者并不很多，显得比较空档。景言两人，自然就向着靠近中间位置的座椅走去。

　　大殿确实是非常庞大的，景言和金青青两人接近中间圆心，也着实用了一点时间。

　　“我们就坐这吧！”景言对金青青道。

　　“好的。”金青青点头。

　　两人前面还有几排座椅，不过景言没有继续往前走。就在附近的两个座椅上，坐了下来。

　　从大殿外，陆续有修行者进入寿诞大殿。起初时大殿没什么吵闹的声音，但随着修行者越来越多，嘈杂声就不可避免的出现了。

　　景言和金青青两人，在这里也不认识什么人，他们两人就坐在那里，偶尔观察一下其他的修行者。

　　当然了，景言观察别人，而观察他和金青青的就更多了。两人身上的地脉长袍，实在是太醒目了一些。参加大衍会老庄主寿诞的修行者，一般至少也是高品级长空层次修行者。或许也有一些长空层次之下的修行者，但那也是跟着某些大人物来的。

　　比如说一些世界层次、高品级世界层次的修行者，他们可能会获得多个名额，便可以带亲近的随从来参加大衍会老庄主寿诞。可毕竟，这样的幸运儿是非常少的。所以，在一片长空修行者中，景言和金青青两人就非常明显了。

　　金青青被那诸多的目光不断的扫视，她的心理压力明显就比较大。她坐在那里，无法放松下来。

　　“金青青副庄主，不用紧张。我们这次参加寿诞，就是吃吃喝喝的事情，当然还有那高级修炼资源。”景言笑对金青青道。

　　“嗯。”金青青望着景言点头，虽是想不紧张，但还是难免有些坐立不安。

　　随着时间的推移，渐渐的，在景言和金青青四周，也有一些修行者入座了。并且，在这片地方入座的，赫然都是世界层次的。景言也看出来了，那些长空层次的修行者，都是坐在偏后的位置上。这前面，似乎坐着的都是世界层次修行者。

　　或许是因为景言和金青青两人身上的地脉长袍缘故，在最靠近两人的座椅上，始终是没有世界层次修行者入座。

　　“看来，我们坐的位置有些不合适。”景言笑了笑说。

　　刚开始的时候，景言确实没想那么多，要不然，他也就坐在后面了。

　　“庄主大人，那我们往后？”金青青当然也看出了这一点。

　　“算了，已经坐下了。反正，这里又没有规定我们不能坐在前面。”景言摆摆手说道。

　　景言话音刚落下，就觉得眼前光线略微一黑。

　　一道魁梧人影，站在了他的面前。景言略微收了收身体，他以为是自己挡住人家路了。不过，站在他面前的人，却并没有马上走开。

　　“这两个是哪家的随从？”一道粗犷的声音轰隆隆传出。

　　这一声喝问，令景言皱了皱眉。这声音，就是从他脑袋上方传来，显然就是站在他面前的这个修行者问出来的。这个时候，景言抬起头。

　　是一个世界层次的修行者。

　　此人身穿世界层次长袍，袖口处有七条金丝。就是说，这个人是一名七品世界修行者，已是跻身高品级世界层次修行者之列了。

　　“喂，这两个蠢货到底是哪家的随从？没有告诉我的话，我可能会忍不住一巴掌将这两个蠢货拍死，到时候可别怪我没事先说话。”那人又吼了一声。

　　他说的两个蠢货随从，指的就是景言和金青青。这一片，只有景言和金青青两人身穿地脉长袍。其实这一片，都的身穿世界长袍的，连长空层次长袍都没有。附近的世界修行者，自不可能被认为是愚蠢的随从。

　　“伯中兄，我来得早一些，这两个小家伙很早就坐在这里了，我也没看到他们是跟谁过来的。”不远处，一名同样是七品世界层次的修行者开口道。

　　刚才说景言和金青青是蠢货随从的人，名字叫季伯中。这个人，也是一个大型庄园的庄主。此人在大衍会势力辐射范围内，名气不小。他的脾气很差，一般就算是同样的七品世界层次修行者，都懒得与他计较。

　　“嗯？”季伯中眼皮子翻了翻，脸上的不耐烦神色越来越浓。

　　“你们两个蠢东西，还不滚开？这里，是你们能坐的地方吗？真不知道你们的主子是怎么教你们的，一点眼力都没有。今天大爷我心情不错，要不然现在我就捏死你们。”季伯中低了低头，对景言和金青青喝道。

　　此时，景言的脸色已是有些冷了。

　　这季伯中，就一个人而已。而在景言和金青青附近，还有几个空的位置。季伯中，完全可以随便选一个座位入座。


第2650章 你眼瞎啊！

　　座椅与座椅之间其实是有一定空隙的。

　　哪怕这个季伯中就坐在景言身侧，景言也影响不到他。

　　景言眼睛眯起，看着季伯中。

　　“这蠢东西还敢瞪我！翻了天了！”季伯中恼怒的喝道。

　　附近不少世界层次修行者，都将视线转移到这边，饶有兴趣的看着季伯中训斥两个地脉层次的小家伙。

　　其实在之前，这些世界层次修行者看到景言和金青青坐在那里，几乎是没有不皱眉的。但是，还没人直接过来驱赶景言两人。这个季伯中一来，就是劈头盖脸的一顿羞辱。

　　“你们两个，还是到后面找个位置入座吧！伯中兄的脾气可不好，你们若是将他激怒了，他可能真的杀了你们。你们若是被杀了，那你们的主子来了也无法救回你们的性命啊！”刚才对季伯中说话的那个七品世界修行者，又对景言和金青青开口说道。

　　这个人，脾气倒是温和许多。言语之中，虽然也有一种高高在上的味道，但是他的话，无疑是更能让人接受的。他说这句话，也是好意。

　　“伍海兄就是心善啊！对两个不认识的低级仆从，也是想他们保住小命。”又一人笑着说道。

　　劝景言和金青青离开这里，到后面入座的那七品世界修行者，名字就叫伍海，也是一个大型庄园的庄主。

　　“呵呵，今天是老庄主寿诞，打打杀杀的未免煞风景了。”伍海笑着说道。

　　打打杀杀煞风景，也是说给季伯中听的。季伯中再狂，也不敢在大衍会老庄主的寿诞上大开杀戒。

　　果然，季伯中皱了皱眉，不过他并未说话。

　　景言这个时候，则是对伍海拱了拱手。人家一番好意，自己也应该略微的示意一下才是。旋即，景言又看向季伯中。

　　“你是眼瞎了吗？这里还几个座位，坐不下你这蠢货？”景言突然开口。

　　这句话，瞬息间便是让附近的气氛一变。诸多世界层次的修行者，都是错愕的目光看着景言。

　　了不得啊！

　　小小地脉，竟是如此的霸气，敢对一个高品级世界修行者说你眼瞎啊！而且还带了蠢货两个字！这种事，别说亲眼见到，就是听说也不曾听说过啊！

　　季伯中愣了愣神，显然也是没有想到会被一个地脉修行者当面辱骂，而且还是当着诸多熟人的面。这脸啊，简直就相当于是被打成了猪头啊！一时间，无尽的杀意在他胸中迸发出来。

　　“再说了，就算这附近没有空座，我也没有义务给你让座。先来后到的道理，你懂不懂？”在季伯中尚未做出下一个动作之前，景言又补充说了一句。

　　“这个小子究竟是谁的随从？”

　　“太强悍了！啧啧……”

　　“这么大的胆子，敢对一个世界层次修行者针锋相对，来历怕是不一般。难道，会是哪一位破虚大人的随从吗？”

　　“破虚层次的大人，怎么会要地脉层次的修行者随从？不太可能吧！”

　　“如果不是破虚大人的随从，他怎么有这个胆子？我敢说，他肯定是有依仗的。”

　　四周的世界层次修行者，都低声议论起来。

　　破虚层次，便是世界级之上的层次。像大衍会的高级长老，便都是破虚层次的。破虚，在奇点世界，算得上是真正的强者了。大衍会这样的巨头庄园，内部高级长老数量也就那么一些。如果是破虚修行者的随从，那霸道一点也说得过去，毕竟有一个强大的主子在背后做靠山。

　　在众多修行者议论时，那季伯中，竟是生生压住了一巴掌拍死景言的冲动。他的杀意和怒火，暂时的憋了回去。因为，他虽然脾气火暴，但也是有脑子的。他也想到了，这两个地脉蠢货，会不会是破虚大人的随从。一般的世界层次修行者他不惧怕，可如果是破虚大人，那就是另说了。

　　“小子，你的主子是谁？”季伯中压着怒意，低沉的声音又问景言，这次倒是没有再直接叫景言蠢货。

　　没办法啊！

　　若景言是破虚大人的随从，那骂蠢货也是不妥的。破虚大人的随从是蠢货，那岂不是说破虚大人找了蠢货做随从吗？

　　“不明白你说什么。我是白月会庄主景言！还有，我不想再与你交谈，你站在这里很碍事，赶紧滚开。”景言挥手，像是在躯干季伯中一样。

　　“白月会？”

　　“白月会是什么东西，我怎么没听过？”

　　“我也没听过，难道不是大衍会势力辐射范围内的？”

　　“有可能啊！说不定是大衍会之外地域来的。不过，他说自己是庄主，地脉层次的庄主？”

　　众人一时间云山雾罩，都弄不清景言的身份。

　　“小崽子，你不要太过分了。就算你是哪位破虚大人的随从，也不能对我这个高品级世界层次修行者如此无礼！”季伯中简直要疯了，他都有些后悔自己方才驱逐景言和金青青了。要不是他这么多此一举，也不会像现在这样丢脸。对这个来历不明的小子，此时他是杀也不是，不杀也不是。

　　尴尬！

　　“真是可笑，我坐在这里好好的，是你这个人，像疯狗一样过来就咬的吧？还有，我再说一遍，我不是什么破虚大人的随从，我是白月会庄园庄主。”景言冷笑着道：“你这疯狗再不让开，可别怪我出手教训你！”

　　“……”

　　“我是不是听错了？我出现幻听了？”

　　“如果你听到的是这个地脉修行者要出手教训季伯中的话，那你没听错，我也听到了。”

　　“这到底是什么情况？这地脉层次的小家伙，到底是哪里冒出来的？”

　　“他是不是脑子有问题？”

　　“脑子有问题，怎么能来参加老庄主寿诞？”

　　众人都瞪着眼珠子，无法置信的看着景言。

　　季伯中，无疑是最纠结的，他呼呼直喘粗气，全身都在哆嗦。一张脸，呈猪肝色，气得要冒烟。

　　“该死！该死的蠢货！今天老子不管你是谁的随从，都先弄死你再说！”季伯中几乎是咬着牙低吼道。


第2651章 行云流水

　　季伯中话音未落，便已伸手抓向景言。

　　即便景言真是破虚强者的随从，他也要将景言先拿下。当然，他并没直接击杀景言的打算，只是想先擒拿住景言教训一顿，等确定其背后究竟是否有破虚层次的大人，再决定杀不杀景言。

　　季伯中动手，倒也在附近的修行者预料之中。委实是，这名地脉层次小子的表现太嚣张了。虽说这件事是季伯中引起的，可季伯中毕竟是高品级世界层次的修行者。

　　面对季伯中探过来的手掌，景言站起身。

　　但季伯中并不在乎景言的反应，面对一个小小地脉层次的修行者，如果他还不能随意拿下，那他还不如一头撞死算了。他的手掌，没有任何停滞的，向景言肩膀抓了下去。

　　“小崽子，你老老实实给我过来吧！”季伯中口中冷喝。

　　只是尽皆着，他瞳孔就是一缩。他看到，景言既然抬起手臂，将他季伯中的手掌挡到了一边。景言的手上，传递来极其恐怖的力量，连他都无法抗衡的强大力量。当他的手掌被挡到了一边后，景言撑开的手臂，又顺势向前一送。那速度，非常的快捷，快到季伯中都闪避不开。

　　当他意识到自己躲避不过去的时候，景言的掌印，已是落到了他的身上。

　　季伯中只感觉到胸前一股巨力传来，他的身体，便是无法抑制的飞了出去。他全身的力量，无法挡住对方的力量。在脑海中一团乱麻的时候，他重重的摔落到了地面上。而他摔落的地点，正是整个寿诞大殿的中心处，是那一小片光秃秃的场地。

　　瞬息间，便是有无数的目光集中在季伯中的身上。

　　一个人在半空中抛飞，然后落在大殿的中心场地。那看上去，显然不是这个人自己飞上去的。只有一种可能，此人是被别人打飞到了大殿中心场地。

　　“怎么回事？”

　　“有人在这里动手吗？那个人是谁？他身上的服饰，是世界层次长袍！”

　　“是季伯中庄主！啊……季伯中庄主，居然被人打飞了？摔得真是难看！”

　　一时间，无数的目光都盯着季伯中，像季伯中这种有比较大名气的修行者，自然很快就被认了出来。接着，便是有更大的疑惑在众人心中产生，能将季伯中这种高品级世界层次修行者击飞出去的，不可能是普通人，那么到底是哪位大人出手的呢？

　　景言站在那里，目光平淡的看着中心场地想要站起身的季伯中。这一掌，倒是不会要了季伯中的性命。刚才那位伍海修行者说得没错，今天是大衍会老庄主的寿诞，若是在这地方杀人，确实有些不妥。所以，景言留了季伯中一命，只是将其击飞摔在中心场地上。

　　“这……”四周的世界层次修行者，都呆滞的眼神看着景言。

　　这是地脉层次修行者？

　　一掌就将季伯中这个高品级世界修行者击飞，这是怎样的实力？在这人面前，季伯中好像都没还手的能力。便是傻子，此时也意识到景言那惊人的实力。季伯中是七品世界层次修行者，那么这位景言修行者，至少也是九品世界层次的修行者。

　　可这样的一位强者，怎会身穿地脉长袍呢？而且还是区区一品地脉长袍。

　　“这位大人，刚才是我多有失言，还望见谅。”伍海庄主连忙拱手向景言道歉。

　　方才他说的那些话，严格说起来，确实也有对景言不敬的地方，但那是因为他觉得景言是地脉层次修行者。以他这样的高品级世界层次强者，能对一个地脉修行者那样说话，已经是非常难得了。

　　景言，也完全没有怪伍海庄主的意思。

　　“伍海庄主言重了，我不是那么容易动怒的人。如果不是这个季伯中太过分，我也不会对他出手。”景言对伍海庄主笑了笑说。

　　“景言大人，刚才……”

　　陆续又有几个世界层次修行者向景言表达歉意，他们都暂时压着心中的震惊，不管怎样先道歉再说其他的。景言也没有与更多人结怨的想法，有人道歉他就客气的回应一句。

　　这个时候，季伯中终于是爬了起来。他刚站起来，几名他麾下的修行者便也到了中心场地。季伯中的庄园，是有好几个受邀名额的。

　　季伯中看了看景言，又低下头。

　　“不用管我，你们继续留下来参加老庄主寿诞。”季伯中压着体内浮动的力量，对麾下几个人道。

　　他说完后，就迈步向外走去。这场大衍会老庄主的寿诞，他是不可能继续留下来了。那些看着他的目光，让他脸上就好像有一团火在燃烧。

　　“怎么可能！怎么会！那个人，怎么会有如此可怕的实力？他，难道已经是破虚层次的强者吗？”

　　带着这样的疑问，季伯中离开了寿诞大殿。

　　与此同时，在大殿座椅较少的那面，站着一个身穿星空长袍的人，他正观察着景言。

　　此人，正是大衍会高级长老之一的印水太，破虚层次的强者。之前白亚克进入内庄园，就是找印水太长老，为景言和金青青要到了邀请卷轴。当时白亚克说过，景言可能是高品级世界层次的修行者，令印水太对景言也是产生了一些好奇心。不过，也仅仅是一点点好奇心罢了。

　　他将两枚邀请卷轴给了白亚克后，也就暂时将这件事放下了。直到刚才，他看到景言将那季伯中给击飞了出去，他才猛然想起了这么一个人。

　　“此人，就是白亚克提到过的吧！身穿地脉长袍，看来，果然非同一般啊！这可能并不是世界层次范畴了，他很可能已踏入破虚层次。他对季伯中出手那一掌，明显就没有尽全力。他的动作，行云流水，看上去非常的随意轻盈。”

　　“这个人，到底是什么来历？我大衍会地域之内，什么时候冒出这么一个强力的修行者呢？”印水太长老，心中沉吟转念。

　　一名破虚层次修行者出现，那是非同小可的。


第2652章 被点名

　　一名破虚层次的修行者，怎会莫名其妙的就出现？

　　可以说，在大衍会势力影响辐射范围内，任何一个有较大潜力晋升破虚的修行者，都会在大衍会方面的监察之下。然而，对这位叫景言的修行者，大衍会之前是毫无所知。

　　不仅如此！

　　连景言现在的身份，都透着一种诡异。这个景言，竟然还是一个微小型庄园白月会的庄主。

　　印水太长老沉思的时候，景言也重新在座位上坐了下来。经过季伯中事件后，自再也没有不长眼的人来找景言的麻烦。找一位九品世界甚至可能是破虚大人的强者麻烦，岂不是找死？

　　时间又过了一炷香！

　　最少座椅的那面，人也渐渐多了起来。正如之前景言想的那样，在那面出现的修行者，显然都是身份非常高的。一眼看过去，那个个都是身穿星空长袍的破虚强者。

　　“目前，我还没有与破虚层次修行者直接交手。不过，根据我的判断，破虚层次的修行者，应该是相当于混元仙域的仙韵冥空境层次战斗力。高品级的破虚修行者，或许能匹敌仙尊吧！”景言眼睛微眯，目光不时的看一眼那面坐着的一些破虚修行者。

　　“到了现在，才算是真正的接触到，这奇点世界比较高端的修行者。”景言心中转念。

　　这个时候，一道声音，响彻整个寿诞大殿。

　　“诸位！”

　　说话的，正是大衍会的高级长老印水太。本次老庄主寿诞，就是印水太负责主持。

　　“请大家安静下来，我大衍会老庄主和庄主大人，马上就到了。”印水太缓缓说道。

　　嘈杂的现场，随之就完全安静下来，再没有人随意的交谈。这是一个，极其隆重的时刻。

　　几个呼吸时间后，众人便是看到，有两道身影缓缓走出。一人苍老一些，一人年轻一些。即便是从未见过两人的景言，也猜出了这两人的身份。

　　“哗啦啦！”

　　在场的所有修行者，此时都站立起来。景言，当然也是随着人潮站了起来。景言，从不是一个傲慢的人，即便是这大衍会的庄主、老庄主真与自己打起来，也未必是自己古树传承对手的情况下，景言仍是保持着相对谦恭的态度，只要对方不主动的向他挑衅，那一切都可以很随意。

　　“大家不必客气，都坐下吧！”那相貌苍老一些的修行者，抬起双臂压了压。

　　又是一阵声响，在场的所有修行者重新入座。

　　相貌苍老一些的修行者，转目看了看相貌年轻一些的修行者。那相貌年轻一些的修行者，缓慢的点了点头，随即向前踏出一步。

　　“我，欢迎所有前来参加我寿诞的朋友。”他说的话，很简短。

　　“什么情况？”景言却是愣了一下。

　　“不是老庄主的寿诞吗？怎么……”景言凝眉。

　　旋即他心中一动，难道这位相貌看上去年轻一些的人，才是大衍会老庄主？而看上去相貌苍老一些的，是大衍会现任庄主？似乎，真的是这样。

　　“景言大人，你先前没见过大衍会的庄主和老庄主吧？”那伍海庄主，极低的声音对景言说。

　　伍海庄主是经过景言的允许后，坐到了与景言相邻的座位上。他其实一直在观察景言的表情，刚才景言的表情变化，他都看在眼里。稍微一思索，他便想通了景言为何要皱眉。

　　“确实如此。”景言点头道：“我还以为，老庄主是那位看上去年纪大一些的。”

　　“景言大人第一次来，不知道也正常。老庄主虽然年纪要比现任庄主大很多，但是他的相貌，看上去确实很年轻呢。”伍海庄主笑了笑说。

　　在伍海庄主，向景言说一些关于大衍会信息的时候。有诸多的侍者，将大量的食物酒水等物品端了上来，放到每一个修行者的面前。这食物等等，每一个修行者面前摆放都是一样的，并没有说因为你是世界层次食物就好一些，你是长空层次食物就差一些。

　　当然了，食物酒水都是很高级的，食用后对修行者的身体力量有一定提升作用的。

　　“请大家随意食用这里的食物和美酒！”印水太长老又微笑开口。

　　众修行者，便都对着面前的食物酒水开动了。而在绝大多数修行者吞吃的食物的时候，有一些人，则是到了中心场地上，他们都是庄园庄主的身份。他们按照提前安排的顺序，介绍自己的庄园，说说这百年来，自己的庄园有什么出色的修行者涌现出来。这些介绍，是汇报给大衍会老庄主听的，同时也让所有在场的修行者都能听到。

　　这些庄主介绍都很快，如果有汇报能让老庄主高兴的，比如说某一个庄园涌现的出色修行者较多或者有特别优秀的修行者涌现出来，那么老庄主就可能会给予这个庄园的庄主赏赐。赏赐的东西，正是那高级修炼资源龙筋膏。

　　“伍海庄主，你怎么没上去？”景言看向伍海庄主。

　　景言看到，坐在距离中心场地较近的修行者中，上到中心场地的不少。伍海庄主，则坐在自己身边没有动。

　　“景言大人，我还没资格上去。不过，我希望下一次，我也能上去向老庄主汇报。”伍海庄主看向景言说道，语气中带有羡慕。

　　事实上，景言也注意到了，看向中心场地的一道道目光中，有很多都带着羡慕的情绪。

　　能登台向大衍会老庄主当面汇报自己庄园情况的，显然是大衍会势力影响范围内最出色的一批庄园庄主。

　　这汇报，是很快的，几十个庄园，也没用多少时间就介绍了。

　　“我听说，有一位景言庄主也来了。嗯，白月会的景言庄主！不知景言庄主能否来到场地中心呢？”相貌年轻的老庄主，突然说出这么一句话。

　　他，突然提到了景言。便是景言自己，都是非常的意外，听到老庄主叫自己，景言也是愣了一下。

　　“景言大人，老庄主大人请你到台上了。”伍海庄主目中精光迸发，低声提醒道。


第2653章 来历

　　此时在寿诞大殿内的修行者数量很多，他们中的绝大多数在今日之前都暂住在大衍会外庄园。而景言先前几天在外庄园已是有了不少的名气，景言杀了一个高品级长空层次修行者又令大衍客栈掌柜白亚克郑重礼待，这件事在外庄园也是传得沸沸扬扬。

　　不过虽然很多人都听说了景言这个名字，可是当大衍会老庄主叫景言上台后，还是令得几乎所有的人都大吃一惊。老庄主，为何专门教这个景言庄主上台呢？就算景言庄主是世界层次的修行者，哪怕是高品级的世界层次修行者，也不值得老庄主如此重视吧？

　　在大殿内，高品级世界层次修行者可不少，但能登台的也只是少部分而已。

　　景言一巴掌击飞高品级世界层次修行者季伯中这件事，看到过程的人并不多，只有当时在景言和季伯中附近的那些人知晓。远处的修行者，仅仅是看到季伯中被击飞摔在中心场地上，至于是谁将季伯中打到了那里，绝大多数人都不得而知。

　　景言对伍海庄主点了点头，随后他站起身，向中心场地走了过去。

　　与大衍会庄主、老庄主坐在一面的诸多强者，也都是将目光看向景言。他们这些强者，也并不知道老庄主为何要叫一个身穿地脉长袍的修行者上台。

　　“我就是白月会庄主景言。不知，老庄主大人有什么吩咐？”景言走到中心场地站定，对大衍会老庄主拱了拱手问道。

　　“并无特别的事情，只是……在今日寿诞之前，我不曾听说过景言庄主的名字。像景言庄主这样实力高强的修行者，我以前即便是不曾有机会见过，也应该是有所耳闻的。但实际上，包括我在内的大衍会众人，都对景言庄主的名字很陌生。”

　　“所以我想，如果景言庄主方便的话，是否可以告知我们你的来历呢？”大衍会老庄主平缓的声音问道。

　　这位老庄主，确实是刚刚才听说景言这个名字，他是从印水太长老口中知道的。

　　数日之前，白亚克找印水太要邀请卷轴的时候，就对印水太说过关于景言的一些信息。当时，印水太知道，景言很可能是高品级世界层次修行者。但如果只是寻常的高品级世界层次修行者，这是不值得专门通知庄主、老庄主的，印水太长老，也没有将此事向庄主或者老庄主禀报。

　　但今天在这里，印水太长老亲眼看到景言庄主一巴掌就将那季伯中庄主击飞，这样的实力，疑似是达到了破虚层次。一名来历不明的破虚层次强者突然出现在这里，印水太长老，当然要立刻对庄主和老庄主悄悄的禀报这件事。

　　正因为如此，才会有老庄主让景言登台的这一幕。

　　“我的来历很简单，我是从白月会所掌控的一座小矿场降生。白月会，是一个小型的庄园，可能没有什么人知道。在白月会附近，最大的庄园就是度也会庄园。”景言缓缓说道。

　　度也会庄园的庄主薛峰，此时也在大殿后方坐着。

　　“薛峰庄主，你认识这位景言庄主？”

　　“薛峰庄主当然认识景言庄主，前几天在外庄园的时候，景言庄主杀了魔灵会庄园的龚子安长老，听说薛峰庄主就在现场。”

　　“啧啧……”

　　“薛峰庄主，这个白月会到底是怎样的庄园？若是一个小庄园，为何它的庄主竟会是景言庄主这样的强者？听说，景言庄主很可能是世界层次的大人？”

　　在薛峰庄主四周，有很多修行者向薛峰庄主询问景言的情况。薛峰庄主耷拉着眼皮子，不咸不淡的回应着。

　　“景言庄主，我们掌握了一些信息。只是这信息，太过惊人了，信息中说，景言庄主你降生时间很短，至今好像还不到一年的时间。降生一年内，能拥有如此强大的力量，这委实是令人觉得匪夷所思。”老庄主眼睛微微一亮道。

　　白亚克对印水太说过关于景言的一些信息，印水太自然也将这些信息告知大衍会庄主和老庄主了。

　　“嗯，这确实让人有些难以相信，但这也的确是真实的。”景言低沉有力的声音说道。

　　“老庄主大人，你怎么对这个叫景言的人，如此的有兴趣？莫非，他有什么特别之处？”这时候，坐在老庄主不远处，一名身穿星空长袍的修行者，皱眉对老庄主道。

　　“长庆庄主若是知道景言庄主的实力，就不会如此说了。”老庄主看向那说话的破虚修行者道。

　　“他的实力？老庄主大人，他的身上，明明就是地脉长袍吧？”长庆庄主又看了景言一眼，确定景言身上的服饰，是一品地脉长袍。

　　长庆庄主的庄园，也是在大衍会势力影响之下。当然了，长庆庄主的庄园，是大衍会地域范围内，最强的庄园之一。这一点，从长庆庄主是破虚强者也可看出。长庆庄主的庄园，可比伍海庄主等人的庄园强大多了。

　　“根据我所知道的，景言庄主此时还身穿地脉长袍，是因为他尚未进行等级晋升的测试。如果他完成几次测试，我想……他身上的长袍，可能会是与长庆庄主你身上穿的一样。”老庄主笑着说道。

　　“哈哈……”长庆庄主哈哈一笑。

　　他眸子内，一道精光闪了闪，他又看了景言一眼，眼神有些鄙夷。

　　旋即，他看向大衍会老庄主道：“老庄主大人，你真会开玩笑。在这片地域，破虚修行者的数量就那么一些。我可不相信，这个叫景言的小子，能有破虚层次的实力。”

　　方才老庄主的话，也是让在场的其他破虚修行者都跟着动容。与长庆庄主一样，他们都不相信景言真的是破虚层次。

　　“小子，今日是大衍会老庄主寿诞，在这样隆重的场合，你最好老实乖巧一点。你若想蒙骗老庄主大人和庄主大人，我敢肯定，你会死得很惨很惨。”长庆庄主眼白翻了翻，大声对景言喝道。


第2654章 上座

　　长庆庄主，杀意腾腾的盯着景言。

　　其实以他的身份和实力，原本他就算认为景言是个骗子，也不会与景言这样多啰嗦，那未免有些自降身份了。只是，他今天心情非常的不好，就在今天早一点时间他单独见了大衍会庄主，他想求取一些龙筋膏但却被拒绝了。如果只是被拒绝还不算什么，可是与他素有恩怨的一个破虚庄主却是从大衍会这里得到了熟练可观的龙筋膏。

　　这件事让他心头窝火，却又不敢对大衍会庄主等高层发泄出来。

　　当景言站在了中心场地后，他便越看景言越觉得不顺眼。

　　被长庆庄主这样怒喝质疑，景言也是转目盯了对方一眼。

　　“老庄主大人，不知还有其他什么事情吗？”景言又看向老庄主问道。

　　“小畜生没听到我说话？”老庄主尚未说话，那长庆庄主便是咆哮了一声。

　　他本就心头有火，现在又被一个小小地脉修行者无视，他受不了！

　　他长庆，可是破虚层次的强者，在这片地域内，那是顶尖高手。即便放眼整个奇点世界，他长庆也算是实力高强的修行者了。

　　景言脸色一变，目中冷意涌现出来。这混蛋，还蹬鼻子上脸了。

　　景言脾气是比较温和的，一般就算被别人些许的冒犯，景言也很少立刻就爆发。可如果对方一而再再而三的不依不饶，景言的反击也绝对不会客气。

　　景言皱了皱眉道：“老庄主大人，此人可是大衍会内部成员？老庄主让我过来，我也正与老庄主交谈。这个东西突然跳出来吆五喝六的，算是怎么回事？”

　　一句话，惊起滔天巨浪！

　　一时间，整个寿诞大殿的温度似乎都降到了零点。不管对景言有多少了解的修行者，此时都的心头震颤的看着场中的景言。敢如此攻讦一位破虚大人，这景言完了，没人能救得了他了！

　　“小畜生你找死！”长庆庄主一声厉喝，他的身体，猛的站起身。

　　下一刻，他便是冲向了场中的景言，他腾空跃起，飞扑而来。体内的力量，汹涌荡漾，他要一巴掌拍碎景言的脑袋。

　　长庆庄主飞扑出去，大衍会的庄主和老庄主都没有出手阻止。显然，大衍会的高层，也是想看看景言究竟有多强的实力，是否真是达到了破虚层次。如果景言真是破虚层次的修行者，那么长庆庄主也是不可能短时间内杀死景言的。

　　可以说，就算长庆庄主没有跳出来，大衍会的庄主和老庄主也会用其他的方法来考量景言的实力。

　　“他死定了！”

　　“这位景言庄主，也太疯狂了一些！”

　　“长庆大人这一掌下去，任凭他景言有十条命也活不成了。”

　　“他怎么敢这么对一位破虚大人说话？”

　　阵阵躁动，在人群中蔓延。度也会的薛峰庄主，也是紧张的眼神看着场中，心中忧虑。景言大人是世界层次，那也无法抵挡一位破虚大人的愤怒攻击啊！

　　“轰！”

　　在长庆庄主飞跃到场中，手掌向景言脑门拍击过去时，只见景言抬起手臂，迎着长庆庄主的回击了过去。

　　“小畜生还敢反抗，给我死吧！”长庆庄主低沉的嘶吼声，传遍大殿。

　　“砰！”紧接着，就是一声巨响传出。一道人影，伴随着这一声巨响，倒飞了出去。开始时人影倒飞速度很快，过了片刻，才缓慢下来。

　　全场的修行者定睛一看，那倒飞出去的人影，赫然是破虚强者长庆庄主大人。长庆庄主，狼狈的落在大衍会高层所在的那面。那面座椅很少，空地很大，长庆庄主就是落在大片的空地上。他站立不稳，在落地后又连续的后退，退出十几米后，一屁股坐在了地上。

　　他脸上一阵红一阵白。

　　他感觉自己的手臂一阵阵发麻。

　　方才他对景言的一击，除了没有使用武器之外，几乎是全力了。在盛怒之下，即便是杀死一个地脉修行者，他也没有控制力量的念头，他只想以最快速度将那个该死的小畜生脑袋拍得稀巴烂。可是结果，却是令他觉得自己是在做梦。

　　大衍会的庄主和老庄主，目光都是一亮，再看向景言的时候，他们眼神中的郑重明显增添了很多。

　　长庆庄主，是三品破虚层次修行者。虽然还是低级的破虚修行者，但再往上一步，就是中等级的破虚修行者了。而方才，却是被景言后发先至将长庆庄主击退，并且令其非常的狼狈。很容易就能判断出，景言的力量比长庆至少强一个档次，就是说景言至少也是中等级的破虚修行者。

　　老庄主和庄主两人，悄悄的对视了一眼。

　　“长庆庄主大人，被击退了？”

　　“长庆大人被击倒了，坐到了地上。”

　　“这……”

　　“这位景言大人，也是一位破虚大人？”

　　“天啊！如果不是亲眼所见，我绝对无法相信这是真的。景言大人，居然还身穿一品地脉长袍？这让谁能想象，他是破虚强者？先前还听说有人找他的麻烦，有人当面挑衅他。那些人，真是自己找死！”

　　在人群中，魔灵会的庄主和另外两个长老，心中都升腾起一股浓郁的寒意。魔灵会的龚子安长老死在景言手中，魔灵会庄主和其他长老自然是对景言充满了敌意。在此之前，他们可能也想过要为龚子安报仇。可是现在，他们绝对不会再生出这样的念头了。

　　以他们魔灵会的力量，去找一位破虚大人报仇，那不是脑子抽筋了吗？

　　“景言庄主，果然深藏不漏！景言庄主，请上来入座！”这一次说话的，是大衍会相貌看上去苍老一些的现任庄主，他站起身，对景言做了一个请的动作。

　　“庄主大人客气了，我坐原来的位置挺好的。”景言到。

　　“景言庄主乃是破虚修行者！破虚层次的修行者，都会坐在这边。景言庄主参加这次寿诞，我想应该也是有一些需求吧？你坐这边，我们交流起来可以更方便。”庄主继续笑着说道。


第2655章 单独对话

　　大衍会庄主坚持要景言上坐，其实景言对自己坐在什么位置是无所谓的，但他这才来大衍会就是想通过这样的机会得到修炼资源，所以与大衍会的关系自然是要尽力去拉近的。

　　“多谢庄主大人！”景言对大衍会庄主拱手。

　　随后，景言步入那面座椅。

　　“景言庄主请坐这里。”印水太长老站起身，指着自己的座位说道，他的座位是距离庄主和老庄主都很近的，他站起来将自己的座椅让给景言。

　　“长老太客气了。”景言对印水太拱手。

　　景言走到印水太的座椅之前，又对四周的修行者略微欠了欠身，随即入座。

　　“庄主、老庄主大人，我……我先告退。”灰头土脸的长庆庄主，已是恨不得找一条地缝钻进去，他是没脸继续留下来了。

　　他方才对景言出手，已经验证了景言的实力超出他长庆一大截。若他再叫嚣不依不饶，那下场绝对会很惨，大衍会的庄主和老庄主都不会容得下他。此时他最好的选择，就是告退离开这里。

　　“长庆庄主既然有事，就先走吧！对了，景言庄主认为长庆庄主可以离开吗？”大衍会庄主先是应了长庆庄主的话，又转向景言问道。

　　这是在问景言的意思，如果景言说方才发生的事情还没结束，那长庆庄主想走都走不了。

　　“庄主，我这里没事。”景言对大衍会庄主摇了摇头。

　　听到景言的话，长庆庄主也是松出一口气。如果景言要留下他，那他今天的麻烦可就大了。如果景言庄主计较到底的话，那无论是他长庆的实力还是身份，都是保不住他的。

　　“长庆庄主，那你就先离开吧！以后，还是要低调一些才是。这次是遇到景言庄主大度，你能全须全尾的离开，是你的运气啊！”庄主说道。

　　“庄主大人，我明白。”长庆点了点头，转身离开。

　　……

　　“请问，你是？”伍海庄主，带着小心的看着金青青问道，他不知道金青青的具体身份。

　　“大人，我是白月会的副庄主金青青。”金青青听到伍海庄主的问话，连忙回应道。

　　金青青只是地脉层次，面对伍海庄主这样的高品级世界层次修行者，不拘谨才不正常。金青青以前，可能都没机会与世界层次的修行者说过什么话。

　　“原来是金青青副庄主。”伍海庄主非常客气的拱了拱手见礼。

　　“大人，白月会只是微小型的庄园。”金青青有些语无伦次。

　　“哈哈，金青青副庄主太谦虚了。白月会的庄主，那可是景言大人啊！有景言大人坐镇的庄园，哪怕就只有个位数的修行者，也绝对没有人敢说那是小庄园。”伍海庄主笑了笑，随后又郑重地说道。

　　除伍海庄主外，还有不少人都是主动的与金青青套近乎。

　　大衍会老庄主的寿诞，继续进行。接下来，就是赐予本次参加寿诞的修行者龙筋膏了。

　　参加寿诞的所有修行者，不管是什么层次修为，都能得到龙筋膏这种非常高级的修炼资源。龙筋膏，是一种乳白色软体物质，被有一种特殊的材料包裹。每一块龙筋膏的分量，是几乎完全相同的。每一名在场的修行者，都能得到一块龙筋膏。

　　众多的修行者在得到龙筋膏后，绝大多数都将其收了起来，他们没有在这寿诞大殿内就将龙筋膏吃掉。事实上，这些修行者中，可能只有部分人会将龙筋膏自用，大多数的修行者，应该会将龙筋膏换成一些相对低级的修炼资源。要知道，就这么一小块龙筋膏，是可以换到很多琼浆资源的。

　　“景言庄主，可否移步说话？”大衍会的庄主，这时候对景言说道。

　　“好！”景言稍微迟疑了一下，便应声道。

　　接下来这次寿诞，还要进行一些时间，不过有老庄主在这里就已经足够了。庄主则与景言，先离开了寿诞大殿。

　　景言跟着大衍会庄主，来到内庄园一处房舍内。

　　“景言庄主请坐！”大衍会庄主请景言入座。

　　“庄主大人请！”景言礼数周到。

　　大衍会庄主先入座，景言随后坐下。

　　“不知庄主大人叫我过来，有何吩咐？”景言直接问道。

　　“景言庄主的身份背景，我们查过。只是我们查到的内容，令人无比的惊奇。我们所掌握的，景言庄主降生时间很短，是在微小庄园白月会所控制的一个小矿场降生。景言庄主降生后，很快便是晋升到了地脉层次，成为白月会的庄主。”

　　“短短时间内，晋升到地脉层次，已经是非常令人惊叹的事情了。这样的天资，放眼整个奇点世界，也是天才。而景言庄主的实力，显然不止于此。刚才在寿诞大殿，我们已经亲眼看到了景言庄主的实力，连那三品破虚修行者长庆，都不是景言庄主对手。”

　　“景言庄主，我们大衍会对此事很慎重。大衍会，有很多的敌人。”大衍会庄主斟酌了一下，便是徐徐的说出这番话来。

　　“庄主大人的意思，我很明白。庄主大人可以放心，我绝对不是其他势力派来的捣乱者。我对大衍会，没有任何的恶意。而大衍会对我情况的掌握，也是真实的。”景言道。

　　“嗯，我们相信景言庄主的话。我请景言庄主单独过来，也是想问问，你是否有什么地方，需要大衍会帮助的？”大衍会庄主点了点头又问道。

　　大衍会庄主肯定景言身上有秘密，但景言不愿意说，他也不好逼问。

　　“庄主大人，其实我这次来大衍会庄园，最初是想在大衍会晋升修行等级的。到了这里后，才知道老庄主寿诞即将举行。说出来不怕你笑话，我是为了得到龙筋膏，才想办法获得参加老庄主寿诞资格的。”景言笑了笑说。

　　“景言庄主很缺少修炼资源？”大衍会庄主又问。

　　“非常非常缺少！”景言点头：“在来大衍会庄园之前，在白月会，连琼浆都是难以获得的。”


第2656章 九品破虚

　　自己缺少修炼资源，这没有什么不好直接说的。

　　听景言如此说，大衍会庄主笑了笑。如果景言说自己不缺资源，那大衍会庄主可能就要怀疑了。景言降生时间短短不到一年，又是在一个小型庄园矿场降生，他如何获取资源？

　　“景言庄主，在大衍会影响的地域之内，只有大衍会本身掌控的一座矿场出产龙筋膏。景言庄主需要龙筋膏，大衍会可以送上一些。”大衍会庄主道。

　　“那就多谢庄主大人了！”景言眼神一亮，立刻就说道。

　　他，就在等着大衍会庄主说这样的话。

　　听到景言接受得如此干脆，大衍会庄主倒是愣了一下，他还以为景言会稍微推辞一下的。

　　“景言庄主，这龙筋膏，是非常稀缺的修炼资源。便是我大衍会，也是不多。而景言庄主本身又不属于大衍会内部成员，所以我们也只能送给景言庄主你一百块龙筋膏。”大衍会庄主道。

　　“再次感谢庄主大人！”景言点头。

　　一百块龙筋膏，确实也不算少了。

　　参加老庄主寿诞的修行者，虽然每个人都能得到一块龙筋膏。但要知道，那些修行者，几乎起码也是高品级长空层次的，而且多数都是一座庄园的庄主。他们，也仅仅只能得到一块龙筋膏而已。大衍会直接送一百块龙筋膏给景言，这已是很大方了。

　　景言尚未使用过龙筋膏，所以暂时并不清楚一块龙筋膏能给自己的身体第三次蜕变带来多大的帮助。不过按照先前使用琼浆推演，这龙筋膏效果比琼浆不知好多少倍。所以景言觉得，一百块龙筋膏应是足够自己完成第三次身体蜕变了。

　　其实景言现在的短板，就是在身体蜕变上。在这奇点世界，一般的破虚层次修行者，应该都是完成了六次左右的身体蜕变。而景言，仅仅才完成两次身体蜕变。景言现在的强力，是因为他的古树传承。

　　而若想真正的强大起来，那身体蜕变的完成次数绝对是要跟上去的。

　　古树传承在混元仙域，那是仙尊级的术法。但是，那也是需要道法配合的。在奇点世界，景言不能调动丝毫道法的力量，纯粹靠古树传承的话，那要发挥出仙尊级战斗力是比较难的。就是说，景言现在全力以赴的话，可能也就与奇点世界的高品级破虚修行者差不多。

　　高品级破虚层次修行者，若是在混元仙域，那差不多就是达到仙尊门槛的样子。

　　所以说，景言的身体蜕变完成，是很迫切的事情。如果能让身体完成五六次的蜕变，那古树传承施展出来，威力与现在绝对会有着天壤之别。

　　“景言庄主，你想得到更多的龙筋膏对吧？”大衍会庄主话锋一转。

　　“当然是想，但庄主大人刚才也说了，就是大衍会，龙筋膏也是很稀缺的资源。”景言道。

　　“现在，倒也有一个机会。只是，我得先知道，景言庄主的实力，究竟达到了怎样的层次。景言庄主轻松就击败了长庆庄主，应是有高品级破虚修行者的战斗力。然而如果景言庄主想得到更多的远超过一百块龙筋膏的话，那寻常高品级破虚层次的实力是不够的。”大衍会庄主望着景言道。

　　景言微微皱眉。

　　他对自己现在的战斗力，也是不太好直接的表达出来。

　　他沉吟后说道：“如果我预计没错的话，我应该是可以与九品破虚一战的。”

　　“九品破虚与九品破虚，也是不同的。我们，需要最强的九品破虚。”大衍会庄主微微摇头。

　　如果只需要找九品破虚，那在大衍会内，也是能找到的。就算大衍会内找不到，在大衍会势力影响范围内，终归是可以找到这种层次修行者的。而大衍会，却是需要最强大的九品破虚。

　　事实上也正因为大衍会现在需要这么一个九品破虚，才会对景言的出现，重视到这种程度。要不然，大衍会庄主就算重视景言的出现，也不会立刻便将景言从老庄主寿诞上单独叫出来对话。

　　“庄主能否先说说需要我做什么？”景言抬眉问道。

　　“当然可以！”大衍会庄主点头说道：“最近，在我大衍会势力边缘，发现了一座新的矿场。这矿场不是一般矿场，而是一座能够出产龙筋膏的特殊矿场。然后，有另一个庄园在与我们争夺矿场的控制权。这样的争夺，也是持续了不短的时间了，双方谁都没有直接拿下矿场的能力。”

　　“对方的庄园与我们大衍会，便是约定进行一场武斗。胜者一方，得到矿场的控制权。”庄主说道。

　　景言这时候就明白了。

　　在混元仙域，也是经常有这样的事情，两个修道者或者两个势力为了争夺某一样东西，进行一场切磋较量，来决定宝物的归属。

　　“庄主的意思是，需要一个强大的九品破虚，来代表大衍会出战，争夺这特殊矿场。”景言说道。

　　“景言庄主说得没错。对方，一定也是在竭尽全力的寻找一位强大的破虚修行者。在景言庄主出现之前，我们也是有几个选择目标的，但这几个选择目标，都并不能让我们大衍会放心。当然了，对景言庄主的实力究竟有多强，暂时我们也不清楚。”

　　“在寿诞上，我与老庄主也是交流过，老庄主的意思也是，让我来先问问景言庄主你的实力究竟达到了什么样的地步。”庄主道。

　　“庄主大人，这样空口说的话，也是很难确切的。不如这样，你找一个九品破虚，与我切磋一场。”景言顿了一下，提了一个建议。

　　景言自己，现在也是没太大的信心。没有道法可以使用，只能凭借古树传承。而自己现在的肉身蜕变程度，也是限制了自己的实力。景言不能信口开河的说，自己有十足的把握帮助大衍会拿下特殊矿场。

　　听景言如此说，大衍会庄主笑了起来。从开始发现景言的存在，他们就有了这么一个想法，只是没有直接对景言说出来而已。


第2657章 火箭晋升

　　“如此甚好！”大衍会庄主笑道。

　　“那么景言庄主，接下来的这段时间里，就需要你暂住在庄园内了。”大衍会庄主望着景言说道。

　　“可以！只是还要麻烦庄主，在老庄主大人寿诞宴会结束后派个人将我白月会副庄主金青青送回白月会。”景言道。

　　景言可能要在大衍会庄园待上一段时间，金青青则不太适合留在大衍会庄园太久。毕竟，白月会那边太长时间没有人主持庄园事务也是不行。而金青青只是地脉层次修行者，从大衍会庄园到白月会路途遥远，让金青青一个人回去，景言有些不放心。

　　“这是小事情，等这次寿诞宴会结束，我就命人将金青青副庄主安全的送到白月会。”尤乜庄主轻松的语气说道。

　　大衍会现任庄主的名字，就叫尤乜。

　　老庄主寿诞宴会，持续了五天时间。

　　当然了，像大衍会老庄主也就在第一天是陪着前来参加寿诞众多修行者的。接下来的四天，老庄主也是没有在众人面前露面。负责宴会工作的，是印水太这位大衍会高级长老。其实这寿诞宴会，最为重要的一天就是宴会第一天，接下来的四天就很随意，大家也是可以提前离开的。

　　只是因为大衍会老庄主寿诞宴会提供的酒水和食物都是非常高等的东西，绝大多数修行者不会浪费这样的机会。对他们来说，能多吃点，也是好的。

　　寿诞宴会结束后，景言也是与金青青见了一面，对其叮嘱了一番。之后，金青青被两名大衍会长空修行者护送返回白月会。

　　这一日，大衍会内庄园，一座庞大的建筑中，大量的大衍会内部成员聚集在这里。

　　因为在今天，景言庄主将会在这里晋升修行等级。景言庄主如今的修行等级，还是一品地脉。谁都知道景言庄主是破虚层次的实力，但是奇点世界的修行等级规则，就是修行者需要完成等级测试才能晋升相应的等级。你实力再强，若是不完成等级测试通过修行等级的测试，那么在外界看来，你就还是地脉层次。

　　景言，也比较早就来到了这座建筑内。

　　“景言庄主！”

　　“见过景言大人！”

　　大衍会的众多修行者，见到景言后，都恭敬的打招呼。景言虽然不是大衍会的内部成员，但是景言的实力放在那里，那可是完全能与高级长老媲美的实力。甚至，大衍会的高级长老，一般也就是低级的破虚层次而已。而景言庄主，却是能将三品破虚强者长庆庄主轻松击败的存在。

　　景言也与众人可以的打招呼。

　　没等多久，大衍会的庄主尤乜来到了这里。景言的等级测试，尤乜庄主亲自来主持。

　　“景言庄主！”

　　“庄主大人！”

　　尤乜庄主，和景言笑着打了一个招呼。

　　“景言庄主若是准备妥当，那我们现在就开始吧？”尤乜庄主说道。

　　“已是准备妥当，随时可以开始。”景言笑了笑。

　　景言的修行等级测试，不能直接越过长空和世界层次。他现在是一品地脉层次等级，其实若完全按照规则的话，景言要一步步从一品地脉到二品地脉这样晋升上去。不过大衍会乃是巨头庄园，在大衍会进行等级测试，公信力自然是非常强的，所以景言的等级测试，可以直接跨过小层次的测试。

　　简单的说，就是景言可直接从地脉层次到长空层次的等级测试。

　　“景言大人进去了。”

　　“不知道景言大人需要用多少时间，才能完成长空等级的测试。”

　　“我看，一炷香时间足够了。”

　　长空等级的测试，正常情况下，修行者即便是能够测试成功，也是需要几个时辰的。但大家都知道景言实力强大，这晋升需要的时间，不可能用太长。有人说，景言庄主一炷香的时间就能完成一品长空的等级测试。

　　“长空测试，过程非常的复杂。景言大人通过测试肯定没问题，但是怕也需要不短的时间。一炷香时间，很难通过的。依我看，可能是需要半个时辰左右的时间。”

　　“嗯，我们参加过长空测试，清楚在里面有很多关卡，不仅仅需要实力，还需要耐心和一点点运气。”

　　“一会就知道景言庄主用多少时间可以通过了。”

　　大衍会的众多修行者，低声的交谈着。没有人认为景言无法通过长空等级测试，不过对于景言将会用多少时间，他们都有不同的看法。

　　在这里，大多数人都是听说了景言庄主的实力，但是亲眼见过的几乎没有。景言是在老庄主寿诞宴会上出手的，而这些大衍会庄园内部成员，是没有参加老庄主对外寿诞宴会的。

　　这个时候，就连尤乜庄主，心中也在想，景言通过长空测试需要多少时间。

　　时间一点点过去，差不多半盏茶时间后。

　　“嗡！”随着一道轻微的震动被大家感知，景言从长空等级测试空间走了出来。

　　景言庄主的脸上，带着淡淡的笑容。

　　“这么快？”

　　“半盏茶时间不到！”

　　“这也太……”

　　“景言庄主，恭喜恭喜，你已经晋升为长空层次修行者了。来人，将长空修行者服饰送给景言庄主。”尤乜庄主先是对景言恭喜了一句，然后挥手让人将带有云朵的长空层次修行者服饰送给景言。

　　“多谢庄主大人！那么，接下来我就直接进行世界层次的等级晋升测试吧！”景言说道。

　　他这节奏，是打算在一日之内，直接晋升到破虚层次了。

　　“可以！”庄主尤乜点头。

　　世界层次的等级测试，是在旁边的一座巨大建筑之内进行的。景言和尤乜庄主先出了这一座长空修行者等级测试建筑，其他众多修行者紧随着就出去了。

　　景言的世界等级测试，用的时间稍微多一点，差不多是用了一炷香的时间。

　　世界等级测试通过后，景言又去了进行破虚层次等级测试的地方。这破虚等级测试建筑，看上去可就小得多了，看上去差不多只有长空和世界层次测试所在建筑的十分之一样子。


第2658章 候选人

　　也是正常。

　　破虚层次的等级测试场地，使用的次数无疑是非常非常少的。虽是说，在大衍会势力影响范围内的修行者，如果他要进行破虚层次的等级测试几乎都会在大衍会内，可即便如此，能够进行破虚等级晋升的修行者还是太少太少了。

　　这场地，多少年都难得使用一次。

　　尤乜庄主和景言进入场地，而其他的大衍会修行者就不能进入了，因为这建筑也容纳不了那么多修行者同时进入。

　　“破虚啊！”

　　“破虚大人啊！”

　　“多少年，这破虚测试场地都没有启动过了。不久之后，咱们大衍会地域，又将多一个破虚层次的修行者。”

　　“听说这位景言大人降生时间不长，也不知这消息是真还是假的。”

　　“景言大人来我们大衍会庄园之前，只是一品地脉层次。所以说他降生时间不长，这就可以解释他为什么只是地脉层次了。只是让人费解的是，如果景言大人降生时间真的很短，又怎会有如此逆天的实力呢？”

　　“……”大衍会的修行者们，虽然是不能进入破虚场地观看，但他们也都没有离开，他们都在等着景言庄主完成破虚层次的等级测试。

　　众人还没说多少话，时间也就过去几十个呼吸时间吧！景言和尤乜庄主，便是从建筑内走了出来。

　　从景言进入破虚测试场地到出来，前前后后算下来，最多也就二十多个呼吸时间的样子。

　　所以，大家看到景言庄主出来，便都是神情一愣。

　　“怎么出来了？”

　　“难道今天不进行破虚等级晋升测试了吗？景言大人，是不是还没准备好？”

　　“可能吧！毕竟，景言大人已经连续进行了长空和世界层次的等级晋升测试。”

　　修行者们，低声说着。

　　“将破虚长袍与万炼术从宝库取出，交给景言庄主。”这个时候，尤乜庄主发话了。

　　而尤乜庄主这句话，无疑是证明了，景言庄主已经晋升成破虚层次。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“这么快就完成了晋升破虚层次的测试吗？”

　　“怎么可能！这未免太离奇了！”

　　众人都是难以置信，当然了，他们是不会也不敢怀疑尤乜庄主，尤乜庄主是负责景言晋升测试的人，既然连庄主大人都这么说了，就说明景言大人是真的完成了晋升破虚的测试。只是接受这么离谱的一件事，大家需要一点点的时间。

　　有专人，去宝库取星空长袍和万炼术。

　　万炼术，是等级比千炼术更高的炼体术。此炼体术，也差不多是奇点世界顶尖的炼体术了。一般来说，只有达到破虚等级，才有资格修炼万炼术。而在此之前，景言只是修炼过百炼术，就是刚刚降生的修行者就能修炼的低级炼体术。

　　“多谢庄主大人。”景言对尤乜庄主拱手道谢。

　　“景言庄主太客气了！走，咱们再聊聊那件事。”尤乜庄主笑道。

　　他要聊的事情，还是关于大衍会与另外一个巨头庄园争夺特殊矿场的事情。大衍会，尚未决定出战人选。按照景言与尤乜庄主之前所说的，景言要与大衍会之前的候选者切磋一次。大衍会，待切磋结果出来后，才会决定要不要用景言出战。

　　次日，景言又继续将自己的破虚等级，提升到了七品！接下来的八品和九品破虚等级晋升，景言暂停了下来。因为这后面，对修行者肉身坚韧程度要求极高，景言也是有些吃力，他毕竟第三次肉身蜕变都还没有完成。

　　……

　　数日之后。

　　一名身穿破虚长袍的修行者，来到了大衍会的内庄园。此人身上的星空长袍，袖口处，就九条星空金丝。这一标志，证明他是一名九品破虚强者。

　　这名九品破虚强者，并不是大衍会内部成员。不过，此人最早也是降生在大衍会势力范围内的，与大衍会的高层，也是比较熟悉的。

　　不过，他来到大衍会庄园后，并没有先见庄主或者老庄主。这名九品破虚强者，直接见的是大衍会一名影响极大的高级长老。

　　“樊奇兄！”大衍会的高级长老见到此人，立刻站起身，脸上带着笑容问候。

　　“嘉恩长老，我接到你们庄主的信笺，就立刻过来了。这次让我来，是不是你们已确定，让我代表大衍会进行那场武斗？”樊奇开口问道。

　　这九品破虚修行者樊奇，与大衍会的嘉恩长老关系是非常好的。要不然，樊奇来大衍会庄园，也不会在见庄主或者老庄主之前就先见嘉恩长老。

　　嘉恩长老，也是大衍会庄园内，实力最强的高级长老之一。嘉恩长老，同样是九品破虚层次。目前在大衍会内，九品破虚层次的强者，一共也就只有四个人。嘉恩长老，是四个人之一。

　　不过论实力的话，嘉恩长老比樊奇还弱一些。这位樊奇大人，就是比较强大的九品破虚层次修行者，至少在大衍会地域内的九品破虚修行者中，能与他匹敌的很少。

　　听到樊奇的问话，嘉恩长老脸上露出一抹不自然的神色。

　　他顿了一下说道：“樊奇兄，你知道的。那新矿场，对我大衍会极其的重要。如果不能拿下的话，我大衍会恐怕要走下坡路了。”

　　嘉恩长老的话，可不是危言耸听。大衍会目前，只有一座特殊矿场能产出龙筋膏，而这座矿场的龙筋膏，实际上已经开采到后期了。用不了多久，这座特殊矿场就会变成普通的矿场，无法继续产出龙筋膏了。而如果大衍会的龙筋膏来源也断了，可以想象接下来大衍会必定要面临一种非常尴尬的境地。

　　正因为如此，这座新发现的能够产出龙筋膏的矿场对大衍会是格外重要。

　　“嘉恩长老，听你这话，就知道你们大衍会还没有完全决定。那么我想知道，你们叫我过来是什么事情？”樊奇修行者皱了皱眉，略微的有些不悦问道。

　　“唉，如果是我决定这件事的话，那我早就拍板让樊奇兄代表我们大衍会了。可是庄主和老庄主，都觉得还有一些时间，还想再等等。这不，最近出现了一个叫景言的修行者，此人的实力可能也是达到了九品破虚吧！”嘉恩长老说到景言的时候，语气显得有些不以为然。


第2659章 不太在乎

　　樊奇修行者就是嘉恩长老向两位庄主推荐的。

　　之前大衍会是有两三个候选人，但樊奇是这几个人中综合条件最好的，本来大衍会的庄主和老庄主差不多就要让樊奇修行者代表大衍会武斗争夺新矿场了。景言的突然出现，推迟了庄主和老庄主对人选的最终决定。

　　就是这个原因，也是让嘉恩长老对景言颇有微词。然而，景言的实力确实也很强，在老庄主寿诞宴会上，景言随随便便就击败了三品破虚修行者长庆庄主。所以，嘉恩长老在庄主和老庄主面前也是不能直接就否定景言。

　　“这个景言，什么来头？”樊奇修行者皱眉问道。

　　嘉恩长老，便将景言的来历大致上说了一遍。

　　“看来，这个景言确实有些不同寻常，应该是有一些秘密的。大衍会庄主、老庄主对其抱有希望，倒也正常。不过，你刚才说他目前才晋升到七品破虚？此人，为何不继续晋升到九品破虚层次？”樊奇又问道。

　　景言晋升到七品破虚层次后，就暂时停止了继续测试。

　　其实这并不是说，景言无法通过晋升测试，而是觉得比较麻烦。景言是打算，等自己完成第三次肉身蜕变后，再一鼓作气令自己的等级晋升到九品破虚层次的。

　　“这个我就不知道了！但此人，应该是九品破虚吧！他答应与樊奇兄你切磋一场，如果他没有九品破虚的实力，他应该不会愚蠢的答应这一场切磋吧？若是谎言，太容易拆穿了。”嘉恩长老缓缓说道。

　　“当然了，反正我不认为他能与樊奇兄你相比。我觉得，庄主和老庄主是多此一举。”嘉恩长老又补充了一句。

　　“呵呵，我倒是想看看此人实力究竟如何。比试一场，也好！这样，你们大衍会的庄主和老庄主就该干脆一点做出决定了。”樊奇修行者冷笑了一声说。

　　虽然听完嘉恩长老说过景言的来历后，樊奇也是觉得景言有一定的传奇性，但这不妨碍他认为自己能够碾压景言。在大衍会势力范围内，能与他相比的九品破虚，樊奇认为没有。便是将范围放到整个奇点世界，能与他相比的九品破虚，也不会很多。

　　“还是樊奇兄心胸宽阔。如果换作是我，我可能不会答应吧。”嘉恩长老笑道，恭维了樊奇修行者一句。

　　……

　　景言，被尤乜庄主叫了过来。

　　“庄主大人找我？”景言问。

　　这几日，景言在用龙筋膏蜕变肉身，进度非常快。大衍会方面送给景言一百块龙筋膏，按照推算，景言认为自己大约用三十块到五十块龙筋膏就能完成肉身第三次蜕变。同时，景言也修炼了万炼术，这万炼术确实非同一般，都身体内的无数个格子空间，有非常强的加固、稳定效果。

　　目前虽尚未掌握了万炼术这一练体术，但景言已经明显感觉到自己的古树传承力量释放出来得到了增强。等到格子空间，能完全容纳古树传承力量后，那个时候，差不多景言就能完全释放出古树传承力量了。

　　对比来说，就是仙尊级的肉身战斗力。在奇点世界，九品破虚，差不多是达到了仙尊级门槛。而景言若是能完全的释放古树传承力量，那无疑是超越仙尊级门槛的。

　　“景言庄主，将要与你切磋的人，近日已经到了我们大衍会庄园。这位修行者，名字叫樊奇。他是一名散修，没有归属庄园的散修，他的实力是很强的。”尤乜庄主对景言说道。

　　在奇点世界，修行者都是通过降生石降生的。而降生石，无一例外，全部都在矿场。就是说，降生者降生后，都会有自己的归属庄园。不过，在经过漫长时间的修炼后，有修行者会从一个庄园跳到另一个庄园，也有修行者会离开庄园自己独行。

　　总体上，独行的修行者是非常少的。但是，一般有能力独行的修行者，都是实力强劲的。

　　“就是说，我与他的切磋，要开始了？”景言眼神一亮道。

　　“对的！距离争夺矿场控制权的武斗日期，也没剩多少时间了。所以，我们想让景言庄主你与樊奇修行者在三天后就进行一场切磋。这次切磋结果出来后，获胜的一方差不多也就是我们大衍会要选择的人了。”尤乜庄主点了点头对景言说道。

　　“可以，那就三天后吧！”景言对此没什么意见。

　　时间转瞬，便是过了三天。

　　景言与樊奇的切磋，在大衍会内庄园，是公开的。也就是，这一场切磋，但凡是大衍会内部成员，都可观战。切磋的地点，不是其他地方，正是用来举办老庄主寿诞宴会的大殿。

　　切磋日期的清早，便是有大量的大衍会内部成员，涌入了这一座寿诞大殿。

　　两位九品破虚大人的对战，这可不是随便就能见到的。在大衍会庄园的修行者中，绝大多数，一辈子都是没有这种机会亲眼目睹到两位九品破虚大人战斗的。

　　对景言庄主，大家也算有了一些了解。

　　不过，这大衍会的修行者们，对樊奇大人的了解就更多了。樊奇大人，成名太久了，在整个大衍会势力辐射范围内，只要是有一定实力有一定见识的修行者，谁不知道樊奇大人？

　　外界都有传言，樊奇大人是大衍会势力范围内，最强大的九品破虚修行者。这一点虽不是公认，但认同这一点的修行者是非常非常多。

　　“景言庄主！”景言刚走出自己的住处，就见大衍会印水太长老等在外面，印水太长老，对景言笑着打了个招呼。

　　“印水太长老，你在这里是等我的？”景言看了看四周，这附近只有印水太一个人，而看上去印水太长老已在这里有一会时间。

　　“正是！”印水太笑了笑道：“我想与景言庄主，一起去寿诞大殿那边。”

　　印水太也是高级长老，不过相比嘉恩高级长老，他的实力差很多。这也正常，嘉恩长老毕竟是资格最老的长老之一。


第2660章 掣肘

　　景言与印水太，一同走向内庄园的寿诞大殿。

　　“景言庄主，今天你将要与樊奇前辈切磋，不知你对樊奇前辈了解多少？”在路上，印水太开口问道。

　　“之前并无了解。不过，庄主大人既然让他与我切磋，那此人实力一定非常强吧。”景言说道。

　　“在我们大衍会势力辐射范围内，樊奇前辈可能是最强的九品破虚之一。景言庄主，其实在你来大衍会庄园之前，我们大衍会已经差不多选定樊奇前辈代表我们大衍会武斗了。”印水太道。

　　景言看了看印水太。

　　“樊奇前辈与我们大衍会的嘉恩长老关系很好，他也是嘉恩长老推荐的人选。原本，几乎是选定樊奇前辈了，老庄主和庄主对樊奇前辈也比较满意。现在突然有了一些变化，嘉恩长老那边不太高兴。嘉恩长老，还找过老庄主提过这件事。”印水太长老继续说道。

　　“让我与樊奇修行者切磋一场，再决定人选，这似乎对大衍会没有什么坏处吧？”景言皱眉。

　　“确实是没什么坏处，但景言庄主你不知道嘉恩长老在我们大衍会的影响力。嘉恩长老的资格是非常老的，在老庄主还是我们大衍会庄主的时候，嘉恩长老就是我们大衍会的高级长老了。很多时候，老庄主也是非常重视嘉恩长老的态度。”印水太呼出一口气。

　　“所以说，嘉恩长老觉得让我与樊奇修行者切磋，是多此一举？”景言有些明白印水太的意思了。

　　“确实是这样！不过，我们大衍会的庄主大人却很坚持，庄主大人在老庄主面前说过，他对你很有信心。”印水太点了点头说。

　　到了这个时候，景言差不多就明白印水太想表达什么了。

　　这位印水太长老，明显是与现任庄主关系近。自己与樊奇的这一场切磋，是现任庄主的坚持结果。如果自己败给了樊奇修行者，那么对尤乜庄主可能也是有一些影响的，至少威望可能会有所受损。

　　如此看来，大衍会的老庄主与庄主之间，似乎也并不是毫无间隙的。

　　尤乜庄主，虽是大衍会现任庄主，但恐怕在很多事情的处理上，也是受到很多的掣肘。这其实也正常，有老庄主在上面压着，老庄主又有一群在庄园内地位极高的人物拥趸。

　　只是景言不太明白，为何当初老庄主会退位让贤，将庄主之位交给尤乜。

　　“印水太长老，我只能说自己会竭尽全力。说实话，我也想代表大衍会参加这一场特殊矿场的争夺武斗，那样我能得到很多酬劳。但是你也说了，樊奇修行者是地域内最强九品破虚之一，我可能没太大的把握。”景言对印水太道。

　　“景言庄主不必多想，我说这些，只是想让景言庄主在与樊奇前辈切磋时小心一些。”印水太笑了笑道。

　　景言点头。

　　说话间，两人已是到了寿诞大殿。

　　当两人进入寿诞大殿时，大衍会的老庄主、庄主都已到了。大衍会的高级长老和普通长老，也是到场一大半。其他的成员，更不必说。反正寿诞大殿空间足够，便是再来几倍的人也能容纳得下。

　　“景言庄主，那位就是樊奇前辈了。”印水太对景言低声说了一句。

　　其实不用印水太说，景言也能猜到。大殿内修行者虽然很多，在自己进来的时候，也有很多的人都将目光看向自己。但是眼神，是不同的。那位樊奇修行者，眼神中明显有一股战意，这是与其他修行者眼神不同的地方。

　　“老庄主，庄主！”景言到前面，对老庄主和庄主拱了拱手见礼。

　　“景言庄主来了。”

　　“景言庄主不必客气。”

　　老庄主和现任庄主，都很客气。老庄主，对景言也并无任何的反感。事实上，老庄主心中同样是认为让景言庄主与樊奇修行者切磋切磋比较好。毕竟，这座新矿场对大衍会未来至关重要。若是失去了，那么将来大衍会很可能就此衰败。

　　奇点世界，诸多的庄园势力起起伏伏，有新的庄园崛起，也有老的庄园沉沦。这种变迁，几乎没有庄园能够避免。

　　说起来，可能就是那三个世界巨头才能够超然吧！

　　在奇点世界，有三个极为强大的庄园。像大衍会这样的庄园，只能算是地区巨头。而那三个最强的庄园，则是世界巨头。层次上，相差太大了。

　　“樊奇兄，这位就是之前与你说过的景言庄主。”嘉恩长老笑了笑，对樊奇修行者道。

　　“嗯！”樊奇点了点头，目光眯着，他一直在打量景言。

　　“樊奇兄好！”景言倒是淡然，主动的客气打招呼。

　　而听到景言的打招呼，樊奇修行者却是嘴角扯动了一下，露出冷笑道：“我与你不熟，套近乎没有那个必要。老庄主和庄主，都认为你有挑战我的实力。我尊重两位庄主，当然我也想看看，你能在我面前坚持多久。”

　　樊奇这番话，那是相当不客气了。

　　“我降生时间短暂，很多事情并不是很明白。这次与樊奇修行者你切磋，是老庄主和庄主的意思。胜败如何，我不敢笃定。不过，樊奇修行者如果认为能轻易的击败我，那恐怕就大错特错了。”景言笑了笑说道。

　　“是吗？那就一会手底下见真章吧！武斗，靠的可不是口舌。”樊奇的目光从景言身上移动开。

　　他看向老庄主和庄主说道：“这个景言已经来了，老庄主、庄主，那就开始吧？”

　　对大衍会的老庄主和庄主，樊奇还是比较尊重的，至少在两人面前，他保持着几分谦卑。

　　“老庄主，那就开始吧？”尤乜庄主也看向老庄主。

　　“好！”老庄主点了点头。

　　老庄主，看起来年轻。尤乜庄主，看起来就显得比较面老。

　　“景言庄主，你若是准备好了，那现在就与樊奇兄弟比试比试吧？”尤乜庄主转过目光，看向景言道。

　　“随时可以开始。”景言话音落下后，他先是到了大殿的中央场地。

　　这片空地足够两人比试切磋所用。


第2661章 不敌

　　寿诞大殿中心位置场地，景言与樊奇相对而立。

　　“小家伙，拿出你的武器吧！”樊奇说道，声音中带着倨傲，称景言为小家伙。

　　“我的武器，就是自己的双手。”景言回应。

　　到目前为止，景言尚未获得合适的武器。奇点世界的修行者，没有各种法术、禁术等等。不过，即便是在这里，若是有合适的武器，也是可以比较明显提升修行者战斗能力的。

　　像混元仙域的寒裘府，从府主到弟子，都是有趁手武器使用的。

　　景言降生时间太短，想找到能承受古树传承力量的武器并不是容易的事情。这种武器的价值，会非常的惊人。

　　“呵呵，既然如此，那我也不用武器了。”樊奇摆出架子，他可能认为这场切磋中景言不用武器而他使用武器的话，会降低自己的身份。

　　“那是樊奇修行者自己的事情。”景言无所谓地说道。

　　“景言庄主、樊奇兄弟，你们若是准备好了，便可开始切磋了。”尤乜庄主大声说道。

　　“景言，你不该与我切磋的！”樊奇修行者，身体骤然一动，他的速度极快。

　　樊奇冲向景言，挥出掌刀，劈向景言。

　　这里的战斗很简单，不过樊奇这个层次的修行者出手，那动静也着实不小。恐怖的力量，将空间都震动起来。

　　“这一战，谁会获胜呢？”

　　“那还用说，肯定是樊奇大人啊！景言大人的实力虽然也很强，但显然不可能与樊奇大人匹敌。”

　　“嗯，这一战，应该是没有悬念的。在我看来，景言大人的实力恐怕并不如想象中那么强。要不然，他怎么不直接晋升为九品破虚呢？”

　　景言目前的破虚等级，是七品。通过星空长袍袖口，可以很清楚的判断。

　　“说得也是，那恐怕景言大人坚持不了多久啊！”

　　大衍会的成员，低声议论。而景言和樊奇两人，已是战到了一处。

　　樊奇的出手速度极快，不过这速度再快，也不可能做到让景言来不及抵挡。景言的神魂体何其强大？那可是仙帝级的完美神魂体。在奇点世界，神魂体强大，也是有很多好处的。就比如此时，景言可以轻松的预判樊奇的攻击轨迹。

　　景言挥拳抵挡，拳头精准无比的阻住了樊奇的掌刀。

　　“砰！”一声闷响随即传出。

　　景言的身体，连连后退，而樊奇的身体，只是晃动了一下。在力量上，景言明显比樊奇弱上一些。

　　景言皱眉，心中极速的转念。这第一次交锋，景言就得到了很多信息。古树传承的力量，若是能全部的发挥出来，那绝对是可以碾压樊奇的。这樊奇再强，也就是九品破虚，勉强能达到仙尊级门槛而已。古树传承，却是真正的仙尊级。

　　景言的身体，是制约古树传承力量爆发的最关键因素。

　　“樊奇的身体，可以令他的力量爆发得更为顺畅。在对力量的控制上，他确实远在我之上。”景言沉思。

　　景言体内形成的格子空间，目前还无法完全的容纳古树传承力量。若能全部容纳，那景言也可以更好的控制古树传承的力量。

　　没办法，这是景言在奇点世界的短板，只能通过肉身蜕变来达到提升的目的。

　　“小子，确实还算可以。难怪，庄主大人欣赏你。”樊奇眼神冷冽的扫视着景言。

　　听他的语气，似乎景言没有被直接击飞，有些出乎他的预料。

　　“那么，再接我一拳试试看！”樊奇步伐一动，又向景言快速接近。

　　第一次攻击是掌刀，第二次变成了拳头。

　　景言盯着对方的拳影轨迹，因为身体蜕变等级太低，景言的肉身强度，相比奇点世界强大修行者差了很多。所以，景言绝对不能让自己的肉身直接承受对方的攻击。那样的话，哪怕是自己达到了仙尊级法宝坚韧度的肉身，也绝对会被重创。

　　这奇点世界是一个纯粹力量的世界。

　　像寒裘府大师兄的身体，强悍到都能直接承受雷霆九击的侵蚀，那是何等恐怖的身体强度？景言现在的身体，差太多太多了。身体蜕变等级低，并且连万炼术都才掌握一小部分。

　　樊奇用拳头，景言便改成了手掌，再次与樊奇硬碰硬的对了一招。

　　“轰！”

　　景言连续后退，他的手掌到手臂，都有很强的麻木感。

　　“很吃亏！如果我的肉身完成了第三次蜕变的话，那结果应该就有很大区别了。”景言心中转念。

　　肉身每一次蜕变，都会带来巨大的区别。奇点世界修行者的力量提升，主要就是来自肉身蜕变。像樊奇，起码是蜕变过六次了。否则，他哪能压制住景言？

　　樊奇脸色变得阴沉了起来，第二次的攻击，他已经是尽力了。但是，却还是被景言挡了下来。

　　嘉恩长老说得没错，这个景言，确实是有着九品破虚层次的实力，而且可能在九品破虚修行者中也是中上的水平。这样的话，想直接干脆利索的击败或者弄死景言就难了。

　　“庄主大人，看来景言庄主的实力，是不如樊奇兄的。”嘉恩长老眯了眯眼睛，看向尤乜庄主，开口说道。

　　“似乎是的！”尤乜庄主脸上倒是没什么表情变化，对那嘉恩长老脸上的得意，也像是没看到一般。

　　“不管怎么说，景言庄主确实很厉害了。如果他真的降生才一年时间，那真的很恐怖。”嘉恩长老又说了一句：“庄主大人欣赏他，也是有道理的。这样的天资，他的光辉迟早会照耀世界。”

　　“距离武斗，时间不多了，可惜……”老庄主突然开口。

　　中心场地上，景言与樊奇的对战，愈发的激烈起来。景言完全是被压着打，但樊奇全力攻击，也是难以攻破景言连绵有序的防守。

　　“该死的！”

　　“你怎么每一次都能恰到好处拦住我的攻击？”樊奇修行者本来认为自己可以速战速胜，可现在看来不是那么一回事，他有些恼羞成怒，杀意渐起。


第2662章 有些沮丧

　　在奇点世界，不说实力悬殊的修行者之间交战，就是两个实力接近的修行者交战，都不可能互相封住对方的所有攻击。

　　就是说，两名修行者交战，互相之间难免会被对方直接攻击到自己的身体。但是因为奇点世界的修行者肉身一个个都强得不可思议，所以在实力相当的修行者之间发生的战斗中，也是很难发生速战速决这种结果的。

　　樊奇修行者觉得自己可以快速解决了景言，那是因为他的实力比景言明显要强大。景言在九品破虚修行者中，可能只是中上的实力，但是他樊奇，却绝对是可以列入九品破虚一流的。大衍会势力范围内最强的九品破虚这个名头，可不是他自吹自擂，是很多修行者都承认的。

　　问题是，他现在的攻击全部都被景言封挡，无法直接击中景言的身体。这样的话，虽是每次都能将景言击退，却是无法对景言造成较大的创伤。若是持续下去，那还不知道需要多少时间，才能将不断累积的一点点优势转化为这场切磋的胜利。

　　还有一点就是，樊奇潜意识中就认为景言没有资格与自己对战。现在景言不仅与他对战，还能长时间维持着不败。樊奇修行者，没有那么多的耐心。

　　“可恶的混蛋！”樊奇低吼。

　　“唰！”他取出了自己的武器。

　　之前景言不用武器，樊奇也说自己不用武器。而此时，他显然是恼羞成怒打算食言了。

　　樊奇的武器，是一柄流星锤。

　　肉身修行者的武器，没那么多花哨的东西，普遍就是重棍、重锤、重刀、重斧等这些，与混元仙域的法宝是截然不同的。寒裘府成员的武器，连府主在内都是古朴长棍。

　　“给我去死吧！”樊奇用出武器后，那攻击的犀利程度，明显就上了一个台阶。

　　面对樊奇这样的九品破虚，景言也是很难用自己的双拳与那流星锤硬碰硬了。

　　“好了！”

　　“两位，都停下吧！这场切磋，就到这里可以了。”尤乜庄主开口说话了。

　　切磋的结果，已经明显了。景言庄主实力很强，但还比不上樊奇这个成名很久的九品破虚。就算景言也有武器，结果也是一样，景言的力量明显差一个档次。

　　若是让而这继续搏杀下去，那景言就太危险了。尤乜庄主终止这一场切磋，也是有保护景言的心思。

　　不过樊奇修行者杀得兴起，他听到了尤乜庄主的话，却是没有理睬。他继续挥动流星锤，想要杀了景言。

　　尤乜庄主眼神一凝，他身影闪动，瞬息间便是到了场中。他伸出手，便将樊奇修行者的流星锤给挡了下来，轻描淡写，顷刻间将樊奇修行者的攻击化于无形。

　　真我层次的强者，就是这么强大。

　　破虚之上，便是真我层次。而真我层次，也基本上就是奇点世界最高修行等级了。像寒裘府的弟子，放在奇点世界的话，也都是真我层次。高品级的真我修行者，在混元仙域就是顶尖的仙尊了。如果是九品真我的话，那么是能轻松碾压混元仙尊顶尖仙尊的。顶尖的肉身修行者，在与顶尖道法修行者厮杀时，是强势的一方。

　　“庄主大人，你这是做什么？切磋还没结束，这该死的小混蛋没有认输！”樊奇修行者红着眼说道。

　　“樊奇修行者，我们已经看到了结果。这场切磋的目的，不是要你与景言庄主分出生死。”尤乜庄主看了看樊奇说道。

　　尤乜庄主心中也是有些不高兴，他是大衍会庄主，自身也是真我层次的强大存在。但是樊奇，却直接没有理睬他的话。但是，尤乜庄主还得将心中的不悦压下去，因为大衍会还需要樊奇修行者代表庄园争夺那特殊矿场。那座矿场，对大衍会太重要了。

　　简单的说，大衍会现在有求于樊奇，所以连他这个庄主，也得让樊奇三分。樊奇撂挑子，那大衍会再去找其他修行者，就算匆忙间能找到，也很难有樊奇的实力。

　　“樊奇兄，庄主大人欣赏景言庄主，你若杀了景言庄主，那我们庄主大人会不高兴的。”嘉恩长老这时候，笑着说道。

　　“我早就说过，这一场切磋，就是多此一举嘛。景言庄主实力不俗，但想挑战樊奇兄，那怕是还得修炼许久。哈哈……”嘉恩长老继续说，他此时非常的得意。

　　在大衍会那么多成员面前，他压了尤乜庄主一把。他也不怕尤乜庄主找机会报复他，因为他背后还有老庄主在。只要老庄主还在大衍会，那只要他嘉恩不犯下极其严重的罪过，尤乜庄主就很难对付他。

　　景言看了看嘉恩长老，也觉得此人嘴脸令人厌恶。

　　不过这一场切磋，确实是他败了，这是不争的事实。若是尤乜庄主不出面阻止，那他不认输也是不行的，樊奇的流星锤，太过犀利了。景言，也难免的有些沮丧，他的短板，严重限制了他的实力。

　　“庄主大人，抱歉了。”景言对尤乜庄主歉意道。

　　从之前印水太长老所说的话，景言知道，这场切磋自己输掉后，对尤乜庄主在大衍会的威望有一定的影响。所以，景言觉得有些过意不去。

　　“景言庄主不必如此，之前你就与我说得很清楚。我可没忘记，你说自己应该是有九品破虚的实力。这一战，你证明了这一点。”尤乜庄主摆摆手对景言道。

　　“还是樊奇大人更强！”

　　“那是自然。不过，景言大人也不弱，能与樊奇大人交手这么久呢。”

　　“胜王败寇。”

　　“樊奇大人是嘉恩长老推荐的，如果樊奇大人能帮我们大衍会拿下那座矿场，那可就了不得了。嘉恩长老，怕是……”有修行者嘀咕。

　　他想说的是，若是有了这份巨大的功劳，那以后嘉恩长老在老庄主大人的撑腰下，可能就更不在意尤乜庄主了。

　　“樊奇兄弟，稍后……我们一起商量一下关于此次争夺矿场武斗的事情吧！”老庄主站起身，笑着对樊奇道。


第2663章 胃口太大

　　那樊奇修行者，目光又阴森森盯了景言一眼。

　　而后，他才回应老庄主道：“没问题！”

　　“庄主、老庄主，那我就先告辞了。”景言对两位庄主拱了拱手，旋即转身有些黯然的向寿诞大殿外走去。

　　景言能清楚的听到，大衍会众多的修行者低语声。对这些声音，景言也只能苦笑沉默。自己败了，虽然败得不是很难看，但终究是败了。这个时候若歇斯底里的不服，那更显得自己输不起。

　　“景言庄主。”

　　景言走出寿诞大殿之后，印水太长老跟了出来。

　　“印水太长老。”景言回应了一声。

　　“我送送你。”

　　“景言庄主，你也不必灰心，你的实力大家也有目共睹。在整个大衍会地域，能击败你的修行者是很少的。你若是加入我们大衍会，那立刻就能晋升高级长老。”印水太笑着道，他尽量让自己笑容显得亲和。

　　“我们庄主大人，让我转告你，不要想太多。”印水太又补充了一句。

　　“嗯，这些道理我都明白，多谢印水太长老你了。”景言点点头。

　　景言在混元仙域，那可是接近仙帝的存在，修道的时间难以计算。若是对比的话，大衍会的尤乜庄主等人，可能在景言面前都只能算小辈而已。景言，自不用尤乜庄主、印水太长老来宽慰自己。

　　景言心情低落，主要的原因其实不是败给了樊奇修行者。而是，他不能代表大衍会武斗。连武斗都不能参加，就更别说得到什么报酬了。景言，是迫切想要获取更多修炼资源的，他的目标是肉身修炼晋升仙帝层次。他愈发的感觉到，想要离开这奇点炼狱，至少也得肉身成仙帝才行。

　　印水太长老，将景言送回了住处。

　　与此同时，另一边，一个小型的殿堂内。

　　老庄主、庄主，还有大衍会多名高级长老都在这里。当然了，那位樊奇修行者也在。

　　一群人，正商量着报酬的事情。樊奇修行者不是大衍会内部成员，大衍会请樊奇修行者代表庄园武斗，当然是要支付一定的报酬才行。

　　先前大衍会没有决定让樊奇修行者代表庄园出战，也没急着说报酬多少的事情。而现在，樊奇代表大衍会已差不多是板上钉钉的事情了。

　　“樊奇兄弟，你的要求有些高啊！”尤乜庄主皱眉说道。

　　方才，樊奇修行者对大衍会方面提出了一个非常惊人的酬劳。

　　“庄主大人，我们都很清楚，这新矿场对于大衍会的重要性。若是新矿场被我拿下的话，我的要求，真算是过分吗？老庄主、庄主大人，我应该是大衍会能够找到的最好人选吧？大衍会若是选择其他人，那拿下新矿场的几率怕是很低很低啊！”樊奇修行者缓缓说道。

　　他吃定了大衍会！

　　除他之外，大衍会根本就找不到合适的人选。而因为武斗的日期临近，大衍会也没有更多的时间再去接触势力区域外的九品破虚修行者。

　　他提出的条件再苛刻，大衍会最终也得答应。他，是对方唯一的选择！

　　“可是樊奇兄弟，你要新矿场三成的份额，这太离谱了。我们大衍会，最多能给你半成的份额。”尤乜庄主摇头说道。

　　大衍会现在，确实需要樊奇修行者代表自己庄园出战。可是，双方算是雇佣的关系。大衍会，雇佣樊奇修行者出战。说白了，大衍会与另外一个庄园争夺矿场，最后以武斗的方式决定矿场归属，那是建立在大衍会强大的实力基础上的。如果是樊奇修行者自己，他敢去找另一个区域巨头庄园争夺矿场？对方的真我层次强者，不一巴掌将其扇飞才怪。

　　樊奇的条件，确实太离谱了，要矿场三成份额，那等于大衍会才占据七成的份额。虽说这条件，是建立在大衍会拿下矿场控制权的基础上。但是，就算最后大衍会没拿下这矿场，仍然要支付给樊奇修行者一个数字很高的酬劳。总之，就是樊奇不会白出手的，争夺失败他也可以带着一大笔资源拍拍屁股走人。

　　“庄主大人，这个条件，我无法让步。”樊奇很坚决。

　　“樊奇兄弟啊，不管怎么说，你也是大衍会庄园势力范围内的修行者。这次矿场拿下来的话，以后你需要帮助的话，大衍会可以为你提供很多的。”老庄主微眯眼眸，淡淡的语气说。

　　“老庄主大人，不是我贪心不足。参加这样的武斗，那可不是我刚才与景言小子切磋啊！这种武斗，一定非常的惨烈啊！说不定，我会死的！”樊奇仍不松口。

　　像这种矿场争夺的武斗，那确实会非常的激烈。关系到一座特殊矿场的归属，不可能点到即止。

　　“庄主、老庄主大人，你们若是觉得我要的太多，那你们可以找那景言小子代表大衍会。只是……呵呵……那小子帮大衍会拿下矿场的可能性为零。”樊奇再次提到刚才被他击败的景言庄主。

　　尤乜庄主心中有些恼火。

　　若不是这一次实在是有求于樊奇修行者，他一个真我层次的强者，绝不会沦落到对破虚修行者如此低声下气的境地。樊奇坚持要那么高的酬劳，让尤乜庄主脸色也是有些难看。

　　大衍会绝大多数高级长老，也是非常的不满。

　　“这样吧！反正距离武斗还有一些时间，庄主、老庄主大人，你们可以在这段时间里再考虑考虑。”樊奇修行者又笑道。

　　他相信，大衍会最终一定会满足自己的胃口。他是散修，这样的机会当然要抓住。逮到了，那就能吃很久。

　　……

　　樊奇修行者狮子大开口这件事，在大衍会内庄园也是逐渐扩散开。

　　大衍会的修行者们，一个个也都是义愤填庸。他们对大衍会归属感很强，形象点说，樊奇修行者从大衍会要走的东西，那就是从他们所有人口中夺食啊！大家，当然是很不高兴了。

　　“樊奇大人，胃口也太大了，他怎么敢如此过分！”

　　“有什么办法呢？谁叫人家实力够强！”

　　修行者们，相互间表达着不满。


第2664章 赶狗一样

　　大衍会的修行者虽是对樊奇狮子大开口不满，但连大衍会高层人物此时都只能小心供着樊奇，他们就更没有任何办法了，最多就是背地里暗骂几句。

　　在大衍会内，可能也就嘉恩长老对樊奇的行为没有任何不悦。樊奇要这么高的报酬，嘉恩长老并不觉得不妥，不过他也有自己的考虑，樊奇让尤乜庄主不满还没什么，但若是让老庄主也很不满的话，那可能就会对他嘉恩有负面的影响。

　　所以，嘉恩长老也是尝试说服樊奇修行者降低一些要求的报酬。

　　“嘉恩长老，我听说那个景言还留在大衍会内庄园？”

　　两人正在樊奇的住处说着关于酬劳的问题，樊奇突然提到了景言。

　　“对，他还在这里。”嘉恩点头。

　　“此人难道加入了大衍会吗？”樊奇眼神一冷。

　　“景言没有加入大衍会，庄主倒是想他加入，不过他没有给确切的答复。依我看，他并不想成为大衍会的一员。”嘉恩长老摇摇头。

　　“这个人不是大衍会人，为何一直留在这内庄园？”樊奇又道。

　　“尤乜庄主对他很是欣赏啊！这小子赖着不走，也没人能驱赶他。樊奇兄，此子毕竟是九品破虚啊！”嘉恩说道。

　　樊奇修行者，沉默了一会。

　　他忽然又说道：“嘉恩长老，你我关系不一般。你多次找我，劝说我降低一些条件。我当你是好友，可以给你一个面子。新矿场拿下之后，我可以只要两成的份额。”

　　听到樊奇的话，嘉恩长老顿时大喜。这面子，可大了！

　　连庄主和老庄主都没能让樊奇让步，他嘉恩却是让樊奇退了一大步。两成份额与三成份额，那可是相差三分之一啊！

　　“不过，我有一个条件，将景言这小崽子赶出去。”樊奇修行者又说了一句，他对景言的怨愤，显然还没有散去。如果不是在大衍会庄园没办法动手，他可能已经找机会对景言再次出手了。

　　“我也对此人很不顺眼！这样，我现在就去找老庄主说这件事。樊奇兄，你放心，此事我定办得妥妥的。”嘉恩长老拍着胸脯保证。

　　嘉恩长老离开樊奇的住处，就立刻去见了老庄主。老庄主，又找来尤乜庄主谈了好一会。

　　尤乜庄主当日，就来到景言暂住的地方。

　　从与樊奇切磋后，景言就足不出户，一直在进行肉身第三次蜕变和修炼万炼术。

　　尤乜庄主来见景言，当然就是要景言离开内庄园的。其实这件事，有些尴尬，他可以不用自己来，就让印水太长老通知景言即可。但他自己来了，这是他对景言的尊重。他虽是真我层次的强者，说实话，正常情况下，一位真我层次的强者，并不需要太顾及一个破虚层次修行者的脸面。但尤乜庄主对景言，显然不是如此。

　　“庄主，是樊奇吧？”景言在听到尤乜庄主不顺畅的说出让他先离开内庄园后，立刻就想到背后肯定有樊奇搞鬼。

　　尤乜庄主点了点头。

　　一股怒意，也是在景言心中滋生。

　　这樊奇，简直欺人太甚！

　　“庄主，我问一个问题。”景言将心中怒火按了下去，呼出一口气，又用平淡的语气道。

　　“景言兄弟，问吧！”尤乜庄主道。

　　他之前都是叫景言庄主，现在叫景言兄弟，这称呼上，就亲近不少。

　　“大衍会与寒鸦会争夺矿场的武斗，还有多久开始？”景言眼眸深处，一抹精光闪动着。

　　“还有五十二天！”尤乜庄主没有多想，很自然的就回答了这个问题。

　　日期，很精确。

　　尤乜庄主当然是极其在意这一次的武斗，武斗的日期，他在心中记得非常牢固。

　　“五十二天……”景言口中沉吟：“差不多，应该可以。”

　　“景言兄弟说什么？”尤乜庄主疑惑看着景言。

　　“庄主大人，在武斗开始之前，我要与樊奇再切磋一次。”景言气息微微一凝道。

　　“什么？”尤乜庄主一愣。

　　他确实是没有想到，景言会有这个要求。再与樊奇切磋一次，那又能有什么区别？短短一个多月，难道景言就能提升到与樊奇相比的地步？

　　这是不可能的事情。樊奇的实力，已经是很接近真我层次了。这样的实力，想再进一点点，都非常的困难。更别说，景言的力量差樊奇还是挺大的。一个多月，如何能达到与樊奇完全抗衡的地步？

　　“庄主，我心里有数。现在，我就先到外庄园大衍客栈去。武斗开始之前，我会再来。”景言握了握手心说道。

　　“景言兄弟！”尤乜庄主皱眉说道：“我们，需要提前半个月前往新矿场所在。就是说，你没有五十二天的十天。最多，也就一个月零几天吧！”

　　“景言兄弟，你之前与樊奇切磋中，你没有武器，这是很吃亏的事情。但就算你有趁手的武器，你仍然不可能是樊奇的对手。如果再次切磋，那怕是会让……”尤乜庄主说到这里，没有继续说下去。

　　下面的话很容易猜测，不外乎就是让你更难堪。同时，若是他尤乜促成景言与樊奇第二次切磋，景言再次失败，他尤乜庄主同样会很难堪。在庄园内的威信，怕是会一落千丈！

　　“庄主大人，相信我一次！下一次切磋，或许我能击败樊奇也不一定。那樊奇不是借机狮子大开口吗？如果是我代表大衍会争夺新矿场，我的条件会比他低很多。”景言也听说了樊奇狮子大开口的事情，樊奇简直就是趁着大衍会的紧要关头在勒索。

　　景言在与尤乜庄主分开后，就准备离开内庄园了。他出内庄园时，看到了樊奇。这樊奇，竟专门在内庄园大门等着。

　　“景言小子，感觉如何？被人像驱赶野狗一样的丢出去，不太好受吧？呵呵，其实你也可以留下来，只要你跪在我面前祈求，我可以帮你的。”樊奇修行者看到景言出来，他很是猖狂的大喇喇说道。

　　景言冰冷的眼神盯着此人。


第2665章 第三次蜕变

　　无边的怒意，在景言心中沸腾。

　　不过，虽然极其是愤怒，但景言仍是非常冷静。这个樊奇，明显就是故意等在这里挑衅、羞辱、嘲讽自己，若自己忍不住主动出手的话，那樊奇就有理由杀自己了。

　　而自己若忍住不出手，那樊奇就没理由，尤乜庄主，终究是令他忌惮的人物。虽然说现在大衍会有求于他，可是将一个真我层次强者得罪死了，这会令人寝食难安的。

　　“不用等太久的。”景言压下了心头的火焰，看着樊奇，低沉的声音说了几个字。

　　旋即，景言继续迈步离开。

　　樊奇修行者皱了皱眉，看着景言离开，他没有阻拦。

　　“小崽子倒是聪明。哼，你若敢动手，我必叫你当场就死无葬身之地！”樊奇低声说道。

　　他的激将，没有成功！

　　景言进入外庄园的大衍客栈。

　　白亚克掌柜，亲自接待景言。白亚克当然也很清楚景言为什么会出内庄园，不过他没有因此就疏远景言。他对景言，极为的客气，还专门命人准备了一桌酒宴。

　　“景言大人，此事你也不必介怀。那樊奇大人，终究是不会在大衍会待太久的。一旦武斗结束后，他就会离开。”白亚克向景言敬酒，同时说道。

　　“用不到的。”景言道。

　　景言的意思是，不用等到大衍会与寒鸦会的武斗。他景言，在什么地方跌倒，就会在什么地方再站起来！

　　景言和掌柜白亚克，也是聊了不短的时间。

　　景言在大衍客栈暂住了下来，在这里，也不会有乱七八糟的人打扰他，他可以专心的完成第三次身体蜕变，以及掌握万炼术这一练体术。

　　使用龙筋膏，景言的身体蜕变速度很快。

　　要知道，寻常的修行者，在完成身体第三次蜕变的时候，连琼浆这样的资源怕都比较短缺。在奇点世界，第三次蜕变的修行者，实力通常也就是长空层次。像白亚克这样的世界层次，也才仅仅完成四次身体蜕变。连三次身体蜕变都没有完成的修行者，很可能还处于地脉层次。这样的实力，哪里有机会得到龙筋膏这样的高级资源？

　　景言的第三次身体蜕变，进度一日千里。身体蜕变与练体术相辅相成，可以说，每时每刻，景言的能力都是处于增强之中。

　　如此，时间过了二十四天。

　　这一日，盘坐在客栈房间内的景言，眸子骤然睁开。肉身第三次蜕变，到此时已经成功完成了。

　　身体内，那一层层的格子空间，现在感应起来，愈发的清晰。

　　“每多一次蜕变，这些格子空间都好像变大了很多的样子。”景言思忖着。

　　这些格子空间，似乎是在体内自成空间。若是这样的话，那或许到最终蜕变的时候，每一个格子空间，都能演变成一个堪比世界的规模。格子空间的数量难以计数，若每一个格子空间都相当于一个世界，那么整个肉身内无数的格子空间世界，加起来得能储存多么恐怖的力量？

　　“应该就是如此！”

　　“要不然，寒裘府府主，怎么会那么的恐怖？道法仙帝在其面前，都如孩童一般孱弱。每一个格子空间，都相当于一个世界，那防御能力，同样会强到匪夷所思的地步。”

　　“或许这次被寒裘府府主放逐到这奇点炼狱，就是我的一个机会。”景言目中精光隐隐。

　　在混元仙域，景言是不可能得到这种系统化肉身修炼机会的。寒裘府，虽是可以培养肉身修行者，但整个混元仙域也就一个寒裘府是纯粹的肉身修行所在。而寒裘府府主在这个混元纪中，收的弟子也就那么几个人而已。并且，在混元仙域中，虽也能找到不少的炼体资源，但是那些资源的炼体效果，是无法与这奇点世界炼体资源相比的。就是最低级的髓乳，在混元空间也难找，反正景言是不曾在混元空间见过与髓乳类似的资源。

　　“第三次蜕变后，这些格子空间，不知能否完全容纳古树传承的力量。”景言再次进行尝试。

　　他心念一动，古树传承力量，便是均衡的进入一个个格子空间。当景言感觉到所有的格子空间都充盈后，古树传承的力量，大约还有是一半是留在经脉和血肉之中。

　　“还是差不少，等第四次蜕变后，应该就可以了。”景言摇摇头。

　　虽然各自空间，还是不能完全容纳古树传承的力量。但是与第二次蜕变时相比，景言能释放的古树传承力量，无疑是要强出很多。

　　“再过两日……我就进内庄园。”景言目光平视着前方。

　　这二十多天时间里，景言对万炼术的掌握也比之前纯熟了很多。万炼术这种练体术，它的修炼是一个持续性的。理论上来说，它是不存在上限的。就是真我层次的修行者，已经将万炼术掌握到了非常尖端的地步，但如果其继续修炼掌握万炼术，那么万炼术仍然可以帮助修行者继续稳固体内格子空间，只是会越来越缓慢。

　　接下来的两天，景言就是熟悉体内力量的使用。他有完美的神魂体，这种力量的掌控，不需要花费太多的时间就能纯熟自如。

　　景言一个人，出了大衍客栈。在大衍会外庄园，是常年有一些修行者在这里进行一些物品交易的。当这些人，看到街道上，一名身穿星空长袍的修行者走过，那都下意识的屏住呼吸，不敢大声说话。景言来到内庄园大门外，有大衍会两名卫士守在那里。

　　“景言大人？”守卫认识景言，连忙叫了一声。

　　“麻烦二位通禀庄主大人，就说景言求见。”景言对卫士客气地说道。

　　两个卫士对视了一眼，他们当然知道，景言之前离开内庄园，算是被高层请走的。原因，就在那樊奇大人的身上，樊奇大人不想景言大人留在内庄园。现在樊奇大人还在内庄园，景言大人又回来，如果被樊奇大人知道的话，樊奇大人肯定会很不高兴。

　　但景言大人也不是一般人，同样是一位有着九品破虚实力的修行者。


第2666章 有事情要发生

　　若景言是普通的修行者，那这两个庄园卫士直接赶了就是。可对拥有九品破虚实力的景言，这两个庄园卫士就算有十个胆子也不敢强行驱逐。

　　“景言大人，请在此稍等片刻，我去通禀庄主大人。”一名卫士对景言道。

　　“多谢了。”景言对其笑了笑。

　　庄园卫士，在大衍会内部地位可能不会很高，但因为其特殊的职责，所以是可以直接见庄主和庄园长老的。

　　尤乜庄主听庄园卫士说景言来了，就在内庄园大门，他心头跟着一跳，瞬间就想到了二十多天之前景言出内庄园时对他所说的话。

　　“难道，景言庄主真的要再次与樊奇修行者切磋？”尤乜庄主嘀咕。

　　当时景言极其郑重，听着就不像是找台阶下的场面话。但是，尤乜庄主仍不能完全肯定景言会在大衍会与寒鸦会武斗之前，再与樊奇切磋。然而，现在景言已等在了内庄园外。

　　“将景言庄主请到我这里来。”尤乜庄主稍微沉吟，就对庄园卫士说道。

　　“是！”庄园卫士应声而去。

　　景言进入庄园，而大衍会内庄园修行者众多。在去见尤乜庄主的路上，自是会被许多大衍会成员看到。这些人看到景言出现，都是感到惊讶、费解。一些与景言迎面的修行者，当然也是客气的与景言打招呼。景言上次切磋中确实是输给了樊奇，但这改变不了景言大人是九品破虚的实力。

　　整个大衍会内部，九品破虚实力的高级长老也才四位而已。

　　“景言庄主怎么回来了？”

　　“不知道啊！樊奇大人，不是还在我们大衍会庄园暂住吗？如果樊奇大人知道景言大人又进入内庄园，恐怕不会善罢甘休吧？”

　　“以樊奇大人的性子，肯定不会善罢甘休啊。樊奇大人若是好说话，当初就不会要求将景言大人赶出内庄园了。”

　　“看样子，是向庄主大人住处去的，应该是庄主大人允许景言大人进来的。”

　　“……”大衍会的成员，纷纷议论。

　　消息，很快就传到了大衍会高层的耳中。大衍会高层，都知道让樊奇修行者降低雇佣酬劳的条件，就是将景言赶出内庄园。现在景言又进入内庄园，那樊奇修行者岂不是有可能返回？

　　“庄主大人怎么让景言庄主进来？”

　　“关系重大，庄主大人难道分不清轻重吗？就算器重景言大人，那也不能在关键时……至少也要等武斗结束之后啊！”

　　“唉……”大衍会的长老们，一个个也都皱眉。

　　尤乜庄主住处。

　　“庄主大人，我回来了。”景言对尤乜庄主拱了拱手。

　　“景言兄弟，看来你先前的那些话是认真的。”尤乜庄主望着景言。

　　“嗯，认真的！”景言点头。

　　“也就是说，你现在有一定的把握击败樊奇是吗？景言兄弟，这才过去二十多天的时间，你的力量能增加多少呢？这一次若是……恐怕我也不会再阻止樊奇。”尤乜庄主皱了皱眉。

　　上一次切磋的时候，是尤乜庄主出手阻止了樊奇继续攻击景言。当然了，就算尤乜庄主不出手，樊奇也未必能杀得了景言。

　　“庄主大人，我知道……这次再与樊奇切磋，我若是失败，对你的影响也很大。若没有超过一半的把握，我不会出现在这里。”景言也看着尤乜庄主。

　　尤乜庄主盯着景言看了好一会。

　　他突然一拍手道：“好！景言兄弟，我相信你。”

　　“不过，在此之前，我们去一趟兵器库，你需要一件兵器。虽然仓促间未必能找到趁手的，但有兵器总比没有强得多。”

　　大衍会这样的区域巨头势力，兵器库当然少不了高品质的武器。对尤乜庄主的提议，景言也没拒绝。若有武器可用，那他的把握将会更大。

　　尤乜庄主，亲自带着景言前往庄园的兵器库。

　　……

　　气势汹汹！

　　樊奇和嘉恩长老，气势汹汹来到老庄主面前。

　　“老庄主大人，尤乜庄主到底想要干什么啊？他是不是疯了！”嘉恩长老，怨气冲天，语气中没有对尤乜这个庄主的尊敬。

　　事实上在老庄主面前，一直以来，他对尤乜庄主都没太多的尊敬。

　　“老庄主，我真的有点失望。尤乜庄主，又让那个狗一样的小崽子进来，我很不解。看来，之前的协议已被庄主撕毁，我的报酬还是要恢复到新矿场三成份额。”樊奇修行者阴沉着脸。

　　老庄主的眼眸深处，也是有不满的情绪在流动。不过，他没有将这样的情绪表现出来。

　　他说道：“樊奇兄弟，先不要着急。这其中，可能有一些误会。嘉恩长老，你请庄主来这里一趟。”

　　老庄主先是对樊奇安抚，又对嘉恩长老吩咐道。

　　“老庄主大人，尤乜庄主带着景言去兵器库了。该死的，肯定是想让景言在我们大衍会兵器库选一件强大的武器！”嘉恩长老怒声道。

　　“兵器库？”老庄主皱了皱眉，紧接着道：“那我们，就也去兵器库看看吧！尤乜庄主，应该会有一个合理解释的。”

　　老庄主在前，樊奇和嘉恩长老在后。三道身影，向着庄园兵器库走去。

　　庄园内的其他高级长老，也纷纷被惊动。

　　“这件事，不同寻常啊！”

　　“看来还有波折。”

　　“这个时间点，庄主大人要送景言庄主兵器，这不合理。”

　　“……”高级长老们，也都走出住处，向兵器库行去。

　　而后是庄园内普通的长老，再接着是众多的大衍会成员。人群，快速聚拢向兵器库。庄园的气氛，变得诡异。即便是普通的成员，也有一种预感，今天将还有更多的事情要发生。庄主大人和景言大人两人之间，一定有着其他人不知道的事情。

　　“老庄主都亲自来了！似乎，有些生气。”大衍会的修行者们，看到了老庄主走来，老庄主的眼神锐利。

　　“老庄主大人，今天若不给我一个合理的解释，我有权力拒绝被大衍会雇佣。到时候，你可不能怪我！”樊奇修行者冷声说，他心中冷笑。


第2667章 侮辱智商

　　尤乜庄主，正带着景言挑选武器。

　　其实也没什么可挑的，大衍会兵器库内的武器数量虽然很多很多，但能被景言这个层次修行者使用的就没多少。普通的武器，根本就承受不了景言的力量。

　　景言正在看着的，有一件褐色长棍，一件暗红色短柄斧，还有一柄蓝色的宽背重剑。这些武器，质地都很厚重，材质极其坚韧。

　　“景言兄弟，这几件武器你可以都试试，看看哪一件用着趁手。”尤乜庄主说道。

　　奇点世界的武器，也没在混元仙域那么讲究。在混元仙域，修道者与自己的武器都有直接的本命联系。强大的修道者，他们晋升仙帝境界后，他们一直以来使用的武器也能随之蜕变，成为强大无比的帝兵。而奇点世界，这武器就是工具罢了。

　　“好。”景言点了点头。

　　他分别拿起面前的武器，随意挥动。感觉上，倒是没多大的区别。

　　“我就用这重剑吧！”景言沉吟着说道。

　　在混元仙域的时候，景言基本上都是用剑形的武器。他对剑，更有感情一些。既然这三件兵器之间没什么大的差别，就还使用长剑好了。

　　“行。”尤乜庄主没有意见。

　　“庄主大人，老庄主大人在外面等着你。”这时候，一名兵器库的管理人员匆忙进来，慌乱的对尤乜庄主说道。

　　兵器库外，可不是只有老庄主一个人。大衍会的重要人物，这里已经聚集了大半。今天，怕是要有不寻常的事情发生。

　　“庄主大人，看来你说得一点都没错。老庄主大人，来得还挺快。”景言看了看尤乜庄主说道。

　　尤乜庄主，早就料到了老庄主等人会过来。就算老庄主对此事不着急，那樊奇和嘉恩两人肯定也不依不饶的。老庄主为了稳住樊奇，也得马上来兵器库。

　　“那我们就出去吧，别让老庄主等急了。”尤乜庄主笑了笑，又说道：“景言兄弟，这一次可就看你的了。如果你再败给樊奇修行者，那可就把我也给坑了。”

　　“庄主放心，有了这件武器，我的把握就更大了。”景言也笑道。

　　两个人走出兵器库。

　　外面，一层层的人群聚拢。当看到尤乜庄主和景言从兵器库出来，这些大衍会的成员，全部都将目光聚集过来。旋即，他们就发现了景言手中的蓝色重剑。大衍会的成员对这柄蓝色重剑自然不陌生，那是他们大衍会庄园兵器库中为数不多的高等武器之一。而此时，这件武器被景言拿在手中。

　　“庄主大人，难道是将这柄重剑送给景言大人了？难怪，庄主大人带着景言大人来了兵器库。”

　　“这柄重剑价值惊人，怎么能随便送给一个外人呢？就算景言大人加入我们大衍会庄园，要得到这柄重剑也得经过庄主和长老们一起商议吧？”

　　“庄主大人显然是没有与任何人商量过要将重剑送给景言庄主。”

　　很明显，大多数修行者都对尤乜庄主将这件高等武器送给景言有些不满，那是属于他们大衍会的重要资源，怎么可以随便就送给一个外人？便是庄主，也没这种权力！

　　“老庄主！”尤乜庄主，对老庄主拱了拱手。

　　“庄主，樊奇兄弟需要你给他一个解释。如果解释不能让他满意，他可能会拒绝代表大衍会与寒鸦会武斗。”老庄主看了看景言手中的重剑，他没有立刻询问这件武器怎么会出现在景言手中，而是要尤乜庄主解释为何让景言进入大衍会的内庄园。

　　“老庄主，这没什么好解释的。樊奇兄弟要求大衍会将景言兄弟逐出内庄园，这不是一个合理的要求。从开始，我也没有答应这个要求。”尤乜庄主摇摇头说道。

　　尤乜庄主确实没有答应驱逐景言，当时他虽找过景言，请景言暂时离开内庄园。但是，他并没有亲口答应樊奇的这个要求。

　　“庄主大人，这是不是有些过分了？我以为，大衍会要我参加矿场争夺的武斗，是很有诚意的。现在看来，大衍会似乎并不如我想象中的那样在乎啊。”樊奇不阴不阳地说道。

　　“既然如此，我有权力拒绝这次的合作。老庄主，之前我就说了，这不能怪我。”樊奇又看向老庄主说道。

　　“樊奇兄弟先不要急。”老庄主尽量的安抚樊奇。

　　“庄主，你到底想要干什么？你很清楚，新矿场对我们大衍会的重要性。如果无法得到新矿场，我们大衍会接下来将面临非常尴尬的境地。难道，你想看着大衍会渐渐衰败下去吗？”老庄主有些激动。

　　“老庄主，便是没有了樊奇，我大衍会也未必就得不到新矿场。景言兄弟，很愿意为大衍会参加这次武斗。我个人的意思，也希望景言兄弟能代表大衍会与寒鸦会进行武斗，而且让景言兄弟武斗，我们大衍会夺得新矿场的机会应该更大一些。”尤乜庄主缓缓地说道。

　　“什么？”老庄主一愣。

　　他实在是没有想到，尤乜庄主会这么说。

　　让景言代表大衍会武斗，大衍会庄园得到新矿场的机会更大一些？

　　尤乜，你脑子里到底在想什么？二十多天之前的切磋，结果已经很明显了，樊奇修行者的实力，是超出景言不少的。就算你给景言弄了一件武器，那景言也不可能是樊奇修行者的对手！

　　“庄主大人，你这话，也太不负责了吧？才过去不到一个月的时间，难道你就忘记了景言与樊奇兄的切磋吗？那一次切磋，若不是你出面阻止了樊奇兄继续攻击，这景言小子怕都已经被杀死了吧？”嘉恩长老惊奇地说道。

　　“庄主大人真会开玩笑！大衍会如果不需要我帮忙了，那没问题，大家好聚好散，我离开这里就是。但是庄主你要说让这个景言武斗，比我的胜算更大，那是在侮辱我！庄主大人，难道是觉得我们所有的人，都是智障吗？”樊奇说着说着，便笑了起来。

　　老庄主，也是越来越恼火。


第2668章 一人能活

　　樊奇当然不是真心的要拒绝代表大衍会出战，如此丰厚的报酬，他岂能舍得？

　　他此时，就是以进为退，想用武斗这件事，来胁迫尤乜庄主屈从。尤乜庄主所说的话，让他心中狂喜。因为尤乜庄主所言，无疑是漏洞百出的。可以肯定，大衍会自上而下的成员，都不会认同尤乜庄主说的景言比他樊奇胜算更大。

　　“庄主大人，希望你以我们庄园为重。”一位高级长老忍不住，也开声了，这位说话的高级长老，同样是九品破虚层次，是大衍会实力最强的四位高级长老之一，影响力极大。

　　“景言庄主！你为何要害我大衍会？你来我大衍会参加老庄主寿诞，大衍会没有亏待你吧？虽然你不是大衍会内部成员，但庄主大人也送了一百块龙筋膏给你。难道你还不满足吗？”有高级长老质问景言。

　　言外之意就是，你景言应该很清楚在这段特殊时间里，你是不适合来内庄园的。可你却偏偏来内庄园，这不是给大衍会添乱吗？是故意激樊奇修行者挑事吗？

　　“景言庄主，你还是离开大衍会庄园吧！大衍会上下，正在全力准备不久之后与寒鸦会的武斗，我希望你这段时间不要来影响大衍会。”老庄主望着景言。

　　事实上，老庄主也是很欣赏景言这个修行者的。到此时，他都没有恶言相向。但是，他心中确实是对景言产生了不满。

　　“老庄主大人，我明白你的意思。不过我要说明，我真不是来给大衍会拖后腿的。”景言对老庄主拱手道：“刚才庄主大人已经说了，我景言可以代表大衍会参加与寒鸦会的武斗。”

　　“景言庄主，这场武斗对我大衍会极其重要，你愿意代表大衍会出战，我很感谢。不过……”老庄主皱眉摇头。

　　“老庄主大人，之前我与那樊奇切磋过一次，那一次我确实是败了，这一点我承认。我要说的是，那是二十多天之前发生的事情。如果现在我再与樊奇切磋，结果或许就完全不一样了。”景言大声说道。

　　樊奇目中精芒一闪。

　　“哈哈哈……”他狂笑起来。

　　“这小崽子，是脑子有问题吧！你二十多天之前不是我的对手，仅仅过去这不到一个月的时间，你就能击败我了？”樊奇修行者狂傲的声音说道。

　　老庄主也是一脸不可思议的表情看着景言。

　　“老庄主，景言兄弟是认真的。同时我也认为，景言兄弟现在的实力，已经能与樊奇相比。”尤乜庄主没理睬樊奇的笑声，他的声音传遍兵器库周围。

　　“尤乜庄主，你明显是被此子蒙蔽了。实难相信，庄主这样的真我层次强者，居然会轻信此人的说辞。”樊奇看向尤乜庄主。

　　“这样争论，没有任何意义。樊奇，不如我们再来战一场如何？”景言盯着樊奇：“你认为是不可能是你的对手，那么与我再战一场，于你也没有任何的损失不是吗？”

　　景言的话，让在场的大衍会修行者都变得安静了下来。如果景言只是蒙蔽了庄主，那又怎会有胆子要求与樊奇大人再战一场呢？若是谎言，岂不是一下子就戳破了吗？

　　难道景言大人有了一件武器，就真能与樊奇大人争锋了吗？

　　“老庄主，我支持景言兄弟与樊奇再切磋一次。不久后与寒鸦会的武斗，对我们大衍会至关重要。景言兄弟的实力若在樊奇之上，那我们让景言兄弟出战，胜算就会更高。”尤乜庄主全力的支持景言。

　　“尤乜兄弟，你觉得呢？”老庄主则是看向尤乜。

　　老庄主心中，对尤乜庄主的说法是比较认同的。反正让景言与尤乜再战一场，对大衍会不是什么坏事。

　　樊奇脸色变得极其阴沉，他觉得自己受到了侮辱，不过他没有甩脸离开。他若离开的话，大衍会可能就会直接让景言出战了。

　　“好！”

　　“再杀一场，可以！不过，这一次比试，我不希望庄主或者其他人再介入。这一场，我与这小子之间只有一个人能活下来。”樊奇阴狠的声音说道。

　　“小崽子，你敢不敢？”樊奇对景言喝问。

　　“如你所愿。”景言点头面无表情道。

　　“庄主大人，你觉得呢？这一场比试中，就算这个小崽子开口认输，你和其他大衍会的成员也不能再阻止我杀他！”樊奇又看向尤乜庄主。

　　尤乜庄主皱眉，他看了看景言。尤乜庄主对景言，确实是没有十足的信心，他担心景言会被樊奇修行者杀死。但这件事已经发展到了这个地步，他似乎也没有选择余地，只能答应樊奇。

　　“可以，我不会再出手阻止。”尤乜庄主点了点头。

　　“大衍会庄园的所有人，在樊奇兄弟和景言庄主的第二次比试中，都不得出手介入。”老庄主环顾四周，低沉的声音说道。

　　“是！”大衍会上上下下的成员都应声。

　　“那么，就开始吧！”景言将蓝色重剑横在身前，看着对面的樊奇说道。

　　距离两人比较近的人，则纷纷后退，给两人让出充足的空间搏杀。

　　“厉害了！不知道景言大人，到底是有什么样的依仗。为何他觉得，自己在二十多天后，就能击败樊奇大人。”

　　“能有什么依仗？想靠一件兵器击败樊奇大人，那是痴人说梦。他的力量，明显比樊奇大人差一截。”

　　“这一战，庄主大人也不会介入了，景言大人会死的。”

　　“被杀死，也是他自己的选择。没有人，强迫他再与樊奇大人比试。”

　　“一位九品破虚层次的强者，今天要陨落于此了。”

　　大衍会的成员，议论纷纷。几乎没有人，认为景言能够匹敌樊奇。他们，几乎都是认定，景言将会在这一次比试中，死在樊奇大人的手中。

　　“唉！”老庄主心中也是轻轻一叹。

　　“景言庄主为何如此坚持呢？”印水太长老，皱着双眉，轻轻摇头，他与景言关系不错，并不想看到景言被樊奇击杀。


第2669章 实力升华

　　印水太不理解景言为何要与樊奇第二次厮杀，也不懂尤乜庄主为什么要帮景言推动他与樊奇的第二次较量。

　　想不通，却也无可奈何，他是没有能力阻止景言与樊奇第二场激战的。

　　在蜂鸣般的嘈杂议论中，景言和樊奇两人身上的气势已是越来越强大。

　　景言手持蓝色重剑，樊奇则是抓着沉重的流星锤。一场激烈的搏杀，即将开始。

　　“庄主大人，你不是一直很是欣赏景言吗？为何要眼睁睁看着他送死呢？不！应该说是帮助他作死。”嘉恩长老眼神瞄了瞄尤乜庄主，口中说道。

　　“嘉恩长老，这世间有很多事情，以你贫瘠的想象力是想象不到的。只有亲眼见到，你才会明白自己的肤浅。”尤乜庄主如此回应嘉恩长老。

　　嘉恩长老呼了呼气，没有再说什么。他心中当然不服气，可也不敢对尤乜庄主太过无礼。老庄主可以护着他，问题是尤乜毕竟是庄主的身份，是现在负责大衍会庄园的人，同时还是一位真我层次的强者。

　　“轰！”

　　这时候，景言和樊奇的厮杀开始了，两人及时同时有了动作。两人化为残影，向对方冲击过去。两人的力量，都具有极强的冲击力。

　　眨眼之间，两人便是碰触到了一起。蓝色重剑，与流星锤剧烈的交接。

　　一道巨大的音波，随着两件武器的撞击，向四周空间荡漾开来。两人交手，没有试探性的攻击，这一出手，就是全力以赴。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　“樊奇大人，居然被震退了？”

　　“不可能！樊奇大人一定是没有动用全力。”

　　所有在场的修行者都看到，樊奇与景言的这一招碰撞，惊是被巨大的力量震得后退。在二十多天之前，樊奇的力量是超越景言一个级数的，每一次交锋，都是景言被震得后退。可在二十多天后这一次比试之中，樊奇和景言都后退了一些距离。

　　如果樊奇是用了全力的话，那么就是说，在二十多天的时间里，景言的自身力量增长了一个级数。这，显然不是说多一件武器就能解释得了的。

　　老庄主的眼神，骤然一亮。他转目，看了看尤乜庄主。而此时尤乜庄主，也是心中大定。在景言和樊奇比试之前，尤乜庄主心中也是打鼓，他也不知道景言究竟能不能与樊奇正面抗衡。而从刚刚过去的两人的碰撞看，景言的力量，显然已经不在樊奇之下了。

　　“怎么可能，你的力量怎会变得这么强？”樊奇一副震惊的表情看着景言。

　　景言冷冷看了樊奇一眼，没有理睬后者。旋即，景言再次迅捷无比的展开了进攻。

　　二十多天之前，景言的肉身只是两次蜕变，如今已是完成了三次蜕变。三次蜕变的身体和两次蜕变的身体，当然有着巨大的区别。可以说，接下来景言的肉身每一次蜕变，实力都将会有一个飞跃。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　场中的两人，对战极其的激烈。

　　如果是纯粹的对比力量，那景言和樊奇现在的力量是很接近的。但景言有一个很大的优势，就是他的神魂体无疑比樊奇强大得多，樊奇的攻击轨迹，景言能轻松的捕捉到。而对景言的攻击，樊奇想要捕捉就很难了，景言攻击十次，他能挡住五次就算不错了。

　　景言的攻击，不断的直接击中樊奇的肉身。樊奇的肉身虽然极其的坚韧，承受景言攻击三五次问题不大，可三五十次呢？就算他肉身再强，这种不断的打击，也会让他的伤势逐渐累加。当伤势影响到他实力正常发挥的时候，那么他就更难抵挡住景言的攻击了。

　　刚开始的时候，樊奇还能做到攻守兼备，但在几十个呼吸时间过去后，他几乎就没有还手的余地了，只能勉强的抵挡重剑。并且，他身上的长袍，很多地方都已经被身体渗出的血液浸透。他的气息，越发的粗重，脑门上的汗珠，滴滴答答的滚落。

　　“不可能！该死的，不可能！这么短的时间里，你怎会变得这么强？”樊奇不断的咆哮着，他想不通，也无法理解。

　　对他这种咆哮，景言根本就不回应，只是不断的挥剑攻击。

　　渐渐的，樊奇也冷静了下来。他意识到了一个问题，如果这样继续厮杀下去，用不了多久，他就会被景言杀死。他樊奇，可不想死在这里。随后，他又疯狂的反扑了几次，试图做最后的挣扎，但是他的反扑都被景言轻松的化解。

　　“完了！”樊奇不得不接受他不是景言对手这个现实。

　　大衍会的修行者们，都有些傻眼。本以为景言大人找樊奇大人二次比试是作死，可没想到，竟然会是这样的结果。与二十多天之前相比，景言大人的实力简直就是得到了一次升华。他们想不出来景言是如何做到的，但这却是事实，是他们亲眼见到的景象。

　　“难怪景言大人要进行第二次比试呢。”

　　“景言大人太可怕了，照这个速度下去，他怕是很快就能晋升到真我层次了吧？”

　　“樊奇大人这次，要栽了！比试之前，樊奇大人自己都说了，这一场比试中，任何人都不能插手对战。连老庄主和庄主，都不能介入。而没有其他人介入的话，那樊奇大人被景言大人杀死，怕也只是时间问题了吧！”

　　修行者们带着惊叹的情绪，低声讨论着。

　　那嘉恩长老，则是脸色泛白，心中有一万个为什么，却无法问出来。

　　“停，住手！”

　　“景言，我认输了，我承认自己不是你的对手。这一场比试，你胜了。”樊奇开口，主动的认输，希望景言能停止攻击，他已经有些慌了。

　　听到樊奇的话，景言嘴角抿了抿，目中精芒闪烁。

　　认输？停手？

　　“樊奇，在这一场比试之前，我记得你似乎说过，即便是一方认输也是没用。这一场对战，将会只有一个人能活下来。”景言低沉的冷声道。


第2670章 我是狗

　　景言回应樊奇的同时，手中攻击更为凌厉。蓝色重剑化为一道道残影，斩落在樊奇的身上。

　　樊奇的招架，已显得很吃力，他口中开始喷出血液。

　　“住手！快停下来。”樊奇真的慌了，他感觉到了死亡的临近。

　　“你叫我住手我就住手？我岂不是很没面子！”景言嗤笑。

　　“老庄主！老庄主大人，救我！”景言不停手，樊奇只能向大衍会老庄主求救。

　　老庄主此时，心中也是美滋滋的。樊奇之前趁大衍会需要他，接近索取高额的报酬，这让老庄主早就对他心有不满了，只是因为需要用到他，所以才将不满压下来。而现在景言的强力，证明景言逼樊奇更适合代表大衍会与寒鸦会进行武斗，景言又愿意代表大衍会出战，老庄主自然不用在忍受樊奇。

　　“樊奇兄弟，比试之前，你可是有言在先的。”老庄主轻笑说道。

　　“老庄主大人，这毕竟只是一场比试而已。樊奇兄，也是我们大衍会势力范围内的修行者啊！”嘉恩长老皱眉，他与樊奇关系很好，不想樊奇被杀死。

　　“嘉恩长老之前似乎也是对樊奇有着充足的信心呢。”尤乜庄主看了看嘉恩长老道。

　　“嘉恩，我不会出手介入这场比试的。”老庄主的话，让嘉恩长老死心了。

　　老庄主对嘉恩确实很好，但对樊奇这个外人那是另外一回事了。

　　樊奇伤势越来越重，眼看着离死不远了。他向老庄主求救，但老庄主没有出手的意思。而在场的人中，有实力救他的就剩尤乜庄主，可尤乜庄主更不可能出手救他。至于嘉恩长老，嘉恩长老实力差了一大截，即便是出手，也难挡住景言的攻击。

　　“景言兄，求你放我一马。”樊奇态度一下子软了下来。

　　没办法，景言若不放过他，他就要被杀死了。

　　“樊奇。”景言眼睛眯了起来。

　　“放你一马，也不是不可以。”景言沉吟着继续道。

　　听到景言这句话，樊奇顿时大喜，他现在只想活下来。若是被杀死，那一切就都没有。重新降生，谁知道要过多久才会从哪一个矿场被挖出来，如果是降生到了一些尚未被发现的矿场，那可能永远都不会被挖出来。

　　“景言兄，只要你肯放过我，你叫我做什么都可以。”樊奇连忙说道。

　　“嗯，我确实有几个条件。如果你能做到，我就放过你。”景言虽然在说话，但是手中攻击并未停歇，所以他可以慢吞吞的说，而樊奇却等不了。

　　“景言兄请说，快请说出来。”樊奇焦急的道。

　　“第一个条件，立刻跪下！”景言声音陡然一厉，喝道。

　　二十多天前，他被迫离开内庄园的时候，这樊奇也是让他跪下求饶的。

　　“什么？”樊奇瞪着一双眼睛。

　　他是九品破虚，他的实力在九品破虚中都是极强的。要他跪下？还当着大衍会这么多人的面跪下？若他真的跪了，以后他还怎么有脸露面？不仅仅是在大衍会的地盘，在整个奇点世界的各地，将会有无数的修行者嘲讽他。

　　“景言，你别太过分了。就算是死，我也不会跪下。”樊奇怒声叫嚷。

　　“那你就死吧。”景言冷笑。

　　又是几剑斩落在樊奇的身上，樊奇的气息愈发的萎靡了。

　　“景言兄，我……我愿意下跪，快停下来。”樊奇又说道，他还是不想死。

　　想来想去，跪下来虽然很丢人，脸面彻底没了，但至少还能活下来。樊奇话音刚落，就噗通一下跪在了地上，手中的流星锤也甩落到一旁。景言手中重剑，悬在樊奇的头顶，没有继续落下去。

　　“不错，很好，你很配合。樊奇，告诉我，你是不是一条狗？”景言盯着樊奇。

　　当日，樊奇羞辱景言野狗，景言此时不过是以牙还牙罢了。景言不是睚眦必报的人，但是樊奇实在是太过分了，让景言对其动了杀心。现在如果要留樊奇一条命，也不能轻易放过他。

　　“……”樊奇脸上的肌肉都在颤抖着。

　　“告诉我，是不是！”景言手中的重剑，抵在了樊奇的脑门上。

　　“是！我是狗！”樊奇低着头。

　　“嗯，可以！这样的话，接下来就剩一个条件了。将你身上的修炼资源，全部送给我。”景言点点头，又提出了一个条件。

　　景言现在，最缺少的就是修炼资源。肉身蜕变，需要大量的资源。樊奇这个层次的修行者，资源肯定不少，若不趁此机会弄一笔，那就太浪费了。

　　这一次，樊奇倒是没太多的犹豫，将身上的资源都掏了出来。其实，他身上资源也没多少，虽然他是九品破虚，可是在奇点世界，修行者想要存住资源太难了。绝大多数的修行者，哪怕是实力很强大的，一般也是得到多少资源就用掉了多少资源。

　　樊奇身上的修炼资源，折算一下大约也就四五百块龙筋膏的样子。

　　对这点资源，景言不是很满意。不过没办法，樊奇的身上，确实没更多修炼资源了。那流星锤兵器，倒是能换不少龙筋膏，但是拿着流星锤也很不方便。若直接在大衍会庄园将流星锤兑换成龙筋膏等资源，似乎也不太合适，这樊奇毕竟是大衍会庄园请过来的客人。

　　景言可以直接拿走樊奇的流星锤，但要大衍会买下流星锤，这未免让大衍会也有些尴尬。

　　“好了！樊奇，你这条小命今天算保住了。”景言收回了手中的蓝色重剑对樊奇说道。

　　“多谢！多谢景言兄！”樊奇呼出一口气，表情有些呆滞地说道。

　　“景言庄主，你的实力，真的是出乎我的预料啊！说实话，之前我也觉得你不可能是樊奇对手。”老庄主这时候开口，笑着对景言说道。

　　“老庄主客气了。”景言回应老庄主。

　　“景言庄主之前似乎说，愿意为大衍会出战对吗？”老庄主又问道。

　　“对，我很乐意代表大衍会参加大衍会与寒鸦会的武斗。”景言点头。


第2671章 只要现货资源

　　老庄主很是喜悦。

　　大衍会的诸多长老以及大量的成员，一个个脸上也都带着笑容。

　　连樊奇都不是景言庄主的对手，那景言庄主代表大衍会争夺矿场，成功的几率无疑会更大一些。要知道，樊奇在大衍会势力辐射范围内，已算是最强的九品破虚修行者了，而景言庄主势力还在樊奇之上。就是说，即便寒鸦会雇佣了一个实力与樊奇差不多的修行者，也争不过大衍会。

　　“景言兄弟，距离我们与寒鸦会的武斗也没多少时间了，再过几日我们就得动身出发。不如现在，我们就谈一谈此次雇佣的报酬。”老庄主笑着说道。

　　景言为大衍会出战，当然不可能白白出力。大衍会，需要付出相应的酬劳。

　　“没问题。”景言点头。

　　“景言兄弟，走！”尤乜庄主拍了拍景言肩膀笑道。

　　老庄主、尤乜庄主，还有大衍会部分高级长老，与景言一起坐在一栋房舍之内。这个时候，那樊奇修行者已灰溜溜的离开了大衍会内庄园。对樊奇来说，就算大衍会挽留他，他也没胆子继续留下来。万一景言对他还有怒气，再要杀他怎么办？所以，他还是尽早离开为好。

　　建筑中。

　　“景言兄弟，之前樊奇要求的具体报酬也是知道的。不知道，你的条件是什么？”尤乜庄主问景言。

　　樊奇的条件，除了基础的资源报酬之外，还要求在大衍会拿下矿场后给他三成的矿场份额，后来降低到了两成份额。

　　“我只想要现货资源。”景言直截了当。

　　他从开始时，就没打算要什么矿场的份额。一座矿场价值确实难以估量，但是矿场是要慢慢开采的，而景言可不想慢慢的等待下去。他想快速的将身体蜕变到较高的层次，需要大量的现货资源。

　　听到景言的话，老庄主等人都眼神一亮。景言的这个要求，正符合他们的心意。景言想要现货资源，而他们大衍会却想要矿场。对于一座庄园势力来说，矿场这样的固定资源当然是最优先的选择。

　　“景言兄弟，这座矿场，是能出产龙筋膏的特殊矿场，价值无法计算。你……确定自己只要现货资源吗？”尤乜庄主看了看景言问。

　　尤乜庄主，这也是在提醒景言要考虑矿场的价值。原因有两个，一个是他与景言关系不错，他很欣赏景言。二是景言展现出来的潜力有些吓人，按景言的这种提升能耐，怕是用不了多久就会晋升到真我层次。大衍会，可不想以后景言实力更加强大后再来找后账。

　　“庄主大人想说的我明白，矿场的价值我虽然不知道具体有多少，但我明白那绝对是一个非常大的数字。我确定，我只想要现货资源。”景言也看着尤乜庄主道。

　　“好！”老庄主叫了一声。

　　又说道：“景言兄弟，你说一个数字吧！”

　　景言有些犹豫起来，这到底要多少资源，一时间还真无法决定。

　　念头一转，景言说道：“老庄主、庄主，不如由你们给吧。”

　　老庄主和尤乜庄主对视了一眼。

　　尤乜庄主道：“景言兄弟，这一次你被我们大衍会雇佣与寒鸦会武斗，基础雇佣费的话，就五千块龙筋膏如何？这个数字，与樊奇一样。不过，你手中的魅蓝重剑，算是大衍会额外送给你的。”

　　大衍会之前与樊奇谈的条件，基础雇佣费就是五千块龙筋膏。就是说，不管樊奇能不能帮助大衍会拿下特殊矿场，这五千块龙筋膏都是必得的报酬。大衍会给景言的基础雇佣费也是五千块龙筋膏，不过多了一柄重剑，就是景言刚刚从大衍会兵器库拿到的这柄重剑。

　　单单这柄重剑，也价值上千块龙筋膏了。

　　“可以的。”景言对这个报酬，比较满意。

　　按照他的计算，他的肉身完成第四次蜕变，应该也就需要三千块到五千块龙筋膏。

　　“如果景言兄弟，能够帮我们拿下那座矿场的话。我们大衍会，再给景言兄弟一千瓶仙泉！”老庄主接着说道。

　　仙泉，算是奇点世界最顶级的炼体资源。整个奇点世界，几乎是找不到比仙泉炼体效果更高的东西了。就算有，也是凤毛麟角。一千瓶仙泉，价值是相当恐怖的。很明显，老庄主也是没有试探的意思，直接就是一步到位了。

　　“老庄主，我们大衍会的仙泉，库存一共也就几十瓶了。”一名高级长老皱眉说道。

　　连大衍会庄园，都没多少仙泉库存了。

　　“这个没关系，只要拿下那座龙筋膏矿场，我们可以借一千瓶仙泉给景言兄弟。”老庄主摆摆手说道。

　　有几个高级长老面色有些变化，可能是认为一千瓶仙泉给得太多了。不过，老庄主和庄主若都主张给这么多仙泉，那他们这些高级长老反对也是无用。

　　“那就这么说定了。”景言笑着说道。

　　景言目前还没用过仙泉，但是在大衍会这段时间，也听说了仙泉这种最强大的炼体资源。据说，只有奇点世界那三个巨头，才掌控仙泉的泉眼。

　　“景言兄弟，预祝合作愉快。”尤乜庄主道。

　　“庄主，我会尽力帮大衍会拿下那座新矿场。”景言点了点头。

　　大衍会雇佣景言的报酬谈判，很快便结束了。景言干脆，大衍会这边也干脆，所以这就没什么可浪费时间的。

　　当夜，老庄主和庄主宴请景言。

　　接下来的几天，景言就在大衍会内庄园暂住，继续的掌握万炼术和蜕变肉身。大约等了七八天的时间，尤乜庄主便是来找景言。时间已到，该出发了。

　　尤乜庄主亲自带队，一群大衍会的高级长老随行，老庄主则留在大衍会庄园坐镇。这次的矿场争斗武斗虽然极其重要，但大衍会庄园的庄主和老庄主也不能同时都离开庄园。

　　新矿场的位置，是在大衍会地域与寒鸦会地域交界的地方，路途极其的遥远。大衍会，准备好了一种速度极快的车架，但从庄园赶到新矿场，也是要半个月左右的时间。


第2672章 英才殿

　　奇点世界，赤鹿庄园。

　　赤鹿会，乃是奇点世界三巨头之一。奇点世界的格局，大体上就是三足鼎立的态势，赤鹿会，便是其中一足。

　　大衍会只能算是区域巨头，赤鹿会则是世界巨头。大衍会若算是一个小王国，那赤鹿会就是大帝国。

　　大衍会庄园，正是赤鹿会势力辐射范围内的一个区域庄园。

　　奇点世界的三巨头，都是从奇点世界形成时就已经存在的。像大衍会这样的区域巨头，生生灭灭在历史长河中很常见，只有赤鹿会等三个巨头庄园，似亘古不朽。

　　赤鹿庄园的英才殿，可能是整个庄园最为繁忙的一个机构了。每一天，都会有大量从世界各地传来的飞书汇聚到这里。这些飞书虽也算是一种情报飞书，但并不是传统意义上的那种情报。聚集到英才殿的飞书，内容尽皆是介绍各地修行者的信息。

　　当然了，飞书上所介绍的修行者，都不是普通的修行者。普通修行者的资料，是没有资格汇总到赤鹿会英才殿的。只有天才修行者，他们的信息才会被赤鹿会分布在各地的赤鹿密探详尽的记录下来，上报到庄园总部英才殿。

　　此时英才殿中，正有多名破虚等级的工作人员，筛查来自各地的飞书。这些飞书上，有一名名修行者的详细介绍，从姓名到经历，从境界等级到人物性格等等。

　　非常的详细。

　　赤鹿会英才殿的责任，就是将其中最优秀的一批人挑选出来。

　　虽然能够被汇总到赤鹿会英才殿的修行者，本身都算得上是极为了得的修行天才了。但是，在众多的飞书中，也仅仅只有很少的一部分能够被赤鹿会选中。而被选中的修行者，那就可能被赤鹿会招揽。赤鹿会通过这种方法，可以将自己势力辐射范围内绝大多数最顶级修行天才尽可能提前招入麾下。

　　“这个一般，并无很出奇的地方，落！”一名英才殿的工作人员，手持大笔，在一册飞书上划了一道斜线。

　　这就表示，飞书上的这名修行者被刷掉了。至少短时间内，此人不可能被三巨头之一的赤鹿会招揽。

　　“这个更差了，落！”有是大笔一划。

　　“这个有点意思，不过感觉还差了点火候。嗯，待定吧，等一会送到殿主大人那里，让殿主大人顶多。”另一名工作人员低声说道。

　　在众多飞书中，大部分会被直接刷掉，有一部分则进入待定名单，将会由英才殿的殿主亲自决定是否进行招募。

　　英才殿工作人员每天的工作就是这个，这份工作确实是比较的枯燥。不过，他们对每一册飞书都会很认真的筛选，尽量让真正出色的修行者不会漏网。

　　“这一册飞书，是从大衍会庄园地域送来的。大衍会庄园地域，似乎有比较长时间没有出现被我们赤鹿会主动招募的修行者了。”身穿星空长袍的一名工作人员，看着手中的飞书封面。

　　“咦？”这名工作人员打开飞书，看到里面的修行者介绍，发出一声惊疑。

　　“怎么，有什么特别的吗？”另一名工作人员在旁边，转目问了一句。

　　“嗯，这个叫景言的修行者，确实有些不寻常。”那人道。

　　“能让你说不寻常的，看来很不简单啊！”旁边的工作人员笑了一声。

　　“这个景言，降生时间只有一年左右，是在一个小型矿场降生的。而现在，此人已经是九品破虚等级了。”那工作人员看着关于景言的介绍。

　　“什么？”

　　“降生一年左右，达到九品破虚？”

　　“会不会弄错了！”

　　“降生一年时间，怎么可能达到九品破虚层次？”

　　好几名工作人员，都转目看过来，纷纷开口说道，显然是不太相信，会有降生才一年时间的修行者能够在如此短暂时间里达到九品破虚层次。

　　“应该不会弄错，这飞书内，还专门着重的说了景言的降生时间。赤鹿密探，专门调查去了此人降生的小矿场，很确定。”叫司翰的工作人员摇摇头。

　　“如果真是这样的话，那了不得了！”

　　“是啊！我在英才殿这么久，还没见过等级晋升如此之快的修行者。”

　　“司翰兄弟，你说这人是大衍会地域的？是不是大衍会有猫腻？”有工作人员转而问道。

　　大衍会地域的修行者，要晋升到破虚等级，那几乎都要在大衍会庄园进行测试。

　　“不可能的！大衍会地域，有一个叫樊奇的九品破虚，不知道你们对这个人有没有印象。”司翰又摇头转目看着其他人说道。

　　“樊奇？我知道他！”

　　“我也听说过，这个樊奇实力不弱，在九品破虚中都算实力比较强的。我记得，这个樊奇的身份信息曾经也被飞书过，但被殿主大人刷下去了。”

　　“司翰兄弟，你提樊奇做什么？”有人道。

　　“不久之前，这个景言与樊奇比试过，就在大衍会庄园内。这场比试的原因，是大衍会要雇佣一个九品破虚与寒鸦会争夺一座新矿场。两人比试的结果，你们猜猜是怎样的？”司翰卖关子说道。

　　“难道是降生一年的景言胜了？”有工作人员瞪了瞪眼睛。

　　樊奇确实有一定的名气，连赤鹿庄园的这些人都听说过他。

　　“确实是景言胜了，樊奇差点被杀。这上面有详细的描述，樊奇是下跪求饶才得以活命。不过，这也是他自找的，飞书上说，樊奇太过霸道，才令得景言修行者非常愤怒，最后逼得樊奇下跪求饶。”司翰缓缓说道。

　　“了不得！”

　　“这个景言，够猛！就算降生时间长一点，也非常了不起。”

　　“司翰兄弟，这个景言很不一般，我看还是立刻报给殿主大人，尽快将此人招募到赤鹿会。这样的修行者，若是被其他两个庄园知道了情况，他们很可能会破坏规矩，到我们赤鹿会地域挖人的。”一名工作人员语速很快说道，他说的另外两个庄园，就是与赤鹿会同为三大巨头的另外两个世界巨头庄园。


第2673章 难道是仙域来的？

　　三大世界巨大庄园，一般都只在自己势力辐射范围内招募天才修行者，但如果出现了特别优秀的天才，那也是会做挖墙脚这种事情的。

　　景言降生仅仅一年时间，不仅达到了九品破虚等级，还当众击败了樊奇。这样的天才，绝对是整个奇点世界都极度罕见的。若被另外两个巨头庄园发现了景言的存在，他们不想办法进行招揽那才怪。

　　“我这就去见殿主大人。”司翰点头说道，同时站起身。

　　对于寻常被选中的修行者不需要急着禀报殿主，可是这景言，不是寻常的修行者。景言这样的天才，若是加入了另外两个巨头庄园，那无疑是赤鹿庄园巨大的损失。

　　“殿主大人！”司翰来带赤鹿会英才殿殿主面前。

　　“司翰，有什么事？”殿主望着司翰。

　　这位英才殿殿主，中年面貌，身材略显魁梧。

　　“殿主大人，在大衍会庄园地域，发现了一名不寻常的年轻修行者。这是关于此人信息的飞书，请殿主大人过目。”司翰将记录了景言信息的飞书，双手递送到英才殿主面前。

　　英才殿主略微点头，顺手将飞书取了过来。

　　“景言……”

　　“嗯？”英才殿主眼神快速扫过飞书内容后，目光明显变化。

　　刚才司翰说在大衍会庄园地域发现了一名不寻常的年轻修行者，英才殿主还没什么情绪波动，可当他看到关于景言的信息记录后，心中便是猛的震动了一下。

　　一年时间，就达到九品破虚的等级？

　　“殿主大人，这名叫景言的年轻修行者，显然非比寻常。我们赤鹿会，是不是要立刻派人去大衍会地域招募？”司翰开口问道。

　　因为景言虽是在赤鹿会地域范围内，但另外两个巨头庄园，怕也用不了多久，就会发现景言这个修行者。所以，赤鹿会应尽快展开招募行动。

　　“嗯，是要尽快招募才行。”英才殿主点头，下意识道。

　　只是，他的眼眸深处，却有另外一层念头，像是一种期盼。

　　“我会亲自前往大衍会地域，见一见这个叫景言的年轻人。”英才殿主转而说道。

　　“什么？”司翰闻言不由一愣。

　　殿主大人，亲自去见景言？这……太离谱了吧？殿主大人，在赤鹿会身份地位那是相当高的啊！这英才殿不仅是赤鹿庄园最为繁忙的机构，同时也是最为重要的机构之一。身为英才殿殿主，这个机构的掌控人，身份之高可想而知。

　　“这个景言，难道是……仙域来的吗？”英才殿主，心中如此转念。

　　奇点世界的降生者，不太可能在一年时间内就达到九品破虚的等级。那么，若飞书记录得没错，这个景言很可能就是仙域来的修道者。

　　英才殿主，出赤鹿会庄园，向大衍会地域飞去。在奇点世界，等级达到世界层次后，其体内的力量，就可支持其飞行了。英才殿主这样的真我层次强者，飞行速度当然是极快。英才殿主，有些迫不及待的想要见到景言，确定景言是不是仙域来的修道者，所以他是全力飞行赶路。

　　……

　　十余天后。

　　尤乜庄主以及大衍会庄园几位高级长老，还有景言，乘坐的车架抵达了交界处发现的新矿场。

　　在新矿场附近，有两片临时搭建的建筑群，分别属于大衍会和寒鸦会。两个庄园，都派了不少修行者驻守在这里。

　　事实上矿场被发现的前期，两个庄园为了争夺矿场控制权，那也是进行了多次群体厮杀的，双方都有不小的损失。两个庄园实力接近，高层们意识到继续杀下去只会越陷越深最后很可能被渔翁得利，这才有了武斗决定矿场归属的协议。

　　两个庄园的建筑群，泾渭分明，隔着一定的距离，修行者们相互戒备。

　　驻守在这里的大衍会庄园修行者，为首的是大衍会一名高级长老，是一名九品破虚层次的修行者。大衍会一共有四个九品破虚层次长老，此人就是其中之一。这名高级长老知道尤乜庄主等人即将到来，也是早早的就准备迎接。当他见到几辆大衍会的车架抵近，便带着一群庄园修行者上前。

　　“庄主大人！”在尤乜庄主从车架内出来，这名高级长老立刻见礼。

　　“计君长老，这段时间真是辛苦你了。”尤乜庄主对计君高级长老点了点头说道。

　　“这算什么辛苦，也是我应该做的。”计君笑了笑摆手说道。

　　而后他看向景言说道：“这位一定就是景言兄弟吧？”

　　计君也是提前就知道了，这次代表大衍会与寒鸦会武斗的人选叫景言，一个以前他从未听说过的修行者，但这个他从未听说过的修行者击败了樊奇修行者。他第一次见景言，不过因为随庄主来的人中，只有景言是他不认识的，所以不难判断景言身份。

　　“计君长老好，我是景言。”景言也是客气的打招呼。

　　“景言兄弟一路辛苦了！”计君长老接着又说道：“庄主，还有诸位长老，这里有很多寒鸦会的眼睛盯着，我们到里面说话。”

　　一行人，向着大衍会建筑群走去，进入一幢早就准备好的建筑内。

　　“庄主大人，寒鸦会的庄主尚未抵达，不过应该也就是这两天就会抵达了。”计君长老道。

　　“嗯，距离武斗日期，还有五天时间。”尤乜庄主点头。

　　“这一次的武斗，关系重大。景言兄弟，我们大衍会可就指望你了。”计君长老又看向景言道。

　　“我会竭尽全力帮助大衍会拿下新矿场的控制权。”景言点了点头，这武斗尚未开始，景言也不敢把话说得太满了。

　　“连樊奇都不是景言兄弟对手，那寒鸦会，不太可能雇佣到比樊奇更强的修行者。这个矿场，我们大衍会拿下的机会非常大。”一名高级长老比较乐观地说道。

　　“这新矿场规模很大，若能拿下，起码能被开采几千年，甚至上万年也说不定。”计君长老点头道。

　　“我们也得小心寒鸦会狗急跳墙。”尤乜庄主道。


第2674章 算盘

　　两天后，寒鸦会的几辆车架驶近新矿场。

　　寒鸦会一群高层人员，从车架上下来。而这群人，为首的并不是寒鸦会庄园庄主，而是寒鸦会一名九品破虚层次的高级长老，名字叫汪波。

　　寒鸦会汪波长老抵达新矿场后，没有先回自己庄园在新矿场的营地，而是直接到了大衍会的营地。寒鸦会汪波，要求见尤乜庄主。尤乜庄主听计君长老说寒鸦会的庄主没有亲自前来，心中也觉得奇怪。这座新矿场对大衍会重要性不用多说，可寒鸦会对新矿场也绝不会轻易舍弃。如此重要的一场武斗，寒鸦会庄主怎么会没有亲自过来？

　　寒鸦会这个庄园没有老庄主，但也是有两位真我层次修行者的。庄主是其中之一，而另一个则是一名特殊的长老。今天抵达新矿场的寒鸦会成员中，并无两位真我层次修行者。

　　“让他进来吧！”尤乜庄主道。

　　汪波想要见他，那自是要见一见的。对方的庄主没有亲自过来，那寒鸦会负责此次武斗的人，显然就是这个汪波长老了。

　　“尤乜庄主！”汪波见到尤乜庄主，拱了拱手。

　　“汪波长老，很久没见过你了。”尤乜庄主冲后者点了点头。

　　“尤乜庄主若是肯去寒鸦会庄园，那想见我很容易。”汪波长老笑道。

　　“寒鸦会庄园距离我大衍会庄园太远了，我可没那么多空闲时间。”尤乜庄主嘴角抿了抿。

　　“尤乜庄主，闲话我就不多说了。这一次寒鸦会与大衍会的武斗，我们庄主大人因为有其他事情没有时间过来，所以寒鸦会这边就由我负责。尤乜庄主应该知道，我是刚刚抵达新矿场就过来见你。我想代表寒鸦会问清楚，三天后的武斗没问题吧？”汪波长老正色说道。

　　“当然没有问题。你们庄主，倒是心大得很，这么重要的一场武斗，居然都不亲自来现场。”尤乜庄主道。

　　“哈哈，我们庄主相信这场武斗的胜利一方，必定属于我们寒鸦会。他来不来这里，结果都是一样的。”汪波长老哈哈一笑。

　　简单的对话之后，汪波长老便告辞离开。

　　武斗，确定会在三天之后进行。这一场武斗的结果，关系到新矿场归属权。

　　在汪波长老离开后，尤乜庄主的脸色便是阴沉了下来，他心中觉得这件事不太对劲。寒鸦会庄主没有来，这很不寻常。方才那汪波还说，寒鸦会的庄主对此次武斗结果非常有信心，认为胜利一方必定属于寒鸦会。寒鸦会庄主，凭什么有这份自信？

　　“庄主！”

　　大衍会的几位高级长老，从外面进入到这个房间。

　　“寒鸦会庄主没来，你们觉得这其中会不会有什么问题？”尤乜庄主皱眉问。

　　“刚才汪波说的话，我们也都听到了。确实……很奇怪。寒鸦会那边，肯定也知道我们大衍会此次出战的是景言兄弟，景言兄弟击败樊奇虽是在我们大衍会内庄园发生的，可对于寒鸦会来说，这肯定不会是什么秘密。他们，不可能不知道景言兄弟的实力。这样的话，他们为何有如此大的信心？”计君长老摇摇头，紧皱双眉道。

　　“是啊！根据我们掌握的信息，代表寒鸦会出战的，是庞戈修行者。这庞戈在寒鸦会地域，是比较强的九品破虚，但其实力，似乎是比不上樊奇的。庞戈与景言兄弟武斗，胜算应该很低很低吧？”另一位长老也开口说道。

　　“难道寒鸦会是放弃这座矿场了？”有长老道。

　　“不可能！以我对寒鸦会庄主的了解，此人绝对不会轻易放弃这座新矿场，哪怕他们对得到新矿场的需求没我们迫切，他们也必定千方百计想要得到。”尤乜庄主摇头。

　　“他们到底想搞什么诡计？”计君长老有些愤怒道。

　　房间内，陷入了沉默。寒鸦会的动作，明显是不合理的，但也很难猜出对方究竟打的什么算盘。

　　“总之，我们小心为上吧！”尤乜庄主只能这么说。

　　“景言兄弟还在修炼？”尤乜庄主又问道。

　　“景言兄弟简直就是一个修炼狂魔，在来矿场的车架上，他都一直在修炼。似乎除了进食的时间，他就处于修炼中。”一位长老无奈的摇摇头苦笑说道。

　　景言，确实是在抓紧一切的时间，进行肉身第四次蜕变。他的肉身完成第三次蜕变，战斗力差不多是与混元仙域普通仙尊相当了，但这显然远远不够。根据景言的推演，若是将肉身完成第四次蜕变，他体内的格子空间，应该是可以完全容纳古树传承力量。那时候，他的战斗力，将会跳跃到混元仙域仙尊后期。

　　肉身每次蜕变后，他的战斗力，都会有非常恐怖的飙升。

　　若完成四次蜕变，那去进行真我层次等级的测试，应是很顺利就能通过了。

　　……

　　大衍会的众人，却是不知道，此时在距离新矿场百里之外的一个地方，正有两个人谈论着关于此次寒鸦会与大衍会武斗这件事。

　　这两人中的一人，赫然就是寒鸦会的庄主。寒鸦会的庄主并不是没有来新矿场，他仅仅是没有进入新矿场而已。与他一起的那个修行者，同样是一位真我层次强者，他身上的长袍也是真我长袍。

　　“何必那么麻烦，非要等到武斗结束！”那人淡漠的语气说道。

　　“嘿嘿，反正又没什么影响，就是再等三天罢了。万一庞戈击败了那个叫景言的修行者，这就不需要图纬兄你出手了。”寒鸦会庄主笑着说道：“虽然，庞戈击败那景言的几率非常低。”

　　“说起来，大衍会运气还真是很好啊！他们的地域内，竟出现一个景言这样的修行者。降生时间那么短，却能击败樊奇，真是不可思议。”寒鸦会庄主眼睛眯了起来。

　　对景言的信息，寒鸦会庄主也是知道得比较清楚。

　　“那就再等几天吧！”那叫图纬的真我修行者语气依旧淡漠道：“事成之后，羊钦庄主可别忘记寒鸦会对我的承诺！”


第2675章 怕要被碾压

　　三天后！

　　大衍会与寒鸦会这两座庄园的修行者，尽皆出动。今天，便是两座庄园武斗争夺矿场归属权的日子。

　　“景言兄弟，对方是一名叫庞戈的修行者出战。此人在寒鸦会庄园地域有一些名气，实力还算不错，但根据我们掌握的种种信息分析看，他的战斗力应是逊于樊奇修行者的。所以，以景言兄弟的实力要击败此人，问题不大。”

　　对战之前，尤乜庄主特意对景言提了一下代表寒鸦会出战的庞戈情况。这几天，尤乜庄主等人也想过，那庞戈会不会只是寒鸦会放出的烟雾弹，真正代表寒鸦会出战的其实另有其人，但现在看来应该就是庞戈代表寒鸦会出战了。

　　“明白了。”景言应声说道。

　　很快，景言就见到了那叫庞戈的修行者，此人身材极其魁梧，皮肤黝黑，一眼看上去就好像是一头黑熊。

　　“哪个叫景言，出来受死！”庞戈挥舞着手中的短柄斧，叫嚷道。

　　景言迈步，从人群走了出去。

　　“他就是景言？”

　　“听说此人突然横空出世，降生时间很短，但势力强绝，在九品破虚修行者中都是顶尖，连樊奇都被其击败。”

　　“庞戈大人能是他的对手吗？”

　　“恐怕是敌不过，但我们寒鸦会汪波长老似胸有成竹。”

　　“……”

　　寒鸦会的修行者，对景言指指点点。

　　“你就是那景言？”庞戈扬起短柄斧，指着景言喝道。

　　“是！”景言道。

　　“小子，受死吧！”庞戈身体猛的一个冲刺，双脚接连踩踏地面，发出隆隆声响，身影以惊人速度向景言逼近。

　　景言手中魅蓝重剑轻轻一划，同样是向着庞戈冲击。眨眼间，两人的武器便是完成了第一次剧烈的碰撞。随着一声巨响，庞戈的身体便是无法控制的倒退。

　　“这个庞戈，确实不如樊奇。”景言心中暗道。

　　庞戈的力量，比樊奇要差了一些。之前景言与樊奇交手的时候，单单比力量的话，樊奇与景言是差不多的。景言击败樊奇，靠的还是神魂体所带来的帮助。但的对这庞戈，只用力量应该就能磨死对方。当然若是借助神魂体的话，可以加速胜利的过程。

　　庞戈的攻击，景言轻松就能判断轨迹，随手可挡住。但景言的攻击，庞戈想挡住就非常难了。魅蓝重剑劈杀在他的身上，那滋味很难受。

　　在坚持了几十个呼吸时间后，庞戈身体极速后跃。

　　“汪波长老，我打不过他！这小子，很强啊！”庞戈拉着脸冲着寒鸦会的汪波长老喊道。

　　这个庞戈，看似五大三粗，好像神经大条。但此时，却是表现出狡黠的一面。他已肯定自己不是景言对手，若一直厮杀下去，他是会死的。他不想死，所以很干脆的后退。他虽答应寒鸦会为其出战，但这不代表他愿意搭上自己的性命。

　　庞戈后退，景言也没马上追杀，而是转目看向了尤乜庄主。如果尤乜庄主要他继续攻击庞戈，他会继续出手。

　　“汪波长老，你们寒鸦会的出战者似乎是主动认输了。”尤乜庄主先是对景言点点头，又看向对面的汪波长老道。

　　汪波长老盯着庞戈说道：“庞戈兄，你收了我们寒鸦会那么一大笔酬劳，就打成这个样子？”

　　庞戈咧嘴道：“这也没办法，我确实不是他的对手。我总不能，打到被他杀死为止吧？”

　　“哼！”汪波冷哼了一声。

　　“汪波长老，这一场武斗已经分出胜负，按照大衍会与寒鸦会之前的协议，这座新矿场归属权就属于我们大衍会了。现在，我希望寒鸦会的所有修行者，退出矿场。”尤乜庄主高声说道。

　　景言轻松击败了庞戈，按照大衍会与寒鸦会的约定，新矿场确实是属于大衍会了。原本，尤乜庄主应该非常高兴才对，但此时他却有一种不安，总觉得还有什么事情要发生。这寒鸦会的表现，太过不寻常了，尤乜庄主始终不相信寒鸦会庄园那么轻易就放弃这座价值难以估量的龙筋膏矿场。

　　“哈哈哈……”

　　“尤乜庄主，你想得未免太美好了一些。想得到这座矿场，我寒鸦会可不答应。”这时候，一道大笑声从远方传来。

　　紧接着，便有两道身影，从寒鸦会众修行者后方远端，快速奔近过来。说话的人，正是寒鸦会羊钦庄主，一尊真我层次的强者。

　　看到羊钦庄主现身，尤乜庄主眼神一凝。

　　“羊钦庄主，你果然是来了。”尤乜庄主道。

　　“我当然要来，若是寻常的矿场，让给你们大衍会也没什么。但是，这可是一座龙筋膏矿场。想要我们寒鸦会拱手相让，尤乜庄主真的那么天真吗？”羊钦庄主嗤笑了一声。

　　尤乜庄主这时候，没有马上再说话。他的目光，望着与羊钦庄主一起出现的那名身穿真我长袍修行者。

　　“图纬！”尤乜庄主低声呼出一个名字。

　　图纬！

　　此人，乃是附近巨头庄园区域内，最为有名的修行者之一。他与樊奇一样，都是没有庄园的散修。区别是，樊奇是破虚层次，而图纬却是一名真我层次的强者，名头可比樊奇响亮无数倍。

　　“尤乜庄主，好久未见，近来可好？”图纬笑着对尤乜庄主道。

　　“图纬兄，你来这里做什么？”尤乜庄主沉着脸低声道。

　　“这个你就得问羊钦庄主了，我是跟着羊钦庄主来的。羊钦庄主需要我做什么，我就做什么。”图纬淡笑着说道。

　　大衍会这边的修行者，脸色都跟着一变。现在的情况已经很明显了，这寒鸦会将图纬雇佣了过来，显然不是打算与大衍会亲近的。图纬加上羊钦庄主，对面就是两位真我强者。而大衍会这边，只有尤乜庄主一位真我。而且，图纬的实力极强，他身上长袍虽然是三品真我，可是他真正的战斗力，其实早就达到中级真我等级了，只是一直没有去世界巨头庄园晋升罢了。

　　在这种悬殊的实力之下，若双方厮杀起来。可以想象，大衍会这边，恐怕会被碾压！


第2676章 英才殿主来了

　　有些不妙！

　　景言神色凝重看着对面那两位真我修行者。

　　以景言的实力，应对九品破虚自没什么问题，可面对真我强者那绝对是无法抗衡的。在奇点世界，实力达到真我层次门槛的，放在混元仙域，那差不多就是普通仙尊后期的战斗力了。就算不如仙尊后期，也极其接近。而景言现在的战斗力，也就是混元仙域的普通仙尊初期的样子。

　　“羊钦庄主，你到底是什么意思？”尤乜庄主喝问。

　　尤乜庄主当然看出寒鸦会是不怀好意的，可在敌我实力悬殊的情况下，他能怎么办？上来就杀？

　　“尤乜庄主，以我对你的了解，你应该不是蠢人才对。难道，你现在还看不出我是什么意思吗？”羊钦庄主冷笑。

　　“羊钦庄主莫非是想挑起两个庄园全面开战？”尤乜庄主咬了咬牙。

　　“全面开战？”

　　“哈哈……”

　　“尤乜庄主，你说得其实也没错。今天，只要将你和你身边的这些大衍会长老杀掉，那大衍会残余的力量被消灭，也只是时间问题。”羊钦庄主表情得意。

　　寒鸦会为了对付大衍会，将图纬修行者都请了出来。像图纬这样的人物，一般的酬劳是不可能请动的。寒鸦会为了请图纬出手，那是付出相当大的代价。当然了，只要能拿下这座龙筋膏矿场，顺便弄死大衍会的庄主和一干长老，那寒鸦会仍然是大赚的。接下来，寒鸦会还能吞并大衍会的地盘，到那时候，寒鸦会地域将会大幅度的扩张。

　　只剩下老庄主一个真我修行者的大衍会，当然不可能与有两位真我修行者的寒鸦会抗衡。

　　尤乜庄主深深的吸了口气，念头极速的转动。

　　“羊钦庄主难道就不怕这件事传出去，会给寒鸦会招来灾难吗？”尤乜庄主清楚自己说这些就是废话，但他目前也只能尽量的拖延一些时间。

　　“尤乜庄主，你就不要试图顽抗了。没有人，能救得了你！”羊钦庄主嗤了一声。

　　“呵呵……”尤乜庄主笑了笑道：“羊钦庄主，其实咱们之间也没必要非得杀生杀死。既然寒鸦会想要这座矿场，那大衍会主动退出就是。”

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　“尤乜庄主觉得，事情到了这一步，我羊钦还会允许你们全身而退吗？”羊钦摇头。

　　如果之前景言与那庞戈的对战，庞戈击败了景言，那羊钦庄主顺势就不会露面了。寒鸦会顺理成章拿下这座矿场，也比较符合寒鸦会的利益，按照两座庄园的协议拿下矿场，这也是很好的事情。可庞戈输了，败给了代表大衍会的景言。讲道理，这座矿场就属于大衍会了。

　　现在大衍会在压力之下，尤乜庄主提出主动让出这座矿场，但等尤乜他们回去后，肯定不会善罢甘休的。到时候，两座庄主有很大的可能还是会全面开战。这样一来，当然是现在就将大衍会的庄主等人击杀更好。

　　“羊钦庄主，就不要耽搁时间了，开始吧？”图纬修行者已经等得有些不耐烦了。

　　“好！那尤乜，就交给图纬兄你了，千万不要让他跑了。”羊钦说道。

　　尤乜庄主，是他们寒鸦会第一优先要杀的目标。

　　“羊钦庄主放心，尤乜跑不了。”图纬修行者点了点头，目光盯着尤乜庄主，旋即他便将随身的武器持在手中。

　　图纬修行者对付尤乜庄主，那真我修行者羊钦庄主就与其他寒鸦会的成员，围杀大衍会的成员，当然包括景言在内。

　　“大家注意，对方有两位真我层次的强者。我们……肯定敌不过他们。一会杀起来，你们看机会自行逃走就是，能逃几个算几个。景言兄弟，这次真是对不住了，我也没料到，羊钦这个畜生会如此丧心病狂。”尤乜庄主语速极快的对身边众人道。

　　“庄主……”

　　“庄主你不用管我们，你活着，大衍会庄园还有机会复仇！”

　　“……”

　　大衍会众人心头笼罩着阴云。

　　“杀！”寒鸦会的羊钦庄主，发出了攻击的命令。

　　“杀！杀光大衍会的人！”

　　“兄弟们，我们与寒鸦会这些畜生拼了！”

　　两个庄园的修行者，都向着对方阵营冲了过去。那图纬修行者，气势惊人的第一个就找上了尤乜庄主，这两个真我层次强者，最先惊天动地的对攻起来。

　　“你就是景言对吧？任你再天才，今天我也要弄死你！”寒鸦会的羊钦庄主，竟是先盯住了不属于大衍会的景言，他手持一根黑色重棍，向着景言就扑了过来。

　　“该死！”景言脸色大变。

　　虽然很清楚自己不可能是真我层次修行者对手，但也不能坐以待毙，能挡几次算几次。

　　……

　　一道身影，快速的在高空之中飞行。

　　“应该快到了！”

　　“大衍会与寒鸦会的交界处，一座龙筋膏矿场被发现。那景言小友，在帮大衍会争夺矿场的归属权。”人影低声说道。

　　这个人，正是从世界巨头庄园赤鹿会赶到这里的英才殿殿主。赤鹿会的赤鹿密探，在飞书的时候就已经介绍得很清楚了，根据时间计算，这个时候景言就应该在大衍会与寒鸦会庄园交界处。所以，这位英才殿主直接就来了交界处，并没有先去大衍会的庄园。英才殿殿主，想尽快的见到景言，确认景言是不是来自混元仙域。

　　他在奇点世界已经很久很久，在之前，并未发现有从仙域来的修道者。这个景言，在他看来，是混元仙域来的修道者可能性非常大。

　　“嗯，前面就到地方了吧！”英才殿主目光凝视前方。

　　他的飞行速度，快若闪电。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“好像是群战！那应该就是大衍会和寒鸦会的修行者，怎么会打起来？不是说，两座庄园通过一场可控的武斗争夺矿场归属权吗？难道出了什么问题？”英才殿主皱眉，以他的目力，已经能够看到在新矿场附近，两个庄园的修行者厮杀的战况。

　　他气息微微一凝，身影如一道轻烟，迅捷无比的接近战场。

　　“那是尤乜和羊钦，真的是这两个庄园杀起来了！”英才殿主双眉挑了挑。


第2677章 钉在地面上

　　大衍会和寒鸦会，都是属于赤鹿会庄园地域的区域巨头庄园。

　　英才殿主，当然是认识这两个庄园庄主的。事实上，尤乜庄主和羊钦庄主也都是在赤鹿会庄园进行的真我等级测试。

　　“那位景言小友，在其中吗？”英才殿主在接近人群时，也自然搜寻着哪一个修行者可能是景言。

　　“嗯？”突然，英才殿主神魂微微一震。

　　这是一种很是玄妙的震动，与此同时，英才殿主的目光就直接锁定在了景言的身上。英才殿主的眼神中，一道精光迸发而出。他已经确定，那个正被羊钦庄主击飞出去的修行者就是景言，而且确定景言肯定是从混元仙域来的修道者。

　　“噗！”景言一口鲜血喷涌而出，手中魅蓝重剑差点脱手。

　　他虽是挡住了羊钦庄主的这次重棍攻击，但是双方力量悬殊太大，他直接就被击飞了出去，身体几要散架般。

　　“该死的！”景言咬了咬牙。

　　“确实很不错，能击败樊奇，果然是有点能耐的。不过，今天你必死！”羊钦庄主又欺身接近景言。

　　羊钦庄主此时的心态，就是猫戏老鼠，他都没打算干脆利索的杀死景言，而是想先戏耍戏耍，他要让景言从内到外的绝望崩溃。

　　另一边的尤乜庄主，也是被图纬全面压制。尤乜庄主的战斗力，比图纬差不少。尤乜是三品真我层次的实力，而图纬虽也是身穿三品真我长袍，但是其战斗力是达到四品真我层次的。尤乜庄主想在图纬手中逃脱，确实是机会很小很小。

　　“可怜的小绵羊，哪里跑？”

　　景言快速后退闪避，寒鸦会的羊钦庄主轻松跟上，他口中戏谑说道。羊钦手中黑色重棍，再次向景言当头笼罩下去。

　　“嗡！”

　　就在这时候，一股力量引起空间震动，从遥远处极速的逼近过来。

　　“什么？”羊钦庄主心生警兆，连吃惊的抬目看去，因为这一股力量的目标，就是他羊钦。

　　他抬目看去，便见一柄重剑穿梭而来。

　　“不！”羊钦感受到了这穿梭而来的中间，上面所蕴含的恐怖力量。

　　他大喊一声，用尽全身的力量，想要躲避开。羊钦，也是三品真我层次的修行者，反应速度和自身力量都是绝强。而他发现重剑向他袭杀的时候，那重剑距离他还很远。按道理，他是有足够时间来避开重剑攻击的。

　　可诡异的是，那重剑就好像长了眼睛一般，羊钦庄主虽是在瞬息间窜出几十米的距离，但那重剑仍是刹那间点中了他的身体。

　　“哧！”一声轻响后，中间从羊钦庄主的后背灌入。

　　这还不是结束，当重剑的剑身整个没入了羊钦庄主的身体之后，那穿透出来的剑身，又狠狠的嵌入到了岩石地面上。这一幕，就是三品真我层次的羊钦庄主，被一剑死死的钉在了地面上。

　　突如其来的变化，让全场所有的修行者都目瞪口呆。那重剑袭杀向羊钦庄主的时候，引起的空间震动，令得所有修行者都感知到了。他们一个个，都下意识转目，便清楚看到了羊钦庄主被钉在地面上的景象。

　　“什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　“庄主大人，你……”有寒鸦会的长老，惊慌地喊道。

　　羊钦庄主被钉在地面上，他的身体剧烈挣扎着，想要挣脱出来。但是那重剑，却纹丝不动。

　　“不！不！”羊钦庄主双目赤红，口中连连怒吼。

　　英才殿主的身影，这时候从空中开始降落。这将羊钦庄主钉在地面上的重剑，正是英才殿主的随身武器。方才他还在很远的地方，见到景言这边有很大的危险，随时可能死在羊钦手中，他便是将自己的武器先对着羊钦庄主甩了出来。

　　“雷涛殿主？”

　　“殿主大人！”

　　尤乜庄主，还有那图纬修行者，都立刻认出了英才殿主。英才殿主的名字，就叫雷涛。其实，在场有部分两个庄园的高级长老，也是认识英才殿主的。英才殿主的突然降临，令得所有人都很是惊诧。赤鹿会的英才殿主，怎么会突然出现在这里？

　　两个庄园的修行者，都惊诧。不过，二者有很大的区别。大衍会的修行者是惊喜，寒鸦会的修行者是惊骇。因为，那个将羊钦庄主钉在地上爬不起来的人，显然就是英才殿主本人。

　　景言这个时候，也目光看向英才殿主雷涛。

　　“怎么回事？”

　　“我……我的神魂体？”景言的神魂体，同样有一种玄妙的震动，他感觉自己认识这位被称为雷涛殿主的强者。

　　可是，他被放逐到奇点炼狱，所接触到最强的修行者也就大衍会和寒鸦会的这些人啊。

　　“不对，不是在奇点世界。难道……难道这位雷涛殿主，也是来自混元仙域？”景言心中震惊的转念。

　　神魂体的那种玄奥震动，给景言传递的信息并不明确，但却是一种潜意识的指引，让景言很自然的就判断出英才殿主是与自己一样来自混元仙域的修道者。并且，景言意识到自己与这位雷涛殿主应该还有更深的关系，因为神魂中他感觉到非常熟悉的气息。

　　“殿主大人！”尤乜庄主和图纬的厮杀，在英才殿主降临后，当然停了下来。

　　尤乜庄主快速到英才殿主面前，躬身见礼。

　　“尤乜，怎么回事？你们大衍会修行者，为何与寒鸦会修行者群战？”英才殿主皱眉看向尤乜庄主问道。

　　“殿主大人，事情是这样的……”尤乜庄主，将事情的经过对英才殿主讲述了一遍。

　　尤乜庄主心中，也是十分奇怪，为何英才殿主刚刚到来，在了解事情经过之前，就直接出手将羊钦庄主钉在了地面上。要知道，对于赤鹿会来说，大衍会和寒鸦会是差不多的，二者没什么区别，都是属于赤鹿会直接影响下的区域巨头庄园。而英才殿主刚到这里，不由分说的就钉住了羊钦庄主，这非常的不合理。

　　“原来是这样，真是死不足惜！”英才殿主声音陡然一变，寒意迸发，这句话明显是说羊钦庄主的。

　　此时的羊钦庄主，气息已是渐渐微弱了。他的肉身非常强大，生命力极强，可是英才殿主的重剑，那杀伤力是难以想象的。


第2678章 英才殿主身份

　　羊钦庄主的身体，这时候布满一道道裂痕。他肉身再坚韧，也是抵不住英才殿主的剑锋。

　　“殿主大人！饶命……饶命啊！”羊钦庄主极其痛苦的哀求。

　　再拖延片刻，他就要死在这里了。

　　“你还有脸求饶？”英才殿主脸色阴冷。

　　“殿主大人，两座庄园抢夺矿场资源，用一些手段也无可厚非吧？寒鸦会所做的事情，哪个庄园敢说自己没做过？”图纬修行者看了看羊钦庄主，又看了看英才殿主。

　　到此时，图纬还在想着他的酬劳。英才殿主的出现，让寒鸦会的算盘全盘落空，但他图纬帮寒鸦会出手了，怎么说寒鸦会也得意思意思。而这需要一个前提，就是羊钦庄主得活着，若羊钦庄主都死了，那他问谁要酬劳？

　　听到图纬修行者的话，英才殿主眼眸一转，盯了图纬一眼。

　　“滚！”英才殿主沉声喝道。

　　图纬修行者身躯微微一震，脸色随之骤变，他低下头，目中闪烁着阴寒。他当然不敢当面顶撞英才殿主，他的实力虽然是比羊钦庄主强一个级别，但若英才殿主要杀他，那不会比杀羊钦庄主更困难。英才殿主，那是最强大的真我层次修行者，是站在奇点世界最巅峰的存在。

　　“殿主大人，那我先告辞了。”图纬对英才殿主躬了躬身，快速离开。

　　他虽是心中充满了怨念，但也不敢挑战英才殿主的耐心。

　　英才殿主放图纬离开，也是因为这图纬没对景言直接出手。如果图纬对景言出手了，那其想要离开，恐怕就不会这么轻松了。

　　在图纬修行者离开后，英才殿主才一个闪身来到羊钦身边。羊钦，仍在苦苦哀求，他还在挣扎着。英才殿主，将重剑拔了起来。当剑锋离开羊钦庄主的身体，羊钦庄主才算轻松了一些。同时他也知道，他的小命算是保住了。如果英才殿主再晚一些时间拔剑，那他就彻底死了。

　　不过，虽然性命是保住了，但他身体上的伤势，却不是短时间内恢复的。甚至有可能，永远都无法恢复。

　　“多谢殿主大人不杀之恩！多谢殿主大人！”羊钦颤巍巍的站了起来。

　　“之前通过武斗，决出了这座矿场归属大衍会庄园。羊钦，你带着手下现在就离开这里，以后也好自为之吧！再让我知道你用如此低劣的手段作恶，我会亲自到你寒鸦会将你诛杀！”英才殿主声音淡漠，却是充满了霸气。

　　“是！是！”羊钦庄主连连点头。

　　到了这一步，这座矿场他寒鸦会是想都不用想了。等回去后，还得好好商量商量接下来寒鸦会可能遭受的挤压。他羊钦这个真我修行者，实力大损，寒鸦会也就剩下一个正常的真我修行者。接下来的日子，肯定不会好过。

　　羊钦，带着寒鸦会的一群人离开了矿场附近。

　　“多谢殿主大人主持公道，若不是殿主大人及时赶到，我们大衍会这次怕是真栽了。”尤乜庄主再次出声对英才殿主道谢。

　　“我来此，也是碰巧看到记录了景言小友信息的赤鹿飞书。”英才殿主摆摆手露出一丝笑容说。

　　英才殿主确定景言是混元仙域的修道者，心中是很喜悦的，也是因此，才会留羊钦小命。

　　尤乜庄主看了看景言，心道果然是因为景言兄弟，英才殿主才来此。不过，他对英才殿主抵达后直接对寒鸦会羊钦庄主出手仍然是想不通。

　　龙筋膏矿场这边，接下来就没什么事情了。计君长老留下，准备对矿场开采的工作。尤乜庄主和其他高级长老，则是与景言、英才殿主一起返回大衍会庄园。

　　回去的路上，景言和英才殿主两个人乘坐一辆车架。

　　车架上，景言和英才殿主相对而坐。外面，是呼啸的风声。

　　“前辈是雷霆仙帝吗？”景言看了看英才殿主，直接问道。

　　英才殿主眼神微微一凝。

　　“说一说，你是怎么来到奇点世界的。”英才殿主没直接回答景言的问题，而是反问。

　　“我被寒裘府府主放逐到了这奇点炼狱。”景言道。

　　“放逐？”英才殿主似乎很意外景言的回答。

　　“晚辈从未得罪过寒裘府府主，也不知寒裘府府主为何对晚辈充满敌意。他亲自出手，将我放逐到了奇点炼狱。寒裘府府主还说，雷霆仙帝前辈也在奇点炼狱之内。”景言说道。

　　“嗯，你掌握了雷霆之源？”英才殿主点点头又问。

　　“是的，我的家乡混沌世界，是雷霆仙帝前辈所创造。我在离开家乡混沌世界前往仙域时，得到了雷霆之源的传承。”景言点头说道。

　　“哈哈……”听到景言的话，雷霆仙帝大笑了一声。

　　“好！好啊！真是造化弄人，没想到我雷霆，此生还能见到自己所创世界的修道者。”英才殿主，承认了自己就是雷霆仙帝。

　　“前辈果然是雷霆仙帝前辈。”景言虽是猜出了英才殿主的身份，但听到英才殿主亲口承认，还是心中震动。

　　雷霆仙帝与他的关系，并不简单的是传承与被传承的关系。要知道，景言的家乡混沌世界就是雷霆仙帝创造的，没有雷霆仙帝创造的世界，也就没有他景言。这种关系，可以说是非常的特殊。

　　“唉！”这时候，雷霆仙帝却是叹了口气，眼眸中有些悲伤。

　　车厢内，气氛陷入了寂静之中。

　　过了好一会，雷霆仙帝才又说道：“景言小友，你在仙域内，修为达到了什么境界？”

　　景言来到奇点世界，降生时间才短短一年，便是达到了九品破虚的层次。想来，他在混元仙域的时候，应该就非常强了。奇点世界虽是不能使用任何道法，但是实力强的修道者，神魂体就强大，来到了奇点世界，那等级提升速度也不是这个世界原住民可以比拟的。而且混元仙域的修道者，肉身虽是不能与纯粹的肉身修行者相比，但随着修为的提升，肉身一样是不断被强化的。

　　“我在混元仙域，是仙尊巅峰境界的修为。只是在寒裘府府主面前，却是如巨象之前的蚂蚁。”景言苦笑。


第2679章 寒裘府府主的用意

　　在混元仙域，景言连寒裘府的大师兄都奈何不得。

　　“寒裘府府主，那是肉身成仙帝的存在。别说你一个仙尊了，放眼整个仙域，便是对那些仙帝，寒裘府府主也能随意打杀！唯有造化仙帝，能敌寒裘府府主。”雷霆仙帝笑着说道。

　　景言睁大眼睛。

　　寒裘府府主的实力，竟那么恐怖？

　　“还有，你来到奇点世界，也别记恨寒裘府府主。寒裘府府主，应该是有自己的打算。如果我没猜错，他应该是看中了你的潜力，所以将你送入奇点世界，这是为你好。”雷霆仙帝继续说。

　　“寒裘府府主，难道是为了专门历练我？可是，他说是放逐，还说我永远也不可能离开奇点炼狱。”景言皱眉。

　　不仅如此，在他之前，似乎也有一些罪大恶极的修道者被寒裘府府主放逐到了奇点炼狱。

　　“能不能离开奇点世界，这真不好说。如果你无法肉身成仙帝，那确实是不太可能离开奇点世界了。”雷霆仙帝道。

　　听到雷霆仙帝的话，景言眼神不由一亮。他刚在奇点世界降生的时候，就推测过，自己若想离开奇点世界，应该是需要肉身成仙帝。肉身成仙帝后，力量达到一定强度，应是可以破开奇点世界的束缚，返回混元仙域。现在看来，他当初的揣测是正确的。

　　“寒裘府府主，并不是我们这个混元纪的人。他，是上一个混元纪的修行者。上个混元纪，与我们这个混元纪不同，在那个混元纪，修炼就是修肉身。我们这个混元纪，则是基本上修道法。”雷霆仙帝继续说道。

　　两个混元纪，修炼方式、体系是截然不同的。

　　“上个混元纪大破灭之后，便只剩下这个奇点世界了。景言，你可以将奇点世界当做上个混元纪的缩影。据我所知，奇点世界也是寒裘府府主竭尽全力保下来的。”雷霆仙帝继续说道。

　　“大破灭？混元纪为何会大破灭？”景言疑惑问。

　　“这个……我也不是很清楚。在混元仙域，怕也就两位造化仙帝和寒裘府府主知道混元纪破灭的真正原因吧。景言，这些问题你也不需要现在就关心，你还是要努力修炼，早日肉身成仙帝。到了那时，你便有资格知道更多的秘密了。”雷霆仙帝摇摇头后说道。

　　“是！”景言应声。

　　他现在确实差了太多。

　　肉身成仙帝，那还很遥远。就是在仙域时，他的道法，也才达到仙尊巅峰。道法和肉身力量两个方面，他都差仙帝级很远。

　　“前辈，那寒裘府府主，为何要将你送入奇点世界呢？”景言忍不住好奇心。

　　从雷霆仙帝的话看，雷霆仙帝对寒裘府府主似乎很是尊敬，并无任何的间隙。如果是寒裘府府主蛮力将雷霆仙帝送入奇点世界，那雷霆仙帝不是应该记恨对方才是吗？

　　“是我主动请他这么做的！”

　　雷霆仙帝说话时，整个人的神色变得凌厉起来，景言能感觉到雷霆仙帝的不平静。我得罪了一些人，他们数量太多，我……其实是为了躲避，才请寒裘府府主将我送到这里。如果我不进入奇点世界，我可能会死去吧！我与寒裘府府主，有一些交情，他愿意帮我这个忙。

　　“前辈，我曾见过夜月前辈。”景言忽然说道。

　　夜月仙帝，身受重伤，境界跌落，藏身于梦魇城地域。景言是在梦魇城地域，见到的夜月仙帝。

　　“夜月？夜月还活着？”雷霆仙帝微微激动起来。

　　夜月仙帝，是他的妹妹。他们兄妹两人，都曾是仙帝级。

　　“嗯，夜月前辈活着，只是……她受伤很重，所以不得不藏身在梦魇城地域，并且隐瞒身份。”景言点了点头。

　　“活着就好！活着就好！”雷霆仙帝听到自己妹妹还活着的消息，他变得高兴起来。

　　雷霆仙帝没有对景言多说关于他仇人的事情，景言只知道，雷霆仙帝的仇人好像不少，似乎还都是仙帝级数的存在。想来也是，雷霆仙帝在混元仙域的时候，那实力是相当强悍的，在仙帝中也很少能有敌手。但最终，却被迫请寒裘府府主将其送到这奇点世界来。可以想象，雷霆仙帝的仇人势力有多恐怖。

　　十余天后，几辆大衍会的车架便到了大衍会庄园。

　　这一路上，雷霆仙帝与景言聊了不少秘辛，都是景言以前不曾知道的。

　　到了大衍会庄园后，老庄主已是带着庄园众多高层等在外面迎接。见到英才殿主后，又是一番寒暄不必多说。

　　景言帮助大衍会拿下了新矿场，按照先前大衍会庄园与景言之间的约定，大衍会还要给景言一千瓶仙泉酬劳。而大衍会库存仙泉只有几十瓶，所以老庄主和庄主，便向英才殿主谈借仙泉这件事。本来，他们就是打算向赤鹿会借仙泉支付给景言的，正好英才殿主本人在这里，倒是节省了很多的麻烦。

　　英才殿主也就是雷霆仙帝，知道这一千瓶仙泉是大衍会给景言的酬劳，也是爽快的答应了下来。以他在赤鹿会庄园的身份地位，完全可以做主借一千瓶仙泉给大衍会。

　　“景言，你这次就随我一起回赤鹿会吧。在赤鹿会，你的等级晋升会更快。那大衍会支付给你的一千瓶仙泉酬劳，等到了赤鹿会我直接给你就可以，你也不用在大衍会庄园等仙泉从赤鹿会庄园送来。”雷霆仙帝对景言说道。

　　雷霆仙帝身上，没带那么多仙泉。

　　对雷霆仙帝的提议，景言没有异议。他迫切的想要晋升等级层次，去了世界巨头庄园的赤鹿会，那无疑是非常合适的选择。再加上，赤鹿会还有雷霆仙帝在。

　　“遵从前辈安排。”景言立刻应道。

　　雷霆仙帝和景言，在大衍会庄园仅逗留了两天，两人便是离开了大衍会庄园。尤乜庄主，也随行，因为大衍会庄园向赤鹿会庄园借仙泉，也需要大衍会庄主去一趟赤鹿会庄园进行备案。


第2680章 怎么解释

　　雷霆仙帝、景言和尤乜庄主从大衍会庄园去赤鹿会庄园，选择的赶路方式也是乘坐车架。

　　在奇点世界，修行者飞行是很困难的事情，最基本也需要修行者达到世界层次的等级。三人之中，景言的等级最低，为九品破虚，空中飞行自是没有问题，但是在奇点世界飞行消耗的能量实在是太大了。便是真我层次的修行者，若无必要，也不会选择长时间飞行赶路。

　　所以，三人选择车架赶路。对景言来说，在路上也一样是可以修炼的。大衍会给他的基础酬劳，就是足足五千块龙筋膏。如此数量的龙筋膏，足够景言完成第四次身体蜕变使用也绰绰有余。按照景言自己的计算，他的肉身完成第四次蜕变，应该只需要一千块到两千块龙筋膏而已。

　　半年后，三人顺利抵达赤鹿庄园。

　　作为整个奇点世界三大巨头之一的赤鹿庄园，那规模之盛大不用多说。

　　要知道，赤鹿庄园所影响的地域内，像大衍会这样的区域庄园，都足足有数百个之多。赤鹿庄园，同样有内庄园和外庄园，单论结构的话，大衍会庄园与赤鹿庄园相近，只不过赤鹿庄园规模要比大衍会庄园大几十倍。赤鹿会的外庄园，俨然就是一座城市。

　　即便是奇点世界的资源种类比较少，能够交易、兑换的很是贫乏，但是因为修行者实在是太多了，也令得赤鹿会的外庄园显得非常繁华。

　　“殿主大人！”

　　当雷霆仙帝带景言和尤乜庄主到赤鹿会内庄园时，守卫向雷霆仙帝见礼。

　　雷霆仙帝点了点头，便带着两人进入内庄园。景言和尤乜庄主不是赤鹿会内部成员，但守卫显然不可能阻拦英才殿主带回来的人。

　　就在雷霆仙帝带景言二人进入庄园后不久，在这座庞大的内庄园，一处宅院内，便有一名破虚层次的修行者快速从外面奔了进来。

　　“长老大人！”这名破虚层次的修行者，站在宅院正堂房门之外，躬身叫了一声。

　　“进来。”从房间中，一道声音传出。

　　听到这声音，破虚层次修行者才继续迈步，进入到房间内。这房间内，一名光头男子坐着，目光正望着刚刚进来的破虚修行者。

　　“长老大人，英才殿主回来了。”破虚修行者禀报说道。

　　听到这名破虚修行者的禀报后，光头男子‘嗖’的站起身，目光骤然间变得凌厉起来。

　　“回来了，我们的英才殿主，终于是回来了。老夫，可是等了他足足半年的时间呢。”光头男子低沉的声音，似乎充满了愤怒。

　　这光头男子，是赤鹿会庄园的上位长老之一，名字叫龙海。其，也是一个九品真我层次的可怕强者。

　　龙海长老之所以如此的愤怒，也是因为半年多之前，英才殿主重伤寒鸦会羊钦庄主这件事。寒鸦会的羊钦庄主，与龙海长老的关系是不一般的。羊钦庄主，每隔十年左右的时间，便会给龙海长老奉上一份厚礼，这是寒鸦会对龙海长老的孝敬。这种事，其实也算不得有多么的稀奇。

　　赤鹿会地域内的几百个区域巨头庄园，差不多所有的庄园，在赤鹿会庄园都有自己的关系。大衍会庄园，也是如此。有些庄园，甚至会向赤鹿会庄园多名位高权重的大人物送礼。要说区别，可能就是送出礼物的多少而已。

　　寒鸦会给龙海长老的礼物，就非常的可观。正因为如此，龙海长老对寒鸦会，也有更多的关照。

　　半年前，龙海长老接到了寒鸦会的飞书，上面说了羊钦庄主差点被英才殿主杀死这件事。此事，让龙海长老心中对英才殿主深深的不满。如果英才殿主不知道羊钦庄主是他龙海长老的人那也就算了，问题是，英才殿主对羊钦庄主与他龙海长老的关系一清二楚。

　　在这种情况下，英才殿主还重伤差点杀死羊钦庄主，这不就是不给他龙海长老面子吗？

　　所以，龙海长老等了英才殿主半年之久，就是等英才殿主回来，他要当面的质问英才殿主。

　　“老夫，这就去见他！我倒要看看，他给我怎么解释！”龙海长老背起双手，低声一喝。

　　龙海长老是赤鹿会的上位长老，那身份是相当高的，可以说只在庄主和副庄主之下了。当然了，英才殿主作为庄园英才殿的掌管者，也并不比龙海长老逊色什么。事实上，在平时，倒是龙海长老需要英才殿主帮忙的时候更多。因为，英才殿的职责就是删选庄园地域内最为优秀的修行天才，而龙海长老这样的长老，若想招揽一些有潜力的好苗子，那是需要经过英才殿主同意的。

　　雷霆仙帝带景言和尤乜庄主，还没有来得及回到自己的住处，龙海长老就气势汹汹的迎头走过来了。

　　“英才殿主！”光头龙海长老黑着脸，对英才殿主叫了一声。

　　“龙海长老，你这是准备去哪里？”英才殿主嘿嘿一笑道。

　　英才殿主早就料到，龙海长老可能会找自己，他清楚羊钦庄主是龙海长老的人，他在半年前差点将羊钦庄主弄死，羊钦庄主不找龙海长老告状的可能性很低。而羊钦庄主一旦告状，以龙海长老的性子，则是必定会来找自己的。

　　“我哪也不去，我就是专门来找你的！”龙海长老阴着脸。

　　忽然，他目光一扫，看向了景言和尤乜庄主两人。

　　“龙海长老找我，有什么事情吗？呵呵，我这才刚回来，龙海长老你就知道了。”英才殿主一副惊讶的表情问道，而后又意味深长的说了一句。

　　“英才殿主，这两个人是什么人？似乎不是我赤鹿会的成员吧？”龙海长老指了一下景言和尤乜庄主。

　　“噢，这是尤乜庄主，大衍会的庄主，龙海长老你应该知道的。这是景言，一名天才修行者，是英才殿刚刚招募进来的，虽还没有经过身份记录，但应该也算是赤鹿会的人了。”英才殿主随口介绍了一下景言和尤乜庄主。

　　龙海长老翻了翻眼皮子。


第2681章 兄台何事？

　　尤乜庄主是区域巨头庄园的庄主，来赤鹿会的话，经过允许是可以进入内庄园的。景言是英才殿招揽的天才修行者，从景言答应来赤鹿会开始其实就算是赤鹿会庄园的成员了，当然也可以进入内庄园。

　　从英才殿主带景言和尤乜两人进入内庄园这点，龙海长老找不到可以英才殿主攻击的地方。

　　他翻了翻眼皮子，索性直接问道：“英才殿主，寒鸦会的羊钦庄主是你出手打伤的？”

　　龙海长老，问起了羊钦庄主。

　　雷霆仙帝，早就在等着龙海长老问这个问题。

　　龙海长老话音刚落下，雷霆仙帝就立刻说道：“龙海长老也知道了？嗯，那羊钦虽是过分了一些，不过我已经出手教训过他了，龙海长老就不必再对羊钦进行追究了。唉，这个羊钦做事情还真是没底线，为了与大衍会争夺一座矿场，便是背弃诺言，还雇佣真我层次的散修图纬试图暗算大衍会尤乜庄主。”

　　“真是有些可恨啊！龙海长老，这次就留他一命吧！若他下次还敢再犯，那就让其重新降生。”雷霆仙帝叹气说道。

　　龙海长老睁大眼睛，他来找英才殿主，是要英才殿主给他一个交代一个解释的，事情怎么变成了这个样子？一时间，龙海长老不知道该怎么说了。

　　这件事，归根结底是寒鸦会羊钦庄主不占理，令龙海长老也跟着被动起来。那寒鸦会，若是认真的计较，也算是赤鹿会麾下的庄园。寒鸦会庄主做了犯下了罪行，英才殿主作为赤鹿会的高层出手教训，也丝毫不存在什么问题。

　　“龙海长老，我也是知道你与那羊钦比较亲近。这次他做了错事，不过也付出了很大的代价，你就不要再找他的麻烦了。当然了，我也就顺手帮了点小忙，龙海长老你不需要专门过来感谢我的。”雷霆仙帝对龙海长老笑着说道。

　　“感谢？我感谢你他……”龙海长老心中怒骂，可嘴上却是无法驳斥。

　　如果英才殿主身份地位比他低很多，那他当然可以强势的镇压。但英才殿主在这赤鹿会内，身份地位几乎是与他这个上位长老相当的，想以势压人，那是不可能的事情。

　　“好了，龙海长老，那我先带景言小友去办理信息登记。他刚来赤鹿会，还需要熟悉熟悉环境，我就不陪你多说了。”雷霆仙帝又说了一句。

　　看着英才殿主带着景言和尤乜离开，龙海长老憋着一肚子的火却是发泄不出来。

　　“可恶！可恶的混账东西！该死啊……”龙海长老狠狠的跺跺脚。

　　景言在赤鹿会内庄园登记过身份信息后，得到了赤鹿会庄园的身份令牌。至此，他就算是真正的赤鹿会人员了。

　　在居住方面，景言也没有因为雷霆仙帝的关系就搞特殊，他与其他被招揽的天才修行者都住在同一片区域。像景言这种被英才殿直接招揽的修行者，他们在被进一步的招募之前，会住在一起。没错，景言等天才修行者进入赤鹿会庄园之后，还有可能被赤鹿会庄园的长老们招募到麾下。

　　整个奇点世界，不管是巨头庄园还是微笑庄园，内部的长老级人物，都会培养自己的嫡系。一座座庄园，也都是通过这种方式来栽培修行者。

　　赤鹿会庄园，当然也有降生者成员。赤鹿会，是世界三巨头之一，直接控制的矿场数量极多，这些矿场的降生者当然也是不计其数。不过，这些矿场内的降生者想进入赤鹿会庄园大本营，那也是难如登天的事情。

　　……

　　“今天又有新人进来了。”

　　“是吗？是哪一个？”

　　“就是那一幢房子，他进去了。这个新人不一般啊！”

　　“不一般？怎么不一般？”

　　“他过来的时候，我亲眼见到，是英才殿殿主大人送过来的。”

　　“什么？殿主大人送来的？怎么可能！我来赤鹿会庄园这么久，还没见到有新人是被英才殿主送来的。”

　　“这还有假？我亲眼看到的！”

　　“没错，我也看到了。那个新人，确实是与英才殿主一起过来的。而且，此人身穿破虚长袍，实力不弱啊！”

　　“破虚有什么了不起。能被英才殿招揽的，破虚修行者多得去了！”

　　在这片被英才殿招揽的修行者居住区域，不少修行者聚集在一起议论。他们议论的人，当然就是刚刚进入赤鹿会庄园的景言。能被英才殿招揽的修行者，个个都是天资极高的天才。

　　能被飞书记录传到英才殿的修行者，就已经是极其出色的天才了。而这些信息被传到英才殿的天才中，却只有极少数能够被赤鹿会英才殿主动招揽。可以想象，这是一群怎样的天才。

　　景言能够引起这群天才的议论，主要就是因为，景言是英才殿主送过来的。如果不是英才殿主将其送来，那景言可能根本就不会引起这群天才修行者的注意。

　　“我倒要看看，这人是什么来路。我就不信，他生了三头六臂。”一名身穿九品星空长袍的修行者，冷哼了一声说道。

　　他话音落下，便是向着景言今天才入住的房舍走去。他来到门前，狠狠的便一脚将房门踹开。

　　房间内的景言，脸色微微一变，眼神凝了起来。

　　“新人小子，你出来！”那九品破虚修行者看到房间内的景言，伸手一指便是大声喝道。

　　“兄台有事？”景言微微吸了口气，平静的问道。

　　“我叫你出来！你这新人，怎如此不懂礼数？你第一天来赤鹿会庄园，在这里的众人可以说都是你的前辈，你连个招呼都不与前辈打？”那九品破虚修行者呼喝道。

　　景言皱眉，不过他随后还是站起身，迈步走了出去。

　　门外不远处，聚集了一群天才修行者。有身穿星空长袍的，有身穿世界长袍的，世界层次之下的修行者数量很少，只零星的看到几个。

　　英才殿招募天才，看的不仅仅是修行者实力，在降生时间上也是非常重要的审核指标。


第2682章 告状

　　若修行的时间太久的话，那即便等级达到真我层次，也很难被赤鹿会英才殿招募。

　　降生时间，甚至可以说是英才殿招募中最为重要的指标。这也是为什么，连一些长空层次的修行者都可能会被英才殿招募到赤鹿会庄园大本营。当然了，低于世界层次的修行者，能够被招募进入赤鹿会庄园的可能性很低。

　　此时聚集在附近的修行者中，只有个别是长空层次，其他都是世界层次、破虚层次。

　　景言目光掠过人群。

　　“我是景言，刚刚被英才殿招募加入赤鹿会庄园。初来乍到，若有什么得罪之处，还希望诸位前辈见谅一二。”景言对着众人拱手道。

　　刚才那名九品破虚层次的修行者说景言不懂礼数，现在景言客客气气的向所有人见礼。

　　“原来是景言兄弟，景言兄弟刚到赤鹿会庄园，若有什么不明白的地方，也可以询问我们。”有修行者笑着对景言道。

　　其实在场的绝大多数人，对景言也并不会心存恶意。首先，景言是英才殿殿主大人送过来的，说明景言可能与雷涛殿主有什么特殊的关系，这可是了不得的背景。其次，景言身上的服饰，是七品破虚层次修行者穿的星空长袍。虽然这里有好几个九品破虚层次的修行者，但七品破虚也算是佼佼者了。

　　景言在大衍会庄园，等级只晋升到七品破虚，后来肉身完成第三次蜕变，景言可轻松的晋升到九品破虚层次，但他一直没有去晋升。知道情况的，都明白景言的实力在九品破虚修行者中都是很厉害的。而不知道情况的，仅仅从服饰判断，自然就认为景言是七品破虚层次。

　　“小子，你与英才殿主是什么关系？英才殿主，为何亲自送你过来？”刚才踹开景言房间门的九品破虚，又转着眼珠子问景言。

　　他的语气，很是强势，带有藐视景言的味道。

　　景言再次皱了皱眉。

　　来到赤鹿会庄园，景言真的是想低调一些。他身上还有数千快龙筋膏，大衍会承诺的一千瓶仙泉也已到了他的手上，景言只想安安静静的，尽快完成肉身第四次蜕变。在来赤鹿会庄园路上这半年时间，他肉身第四次蜕变其实也完成得差不多了，景言能感觉到，近期就会蜕变成功。所以在这个时间点，景言不想招惹任何人，也不想有任何的麻烦。

　　可是这个九品破虚修行者，却是不依不饶的。

　　对这种人，景言也看得很清楚。自己的忍让，并不能让对方心满意足。一味的忍让，只会让对方觉得你好欺负，然后变本加厉的欺负你。

　　事实也确实如此，方才此人说景言没有礼数，到了这里也不与大家打招呼。景言随即就很低姿态的与在场所有人见礼打招呼。换来的是什么？换来的是这个九品破虚修行者更加的狂傲。

　　“我与英才殿主是什么关系，与你无干！”景言脸色冷了冷说道。

　　“嗯？”那九品破虚眼睛一瞪。

　　“小子，你知不知道我是谁？”九品破虚听景言的语气强硬了不少，他气息一凝，身体微微前倾，似乎是想给景言更大的压力。

　　“抱歉，我不知道你是谁，也不想知道你是谁。你是谁，与我没有任何的关系。”景言冷笑了笑说。

　　“小崽子，我看你是皮痒了，你以为你认识英才殿主，我就不敢对你动手？”这九品破虚怒气勃发，在他看来，景言的顶撞，让他在众人面前丢了脸面。

　　“对我动手？呵呵，我倒想试试看你有几分能耐。”景言轻笑着说。

　　……

　　龙海长老在英才殿主回到庄园后，本是带着怒气，想找英才殿主理论理论。只是，他还没有来得及多说什么，就被英才殿主给顶了回来。

　　他胸口，憋着一股气发泄不出来。

　　在回到住处后，龙海长老越想越不是滋味，若是找不到方式报复一下，他可能会被憋疯掉。

　　龙海长老在自己的住处摔了几件瓷器后，便又出了住处，他打算去见毕湳。毕湳，是赤鹿会庄园的副庄主。

　　龙海长老是赤鹿会庄园的上位长老，身份虽是比不上庄主、副庄主，但也是仅次于了。只要毕湳副庄主没有忙什么特别的事情，龙海长老求见毕湳副庄主不是什么难事。

　　他很顺利就来到了毕湳副庄主的面前。

　　“龙海长老，你怎么有空来我这？”毕湳副庄主见到龙海长老，笑了笑问道。

　　毕湳副庄主，与龙海长老的关系很不错。毕湳副庄主，在赤鹿会庄园很多事情上的主张，通常也都能得到龙海长老的支持。所以见到龙海长老前来，毕湳副庄主态度很是客气。

　　“见过副庄主。”龙海对毕湳拱了拱手。

　　“有一件事，我实在是忍不住，我得说说。我这不是在背地里告状啊！”龙海长老义愤填庸的样子。

　　“龙海长老不必客气，你我之间是什么关系？有什么事情，你只管说就是。”毕湳副庄主摆摆手说道。

　　“是这样的！”龙海长老点头。

　　“半年多之前，雷涛殿主去了大衍会庄园区域，今天才回来。他不是一个人回来的，还带了两个人进入了内庄园。这两个人，其中一个是大衍会的庄主尤乜。另一个，名字好像是叫景言。雷涛殿主说，这个景言是他英才殿刚刚招募到的天才。”龙海长老整理了一下思绪，缓缓说道。

　　“嗯，这里面有什么问题么？”毕湳副庄主点点头问。

　　“我觉得，是有问题的。这个景言，是七品破虚层次的修行者。我不知道此人修行了多久，但是正常情况下，英才殿招募天才，也不用雷涛殿主亲自去招揽吧？所以我怀疑，雷涛殿主有私心。”龙海长老说道。

　　话说到这里，毕湳副庄主就明白了龙海长老的意思。

　　龙海长老，并不知道景言真正的实力。寒鸦会的羊钦庄主，虽然飞书告诉他英才殿主打伤了他这件事，但是对两个庄园武斗的事情并没有提及，只说是两个庄园争夺矿场发生群战，英才殿主到来后就出手将他羊钦重创。


第2683章 私斗事件

　　如果龙海长老知道景言真正的实力，那他不可能来找毕湳副庄主告状。

　　他是认为，景言是通过一些暗中交易才被雷涛殿主招揽到赤鹿会庄园的。景言是大衍会庄园地域的修行者，联想到大衍会的尤乜庄主跟着雷涛殿主一起来了赤鹿会，令得龙海长老愈发的坚信雷涛殿主是收了大衍会庄园的好处。

　　“龙海长老，你觉得雷涛殿主会为了私利做了违规的事情？”毕湳副庄主皱了皱眉。

　　“副庄主，这英才殿招揽的修行者，即便是刚刚加入赤鹿会，那身份地位也是不寻常的。我们赤鹿会，是将这些人当做重点对象栽培照顾的。我敢说，没有哪个区域庄园不想安插一些他们的人通过被英才殿招揽的方式进入赤鹿会。为了达到这样的目的，他们甚至愿意付出非常巨大的代价。”

　　“一次付出大的代价，能够换回长久的收益啊！”

　　“副庄主，我看那叫景言的修行者也没什么特别的地方。所以我敢说，雷涛殿主就是收了大衍会的巨额资源，才将那景言小子招揽进来的。”龙海长老呼出一口气。

　　“请副庄主查明这件事！”龙海长老再次躬身同时拱手。

　　“若真是这样的话，那我确实有必要出面了解一下了。赤鹿会，绝对不能容许英才殿将一些乌七八糟的人招揽进来。”毕湳副庄主点了点头，低沉的声音说道。

　　听到毕湳副庄主的话，龙海长老低着头的目中，闪过一丝精芒。

　　在他看来，针对雷涛殿主的这次告状，算是成功了。他确信，只要副庄主亲自查证，一定能发现雷涛殿主存在的问题。到时候，就算雷涛还能坐在英才殿殿主的位子上，权力也必定会受到很大的限制，不会像现在这样的几乎不受制约。

　　“龙海长老，那咱们就去英才殿见见雷涛殿主，看他怎么说。”毕湳副庄主道。

　　“嗯！副庄主，到了英才殿，得让雷涛殿主将那个景言小子叫过来。到时候，这小子是驴子是马，一辨就知。”龙海长老连忙道。

　　两人，随后就向着英才殿走去。

　　……

　　“殿主大人，毕湳副庄主大人和龙海长老大人来了。”一名英才殿的工作人员，对雷霆仙帝禀报道。

　　“哦？”雷霆仙帝眉头一皱。

　　“这个龙海长老，还真能折腾。”雷霆仙帝心中转念。

　　不久之前，龙海长老才被他的话给顶了回去，这不久后就与毕湳副庄主一起来英才殿。用脚趾头想，也知道肯定是龙海长老耍了什么手段。

　　雷霆仙帝有些不悦。

　　不过，副庄主亲自来了，他是必须要见的。

　　雷霆仙帝，亲自迎接毕湳副庄主。

　　“见过副庄主。”雷霆仙帝先是对毕湳副庄主见礼，而后又看向一旁的龙海长老说道：“龙海长老，你怎么与副庄主一起来我英才殿？”

　　“嘿嘿……”龙海长老阴阴一笑，他没说话。

　　“雷涛殿主，我们到里面说话。”毕湳副庄主对雷霆仙帝道。

　　三人，进了英才殿的內间。

　　“副庄主，是有什么事情吗？”雷霆仙帝，望着毕湳副庄主问道。

　　“嗯，我听龙海长老说，你半年多前去了大衍会庄园地域，从那个地方，招揽了一名叫景言的修行者？”毕湳副庄主问道。

　　“对，是有这样的事情，我今天才回到赤鹿会庄园。”雷霆仙帝点头：“景言修行者，非常出色，值得我们赤鹿会重点栽培。”

　　“什么非常出色，区区一个七品破虚修行者，能有多出色？雷涛殿主，你休要拿这些废话搪塞副庄主。雷涛殿主，你是不是收了大衍会庄园的好处，才将那景言带回赤鹿会的？”龙海长老咄咄逼人的质问。

　　雷霆仙帝，皱眉看着龙海长老。

　　“雷涛殿主，英才殿的工作，对我们赤鹿会庄园的重要性，你是很清楚的。赤鹿会，是信任你，才将英才殿交给你管理……”毕湳副庄主缓慢有力的声音说着。

　　这时候，他的话没说完，就被打断了。从外面，进来一名英才殿的工作人员。

　　“殿主大人，出事了！”这工作人员急着道。

　　“什么事？不知道我正与副庄主大人和龙海长老说话？你怎么回事？”雷霆仙帝怒声道。

　　毕湳副庄主，也是露出不悦的神色。

　　“还不滚出去！碍眼的东西！”龙海长老对那工作人员喝道。

　　“出什么事情了，快点说！”雷霆仙帝声音缓和了一下。

　　“是……是景言兄弟，与万子阳兄弟打起来了！”这工作人员低着头道。

　　万子阳，就是那个找景言麻烦的九品破虚层次修行者。这名工作人员，知道殿主对景言极其的重视，他是怕出什么意外，所以才会斗胆在这时候闯进来禀报这件事。

　　“什么？他们怎么会打起来？”雷霆仙帝皱眉。

　　“副庄主，我得去看看。”雷霆仙帝看向毕湳副庄主道。

　　景言居住的那片区域，住的都是英才殿招揽的天才，而且是尚未被赤鹿会长老级人物招募的，所以这些修行者还是受英才殿管理。这些天才发生了私斗事件，英才殿自是要处理的，要是有人被打死，那就更麻烦。若是一般的人打斗，那随便派个人去约束一下也就行了，不需要英才殿主亲自去。但是，现在打斗的两人是景言和万子阳。景言就不用说了，就是那万子阳也是非常出色的修行者，已经有上位长老想要将其招募了。

　　“哈哈，还真是巧了！”

　　“副庄主大人，那我们就与雷涛殿主一起去看看吧？”龙海长老看向毕湳副庄主说道。

　　龙海当然知道万子阳。万子阳与那景言小子打起来的话，结果不用多说了。那景言小子，肯定挡不住。现在过去，正好能让毕湳副庄主亲眼看到。

　　“嗯，那就去看看。真是不像话，私自斗殴，应该惩戒。”毕湳副庄主道。

　　“雷涛殿主，我们去应该没问题吧？”毕湳副庄主又问雷霆仙帝。

　　雷霆仙帝还能说什么？对方，是副庄主身份啊！


第2684章 踩在地上

　　雷霆仙帝便是带着毕湳副庄主和龙海长老，前往英才殿所招揽的新人居住区域。

　　英才殿所招揽的修行者，可能会很长时间都不被赤鹿会长老们所招募，他们会一直住在这片区域。要说的是，即便是不被长老招募，他们所得到的待遇也是非常令外面的人羡慕的。赤鹿会庄园，会为他们提供大量的修炼资源，他们可以心无旁骛的修炼提升等级。

　　“雷涛殿主，趁这点时间，你能不能与我们说说，你为何要亲自前往大衍会庄园地域招揽这个叫景言的修行者？”龙海长老斜着眼，看雷霆仙帝问。

　　“据我所知，自从你担任这英才殿殿主以来，你还从未亲自去招揽天才修行者。”龙海长老继续说。

　　“以前没有亲自去招揽，那是因为没有出现足够强的修行天才。”雷霆仙帝说道。

　　其实雷霆仙帝亲自去大衍会地域招揽景言，是因为他看到了飞书上关于景言的介绍，降生一年时间，就有九品破虚实力，这不应该在奇点世界原住民修行者身上出现。当时，他就怀疑景言可能是来自混元仙域。而当他看到景言后，就更为惊喜了，景言不仅仅是来自混元仙域，还是来自他雷霆所创造的混沌世界。

　　当然这些信息，他不会告诉外人。

　　赤鹿会的高层，连雷霆仙帝是来自混元仙域都是不知道的。

　　“是吗？这么说来，这个景言，是你所见过的最出色的修行天才？我这么理解你的话，没问题吧？”龙海长老道。

　　“嗯，可以这么理解吧！”雷霆仙帝点点头说。

　　“很好，那一会我们倒是要看看，这个景言修行者到底有多天才，天资究竟有多高，能让雷涛殿主你亲自去招揽。”龙海长老当然是不相信景言的天资有多么的强大，大衍会庄园区域，在赤鹿会所影响的地域庄园中也就是普普通通的一个区域巨头庄园，能有多惊人的天才降生？

　　一路上，毕湳副庄主没有说话。他是比较相信龙海长老判断的，不过他现在什么都不会说，等见到景言之后，再说也不晚。

　　三个人，逐渐来到了新人居住区域。

　　此时，在这里，正有一幕令人匪夷所思的景象发生着。

　　那名叫万子阳的九品破虚层次修行者，正躺在地上，身上的星空长袍，已是沾满了尘土。一只脚，踩在他的胸前，令他根本就无力站起来。这只脚的主人，自然就是景言。

　　万子阳不依不饶的找景言麻烦，所以景言便出手，将他狠狠的教训一顿。

　　“你说，你叫什么名字？”景言的声音传出。

　　“万……万子阳！”万子阳喘着粗气，断断续续的回应景言。

　　这个时候的万子阳，悔得肠子都要青了。他后悔啊，自己闲着没事，为什么要找这个景言的麻烦。

　　真是该死啊！

　　这么一个强大的修行者，居然只穿七品星空长袍，世界上怎么会有这种人？

　　“万子阳？很好！”景言听到万子阳的回答，点了点头。

　　而后，他一伸手便是一巴掌甩在了万子阳的脸上。

　　“万子阳，告诉我，你是受谁的指使，来找我的麻烦？”景言甩了万子阳一巴掌之后，才开口问道。

　　万子阳只觉得半张脸火辣辣的，他的肉身强度当然是非常强大的。如果是破虚层次之下的修行者，那就算拿一把刀在他的脸皮上刺，他也机会不会感觉到任何的疼痛。但是，被景言一巴掌扇下来，他几乎痛得要昏厥。他的肉身是强，可景言的力量更强。

　　“景言……景言大人，我……没有人指使我啊！”

　　“景言大人，请你一定要相信我，真的没有人指使我。”万子阳的态度，已经软了，都称景言为大人了。

　　“没有人指使？我不相信！”

　　“没有人指使你的话，你会无缘无故的踹我房门？还辱骂我？”景言摇摇头。

　　“景言大人，真的没有人指使。”万子阳欲哭无泪。

　　“真的？”景言道。

　　“真，真的！”万子阳连连点头。

　　“好吧，我相信你了。不过，没有人在背后指使你的话，我刚来这里，你就找我的麻烦，那我更不能轻饶你了。”景言自言自语的样子，但是他的话在场的修行者都能听到。

　　“啪！”又是一巴掌，甩在了万子阳的脸上，还是刚才的那半张脸。

　　万子阳差点哭出来。

　　“万子阳，你说你错没错，你告诉我，你是不是该打？”景言凌厉的声音喝问道。

　　“该打，我错了，我该打。景言大人，放了我吧。”万子阳已经完全没有与景言较劲的心思了。

　　“啪！”

　　“没骨气的东西，这么轻易就认错，你是软骨头？”景言又阴着脸道。

　　此时此刻，在附近的修行者，一个个都睁大自己的双目，愣神看着场中的景象。他们无法想象！

　　在景言和万子阳刚要打起来的时候，他们中还有不少人担心景言。景言身穿七品星空长袍，而万子阳却是九品破虚层次的修行者。这一打起来，景言无疑会很吃亏，或许根本就没有反抗的能力。可当两人真动手后，他们才发现自己的想法大错特错。那景言修行者，实力简直强得匪夷所思，九品破虚层次的万子阳，连几招都没挡住，就被狠狠的拍在了地面上，然后就无法站起来了。

　　两人的实力差距，显然是非常大。

　　“这一次，英才殿不知从哪里招揽到了一个恐怖的家伙啊！”

　　“是啊，简直强得离谱。这实力，得有多强？难怪，殿主大人会亲自将他送过来。”

　　“要我说，也不能怪景言兄，实在是万子阳太过分了一些。景言兄原本在自己房间内好好待着，可万子阳直接就踹开了景言兄的房门，还出言羞辱景言兄。”

　　“说得一点都没错，即便是那样，景言兄都没有直接出手。景言兄出来后，还客客气气的与我们打招呼呢。而万子阳，却又继续侮辱景言兄，终于是让景言兄动怒了。”

　　四周的修行者们，回过神后，纷纷低声说道。


第2685章 被打哭了

　　雷霆仙帝、毕湳副庄主还有龙海长老，已是进入了这片新人居住区。

　　不过他们三人的视线，是被前方人群挡住的，所以也无法直接看到里面的景象。

　　“雷涛殿主亲自招揽的天才，不会被打死吧？”龙海长老嘴角上扬说道：“万子阳的实力可不弱，已经是九品破虚了，好像仑台长老都准备招募万子阳了吧。”

　　雷霆仙帝皱了皱眉，他没搭理龙海长老。

　　别人不知道景言的实力，雷霆仙帝可是知道的。他不担心景言吃亏，但担心万子阳被景言打死。

　　“都围在一起干什么？”雷霆仙帝低喝了一句。

　　人群听到了雷霆仙帝的声音，下意识转目看过来。他们见到是景言殿主来了，连忙慌乱的让开路。

　　“殿主大人来了。”

　　“不知道会怎么处理这件事。”

　　“与殿主大人一起来的好像也是大人物。”

　　“当然是大人物，那位是毕湳副庄主，另一位是龙海长老，我认得这两位大人。”

　　在这里的修行者，每一个都认识英才殿主，但是对毕湳副庄主和龙海长老，可能多数人都是第一次见到。一般来说，只有在这里待时间比较长了，才会慢慢认识赤鹿会高层中的这些大人物。

　　四周修行者听到了有人说出毕湳和龙海的身份，都是倒吸一口凉气。怎么景言和万子阳的打斗事件，竟引来三位庄园的高层大人物？

　　人群让开后，里面的景象就被雷霆仙帝三人看到了。

　　“我景言，最看不起的就是你这种没骨气的东西，该打！”景言又是一巴掌甩在万子阳的脸上。

　　万子阳真的是哭了，不认错要被打，认错了还是被打。他的眼眶内，泪珠都涌出来了。

　　看到里面的景象之后，龙海长老脸上的笑容渐渐僵硬住了。

　　什么情况？

　　怎么躺在地上的是万子阳，这什么情况？怎么回事？

　　而且看起来，竟好像是万子阳没有还手之力的样子，被景言一只脚踩住，都挣扎不出来。实力差距不大的话，绝不可能如此。

　　“景言，住手！”雷霆仙帝目中精光闪了闪，出声说道。

　　万子阳似乎被打得很惨，但显然无性命之忧，所以雷霆仙帝的担忧也是完全消失了。只要不打死万子阳，那一切就没问题。修行者之间出点摩擦过几招，这能算什么大事？

　　“殿主大人！”景言抬头，看到了雷霆仙帝三人，叫了一声后，才收回自己踩在万子阳身上的那只脚。

　　“景言，怎么回事？你为何与万子阳打起来？”雷霆仙帝故意黑着脸说道：“你不是寻常的破虚修行者，怎能欺负别人？”

　　“殿主大人，我不想欺负任何人，可这个万子阳太可恶了。殿主大人你看，我的房间门，都被他踹坏了。”景言指了指自己的住处房舍。

　　“哼，一会再说你的问题。还不过来，见过毕湳副庄主。”雷霆仙帝又说道。

　　“副庄主？”景言眼神微微一凝。

　　之前景言已经见过了龙海长老，所以雷霆仙帝三人中他唯一不认识的，自然就是毕湳副庄主了。

　　“景言见过副庄主大人。”景言躬身见礼。

　　“嗯，嗯！”毕湳副庄主神色古怪的点了点头，脸上也是火辣辣的。

　　景言这些修行者不知道他毕湳来此做什么，可英才殿主知道啊。本来是想看看这个景言究竟有什么出彩的地方，能让英才殿主亲自去大衍会庄园招揽，英才殿主是不是收了大衍会庄园的好处才会招揽景言。可是现在，他觉得自己真是丢脸丢到家了。

　　念及此，他狠狠的瞪了龙海长老一眼。

　　连九品破虚万子阳，都被踩在地上爬不起来。这等实力，你竟说很普通？

　　如果不是这里的人太多的话，毕湳副庄主肯定要对龙海长老发飙。

　　“龙海长老，你不是想查证景言的实力吗？现在，还用不用继续查证？”英才殿主笑眯眯的望着龙海长老问道。

　　这龙海为了报复自己，连毕湳副庄主都搬过来的。雷霆仙帝，可不想轻飘飘的就不提这件事了，他得给龙海长老加把火，让其好好涨涨记性。

　　龙海长老的脸上肌肉，都在抖。他的光头，似乎都因为气血上涌而被染上了一层红色。

　　他憋了一会，才梗着脖子说道：“现在看来，景言的实力确实很强。不过，英才殿招揽修行者，可不仅仅看实力啊！”

　　“对，英才殿招募修行者，首先看的还是降生时间，然后才是实力等级。我可以告诉龙海长老，景言的降生时间，比这里任何一名修行者都要短得多。景言的年纪，是这里所有修行者中最小的。”雷霆仙帝眯着眼睛说道。

　　龙海长老嗫嚅着嘴唇，说不出话了。

　　“确实很不错！雷涛殿主，这一次，你确实是招揽到了一个了不得的修行天才。这样的修行天才，你亲自去跑一趟，也是完全应该的。若景言被另外两座庄园发现，他们也一定会以最快速度向景言伸出橄榄枝的。”毕湳副庄主点了点头说。

　　“副庄主说得极是！”雷霆仙帝点头。

　　通过雷霆仙帝三人的对话，在场的修行者就都明白了。方才，他们还疑惑为何连毕湳副庄主和龙海长老都过来了，雷涛殿主是英才殿殿主来这里处理私斗事件还能解释，可副庄主和长老来做什么？现在他们明白了，原来这其中，还有这样的隐情。龙海长老，似乎是对英才殿主招揽景言有些不满意，所以想查证一下景言的实力等级。而他们，恰好就看到了景言碾压万子阳的样子。

　　可以想象，龙海长老会有多么的尴尬。

　　“雷涛殿主，那就没什么其他事情了，我先回去。”毕湳副庄主又对雷霆仙帝说道，他是不想继续多留了，他在赤鹿会庄园这么久，今天这件事，差不多是最为令他尴尬的一件事。

　　毕湳副庄主转身离去，都没在多看龙海长老一眼。

　　“雷涛殿主，我也走了，告辞！”龙海长老恨不得找条地缝钻进去。


第2686章 抢手

　　万子阳在景言与雷霆仙帝等三位大人物说话时，已是从地上爬了起来。

　　任他九品破虚层次的体质，此时他的面颊，也肿得如一个猪头。当然，这点伤势并不重，以九品破虚的恢复能力，两三天也就恢复如初了。

　　万子阳也想趁着景言没空理会他的时候离开，但又转念想自己跑得了和尚跑不了庙，他总不能离开赤鹿会庄园吧？今天他能悄悄跑了，以后景言再找他算账怎么办？

　　转念后，万子阳决定还是继续等着吧！反正这脸面已经丢没了。此时英才殿主大人也在这里，殿主大人总不能眼睁睁看着景言继续打他万子阳吧？

　　“殿主大人，毕湳副庄主和龙海长老怎会与你一起过来呢？”景言问雷霆仙帝。

　　“毕湳副庄主是龙海长老请来的，至于龙海长老为什么来，你应该知道吧？”雷霆仙帝笑了笑说。

　　“呵呵，看来龙海长老是想以我为突破口，攻击殿主大人你啊。他，失算了。”景言也笑了笑说道。

　　“不说这个。景言，今天一事传出后，你在赤鹿会庄园可就要名声大振了。你也准备一下，不出意外的话，应该很快就会有上位长老到英才殿招募你。”雷霆仙帝又说道。

　　“明白。”景言点了点头。

　　“别再欺负万子阳了。”雷霆仙帝临走之前，看了一眼猪头脑袋万子阳，苦笑着补充了一句。

　　以景言的战斗能力，在这片新人居住区，应是没有对手的。这不是说景言在九品破虚中就没有对手，而是在新人区域，一般实力达到一定程度就会被长老们招募走了。就连万子阳，也应该最近就会被招募走的。

　　“万子阳。”在雷霆仙帝也离开后，景言对万子阳招了招手。

　　万子阳连忙走近过来，冲着景言露出一个难看的笑容说道：“景言大人，你吩咐。”

　　“万子阳，今天我就先放过你。记住了，以后再有新人过来，你也不能欺负。若再欺负新人，那我就与你老账新账一起算。”景言道。

　　“是，是，我明白了，我一定不再欺负任何人。”万子阳连连点头。

　　“诸位，大家这就散了吧？”景言又看向四周的人群。

　　这群被英才殿从各地招揽进来的天才修行者，顿时一哄而散。

　　……

　　“听说了没有？英才殿最近招揽到了一个狠人，是一个叫景言的修行者。”赤鹿会一名上位长老，对另一名长老说道。

　　“自然是听说了。”那长老点头：“龙海兄，这一次可是搬起石头砸自己的脚了。以后在英才殿主面前，怕是很难抬起头了。”

　　“谁说不是。不过，那叫景言的修行者还真是有些厉害，万子阳这个九品破虚在他面前居然都没什么招架之力，被踩在地上站不起来。这等实力，在九品破虚中算得上是非常强了吧？”先开口说话的长老，眼神微微发亮说。

　　“槭树兄想招募这个景言？”那长老看向槭树长老。

　　“我是有这个想法，不过似乎有这个想法的长老不少。也不知道，雷涛殿主会让哪位长老招募这个景言。”槭树长老先是点点头，又摇摇头说道。

　　对于格外出色的天才修行者，长老们自然都想招募到自己的麾下。所以，也就存在了竞争。

　　“问一问雷涛殿主，不就知道了？”后者说道。

　　“嗯，稍后我就亲自去一趟英才殿探探雷涛殿主的口风。”槭树长老道。

　　长老们想要招募英才殿的天才修行者，是需要经过英才殿的。便是上位长老，也不能跳过英才殿直接与英才殿招揽来的修行者接触。所以，长老们若是想招募景言，那是需要得到雷涛殿主首肯的。换言之，雷涛殿主将决定景言被哪位长老招募。

　　对那些相对普通一些的英才殿修行者，没什么竞争的，一般来说，只要哪位长老找雷涛殿主说一声，甚至是让麾下的人去英才殿说一声，英才殿通常都不会阻止长老对修行者的招募。

　　这个时候，在英才殿内，雷霆仙帝正与一名叫牛尺的长老说着话。

　　牛尺，也是赤鹿会的上位长老，九品真我层次的修行者。牛尺长老，在赤鹿会的影响力，比绝大多数上位长老都要强。不是说他个人的实力比绝大多数上位长老要强，而是他麾下的势力，比大多数上位长老的势力要更大一些。

　　像那龙海长老的势力，就比牛尺长老要差一个级数。

　　牛尺长老来找雷霆仙帝，当然也是为了招募景言这件事。

　　他与雷霆仙帝闲聊了一会，才说起正事道：“雷涛殿主，我来此所为何事，想来你应该也猜到了。”

　　“牛尺长老，是想招募景言修行者到麾下吧？”雷霆仙帝笑着问道。

　　“没错，我听说这个景言，是雷涛殿主你亲自前往大衍会庄园招揽的天才。不久之前，这景言修行者还与万子阳修行者切磋了一下，万子阳似乎完全被碾压的样子。”牛尺长老点点头。

　　“这个景言，若是被我招募到麾下，应该是比较合适的。我手中的资源，在所有上位长老中应该是最多的。如果景言的天资真的足够好，我想他在我的麾下，用不了多久，就能跨过破虚等级，进入真我层次了。”牛尺长老继续说道。

　　他说的，倒是事实。他手中掌握的资源，还真没有其他上位长老能与他相比。

　　牛尺长老说完之后，雷霆仙帝没有立刻给出回应。雷霆仙帝，沉吟了片刻。

　　之后，他才缓缓说道：“牛尺长老，如果你招募其他修行者，那我自然没有二话。不过对景言，却有些不一样。牛尺长老，你也应该知道，像景言这样的修行者，想要招募他的上位长老不是一个两个啊。”雷霆仙帝缓缓说道。

　　牛尺长老，眉头皱了起来。

　　“雷涛殿主，你的意思是？”牛尺盯着雷霆仙帝，他可能以为雷霆仙帝想要从他这里得到好处。

　　事实上，雷霆仙帝确实是想要好处，但并不是给自己要好处，而是为了景言要好处。牛尺长老手中可动用的资源确实多，可那些资源如果不用在景言的身上，那他资源再多，对景言来说也是没有意义。


第2687章 以后会后悔

　　雷霆仙帝，就是想趁机帮景言弄到更多的好处。

　　长老手中能使用的资源再多，若不给景言使用，那对景言来说就无用。雷霆仙帝，需要招募景言的长老做出一个承诺。

　　“牛尺长老，我没别的意思。我只是希望知道，长老若是招募了景言，短期内能给景言多少修炼资源。”雷霆仙帝笑着说道。

　　“雷涛殿主莫非是担心景言入了我的麾下，我会亏待他？我如果不重视他，会亲自来找你？”牛尺长老脸色阴了几分。

　　“牛尺长老误会了，实在是想招募景言的长老太多了，我也是希望能帮景言进入一个最为合适的长老麾下。”雷霆仙帝道。

　　“哈哈……”

　　“雷涛殿主，你这话就太没意思了。为招募一个新人，莫非还要我求你不成？”牛尺长老已是表现出了怒意。

　　“牛尺长老，我没有针对你的意思。长老也知道，景言是我亲自去大衍会庄园招揽进赤鹿会的。我对他的事情上心，这是肯定的。如果牛尺长老能够承诺，十年内在景言身上至少用一万瓶仙泉，那我就可以直接同意让景言入你麾下。”雷霆仙帝又说道。

　　牛尺长老动怒不动怒，雷霆仙帝并不很在乎。

　　“一万瓶仙泉？”

　　“雷涛殿主，我看你是疯了。既然你不想那景言被招募，就将其留在你英才殿吧！”牛尺长老最后，已是有发飙的迹象了。

　　他话还没说完，就站起身，猛的挥了挥衣袖，转身就走。

　　一万瓶仙泉？可笑至极！也亏雷涛殿主，能说得出口。

　　看着牛尺长老甩袖离开，雷霆仙帝仍是面带笑容。

　　一万瓶仙泉，确实是很惊人的数字了。像赤鹿会的九品破虚层次修行者，便是被长老招募到麾下，一年一般也就能得到几十瓶仙泉外加上一些龙筋膏等资源。雷霆仙帝，要牛尺长老在十年内为景言提供一万瓶仙泉，平均就是一年至少一千瓶仙泉，有些吓人。

　　不过在雷霆仙帝看来，一年一千瓶仙泉，并不算多。因为雷霆仙帝觉得，景言不会用太多时间就能跨入真我层次。而真我层次的修行者，在赤鹿会一年得个二三百瓶仙泉并不会有多难。

　　牛尺长老愤而离去，他显然是没有想过，景言可能在一两年内就能达到真我层次。如果他有过这样的念头，并且对景言有一些信心的话，那就不会如此甩袖离开了。

　　牛尺长老在英才殿吃闭门羹的消息，也是快速传开了。传出消息的，不是雷霆仙帝，而是牛尺长老本人。一些长老知道牛尺长老去了英才殿找雷涛殿主招募景言，在牛尺长老离开英才殿后，当然就会有长老询问牛尺长老进展如何。

　　牛尺长老，则是非常震怒的道：“区区一个九品破虚，雷涛殿主要我承诺十年内给那景言一万瓶仙泉？真是可笑至极！”

　　一万瓶仙泉，这直接就将大多数对景言有意的长老给吓退了。一些本也打算去英才殿找雷涛殿主的长老，直接就放弃了这样的念头。

　　一万瓶？一千瓶或许还能考虑考虑。

　　“雷涛殿主真是拼了！”

　　“简直就是狮子大开口啊！”

　　“谁说不是！你说，他帮景言要这样的承诺，对他能有什么好处？景言被招募后，与他英才殿就没什么关系了，他为何要这样的罪人呢？”

　　“嘿嘿，说不定他与那景言暗中有什么协议呢？说敢说，景言得到的资源就一定完全是被他自己使用的？”

　　长老们中，也是有阴谋论者的，有人觉得景言会将部分仙泉暗中送给雷涛殿主。

　　……

　　“长老大人，你真的要去见雷涛殿主吗？”

　　在赤鹿会庄园，一座宅院之中，一名已经是真我层次的修行者，面对一名女性长老皱眉说道。

　　这位女性长老，名字叫洛梅，同样是赤鹿会庄园的上位长老。不过，洛梅长老成为上位长老的时间相对短一些。她麾下的势力，没办法与其他上位长老相比。

　　这也是很正常的事情，长老们经营自己的势力，都是从无到有，慢慢壮大的。

　　“雷涛殿主，需要招募景言的长老承诺，十年内给景言一万瓶仙泉使用。长老大人，我们……我们的资源无法与其他上位长老相比啊。若是我们给景言一万瓶仙泉，那其他人的修炼资源可就要捉襟见肘了。”这真我修行者语气有些无奈。

　　“我想先见一见雷涛殿主。擂台殿主敢要长老做出这样的承诺，想来是有原因的。”洛梅长老沉吟着道。

　　洛梅长老，果然是去了英才殿。

　　“洛梅长老，欢迎。”雷霆仙帝热情的打招呼。

　　“雷涛殿主。”洛梅长老也回礼。

　　两人坐下后，洛梅长老开门见山道：“雷涛殿主，牛尺长老在外面说的，应是真的吧？”

　　洛梅长老望着雷霆仙帝。

　　“一万瓶仙泉？确实如此。”雷霆仙帝点头。

　　“雷涛殿主，难道你就不怕这样下去，没有长老会招募景言了吗？那样的话，景言可就要一直留在你英才殿了。”洛梅长老说道。

　　“无妨的，景言一直留在英才殿也是可以的。我也很乐意，拿出自己的资源让他使用修炼。”雷霆仙帝笑着回答洛梅长老的问题。

　　景言的身上，有从大衍会得到的一千瓶仙泉酬劳，这些仙泉也够景言用一段时间了。短期内，雷霆仙帝不会有什么压力。再者说，他拿自己的资源给景言使用，也没问题。在混元仙域，景言就等于是他的传承者，在一定程度上，这比师徒的关系还要亲密。

　　“雷涛殿主，我现在只问一个问题。”洛梅长老表情愈发严肃起来。

　　“雷涛殿主认为，景言修行者能在多长时间能达到真我层次？”洛梅长老双目，看着雷霆仙帝的眼睛。

　　“洛梅长老，你这个问题，我是无法保证的。不过我愿意告诉你，景言的修行天资，将会令你感到意外。这里只有你我两人在，我可以说，那些不舍得资源的长老放弃招募了景言的机会，他们以后多半会后悔吧。”雷霆仙帝也是正色的回应道。


第2688章 愚蠢的决定

　　洛梅长老来英才殿见雷霆仙帝，她本就意动想要招募景言。

　　作为一个新晋的上位长老，洛梅长老的底蕴无法与其他上位长老相比。说句不好听的，洛梅长老以前通过英才殿招募的天才，基本上都是其他长老挑挑拣拣剩下的一些。英才殿招揽来的最优秀一群修行天才，几乎不可能流入她麾下。

　　道理很简单。

　　比如说一个非常出色的修行天才，同时被洛梅长老和牛尺长老看中的话，那洛梅长老成功招募的可能性就微乎其微。被招募的天才，本身也会主动选择进入牛尺长老的麾下。

　　这次英才殿招揽来了景言，大多数上位长老都对景言感兴趣，但是英才殿主提出的条件，却是让那些长老打了退堂鼓。在这种情况下，才会有洛梅长老的机会。所以，虽然英才殿主提出了非常令人难以接受的条件，但洛梅长老再三思虑后还是亲自来英才殿了。

　　听到雷霆仙帝对景言有如此之高的评价，洛梅长老的心思，也是渐渐的火热起来。

　　“雷涛殿主，你对景言就这么有信心？”洛梅长老一双美目中，光泽闪烁。

　　“实事求是的说，景言修行者是我在奇点世界所见过的天资最为卓绝的天才。”雷霆仙帝很自然的就说出了这句话。

　　事实上，即便是包括混元仙域，景言的修炼过程，也几乎是找不到能与之相比的了。当然了，在混元仙域中景言的修炼历程也充满了磨难，能够成长起来，也是有很多的机缘巧合在里面。

　　“雷涛殿主这么说，那我就决定了，现在我正式向雷涛殿主你，申请招募景言修行者到我洛梅麾下来。”洛梅长老心中，已是有了决定。

　　“好！那我命人通知景言修行者，让其现在就来英才殿，一会便跟洛梅长老你回去。”雷霆仙帝点头。

　　在雷霆仙帝看来，景言进入洛梅长老麾下也不错。首先，洛梅长老会在十年内，至少给景言使用一万瓶仙泉。其次，洛梅长老手中能动用的资源虽然比不上其他上位长老，更无法与牛尺等几个强势长老相比，但因为洛梅长老麾下修行者也少一些，所以景言很容易就能得到洛梅长老的重点栽培。

　　英才殿一名工作人员，去新人居住区，将正在进行第四次肉身蜕变的景言叫了过来。

　　景言也提前猜到了，应该是有长老准备招募他了。

　　“景言，这位是我们赤鹿会上位长老洛梅。”景言从外面进来，雷霆仙帝就对景言招了招手，而后介绍了一下洛梅长老的身份。

　　“见过长老大人。”景言对洛梅长老拱了拱手见礼。

　　“很好，朝气蓬勃。景言小友，雷涛殿主对你的评价可是非常非常高的。”洛梅长老微笑看着景言说道。

　　景言笑了笑。

　　“景言，洛梅长老准备招募你，对此你是否有什么意见？”雷霆仙帝问景言。

　　“我没有意见，感谢洛梅长老大人对我的招募。”景言顺势说。

　　“嗯，景言小友，想招募你可不容易，雷涛殿主为招募设置了一个非常高的条件。赤鹿会大多数长老，都被雷涛殿主设置的条件给吓退了。雷涛殿主为了给你的修行铺路，也是不惜得罪了很多人啊。”洛梅长老又说道。

　　“殿主大人的恩德，我景言此生也是难以为报了。”景言有些感慨的道。

　　景言说的，可不仅仅是在奇点世界雷霆仙帝为自己所做的事情，更主要的还是说混元仙域那边。景言的话没有夸张，雷霆仙帝对他的恩情，确实是很难回报得了。

　　“呵呵……”雷霆仙帝也知道景言是什么意思，他笑了笑。

　　“雷涛殿主，那我就告辞了。景言小友，你跟我一起走吧。”洛梅长老先是对雷霆仙帝告辞，又对景言说道。

　　“景言，进入梅洛长老麾下，可不要懈怠了自己的修行，别辜负了洛梅长老对你的器重。”雷霆仙帝叮嘱景言。

　　“是，我会努力！”景言应声。

　　如此，景言便是进了洛梅长老麾下，成为其势力中的一名成员。

　　景言跟洛梅长老离开英才殿，同时就被诸多眼睛看在了眼里。消息，风一般的传开。

　　“那个景言被洛梅长老招募了。”

　　“嗯，消息已经确定，景言正式进入洛梅长老麾下。”

　　“洛梅长老，答应了十年给景言一万瓶仙泉的条件？啧啧，洛梅长老好大的魄力。”

　　“我看，洛梅长老是晕了头，她都不知道自己将会付出怎样的大家。”

　　“洛梅长老太想做出一点成绩了，这一次，怕也是打算拼一把。”

　　“太疯狂了，她会为这一个愚蠢的决定后悔的。呵呵，下一次庄园上位长老评选中，或许就见不到洛梅长老的名字在上位长老之列了。”

　　赤鹿会的长老们，都觉得洛梅长老太冒进了。洛梅长老能使用的资源本就比较少，为了一个景言在十年内就要拿出一万瓶仙泉。在这种情况下，一旦景言的修行没达到预期，那她麾下其他修行者的修炼也受到严重影响下，下一次上位长老评选她很可能就会从上位长老跌到中位长老。

　　赤鹿会的上位长老评选有两个条件，一个是长老自身的实力等级，另一个就是麾下成员实力。赤鹿会的长老，上位、中位和下位长老，都是能够招募麾下成员的。下位长老要晋升中位，那在自身实力达到后，还需要麾下的成员实力也达到一定的要求。若是做不出成绩，即便是上位长老的职级也可能跌下来。

　　“真是愚蠢，看她几年后怎么收场。十年内拿出一万瓶仙泉专供一名修行者，她麾下其他修行者的修炼资源如何保障？”牛尺长老听说景言被洛梅长老招募后，不屑地说道。

　　“想靠这个景言来一次大翻身，想法未免也太美好了一些，有她痛哭流涕的时候。”牛尺长老，显然是非常不满景言被洛梅长老招募。

　　他心中对英才殿对雷涛殿主充满怨气，他最想看到的是没有任何人招募景言。


第2689章 第四次蜕变完成

　　对洛梅长老招募景言这件事，说怪话的长老不少。

　　就连一下中位甚至下位长老，也有私底下嘲笑洛梅长老几句的。一些长老认为，洛梅长老这是自己给自己挖坑，迟早会把自己给陷进去。

　　有与洛梅长老关系不错的，还专门去找洛梅长老，劝说洛梅长老让景言回英才殿去，不要拿一万瓶仙泉冒险。当然，洛梅长老的决心不会因为这些人的劝说就动摇。

　　对外面的各种杂音，洛梅长老一概不理，只当不知道。

　　而景言这段时间，也是受到了洛梅长老麾下成员的冷遇。洛梅长老麾下成员，会有一些小型的聚会，这样的聚会，很多时候都不邀请景言参加。就算是邀请景言的，在聚会上景言也是显得有些尴尬，因为别人都是交流得很火热，可却没什么人与他景言交流。

　　对于这一状况，景言也是明白。

　　雷霆仙帝，要求洛梅长老为自己在十年内至少提供一万瓶仙泉，这让洛梅长老麾下的众多修行者，也是感到不痛快。这其实也不能怪洛梅长老麾下的修行者，毕竟给景言的资源太多了，他们得到的相对就会少很多了。

　　洛梅长老所招募的修行者，虽然大多都是其他上位长老挑剩下的，可毕竟也是英才殿所招揽的修行者，而洛梅长老也毕竟是上位长老身份。若不是天资足够高，那也很难进入洛梅长老的麾下修行。因此，这群天才，几乎任何一个都是有较高傲气的。

　　凭什么大家都是修行者中天资很高的天才，你景言能得到如此优厚的待遇？

　　说白了，大多数修行者对景言的天资并不服气，他们中很多人也不认为自己就比景言差。有一部分九品破虚层次的修行者，甚至公开说自己会比景言更早通过真我等级的测试。

　　景言参加了几次小型聚会后，也就不再参加了。就算有人再来邀请，他也以闭关修行为由推脱。一来，景言确实要抓紧时间修炼。二来，去参加这些聚会滋味并不好，有一种热脸贴冷屁股的意思。

　　有时候遇到真我层次的强者，还可能被不阴不阳的讽刺几句。

　　既然如此，景言索性就直接不参加了。

　　转眼，景言就已经在洛梅长老麾下，修行了三个月多的时间。

　　这一日。

　　景言又服下一瓶仙泉后，他的肉身随之猛然一震。一股强盛的力量在身体四周铺开，在景言的体内，无数的格子空间，终于是再度的发生了变化。格子空间内部，又扩大了很多。

　　肉身第四次蜕变，完成了。

　　在来赤鹿会庄园之前，景言就一直在进行肉身第四次蜕变了。跟随雷霆仙帝，从大衍会庄园来到赤鹿会庄园的时候，景言的肉身，其实就比较接近完成第四次蜕变了。来到赤鹿庄园三个多月，在充足的仙泉辅助之下，景言肉身第四次蜕变完成，也是水到渠成的事情。

　　“入！”景言心念一动。

　　古树传承的力量，便是如潮水一般的涌向各自空间。这强大的力量，在很短暂的时间里，就被平均分配到了一个个格子空间之内。所有古树传承的力量，全部进入格子空间之后，格子空间仍是没有压力。就是说，景言体内的格子空间，还能继续储存力量。

　　“好，很好！”景言对此，非常满意。

　　现在的他，已算是可以将古树传承的威力完全发挥出来。放在混元仙域，那就是仙尊后期的战斗力。在奇点世界，也绝对能与低级的真我层次修行者媲美了。

　　“我修行的万炼术，令格子空间愈发的坚固、稳定。现在格子空间虽然完全容纳了古树传承的力量，但还可以继续提升自身力量。”景言默默转念。

　　“继续，继续使用仙泉，来进一步的提升肉身力量，让格子空间充盈起来。”景言又拿出一瓶仙泉。

　　数日后，景言觉得格子空间已经基本上充盈了，而且这些力量他都可以自如的使用，将其威力最大程度的释放出来。这时候，他才停止了修炼。

　　“那么……就去找洛梅长老，申请进行真我层次的测试吧。”景言嘴角微微上扬，眼神晶亮。

　　他出了住处，来到洛梅长老居住的别院。

　　“景言兄弟，来此做什么？”洛梅长老别院为的守卫，看到景言后，开口问道。

　　守卫，身份同样是洛梅长老麾下修行者。不过，守卫一般都是那种赤鹿会直接掌控的矿场降生的修行者，他们通过慢慢的提升，在实力足够强后，最终得以进入赤鹿会庄园大本营。这样的修行者，一般都是比不上英才殿招揽进来的修行天才。

　　“我有事，想见长老大人。”景言对守卫拱了拱手。

　　守卫也是破虚层次的修行者，景言能感觉到守卫虽是称他景言兄弟，但语气中带有的距离感。

　　“那你等着吧，我去禀报。”守卫对景言淡漠的说了一句，便进入别院禀报洛梅长老。

　　洛梅长老知道景言要见她，当然不会不见，她让守卫请景言进去。

　　“景言兄弟不会是来要仙泉资源的吧？”守卫在景言进入别院的时候，又冷不丁的问了一句。

　　景言皱了皱眉，看了守卫一眼道：“不是。”

　　景言进入洛梅长老麾下后，洛梅长老已经给过景言一次仙泉，数量是五百瓶，这么一笔仙泉，不知道令多少修行者羡慕眼红。一般来说，低级真我层次的修行者，一年也就才两三百瓶仙泉的供给。

　　“长老大人。”景言见到洛梅长老后，躬身见礼。

　　“景言小友，来找我有什么事吗？”洛梅长老微笑问景言。

　　其实洛梅长老，心中想的，也是认为景言是来要仙泉的。

　　“长老大人，我想申请进行真我层次的等级测试。”景言望着洛梅长老，低沉有力的声音说道。

　　“什……什么？”洛梅长老美目顿时一睁。

　　真我层次的等级测试？洛梅长老都做好了准备，等景言开口想她要仙泉，可景言说的话，完全不是她所想的那样。景言不是来要仙泉，而是要进行真我等级测试！


第2690章 真我等级测试

　　她从英才殿将景言招募至麾下，这才过去三个多月的时间而已。景言，就要进行真我等级测试？

　　“长老大人，我想进行真我等级的测试。”景言将话重复了一遍。

　　“你……你确定？”洛梅长老站起身，不敢置信的望着景言道：“景言，你可知道真我等级测试的难度？真我层次与破虚层次，差距是很大的。而且这测试，是有一定危险的。”

　　奇点世界的修行体系中，等级测试从火焰层次开始就有危险了。修行者，是有可能死在测试之中的。

　　“我觉得，我应该是可以通过测试的。”景言语气坚定：“长老大人，这测试难度，我也是知道的。如果没有一定把握，我不会申请真我等级测试。”

　　景言都这样说了，洛梅长老还能说什么？

　　她当然希望景言尽早的达到真我等级。

　　原本，洛梅长老是觉得景言能在十年内达到真我等级就算可以了。

　　真我层次的修行者，在奇点世界确实算得上是强者。那些区域巨头庄园，一般也就两个低级的真我层次修行者，如大衍会、寒鸦会等等都是如此。

　　而绝大多数真我层次的修行者，都是经过了漫长岁月才提升上来的。

　　被英才殿招揽进来的修行者，那都是比较年轻的，都是降生时间不算长的。这样的修行者进入赤鹿会庄园后，如果能在比较短的时间内就达到真我等级，前途可就非常惊人了，或许将来是有希望达到九品真我层次的。

　　“好！那我现在，就去找麻羽副庄主。”洛梅长老点头。

　　麻羽，是赤鹿会庄园的副庄主之一。赤鹿会庄园，一共是有三位副庄主。麻羽副庄主，主要负责的工作就是真我等级测试。不过，一般的真我测试，麻羽副庄主都并不会亲自主持。

　　整个赤鹿会庄园地域，修行者要晋升真我层次，都需要到赤鹿会大本营来进行等级测试，否则就不能穿真我长袍。像尤乜庄主等人，他们都是在赤鹿会庄园完成的真我等级晋升测试。

　　赤鹿会庄园的长老，不管是上位、中位还是下位长老，都可帮助修行者向麻羽副庄主申请测试。一般情况下，麻羽副庄主都直接允许。

　　……

　　“洛梅长老，有事吗？”麻羽副庄主见到洛梅长老后，开口问道。

　　麻羽也知道，洛梅长老最近招募了景言。不过，这与他无关，长老们招募什么人，那都是长老们自己的权力。他没见过景言，对景言也没有好恶。

　　“副庄主，我想申请一次真我测试。”洛梅长老说道。

　　“可以的。”麻羽副庄主很爽快的道。

　　随后，他拿出一枚玉牌递给洛梅长老。这玉牌，就是真我测试的凭证。洛梅长老手持玉牌，就可开启真我等级测试的太极殿。太极殿这个地方，是专门用来修行者进行真我测试的，平时是关闭的状态。

　　接过太极玉牌，洛梅长老准备告辞。

　　这时候，麻羽副庄主好奇的问了一句：“洛梅长老，是你麾下的修行者要进行真我测试？”

　　麻羽副庄主也就是随意的问一句，很多时候他都不会问这样的问题。

　　“是的，是景言，不久前我才从英才殿招募的小子。”洛梅长老笑了笑，露出贝齿说道。

　　“景言？”麻羽副庄主微微一愣。

　　“副庄主应该听过景言，最近一段时间，庄园内很多人都说我做了一个愚蠢的决定。”洛梅长老笑着说。

　　有长老说她愚蠢，有长老说她会后悔，也有人说她下次评选上位长老时职级就会跌落到中位长老。对这些，洛梅长老对这些言论虽是不理睬也不反击，但也绝不是完全不在乎。

　　“我是知道的。不过，据我所知，他被雷涛殿主招揽到赤鹿会才几个月吧？这么短时间，他就能进行真我测试了？”麻羽副庄主微微皱眉。

　　“景言小兄弟有一定的把握，所以我打算让他试试看。”梅洛长老道。

　　“有意思，这个……有点特殊啊！这样，洛梅长老，你将太极玉牌给我，这次测试我亲自开启太极殿，也进去看看这个景言小子的测试过程。”麻羽副庄主点了点头又对洛梅长老说。

　　“好。”洛梅长老对此，并无觉得不妥：“那明天上午，我带景言到太极殿门前等副庄主你。”

　　洛梅长老随后，向麻羽副庄主告辞离开。

　　洛梅长老去见麻羽副庄主，也是被不少人看到了。麻羽副庄主在庄园内基本上就负责太极殿，长老去找麻羽长老，一般都是为了申请真我等级测试。所以洛梅长老见麻羽副庄主这样的行为，顿时就让庄园内很多人注意起来。

　　一些长老，开始打探相关消息。

　　就连毕湳副庄主听说后，都亲自去见了麻羽副庄主，询问洛梅长老来来此的原因。毕湳副庄主前一段时间做了一件比较丢颜面的事情，也是因为景言，景言被洛梅长老招募之后，他对洛梅长老的动态也多注意了几分。

　　麻羽副庄主对于景言即将进行真我等级测试这件事，并没有隐瞒毕湳副庄主，他直接就告诉了毕湳副庄主这件事。随后，这件事就从毕湳副庄主口中传出去了。

　　一时间，整个赤鹿会庄园都是沸腾了起来。

　　“听说洛梅长老新招募的修行者景言，要进行真我等级测试了。”

　　“怎么可能？他才来赤鹿会庄园多久，就要进行真我测试？”

　　“不管他能不能通过测试，他要进行测试是肯定的，是麻羽副庄主亲自告诉毕湳副庄主的。”

　　“真是疯狂。”

　　……

　　“不知天高地厚，真以为真我层次那么容易达到？进入赤鹿会三个月就进行真我测试，哼，白白浪费太极殿的能量！”牛尺长老如此说。

　　“如果这个景言，真的成功晋升了，那可……”有长老唏嘘地说道。

　　“没有如果，那是不可能的事情。测试在明天进行，我明天要到场亲眼看看他们搞什么。哼，洛梅长老，也是越来越毛躁了。”牛尺长老等人，觉得需要压一压洛梅长老了。


第2691章 空前关注

　　赤鹿会庄园，太极殿。

　　这是一座通体为浅黄色建筑，外表呈椭圆形。

　　晨曦刚刚降临，在太极殿这一幢建筑外，便是聚集了大量赤鹿会庄园的修行者。在平时，太极殿建筑附近是没有修行者聚集的，就连经过这个地方的人都很少。而今天，太极殿外却是极其的热闹。

　　因为在今天，洛梅上位长老麾下的景言修行者，要进入太极殿进行真我等级测试。景言的等级晋升测试，引起了整个赤鹿会庄园修行者的关注。在以前有修行者参加真我层次等级测试时，虽也算是一件比较大的事情，可绝对不会像今天这样吸引如此多数量修行者亲身赶来观看。

　　景言被英才殿招揽进入赤鹿会庄园，不过才三个多月的时间。被洛梅长老招募到麾下，也是三个月多一点的时间。洛梅长老为了将景言招募到麾下，答应了英才殿主提出的非常苛刻的条件，十年内要给景言使用一万瓶仙泉。这件事，早就传遍了赤鹿会庄园。

　　正是因为这些比较吸引人眼球的事件交织在一起，才令得景言今天的等级测试得到了空前的关注。

　　修行者们，议论纷纷。

　　洛梅长老麾下的一群修行者，也是来了很多。他们，同样是被人群包围，不断的有人对他们询问，问他们是怎么看待景言修行者这次真我等级测试的，问他们是否觉得景言修行者能够晋升到真我等级。

　　在过了一些时间后，洛梅长老便是带着景言也来到了太极殿之外。

　　“这么多人？”景言看到遍布在太极殿四周的一簇簇人群，皱了皱眉。

　　景言其实也早有预判，他知道自己今天的等级测试肯定会有不少人过来凑热闹观看，但也没想到会有这么多的人到场。

　　“连不少长老级人物，都来了。景言，你的面子真是够大的。”洛梅长老扭头，看了看人群，又看向景言似笑非笑说道。

　　“他们是想看我笑话吧。”景言摇摇头。

　　“景言，你若是测试失败的话，那连我也要跟着遭殃的。长老们想笑话的，可不是你景言。”洛梅长老又说道。

　　“长老放心，我觉得问题不大。”景言也笑了笑。

　　他的肉身，已经完成第四次蜕变，战斗力相当于仙尊后期。这样的实力，若是连真我等级都无法晋升，那就太离谱了。

　　“洛梅长老来了。”

　　“那个景言来了，就是洛梅长老大人身边的，身穿七品星空长袍的家伙。”

　　“真不知道是谁给他的自信，呵呵……”

　　修行者们，也注意到了景言和洛梅长老走近。

　　一些长老，与洛梅长老打招呼，洛梅长老不断应着。

　　“景言，这一次你的等级测试，是由麻羽副庄主亲自主持。我们现在，等麻羽副庄主过来开启太极殿。”洛梅长老趁着短暂的间隙，对景言说道。

　　“嗯，明白。”景言点了点头。

　　“洛梅长老，恭喜恭喜。”牛尺长老走了过来，眯着眼睛对洛梅长老道。

　　“牛尺长老，同喜同喜。”洛梅长老也立刻说道。

　　牛尺长老眼神一凝，看向景言道：“这位就是景言吧？真是厉害，进入我赤鹿会庄园不过三个月的时间，就要进行真我层次的等级测试。洛梅长老的眼力，可比我们这些老家伙强多了。我们这些老家伙，就没洛梅长老你的魄力啊！”

　　“是牛尺长老你们让着我的，不然哪里轮到我招募景言小友呢。”洛梅长老笑道。

　　洛梅长老当然知道牛尺长老心中想的是什么，不过也没必要去说破。大家，心照不宣就行了。

　　景言这是初次见牛尺长老，不过他之前就听说过牛尺长老。原本，这牛尺长老也是想招募他景言到麾下的，但是因为雷霆仙帝提出的条件让其无法接受，他便放弃了对自己的招募。

　　放弃就放弃，也没什么。只是这牛尺长老，却是公开的说了一些诋毁自己的话，这让景言对牛尺长老，便没有什么好印象。

　　“麻羽副庄主来了。”这时候，人群中传出声音。

　　麻羽副庄主，从远处走了过来。麻羽副庄主看到太极殿附近聚集如此多的修行者，似乎也是有些不悦，他皱了皱眉。

　　“景言，跟我去见麻羽副庄主。”洛梅长老对景言道。

　　“是！”景言点头。

　　两人来到麻羽副庄主的不远处。

　　“你就是景言小友吧？”麻羽副庄主先开口，他看着景言说道。

　　“景言见过副庄主大人。”景言向麻羽副庄主见礼道。

　　“嗯，不必多礼。景言，你这次进行等级晋升测试，弄出的动静有些大。如果测试失败的话，那恐怕会有很多讽刺的声音，你对此要有心理准备。这真我层次的等级测试难度很大，修行者测试失败一次两次也无妨的。”麻羽副庄主缓缓说道。

　　麻羽副庄主，这就是在宽慰景言，意思就是，即便测试失败被人嘲笑几句也没什么，内心要强大，不要被那些声音影响到了以后的修炼。

　　“多谢副庄主大人，我明白。”景言立刻就听出麻羽副庄主的意思。

　　“你可准备好了？”麻羽副庄主又问。

　　“准备好了，随时可以开始测试。”景言道。

　　“好，那我现在就开启太极殿。如果你不想让太多人观看你的晋升等级测试，我可以限制其他人进入太极殿。”麻羽副庄主又说了一句。

　　景言顿了顿。

　　之后他说道：“副庄主大人，没那个必要。他们想看，就让他们进去看好了。”

　　景言淡然若之，不是有很多人想看自己笑话吗？不是有很多人，想打自己和洛梅长老的脸吗？没关系，就让他们都亲眼看到，自己是如何通过真我层次等级测试的。到时候，看看他们还能不能笑话得出来。

　　麻羽副庄主点了点头，他走到太极殿的石门之前，拿出一枚太极玉牌，将其嵌入到石门的孔中。当玉牌完全嵌入石门，便是有一阵阵的厚重声响传出。接着，石门缓缓向两侧移动。


第2692章 咕咕兽

　　太极殿石门打开，麻羽副庄主率先进入，洛梅长老带景言随后进入。

　　接下来，便是庄园的上位长老、中位长老和下位长老等等高层人员，最后进入太极殿的是赤鹿会庄园的众多修行者。太极殿内部空间庞大，便是赤鹿会庄园大本营的所有修行者都来，也能盛得下。

　　在太极殿的中心，有一战台。这个战台，便是修行者进行真我层次等级测试的所在。一会，景言就会在战台上进行真我等级测试。

　　这个战台，看上去有些像笼子，因为在战台四周，有一根根粗大的金属条。这些金属条将战台圈了起来，景言测试时需要进入到笼子内。在里面，景言将会进行一场极为激烈的战斗。不是与人类战斗，而是与奇点世界一种非常高级的凶兽搏杀。

　　“景言小友，你现在就可以进入战台了。”麻羽副庄主指了一下战台，对景言说道。

　　“好。”景言应声，迈步向战台走去，几个呼吸之间，便是穿过金属条到了战台上。

　　这些金属条，是为了防止凶兽从里面冲出来。这里的金属条，差不多是奇点世界中最为坚韧的材料之一了，可锻造真我层次修行者所使用的顶级武器。

　　与凶兽交手的修行者也就是测试的修行者，如果觉得自己无法坚持下去了，可在任意时间穿过金属条离开战台。金属条之间的缝隙很大，人类可轻松穿过，但战台上体型庞大的凶兽就无法穿过了。所以即便是距离战台很近的位置观看测试过程，也不会有危险，不用担心被凶兽伤到。

　　在景言登上战台后，雷霆仙帝这时候进入了太极殿。雷霆仙帝，还是没能忍住，他也亲自从英才殿过来了，打算看看景言的真我等级测试过程。景言看到雷霆仙帝，后者笑着对景言点了点头。

　　“咕咕兽即将登场，景言小友注意。”麻羽副庄主声音响起。

　　他说的咕咕兽，就是景言即将要与其厮杀的凶兽。听名字似乎很难认为这是一种强大的猛兽，但当你见到咕咕兽的真容后，定会大吃一惊。咕咕兽的等级，是达到了真我级别的，在奇点世界，是非常可怕的一种凶兽，很难猎杀。

　　在麻羽副庄主声音落下之后，战台中心位置，那陷下去的地方，便有阵阵摩擦声传出。很快，景言就看到，一个庞大的影子从下面被机关抬了上来。

　　这是一头通体呈现黝黑金属色的庞大凶兽，它有独角，此时正卧在身下的圆台之上。当这头咕咕兽看到了景言后，它从上升的圆台站了起来，四蹄重重的蹬在巨石圆台上。粗重的呼吸，在战台上搅动起一股风浪。

　　“景言小友，现在计时开始，你只需要在战台上坚持半个时辰的时间，即可通过真我等级的测试。”麻羽副庄主又说道。

　　真我等级测试，是修行者与咕咕兽激战。不过，并不需要修行者击败咕咕兽。咕咕兽，是达到真我级的凶兽，别说是九品破虚了，就是一品真我层次的修行者与其厮杀，时间长了一般也得逃窜。所以，九品破虚层次的修行者参加真我等级测试，只需要在咕咕兽的利爪之下坚持半个时辰的时间即可。

　　景言将自己的魅蓝重剑持在手中，双目盯着咕咕兽，他听到了麻羽副庄主的话，自然的点点头。

　　“要开始了！”

　　“嗯，不知道景言修行者能在咕咕兽利爪下坚持多久。”

　　“听说景言曾轻松就击败了万子阳，所以他的实力应该在九品破虚修行者中算比较强的。我想，他至少能在咕咕兽面前坚持半盏茶时间。”

　　万子阳虽然尚未被长老所招募，但在赤鹿会庄园，也有很多修行者知道万子阳这个人。当日景言将万子阳踩在脚下打脸这件事，也早传遍赤鹿会庄园了。

　　“半盏茶时间应该问题不大，不过想要通过晋升测试，那需要坚持足足半个时辰的时间才行。”

　　“呵呵，测试失败倒是也没什么，最多就是丢脸罢了。可若是被咕咕兽给弄死了，那才……”

　　太极殿中观看景言测试的修行者，窃窃私语。

　　“雷涛殿主，你觉得景言这次测试，能通过吗？”牛尺长老在雷霆仙帝不远处，这时候开口问道。

　　“景言主动申请等级晋升测试，自然是有把握才这么做的。所以我觉得，他没问题。”雷霆仙帝看了一眼牛尺长老，笑了笑说。

　　“是吗？雷涛殿主你和洛梅长老，你们都对景言信心十足啊。”牛尺长老不以为然。

　　“我倒是觉得，雷涛殿主你未免太乐观了。你那么在意这个景言，就不怕他在战台上被咕咕兽杀死吗？”另一名上位长老冷笑着接口说道。

　　“咕咕兽想杀景言，那是没有可能的。”雷涛殿主不咸不淡地说道。

　　“吼！”圆台停止上升，咕咕兽这时候已经完全到了战台上，它铜铃一般的赤色眼睛，盯着对面的景言，口中发出一声怒吼。

　　“嘶~”咕咕兽的利爪，在战台上划动了一下，顿时有刺耳声传出。

　　“轰！”战台上的景言，先动了起来。

　　在咕咕兽发动攻击之前，景言便先出手了，身影迅捷无比冲向咕咕兽，手中的魅蓝重剑扬起，在接近咕咕兽的过程中，景言的魅蓝重剑，便是向咕咕兽劈杀了下去。

　　咕咕兽，竟是用两条后腿站了起来，它的前爪，抓向了景言的魅蓝重剑。咕咕兽身体上最坚硬的部分，就是其利爪。

　　“砰！”魅蓝重剑，劈在咕咕兽的前爪上。

　　咕咕兽身体猛的一顿，可以看到，它的庞大身躯，向后缩了一下。初时，它只用右边前爪挡住景言的重剑，但紧接着便将左边的前爪也抓在了魅蓝重剑的剑身上。很明显，咕咕兽感到了很强的压力，所以不得不用两只前爪抵挡景言的魅蓝重剑。

　　“给我滚开！”景言口中一声暴喝。

　　“嗡！”随着景言体内格子空间内储存的力量涌动，通过魅蓝重剑传导而出，剑身发出一声清晰的震颤声。


第2693章 任由宰杀

　　随着景言体内的力量涌出，咕咕兽庞大的身体抖动愈发明显。

　　“怎么回事？咕咕兽怎么不反击？”

　　“确实奇怪！以前九品破虚修行者进行等级晋升测试与咕咕兽交战，咕咕兽可不像现在这样。”

　　修行者进行测试时与咕咕兽交手，一般都是咕咕兽率先对修行者发难，修行者在整个交战过程中是被压着打的。只要修行者能在咕咕兽攻击下坚持半个时辰时间，测试就算通过。

　　而今天景言与咕咕兽交战，虽说这才刚开始，但咕咕兽的反应却是令人费解。

　　现在的情形，看上去就是咕咕兽只防御不主动攻击的样子。

　　“难道是这头咕咕兽性子变了？”有修行者满脸疑惑地说道。

　　“或许这头咕咕兽是想戏耍戏耍景言吧。”也有修行者如此揣测。

　　咕咕兽这种凶兽已经是很高级的猛兽了，它们是有很高灵性的，智慧相当高。说它有时候会心血来潮戏耍猎物，那倒也正常。

　　只是……在场的高等级真我强者，却不会认为场中的情形是咕咕兽在戏耍景言。他们的眼力，能看到更多的东西。在他们看来，战台上的这头咕咕兽明显是力有不逮的样子。就是说，抵挡景言的重剑它已经很吃力，它无力进行反击。

　　“哧！”

　　景言的魅蓝重剑，在这个时候，浩瀚的力量猛然荡开咕咕兽的两只前爪。

　　“砰！”魅蓝重剑的剑锋，狠狠的劈在咕咕兽那硕大的脑袋上。

　　一股巨大的力量，震得咕咕兽头昏脑涨。它的身体，也不受控制的倒退。等它重新控制住身体的时候，它的后背，已是顶在了战台四周金属条上。若不是金属条的阻拦，它已经是被震出了战台。

　　咕咕兽的防御就不用多说了，被景言的魅蓝重剑直接劈在脑袋上，也只是有些头昏脑涨而已。重剑的剑锋，只在其脑袋上留下一个不明显的伤口。

　　当然了，猎杀这种高等级的凶兽，一般来说，你不要试图通过让其流血而亡的这种方式。它们的肉身防御强得离谱，不管哪种武器，都很难在它们的身上留下太深的伤口。猎杀这样的凶兽，基本都是靠用力量将对方震死，令其从身体内部开始崩解。

　　“嗖！”景言的这一剑，将咕咕兽震到战台边缘后，他没有任何的停留，又一个闪身冲了上去。

　　“咕咕！”

　　这个时候，咕咕兽突然是趴了下来，口中发出古怪叫声。

　　咕咕兽刚从地下到战台的时候，那叫声可是很凌厉的‘吼’声。而现在，却是发出‘咕咕’的声音，就好像是在求饶一般，又像是在卖萌装可怜。

　　“什么情况？”见到这一情况，景言也是有些摸不着头脑。

　　不过景言的攻击并未停下来，因为他也有自己的担心。咕咕兽这样的凶兽，智慧都很高，是懂得利用一些手段来麻痹敌人的。景言也怕，这是咕咕兽用的一种手段。所以，景言的魅蓝重剑速度不减的向着咕咕兽劈了过去，他不敢大意轻敌。

　　“咕咕！咕咕！”这头咕咕兽，见景言的重剑狠狠向自己再次劈了过来，它更频繁的发出古怪声音。

　　甚至，它将硕大的脑袋都耷到了战台的地面上，一副任由宰杀的样子。

　　“这是什么意思啊？”景言皱眉，当魅蓝重剑抵在咕咕兽脑门的时候，景言收住了力量，同时小心戒备咕咕兽的反击。

　　然而，景言完全是多想了，咕咕兽丝毫没有攻击的意思。咕咕兽似乎是感觉到脑门上的重剑没有传来攻击力，它抬了抬头，用赤色眼睛看着景言，还对景言伸了伸舌头。

　　咕咕兽的这种状况，令得在场所有修行者都目瞪口呆。他们，还从未见过咕咕兽如此的温顺过。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？为什么，咕咕兽不与景言修行者打了？”

　　“这是咕咕兽主动认输吗？”

　　“怎么回事啊？副庄主大人，这头咕咕兽是不是有什么毛病？”有修行者向麻羽副庄主询问。

　　这个时候，麻羽副庄主也有些失神。因为就连他，对眼前的景象都毫无准备。凶狠无比的咕咕兽，怎么在景言面前，却是温顺得好像一条小狗？

　　咕咕兽确实会发出‘咕咕’的声音，这种声音，也是它们名字的由来。可是一般情况下，修行者是很难听到咕咕兽发出这种声音的。

　　“你不想与我打了？”战台上的景言，没有马上收回魅蓝重剑，他开口说道。

　　他当然是对咕咕兽问的这句话。

　　咕咕兽虽是猛兽，不会人语，但是它们非常高的灵性，高智慧让它们比较容易就能听懂人语。别说是咕咕兽这种非常高级的凶兽，便是一些经常与人类接触的低级凶兽，也有不少能够听懂人语。

　　听到景言的问话，咕咕兽连忙点着巨大的脑袋，口中不断发出‘咕咕’声。

　　景言无奈笑了笑，他转目看向麻羽副庄主。

　　“副庄主大人，这头咕咕兽不与我打了，下面我该怎么办？”景言问麻羽副庄主。

　　这真我等级测试，要求是修行者在战台上坚持半个时辰时间，并不需要杀死咕咕兽。所以此时，景言对这头咕咕兽也是下不去手继续攻杀了。

　　“不用继续打了，你的实力，超出咕咕兽很多。这头咕咕兽知道自己不敌，便主动向你求饶了。”麻羽副庄主缓缓说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能，双方都没怎么交手！咕咕兽虽然方才被击退，但景言修行者似乎也没对咕咕兽造成什么伤害。咕咕兽这种凶兽，怎会轻易的认输求饶？”

　　“景言修行者，是不是利用了什么特殊的手段，才让咕咕兽如此的？”

　　当麻羽副庄主话音落下后，人群中便是爆发出一片嘈杂的声音。而在场的长老级实力较强的人物，一个个却都没说话，就连那牛尺长老，都没有多言。当然，牛尺长老的脸色更黑了，很严肃很难看。只有高等级的真我强者，才知道咕咕兽为何会主动认输求饶。


第2694章 晋升真我

　　洛梅长老，眼神晶亮。

　　景言的表现，超出了她的预料。原本她对景言能否通过真我层次等级测试都没有十足的信心，而现在看来，景言的真正战斗力，是远超一品真我修行者的。

　　一品真我修行者与咕咕兽厮杀，初时或许还能与咕咕兽互有攻守，但在持久上，一般都比不上咕咕兽的耐力。就是说，一品真我修行者与咕咕兽的对战，在杀到一定程度后，基本上都会是修行者要先逃走。

　　景言，却是能让咕咕兽在战台上主动求饶。

　　其实如果是在野外遇到咕咕兽的话，咕咕兽就算是不敌人类修行者，也很少会出现交手一招就求饶的。

　　赤鹿会庄园的咕咕兽，那都是被圈养了许久的，它们与进行真我测试的修行者杀了不知多少次。它们也知道，自己为什么要时常与那些修行者交战。如果人类修行者实力较弱，那它们肯定是以最狂暴的方式攻击修行者。但如果人类修行者实力很强，那它们也懂得趋吉避凶。它们明白，自己求饶的话，人类修行者就不会再继续杀它们。

　　“安静！”麻羽副庄主声音一沉。

　　太极殿内嘈杂的声音，顿时消失。

　　“你们不懂，就别胡言乱语！”麻羽副庄主低沉的声音缓缓说道。

　　“咕咕兽之所以主动向景言认输，就是因为，它感觉到自己不可能是景言对手。若是杀下去，它可能会被重创甚至是杀死。它明白，继续搏杀对它没有任何的好处只有坏处。”麻羽副庄主开始解释咕咕兽认输的原因。

　　麻羽副庄主虽然这样解释，但还是有部分修行者不以为然。咕咕兽，那是凶兽，以前有修行者测试的时候，那咕咕兽多凶狠？都恨不得将测试的修行者生吞了。

　　不过这些修行者也不敢在大声的质疑了。

　　“可能还有一些人心中不相信，一些人觉得景言修行者是利用了特殊的手段来让咕咕兽臣服。那么，我们现在就问这头与景言交手的咕咕兽便是。我们赤鹿会庄园圈养的咕咕兽，都能听懂人言。”麻羽副庄主继续道。

　　“咕咕兽，你是否认为景言有杀死你的实力？景言，就是刚刚与你交手的人类。”麻羽副庄主开口，问战台上的咕咕兽。

　　听到麻羽副庄主的问话，咕咕兽铜铃般的眼睛看了看麻羽副庄主，又看了看景言，而后连连点头，口中‘咕咕’的叫着。

　　“现在你们明白了？”麻羽副庄主环视全场。

　　“景言修行者，实力这么强？”

　　“能击杀咕咕兽，那得二品真我甚至是三品真我层次的强者吧？”

　　“他不是才刚刚进入我们赤鹿会庄园，三个月前被洛梅长老招募的吗？”

　　“洛梅长老走运了。啧啧……这真是世事无常啊。前一段时间，大家还都觉得洛梅长老花费大代价招募景言不合适。现在看来，洛梅长老是慧眼如炬啊！”

　　“谁说不是，牛尺长老大人他们，都不舍得手中的仙泉资源，放弃了招募景言。如果牛尺长老那几位强势长老要招募景言的话，洛梅长老根本就没机会啊。”

　　修行者们，窃窃私语，他们声音都很低，但牛尺长老等人还是能听得清楚。牛尺长老等人的脸色，更加的难看了。牛尺长老今天亲自来观看景言的测试，本是打算在景言测试失败之后，出言压一压洛梅长老的。而现在，他真是后悔来观看景言的真我等级测试了。

　　洛梅长老脸上的笑意，越来越浓了。

　　景言的横空觉得，也将给她带来巨大的好处。首先，在下一次上位长老评选的时候，她的地位在上位长老中将会非常的稳固，一个景言就能让她高枕无忧。其次，景言的出现，也能让她调动庄园更多的资源。这样一来，她麾下其他修行者得到的修炼资源数量也能得到保证。

　　招募了景言，她是赚大了。她的名望，也将比之前提升一大截。

　　“雷涛殿主，谢谢。”洛梅长老低声对雷霆仙帝道。

　　“谢我做什么？招募景言，是洛梅长老你自己的决定啊。”雷霆仙帝也对洛梅长老笑了笑说道。

　　……

　　“现在我宣布，景言的真我等级测试顺利完成。从即刻开始，景言正式晋升为一品真我修行者。”麻羽庄主宣布了测试结果。

　　他的眼睛看着景言。

　　说实话，景言的表现也是出乎他的预料。他感觉，景言就是现在晋升二品真我，应该也不会太难。甚至有可能通过三品真我的测试。

　　事实也是。

　　在奇点世界的一品真我修行者，战斗力差不多就是混元仙域的普通仙尊中期修道者。而景言的身体完成四次蜕变后，战斗力是达到仙尊后期的，可能普通的仙尊后期都未必是景言对手。

　　现在的景言若是与三品真我修行者厮杀，那结果还真不一定就是景言会输。

　　结果已出，众人陆续的离开太极殿。今日在太极殿中的真我测试，令得所有修行者都大开眼界。原来还有修行者，能够如此轻松的就通过真我等级测试。

　　景言，也是与雷霆仙帝、洛梅长老还有麻羽副庄主，一起的离开太极殿。通过真我测试，景言倒是没有太大的心绪波动。他对自己实力在什么程度很清楚，早就知道自己通过真我测试不难。

　　“景言！可敢与我一战？”

　　景言等人出太极殿，他正与雷霆仙帝、洛梅长老说话，就听到迎面一道冷喝声传来。

　　那是一名身穿一品真我长袍的修行者，身形高大，此时正盯着景言，看上去气势汹汹的样子。

　　“是宋立弘！”

　　“他要与景言比试吗？”

　　“他晋升一品真我层次已经很久了，应该快要进行二品真我测试了吧？”

　　太极殿外，大多数修行者都还没远去，他们听到宋立弘的怒喝声，纷纷顿住身转头看去。

　　这宋立弘，是牛尺长老麾下的一名修行者，而且是其中颇为出色的一个。他被牛尺长老招募，仅仅过去八十多年时间就成功的通过了真我等级测试，从破虚晋升真我，他潜力是很大的，也受牛尺长老重视。


第2695章 如你所愿

　　宋立弘之前也是在太极殿观看景言进行真我等级测试的。

　　他在太极殿之外，等景言从太极殿出来后，当着这么多人的面说要与景言比试。很明显，他不相信景言有那么强的实力。虽然麻羽副庄主已经解释得很清楚，但是他仍旧不相信景言的实力会强到令咕咕兽畏惧而主动认输。

　　在他的内心中，他仍旧是认为，景言是通过了一些特殊的手段才令咕咕兽认怂的。甚至有可能，是庄园高层的什么人物，直接在暗中安排了景言的真我等级测试结局。他可是听说，景言与雷涛殿主关系很不一般。

　　诸多庄园的修行者，在听到宋立弘向景言说的话后，他们顿住身，一些已经走得比较远的修行者，又原路返回。有好戏看，他们不愿意错过。

　　事实上，像宋立弘这种心思的修行者可能不在少数。麻羽副庄主的威信当然是非常高的，可测试结果实在是匪夷所思。在景言测试之前，绝大多数人都认为景言不太可能在咕咕兽面前坚持半个时辰的时间。而测试的结果，却是咕咕兽连与景言搏杀的勇气都没有。

　　这预测与结果，相差太大太大了。

　　人们，总是更愿意相信自己眼睛直接看到的东西。景言与咕咕兽的对战，不过只是交锋了短暂的一招。这样的对战过程，令人们看不出景言到底强在什么地方。绝大多数的人，还没修行到能看清更甚层次东西的地步。

　　“景言会答应与宋立弘进行比试吗？”

　　“谁知道，很难说。如果他真的强到能轻松击败咕咕兽的话，那与宋立弘比试也无所谓啊。可如果……”

　　“宋立弘也是暴脾气啊，直接在太极殿外就等着景言修行者了。”

　　“可能是因为牛尺长老吧。牛尺长老大人，在这件事上丢脸了，所以宋立弘想维护牛尺长老的威严。”

　　庄园的修行者们，围在四周。

　　景言皱眉看着对方。

　　“你是哪位？”景言开口问道。

　　“行不改名坐不改姓，牛尺长老麾下宋立弘就是我！”宋立弘生硬的语气说道。

　　“牛尺长老呢？”麻羽副庄主看了看四周，寻找牛尺长老的身影，他心中也是生出了火气。

　　“牛尺长老已经走了，不在这里。”雷霆仙帝说道。

　　如果牛尺长老在这里，可能他会亲自阻止宋立弘去挑战景言。对于实力较低的修行者，看不出景言和咕咕兽对战过程所隐藏的东西，但牛尺长老显然不会认为景言是投机取巧。

　　“宋立弘，赶紧回去吧，不要在这里闹事！”麻羽副庄主低沉的声音对宋立弘喝道。

　　“副庄主大人，我没有闹事。我在这里，就是要与景言修行者切磋一场。如果景言修行者不敢，那就算了。”宋立弘对麻羽副庄主躬了躬身。

　　他没有直接就对景言出手，所以也不算范围赤鹿会庄园的规定。如果景言同意与他切磋，那当然更不会违反庄园的律法。

　　“宋立弘，我觉得你最好还是打消这个主意吧。”景言顿了顿说。

　　“怎么，景言修行者是真不敢与我切磋吗？你刚刚在真我等级测试中，连那咕咕兽都不敢与你厮杀。你的实力，应该是远超一品真我层次修行者吧？而我，现在还没有达到二品真我层次。这样的话，你都不敢与我切磋吗？”宋立弘眼神一亮，大声说道。

　　他觉得景言是怕了，是不敢与他宋立弘比试。

　　“何苦自取其辱呢？”景言目光冷了冷说。

　　“哈哈，自取其辱？你能击败我，才有资格说我是自取其辱。你若连与我交手的勇气都没有，那你的实力到底有多强，可就得打一个问号了。”宋立弘道，他是在激将景言。

　　他是想，公开的击败景言，来证明景言根本就没有那么强的实力。景言没有那么强，自然那些人就不能说牛尺长老大人是错过了招募景言的机会。

　　“好吧！既然你坚持，我就与你比试。”景言也是有些恼火。

　　“景言小友，你已经通过了真我等级测试，不需要向别人再证明什么。”麻羽副庄主看向景言道。

　　“副庄主大人，宋立弘已经把话说到那份上了，我若还不答应与他比试。恐怕，很多人我的测试是弄虚作假了吧？我倒是也不在意别人怎么说，但我不能让他们背地里非议洛梅长老。”景言轻轻摇头。

　　听景言这么说，麻羽副庄主点了点头，便不再说话。洛梅长老在一旁，对景言笑了笑。

　　“景言，出手稍微注意一点，尽量不要伤了宋立弘，他是牛尺长老很器重的修行者。”洛梅长老低声对景言说道。

　　“明白，我会注意的。”景言点点头。

　　接着，景言便向前走出了几步，在宋立弘的对面站定。

　　“景言，来吧！让我看看，你到底有几斤几两！”宋立弘一声暴喝，随手将一件武器拿了出来，那是一柄黑色的重刀。

　　“要打起来了！”

　　“景言修行者答应了与宋立弘修行者切磋。”

　　“这一战，谁的胜算更大一些？宋立弘虽然是一品真我，但是他在一品真我层次已经许久，战斗力应该都接近二品真我了。而景言修行者，才刚刚晋升一品真我层次。”

　　“我觉得，景言修行者的实力应该真的很强，要不然他应该不会答应与宋立弘比试。他，没这个必要答应比试。”

　　“……”

　　赤鹿会庄园的修行者，议论纷纷，他们的目光，盯着场中的两人。

　　“可以开始了吗？”景言望着宋立弘，开口问道。

　　“我让你先出手，别说我宋立弘欺负新人。”宋立弘傲然说道。

　　“如你所愿！”景言点点头，将魅蓝重剑持在手中。

　　“嗖！”他脚下用力一蹬，身体便如一道闪电，向着宋立弘冲了过去。

　　奇点世界的修行者之间战斗，方式都很简单。在这里，与混元仙域的战斗方式有着本质的区别。

　　瞬息之间，景言就逼近了宋立弘，手中的魅蓝重剑，带着惊人的力量，向宋立弘劈了下去。


第2696章 不是一个层次

　　当景言的魅蓝重剑剑锋劈杀下来时，宋立弘才仓促的抬起手中重刀抵挡。

　　他以为自己能挡住景言的这一剑，他对自己有信心。

　　可是，魅蓝重剑在劈杀的过程中，速度陡然间飙升了一截。宋立弘的重刀，没能拦住魅蓝重剑。魅蓝重剑，直接就劈在了宋立弘的身躯上。宋立弘是真我层次修行者，肉身已经是经过了七次的蜕变，防御能力是非常强的。当魅蓝重剑落在其身体上，他便是倒飞了出去。

　　不过因为景言的攻击不是自下而上的，所以宋立弘倒是没有抛飞太远的距离。他的身体摔落在地面上，又划出去一段距离。他划过的地面，岩石上留下一道清晰的痕迹。

　　“怎么会，你的力量怎么会这么强！”宋立弘气血浮动，全身都微微发麻。

　　他的身体，看上去没什么伤势，但是他自己很清楚，景言的这一剑其实已经伤到了他的肉身。若是被这样连续击中几次，他怕是要站不起来了。

　　“还用继续比试吗？”景言站在原地，看着宋立弘。

　　“哼，这样就想让我认输吗？做梦！”宋立弘仍然不服气。

　　虽然景言的力量确实很强，似乎比他还要强的样子。攻击速度，也是快得诡异，他感觉那一剑自己明明是可以用武器挡住的，但却没能拦住。

　　但是即便如此，他仍然不服气。

　　奇点世界修行者之间厮杀，彼此被对方击中身体也是很正常的事情。

　　“接我一刀！”宋立弘缓了缓之后，催动体内格子空间的力量，向景言扑了过去。

　　刚才那一次，是他站在原地等景言的攻击。这一次，是他先攻击。

　　景言看着宋立弘，他这次没有向宋立弘冲去。与刚才那一次交锋中的宋立弘一样，这次景言站在原地等着对方的攻击抵达。

　　真我层次修行者的奔驰速度当然是极快的，刹那间，宋立弘就到了景言近前。手中的重刀，狠狠的向景言当头劈了下去，他要将景言斩飞出去。而景言，却好像不急不慢的样子，他手中魅蓝重剑划过半圈，剑尖微微向上。只见景言将魅蓝重剑向前一送，剑尖便是抵在了宋立弘的重刀刀锋之上。

　　“铿！”一声巨大的金属撞击声传出。

　　景言体内，浩荡的力量从魅蓝重剑剑身传导而出。

　　“啊！”宋立弘口中传出一声大叫，他的身体，再次飞了出去。

　　这一次，可就飞出很远了，足足有上百米的距离。他手中的重刀，都在抛飞的过程中甩了出去。

　　“这……”

　　四周观战的修行者，都懵了，骇然的表情看着场中。

　　景言和宋立弘交手，第一次交锋的时候，宋立弘虽然被击倒了，但是修行者们还没太大的感觉。这，与奇点世界的修行者厮杀方式有关。一名修行者身体被击中，被震飞出去这很正常，就是两个实力接近的修行者交手，都经常出现这种景象。

　　但第二次交手，就完全不是那么回事了。第二次交手，是宋立弘先对景言攻击，景言在原地等着宋立弘的攻击。而景言，轻描淡写的就挡住了宋立弘的刀锋，并且将宋立弘击飞出去。

　　通过第二次交手，便可很明确的知道，宋立弘与景言相比，显然不是一个层次的。景言修行者，要比宋立弘强大得多，简直就是碾压了。

　　“太强大了！”

　　“难怪……难怪那头咕咕兽会选择主动认输。咕咕兽果然很聪明啊！”

　　“宋立弘，在景言大人面前居然不堪一击啊！啧啧，如果这是生死搏杀，宋立弘怕是坚持不了几个呼吸时间就会被景言大人杀死吧。”

　　“太可怕了。宋立弘也是接近二品真我层次啊，居然……景言大人的实力，怕是都达到三品真我层次了吧？”

　　“简直……”

　　修行者们，都内心震动。现在，没有人再敢怀疑景言的实力达不到真我层次了。

　　摔在地上的宋立弘，面如死灰。此时的他，已是彻底死心了。他又不是傻子，两次交手下来，他不可能意识不到自己与景言之间的差距。

　　这个时候，景言收起了魅蓝重剑。

　　“洛梅长老，虽然之前已经恭喜过你，但我还是要再次恭喜你啊！你招募景言到麾下，真是非常明智的决定。我们的庄主大人，一定也会认可你的这个招募决定。你比大多数长老，都有眼力和魄力。”麻羽副庄主看向洛梅长老，缓缓说道。

　　他的声音中，带着一些赞叹。

　　“我只是运气好。其实，是雷涛殿主的眼力厉害。雷涛殿主，都亲自去大衍会庄园地域招揽景言进入赤鹿会庄园。”洛梅长老脸色都有些发红，她开口说道。

　　雷霆仙帝笑了笑，没有多说什么。

　　“景言小友，是我们赤鹿会庄园近十万年来最出色的修行者。”一位长老开口说道。

　　“是啊！这天资……真是强大。”

　　“你们说说，景言小友多久能达到高级真我层次？”有长老道。

　　“或许几百年，千年内肯定是能达到高级真我等级。”一名上位长老沉吟着说。

　　“我们赤鹿会庄园，已经有数百年时间，没有新晋高级真我层次修行者了。”有人唏嘘的摇摇头。

　　真我层次，都是比较难达到的。整个赤鹿会地域，也是要过不短的时间，才会出现一个新的真我层次修行者。就连那些被英才殿招揽来的天才修行者，他们想达到真我等级都不是容易的事情，更别说是普通一些的修行者了。而高级真我层次，想要达到就更难了。

　　在赤鹿会庄园，一旦达到高级真我等级，那么是可以直接成为长老职级的。七品真我，才算是高级真我。

　　太极殿外的修行者，终于是渐渐散去了。但是，关于景言的议论，显然会在庄园内持续很长一段时间。

　　景言跟着洛梅长老回去，再次沉浸到修炼之中。他，要向五次肉身蜕变冲刺。

　　景言的身体，在完成五次蜕变后，应该就接近高级真我层次了。五次肉身蜕变后，景言的战斗力，那就是混元仙域中的仙尊巅峰层次。


第2697章 仙泉泉眼

　　现在景言的资源相对比较充足，他暂时也不需要为如何赚取仙泉等物品费心费力，在这种情况下，他当然要尽快的继续完成蜕变肉身。

　　景言如今战斗力确实是接近中级真我层次了，可是肉身蜕变次数，随便一个低级的真我修行者都比他要多。正常来说，奇点世界的修行者想要通过真我等级测试，那本就需要肉身完成七次蜕变。肉身达不到七次蜕变的话，几乎是不太可能有机会在咕咕兽面前坚持半个时辰时间的。

　　像之前被景言击败的宋立弘，肉身也是七次蜕变程度。

　　而景言目前，只完成四次肉身蜕变，他得抓紧时间。

　　景言还一心的想，尽快的肉身成就仙帝之位，离开这奇点世界回到混元仙域去。

　　时间，可以说是景言最为在意的了。

　　因为景言在进行真我等级测试时极其出色的表现，洛梅长老对景言愈发的器重，都不用景言再主动的开口要仙泉资源，她便命人将仙泉送到景言手中。对此，洛梅长老麾下的修行者，也没什么可说的。

　　以前他们对景言能够使用巨量的资源很是不满，那是因为当时他们不知道景言的天资和实力。在赤鹿会庄园，寻常的真我修行者一年都能得到两三百瓶仙泉资源，像景言这样的真我修行者一年分到一千瓶仙泉资源，确实不能说是很多。景言的能力，确实比他们抢出太多太多了。

　　岁月悠悠。

　　在景言通过真我等级测试后，过了足足十二年，景言完成了第五次肉身蜕变。

　　这肉身蜕变，越到后面难度就越大。像前面三次肉身蜕变，景言觉得都很轻松，只要有资源，随随便便也就蜕变成功了。到第四次蜕变的时候，景言就隐隐的觉得有些难度。体内格子空间的演化，难度都几何倍数的递增。

　　第五次肉身蜕变，饶是他有充足的仙泉使用，也足足用了十二年时间才完成。

　　这样的蜕变速度，或许说出去都能吓死其他的修行者，但是景言还是觉得有些慢了。第五次都花费了十二年的时间，那第六次呢？第七次呢？

　　越到后面的蜕变，不仅难度大增，需要的资源也是几十倍的增长。赤鹿会庄园这边给景言的资源已算是不少，可在相对较短的时间内，景言能获得的资源也就那么一些。

　　景言十年可以得到至少一万瓶仙泉，其他的普通真我修行者十年能得到两三千瓶的仙泉，看似景言得到的仙泉数量非常惊人远超其他低级真我，可其他普通的真我修行者可以用时间来弥补仙泉数量。他们，可以很耐心的等一百年等一千年。景言，却是无法这样慢悠悠的等待下去。

　　在肉身完成第五次蜕变后，景言便开始继续晋升真我等级。他一口气，便将真我等级晋升到了六品层次。六品真我修行者，可以得到更多的仙泉资源。

　　当景言晋升成为六品真我后，赤鹿会庄园内部，自然又是引发了一阵浩荡议论。景言才进入赤鹿会庄园多久？就已经是六品真我了！这个晋升速度，真是快得……似乎连思维都跟不上。

　　而景言对自己的成绩，并没有感到太高兴。想要晋升到高级真我等级，景言就得完成第六次肉身蜕变。可要完成第六次肉身蜕变，至少现在景言看来，那需要很多很多的时间，可能百八十年也可能要数百年之久。

　　对此景言也无奈。

　　在奇点世界，仙泉已是最为顶级的修炼资源了。

　　奇点世界当然也有能与仙泉相比的东西，但一般都是比较特殊的，很难寻找。就算能找到，数量也是非常少。

　　又过了几年。

　　这一日，景言正在自己的住处，进行努力完成第六次的肉身蜕变。他突然听到，外面有人叫他。

　　景言出房间，见是洛梅长老身边的近卫。说是近卫，其实就是帮洛梅长老做一些琐事。这近卫实力也不很强，是低级的真我层次修行者。

　　“景言大人，长老大人请你过去。”近卫见景言出房间，便立刻见礼道。

　　如今的景言，在洛梅长老麾下成员中，身份已经是相当高了。洛梅长老麾下的真我层次修行者都不算多，达到中级真我层次的就更少了。而以景言所展现的天资，将来注定是能成为高级真我修行者的，甚至是达到九品真我层次。所以，这令得景言在一些七品、八品真我层次的长老面前都是能够平起平坐的。

　　“我这就去见长老大人。”景言点头道。

　　虽不知道洛梅长老找自己有什么事，但景言也没耽搁时间，立刻便与近卫一起走了。

　　当景言来到洛梅长老住处，他发现洛梅长老并不是一个人在等他。雷霆仙帝，也在洛梅长老这里。景言心中顿时一动。雷霆仙帝在这里，而洛梅长老又专门将自己叫过来，那显然是有事情，而且应该是比较重要的事情。

　　“长老大人，殿主大人。”景言向两人躬了躬身。

　　“景言来了，快坐吧。”洛梅长老没有任何架子地说道。

　　雷霆仙帝，也笑着对景言点了点头。他与景言关系非同寻常，两人之间也不需要多客套什么。

　　“景言，刚才雷涛殿主过来找我，与我商量一件事。这件事，与你有关，所以我们将你叫过来，一起谈谈。”洛梅长老待景言入座之后，望着景言说道。

　　果然是有事情！

　　“长老大人，不知是什么事情？”景言转目问道。

　　洛梅长老看了看雷霆仙帝。

　　雷霆仙帝开口说道：“景言，你知道我们赤鹿庄园，有一座仙泉泉眼。我们赤鹿会的仙泉，全部都来自于这个泉眼。”

　　“知道。”景言点头。

　　景言进入赤鹿会庄园时间虽然不算很长，但是对赤鹿会的仙泉泉眼当然是知道的，那是赤鹿会庄园的核心物品。在奇点世界，三大世界巨头庄园内，都有一口仙泉泉眼。这仙泉泉眼，也是保证三大巨头地位永恒的根本。赤鹿会的仙泉，是由庄主大人亲自所掌握，就连三位副庄主，都不能影响仙泉采集。


第2698章 仙灵根

　　奇点世界内，达到真我层次的修行者，如果再完全依靠龙筋膏等相对低端一些的资源，那进步就会非常非常缓慢。真我层次的修行者，主要就是靠仙泉这种资源来提升实力。

　　事实上，破虚层次的修行者对仙泉就有明显的依赖了。像那些区域巨头庄园，都会想办法从世界巨头庄园内获取仙泉。他们的获取方式，一般是用其他的资源进行交换。之前大衍会向赤鹿会借一千瓶仙泉支付景言的报酬，就是用其他资源抵扣的方式归还。

　　可以说，便是一个小一点的庄园，若能一直把持着一口仙泉泉眼，那也能迅速的成长为世界巨头。可惜的是，在奇点世界只有三口仙泉，分别被三个世界巨头把持。区域巨头庄园，没有任何机会能够占有仙泉泉眼。

　　景言这时候看着雷霆仙帝和洛梅长老，不知二人为何突然提起仙泉泉眼。

　　“景言，你知道泉眼，但却可能不知道泉眼为何能一直源源不断的出产仙泉。”雷霆仙帝笑了笑。

　　景言一想也是，泉眼这东西，应该也是与矿脉相似。任何矿脉只要一直开采，迟早会有被采光的一天。这仙泉泉眼，难道就是永不干涸的吗？

　　三大世界巨头庄园，那可是从奇点世界诞生就存在的。从最初，他们就把持着仙泉泉眼，就一直采集仙泉。这无数年下来，为何仙泉泉眼还能源源不断的为三大巨头提供仙泉这种资源呢？

　　“其实，泉眼不是最重要的。最重要的东西，是其中的仙灵根。泉眼能源源不断的出产仙泉，是因为……不断有新的仙灵根补充进去。只要有仙灵根，哪怕是用普通的清水泡一泡它，那清水都能变成仙泉。”雷霆仙帝继续对景言说道。

　　“仙灵根？”景言还是第一次听说这东西。

　　没办法，他从混元仙域到奇点世界时间毕竟比较短，尚未听说过仙灵根也正常。

　　“对，就是仙灵根。仙泉泉眼本身，是没有仙灵根孕育的。或许最初的时候有仙灵根，但是随着岁月消逝，即便开始时有仙灵根也早就没了，或者说失去了效果。现在泉眼内的有效仙灵根，都是后期不断放入进去的。”雷霆仙帝点头。

　　“在奇点世界，有一所在，没称为沉眠之地。现在三大巨头庄园所得到的仙灵根，都来自于这个地方。”雷霆仙帝顿了一下又说。

　　“这沉眠之地很是特殊，可以孕育出仙灵根，但孕育的速度比较缓慢。所以，采集这仙灵根，就得有规矩。如果放开了采集，呵呵……那再多的仙灵根也会被采得一干二净。”雷霆仙帝抿了抿嘴角。

　　这个时候，景言已经是明白了不少。

　　“沉眠之地，是被三大世界巨头庄园控制？外人，无法进入？”景言开口道。

　　“没错，你说的很正确。沉眠之地，除三大庄园外，任何人都休想进去，这是三大庄园的共识。而即便是三大庄园，要进入沉眠之地，也不是随意的。沉眠之地的入口，需要三大庄园的庄主都同意，才能被开启。有任何一人不同意，那沉眠之地就无法开启。”雷霆仙帝再次点头说道。

　　“沉眠之地的入口要打开，需要三把钥匙。而这三把钥匙，分别是在三位庄主的身上。”洛梅长老补充了一句。

　　听到这里，景言又有些疑惑起来。雷霆仙帝和洛梅长老，对自己说这些做什么？

　　“不久之前，三位庄主决定，再次开启沉眠之地，采集仙灵根。”雷霆仙帝似乎看出景言的疑惑，他笑了一下继续道：“采集仙灵根，并不是容易的事情。沉眠之地不仅有仙灵根，还有一种奇点世界最为恐怖的凶兽。它们的实力，最差也是达到真我层次。其中强大的，甚至能轻松杀死九品真我层次修行者。”

　　“三大庄园，共同决定沉眠之地的开启。而三大庄园之间，当然也存在竞争的关系，每一个庄园，都希望自己能得到最多的仙灵根。然而，为了不影响仙灵根采集的持续，又不能毫无节制的让庄园修行者进入沉眠之地采集仙灵根。所以，三大庄园商议决定，每次沉眠之地开启，每一方可派出五名修行者进入其中。三大庄园，分别有五个名额。”

　　“除了名额上的限制，还有一个格外的规则。就是，任何一个修行者，一生最多只能进入一次沉眠之地。不管你实力多强，都只能进入一次沉眠之地。”雷霆仙帝轻轻呼出一口气道。

　　就是说，便是三大庄园的庄主，一生也只能进入一次沉眠之地。而沉眠之地在这悠悠岁月中都不知被开启多少次了，三大庄园的庄主，显然在很早很早之前就进去过了。就连庄园那些强大的长老，应该也都进入过了。

　　“殿主大人、长老大人，你们二位也进入过沉眠之地了吧？”景言抬目问。

　　“对，我们很早之前就进入过了。”雷霆仙帝和洛梅长老同时说道。

　　“那二位大人将我叫来，专门说起这件事，莫非是这次赤鹿会的五个名额中，想给我一个？”景言问。

　　“赤鹿会庄园的名额，就五个。想争取一个，很难。景言，如果你是九品真我层次，那得到一个名额不难。可你现在是六品真我层次，想得到名额就太难了。庄主、副庄主他们，怕根本不会考虑让你进入沉眠之地。”雷霆仙帝摇了摇头。

　　景言皱眉了，既然是这样，那对我说这些是什么意思？

　　雷霆仙帝没理会景言的眼神，继续说道：“若能进入沉眠之地，那修行者自己，也是会得到仙灵根奖励的。这仙灵根泡水，水会变成仙泉。如果是直接吞服的话……”

　　闻言，景言眼神顿时明亮了起来，他明白雷霆仙帝的意思。仙灵根直接吃掉，具体效果景言不得而知，他又没用过。可不难想象，那效果绝对不是仙泉可以比拟的。

　　之前景言对进入不进入沉眠之地还不以为然，可这时候，他的心思是一下子就火热了起来。


第2699章 隐世强者

　　若是能得到一定的仙灵根，那么或许就可以尽快令肉身完成第六次蜕变、第七次蜕变。

　　而且这沉眠之地显然是经过很长时间才会开启一次，错过了这次机会，就又要等上很久很久。

　　“两位大人叫我过来，专门对我提起沉眠之地。我是不是可以认为，我还有机会得到进入沉眠之地的名额？”景言思维快速转过，他开口问道。

　　虽然刚才雷霆仙帝已经说了，他景言才六品真我等级，赤鹿会庄园的庄主和副庄主不太可能同意给他一个进入沉眠之地的名额。但是，既然雷霆仙帝和洛梅长老将自己叫过来说这件事，那应该就是他景言还有机会获得名额的意思。若完全没机会，雷霆仙帝和洛梅长老对自己说这些有什么意义？

　　雷霆仙帝与洛梅长老对视了一眼，两人笑了笑。

　　“景言，你说得没错。如果有我与洛梅长老全力帮你争取的话，那起码是可以议一议的。”雷霆仙帝点了点头，继续说道：“然而，只是议一议的话，你能得到名额的希望仍然极其渺茫。”

　　雷霆仙帝的意思很简单。

　　有他和洛梅长老这两个人，联手帮景言的话，庄园这边不可能置若罔闻。庄主等人，会将景言也放入到候选人之列。如果没有雷霆仙帝和洛梅长老帮景言，那以景言六品真我层次的等级，是不可能进入候选人之列的，就是说连丝毫的希望都没有。

　　“景言，我问你，你是否希望进入沉眠之地？”雷霆仙帝话锋一转。

　　如果景言自己都不乐意进入沉眠之地，那他和洛梅长老自然就不需要多掺和这件事。而且，沉眠之地内，毕竟是极为凶险的环境。修行者进入其中，便是九品真我层次，也可能陨落在那里。

　　他们想帮景言争取，那也得看景言自己的意思，性命是景言自己的。

　　“我很想进入沉眠之地。”景言重重点头。

　　进入沉眠之地，是能得到仙灵根这种至宝的。若是没有这样的好处，景言可能不会对进入沉眠之地有什么兴趣。然而这仙灵根的诱惑，足以让景言不需要多考虑沉眠之地的凶险。

　　“好，那接下来我们就说说，如何帮你增加拿到进入沉眠之地名额的办法。”雷霆仙帝道。

　　“三大世界庄园，联手控制了沉眠之地。对沉眠之地的进入时间、进入人员，三大世界巨头有绝对的话语权。而，在奇点世界，还存在一些隐世的强者，比如从奇点世界诞生时就存在的古老修行者。他们，有着非常强大的实力。”雷霆仙帝看着景言。

　　“三大庄园虽控制了沉眠之地，可是其中的仙灵根，三大庄园也无法吃独食。这仙灵根中有一部分，是需要拿出部分，给予隐世强者的。而这些隐世强者，同时也是公证人身份。如果三大庄园有任何一个庄园暗中搞鬼，公证人是有义务和责任出面干预的，甚至是动武解决问题。”

　　“公证人中，有一位叫丁玉海的强者，这位存在与我们赤鹿会庄园庄主关系莫逆。如果丁玉海前辈能在庄主面前，帮你提这个名额的话，那分量就相当重了。或许，庄主会同意给你一个进入沉眠之地的名额。”雷霆仙帝徐徐说道。

　　奇点世界有隐世强者存在，这一点景言倒是不意外。奇点世界是上个混元纪毁灭时唯一留下来的独立世界，其中的强者肯定不是只有三两个。这些强者，也不可能都在三大庄园内。隐世强者中，怕是有一些人，实力都不在三大巨头庄园的庄主之下。

　　雷霆仙帝说的丁玉海，就是其中之一。

　　景言也听出雷霆仙帝的意思。

　　“殿主大人，那位丁玉海前辈，应该不会无缘无故的帮我吧？”景言皱眉问道。

　　这个名字，景言都是第一次听说。人家，凭什么帮自己争取进入沉眠之地的名额？

　　“嗯，这一点就是我接下来要说的。”

　　“丁玉海前辈，曾与我有一些交集，他欠过我一点人情。所以景言，我希望你能亲自见一见丁玉海前辈，说服他帮你。”雷霆仙帝道。

　　景言眼神一亮。

　　雷霆仙帝，这是打算用自己在丁玉海那里的人情，来帮他换取丁玉海的帮助了。而雷霆仙帝说是一点人情，景言可不这么认为。如果是寻常的小事情，像丁玉海那样的隐世强者，怎么会需要雷霆仙帝帮忙？这人情，绝对是非同一般的。

　　“景言，雷涛殿主为了你，付出的代价可是太大了。丁玉海前辈的人情，那价值可是无法估量的。”洛梅长老在一旁也开口说道。

　　“我明白。”景言说道：“殿主大人，这份人情，如果用在我进入沉眠之地的名额上，是不是有些浪费了？”

　　雷霆仙帝这么帮他，他也不能只顾自己。

　　“这算什么浪费？你与我之间，不需要这些客气。只要你能尽快的强大起来，一切都值得。”雷霆仙帝摆摆手说道。

　　洛梅长老深深的看了一眼雷霆仙帝。她心中也很不平静，她无法想象，雷涛殿主居然会为了帮助景言进入沉眠之地，就拿出他在丁玉海那里的人情。如果是她，她肯定考虑都不会考虑。而雷涛殿主对景言，却似乎是连犹豫都没有。雷涛殿主与景言，到底是什么关系？

　　“我明白了。”景言道。

　　“景言，沉眠之地开启在即，事不宜迟，如果你真的想要进入沉眠之地，那么现在就动身前往丁玉海前辈的府邸。去见丁玉海前辈，只能你一个人去。这是信物，你收好，如果信物丢了，你就见不到丁玉海前辈了。”雷霆仙帝，将一枚小小的手牌郑重的交给景言。

　　这小小的手牌，就是一件信物。当初丁玉海欠下雷霆仙帝人情的时候就说过，以后雷霆仙帝若是遇到什么麻烦，便可让任何人持此信物去他的府邸找他。

　　若是没有这枚信物，那以景言现在的修行等级，确实连丁玉海的府邸都进不去。


第2700章 崛起的新人

　　在庄园之内，有雷霆仙帝和洛梅长老帮景言全力争取名额。在庄园之外，请动隐世强者丁玉海帮景言在赤鹿会庄园庄主面前说话。这样一来，景言能获得进入沉眠之地名额的机会无疑会很大。

　　雷霆仙帝也说了，丁玉海与庄主关系很好，丁玉海同时又是沉眠之地公证人的身份。这些因素加起来，确实是不容小觑的影响力。

　　“两位大人，那我现在就出发前往丁玉海前辈的府邸。”景言从雷霆仙帝手中接过信物手牌。

　　雷霆仙帝，也将丁玉海前辈的府邸所在位置，清楚的告诉了景言。

　　其实丁玉海这个隐世强者的府邸所在，在奇点世界不是什么秘密，很多人都是知道的。当然了，寻常的修行者是绝对不敢去打扰丁玉海这位隐世强者的。在平时，丁玉海府邸四周，都是见不到修行者的。

　　因为时间比较赶，所以景言是直接飞行赶路的。用了十余天时间，景言抵达了丁玉海的府邸。

　　这座府邸，看上去并不是非常气派恢弘，一座很简单的宅子而已。

　　当景言抵达后，看到府邸之前的情景，他也是忍不住皱了皱眉。在丁玉海前辈府邸之前，此时竟是有不少修行者。而这些修行者，大部分都是九品真我层次。最差的，也是高级真我修行者中的七品真我。

　　这些人聚在丁玉海的府邸之前，看上去他们并未得到进入府邸的允许。

　　“又来了一个。”

　　“是啊，又来了一个家伙。”

　　景言靠近丁玉海前辈府邸后，那些修行者随后就注意到了，一道道目光扫向景言，这些眼神显然不是友善的眼神。

　　“怎么是六品真我层次？”

　　“六品真我层次的小子，也想见到见丁玉海前辈？”

　　“疯了吧？”这些高级真我层次修行者，看到了景言身上的六品真我长袍，一个个都皱眉，语气中有些不屑。

　　六品真我层次的修行者，想见丁玉海前辈，那不是做梦吗？连他们之中那些九品真我层次的修行者，都未必能见到丁玉海前辈。

　　“这个家伙，我认识。”其中一人打量着景言，突然开口说了一句。

　　“你认识？六品真我，你也认识？”有人道。

　　“嗯，这家伙虽然是六品真我层次，但名气可不小。我说出他名字，你肯定也是知道的。”那名说认识景言的修行者，开口说道。

　　“是谁？”附近不少修行者都开口问。

　　认识景言的那个高级真我修行者也没卖关子，直接就说道：“赤鹿会庄园的景言，你们应该都听过吧？最近一段时间，声名鹊起的修行天才。据说才进入赤鹿会庄园十余年，便已经达到了六品真我层次。”

　　“景言？”

　　“啧啧，真的是听过此人。原来，他就是那个景言。”

　　“这小子名气确实是不小，就连另外两个巨头庄园地域，都有不少人议论过他。”

　　“甚至有人说，他是赤鹿会庄园有史以来修行速度最快的修行者。”

　　景言的名气，确实是很大了，连这些高级真我层次的修行者，都知道景言的名字。

　　“你们说，这个景言来丁玉海前辈府邸，是不是也是为了沉眠之地名额？”有修行者目光闪了闪，对身边其他人问道。

　　“这个时间段来见丁玉海前辈，那还能为了什么事？不过，他是赤鹿会庄园的修行天才，赤鹿会高层对他应该极其重视。他若想得到沉眠之地进入名额，直接找庄园庄主大人不是更好？他来见丁玉海前辈，丁玉海前辈会见他一个小小六品真我？他修行再快，现在还是六品真我这点改变不了。”有修行者缓缓说道，一边说一边摇头。

　　要见丁玉海前辈太难了，他们这群人中，最后能有机会见到丁玉海前辈本人的，可能连十分之一都没有。而他们这些人，也都是为了沉眠之地名额来的。他们这群人，几乎都不是出自三大世界巨头庄园的。然而，他们却是有机会拿到进入沉眠之地名额的。

　　因为，三大巨头庄园为了自己能够拿到更多的仙灵根，当然是希望选择实力强大的修行者进入沉眠之地。问题是，三大庄园内部中，那些实力极强的九品真我，在一次次沉眠之地开启中，差不多都已经进入过了。按照沉眠之地的进入规则，任何修行者都只能进入沉眠之地一次。

　　在这种情况下，三大巨头庄园，也只能通过外聘的方式，将进入沉眠之地的名额给庄园外的强大修行者，让其代表庄园进入沉眠之地采集仙灵根。如此一来，这些不属于三大庄园的修行者，也就有了进入沉眠之地得到仙灵根的机会。

　　竞争，是比较激烈的。

　　所以他们这些人，便会在每次沉眠之地开启之前，想方设法的为自己获得名额增加筹码。来求丁玉海前辈这样的具有公证人身份的隐世强者，便是一个很好的为自己增加筹码的方法。

　　景言靠近府邸，也听到了其他修行者的议论。他，没有多理会。

　　“是景言兄弟吧？你，也是来见丁玉海前辈的？”景言走过来时，有一人对景言笑了笑问道。

　　“正是。”景言不认识对方，不过对方主动招呼，景言自然也不能不理会，再说对方语气还算客气。

　　“景言兄弟，想见到丁玉海前辈可不容易，你得做好白来一趟的准备。对了，一会府邸管家就出来了，你可得想好说辞，要不然管家可能不会记住你。”这名修行者笑呵呵的说。

　　“嗯，多谢前辈指点。前辈，也是来见丁玉海前辈的？”景言点头，道谢后问道。

　　与景言说话的这个修行者，是一名九品真我。

　　“对啊！只是……恐怕见到丁玉海前辈的可能性很低。反正也管不了那么多，就算希望不大，也得试试。对了，我叫皮金。景言兄弟，这十多年，你可是名声鹊起啊。”皮金顿了一下又道：“景言兄弟，别前辈前辈的叫了，以你的修行速度，怕是用不了多久，就能达到九品真我层次了，便叫我皮哥就行了。”


第2701章 讨好

　　这名叫皮金的修行者，倒是没有因为自己是九品真我就在景言面前摆架子。他对景言说话，语气比较随和，听上去就是与景言平等结交。他说得也没错，景言的修行速度提升太快太快了，虽然现在景言还只是六品真我层次，但是在将来的不远，景言达到九品真我层次的可能性很大。

　　“那我就不与皮哥客气了。”景言笑了笑说道。

　　“景言兄弟爽快。”皮金笑道。

　　“皮金老弟，你好歹也是九品真我层次的修行者，犯得着如此讨好一个六品真我小子吗？”不远处一道刺耳声传来。

　　说话的这个人，也是一名九品真我层次的修行者，他正用一种轻蔑的眼神看着皮金和景言。

　　“姜健兄，我何曾讨好景言兄弟了？”皮金脸色变了变，他看了看叫姜健的九品真我说道。

　　“哈哈，我应该没有说错吧！在这里的同道，谁看不出你对这个景言的过分热情？皮金老弟，你多少也得矜持一点，毕竟是九品真我层次啊！这个景言，虽是赤鹿会庄园出来的修行者，可你不觉得他与你的实力等级差太多了吗？你可是不光丢自己的脸啊！”姜健修行者哈哈一笑，眼神闪了闪说。

　　皮金脸色黑了黑。

　　景言也皱眉看了看叫姜健的修行者，姜健的这番话，虽不是直接冲自己说的，可也有贬低自己的意思在内。

　　“我说那个叫景言的小家伙，你来这里，莫非也是想求见丁玉海前辈的？”姜健这次是直接对景言说话的。

　　景言扫了对方一眼，没有回应。

　　“呵呵，还挺拽的嘛。觉得自己是赤鹿会庄园的修行者，就可以在我们这些九品真我层次修行者面前甩脸色？你小子，你还嫩着呢。”姜健狞笑了一声。

　　“这位景言小兄弟，如果你是打算求见丁玉海前辈，我劝你还是尽早放弃这个念头，丁玉海前辈，可不是你一个小辈能见到的。你在这里，也是白白浪费时间。”又有一名修行者开口对景言说道。

　　“我来此，确实是见丁玉海前辈的。至于能不能见到，不试试又怎么知道呢？”景言看了对方一眼说道。

　　“唉，年轻人不听劝啊！”那修行者摇摇头，一副孺子不可教的表情。

　　“小子，在丁玉海前辈的府邸之前，我就不计较你的无礼了。否则，即便你是赤鹿会的修行者，我也得教教你怎么做人。”那姜健修行者又说了一句。

　　“你那么厉害，怎么不敢在丁玉海前辈府邸之前教训我？看来，你也不像我想象中的那名厉害啊。我还以为，你是世界第一强者呢。”景言嗤笑了一声。

　　对方三番两次出言羞辱自己，景言心中也是有些怒火。你是九品真我，又怎么样？

　　听到景言的话，姜健修行者眼神一厉。不过，他还真没胆子在这里对景言出手。事实上就算不在这里，他也不敢杀景言，尤其是当着那么多外人的面。他若真的杀了景言，赤鹿会庄园绝对不会饶了他。就算他逃到另外两个世界巨头庄园地域，也休想逃脱赤鹿会庄园的追杀。

　　“景言兄弟，少说几句。”皮金修行者拉了拉景言，压低声音道：“这个姜健，实力很强，很早之前就是九品真我层次的修行者了。他来拜访丁玉海前辈，前辈见他的可能性很大。至于我们其他人，想见到丁玉海前辈怕是很难。你得罪他，这不明智。”

　　“嗯，我明白，只是对方真的太过分了一些。我来这里，又没招惹他，他却是处处针对我的样子。”景言点点头也低声说道。

　　“这个赤鹿会的景言，脾气倒是挺大的，敢顶撞姜健兄。”

　　“还不是仗着赤鹿会庄园天才修行者的身份，赤鹿会庄园那边对他器重啊。”

　　“姜健兄被一个六品真我修行者顶撞，恐怕很生气吧。”

　　四周的修行者，也低声说着。

　　就在这时候，府邸内一道人影慢慢走了出来。府邸外的修行者们，都瞬间闭上了嘴巴。

　　“是陆管家出来了。”皮金低声对景言说道。

　　这位陆管家，就是丁玉海府邸的管家。陆管家自身的实力，还没有达到高级真我层次。但是这府邸外的高级真我修行者，没有一个敢在陆管家面前摆架子。

　　“诸位早啊。”陆管家来到府邸大门之前，冲着外面的修行者拱了拱手，笑着说道。

　　“陆管家。”七嘴八舌的声音，与陆管家打招呼。

　　“景言兄弟，一会我们将拜帖给陆管家，陆管家会将我们的拜帖递到丁玉海前辈面前。丁玉海前辈看过拜帖后，如果打算见哪一个修行者，陆管家便会将这个修行者带进府邸。”皮金修行者又低声对景言道。

　　“多谢皮哥了。”景言道谢。

　　“景言兄弟，区区小事没必要与我客气。只是你也要准备，我们能见到丁玉海前辈的可能性是很低的。丁玉海前辈，每天大概也就会见一名拜访的修行者。”皮金修行者轻轻摇头。

　　一般的九品真我层次修行者，都很难得到丁玉海的召见。九品真我层次修行者中，实力越强的名气越大的，被召见的可能性也就越高。像那姜健修行者，被丁玉海召见的可能性就比较大。

　　“诸位同道，请将拜帖给我，我帮你们递到府主那里去。”陆管家笑道，他说的府主，就是这座府邸的主人丁玉海。

　　众人纷纷拿出自己的拜帖交给陆管家，景言注意到，很多修行者在将拜帖交给陆管家的时候，还会加上一个包裹。景言一转念就明白了，这些包裹内，肯定是一些比较珍贵的资源。这些资源不可能是给府邸主人丁玉海的，那么唯一的可能，就是给这个陆管家的，这也算是一种贿赂了。或许讨好陆管家，也能增加被丁玉海前辈召见的几率。

　　景言看到，之前那个叫姜健的修行者，也是给了陆管家一个包裹。方才这姜健一副牛气冲天的样子，而现在他不也是对没有达到高级真我层次的陆管家讨好吗？


第2702章 没礼物

　　景言没有急着上前，等其他的修行者都交过拜帖之后，他才来到陆管家的面前。

　　这陆管家见景言身穿六品真我长袍，双眉略微皱了一下。这次来摆放府主的修行者，应该都是想获得进入沉眠之地名额的。实力相对较低的修行者，是没有可能进入沉眠之地的。七品、八品真我层次的修行者凑个热闹还说得过去，区区一个六品真我修行者来做什么？

　　“见过陆管家。”景言客气地说道。

　　“小兄弟不必客气，你也是来拜访府主的？”陆管家望着景言，开口问道。

　　“正是，我是赤鹿会庄园的景言，特来拜访丁玉海前辈。”景言报出了自己的身份。

　　听到景言说出自己身份后，陆管家眼眸动了动。赤鹿会庄园是三大巨头庄园，内部的修行者，相比外面同层次修行者显然更重要一些。说白了，就算是赤鹿会庄园一个破虚层次的修行者，外面的低级真我修行者都未必敢招惹。能进入赤鹿会庄园，这本身就是一种实力象征。

　　“原来是景言同道，我可是久仰大名了。”陆管家道，他是真的听说过景言的名字。

　　“陆管家言重了，这是我的拜帖。陆管家，请将此物也一同交给府主前辈。”景言将自己的拜帖，还有雷霆仙帝交给自己的信物手牌，一起给了陆管家。

　　陆管家看了看信物手牌，他在皱眉。看到陆管家的表情，景言就知道，这个陆管家应该是不认识信物手牌。也是，在奇点世界内，能让丁玉海这样的存在欠下人情的人或者事肯定是非常非常罕见的，就是说这样的信物手牌，丁玉海可能一生都没放出过几个。这个陆管家没见过，倒也正常。

　　陆管家认识或者不认识手牌信物并不重要，只要其将这手牌信物交给丁玉海府主即可。

　　“陆管家，这件手牌，府主前辈是认识的，很重要，请你务必将它给府主前辈。”景言专门点出信物手牌的重要性，他也怕陆管家随手将信物手牌给丢掉了。

　　“好吧，我便帮你转交。”陆管家点了点头。

　　“诸位同道，请在此等候。”陆管家又对在场的修行者道。

　　“陆管家不必客气。”

　　“我们在此等候就是，不着急。”众修行者纷纷笑着说道。

　　陆管家点点头后返身，他迈步回府邸内，随后便有府邸的卫士出来，将之前陆管家收下的一个个包裹搬了进去。

　　其实这包裹虽然不少，但里面的资源倒也不是真的非常多。毕竟，修行者们能够见到丁玉海的可能性很低，送出的礼物是很难真正有效的，再者说就算见到了丁玉海也很难就获得进入沉眠之地的名额。这种情况下，修行者们自然也不会送太过贵重的礼物给陆管家。

　　修行者们，又不傻。

　　“这个景言，居然没有给陆管家礼物？”

　　“确实没给，我没见到他拿包裹。”

　　“啧啧，他一个六品真我层次修行者，想见丁玉海前辈，却连礼物都不给陆管家。还真是，不知道怎么说他了。”

　　“太天真了。他这样，我敢说连万分之一见到府主的可能性都没有。”

　　绝大多数修行者，都给了陆管家礼物，包括那些九品真我层次的修行者。礼物作用虽然不是很大，可多多少少也是能增加一些见到丁玉海前辈希望的。众人先前，觉得景言可能会送一份厚礼给陆管家，可结果却是让他们十分的意外，景言压根就没有送礼物给陆管家。

　　“景言兄弟，你没给陆管家准备礼物吗？”皮金也是皱眉看着景言。

　　“没有啊。”景言摇摇头。

　　“你……你这样的话，怕是一点希望都没了。那陆管家，都未必会将你的拜帖送到丁玉海前辈面前。你觉得我们这些人为什么要送礼给陆管家？其实就是想确保自己的拜帖能够到丁玉海前辈面前。如果陆管家能在丁玉海前辈面前说几句好话，那都是意外之喜了。”皮金无奈的看着景言说道。

　　“我之前不知道，也没特意的准备礼物啊。”景言苦笑了笑。

　　他此时，还真有些担心陆管家不将自己的拜帖送到丁玉海那里了。不过转念想了想，自己在将信物手牌给陆管家的时候，着重说了丁玉海府主认识此物，那陆管家应该会有所重视。

　　皮金修行者摇摇头，也不知该如何说了，反正今天已经投过拜帖了。

　　“景言兄弟，明日投拜帖的时候，你要准备好礼物啊。也不用太多，三瓶五瓶的仙泉，也就差不多了。”皮金修行者顿了顿又道。

　　这些修行者，绝大多数都会在丁玉海府邸外等上许久，每天他们都会投拜帖到府邸内。

　　……

　　隐世强者丁玉海，府邸之内。

　　“这个景言，据说非常年轻。呵呵，年轻人，想法总是想当然一些。”陆管家低声说着。

　　随后他皱了皱眉又低声道：“这小子说，府主大人认识此物，也不知是真是假。想来，他应该不敢诓骗吧。如果府主大人真的认识这东西，那会不会……府主大人认识或者与这景言有一些关系？”

　　“算了，我就将此物送过去吧，万一出了问题可不好。”陆管家摇摇头。

　　他也是很谨慎小心的人。

　　万一景言真的与府主有一些交集，而他若不将景言的拜帖和手牌送给府主，那有可能会出问题。说起来，如果景言没有着重提手牌，那陆管家，真的不会将他的拜帖送到丁玉海府主面前。就是九品真我修行者的拜帖，陆管家都敢仍了，更别说景言这个小小六品。赤鹿会庄园能给景言加分，但是在丁玉海府邸内，赤鹿会庄园修行者身份还真不太够看。

　　“府主大人！”陆管家带着修行者们的拜帖来到丁玉海居住的房间外。

　　“进来吧。”里面传出一道声音。

　　陆管家进入房间。

　　“府主大人，这是今天的拜帖。”陆管家抱着拜帖道。

　　“放着吧，一会我看看。”房间内，一名面容苍老的修行者，淡淡的语气随意道。


第2703章 为什么是他

　　陆管家将修行者们的拜帖放在案头。

　　这时候，照理陆管家应该离开房间。府主丁玉海已经说了，他一会再看这些拜帖，那么等府主看过拜帖后决定见哪一个修行者，自会再将他叫过来，让其到府邸门外引那名修行者进来。

　　今天陆管家却没有马上离开房间。

　　“怎么？还有事情吗？”丁玉海抬了抬眉，看向陆管家。

　　“府主大人，还有一件事不知是不是应该向你禀报。”陆管家咧了咧嘴，小心翼翼地说道。

　　“哪来那么多的废话，有什么事情就说。”丁玉海一摆手道。

　　丁玉海这个人，对麾下的人平时还是挺好的。当然了，他麾下的人员不能误事，什么事情能做什么事情不能做，要清楚明白。

　　“府主大人，赤鹿会庄园一个叫景言的修行者，此时也在府邸外求见府主大人你。他不仅送了自己的拜帖，还带了另外一件物品，像是一件手牌。那景言说，府主大人认识此物，他让我将此物转交给府主大人。属下不敢做主，所以斗胆将此事禀报府主知晓。”陆管家躬身说着。

　　“景言？这个名字有些耳熟呀。”丁玉海眼神凝了凝。

　　“府主大人，此人最近一段时间声名鹊起，被誉为赤鹿会庄园最出色的修行者。不仅在赤鹿会庄园地域，就连另外两个庄园地域中，都有修行者议论他。”陆管家道。

　　“呵呵，我就说应该听过这个名字。嗯，这个叫景言的修行者进步速度极快。他有一个手牌叫你转交给我？什么手牌？”丁玉海转而道。

　　“就是此物。”陆管家将信物手牌拿了出来。

　　这信物手牌，是丁玉海亲手送出去的，虽然年代极其久远了，但他仍然一眼就认了出来。

　　“赤鹿会……景言，雷涛殿主对这景言未免太大方了。”丁玉海转瞬间就相通了景言为何有信物手牌，在赤鹿会庄园中，只有雷涛殿主有一件自己的信物手牌。

　　当年他欠了雷涛殿主一个人情。

　　很明显，雷涛殿主将信物手牌给了景言。

　　陆管家也是极擅长察言观色的人，他见丁玉海的表情，就知道府主大人还真认识这个手牌。他心中，也不禁庆幸，幸亏没有鲁莽的将这手牌扔掉。若不然事情一旦暴露，引得府主大人震怒，他的好日子可就到头了。

　　“给我吧！另外，你去将这个景言带进来，我见见他，看他找我想做什么。”丁玉海对陆管家说道。

　　“是！”陆管家应声。

　　“这手牌，到底是什么东西？难道有什么特殊意义？”

　　“为什么，府主大人见到这手牌，就马上要见那个景言？”陆管家退出府主丁玉海的房间，心中嘀咕着。

　　此时，景言和众多高级真我层次的修行者，还在府邸外等候着。有修行者沉默不语，有修行者聚在一起低声交谈。

　　皮金修行者，也与景言在闲聊。他问景言，为什么要来见丁玉海前辈，景言告诉他，自己的目的与在这里的修行者都一样。皮金虽然早就预料到景言是为了进入沉眠之地的名额，但当他听景言亲口说出来，仍是觉得有些意外。因为景言只是六品真我层次，这样的实力，即便是能够进入沉眠之地，也是非常危险的。像景言这样天资无与伦比的修行者，进入沉眠之地冒险，应该更为慎重才是。

　　这个时候，陆管家重新走了出来。当陆管家再次现身，众修行者都是露出吃惊的目光。因为，今天陆管家第二次现身距离第一次出来时间很短。在今天之前，陆管家将众人拜帖送进去后，一般都会过两三个时辰的时间才会再出来，有时候甚至是过四五个时辰。而今天，陆管家仅仅是隔了盏茶左右的时间就再次从里面走出来。

　　众人吃惊后，便都露出期待的目光。陆管家这么快就从府邸内再出来，说明丁玉海前辈可能已经决定要见哪一个修行者了。

　　“会是谁呢？”

　　“会不会是我！”

　　“一定是我，这次来见丁玉海前辈的修行者中，实力比我还要强的，丁玉海前辈在前面的几天时间都见过了。”那姜健修行者，转动着念头。

　　“景言兄弟，府主大人要见你，请你跟我进来。”陆管家从正门出来后，直接就将目光看向景言，开口客气地说道。

　　“什么？”

　　“景言？丁玉海前辈见景言？”

　　“怎么回事，这个景言今天才过来，第一次投拜帖，丁玉海府主就要见景言？”

　　“难道就因为景言是赤鹿会庄园的修行者？”

　　“他虽是赤鹿会庄园的修行者，可毕竟自身实力才六品真我层次。”

　　修行者们，在听到陆管家说的话后，一个个都有些不敢相信。

　　皮金修行者，轻轻吸了口气，错愕的看着景言说道：“景言兄弟，恭喜恭喜。我之前是说错了，真是想不到啊！”

　　“皮哥客气了，那我就先随陆管家去见丁玉海前辈了。”景言对皮金笑了笑说道。

　　景言跟着陆管家进入丁玉海的府邸，留下身后一片惊诧声。当然，也有人因为嫉妒而出言咒骂景言，姜健就是其中之一。

　　……

　　“景言兄弟，那手牌到底是何物？为何府主大人看到手牌，就立刻决定见你呢？”在行走中，陆管家好奇的问道。

　　“那手牌，是对丁玉海前辈很重要的东西。”景言应付着说道。

　　“嗯。”陆管家点了点头，他见景言不愿意详细的都说，当然也不能强求。

　　很快，景言就随着陆管家来到了丁玉海居住的房舍。陆管家通禀之后，丁玉海便让景言进入房间。

　　房间内只有丁玉海一个人，所以景言进去后不需要辨认，直接就见礼道：“晚辈景言，见过前辈。”

　　“嗯，不必多礼，坐吧。”丁玉海看着景言，指了指座椅说道。

　　“多谢前辈。”景言道谢后，入座。

　　“景言小友，你拿来的信物，应该是属于赤鹿会雷涛殿主的吧？”丁玉海开口问景言。

　　“正是殿主大人将信物手牌交给的晚辈，殿主大人让我持此信物来见前辈。”景言点头。


第2704章 不答应

　　听到景言所说，丁玉海点了点头。

　　他笑道：“雷涛殿主，对你的优待真是令人觉得匪夷所思啊！”

　　“说吧，你来找我所为何事。”丁玉海目光望着景言。

　　“晚辈来此，是想恳求前辈能在我们赤鹿会庄园庄主面前，帮晚辈说几句话。晚辈，想要一个进入沉眠之地的名额。”景言直接说道。

　　他来见丁玉海就是这个目的，也没必要兜圈子。他要丁玉海帮这个忙，是用丁玉海欠雷霆仙帝的人情。说白了，这就等于是一次交易。雷霆仙帝也说了，丁玉海与庄主关系不一般。

　　“你要进沉眠之地？”丁玉海目光一闪。

　　“你只是六品真我层次吧？”丁玉海接着说道。

　　“晚辈确实是六品真我层次的修行者。”景言道。

　　在肉身完成第六次蜕变之前，他的修行等级，是不太可能提升到高级真我层次了。而他之所以要进入沉眠之地，为的就是得到仙灵根，从而利用仙灵根加快肉身的蜕变速度。

　　“景言，你将沉眠之地想得太简单了。沉眠之地，有大量凶兽。以你的实力进去，很可能会死在里面。你修炼到今日也不容易，不必着急冒险。等将来你的修行等级更高一些，达到九品真我层次后，再进入沉眠之地也不迟。沉眠之地每隔几千年就会开启一次，后面有的是机会。”丁玉海摇头说道。

　　他认为景言的实力弱了，不是弱一点，是太弱了。六品真我与九品真我，差距如天堑。

　　“前辈，这一次进入沉眠之地，晚辈是经过深思熟虑的。雷涛殿主大人，也是支持晚辈进入沉眠之地。要不然，也不会让晚辈持信物手牌来见前辈你。”景言连忙说道。

　　丁玉海的脸色冷了几分。

　　“看来你很倔强。不过，这沉眠之地的进入名额，不是我能决定的。”丁玉海摇头。

　　“晚辈知道，晚辈只是恳求前辈能与我们赤鹿会庄主说一说此事。前辈若帮这个忙，那我得到名额的希望会更大。”景言道。

　　“景言，你还是放弃这个想法吧！我，不会在这件事上帮你。当然了，你既然此信物来见我，我也不能让你白来一趟。你重提一个要求，若是不过分，我会帮你达成。”丁玉海对景言的态度，已经明显表现出距离感了。

　　如果景言是达到了九品真我层次，那丁玉海倒是不介意帮景言这个忙。可景言，只是六品真我层次而已。他若是帮景言在赤鹿会庄主面前说好话，也太离谱了一些。传出去，对他丁玉海的威望也是会有很大的打击。外人会说，丁玉海这位沉眠之地开启的公证人，私心竟然那么重，他还适合继续做公证人吗？

　　“晚辈，晚辈只有这一个要求。”景言坚持。

　　这个时候，景言也感觉事情有些不太妙了。这个丁玉海，对信物似乎也并没有重视到自己所想象的那种程度。如果丁玉海真的极其重视信物重视当初的承诺，那么现在即便景言请求他的事情很困难，他也应该去做。而显然，丁玉海的态度出乎景言的预料。

　　恐怕雷霆仙帝，也没想到丁玉海会是这样的态度。

　　“呵呵！”

　　丁玉海笑了一声，笑声中意味深长。

　　“你的要求，我无法满足你，你不必再多说，我不可能答应。这信物既然你已经拿来了，我也不会再还给你。你，还是另外提一个条件吧！”丁玉海摆手说道。

　　景言也看出来了，丁玉海很坚决，就算他再恳求，也是不会让丁玉海改变主意。

　　“雷涛殿主也应该明白，若我帮你，那就是拿自己的名声开玩笑。”丁玉海接着又说了一句。

　　“我明白了！那我就此告辞！”景言站起身。

　　“等一下，你换一个要求，我或许可以帮你。”丁玉海又道，声音带着冷意。

　　“不必了，晚辈对前辈没别的要求可以提。”景言道。

　　说着，景言便是走了出去。

　　“哼，不知天高地厚。”丁玉海看着景言走出去，他冷哼了一声，嗤笑说道。

　　其实他不帮景言，还有一个很重要的原因。这个原因，是关系到他自身利益的。在沉眠之地开启之前，会有一些实力很强的九品真我层次修行者求见他。而他，会选部分九品真我层次的修行者相见。他会与这些九品真我层次的修行者暗中达成协议，这些修行者若是最后能够得到进入沉眠之地的名额，他们在沉眠之地得到的仙灵根中，需要分出一部分给丁玉海。

　　而如果让景言进入了沉眠之地，就算景言答应分出部分仙灵根给他，区区一个六品真我层次的修行者即便是活着出来了，又能采集多少仙灵根？很可能，他丁玉海无法从景言的身上得到一点点仙灵根。

　　景言出丁玉海府邸，与皮金修行者道别，然后便头也不回飞行而去。

　　“这个景言，走得这么快？”

　　“不知道，他有没有在丁玉海前辈这里达成所愿。”

　　府邸外修行者，看着景言飞行离开。

　　……

　　赤鹿会庄园。

　　从景言出庄园后的这段时间，雷霆仙帝和洛梅长老，也是做了大量的工作，帮景言争夺进入沉眠之地名额的工作，雷霆仙帝和洛梅长老联手，这能量还是很大的。

　　庄主和副庄主，也不能无视雷霆仙帝和洛梅长老的意见。短短二十天的时间里，高层们便是争吵过多次。有副庄主公开的说，雷涛殿主和洛梅长老是疯了，是拿沉眠之地名额不当回事，是拿赤鹿会庄园的利益不当回事。他们的理由很简单，景言只是六品真我层次修行者，若进入沉眠之地，能得到仙灵根吗？能帮助庄园，采集到多少仙灵根？

　　三大庄园，每一个庄园都只有五个名额。另外两个庄园，都派九品真我层次修行者进入沉眠之地，而赤鹿会庄园派出的人员中，却要加上一个六品真我层次的修行者。这样一来，赤鹿会庄园获得的仙灵根数量，如何能够与另外两个巨头庄园相比？

　　大部分长老级人物，也是认为雷涛殿主和洛梅长老推荐景言这种做法太不知轻重了。


第2705章 最后一位

　　沸沸扬扬！

　　就连赤鹿会庄园的中低层成员，都知道了英才殿主和洛梅上位长老支持景言进入沉眠之地这件事。对此事，几乎是没有人看好。英才殿主和洛梅长老虽然都是庄园位高权重的大人物，但他们想帮助景言获得一个进入沉眠之地的名额，这不可能得到多少长老的支持。

　　庄园内即便是与英才殿主和洛梅长老交好的高层人物，恐怕也不会支持两人这种惊世骇俗的推荐。沉眠之地名额，太重要了，这关系到赤鹿会庄园未来数千年甚至上万年时间内的仙泉资源数量。

　　在这上下一片议论中，景言带着沉重的心情返回了赤鹿会庄园。

　　雷霆仙帝给景言丁玉海信物这件事，赤鹿会庄园内可能没什么外人知道。但景言离开赤鹿会庄园前往丁玉海前辈府邸这件事，是绝对不可能隐藏得住的。庄园中，不知道有多少人的眼睛都盯在景言的身上。可以说景言前脚离开庄园，后脚就会有人查探景言的去向。

　　这个时间点景言去找丁玉海前辈，景言的目的是什么，根本就不用多想也能明白。

　　景言回到庄园后，立刻就见了雷霆仙帝。

　　“丁玉海前辈不愿意帮忙？”雷霆仙帝皱眉。

　　“态度很坚决。”景言点头。

　　“呵呵……看来是我将那份人情看得太重了。”雷霆仙帝笑了一声，眸子中也是闪过冷意。

　　丁玉海的态度，确实令雷霆仙帝也感到意外。雷霆仙帝原以为，丁玉海会还当初欠下的人情，现在看来是他想多了。

　　雷霆仙帝和景言，沉默下来。

　　过了好一会后，雷霆仙帝再次开口道：“这次的名额，景言你怕是没什么机会得到了。”

　　“应该是没希望了。”景言道。

　　“等下次沉眠之地开启吧！或许到了下一次沉眠之地开启，你已是达到九品真我层次了。”雷霆仙帝又说道。

　　下一次沉眠之地开启，至少也要等数千年的时间。景言自己，肯定是不想耽搁那么长的时间，其实雷霆仙帝也不想让景言再等那么长的时间。但没办法，现在景言的修行等级实在是太低了，仅仅才六品真我层次，很难得到什么支持。

　　“不管怎样，我与洛梅长老还是会尽力为你争取进入沉眠之地的名额。反正消息已经传出，我也正式将你提名为候选人了，那就坚持到底吧。”雷霆仙帝眼神闪了闪说道。

　　一个月后！

　　赤鹿会庄园，庄主、三位副庄主和所有长老级人员，他们聚集到一起，进行一场庄重的议事。此次议事，商量的正是代表赤鹿会庄园进入沉眠之地五名修行者人选。

　　候选人，足足有几十个之多。候选人中，大部分都不是赤鹿会庄园内部成员。在这些候选人中，绝大多数都是达到九品真我层次的修行者。这些候选人，有庄园高层人物提名，也有像是丁玉海这样的公证人提名的。

　　“庄主大人！”

　　“庄主大人！”

　　当赤鹿会庄园的庄主进入议事堂后，在场的人员，全都站起身相迎，包括赤鹿会庄园的三位副庄主。雷霆仙帝和洛梅长老，亦在人群之中。

　　赤鹿会庄园的庄主，身上所穿，也是九品真我长袍。

　　在奇点世界，九品真我层次，差不多就是到顶了。超越九品真我，理论上就是传说中的仙帝。不仅仅是赤鹿会庄园，另外两个巨头庄园的庄主，同样也是九品真我层次。当然了，九品真我与九品真我，差距也是极其巨大的。像赤鹿会庄园庄主这样的九品真我，应该就是寒裘府大师兄那个水平，甚至可能比寒裘府大师兄还要强一筹也说不定。

　　赤鹿会庄园的庄主，名字叫九峰，面貌柔和，灰发很长。

　　“诸位请入座！”九峰庄主走到自己的座位之前，环视整个议事堂，压了压手说道。

　　赤鹿会的高层们，陆续的坐了下来。

　　“今天要商议的事情，大家都很清楚，所以我对此就不多废话了。”

　　“那么，就从一号候选人开始介绍吧！这一号候选人，是我提名的，他叫黄航，九品真我层次。黄航这个修行者，曾在千年前击败……”九峰庄主声音徐徐，介绍一号候选人的详细资料，包括这个候选人的个人修行等级，在其修行中有过什么样的战绩。

　　这样的身份资料介绍，其目的，就是为了让在场所有人员对候选人有更清晰的认识，至少大概能判断出候选人的实力在什么水平。这名叫黄航的修行者，是九峰庄主亲自提名，其实力当然是很强的。而且，黄航修行者本身名气也是很大，在千年前就名扬赤鹿会庄园地域了。就算九峰庄主不介绍，在场的高层们对黄航大多也比较了解。

　　一号候选人介绍完毕后，便是二号候选人，此人也是庄主亲自提名。九峰庄主，在此次沉眠之地名额决定中，一共提了三个候选人。

　　接下来不用多说，一般就是谁提名的候选人，谁站出来将其信息细致的介绍给在场的高层们。

　　当第二十二号候选人被介绍完毕后，雷霆仙帝站了起来。

　　他，将对众人介绍第二十三号候选人。第二十三号候选人，正是景言。

　　“诸位，我提名的二十三号候选人，是我们赤鹿会庄园内部成员景言。景言目前，是六品真我层次。他于十年前被英才殿招揽进入赤鹿会庄园，在进入庄园后不久，他就从破虚层次晋升为真我层次。十年多的时间，景言以不可思议的修行速度，达到了六品真我等级……”雷霆仙帝缓缓地说道。

　　在他说话的时候，没有人打断他。不过有一点很明显，雷霆仙帝介绍景言的时候，在场有不少人嘴角都微微上扬，有人面带冷笑，有人眼神轻蔑。

　　“关于景言，我要对大家说的就这些。我认为，景言应该获得一个进入沉眠之地的名额。”雷霆仙帝说完这句话，便坐了下去。

　　景言是最后一个候选人，在雷霆仙帝之后，也就没有关于候选人的介绍了。


第2706章 只有四票

　　二十三名候选人。

　　赤鹿会庄园，有沉眠之地五个进入名额，就是二十三选五。庄主九峰提名的候选人，得到名额的机会无疑要更大一些。而庄主九峰，提名有三个。如果这三人各自获得一个进入沉眠之地的名额，那么剩下的二十人就只能争夺两个进入沉眠之地名额。

　　在所有候选人中，景言的修行等级是最低的，不是之一。除景言之外的二十二个候选人，大多数都是九品真我层次。几个没有达到九品真我层次的修行者，也是八品真我。在这么多候选人中，连七品真我层次的修行者都没有。景言在这群候选人中，确实是很显眼了，不是向高显眼，而是最低处的显眼。

　　若不是雷霆仙帝和洛梅长老极力的坚持提名景言，那景言连列入候选人的资格都没有。

　　“雷涛殿主，你就放弃推荐景言吧！”

　　雷霆仙帝话音落下之后，就有一名上位长老看着雷霆仙帝说道。

　　“就是，你可以问问在场的众人，除了你雷涛殿主和洛梅长老之外，还能找到第三个支持让景言获得进入沉眠之地名额的吗？他仅仅是六品真我层次，而你雷涛殿主到现在还坚持让他获得名额，你到底是什么居心啊？”牛尺长老说话很不客气。

　　之前因为招募景言这个问题，牛尺长老对雷霆仙帝意见很大。现在得到了压一压雷涛殿主的机会，他自然是不会对雷霆仙帝客气。

　　“还有洛梅长老，你也是咱们庄园的上位长老。景言是你麾下修行者，你向着景言也正常。但是，你也不能太过分了吧？这种关系到庄园发展壮大的大事情，你也不多考虑？”牛尺长老又转向洛梅长老，出言敲打。

　　洛梅长老咬了咬嘴唇，她没有说话。

　　其实洛梅长老在知道景言前往丁玉海府邸没有取得想要的结果后，她心中就已经差不多放弃了。洛梅长老也很清楚，若是没有丁玉海前辈支持景言，那景言是没有希望得到进入沉眠之地名额的。但雷涛殿主，却是要坚持到底。既然雷涛殿主执意如此，洛梅长老也只好继续与雷涛殿主一心。

　　“雷涛殿主、洛梅长老，景言实力确实太低了。他进入沉眠之地，你们就不怕他陨落在沉眠之地？沉眠之地内的危险有多大，你们又不是不清楚。”毕湳副庄主也发话了。

　　“好了好了！”庄主九峰抬手摆了摆手，让大家不要再争吵。

　　“二十三个候选人，已经全部都介绍过了。这些候选人，诸位对他们，通过此番介绍，应该也多少有了了解。现在，大家就开始投票吧。获取票数最多的五个候选人，将得到进入沉眠之地的名额。”九峰庄主继续说道。

　　候选人的选取，是要在场所有赤鹿会庄园高层投票决定的。庄主本人不投票，副庄主每个人有三票，上位长老有两票，中位长老和下位长老都是一票。

　　高层们，都不再说话，而是开始在准备好的一张张空白票上写下名字。自己认为哪一个候选人最适合进入沉眠之地，就在空白票上写相应的候选人名字。

　　这个过程很快，基本上不用考虑什么。那三个庄主亲自提名的候选人，显然是会让更多高层人物看好的。

　　洛梅长老和雷霆仙帝两人，手中都有两票。因为两人早就有决定，所以他们二位都很直接在自己的票上写了景言的名字。

　　“麻羽副庄主，麻烦你收一下票。”在众人都写好自己选票之后，九峰庄主对麻羽副庄主笑着说道。

　　“好。”麻羽副庄主点了点头，站起身，从每一个人手中将填好的票收到自己的手中。

　　所有的票都收上来后，麻羽副庄主，将这些票送到九峰庄主面前。

　　“下面，咱们就开始计票了！”九峰专注笑了笑，顺手拿起第一张票，然后打开。

　　“何书榕，一票！”九峰庄主道。

　　麻羽副庄主，则在一旁快速记录。

　　这个何书榕，也是九峰庄主提名的三个候选人之一。

　　“何书榕，又一票。”九峰庄主打开第二张票后，又念了何书榕的名字。

　　“黄航，一票。”这是第三张票。

　　“林英，一票！”第四张票上的名字是林英。

　　一张张票被九峰庄主打开，一个个候选人的名字被九峰庄主念出来。

　　黄航和何书榕得到的选票，遥遥领先，远超过其他候选人。票数目前排在第三位的是林英，这林英不是庄主提名的候选人，而是毕湳副庄主提名的。毕湳副庄主，显然也是花了一些功夫，为林英拉了不少票。在今天这场议事开始之前，毕湳副庄主就找了不少长老谈话，意思就是让他们支持一下林英。

　　林英这个修行者，是实力较强的九品真我层次，名气在赤鹿会庄园地域不小。这样的修行者，又有毕湳副庄主在赤鹿会庄园内部大力支持，能得到较多的选票其实也很正常。

　　“景言，一票！”九峰庄主继续打开选票。

　　“景言，二票。”九峰庄主再次念出景言的名字。

　　“……”

　　景言连续得到了四票，这四票很明显，是雷霆仙帝和洛梅长老填写的票，正好是被放到了一起。果然，在这四票之后，九峰庄主便再也没有念出景言的名字，直到最后也没有。景言，一共就得到了四票。有这四票，景言或许不是得票最少的候选人，但是距离前五，那差距无疑是相当大的。

　　“唉，我们已经尽力了。”洛梅长老看了看雷霆仙帝，低声无奈地说道。

　　“是啊！”雷霆仙帝脸上没什么表情，虽然这结果早就预料到了，但是现在仍是不免有些失望。

　　如果丁玉海愿意帮忙，愿意在九峰庄主大人面前为景言说话。那么今天，九峰庄主可能就会为景言拉票。庄主大人亲自拉票，那些中位、下位长老中，肯定会有不少人会将自己的选票投给景言。这样一来，景言的票数排进前五确实是有比较大希望的。


第2707章 景言得名额

　　可惜的是，丁玉海拒绝了帮景言在九峰庄主面前说话。

　　选票宣读完毕之后，九峰庄主再次开口说道：“接下来，我们就根据票数多少，决定进入沉眠之地的名额人选。”

　　“何书榕是三十一票，列票数榜第一，得沉眠之地进入名额。”

　　“黄航是二十八票，列票数榜第二，得沉眠之地进入名额。”

　　“林英是二十四票，列票数榜第三，得沉眠之地进入名额。”

　　“甲讴是十九票，列票数榜第四，得沉眠之地进入名额。”

　　票数排名前四之中，何书榕、黄航和甲讴，都是九峰庄主亲自提名的候选人。排名第三的林英，是副庄主毕湳提名的候选人。

　　票数排名第五的修行者叫吕远，吕远得到了十八票，只比甲讴少一票。这个吕远，也是九品真我层次的修行者，不过他的名气比前面四人要小很多。这个人，达到九品真我等级的时间相对也短了一些。在正常情况下，吕远是不可能得到十八票的。他之所以能得到十八票，这与牛尺长老的支持是分不开的。

　　最近一段时间，牛尺也是在庄园内频繁的为吕远拉票。甚至，他还给一些中位和下位长老送了不少的资源，让他们投票给吕远。而他的这些行为，显然很有效，最终是让吕远得到了十八票，位列第五。

　　在吕远的票数统计出来之后，牛尺长老也是松出了一口气，脸上笑容显露。第五已经够了，只要能得到进入沉眠之地的名额就可以了。

　　“票数排在前四的四名候选人，各自得到一个进入沉眠之地的名额。这四个候选人，都不是我们赤鹿会庄园内部成员。进入沉眠之地的第五个名额，由我们赤鹿会庄园的景言修行者获得。”九峰庄主突然说出这么一句话。

　　第五个进入沉眠之地的名额，被景言获得。

　　当九峰庄主这句话说出来之后，整个议事堂内，一片寂静。所有的人，都将目光看向九峰庄主，眼神中满是不敢置信。

　　景言的票数是四票，在所有的候选人之中，排在第十四位。如果不是雷霆仙帝和洛梅长老，将自己的票投给景言，那景言的得票应该是零票。

　　景言，怎么能得到第五个进入沉眠之地的名额？

　　雷霆仙帝，也是一副惊诧的表情。他万万没有想到，九峰庄主会突然有这样出人预料的安排。

　　牛尺长老脸上的笑容还没散去，就僵在了脸上。他在等着庄主大人宣布吕远获得第五个进入沉眠之地的名额，可是庄主宣布出来的，却是景言获得第五个进入沉眠之地的名额。

　　这是怎么回事？

　　以前每次沉眠之地开启，获得沉眠之地名额的候选人，就是得票排在前五名的五个候选人。在一次次沉眠之地开启中，也出现过很多次，得票前五的候选人都不是赤鹿会庄园的成员这种情况。为什么这一次，出现了这样令人匪夷所思的意外？

　　连庄园三位副庄主，都非常的意外。九峰庄主，在事前也并未与他们提过要让景言得到进入沉眠之地的名额。

　　“庄主大人，我有些不明白。”牛尺长老黑着脸，他站起身面向九峰庄主道。

　　“牛尺长老请说。”九峰庄主面带微笑，看着牛尺长老道。

　　“我不明白，第五个进入沉眠之地的名额，为什么要给景言这个六品真我层次的修行者。”牛尺长老低沉的声音道：“恳请庄主大人，能告诉我们理由。我想，对第五个名额归属存疑的，在场不止我一个。”

　　“牛尺长老所说的这个问题，我对此也有疑惑。景言是六品真我层次修行者，而这次的候选人中，我们赤鹿会庄园的修行者也有八品真我层次的候选人。就算一定要选一个庄园内的修行者进入沉眠之地，也应该轮不到景言啊。”毕湳副庄主也开口了。

　　“对啊，我们赤鹿会庄园的景言，天资确实没的说。我们这里所有的人，都承认景言是天资卓绝的修行者，修炼速度难有人能与他相比。可他现在，毕竟还是弱了一些。让他进入沉眠之地，对我们赤鹿会庄园获取的仙灵根数量，怕是会有很大的影响啊。”一名上位长老也站起身说。

　　“雷涛殿主，这是什么情况？”洛梅长老在雷霆仙帝身边，低声问了一句。

　　雷霆仙帝凝眉，他转目看向洛梅长老，摇了摇头，他也不知道是什么情况啊！

　　“雷涛殿主，是不是丁玉海前辈帮景言在庄主大人面前说话了？”洛梅长老猜测。

　　“我也不是很清楚，景言对我说的是，丁玉海前辈拒绝帮忙，态度很坚决。可如果不是丁玉海前辈在庄主面前为景言说话，庄主又为何会有这样的决定呢？”雷霆仙帝也低声说道。

　　当然了，不管是什么原因，景言能得到一个进入沉眠之地的名额，雷霆仙帝和洛梅长老都非常高兴。本来以为完全没有机会了，却想不到还有这样的峰回路转。

　　“景言获得进入沉眠之地的名额，没什么特别的原因，是我的决定。”在一片问询之中，九峰庄主开口了，他环视全场说道。

　　身为赤鹿会庄园的庄主，他有权力，指定修行者得到进入沉眠之地的名额。别说指定一个，就是五个名额全部指定也不是做不到。

　　“可……”牛尺长老不甘心啊！

　　为了让吕远得到进入沉眠之地的名额，他付出了很大的代价。而现在，吕远却被挤了出来。他所付出的，就白费了。他总不能，让之前收了他好处的那些长老，将他付出的资源还回来。

　　“牛尺长老，你不必再说了。这第五个名额，我已经决定给景言了，这个决定，我不会更改的。”九峰庄主制止了牛尺长老继续说下去。

　　牛尺长老面色阴沉，却也无法再说。庄园的三位副庄主，也相互对视了一眼。既然庄主态度十分坚决，那他们也无法再多说什么。庄主的权力，在庄园内完全是可以一锤定音的。


第2708章 不可泄露

　　五个沉眠之地进入名额确定了归属之后，今天的议事会也就结束了。若不出意外，这五个代表赤鹿会庄园进入沉眠之地的修行者便不会再更改。

　　雷霆仙帝出议事堂后没有马上回英才殿，而是与洛梅长老一起回到洛梅长老居所。景言得到了进入沉眠之地的名额，雷霆仙帝和洛梅长老都极为高兴，他们要第一时间将这个好消息告诉景言。

　　“什么？我得到了进入沉眠之地的名额？”景言被洛梅长老的近卫请过来后，听到二人告诉他的消息，露出惊诧的表情。

　　景言心中都已经放弃了进入沉眠之地，却是想不到，雷霆仙帝和洛梅长老竟然给自己带来了这样的一则消息。

　　“嗯，基本上是确定了，只要不出现极端的意外，那么你肯定是能进入沉眠之地的。”雷霆仙帝点头。

　　“殿主大人，你是说……庄主大人拍板让我得到了一个进入沉眠之地的名额？”景言纳闷得很，他到目前，都没见过赤鹿会庄园的庄主。

　　庄主大人，为何要拍板给自己一个沉眠之地名额呢？

　　“是啊！庄主大人，一锤定音。景言，你只得到了我和雷涛殿主两人手中的四票。如果是按照计票的方式决定，你距离前五差距是很大的，根本就不可能得到进入沉眠之地的名额。”洛梅长老也说道。

　　“这真是……很奇怪的事情啊。庄主大人，为什么要给我名额呢？对了，会不会是丁玉海前辈帮忙了？可丁玉海前辈，当时见我的时候很坚决的态度，拒绝了我的请求啊。”景言微微皱眉。

　　“确实说不通。”

　　“嗯，我也想不明白。”

　　雷霆仙帝和洛梅长老都摇了摇头。

　　“我思虑过，觉得丁玉海前辈帮忙的可能性并不大。丁玉海前辈与我们九峰庄主大人关系是很好，但也不可能直接让庄主大人选你进入沉眠之地。丁玉海前辈就算说服了庄主，庄主也最多就是在议事会上为你说话，这样能让一些中品和下品长老投票给你。而今天的议事会上，庄主在拍板之前都没有专门提过你的名字。”雷霆仙帝继续说道。

　　“景言，你暂时也不用想那么多。反正，你得到了进入沉眠之地名额，接下来还要多准备准备。那沉眠之地危险重重，你在里面不仅要小心凶兽，还得提防修行者。若是碰到另外两个庄园的修行者，你要立刻避开。”雷霆仙帝叮嘱说道。

　　“嗯，我会万分小心。”景言应道。

　　景言也很是激动。

　　进入沉眠之地的修行者一共是十五个人，其中有十个修行者，是代表另外两座庄园的。这些人对于景言来说，也是极其危险的。景言只是六品真我层次，若碰到想杀景言的九品真我层次修行者，躲避不及时，那就完了。

　　在雷霆仙帝、洛梅长老和景言说话的时候，另一边，庄园的三位副庄主也在九峰庄主这里。

　　三位副庄主在议事会上，对九峰庄主的决定没有反驳，但他们心中其实并未坦然接受。所以在议事会结束后，他们就联袂到了九峰庄主这里，询问庄主为何要给景言一个进入沉眠之地的名额。

　　“庄主大人，你是怎么想的？”

　　“景言这小家伙，确实很厉害，修行速度逆天，可他现在毕竟实力还低啊！”

　　“等下一次沉眠之地开启，再让景言进入，应该更好一些吧？”

　　三位副庄主纷纷出言。

　　虽然名额已经确定了，不太可能会改变，但三位副庄主还是想知道庄主九峰为什么会突然有那样的决定。并且，庄主在议事会之前都没与他们通气，这很不合理。

　　“你们啊！”九峰庄主看了看三人，摇摇头。

　　“其实在今天之前，我都没有要给景言一个名额的念头产生。六品真我，确实不适合进入沉眠之地。”九峰庄主呼出一口气。

　　“庄主大人，这么说你是今天突然改变主意的？”麻羽副庄主问道，他和另外两位副庄主更为吃惊了，庄主大人今天为什么会突然改变主意呢？

　　“是啊！就在议事会开始之前，在我进入议事堂之前。嗯，我改变了主意，被动的改变了主意。”九峰庄主说道。

　　“庄主大人，这是什么意思？被动改变了主意，难道是有人胁迫不成？”毕湳副庄主皱眉问道。

　　在奇点世界，还有人能胁迫赤鹿会庄园的庄主？

　　“既然你们坚持想问个清楚，我就告诉你们。今天，议事会开始之前，界主大人降临了。”九峰庄主目中迸发出一道精光，压低声音说道。

　　“什么？”

　　“界主大人降临？”

　　“嘶……”三位副庄主脸色大变。

　　他们相互对视了一眼，在发出惊呼之后，便不再说话了。界主，就是奇点世界这个世界的主人。九峰庄主说得很明白了，是界主大人降临，他才被动改变主意，决定要给景言一个进入沉眠之地的名额。答案很明显了，是界主大人要九峰庄主给景言一个进入沉眠之地名额的。

　　只是……

　　界主大人怎会知道景言呢？又怎么会，专门降临到世界内见九峰庄主，要求九峰庄主给景言一个沉眠之地名额呢？这里面，到底隐藏着什么？景言与界主大人，又有什么关系？

　　“好了。该说的我已经告诉了你们，接下来的这段时间，该好好准备开启沉眠之地了。另外，界主降临这件事万万不可泄露出去。”九峰庄主摆摆手，对三位副庄主说道。

　　“是！”三人应声，随后对九峰庄主躬了躬身，告辞离开。

　　赤鹿会庄园五个沉眠之地名额人选确定后，除景言之外的四名修行者，也是陆续的来到了赤鹿会庄园。当这四名修行者全部抵达赤鹿会庄园，之后又过了大约一个月的时间。一支队伍，从赤鹿会庄园出发，向沉眠之地的入口动身。这支队伍，是九峰庄主亲自带队。

　　队伍中，除景言等五名要进入沉眠之地的修行者外，还有一位副庄主和十名长老级人物。


第2709章 开启

　　雷霆仙帝，也在队列之中，他是主动提出前往沉眠之地的。

　　这支队伍一共是十六人，以极快的速度飞行赶往沉眠之地。沉眠之地所在的位置，正好是三大巨头庄园的交界处。这个地方，不属于任何一个世界巨头庄园。

　　在这里，三大巨头庄园都驻扎有一支军队。分属三大巨头的三支军队，一是防止有外人窜入沉眠之地位置，二是互相监督。

　　队伍飞行了接近二十天的时间，终是抵达了沉眠之地。从外面看，沉眠之地这片区域是光秃秃的，除了岩石还是岩石。三大庄园的驻扎军队，也是在沉眠之地区域外围。任何人都不能进入沉眠之地区域，这也是三大巨头庄园心照不宣的事情。

　　其实修行者进入沉眠之地区域也没什么，这沉眠之地事实上是在地下。地表，没有什么有价值的资源。岑面值第的岩石坚硬无比，但却不能用连锻造武器，所以这里的岩石若是带走也没价值。

　　赤鹿会庄园庄主一行人抵达沉眠之地后，距离沉眠之地约定开启的日子，还有超过十天的时间。众人，便是在这里暂住下来。赤鹿会庄园庄主这一行人抵达沉眠之地区域并不是最早的，另外一个苍狼会庄园的庄主等人，抵达时间比九峰庄主等人还要早一些。

　　三天后，最后一个巨头庄园空蝉会庄园的庄主也带着一群人抵达。

　　至此，三大巨头庄园队伍全部来到了沉眠之地区域。

　　……

　　“进入！”时间又过去九天，这一日九峰庄主将庄园长老级人物和景言等五个代表赤鹿会庄园进入沉眠之地的修行者召集起来，很简单很干脆的下令。

　　十六个人，从驻地进入沉眠之地区域。

　　苍狼会和空蝉会庄园，也差不多是同时行动，这两个庄园的庄主，都带着队伍从自己庄园在这里的驻地，进入沉眠之地区域。

　　“有些压抑的感觉。”进入沉眠之地区域后，景言微微皱眉。

　　这一片区域，连草木都没有。地上的岩石，呈黑褐色。空间内，也有一种古怪的压抑气氛。自从进入沉眠之地区域，景言就有一种沉甸甸的感觉。这种感觉，并不是来自自己即将进入沉眠之地所产生的压力。

　　沉眠之地区域并不很大，差不多走了一炷香的时间，景言便是看到了一扇黑色的大门。这大门是躺在地上的，所以当能看到这扇黑色大门的时候，距离这黑色大门就已经很近了。早在看到黑色大门之前，景言就看到了另外两个方向的两支队伍。

　　三支队伍，差不多是同时抵达黑色大门。这黑色大门，就是沉眠之地的真正入口。

　　黑色大门上有三个凹槽，那就是钥匙孔。需要三把钥匙同时使用，才能开启这扇黑色大门。黑色大门是用奇点世界最为坚固的材料锻造，即便是三大庄园庄主这个级数的修行者，也无力强行破开大门。

　　“九峰庄主！”

　　当三支队伍都抵达沉眠之地入口后，苍狼会庄园的庄主六禾面带笑容对九峰庄主打了个招呼。

　　“六禾庄主！”九峰庄主冲后者拱了拱手。

　　“九峰庄主、六禾庄主，你们二位是把我丁一当空气了呀！”空蝉会庄园庄主丁一出声说道。

　　“丁一庄主，我们怎么敢无视你？”六禾庄主转目看向空蝉会的庄主笑道：“我与九峰庄主，可比丁一庄主你早来。”

　　三个庄园的庄主中，空蝉会的庄主丁一是最晚抵达沉眠之地的。

　　“呵呵，我是紧张呀！这一紧张，赶路的速度就慢了。”丁一庄主笑道。

　　他话锋一转，看向九峰庄主道：“九峰庄主，我听说这次你们赤鹿会庄园进入沉眠之地的五个修行者中，有一个修行者只是六品真我？”

　　“丁一庄主消息很灵通。”九峰庄主望着对方道。

　　“九峰庄主说笑了，这么大的事情，还有谁不知道呢？敢让六品真我层次修行者进入沉眠之地，我都佩服九峰庄主的魄力。”丁一庄主嘿嘿一笑道。

　　“丁一庄主说得一点都没错，我六禾，对九峰庄主也是佩服得很。我听说，这个获得进入沉眠之地名额的修行者叫景言？”六禾庄主说话时，目光也是看向了景言。

　　景言身上六品真我长袍，在人群中太明显了。今天来到这沉眠之地入口的修行者中，除景言之外，清一色的都是九品真我。

　　“丁一庄主，这个叫景言的小友可不简单呀。我听说，他降生时间很短，以令人无法想象的速度达到了真我层次。唉，真是可惜了，他若是降生在我苍狼会庄园地域多好。”六禾庄主也看着景言。

　　“哈哈，其实我刚刚听说景言小友的时候，就命人前往赤鹿会庄园想要招揽，可惜晚了一步没能赶上啊。”丁一庄主摇摇头一脸惋惜的样子。

　　“两位，咱们就别说废话了。现在，就开启沉眠之地大门吧？”九峰庄主说道。

　　“好，那就开启吧！”

　　“开启开启！我空蝉会的仙泉泉眼，产出速度已经很是缓慢了，得尽快添加仙灵根。”丁一庄主摆摆手，随后他取出了一把赤红色的钥匙。

　　九峰庄主和六禾庄主，也各自取出一把赤红色的钥匙。三位庄主，站到了黑色大门之上，分别站在大门上的三个凹槽前方。

　　“开始？”

　　“嗯，开始吧！”

　　三位庄主，同时将手中的钥匙放入黑色大门的凹槽之内。钥匙在凹槽内停留了呼吸时间后，三位庄主取回了钥匙，旋即退后离开黑色大门表面。伴随着沉重的声音，黑色大门缓缓向两侧移动。

　　“九峰庄主，这一次三大庄园获得的仙灵根数量，恐怕赤鹿会庄园要垫底了。到时候，九峰庄主可不能赖账啊！”空蝉会的丁一庄主又转目看向九峰庄主说道。

　　代表三大庄园进入沉眠之地的修行者，在沉眠之地获得仙灵根之后，是要进行统计的。根据统计的结果，会有一个排名。排名低的庄园，是要拿出部分自己庄园仙灵根送给排名高的庄园的。


第2710章 景言的优势

　　沉眠之地被三大庄园共同把持，而三大世界巨头庄园之间本身就有非常激烈的竞争，关系到仙灵根这种东西，庄园之间存在激烈的明争暗斗可想而知。

　　不管是赤鹿会庄园还是苍狼会庄园和空蝉会庄园，都想自己的庄园在框架之内得到更多的仙灵根。单单为了自己的庄园能够超越另外两座庄园，也得尽可能寻找实力更强的修行者代表庄园进入沉眠之地寻找仙灵根。

　　这一次赤鹿会庄园让景言进入沉眠之地，一个六品真我层次修行者在沉眠之地的收获显然不会太多，所以这次三大庄园获取的仙灵根数量，赤鹿会庄园在三大庄园中垫底差不多算是定局了。虽然修行者们尚未进入沉眠之地，但大家都能看到结果。

　　赤鹿会庄园获得的仙灵根数量在三座庄园中垫底的话，那赤鹿会庄园就要拿出大约十分之一的仙灵根送给苍狼会庄园和空蝉会庄园。正因为如此，那空蝉会的丁一庄主才会对九峰庄主说到时候千万不要赖账。

　　其实根本不用他说，赤鹿会的九峰庄主也不可能在这件事上赖账。若是赖账，那关系到的是赤鹿会庄园的信誉。而且这一件具有对赌性质的事，也是受到公证人监督的。赤鹿会若赖账，那几位实力绝强的公证人首先就要给赤鹿会施压。

　　“丁一庄主多虑了。若我赤鹿会庄园真的输了，那我也一定会愿赌服输。”九峰庄主瞄了丁一庄主一眼，不咸不淡的说了一句。

　　“哈哈……我是开玩笑，九峰庄主万万不要当真。”丁一庄主哈哈一笑道。

　　“两位，咱们就让修行者们进入沉眠之地吧？”苍狼会庄园的六禾庄主笑着说道。

　　九峰庄主和丁一庄主都点头。

　　景言等十五名即将进入沉眠之地的修行者，早已出列，他们准备就绪。

　　“此次沉眠之地开启时间为三个月。”

　　“诸位，你们在沉眠之地内，最长可以待三个月的时间。记住了，绝对不能超过三个月的时间，在三个月结束之前你们必须从沉眠之地出来。如果时间超过，公证人会进入沉眠之地缉捕你们。到时候，问题将会非常的严重，将会面临极其严厉的惩罚。如果公证人也没能在沉眠之地找到你们，那沉眠之地的大门便会关闭。下一次开启，至少也是数千年之后。你们即便实力再强，也不可能在沉眠之地生存超过一年的时间。”

　　“你们，明白了吗？”那苍狼会的六禾庄主，高声对景言等十五名修行者说道。

　　众人都点头。

　　这一点，早在他们来沉眠之地，三座庄园的庄主就已经非常郑重对他们叮嘱过了。

　　“好了，你们可以进入了。”六禾庄主一摆手。

　　九峰庄主和丁一庄主，也各自对代表自己庄园的修行者点头示意。

　　十五名修行者，陆续进入沉眠之地。

　　进入大门，内有连绵向下的阶梯。景言跟着代表赤鹿会庄园的另外四个修行者，向着地下深处行去。在下阶梯的过程中，十五个修行者都没怎么说话，能听到的就是众人的脚步声。

　　沉眠之地很深很深，众人足足在阶梯上走了近半个时辰的时间，前方才变得开阔起来。阶梯，也在这个时候消失。在这地下极深处，是没有光线存在的。众人都是真我层次的修行者，目力都极强，可在这完全黑暗的地方，也看不到多远的地方。

　　奇点世界，又无法使用法则之力，所以在这沉眠之地，能依靠的也就是有限的视力和一定的感知力了。在奇点世界，修行者们的神魂体效果虽然不如混元仙域那么明显，可神魂体对肉身修行者同样是至关重要的。可以说，神魂体也是时时刻刻影响着修行者自身方方面面的。神魂体越强，那感知力也越强。

　　这个也很容易理解，当神魂体足够强大的话，首先对危险的预感能力就会大幅度的提升。

　　在这黑暗的沉眠之地，景言的优势，也是神魂体方面。景言的神魂体，近乎完美，那是与仙帝同层次的。便是寒裘府的辅助，神魂体纯净度与景言相比也是差不多的。

　　“诸位，我们先走一步，祝你们在沉眠之地收获多多。”代表空蝉会的五个九品真我修行者，其中一人随意的拱了拱手说道。

　　代表空蝉会的另外四个人，也是对着景言等人拱了拱手。随后，五名代表空蝉会的修行者，便加快速度离开，他们消失在黑暗之中。

　　“赤鹿会地域的几位朋友，再会了！希望三个月后，还能见到你们所有人。”紧接着，代表苍狼会的五名九品真我层次修行者，也是简单的说了句话就快速离开。

　　这个时候，只有代表赤鹿会庄园的五个人还在这里。

　　“景言兄弟，你的修行等级较低，在我们五个人中，你的实力可能也是偏低的。在来沉眠之地之前，赤鹿会庄主大人对我有过交代，要我多照应你一些。在沉眠之地的这段时间，你就跟着我吧。”何书榕对景言说道。

　　九峰庄主，确实是专门对何书榕交代过，让其在沉眠之地关照景言。

　　界主曾降临，要九峰庄主让景言进入沉眠之地。界主虽然没有对九峰庄主说得更多，但仅仅让景言进入沉眠之地就足够了。九峰庄主不确定界主为何要对景言特别对待，但很明显二者有一些他不知道的关系。九峰庄主，自是不希望景言死在沉眠之地。

　　“多谢何书榕前辈。”景言拱手道谢。

　　何书榕对景言说话没有那种居高临下的架子，言行都比较客气，景言当然也不会表现出一副拒人千里之外的样子。

　　“唉，真不知道赤鹿会高层是怎么想的。景言兄弟，我不是针对你，但是你实力确实比较低，你进入沉眠之地，对你自身和对赤鹿会庄园来说，都不是一件好事。以你的实力，怕是在沉眠之地也弄不到多少仙灵根啊。”林英修行者摇摇头，看着景言说道。


第2711章 生死石与暗影兽

　　林英这番话确实也不是针对景言，景言最终收获多少仙灵根，与他们四人将得到的奖励并无直接的关系。他们四个人在沉眠之地得到仙灵根数量越多，那么个人能够分到的仙灵根也就越多。

　　只是，他虽然不是故意针对景言，但说这句话的时候，让人有一种轻蔑景言的感觉。

　　“景言天资极高，赤鹿会高层可能也是为了历练景言兄弟吧。”何书榕看了看林英后说道。

　　“我听说景言去找过丁玉海前辈，丁玉海前辈不仅是沉眠之地开启的公证人，与九峰庄主大人也私交甚好。景言，丁玉海前辈是不是帮你了？”林英先是笑了一声，又如此问景言。

　　“这个我真不知。”景言摇头。

　　林英的那种轻蔑姿态，让景言有些不舒服，不过人家是九品真我层次的修行者，而自己只是六品真我。实力差很多，被轻视、轻蔑景言也只能暗暗忍下来。只希望，通过这次进入沉眠之地的机会获得多一些仙灵根，然后尽快的将修行等级提升到九品真我。

　　“另外两个庄园的人都已经深入了，我们也别在这浪费时间了吧？”甲讴修行者开口说道。

　　“嗯，出发吧！”何书榕点头道。

　　五个人，向着沉眠之地深处进发。那阶梯，通往地下极深的地方，但是在阶梯的这一端附近，是不可能找到仙灵根的。每次沉眠之地开启，修行者进入沉眠之地肯定会在这个地方。这附近的仙灵根，不可能经过几千年就被孕育出来。想收获仙灵根，就得继续深入才行。

　　在深入一段时间后，五个人便是分开了。五个人同行，寻找仙灵根的效率就太差了。而且，一旦发现仙灵根，五个人也不好分。

　　“景言兄弟，你就跟着我。你发现仙灵根算你的，我不会要。”何书榕招呼景言。

　　“何书榕前辈，这样会不会影响你？”景言问。

　　“也没什么影响，我答应九峰庄主大人要照应你的。你进入沉眠之地，寻找仙灵根是其次，安全是第一。你若是在沉眠之地出了意外，那赤鹿会损失可就大了。景言兄弟，我之前一段时间也特意了解过你，你的修行速度，令我非常佩服。在我看来，你就算不进入沉眠之地，将来也不会花费太多的时间就能达到九品真我层次。”何书榕这番话，说得很是诚恳。

　　“何书榕前辈说得很有道理，但我自身有一些原因，令得时间很紧迫。我现在修行速度确实算是非常快，但我还需要更快一些。”景言摇了摇头说道。

　　“嗯，反正你都已经进来了，再说也是无用。”何书榕点头。

　　“景言兄弟，这沉眠之地有很多凶兽存在。有一些凶兽，连我也不是其对手。你跟着我，也得小心，如果我让你跑，你万万不要犹豫。”何书榕叮嘱景言。

　　沉眠之地内，有少量凶兽，是能杀死九品真我层次修行者的。何书榕等人的实力，在九品真我层次中算是不错的，但相比那些老牌的九品真我修行者，实力差距还是不小的。

　　“明白。”景言点了点头。

　　沉眠之地的仙灵根，显然不会是随处可见的东西。景言跟着何书榕，足足搜寻了超过十个时辰，仍是没有收获。没有找到仙灵根，也没碰到沉眠之地的凶兽。

　　一天的时间，就在这种枯寂中慢慢消逝掉了。

　　景言和何书榕也都是很有耐心的人，虽然整整一天都没有任何的收获，但两人都没表现出任何急躁之色。

　　第二天，两人正探索一片区域时，景言突然有一种别样的感觉。视线中，没有任何发现，但景言强大的神魂体，给景言带来了这种隐秘的感知。他锁定了一个位置，在那里……似乎有不一样的东西存在。

　　“何书榕前辈，咱们去左边看看。”景言开口对不远处的何书榕喊了一句。

　　“怎么？景言兄弟莫非是有什么发现了？”何书榕听到景言的叫声，下意识转目向左侧看去，而后他微微皱眉问道。

　　在景言说的左面，他没有任何发现。

　　“我也不确定，不过好像是看到了一些不太一样的东西，仔细看的时候又看不到了。”景言不太确定地说道。

　　“嗯，那就过去看看也好。”何书榕点了点头。

　　反正在这里搜寻仙灵根，本就没有什么特定的方向可以利用。

　　两人向左侧行了数百米后。

　　“嗯？”何书榕身躯微微一动，眼神也变了变。

　　“是生死石。”何书榕压低声音说了一句。

　　在他的视线中，看到了一种与周围岩石明显不同的石头，那是一种黑白双色的石头。这种石头，被称为生死石。生死石本身没什么太大的价值，但是在沉眠之地，它却有令人振奋的意义。按照曾进入过沉眠之地的前辈们分析出来的经验，在沉眠之地内，但凡有生死石出现的地方，都必定有仙灵根被孕育过，或者说曾经有过仙灵根在生死石附近。

　　因此，只要发现生死石，那就有比较大的几率找到仙灵根。

　　“景言兄弟，你眼神不错啊。离那么远，你居然都能看到。”何书榕看向景言，赞叹了一句。

　　“我刚才也不太确定。”景言笑了笑。

　　“嗯，景言兄弟放心，这生死石是你先看到的，如果我们一会找到仙灵根，归你。”何书榕点了点头，说了一句让景言安心的话。

　　不得不说，何书榕这个人品性还真是不错，给景言的印象很好。

　　“哞！”

　　就在两人以生死石为中心，仔细寻找仙灵根时，一道沉闷的吼声传来。

　　景言和何书榕都面容一凝，立刻戒备起来。这沉闷的吼声，应是沉眠之地凶兽的叫声。这种凶兽，叫做暗影兽。事实上，在沉眠之地只有这一种叫做暗影兽的凶兽。要说区别，就只有实力强弱。最弱的暗影兽战斗力与刚刚达到真我层次的修行者相当或者稍微强一些，最强的暗影兽则是能杀死九品真我修行者。


第2712章 埋骨地

　　景言、何书榕二人都是第一次进入沉眠之地，而暗影兽这种凶兽只有沉眠之地才有，所以两人在此之前都没有见过真正的暗影兽。但是，这不妨碍他们对暗影兽有一定的了解。

　　“景言兄弟小心。”何书榕低沉的声音对景言说道。

　　“哞！”沉闷的低吼声，再次传来。

　　这一次，感觉上声源比方才近了很多。景言和何书榕都意识到，暗影兽正以极快的速度接近自己所在的位置。

　　果然，眨眼时间后，一道黑影就出现在二人的视线之内。这暗影兽，体型并不庞大，是一种人形凶兽，有两手两足。

　　这头暗影兽没有任何的减速，以疯狂的速度冲向景言和何书榕。何书榕已是做好了准备，见到暗影兽冲刺过来，他手中沉重的武器立刻就向前横扫了过去。

　　“噗！”何书榕的眼力也是极强，攻击速度迅捷，他手中的武器，精准的狠狠的斩在这头暗影兽的身上。

　　暗影兽，被劈飞了出去。不过，何书榕也是被巨大的力量反震得后退了一步。

　　“还好，这头暗影兽并不强。”何书榕心中松了口气，同时开口说了一句话。

　　话音刚落，何书榕便主动冲向被劈飞出去的暗影兽。

　　景言在一旁观战，这头暗影兽的实力确实不算强大，就算是以景言的实力，应也能将其击杀。景言判断，这头暗影兽的战斗力也就相当于六品真我层次修行者的样子。面对何书榕这样的九品真我修行者，这头暗影兽的反击能力几乎是不存在的。

　　没用太多的时间，何书榕便将这头暗影兽杀死。

　　暗影兽这种沉眠之地独有的凶兽，是比较特殊的。它自身的防御能力，对比来说，可能连奇点世界破虚级凶兽都比不上，比较强的暗影兽，肉身防御能力也就是外面破虚级凶兽那个层次。但暗影兽也非常的可怕，它们的可怕之处不在于自身防御能力，而是来自于强大的力量和速度。刚才何书榕与暗影兽第一次交锋的时候，何书榕都被这头只有六品真我层次战斗力的暗影兽震退了一步，由此可见暗影兽的力量有多恐怖。

　　在这种情况下，如果暗影兽再有外面真我层次凶兽那种肉身防御能力，那委实就太恐怖了。

　　“景言兄弟，这头暗影兽已经被我斩杀，我们继续寻找仙灵根。这附近出现了生死石，又有暗影兽出没，存在仙灵根的可能性很大。”何书榕转身，对景言道。

　　“嗯。”景言点头应声。

　　虽然在这极深的地下，目力有限，但以生死石为中心，一点点的搜寻，只要附近真的有仙灵根，那么最终找到问题是不大的。仅仅过了十多个呼吸时间，景言就在一块一人多高的黑色岩石背面，发现了一株植物。这株植物，正是仙灵根。

　　“何书榕前辈，我找到了。”景言没有立刻将仙灵根采摘下来，而是先招呼不远处的何书榕。

　　听到景言的声音，何书榕也立刻闪身到了景言近处。

　　他看到仙灵根，目光微微一亮，笑道：“景言兄弟，你的运气真不错。咱们进入这沉眠之地时间还不到两天，你就已经获得了一株仙灵根。这样下去，你收获的仙灵根怕是不会比我们四个人要少。”

　　“何书榕前辈，仙灵根是我发现的，但暗影兽是你杀死的。不如这样，这一株仙灵根算我们一人一半？”景言看着何书榕道。

　　何书榕笑着摆手说道：“仙灵根是真正的好东西，我确实也想得到。不过，景言兄弟说这番话，就是看不起我了。如果是我发现的仙灵根，那我肯定当仁不让收入囊中。”

　　“好了，景言兄弟，你快点将这株仙灵根收起来，我们继续寻找。”何书榕继续说道。

　　“也好。”景言点头，也没再坚持一定要给何书榕一半。

　　仙灵根的采摘很简单，这东西的根茎效果最强，在采摘的时候，注意不要损了根茎，便没什么问题了。很快，景言就将这株仙灵根挖了出来，小心的放入随身携带的一个兽皮包裹之内。

　　“景言兄弟可知道沉眠之地的相关隐秘？”何书榕问景言。

　　“隐秘？”景言看了看何书榕，摇摇头，这沉眠之地有什么隐秘，景言还真不知道。

　　枯寂中寻找仙灵根，两人聊一些闲话也是自然的事情。

　　“对，仙灵根只有沉眠之地才有，生死石和暗影兽也都是沉眠之地才有。这沉眠之地，又是怎么来的呢？整个奇点世界，也只有这一个沉眠之地。”何书榕眯起眼睛说道。

　　“何书榕前辈知道沉眠之地是怎么形成的？”景言顺势问道。

　　“我听说过一些，也不知真假。传闻，沉眠之地是一些强大修行者的埋骨之地。那些强大的修行者虽然已经死去，但是他们的肉身太强太强了。埋葬他们尸身的地方，随着时间的推移，也逐渐的发生改变。这沉眠之地原本，应该也不是现在这个样子的。沉眠之地，是被那些强大修行者的尸骨影响，才会演变至此。那些暗影兽的形成，应该也与此有关。”何书榕缓缓说道。

　　他也只是偶尔听说，并不能确定沉眠之地就是由此而来。

　　“强大修行者，九品真我层次吗？”景言抬目问道。

　　在奇点世界，景言所见过的所听说过的，最强的修行者也就是九品真我层次了。三大庄园的庄主、副庄主，还有像丁玉海那样的隐世强者，也都没有超越九品真我。他们虽然很强很强，可仍在九品真我范畴之内。

　　“不！那些强者，是超越九品真我层次的。真是难以想象，那样的强者，怎会轻易的死去，想不通啊！”何书榕吐出一口气摇头说道。

　　三大世界巨头庄园的庄主，还有隐世强者，他们都是非常恐怖的强者了。虽然他们也是九品真我层次，但是他们要杀何书榕这样的九品真我，怕也就是翻手之间的事情。可是他们，仍然还停留在九品真我层次。那么，超越九品真我层次的强者，到底有多恐怖？

　　便是何书榕这样的修行者，也是无法想象得出来。


第2713章 得天独厚

　　事实上，何书榕这样的修行者可能都不知道奇点世界是如何形成的。在奇点世界内，怕也就很少一部分最顶尖层次的修行者，才知道奇点世界之外还有更广阔的天地存在。

　　“都是一些传闻，真实性不高，没有证据能够有力证明这些传闻。”何书榕随意的摆摆手。

　　何书榕觉得可能性不高，但景言却认为，这沉眠之地还真有比较大的可能，是那些仙帝级肉身强者的埋骨地。如今的混元仙域，仙帝级强者数量虽然不是很多，可全部算下来也蛮有一些了。而上个混元纪，似乎只有寒裘府府主这位仙帝级强者还在。上一个混元纪，难道就只有一个寒裘府府主成仙帝之位？

　　有一些问题，景言也是想不明白的。比如说，上一个混元纪若真的诞生了一些仙帝级强者，那么这些仙帝级强者又是怎么陨落的呢？寒裘府府主那恐怖无比的实力，景言只见识了一部分，就觉得无比的可怕。这样的存在，是面对怎样的危险才会陨落？上一个混元纪的破灭，到底是什么引起的？

　　这些信息，景言现在也是一头雾水，连雷霆仙帝也不是全部都知道。

　　两人一边闲聊，一边搜寻仙灵根。

　　时间一天天的过去，转眼就是过了半个月。

　　在这半个月的时间里，两人找到了六株仙灵根，景言三株，何书榕也三株。其实，如果不是景言可以的让何书榕，那这六株仙灵根中，何书榕是不可能发现其中三株的。景言的神魂体太强了，他的五感比何书榕强得多。一些生死石何书榕尚未发现的时候，景言就能生出感知。

　　半个月收获三株仙灵根，何书榕也很满意。按照这个速度，三个月的时候，就能收获接近二十株仙灵根了，对比一些前辈的收获，算是很不错了。

　　而经过这段时间，何书榕对景言的洞察力也非常的佩服。景言明明就是一个六品真我层次的修行者，可在寻找生死石这方面，比他何书榕都擅长得多。何书榕觉得，景言在寻找生死石这方面，可能有独特的天赋。

　　这一日，景言与何书榕正有一句每一句的闲聊中寻找仙灵根，景言突然停了下来。而且，景言的脸色也是变得古怪了起来。何书榕对景言已经有一定的了解，见到景言这种状态，他目光也是一亮。

　　“景言兄弟，你是不是又有发现了？”何书榕笑着问道。

　　景言点了点头，但并没有说话。

　　“在什么方位？”何书榕见景言点头，下意识的问道。

　　景言沉吟着说道：“右侧，我好像看到了一些生死石。”

　　“哈哈，景言兄弟在寻找仙灵根上的能力，真是得天独厚，令人佩服。嗯？不对，一些生死石？”何书榕陡然意识到景言说的不是看到一块生死石而是一些生死石。

　　之前发现生死石，都是一块一块独立的。当然了，很多时候就算发现了生死石，也是找不到仙灵根的。因为生死石只代表着附近曾孕育过仙灵根，但这被孕育出来的仙灵根是有可能已经被之前进入沉眠之地修行者采摘了的。

　　“嗯，不是一块，应该……挺多的。”景言看向何书榕。

　　“挺多？走，去看看。”何书榕听到景言的确认，他重重的点了点头。

　　没有费事，两人很快就看到了生死石。正如景言说的，这不是一块生死石。一眼看过去，起码有几十块生死石簇拥在一起。看到这些生死石，何书榕忍不住吸了一口气。

　　“简直……简直……”何书榕看到如此多生死石，心情也是无比的复杂。

　　这么多生死石，就代表着附近孕育过相应数量的仙灵根。如果仙灵根没有被采摘过，那么就代表两人很可能一下子采摘几十株仙灵根。

　　但是，这其中还存在一个问题，就是暗影兽。按照规律，基本上每一株仙灵根的附近都会有一头暗影兽守护。若这里有几十株仙灵根，那么……

　　想一想，都觉得可怕。

　　在前面那半个月时间里，景言和何书榕遇到的暗影兽，最强也就是相当于七品真我到八品真我的样子。而且每一次，都是只面对一头暗影兽。这样的话，何书榕也没感觉有什么压力。以他的实力，杀死七品真我、八品真我层次暗影兽，问题并不很大。

　　可若一下子面对几十头暗影兽围攻，那可就……

　　“景言兄弟，你厉害。只是……你应该也知道我们有可能面临怎样的局面吧？”何书榕吸了口气后，转目看向景言说道。

　　景言早就想过可能面临的局面了，要不然方才他怎么会表情万分凝重呢？

　　“何书榕前辈，咱们……是退还是拼？”景言也看着何书榕。

　　“危险很大啊！若是在附近停留一会，怕就会陷入包围。能不能冲出去，就很难说。”何书榕一脸的为难。

　　附近可能存在几十株仙灵根啊！

　　就这样悄悄退走，那肯定是不太甘心的。可如果在这附近寻找，又极其的危险，死在暗影兽围攻中的几率是很大的。尤其是景言，景言只是六品真我层次的修行者，随便来个七品八品真我层次的暗影兽，景言都可能会被杀死。

　　景言当然也有自身安全方面的考虑。

　　何书榕一咬牙道：“景言兄弟，你如果信得过我，就先退后一些，到距离生死石远一点地方等着，我先一个人在附近找找。如果这附近真有仙灵根，而我能在暗影兽群袭来之前发现，那我们就赚大了。到时候，我找到的仙灵根咱们一人一半分了。如果在我找到仙灵根之前，暗影兽群就已经袭来，那我们就立刻逃离。”

　　仙灵根固然好，生命更重要！

　　“何书榕前辈，我当然信得过你。那前辈，一定要小心。”景言也没有多迟疑就如此说道。

　　接下来，景言退后了一段距离，何书榕一个人以那一堆生死石为中心搜寻起来。

　　约莫十多个呼吸时间后。

　　“哞！哞！哞！”一连串暗影兽的低吼声，从四面八方传来。


第2714章 逃脱

　　何书榕与景言两人虽是早有准备，但此时听到连成一片的暗影兽低吼声，仍是不免心头震颤。

　　何书榕此时尚未找到仙灵根，而大群暗影兽已经逼近，他显然没有时间继续寻找了。

　　“罢了，先离开再说。”何书榕摇摇头，他准备先逃离这片区域。

　　“哞！”就在何书榕身躯微动的时候，一道快得令人咋舌的影子进入他的视线。

　　是暗影兽！

　　这头暗影兽的速度，比先前半个月时间里碰到的暗影兽速度都要更快，而且是快得多。

　　“不好，是最强级的暗影兽。”何书榕立刻做出了判断，通过暗影兽冲刺的速度，判断出暗影兽的具体实力，这不是太难的事情。

　　景言在较远一些的地方，他也心头发紧，虽然还没看到暗影兽，但景言强大的感知能力给了他预警。他感应到，有极大的危险已经降临。

　　“走！”就在景言准备开口问问何书榕情况如何的时候，何书榕一声大喝传来。

　　景言听到何书榕的大喝声后，就看到何书榕以最快的速度冲了出来。下一刻，景言也看到了追在何书榕身后的那头暗影兽。

　　“快走，这是最强级别的暗影兽。后面，还有几十头暗影兽。”何书榕语速极快。

　　景言不敢有任何的迟疑，他迅速转身，体内格子空间内的力量疯狂爆发出来。

　　“轰！”在景言冲出的同时，他听到身后传来交手的声音，他下意识回头望去。

　　景言看到，何书榕抵挡了一下那头暗影兽的攻击，何书榕被击飞了出去。最强级别的暗影兽，连何书榕这个九品真我层次的修行者都无法抵挡。景言有些担心，不过很快又看到了何书榕的身影冲破那头暗影兽的封锁。

　　“何书榕前辈的奔驰速度，比那头暗影兽要慢一些。如果他被这头暗影兽缠住，等后面大量暗影兽围杀上来，那怕是要陨落在这里了。”景言皱眉。

　　就这样丢下何书榕，景言觉得不合适，丢下同伴一个人逃走，景言做不出来。可是以自己的实力似乎也帮不上什么忙。那最强级别的暗影兽，是能杀死九品真我修行者的，自己只是六品真我层次，若是面对那个级数的暗影兽，很可能被一招杀死。

　　“景言兄弟，你磨蹭什么？还不快走？”何书榕也发现了踌躇的景言，他怒声喝道：“不用管我，我没那么容易被杀死！”

　　“何书榕前辈……”景言心中亦是有些感动。

　　“快走，你先离开，我的顾忌会少一些。”何书榕催促景言快点离开。

　　景言点点头，他再次迸发各自空间的力量，加速向一个方向冲刺。

　　“哞！哞！”就在景言转身冲刺的时候，数道暗影兽的低吼声，从景言前方传来。

　　听到暗影兽的低吼声，景言脸色大变。暗影兽应该是在他后方才对，怎突然就到了他的前方？念头快速转过，景言意识到麻烦大了，这些暗影兽显然不仅是发现了何书榕，还发现了他景言，所以在之前就分出部分，绕到了自己的前面。

　　“该死的！”景言暗骂了一句。

　　暗影兽这种沉眠之地独有的凶兽，智慧同样是非常高的，懂得用一些简单的计谋。景言想换一个方向逃走，但是三道暗影兽影子已是从前方冲向了他。

　　“景言兄弟！”何书榕也看到了景言这边的情况，他急怒的叫了一声，可他自己都被那最强级别的暗影兽缠住，根本就无法分身来帮景言。

　　事实上，何书榕的处境已是非常凶险，因为最强级别那头暗影兽的纠缠，令何书榕速度受到严重的影响，这个时候他已经看到了数十头暗影兽以分散开的方式扑了过来。他自顾不暇，当然也就无法保护景言了。

　　“想杀我，没那么容易！”景言一咬牙，手中持着的魅蓝重剑，已是一剑斩向最前方的一头暗影兽。

　　景言面对的三头暗影兽，实力倒是不算特别强，三头暗影兽大概都是六品真我到七品真我的样子。魅蓝重剑的剑锋，精准的斩在那头暗影兽的胸前。这头暗影兽被斩得倒退，景言也是后退了几步，他来不及调整，又是一剑横扫出去，因为第二头暗影兽已经挥爪拍向自己。

　　这个时候，如果换成其他的六品真我修行者，是不太可能挡住第二头暗影兽攻击的。暗影兽的速度和力量是非常恐怖的，一般六品真我层次修行者，在景言这种已经失去身体平衡的情况下，不太可能判断出暗影兽的攻击轨迹，也就无法成功用武器来挡住暗影兽的攻击。但是景言，却能做到。魅蓝重剑的剑身，横击在这头暗影兽的手掌上。

　　“噗！”景言身体急速倒退，他虽是顺利用魅蓝重剑挡住了这头暗影兽的攻击，但是暗影兽强横无匹的力量，也是让景言有些无力应付。

　　“我的力量，还是偏弱了一些。如果我的力量够强的话……只要能达到七品真我层次，我也能杀死这三头暗影兽。”景言感叹。

　　力量上的不足，让景言的优势不能发挥出应该有的效果。说白了，景言靠着神魂体上的优势，相比其他修行者，他是不太怕被围攻的。就算同时面对多一些暗影兽的攻击，他也能从容的挡住暗影兽的攻击，然后他可以利用暗影兽自身防御上的弱点，将暗影兽逐一击破。

　　“杀不掉，继续跑！”景言一边抵挡三头暗影兽的攻击，一边继续撤退。

　　没过多少时间，景言与何书榕就完全分开了。被三头暗影兽追杀的景言，虽是有些狼狈，但仗着神魂体的优势，这三头实力介于六品到七品之间的暗影兽，目前来看也是杀不死景言。

　　三头暗影兽足足追杀了景言超过一炷香的时间，然后突然的撤走，暗影兽放弃了追杀景言。

　　“真是凶险！如果换成别的六品真我修行者，肯定是十死无生。”景言呼出一口浊气，心有余悸的想着。


第2715章 仙灵根之王

　　真我层次修行者肉身确实是极其坚韧的，可是暗影兽的力量太强了，若是肉身直接被暗影兽击中，那也会受伤。若是连续被击中肉身，伤势不断加重，就很难坚持太长时间了。

　　景言被三头暗影兽追杀，虽是处于几乎没有反击之力的弱势，但这三头暗影兽，连一次直接击中景言身体都没有。

　　“我这是到什么位置了？”景言打量四周的环境。

　　因为方才一直被追杀，景言也顾不上去记忆逃离的路线了，超过一炷香时间的窜逃，景言自己也不知道自己此时所处的具体位置。

　　“也不知道，何书榕前辈那边怎么样了。唉，希望他能活下来。”想到何书榕，景言神色黯淡下来，他最后看到的情景是，何书榕被最强级别的暗影兽缠住，然后足足几十头暗影兽开始包围何书榕。那种情况下，何书榕能逃脱的几率恐怕不会太大。

　　景言摇摇头，对此他也无能为力。而现在，他也不能立刻就返回去寻找何书榕，因为很可能还会碰到成群的暗影兽。面对三头六品真我到七品真我的暗影兽，他还能勉强应付下来，可若遇到更多的暗影兽或者是遇到实力更强的暗影兽，那结果就很难说了。

　　“嗯？”景言心绪丛生时，他猛一抬头。

　　他的前方，似乎是有一个山洞。在沉眠之地，地形基本上算是平整的，之前的半个月时间里，景言也没看到有山脉这样的地形。而现在他的面前，就有一条山脉，虽然不大，但是在沉眠之地却是非常罕见的地形。他所看到的山洞，就在山脉之上。

　　景言向山洞靠近了一些后，停住了脚步，他仔细感应。几个呼吸时间后，景言的眉头略微舒展了一些。这个山洞内，似乎并无什么凶险。如果里面有强大的暗影兽存在，他应该会心生警兆才对。

　　“进去看看。”景言很快就有了决定。

　　既然没感应到有什么危险存在，进去看看也是无妨。沉眠之地有山洞，这是非常怪异的事情。

　　景言小心翼翼的进入了山洞，山洞并不深，走进入口后，整个洞内便一览无余。而景言，眼睛随即陡然的瞪圆。

　　他看到了什么？

　　一块巨大无比的生死石，这块生死石之大，简直超乎想象，差不多占据了半个山洞的空间。之前景言见到的最大生死石，差不多也就是山洞内这块生死石的几十分之一大小。

　　而更为令人惊叹的是，在这块生死石上，有一株巨大无比的植物。这一株植物，外形上与仙灵根几乎一样，景言不敢一下子确定的原因是，这株植物委实是太大了一些。这株植物，有很多的根茎都露在外面，另外一部分根茎，则是嵌入到了生死石之内。

　　“这也是仙灵根？怎会如此巨大？”

　　景言瞪大眼睛，不可思议地说道。

　　先前发现的仙灵根，附近虽都有生死石，可是仙灵根都是在生死石附近，可不是生长在生死石之上。山洞内这一株巨大的植物，是生长在生死石之上。

　　景言跃上生死石，到了近处仔细的辨认查看。

　　“真的是仙灵根。”景言确定了结果，这株巨大无比的植物，就是仙灵根。

　　景言的目中，迸发出一道精光。如此巨大的仙灵根，若是带出去，那可就赚大了。

　　没有什么迟疑，景言挥起魅蓝重剑，一剑劈在生死石上。想要带走这株仙灵根，自然是要先将生死石劈开，仙灵根有很多根茎都是陷入在生死石之内的。然而，生死石太剑影了，景言这一剑下去，仅仅是削了生死石一层皮而已。

　　景言皱眉看了看魅蓝重剑，又看了看脚下的生死石。

　　“这似乎是不可能做到的，我的力量弱了。如果按照这样的挖掘速度，怕是三个月时间结束，我也挖不开十分之一。”景言摇摇头，有些无奈。

　　如果何书榕在这里，那应该会轻松很多，或许这剩下的两个多月时间，还能将这株巨大仙灵根挖出来。

　　仙灵根本身脆弱，若是将仙灵根露出来的部分斩下来带走，这个不难。问题是，仙灵根这东西根茎一旦被破坏，那效果将流逝得非常快。可能过去三两天时间，这根茎的效果就会完全消失。

　　“没办法了！只能……当场使用！”景言思虑了一会，便有了决定。

　　发现了这样的一株仙灵根之王，就这样退走，景言当然不会甘心。带不走，又不甘心就此离去，那么唯一可行的，似乎就是在这里开吃。

　　想到就做。

　　景言认真打量了巨大仙灵根片刻后，从仙灵根上端，折下了小指那么大的一点点。而后他盘坐下来，将这一点点仙灵根吞到口中。

　　苦！这仙灵根非常的苦，不过回味时，能感觉到一些服用仙泉时的味道。

　　当景言吞下仙灵根后，仅仅是呼吸的时间不到，一股灼热的力量，便是在景言体内爆发。景言的肉身，都变得炽热的，他的脸上，仿佛有火焰在燃烧。整个身躯，都剧烈的颤抖起来。

　　恐怖的力量，在景言体内横冲直撞，剧痛随之传来。景言咬着牙，努力的控制体内格子空间，用自己的肉身力量，慢慢的驯服那外来的力量。然而这股外来的力量，非常的难缠，论数量也是不比景言自身的力量差多少。幸好，景言的神魂体够强，仙帝级的神魂体，让景言几乎可以控制体内每一个格子空间。在几乎是没有失误的操控之下，景言一点点的控制了来自仙灵根的那股力量。

　　足足过了几个时辰的时间，景言脸上如火焰般的颜色才渐渐退去。

　　“成了！”

　　“真是可怕，差点爆体而亡了。”景言自己，很清楚方才那一点点仙灵根所带来的危险，如果他没能控制住仙灵根带来的力量，那他的下场应该就是直接爆体，尸骨无存。

　　“可怕！好可怕的效果。只是这一点点的仙灵根，便是令我达到了第六次肉身蜕变的临界点。”景言惊喜的发现了仙灵根给自己带来的巨大进步。


第2716章 六次蜕变

　　修行者进行第六次肉身蜕变是很艰难的事情，别看那些刚刚达到真我层次的修行者通常都已经完成七次肉身蜕变，但他们都是修行了很久很久才慢慢积累起来的。

　　而现在，景言不过是服用了小指头那么大的一点点仙灵根，他的肉身就达到了第六次蜕变临界点。这种惊人的效果，景言当然非常惊喜。

　　其实普通的仙灵根，是达不到这种效果的，景言所找到的这一株巨大仙灵根是特殊的，可以说是仙灵根之王。它的效果，当然比普通仙灵根强出很多很多。景言此时，还没想到这一点，因为他之前没有直接使用过仙灵根，对普通仙灵根的具体功效也无从判断。

　　景言没有紧接着就继续吞服仙灵根，而是运转万炼术将体内格子空间进行稳固。感觉差不多了，景言才再次折下小指头那么大的仙灵根送入口中。

　　“轰！”仙灵根蕴含的能量，在景言体内再次轰然爆开。

　　有了前一次的经验，这次景言应对、控制仙灵根所化的能量就轻松许多。在能量同化的过程中，景言体内的格子空间突然微微一震。格子空间的内部，骤然扩大了数倍。

　　第六次肉身蜕变，成功！

　　第二次服用的仙灵根尚未被完全消化掉，景言就已经是完成了第六次肉身蜕变。这等效果，委实是恐怖至极，令人无法想象。

　　完成第六次肉身蜕变的景言，体内格子空间的规模，已是非常巨大了。正如景言先前所预想的那样，如果肉身蜕变完成九次的话，那体内这些格子空间，怕真的都能扩展成一个个世界。从外看，是一个个微子，从内看，就是一个个庞大广袤无比的世界。

　　与此同时，景言的个人实力，也是得到了疯狂的提升。

　　虽然在这沉眠之地不能进行等级测试，但景言猜测，完成了六次肉身蜕变的自己，战斗力应该是接近八品真我层次了，甚至有可能已经达到八品真我的门槛。如果肉身能完成第七次蜕变的话，那战斗力绝对是轻松达到九品真我。

　　实际上，景言的肉身若是完成七次蜕变的话，其战斗力在九品真我层次修行者中应该都是很强大的。有一点可以肯定，那时候的景言，战斗力要比何书榕等等这样的九品真我强出不少。

　　又两个时辰后。

　　景言呼出一口气，他睁开眼睛，眼神晶亮无比。

　　“痛快，这仙灵根真是炼体至宝啊！”景言抬目，看着面前的巨大仙灵根。

　　“嗯，我先继续稳固一下体内格子空间，然后就继续吞服仙灵根。进入沉眠之地的机会不可得，我又无法将这株仙灵根挖出来带走，只能利用这段在沉眠之地内的时间继续提升了。”景言心中转动着念头。

　　……

　　沉眠之地某处，一道人影疯狂飞驰。

　　这个人，正是与景言失散的何书榕。当时景言和何书榕面临数十头暗影兽的围杀，其中还有最强级别的暗影兽，两人自顾无暇，只能竭尽全力的格子逃窜。

　　何书榕算是很有能耐了，他竟是活了下来。

　　“应该是逃掉了吧？”

　　“唉，太危险了，差一点！只差一点点！我就要死在这沉眠之地了。”何书榕心有余悸的想着，他当时几乎要陷入到暗影兽的包围中，幸好他反应够快，才堪堪从包围圈中冲了出来。

　　如果他当时没能缺口处冲出来，那他必死无疑。他冲出了包围圈之后，仍被追杀许久，这才终于算是逃脱掉了。

　　就在何书榕稍微松了口气的时候，他面色又是一变。

　　“该死，该死的暗影兽难道还在追我？”何书榕看到有一道人形影子从左后方接近过来。

　　“不对，不是暗影兽！”何书榕刚想再次飞驰逃窜，但随即就发现这一道接近过来的影子不太像是暗影兽。

　　暗影兽虽然是人形，但与人类还是有一些区别的。

　　“是人类修行者。”何书榕又呼出一口气，不是暗影兽就好。

　　“何书榕兄？”那接近过来的人影，在接近中开口。

　　何书榕凝了凝目光，看到来者是与自己一样代表赤鹿会庄园进入沉眠之地的黄航。

　　“黄航兄，是我！”何书榕回应道。

　　“哈哈，想不到在这里遇到何书榕兄。”黄航笑了一声。

　　片刻后，黄航便是到了何书榕的近处。当他看到何书榕身上的状况后，他皱了皱眉。这个时候的何书榕，用狼狈都无法形容了。何书榕身上的九品真我长袍，褴褛不堪，一道道血痕清晰可见。

　　“何书榕兄，你这是怎么了？”黄航诧异的问道。

　　何书榕可是九品真我层次的修行者，实力极其强大，在进入沉眠之地的修行者中，包括另外代表另外两个庄园的修行者，何书榕的实力应该都是靠前的。这样的实力之下，就算是遇到最强级别的暗影兽应该也不会如此吧？

　　“说来话长，唉，今天差点就交代在沉眠之地了。”何书榕叹息一声说道。

　　“何书榕兄莫非是遇到了最强级的暗影兽？”黄航自然的问。

　　“嗯，一头最强级的暗影兽，还要再加上一群暗影兽。”何书榕也没隐瞒黄航，他苦笑道。

　　他现在看起来非常狼狈，但伤势并不严重。如果他的伤势严重到影响实力较大的话，他可能就不会说那么多了。

　　“暗影兽群？何书榕兄，你遇到了暗影兽群？啧啧，暗影兽群出没的地方，应该会有不少仙灵根啊。”黄航道。

　　“即便有一些仙灵根，也拿不到的。那群暗影兽有最强级暗影兽带来，就算我们再多几个人，也休想获得仙灵根啊。”何书榕摇摇头，无奈的表情说道。

　　“嗯，有些可惜。对了，景言小兄弟呢？”黄航看了看四周，他没发现景言的踪迹。

　　景言跟着何书榕，黄航等人都知道。

　　“景言……”听黄航提起景言，何书榕的脸色变得不太好看。

　　他最后看到景言的时候，景言是被三头暗影兽围攻的。以景言的实力，怕是……


第2717章 认了

　　何书榕虽没亲眼看到景言被暗影兽杀死，但以当时的情形看，景言无疑是凶多吉少了。

　　黄航一看何书榕的表情，也就猜出了结果。

　　黄航摇摇头说道：“景言小兄弟的运气不太好，遇到了暗影兽群也是没有办法。如果不是暗影兽群，以何兄的实力保护他自是没问题的。便是九峰庄主，也不能在这件事上怪何兄你。”

　　“我应该更小心一些的。”这件事虽然不能怪他，可何书榕还是有些自责。

　　如果当时他直接放弃在那片区域寻找仙灵根，也就不会引出暗影兽群，景言就不会死。

　　“何兄，你也不能让这件事影响到你。我们在沉眠之地，还要待上两个多月的时间。”黄航又说道。

　　“嗯，我知道轻重。”何书榕点了点头。

　　“何兄，你之前遇到暗影兽群，你觉得那个地方有大量仙灵根的可能性有多大？”黄航话锋一转。

　　“应该有七八成的可能性。那个地方不仅有暗影兽群，还有几十块生死石存在。这二者都有，有仙灵根的几率肯定是很大的。”何书榕道。

　　黄航眼睛一亮。

　　如果有几十块生死石的话，那么就可能有几十株仙灵根，这吸引力可就大了。

　　“如果我们找到林英和甲讴二人，四个人联手的话，会不会有机会获得那几十株仙灵根？如果四个人还不够，那再找几个空蝉会和苍狼会庄园那边的合作如何？”黄航望着何书榕。

　　几十株仙灵根的话，就算六七个人合作，一个人也能分到好几株仙灵根。这样的话，冒险一些也是值得的。

　　听黄航如此说，何书榕也认真思忖了一下。

　　片刻后他说道：“四个九品真我联手，应该是有希望。如果能再多两个九品真我，这把握就大了。反正那兽群中，我只发现一头最强级别的暗影兽。”

　　“何兄，还有两个多月的时间，时间还来得及。这样，我们一边继续寻找仙灵根，一边找甲讴他们。反正凑上五六个人，就可以动手了。”黄航提议。

　　“我这边没问题。”何书榕应道。

　　……

　　沉眠之地上方。

　　三大巨头庄园的庄主以及高层，是一直留在这里的。仙灵根对于三大庄园而言，也是无比重要的资源，便是庄园庄主，也不允许出现差错纰漏，所以他们会一直在这里等到十五名进入沉眠之地的修行者带着仙灵根出来。到时候，他们也要检查十五个修行者有没有藏匿。

　　这个倒也好判断，反正修行者们身上也没什么地方能藏匿仙灵根。

　　在众人等待的这段时间里，沉眠之地开启的见证人，也是陆续的来到了这里。这些见证人，到时候也会分到仙灵根，他们当然会亲自过来。

　　作为见证人之一的丁玉海，也是在沉眠之地开启二十多天之后，到了沉眠之地。

　　九峰庄主与丁玉海是老友，丁玉海到来，九峰庄主也是热情的迎接。两个人见面，几句寒暄。

　　“九峰兄，你让那个景言进入沉眠之地，真是出人意料啊。”这么长时间过去，丁玉海当然也听说了景言进入沉眠之地这件事。

　　当初景言到他的府邸找他，想请他在九峰庄主面前帮他说话，他拒绝了。没想到，景言最后还是进入了沉眠之地。丁玉海也纳闷，为何九峰庄主会让只有六品真我等级的景言进入沉眠之地。

　　“丁玉海前辈，景言能进入沉眠之地，是你帮他的吧？”赤鹿会庄园的牛尺长老开口说道。

　　赤鹿会庄园内，只有庄主和三位副庄主知道景言为何能进入沉眠之地。

　　不仅是牛尺长老觉得景言能进入沉眠之地是与丁玉海有关，其他长老也是如此。就连雷霆仙帝，也认为有一定可能是丁玉海暗中帮忙。

　　“我帮他？呵呵，他确实到府邸找过我，想请我出面帮他，但我拒绝了他的可笑请求。雷涛殿主，他当时是拿着我留在你手中的信物，我没帮他，你应该不会怪我对吧？他毕竟实力太低了一些。若是别的事情，我能帮肯定就帮了。”丁玉海轻笑着说，又看向雷霆仙帝。

　　“丁玉海前辈言重了，前辈所考虑的，也对。”雷霆仙帝脸上没什么表情变化。

　　现在丁玉海这么说，就可以确定庄主大人让景言进入沉眠之地与丁玉海无关了。雷霆仙帝心中，多少是有些不痛快，不过也没必要表现出来，反正景言进入沉眠之地已经是事实了。

　　“丁玉海前辈，不是你帮景言？”牛尺长老愣了一下。

　　丁玉海没帮景言，是他没想到的。就因为景言进入沉眠之地，顶替了原本应该进入沉眠之地的吕远，而吕远是他牛尺提名的。

　　“我要帮了他，还会问九峰兄为何让景言进入沉眠之地吗？”丁玉海扫了牛尺长老一眼。

　　“呵呵，让景言进入沉眠之地，是我的决定。至于我为何要这样决定，你们就别猜了。”九峰庄主笑了笑道。

　　“九峰兄，景言实力只有六品真我层次，他进入沉眠之地能不能活下来都很难说，你能指望他为赤鹿会庄园收获仙灵根吗？这样的话，赤鹿会庄园这边就等于才四个人进入沉眠之地，很难与空蝉会和苍狼会比了吧？”丁玉海摇摇头道。

　　“这一次是例外，就算亏一些，赤鹿会庄园也认了。”九峰庄主凝目说道。

　　若不是界主大人亲自降临奇点世界，九峰庄主确实不会考虑景言进入沉眠之地，可界主亲自发话了，那景言就算还没达到真我层次，九峰庄主也不敢不听啊。

　　然而现在说再多，也没任何作用。这次，就算赤鹿会庄园亏损比较大，也只能认了。希望，界主大人能在其他方面或者其他事件上弥补一下赤鹿会庄园的损失吧。

　　……

　　沉眠之地，那神秘山洞中。

　　到了此时，景言已经在这山洞中待了半个多月的时间。他的肉身，已是即将的完成第七次蜕变了。第七次蜕变比第六次蜕变难度大得多，但在仙灵根之王的辅助之下，景言的蜕变速度是每时每刻都在大幅度的提升之中。


第2718章 七次蜕变

　　景言的肉身完成第七次蜕变时，已是他进入沉眠之地两个月后了。

　　也就是说，从景言发现这一神秘洞穴算起，过了大约一个半月的时间。在这一个半月的时间内，景言的肉身完成了第六次和第七次蜕变，这就是仙灵根之王的效果。

　　而到目前为止，景言用掉的仙灵根相比整株仙灵根之王，仍不算多。嗯，就算只计算这株仙灵根露在生死石之外的部分，景言用掉的勉强也就十分之一的样子。若是连生死石内部的根茎也算上，或许只有二三十分之一。当然这个不太好准确的比较，毕竟景言也看不出这生死石内的仙灵根之王根茎究竟有多少。

　　“算算时间，我已在沉眠之地待了两个月之久。后面的时间，只剩下一个月了。”

　　肉身完成第七次蜕变之后，景言体内格子空间自然再度的扩大了许多。景言花费了一些时间，将扩大的格子空间稳固了下来后，他计算了一下自己进入沉眠之地的时间。

　　只剩下一个月的时间，再吞服仙灵根之王，显然不可能让他完成第八次肉身蜕变。

　　“这一株巨大的仙灵根，还剩余很多。”

　　“就这样放在这里，委实是太浪费了。这沉眠之地，任何修行者都只能进入一次。我这次离开，以后便再无机会进来了。”

　　景言看着巨大的仙灵根，心中默默转念。从这里出去，景言可能就再也没有机会见到这株巨大的仙灵根了。这样离开，景言当然是非常舍不得的。他的肉身，如今才完成七次蜕变，与普通达到真我层次的修行者相仿。接下来，他的肉身还可以完成第八次蜕变和第九次蜕变。而如果没有仙灵根帮助的话，那别说第九次肉身蜕变了，就是第八次肉身蜕变也不知道需要积累多少时间。

　　这个数字，怕是要以千年甚至万年来计算。而景言，没有那么多的时间慢悠悠的留在奇点世界修炼，他想尽快达到肉身仙帝级别，离开奇点世界返回混元仙域。

　　“嗯？”景言突然灵光一现。

　　“再试试破开生死石挖掘如何？”景言目光移动到这块巨大的生死石上。

　　刚进入这神秘洞穴的时候，景言尝试过将巨大仙灵根从生死石内挖出来，但他全力一击，也只在生死石上留下一道浅显的痕迹。可现在，显然不同了，他的实力，比刚进入洞穴的时候不知道提升了多少倍。

　　一个半月之前，他还只是六品真我层次的战斗力。而现在，他的实力可是达到九品真我层次的。甚至可以说，一般的九品真我层次修行者远远比不上景言现在的战斗力。

　　想到就做。

　　景言再次将魅蓝重剑拿了出来，格子空间同时涌动力量。澎湃的力量，灌入到魅蓝重剑。随着景言挥剑的动作，魅蓝重剑的厚重剑锋，重重的落在生死石上。当然了，景言在挥剑的时候也是格外小心的，他可不想自己的大意，破坏掉仙灵根的根茎。

　　“哧！”一声刺耳的响声传出。

　　魅蓝重剑的剑锋，在巨大的力量催动之下，进入了生死石足有十多公分的样子。看到这一幕，景言心头顿时大喜。

　　这生死石虽然极其坚固，但是在如今自己的力量之下，要破开并不是做不到。

　　“那就干吧！将这株巨大仙灵根带走！”景言连续的挥舞魅蓝重剑。

　　很吃力，但是效果也是比较明显的。如果不是担心损伤了仙灵根，那景言挖开生死石的进度还可以更快一些。

　　三天的时间过去，景言成功的挖出了一条基本上完整的仙灵根根茎。他小心翼翼的，将这一条根茎放到了随身的包裹内。进入沉眠之地的修行者，随身携带的包裹空间都很大。景言将这巨大的根茎放入包括中，仍是显得很空阔。

　　“现在看来，这一株巨大仙灵根，应有三条完整的根茎。三天挖出一条，一共也就只需要九天到十天的时间，便可功成。”景言寻思着，干劲更足了。

　　他略微休息了半个时辰，又继续动作了起来。

　　时间一天天的过去，又是近七天的时间后，景言终于是将剩下的仙灵根也挖了出来。这一株仙灵根，确实有三条根茎。三条根茎在生死石深处本是相通的，不过只要保证每一条根茎整体完成，那将根茎分开也没太大的影响。

　　“不容易，这生死石真是太硬了，似乎比魅蓝重剑的锻造材料坚韧不少。如果能用来锻造武器的话，其价值必定非常高。可惜了！”景言摇摇头。

　　在沉眠空间，生死石不敢说随处可见，但数量确实是不少的。

　　将仙灵根全部放入到自己的随身包裹后，景言又仔细的检查了一遍这个山洞，没有再发现什么，他才退出了山洞。

　　“我这次进入沉眠之地，收获确实是非常巨大。不仅肉身连蜕变了两次，还活得了如此多的仙灵根。其他十四个进入沉眠之地的修行者，他们获得的仙灵根，应该是没有我这么多的。”景言心情不错，出了神秘洞穴后，他打量了一番四周，便是寻了一个方向快速移动起来。

　　虽然被这一个鼓鼓囊囊的大包裹，但是这并不会影响到景言的速度。九品真我层次的修行者，力量何其强大？这个包括，与一根汗毛差别也不大。

　　沿着一个方向走了两天，景言又发现了一块生死石。

　　“有生死石，不知道附近有没有仙灵根。”景言看了看生死石的四周。

　　虽然收获已经很大，不过距离三个月的期限还有半个多月的时间。这段时间，也不能浪费了。仙灵根这东西，自然是多多益善。

　　景言也没多想，便在生死石四周寻找了起来。这一次景言运气也是非常好，差不多不到十个呼吸的时间，景言就发现了一株仙灵根。

　　“不错不错！”

　　“挖出来再说！”景言迅速挖了起来，他的动作很快，但很精准。

　　完整的仙灵根挖了出来，没有任何的损伤。


第2719章 击杀最强级暗影兽

　　“哞！”

　　就在景言收起仙灵根准备离开的时候，一声低吼传来。

　　是暗影兽！

　　生死石、仙灵根附近有暗影兽，这几乎不会有例外，除非是暗影兽被早到这里的修行者杀死。可如果有修行者先到这里杀了暗影兽，那附近的仙灵根就不太可能会被留下来。再者说，这株仙灵根还很容易发现。

　　“来了！”景言眼睛眯了起来。

　　听到暗影兽的低吼声，景言没有选择逃走。如今的他，已经不是刚进入沉眠之地时的他了。只要不碰到兽群，那问题就不大。

　　转瞬后，暗影兽的冲刺身影就进入了景言的视线。

　　“好快的速度！”

　　“气势也很强，最强级别的暗影兽？”景言眉头凝了凝，他仔细听着四周的动静。

　　“没有更多暗影兽的嘶吼声，这里应该就这一头暗影兽。那么……就算是最强级别的暗影兽，我也战上一场。”景言很快就有了决定。

　　现在的景言，也想知道自己的战斗力究竟有多强。之前他和何书榕遭遇暗影兽群的时候，他见到何书榕与最强级别暗影兽交手的情景。以何书榕的实力，单独面对那最强级别的暗影兽虽是处于下风，可那暗影兽短时间也杀不死何书榕。

　　“哞！”暗影兽疯狂的冲向景言。

　　“来得好！”景言手中魅蓝重剑轻轻一推，他就背着包裹，主动冲向了迎面而来的暗影兽。

　　冲向景言的这头暗影兽，确实是沉眠之地最强级别的暗影兽。

　　二者碰撞，一声沉重的闷响传出。

　　景言被一股巨大的力量震退了数步，但这头暗影兽也好不到哪里去，它被震退得更远。要知道，暗影兽的优势就是力量和速度。经过与景言的第一次碰撞后可以看出，这最强级别的暗影兽，在力量上并不比景言强大。至于速度，如今的景言还真不怕暗影兽，他强大的神魂体，可以让他封住暗影兽的所有攻击。

　　“再来！”景言一个跨步。

　　“哞！”暗影兽与景言缠杀了起来。

　　这一场战斗，并不是势均力敌的。暗影兽力量基本上与景言相当，可是暗影兽的攻击根本就不能直接击中景言的肉身。相反的，景言的魅蓝重剑倒是常常落在暗影兽的身上。暗影兽的肉身防御相对是比较弱的，在被景言抓住机会斩了几剑后，暗影兽便伤痕累累，气势也弱了下去。

　　没耗费太多的时间，景言便是将这头最强级别的暗影兽击杀了。

　　“痛快！”

　　“如此看来，我的战斗力，要比何书榕前辈他们强大不少了。不知道，相比庄园那些资深上位长老如何。若是与牛尺长老那个级数的九品真我修行者比试，我就算无法击败对方，应该也不会差太多吧？”景言心中想着。

　　随后，他看了看地面上这头最强级别暗影兽的尸体，翩然离去。

　　……

　　数日之后！

　　何书榕、黄航，还有代表赤鹿会庄园的林英在一起。他们所在的位置，正是之前何书榕和景言遭遇到暗影兽群的地方。他们此时所在的位置，已经能够看到那几十块簇拥的生死石。

　　而除了代表赤鹿会庄园的何书榕三人外，还有另外两名代表其他庄园进入沉眠之地采摘仙灵根的九品真我修行者。当日何书榕遇到黄航后，就有计划多找几个帮手对付暗影兽群，争取弄到那有很大可能存在的几十株仙灵根。从当日两人有此计划算起，时间已经过了两个月。这两个月时间内，何书榕和黄航只碰到了代表赤鹿会庄园的林英，他们没找到甲讴。当然了，除了碰到林英外，还有代表空蝉会的两名修行者。

　　“诸位，只剩下不到半个月的时间了。现在，我们也没时间找更多帮手，只能试试看了。”何书榕转目看向其他几人，缓缓说道。

　　“如果这兽群内，只有一头最强级别暗影兽，那我们五个人联手，问题应该不大。”黄航说道。

　　“那就准备动手吧？我们还等什么？再拖延下去，就得离开沉眠之地了。”林英转目说道。

　　“两位，按照先前我们的约定，如果真的在这里找到大量仙灵根，你们二位只能得到其中的三分之一。”何书榕看向空蝉会庄园的两个人。

　　先前他们有约定，赤鹿会庄园这边三个人获得仙灵根的三分之二，空蝉会庄园的两人获得其中三分之一。这样的分配，算是公平的，因为这个地点是何书榕带他们找到的。

　　“何兄，难道你还担心我们反悔？呵呵，你们赤鹿会庄园这边，可是有三位修行者。我们想反悔，你们也不会答应啊。”空蝉会那边一名修行者笑着说道。

　　“好！那就开始？”何书榕笑了笑道。

　　空蝉会庄园两名修行者点头。

　　“我去引出暗影兽群，一会诸位看时机介入战斗。”何书榕说完这句话，便率先接近簇拥在一起的几十块生死石。

　　为了尽快引出兽群，何书榕故意的弄出一些动静。如果这里真有几十株仙灵根的话，那他们五个人想得到，就不可能绕过兽群。反正都要靠实力厮杀，索性痛快一点，主动的引出暗影兽群。

　　“哞！哞！哞！”

　　暗影兽群出现了，高亢的嘶吼声此起披伏。

　　“来了！果然来了！”黄航眼神凝聚，盯着暗影兽吼叫声传来的方向。

　　林英同样是全身戒备，光是这些暗影兽连绵的吼叫声，便是令人全身发紧心头发颤。

　　一头最强级别的暗影兽，一马当先，扑向了何书榕。这头最强级别的暗影兽，口中发出疯狂的嘶吼声，它还没忘记何书榕。两个月之前，它追杀了何书榕好几个时辰的时间，最后被何书榕逃掉了。而现在，这个该死的人类修行者还敢回来，它非常的愤怒。

　　“诸位，动手！”何书榕挡了最强级暗影兽一次攻击，他被震退的同时，招呼其他人快点出手。

　　“杀！”黄航动作最快，口中一声长啸后，最先向着暗影兽群冲了过去。

　　然后，林英也手持长柄斧杀了过去。


第2720章 人多欺负人少

　　何书榕、黄航还有林英都是九品真我层次的修行者，他们之间实力相差也并不大。这三人，可能何书榕的实力稍微强上一丝丝，但如果是正面厮杀的话，这实力上细微的优势并不足以令何书榕击败黄航或者林英。

　　三人冲入暗影兽群，何书榕与那头最强级的暗影兽缠斗到一起，黄航与林英是没有闲暇支援何书榕的，这里的暗影兽数量太多了。除那头最强级暗影兽之外，还有不少七品、八品级的暗影兽，这个层次的暗影兽对九品真我修行者同样有威胁。

　　暗影兽的力量和速度都非常恐怖，即便是九品真我层次的人类修行者，若是肉身被这些暗影兽直接击中，那也是会受伤的。

　　这个时候，空蝉会的两名修行者却没有立刻出手，他们对视了一眼，同时露出一抹阴笑。

　　“两位兄弟，该出手了！”何书榕见代表空蝉会的那两个人站在后方看热闹，皱眉大声说道。

　　“何兄，别着急，我们会出手的。不过在我们出手之前，我觉得我们应该重新讨论一下仙灵根的分配。”其中一人笑着说道。

　　“之前不是都谈好了？你们二位兄弟，分得三分之一仙灵根。”何书榕脸色变得难看起来。

　　“这不公平，我们两人商量了一下，我们觉得应该平均分配仙灵根。五个人，每个人都可得到五分之一。”那人又说道。

　　何书榕此时面对着最强级暗影兽的攻击，也没办法分心太多。听到对方这番话，何书榕当然明白对方是趁机胁迫，借此谋求得到更多的仙灵根。只是有一个问题，何书榕不太想得通，对方这个时候反悔，难道就不怕在清光所有的暗影兽后，自己这边也反悔吗？

　　自己这边，有三个人，对方只有两人。到时候如果自己反悔，对方很可能连一点仙灵根都得不到。毕竟大家实力相差不大，三个人对两个人那绝对是有碾压性的优势。

　　“两位，你们不厚道啊！如果这一个地方，是我们大家一起发现的，那平均分配确实公平。可是这个地方，是我何书榕最先发现的，这样平均分配对我们可不公平。”何书榕抽空快速地说道。

　　“何兄，这账不能这么算啊。首先如果没有我们两个人出手，靠何兄你们三个人，是没有可能杀光这群暗影兽的。其次，就算没有何兄你带路，我们也未必发现不了这个地方。这里几十块生死石在一起，只要到了附近，想不发现都难。”那人又说道。

　　这番言辞，就是不要脸了。

　　“何兄，还是答应他们吧。单凭我们三个人的话，对付不了这群暗影兽。万一他们两人在我们后面搞破坏，那我们可就危险了。”林英看着何书榕说道。

　　何书榕点了点头道：“好，那就平均分配。二位，快点出手吧！”

　　“哈哈，好！”代表空蝉会进入沉眠之地的两个修行者大笑了一声，便也加入了与暗影兽群的厮杀之中。

　　暗影兽的防御能力较弱，只要能顶住暗影兽的攻击，那杀起来其实比杀外界那些强大的真我层次凶兽要简单不少。

　　随着代表空蝉会的两名修行者加入战斗，人类修行者这边，逐渐的站稳了脚跟。没过多少时间，便陆续有暗影兽被杀死。暗影兽数量越来越少，人类修行者的优势就愈发明显了。

　　这一场搏杀，持续了三个多时辰时间，随着那头最强级暗影兽被轰杀，这场战斗终于是结束了。

　　暗影兽群，全军覆没。

　　当然了，五个人类修行者，也是全部挂彩。五个人面对的是几十头暗影兽，想挡住暗影兽所有的攻击，那确实是很困难的事情。不过，五个人的伤势都不算重。

　　“大功告成！”代表空蝉会进入沉眠之地的班汀面带笑容说道。

　　“赶快找仙灵根吧！希望，我们没有白白的厮杀几个时辰。”林英道。

　　“嗯，分开找。”班汀点了点头，随后先在附近查探了起来。

　　何书榕眼神盯了盯空蝉会那边的班汀二人。

　　“我们也找。”何书榕对黄航和林英道。

　　以生死石为中心，一点点的仔细寻找，只要仙灵根还在，那找到就只是时间问题。

　　果然，只过了不到半盏茶的时间，仙灵根就被发现了。

　　“找到了！”

　　找到仙灵根的人，是何书榕。他找到了，一窝仙灵根，足足有几十株之多。看到这么多的仙灵根，何书榕的目光也是亮了起来。

　　听到何书榕的话，其他四人都立刻赶了过来。他们看到几十株仙灵根，全都精神一振，双目放光，这是一笔巨大的财富。

　　“痛快！这一次的发现，就抵得上前面两个多月的收获了！”

　　“没有枉费我们辛苦厮杀了这么久啊！”

　　“开始采摘吧？”班汀眼眸一转说道。

　　“在采摘仙灵阁之前，还有一件事。”何书榕却是如此说道。

　　“何兄还有什么事情要说？”班汀抬目看向何书榕问道。

　　“这些仙灵根的分配，得按照我们之前商议好的分配方案进行分配。班兄，你们二位获得其中的三分之一数量。我、黄航和林英，得到其中的三分之二。”何书榕眼睛眯起说道。

　　“哈哈，何兄这是打算过河拆桥吗？在那些暗影兽被杀死之前，何兄可是同意了平均分配的。现在何兄是想食言？”班汀冷冷一笑，盯着何书榕质问道。

　　“食言的是班兄你！你们得到三分之一，否则你们可能连一点都得不到！”何书榕冷声道。

　　“何兄，你这是打算人多欺负人少了是吗？何兄觉得你们有三个人，对付我们两个人很简单是吗？”班汀此时竟是没有露出丝毫紧张的神色，仿佛他们两个人并不担心何书榕三人对他们出手。

　　“你们这么认为，也是可以。”何书榕懒得与对方多说什么，反正自己问心无愧。

　　“何兄的算盘打得不错，但是……何兄你怕是要失算了。林兄，要不我们三个人分了这些仙灵根？”那叫班汀的修行者，突然看向了林英。


第2721章 原来是这小子

　　那班汀话音未落，何书榕心中便‘咯噔’一下子。

　　“轰！”

　　站在何书榕身旁的林英，催动全部的力量猛然挥动手中长柄斧，狠狠的劈在了何书榕的身上。班汀对林英说话的时候，何书榕已经感觉不妙，但是林英就在他旁边，而且是早有准备。林英突然对他攻击，他没时间反应出手抵挡。他的身体，被林英长柄斧直接就劈中了。

　　在巨大的力量撞击之下，何书榕的身体如一块陨石般飞了出去。如此近的距离，加上何书榕对林英没有充足的防备。这一击，何书榕便是身受重创。

　　“林英，你干什么？”黄航怒吼一声，震惊的看着林英。

　　“呵呵……”林英看向黄航。

　　“黄兄，四个人分这些仙灵根，不是比五个人分好得多？我们虽然是代表赤鹿会庄园进入沉眠之地找仙灵根，但我们可不是赤鹿会庄园的成员，黄兄你以前与这何书榕也不是很熟悉吧？再者说，我们在这里杀了何书榕，出去后只要我们都不说，那赤鹿会高层也不会知道这件事。”林英继续说道。

　　“你……你疯了！”黄航难以接受。

　　“呵呵，看来黄兄也是想死在这沉眠之地了。嗯，这里漫长的岁月中，倒也埋葬了不少九品真我层次的人类修行者。”那班汀斜眼看着黄航：“林兄，我们三个人分的话，每个人都能得到超过十株仙灵根啊！”

　　林英看向黄航的眼神，也凌厉起来，杀意隐现。

　　“咳！”另一边，何书榕在落地之后，连吐几口鲜血，脸色有些惨白。

　　被林英偷袭了一招，再加上之前与暗影兽群搏杀的时候累积的伤势，此时他身体上的伤势确实很重。他的自身实力，已是只能发挥出一半的样子，最多也就六成左右。以六成的实力，面对林英等人和一人，他怕也挡不住几招。

　　“何兄，你怎么样？”黄航戒备的眼神看着林英等人，口中对何书榕发问。

　　“不碍事，还死不了。”何书榕强提着一口气，这个时候他若是表现出虚弱的样子，那就更没可能活下来了。

　　“到了这时候，何兄你还嘴硬啊！”林英看着何书榕，他对自己有信心，何书榕受了他这一下子，伤势绝对不会轻。

　　“林英，你为何要这么做？我们几人，都是代表赤鹿会庄园进入沉眠之地寻找仙灵根。你！敢背叛赤鹿会？”何书榕怒声道。

　　“何书榕，你还是省点力气吧！背叛赤鹿会？该交给赤鹿会的仙灵根，我一点都不会少交。”林英是完全没有愧疚感的。

　　“林兄，咱们也别与这两个家伙废话了。动手，杀了他们，然后我们三人分仙灵根。”班汀阴冷的声音说道。

　　另一个代表空蝉会的修行者，也是将手中武器扬起，准备要动手了。

　　……

　　“咦？”

　　“这里，有些熟悉，之前应该来过。”

　　景言减慢了一些速度，打量四周的环境。沉眠之地的环境，辨认起来有些困难，但不同的地方，总归是有细微差别的。便是在这沉眠之地，只要景言到过的一个地方，再来后也能认得出来。别说是他，就算是其他真我层次的修行者，也是能做到这点的。

　　“想起来了，这里不就是先前我与何书榕前辈遭遇暗影兽群围攻的地方吗？没错，就是这里。有几十块生死石的地方，应该就在前面了。”景言眼神一凝，看向前段。

　　“过去看看。虽然我一个人不可能面对一支暗影兽群，但过去看看无妨。就算引出了暗影兽群，以我现在的实力，想要逃脱应也不是困难的事情。”景言念头转动后，便又加速向前飞驰而去。

　　“嗯？前面有人？”景言很快就有了感知。

　　呼吸时间后，景言的视线，已经能看到前方的人影。

　　“确实是人类修行者，不是暗影兽。”景言辨认出那些人影不是暗影兽，暗影兽虽是人形，但与人类还是有一些差别的。

　　“难道是何书榕前辈？何书榕前辈知道这里可能有大量仙灵根，他若是找到其他帮手，再回到这里对付那群暗影兽确实很有可能。”景言道。

　　他此时还看不到那五个人的面貌，只能模模糊糊的看到五个人影。

　　“确实是何书榕前辈，黄航和林英也在。另外两个……似乎是代表空蝉会那边的。”继续抵近一些后，景言看清楚了五个人的面貌，将五个人全部认了出来。

　　当景言能看清五个人面貌的时候，黄航等人，也发现了景言。

　　“有人来了！”班汀眉头一挑，凝目看向快速接近中的景言。

　　林英也皱起眉头，不知道来人是谁，如果是代表赤鹿会庄园进入沉眠之地的甲讴，那就有些难办了。甲讴与何书榕是朋友，如果是甲讴来了，那肯定会帮何书榕的。

　　“何兄，有人过来了。”黄航趁机到了何书榕的身边。

　　虽是承受了巨大的压力，但黄航还是很坚定站在何书榕这边。

　　“不知道是谁，若是空蝉会那边的人，那更糟糕了。”何书榕咬了咬牙齿说道。

　　“希望是甲讴兄。”黄航道。

　　说话时，这五个人已经能看到景言的面貌。当他们看到来人是景言之后，五个人表情都在瞬间有巨大变化。

　　“哈哈，我当是谁，原来是这个六品真我小子。”林英轻蔑的笑了一声。

　　“是景言！”何书榕摇了摇头。

　　原本他知道景言还活着，肯定会很高兴的。可是现在这个情况，他实在是无法高兴得起来。景言此时还活着，可一会之后可能也就变成死人了。

　　“景言，快走！”何书榕吸了口气，对着景言大喊了一声，他不想看到景言过来送死。

　　景言到来，肯定是愿意帮他何书榕的。可是以景言的实力，根本就帮不上半点忙，只会白白送死。

　　“嗯？什么情况？”景言听到何书榕的声音，微微一愣。

　　他接近的过程中，没看到何书榕等人互相交手，当然也不知道空蝉会那边的两个人和林英联手，打算杀死何书榕与黄航。


第2722章 自信过头

　　景言听到何书榕的警示，略微愣神，随即就意识到事情不对劲。

　　“怎么回事？何书榕前辈有危险？那几个人，难道想对何书榕前辈下手？”景言皱眉。

　　刚才景言还以为空蝉会那边的修行者是与何书榕他们联手对付暗影兽群的。

　　在刚进入沉眠之地的半个月时间里，何书榕给景言帮助不少。二人结伴寻找仙灵根，何书榕也完全没有仗着自己的实力就要求分到更多的仙灵根。在那段时间中，暗影兽都是何书榕一个人出手击杀的。景言所做的，就是找找生死石与仙灵根而已。

　　现在的景言当然是不需要何书榕的保护了，但人不能在自己足够强大后就忘记以前帮助过自己的人。

　　意识到何书榕可能有危险后，景言不仅没有退走，相反的脚下速度变得更快了。

　　“景言兄弟，这里危险，你快点离开。”何书榕见景言还在接近，语速更急迫了。

　　空蝉会那边的班汀和谭硕二人，还有赤鹿会这边的林英，在见到来人是景言后，他们就不太在意了。区区一个六品真我层次的小子，根本就改变不了什么。他们三个人，随便一人出手，便能在一两招内干掉六品真我层次的景言。

　　“何兄，我还真的有些佩服你了。你自己都死到临头了，居然还有心思提醒别人小心危险。”林英摇摇头，他显然是在讽刺何书榕。

　　“何书榕前辈，你受伤了？”景言这个时候到了近处，他看着何书榕。

　　景言注意到了何书榕的伤势，何书榕虽然极力表现出自己没有受到太大的影响，但他的伤势确实很重，想完全掩盖那是不可能的。

　　“我没事。”何书榕对景言摆了摆手。

　　“景言兄弟，你怎么过来了，我不是让你离开吗？”何书榕无奈地说道，景言已经到了近处，现在就是想走怕也晚了。

　　空蝉会的两人还有林英，恐怕不会再放景言离开。如果景言在刚听到自己警告的时候就立刻转身远去，那还来得及逃走。现在，晚了！

　　“何书榕前辈，我看到你在这里，自然要过来打个招呼。怎么，是空蝉会的这两位要对你不利？”景言抬目看了看空蝉会那边的班汀和谭硕两人。

　　景言心中还是有些疑惑的，赤鹿会庄园这边是有三个人的，怎会怕空蝉会那边的两个人？

　　“呵呵，如果只是空蝉会这两个鼠辈，那也就罢了。我最痛恨的，是林英这个叛徒。”何书榕凶狠的盯了林英一眼。

　　听到何书榕如此说，景言瞬间就明白了。

　　景言对这个林英，本就没任何好感。这林英在两个多月之前自己刚进入沉眠之地的时候，就用一种高高在上的态度教训过自己。只是当时的自己实力确实很低，被林英嘲讽蔑视也只能忍下来。

　　“我这辈子最恨的，也是叛徒！”景言也转目看向林英。

　　“小崽子，我看你是活得不耐烦了，敢这么与我说话！信不信我弄死你！”林英脸色一黑，眼神阴冷的看着景言。

　　“林兄，你与一个六品小家伙还废话？一斧头，斩了他就是。”空蝉会那边的班汀，不阴不阳的说了一句。

　　“班汀兄，这小子虽然只是六品真我，但他是赤鹿会庄园的修行者啊！我杀他，怕有一些麻烦，我毕竟还要在赤鹿会庄园地域混呢。”林英对班汀说道。

　　他确实有一些顾忌，这景言不仅是赤鹿会庄园的内部成员，还非常受赤鹿会庄主等大人物重视。如果赤鹿会高层知道他林英在沉眠之地杀了景言，那么他可能会有很大的麻烦。而且，就算他离开赤鹿会庄园地域到另外两个巨头庄园地域，赤鹿会很可能也会派人追杀自己。

　　林英对班汀这么说，意思就是让班汀或者谭硕对景言出手。班汀和谭硕都是空蝉会庄园地域的修行者，他们杀了景言，所面临的压力会小很多。赤鹿会高层派人去空蝉会庄园地域，追杀班汀和谭硕的可能性相对也低很多。

　　但虽然如此，班汀和谭硕对于杀景言这件事，多少也是有一些顾虑的。他们，也不想将世界三大巨头之一的赤鹿会庄园得罪得太狠。

　　班汀眼珠转了转，看了看景言说道：“小家伙，这里的事情与你无关。你若不想死，那现在就老老实实的滚开。”

　　“呵呵，要滚的人，应该是你们才对！”景言冷笑了一声。

　　“小崽子，你真想找死？”班汀眸子中，已是显露出杀意。

　　他对杀景言，虽是有一些顾虑，但也没到真不敢杀的地步。杀了景言，如果赤鹿会庄园真的要追究，那到时候他去空蝉会庄园寻求庇佑就是了。最多，他付出一些资源代价，相信空蝉会庄园很乐意帮自己顶住赤鹿会庄园的压力。

　　“我找死或者不找死，都不是你能评断的。”景言扫了班汀一眼。

　　“何书榕前辈，你受伤是林英偷袭的吧？”景言又看向何书榕问道。

　　“景言兄弟，你就不要问那么多了，赶紧离开吧！如果我不能从沉眠之地出去，你就将此事告知赤鹿会庄园的九峰庄主大人，让他为我报仇。”何书榕咬着牙说道。

　　“景言兄弟，你在这里帮不上忙的。你重义气，但也没必要白白送死。”黄航也说话了，他看着景言道。

　　黄航这个人也不错，从刚才他没有接受林英等人的拉拢就能看得出来。虽然明显的处于弱势一方，但黄航还是选择站在何书榕这边，他也是有原则的人。

　　“何书榕前辈、黄航前辈，你们别担心我。我现在，可比刚进入沉眠之地的时候强多了。就凭他们三个，还杀不了我。”景言笑道。

　　听到景言的话，何书榕和黄航都苦笑着摇头。景言就算在沉眠之地突破了修行层次，那他原来是六品真我，现在也最多就是七品真我。七品真我层次修行者，如何抵挡九品真我层次修行者？景言居然还说，就凭林英三个人，还杀不了他，这自信得有些过头了。


第2723章 不堪一击

　　班汀、谭硕和林英三人听到景言的话，都狂笑起来。

　　“林兄，这小崽子真是够狂啊！”班汀大笑说道。

　　“不知天高地厚的东西罢了！他不过是觉得，自己是赤鹿会庄园内部成员，又受庄园高层器重，他以为自己的这个身份，便可让我们不敢杀他。”林英嗤笑一声不在意的道。

　　“咱们就别浪费时间了，早点将这几个人处理掉，然后分了仙灵根离开这里。”谭硕看了班汀和林英一眼说道。

　　“我先来杀了这个叫景言的，你们对何书榕、黄航动手。等我灭了此子，再来帮你们。”谭硕将目光落在景言的身上。

　　在他看来，杀景言不过是一招最多两招的事情，用不了多少时间。

　　“谭硕兄，那就按你的说的办。”林英马上同意。

　　那班汀，也点了点头。

　　谭硕手中武器一震，而后他便向景言扑了过来。他不想在景言身上浪费更多的时间，既然已经决定要杀了景言，自是以最快速度解决掉。

　　在谭硕对景言出手之后，班汀和林英两两人也挥舞手中武器，下一刻就要杀向何书榕与黄航。

　　“黄兄，我来牵制班汀与林英，你帮一下景言，看能不能找机会带着景言逃掉。”何书榕对黄航低声说道，黄航就在他身边。

　　“很难的，我尽力吧！”黄航只能这么说，他看不到什么希望，别说带着景言逃走，就是他一个人，想逃走也有一定的难度。当然，他确实也不想就这么放弃何书榕独自逃命。

　　景言并没有留在原地等着谭硕攻击到来，在谭硕对他出手的同时，景言也主动冲了出去。

　　所以，就在黄航说的我尽力吧这几个字的同时，景言与谭硕的第一次碰撞就发生了。

　　“轰隆！”随着一声巨响，两人的武器已是撞在了一起。

　　那代表空蝉会进入沉眠之地的谭硕，整个人直挺挺的倒飞了出去。而再看景言，不过是身体向后晃动了一下。

　　景言与谭硕交手发出的声音，也是引得何书榕四个人同时转目看去。当他们看到自己所看到的景象后，他们四个人，都张了张嘴巴，眼睛瞪得滚圆。

　　如果飞出去的人是景言，那他们不会有任何的意外。就是景言被谭硕一招杀死，他们都不会觉得不正常。可现在他们看到的，却是谭硕飞了出去。

　　这怎么可能？

　　谭硕一个九品真我层次的修行者，就算在九品真我修行者中实力算比较弱的，可毕竟是九品真我。谭硕对景言，怎会如此不堪一击？

　　而这几个人之中，谭硕最是惊骇，当他手中的武器与景言的重剑接触的时候，他就意识到不妙了。从武器上传递来的恐怖力量，超出了他的想象也超出了他承受的极限。景言的力量，比他强得不止一筹。

　　要知道，景言的力量可是与最强级别暗影兽旗鼓相当的，谭硕与景言比力量，那当然是无力承受。当然了，不比力量比其他方便，谭硕一样是不堪一击。景言最大的优势还不是力量，而是强大的神魂体所带来的堪称滴水不漏的外围防御。

　　“该死的，他不是六品真我！不不不，他是九品真我，他是非常强大的九品真我层次修行者。”谭硕摔落在地面上后，大声的怒吼。

　　“怎么会？怎么会是九品真我？他明明是六品真我层次的！”林英脸色极其难看。

　　“你们快帮我！”谭硕刚从地上爬起来，就看到景言向着自己又冲了过来，他脸色苍白地喊道。

　　他希望林英和班汀两人能过来帮他抵挡景言。方才的交锋，让他明白自己远不是景言对手，若没有帮手的话，他很可能会死在景言的手中。

　　然而林英和班汀两人就算想帮谭硕，也是来不及的。景言的速度极快，在谭硕喊出求援的话后，景言就已经冲到了谭硕的近处，魅蓝重剑狠狠的斩了下去。

　　谭硕连忙举起手中武器，试图抵挡下来。但是这一次，魅蓝重剑避开了谭硕的武器。厚重的剑锋，狠狠的击在谭硕的肩上。在巨大的力量镇压之下，谭硕直接就跪在了地上。全身，都传来剧痛。

　　而景言的攻击，接下来就是狂风骤雨一般，在极短的时间之内，便是下劈了数次。谭硕的肉身再坚韧，也挡不住这样的攻击。几次重劈之后，谭硕的身体便趴了下去，整个人奄奄一息。

　　“死！”景言一声低吼。

　　魅蓝重剑的剑尖，在景言的格子空间力量加持之下，重重的点在谭硕的背部。

　　魅蓝重剑的前端，部分都陷入了谭硕的身体。

　　“噗！”一声闷响声传出。

　　接着，谭硕的身体上，便是一道道暗色的裂痕出现。这些裂痕，在瞬息间扩大。血液，从里面囧囧流淌出来。至此，谭硕的生机已经完全消逝。九品真我层次修行者谭硕，死在了景言的手中。

　　“也不算难杀，比最强级别的暗影兽还好杀一些。”景言如此说了一句话，最强级暗影兽毕竟速度快。

　　听到景言的这句话，林英和班汀都头皮发麻，全身发寒。

　　景言杀谭硕，整个过程也没多少时间，也就一个呼吸时间的样子。在这一个呼吸时间里，两人差不多都处于怔神的状态。他们根本就没有预想过谭硕不是景言的对手，所以当看到的景象与自己想想完全不同的时候，他们都是一下子无法接受。等他们彻底清醒过来的时候，谭硕已经死在了景言的手中。

　　而再听景言所说的话，景言还杀过最强级别的暗影兽！他们几个人，若是单打独斗，是不可能杀死最强级暗影兽的。若是一个人遇到最强级暗影兽，那就只能选择逃走。

　　“景言兄弟……实力怎么会变得这么强？”何书榕也是木讷的眼神看着景言。

　　对景言的实力，他是最清楚的。之前他与景言就在这个地方遇到暗影兽群围攻的时候，景言也在他面前与暗影兽交手。当时的景言，对六品层次的暗影兽都没明显的优势。


第2724章 溜了一个

　　短短两个月时间，一个人的实力为何会相差那么大？

　　景言在两个月之前难道是隐藏了实力？

　　不太可能！景言完全没有必要这么做，他根本就没有需要隐藏实力的原因。而且当时他何书榕也是险象环生，景言若真有这么强大的实力，不可能对他见死不救。

　　那么景言到底是怎么在两个月时间里完成了这么大的蜕变？

　　何书榕思绪混乱，他想不明白。如果说景言在两个月时间里，从六品真我层次达到七品真我层次的话，那虽然也很惊人，但还能够理解，逻辑上也能解释，毕竟景言的天资确实非常出众，要不然赤鹿会庄园高层大人物也不会对景言那么重视。可是两个月时间从六品真我跨越到九品真我，这就完全不能解释了。

　　“何兄，你觉得这是什么情况？景言兄弟他，怎么像是变了一个人？”黄航也是懵的。

　　前一刻，何书榕还请他帮景言抵挡谭硕的攻击，请他尽力带景言一起逃走。可是还没等他有所动作，那谭硕就被景言灭掉了，那可是九品真我层次的修行者！

　　“我也不知啊！”何书榕摇了摇头道：“不过，咱们的危机算是解除了。”

　　何书榕方才真是觉得自己必死无疑要陨落于沉眠之地了，他都做好最后挣扎的准备。却是没想到，突然就峰回路转，出现了这样的惊天大逆转。

　　“你……你难道一直是隐藏了实力？”林英心中已是有些慌乱。

　　景言轻松就杀死了谭硕，这样的实力，绝对不是他林英能够匹敌的。别说他一个人，就是他与班汀两人联手，也未必是景言的对手。更何况，旁边还有黄航和何书榕两人。何书榕受伤实力不能完全发挥出来，但黄航的实力可没受到影响。

　　“林英，你死到临头，就不需要知道那么多了。”景言提起魅蓝重剑，眼神看着林英，淡漠的语气说道。

　　“你……景言！我也是代表赤鹿会庄园进入沉眠之地的，你是赤鹿会庄园的成员，你不能杀我！”林英不想死，他贪婪且非常怕死。

　　“你现在知道自己是代表赤鹿会庄园进入沉眠之地的了？刚才你似乎不是这样的想法，要不然你怎么会偷袭何书榕前辈呢？你这样的小心，死不足惜！”景言迈步，向着林英所在的位置走过去。

　　“你不能杀我！你不能！我认识赤鹿会庄园的毕湳副庄主，你若杀我，毕湳副庄主不会放过你。”林英歇斯底里的喊。

　　“死到临头，还想威胁我！”

　　“林英，死来！”景言身躯微微一震，猛然加速，手中的魅蓝重剑向着林英劈了过去。

　　“林兄，这是你们赤鹿会庄园地域的事情，我这个外人就不掺和了，有缘再会！”那代表空蝉会庄园进入沉眠之地的班汀趁着这个空档，身体极快的向着远处窜去，头也不回的口中同时大声道。

　　景言杀死谭硕的过程，将班汀给吓坏了。这个时候，他完全没有与景言交手的念头。他见景言先对林英下手，此时不走更待何时？

　　景言也看到了逃窜的班汀，不过他也没有去追击。如果他去追班汀，追上班汀倒是问题不大，可在追上班汀后再耗费一些时间杀死班汀，那林英可能就逃脱了。这边就算黄航拦截林英，也未必能拦住一心逃走的林英。何书榕又受伤了，想堵截林英也是有心无力。

　　相比那代表空蝉会庄园的班汀，景言更想杀的人是林英。

　　“不！”林英大吼。

　　他也想逃走，可是他没有机会。如果他将后背留给景言，那只会死得更快。他已经判断出，自己的速度比景言要慢不少，他没机会从景言手中逃掉。

　　林英也是扬起自己的武器长柄斧，试图抵挡景言的攻击。

　　林英的战斗力，与谭硕相仿。这样的实力，哪里能挡得住景言。他的武器在碰到魅蓝重剑后，直接就被魅蓝重剑击得脱手飞了出去。而他自己，身体也承受不住那巨大的撞击力，双腿站立不住，一屁股就坐在了地面上。

　　“不！你不能杀我，景言，你不能杀我！”林英顾不上身体上的痛楚，他连连嚎叫着。

　　只是，他的嚎叫声挡不住景言手中的魅蓝重剑。在被重剑连续击打之下，林英也如谭硕一般被景言击杀。

　　何书榕和黄航两人看着林英被景言杀死，也没有出言劝阻。他们两人，对林英都是恨得咬牙。如果不是景言突然到来，那他们两个人都可能死在林英与空蝉会那二人联手之下。对这样的人，他们两人也恨不得亲手诛杀。

　　杀死林英之后，景言将魅蓝重剑挂到了背后。此时的景言，背后那鼓鼓囊囊的包裹也是很显眼，那包裹内是一株仙灵根之王。

　　“两位前辈。”景言面向何书榕和黄航，拱了拱手。

　　“景言兄弟，你这个称呼是羞辱我们啊。你的实力，超出我们两人甚多，我们如何担得起前辈之称？”黄航连连摆手。

　　他们的年纪是比景言大得多，可他们的实力比景言差很多。景言称他们一声兄，已是给很大面子了。至于前辈这个称呼，他们是没有资格承受的。

　　在奇点世界，实力等级所带来的身份地位，要比混元仙域更甚一些。

　　“黄航兄说得一点都没错，景言兄弟，你可不要再称我们为前辈了。若是传出去，我们可就没脸见人了。”何书榕也如此说道。

　　“那……好吧！”景言也明白两人的意思，他也没坚持：“何兄，黄兄！”

　　“景言兄弟！”何书榕两人都笑着回应。

　　“呵呵，让那个班汀给跑了。”景言又看了一眼班汀逃走的方向。

　　如果班汀不逃的话，景言会将其一起斩杀。

　　“算他跑得快！”黄航道：“这些混蛋，真是一点道义都不讲，说翻脸就翻脸。本来五个人说好的联手，最后他们却耍阴谋，想杀何兄与我。景言，幸亏你及时赶来，要不然我们两个怕要永远留在这沉眠之地了。”


第2725章 你说什么？

　　“暗影兽群已全灭了吗？”景言问。

　　景言也看到附近有一些暗影兽的尸体，当然也看到了那几十株被发现的仙灵根。

　　何书榕等人找到仙灵根后，尚未将这些仙灵根分掉，林英就与班汀二人联手发难了。

　　“嗯，这里的暗影兽已经被全部杀死了。”何书榕点了点头。

　　“景言兄弟，这里有几十株仙灵根，你与黄航兄弟分了吧。还有林英和谭硕随身包裹内应该也有不少仙灵根，这些仙灵根我就不要了。呵呵，本来都以为自己要死在沉眠之地，能活下来已经是运气。”何书榕接着说道。

　　“这些仙灵根我也不能拿，若不是景言兄弟出手，连命都没了。现在，哪有道理再分这些仙灵根？”黄航也摇头说道。

　　“何兄、黄兄。你们说我救了你们，这个我是承认的。不过，这几十株仙灵根本就属于你们啊！那暗影兽群，也是你们灭掉的，这里的暗影兽我可一头都没杀。而我出手救你们，可不是为了得到这些仙灵根。”景言摆手道。

　　他包裹内有一株巨大的仙灵根，这次进入沉眠之地收获已经很大。虽然说仙灵根这东西肯定是多多益善，但景言也不能只考虑自己，那样就太自私了。

　　三个人，都谦让。

　　“我们这样推下去，也不是办法啊。”景言笑了笑，看着两人继续说道：“要不这样，这里的几十株仙灵根，你们平分。林英和谭硕两人的仙灵根，就归我。”

　　景言的这个提议，可以说是比较公平的。林英和谭硕两人的仙灵根，是属于景言的战利品，景言拿了也无可厚非。

　　“景言兄弟，林英和谭硕的仙灵根你当然要全部拿走。不过，这里发现的几十株仙灵根，与你也不是没有关系。当时若不是你，我未必就能发现那几十块生死石。退一步说，这个地方也是我们两个人一起发现的。”何书榕如此说。

　　“景言兄弟、何兄，咱们在这里浪费时间也没意义。我看这样吧，这里发现的几十株仙灵根，我们三个人平分。林英和谭硕的仙灵根，属于景言兄弟。这样分，比较妥当。景言兄弟，你就不要再多说了。”黄航道。

　　说实话，仙灵根谁不想要？便是何书榕和黄航两人，也想得到更多的仙灵根。但两人品性都是很不错的，就算景言真的拿走全部的仙灵根，他们也不会因此就产生恼怒的情绪。

　　“那就按照黄兄说的分。”景言点头答应了。

　　这个地方发现的仙灵根正好是三十六株，一个人分十二株。而林英和谭硕两人身上的仙灵根，加起来是二十株左右，都归景言所有。

　　何书榕和黄航两人，都将身上包裹放下来，然后将自己那一份仙灵根收到包裹内。对这次的收获，两人都非常满意。

　　景言见两人收起仙灵根，也将自己背后的包裹取下。

　　“景言兄弟，你这包裹里放的什么？”何书榕好奇问道。

　　黄航也一脸好奇看着景言，景言的包裹太鼓了，看上去比他们二人的包裹大好多倍。而二人显然不敢想象，景言的包裹内放的都是仙灵根。如果景言的包裹内都是仙灵根，那得放多少？起码几百株甚至上千株，这是不可能的事情。

　　“仙灵根啊。”景言自然的应了一句。

　　“景言兄弟，你说什么？”何书榕和黄航都吃惊叫了一声。

　　当景言打开自己的包裹后，何书榕和黄航两人的眼睛都直了。

　　这是什么东西？

　　仙灵根？怎么这么大？他们两人，当然不可能见过如此巨大的仙灵根。景言包裹内的仙灵根，一条根须，都比普通仙灵根一株要粗得多。

　　“这……这……”何书榕瞪着眼睛。

　　而后何书榕和黄航对视了一眼。

　　“黄兄，你听说过仙灵根之王吗？”何书榕吸了口气，看着黄航道。

　　“听过一些传闻，但似乎没有人在沉眠之地找到仙灵根之王吧？反正没有确凿的证据证明有谁或者哪一个势力得到过仙灵根之王。难道景言兄弟的这个，就是仙灵根之王？我还以为，那传闻纯粹是骗人的，是有人编出来的。”黄航凝声说道。

　　“仙灵根之王？”景言还是第一次听说仙灵根之王，先前他虽然觉得自己发现的巨大仙灵根非同一般，但也没有多想。

　　“没错，这肯定是仙灵根之王。寻常的仙灵根虽然体型上也有区别，但差别不大。景言兄弟你的这一株，有些吓人。据说，仙灵根之王的功效远超普通仙灵根。”何书榕重重点头说道。

　　“仙灵根之王的功效比普通仙灵根强？”景言没用过普通仙灵根，所以对二者功效区别不了解。

　　此事听何书榕这么一说，他也恍然大悟。难怪，自己用了一点仙灵根之王，修行进度就有逆天的飞跃。短短两个月时间，自己就已经从五次肉身蜕变达到了七次肉身蜕变。

　　“当然了！景言兄弟，你先前只有六品真我层次的实力，现在你却能杀死林英等九品真我层次修行者。你……莫非是用了仙灵根之王？也不对啊！普通仙灵根使用起来，吸收掉都要耗费不少的时间。用一株普通仙灵根，便是九品真我层次修行者，怕也至少用几年才能完全吸收掉。而在沉眠之地的时间这么短，景言兄弟你不可能来得及吸收掉仙灵根之王蕴含的能量啊！”何书榕皱着双眉说道。

　　“就是，仙灵根之王使用肯定更困难，也需要更多的时间才行。”黄航也点头。

　　“二位兄长，不瞒你们，我这段时间确实用了一些仙灵根之王。要不然，我怎么可能这么短时间就达到九品真我层次？只是……我用仙灵根之王的时候，虽然觉得有些危险，但是吸收其能量，似乎也不是太困难。”景言说道。

　　景言心中一转念，其实也大概明白了。自己能够那么随意的使用仙灵根之王，应该也是与自己神魂体够强大有关。自己的神魂体，可以完全的控制体内格子空间，无数的格子空间一同起效，几乎是平均的将仙灵根之王蕴含能量融到每一个格子空间，这样自然就比较柔和。


第2726章 时间到了

　　普通的修行者，不可能像景言这样精准控制每一个格子空间。

　　如何书榕等九品真我层次的修行者，他们也只能在服用仙灵根之后控制部分格子空间吸收融合仙灵根的能量。这种情况下，他们当然不敢有丝毫的大意，一着不慎就可能爆体而亡。一株仙灵根，用几年时间消化掉，这是比较正常的。

　　也因此，在沉眠之地内的三个月时间里，不会有修行者在这短暂的时间内使用自己找到的仙灵根，那样做就显得太愚蠢了。

　　听到景言的这番话，何书榕、黄航都摇了摇头。其实他们二人，也没有亲身用过仙灵根修炼，对仙灵根使用的具体情况，他们也都是听别人说的。

　　景言将自己那份仙灵根收到包裹内，他的随身包裹，看上去就更大了。

　　看着景言将巨大的包裹背在身上，何书榕与黄航两人也是难免有些羡慕。不过他们二人，倒也没有嫉妒，他们的收获已经超过预期了，而两人的品性也都很端正。

　　“景言兄弟，你这次进入沉眠之地，可真是发财了。”何书榕笑着说道。

　　“这些仙灵根，大头还是得上交给赤鹿会庄园，我能留下的，只是少部分吧。”景言说道。

　　“我们的仙灵根，大头肯定是属于赤鹿会庄园的。可是景言兄弟你，却是未必。”黄航摇头道。

　　“哦？”景言看向黄航。

　　“景言兄弟，你进入沉眠之地之前，都没了解过仙灵根的分配规则吗？”黄航一看景言表情，就知道景言进入沉眠之地前肯定没有了解过相关的规则。

　　“也没人对我说啊。”景言笑道。

　　“景言兄弟，这个分配规则是这样的。如果修行者在沉眠之地收获的仙灵根不足十株，那么修行者自己就只能得到其中的一株。如果超过十株不到二十株，那修行者可得到两株仙灵根。如果修行者在沉眠之地得到的仙灵根在二十株到三十株之间，修行者可分到的仙灵根就不是三株了，而是四株。如果获得的仙灵根超过三十株，修行者自己可以得到七株仙灵根。总之就是修行者找到的仙灵根越多，得到的比率就越大。”黄航对景言解释规则。

　　“黄航兄说得没错，景言兄弟你得到的仙灵根之王，那恐怕是能够比拟几百株上千株仙灵根吧。这样算下来，你肯定是拿其中的大部分，赤鹿会庄园只能得小头。”何书榕也点头说道。

　　“原来是这样啊！看来，那我真是赚大了。”景言心中也是一喜。

　　如果这仙灵根之王自己能得到大部分的话，那或许就足够自己用来将肉身完成九次蜕变了。

　　“我们在沉眠之地，还能待上十余天的时间。这十多天，应该还能找到一些仙灵根。所以，我们也别浪费了时间，就继续搜寻仙灵根吧。”何书榕看了看景言和黄航。

　　“何兄说得没错。”黄航道：“不过何兄，你伤势挺严重的，若我们分开寻找仙灵根，你若碰到空蝉会、苍狼会的修行者，可能有危险的。”

　　“何兄就与我一起吧。”景言在何书榕说话之前道。

　　“刚进入沉眠之地的时候，是我保护景言兄弟。现在，轮到景言兄弟保护我了。”何书榕也没拒绝自己跟着景言一起寻找仙灵根。

　　黄航向景言二人道别之后，便先行走了。还有接近半个月时间，运气好一些的话，还是能找到几株仙灵根的，起码也能找到两三株。

　　景言与何书榕，则是一起，向另外一个方向搜寻。

　　……

　　“太强了！”

　　“真是可怕，谭硕的实力比我也不差，可是几下子就被砸死了。”

　　逃掉的代表空蝉会进入沉眠之地的修行者班汀心有余悸的看了看身后。

　　“他怎么可能这么强？我在空蝉会地域，也听过他。这个家伙，似乎降生时间都很短。天资非常高，突飞猛进就达到了真我层次。但是，他怎么忽然间就是九品真我层次了？而且，实力都能碾压我！”班汀呼出一口气，皱了皱眉。

　　“那个林英，怕是也死在景言手中了。幸亏我跑得快，要不然……”班汀想到自己可能就这样死在沉眠之地，又不禁打了一个寒颤。

　　“算了，以后见到他就有多远走多远。这样的怪物，我还是不要接近为好。”班汀看了看四周的环境，叹息说道：“这次真是亏大了，那几十株仙灵根本来有我一部分的，现在什么都没了。早知道，就不与何书榕他们起冲突好了。”

　　班汀确实是后悔得很，若不是太贪婪了，那现在他起码也能分到六七株仙灵根。至于林英和谭硕的死，他倒是不在意，反正死的不是自己就行。

　　余下的十余天时间，很快就过去了。

　　当三个月的限定时间到来后，在沉眠之地的景言等修行者，开始陆续的返回通往地面的阶梯。

　　三大世界巨头庄园的庄主以及诸多高层，也都是翘首以盼，等待着代表自己庄园进入沉眠之地的修行者带着仙灵根从沉眠之地出来。

　　像丁玉海这样的沉眠之地开启公证人，同样是站在沉眠之地入口附近。

　　“有人出来了。”

　　人群中，突然一道呼声传出。

　　众人都转目看向沉眠之地的大门，只见一名修行者，从地下跳跃了上来。

　　“是代表我们苍狼会庄园进入沉眠之地的谢东流！”苍狼会庄园那边一名上位长老眼神一凝说道。

　　这个刚刚从沉眠之地上来的修行者，就是谢东流，一个苍狼会庄园地域的九品真我层次修行者。

　　谢东流跃到地面上后，看了看人群，随后便向着苍狼会庄园的庄主六禾走了过去。

　　“庄主大人。”谢东流躬身见礼道。

　　“谢东流兄弟，不必客气。”六禾庄主笑着摆手，望着谢东流道。

　　“东流兄弟，这次收获如何？”苍狼会庄园的一个副庄主也笑着问道。

　　“我也不知是好是坏，庄主大人和副庄主大人请过目，这些是我在沉眠之地找到的仙灵根。”谢东流将自己的随身包裹从背后拿到身前打开。


第2727章 令人吃惊

　　谢东流将随身包裹打开，里面一株株仙灵根便是显露了出来。

　　苍狼会的庄主等人，都眼神闪亮望着。当然，像九峰庄主、丁一庄主以及在场的诸多修行者，也几乎都是全部看着谢东流打开的包裹。

　　众人都想知道谢东流在沉眠之地收获了多少仙灵根。

　　“一、二、三……”苍狼会的一位副庄主，轻声数着包裹内的仙灵根。

　　“十六株仙灵根。”这位副庄主声音中有些惊喜。

　　在沉眠之地，三个月能收获十六株仙灵根，这算是中上的成绩了，是很不错的。以前进入沉眠之地的修行者，有不少人收获的仙灵根甚至都没达到两位数。

　　十余天之前，被景言杀死的林英和谭硕两人，他们两人收获的仙灵根也就是十株左右的样子。就算这十余天时间他们还能再找到两三株仙灵根，那也就十株出头的样子。

　　谢东流对自己找到的仙灵根数量，也算是比较满意的。这十六株仙灵根，他能分到两株。除仙灵根外，他还能得到大量来自苍狼会的仙泉。庄园给进入沉眠之地的修行者仙泉，才真正算是雇佣费。修行者分到的仙灵根，则算是一种奖励吧！虽然仙灵根价值更大，但本质上就是奖励，修行者在沉眠之地是有生命危险的。

　　“谢东流兄弟，非常好，你在沉眠之地，为我们苍狼会带出了十六株仙灵根。”六禾庄主对谢东流道。

　　“感谢庄主大人给我进入沉眠之地的机会。”谢东流微微低头道。

　　“嗯，这十六株仙灵根，按照分配规则，你可得到其中两株。等仙灵根汇总之后，你便可取走属于你的两株仙灵根。至于仙泉酬劳，等回到庄园再按照你获得的仙灵根给你对应的数量。”六禾庄主点头。

　　“明白。”谢东流道。

　　庄园先将所有仙灵根汇总，最后三个庄园之间还要对比仙灵根各自的总量，获得仙灵根最少的庄园，要拿出一部分仙灵根给获得仙灵根比自己庄园多的庄园。

　　“恭喜恭喜，六禾庄主，这是开门红啊。十六株仙灵根，很多了。”空蝉会庄园的丁一庄主向六禾庄主道喜。

　　“丁一庄主客气了，你们空蝉会收获的仙灵根也不会少。”六禾庄主回应说道。

　　赤鹿会庄园这边的九峰庄主没有说话，他心中叹了口气。

　　他赤鹿会庄园派出的五个修行者，有一个六品真我层次的景言，景言基本上不太可能带出太多的仙灵根。等于是说，赤鹿会只有四个人与另外两个庄园各自五个人比，赤鹿会庄园最终获得的仙灵根总数肯定是无法与空蝉会、苍狼会相比了。

　　虽然他早就有了准备，可是想到自己的赤鹿会庄园还要拿出部分仙灵根送给空蝉会和苍狼会，他就如吃了苍蝇一般的难受。

　　“苍狼会第一个出来的修行者就收获了十六株仙灵根，唉，我们拿什么与他们比啊！”赤鹿会的牛尺长老说了一句，他是故意的，说话时还看了看九峰庄主。

　　九峰庄主看了牛尺长老一眼，没有说话。

　　“也不知道，景言能得多少仙灵根呢。雷涛殿主，这次沉眠之地开启，你极力的支持景言进入沉眠之地，若他带出的仙灵根太少，影响了赤鹿会未来几千年的发展壮大，那你就是赤鹿会庄园的罪人！”牛尺长老又看向雷霆仙帝说道。

　　他不敢直接指责九峰庄主，就将矛头指向了雷霆仙帝。

　　“哼，景言获得的仙灵根未必就是最少的。”雷霆仙帝冷哼了一声说。

　　“那咱们拭目以待，等景言出来，看你还有什么话说。”牛尺长老眯了眯眼睛说道。

　　……

　　“又有人出来了。”

　　第二个从沉眠之地出来的修行者，从入口跳了出来。

　　这第二个出来的修行者，不是别人，正是代表空蝉会进入沉眠之地的班汀。

　　班汀出来后，走到空蝉会庄园的丁一庄主面前躬身见礼。

　　“班汀兄弟，辛苦了！”丁一庄主笑着说道。

　　“庄主大人，我辜负了空蝉会庄园的信任。”班汀轻叹说道。

　　他说话时，也顺手将随身包裹取到了前面，他打开包裹。

　　班汀获得的仙灵根数量，是十五株，也不算少了。如果他能分到与何书榕等人一起找到的仙灵根，那他这次进入沉眠之地收获的仙灵根应该是能超过二十株的。

　　“十五株仙灵根。班汀兄弟，你得到的仙灵根很不少了。”空蝉会庄园一名副庄主数过仙灵根后，也是露出喜色说道。

　　“嗯，确实不少。”丁一庄主点头。

　　班汀收获的仙灵根，虽然比苍狼会那边的谢东流少了一株，但这没什么大碍。接下来，还有四个修行者呢。

　　班汀略微低着头，没有说什么。他没对丁一等人提起他与何书榕等人发现的几十株仙灵根，这件事实在是不太好说。这件事，原本他就没道理，是他和谭硕联手赤鹿会庄园那边的林英想做龌龊的勾当，这种事实在是难以启齿，他只能打落牙齿往肚子里咽。

　　“班汀兄弟，这十五株仙灵根中，有你两株。等汇总后，你就可以取走属于你的那一份了。”丁一庄主笑着说道。

　　“好的。”班汀点头后。

　　班汀心中在想，如果丁一庄主知道谭硕已经死在沉眠之地，恐怕就笑不出来了。

　　第三个从沉眠之地出来的修行者，是赤鹿会庄园这边的黄航。

　　“黄航兄弟出来了。”麻羽副庄主看到黄航，出声说道。

　　黄航也是来到了九峰庄主等人面前。

　　“庄主大人，这是我在沉眠之地找到的仙灵根。”黄航将自己的随身包裹，在九峰庄主等人面前打开。

　　“黄航兄弟辛苦了。”九峰庄主点了点头对黄航说道。

　　“一二三四……”麻羽副庄主，数着黄航在沉眠之地收获的仙灵根。

　　“二十四株！”

　　“二十四株？”麻羽副庄主微微一愣，重复了一遍这个数字。

　　这个数字，有些超乎想象。如果是十四株，那是比较正常。二十四株，说实话还真是令人吃惊。


第2728章 景言出来了

　　三大庄园派出的进入沉眠之地的修行者，一般来说实力相差不会太大。他们在沉眠之地，基本上收获的仙灵根也就在十株到二十株之间。

　　最近几次沉眠之地开启，进入其中的修行者能带出超过二十株仙灵根的例子并不多，除非是运气特别好。

　　黄航的包裹之中有二十四株仙灵根，这确实令九峰庄主等人都想象不到，赤鹿会众人也是万分惊喜。

　　“二十四株仙灵根？”空蝉会的丁一庄主凝眉，他和苍狼会的六禾庄主也都看着黄航的包裹：“这个黄航，怎么找到如此之多的仙灵根？此人实力，似乎并不算强大。”

　　丁一庄主是有些眼红，他空蝉会的班汀才带出十五株仙灵根，比那赤鹿会的黄航足足少了九株仙灵根。

　　“或许是运气特别好，找到了仙灵根群，运气这东西没法说。”六禾庄主说道。

　　那班汀修行者看了看黄航，他咬了咬牙。他当然清楚，黄航带出的这些仙灵根，有一部分应该是属于他的。可是现在，他没有办法说出来。

　　“黄航兄弟，厉害！”九峰庄主对黄航道。

　　“我也是运气比较好才能找到多一些仙灵根。”黄航想说是沾了景言的光，可又想到景言杀了林英和谭硕两人，他若此时将这件事说出来，似乎也不太合适。

　　这件事，最好还是由景言亲自来说，到时候他只需要作证就是了。

　　“黄航兄弟，你收获了二十四株仙灵根。按照规则，你可分到其中的四株仙灵根。这四株仙灵根，你等等才可以拿走。”九峰庄主说道。

　　“我明白，我不着急。”黄航没有任何犹豫的说，他们这些人都知道规矩。

　　“黄航兄弟，你知道景言在沉眠之地的情况吗？”雷霆仙帝忍不住问道。

　　他确实有些担心景言的情况，也不知道景言在沉眠之地有没有遇到危险。

　　“景言兄弟？”黄航看了看雷霆仙帝，他也听说过赤鹿会庄园的英才殿主对景言格外关照。

　　“嗯，就是与你一同进入沉眠之地的景言。”雷霆仙帝点头。

　　“殿主大人，我想你不必担心景言兄弟。在沉眠之地，我十多天前见过景言兄弟。”黄航道。

　　“看来景言的运气挺好啊，居然活了下来。”牛尺长老阴着脸说了一句。

　　黄航看了看牛尺长老，听牛尺长老的话，他就知道这位赤鹿会庄园上位长老对景言怕是有些不喜。只是不知，当这位牛尺长老知道景言的实力可能比他牛尺都不弱的时候，又是什么想法。

　　接着，赤鹿会庄园这边的几位长老都笑着客气与黄航打招呼。黄航这次收获的仙灵根很多，这对赤鹿会庄园的发展有极大的好处，他们称赞黄航几句也是很自然的事情。

　　在接下来的一天时间里，陆续有进入沉眠之地的修行者带着仙灵根跳上来。这些修行者所获得的仙灵根，都在十株到二十株之间。

　　随着时间的流逝，距离三个月期限完全结束越来越近。

　　“还有最后一个时辰，九峰庄主，你赤鹿会庄园那边是什么情况？”苍狼会庄园的六禾庄主看着九峰庄主说道。

　　到目前为止，赤鹿会庄园这边只有黄航和甲讴两人带着仙灵根出来了。就是说，代表赤鹿会庄园的修行者，还有三个尚未出沉眠之地。而时间，已经不多了，只剩下一个时辰。而苍狼会庄园这边，五名修行者已经全部从沉眠之地出来了。

　　九峰庄主皱了皱眉，他心中也有些焦虑，情况有些不太对的样子。

　　“还有一个时辰。”九峰庄主只能这么说。

　　空蝉会庄园的丁一庄主倒是没有说话，他空蝉会庄园派出的谭硕也没有从沉眠之地出来。

　　“进入沉眠之地的十五名修行者，到目前为止，有十一名修行者已经出来，还有四名修行者没有出来。如果这四名修行者没能在最后一个时辰时间内出来，我们就要进去寻找了。”一名沉眠之地开启的公证人开口说道。

　　等公证人进入沉眠之地寻找三个月之前进入沉眠之地的修行者，到那时候修行者就要面临很严厉的惩罚。如果公证人进入沉眠之地寻找一个月也没找到的话，那寻找就会结束，沉眠之地大门将会关闭。到那时，修行者将被关在沉眠之地。没有修行者，能在沉眠之地活上几千年的时间，就算再会躲藏也是不可能。

　　沉眠之地，景言和何书榕正快速向着出口阶梯赶路。原本两人在一天之前就打算出沉眠之地的，只是景言又发现了几块生死石，所以这才耽误了时间。

　　“景言兄弟，我们得抓紧一些了。时间有些紧张，只有不到一个时辰了。”两人快速奔行之中，何书榕说道。

　　“嗯，何兄，我们快要抵达阶梯了。”景言说道。

　　景言也知道，等公证人进来寻找，自己和何书榕就要遭受很严厉的惩罚了。

　　“应该要接近了。”何书榕也不太确定此时距离阶梯还有多远，他只能确定阶梯的方向。

　　而景言知道，按照现在两人的奔行速度，差不多在几十个呼吸时间后，就可以看到阶梯了。

　　几十个呼吸时间后，果然，阶梯进入了两人的视线。那阶梯一直通往地面，比较容易发现。

　　“到了！”何书榕松出一口气，要是无法及时出沉眠之地，那才冤。

　　两人登上阶梯，快速攀登。

　　“呼！”两人先后脚跳出了阶梯，跃到地面之上。

　　“出来了！”

　　“景言和何书榕两人一起出来的。”

　　“还有两个人没出来，一个代表赤鹿会庄园的林英，还有一个是代表空蝉会庄园的谭硕。”

　　“时间马上就到了，那两个家伙竟然还不出来。”

　　四周一些修行者，低声说道。

　　景言、何书榕两人同时出沉眠之地，九峰庄主等人目光都看向景言。雷霆仙帝看到景言安然无恙的出来，也是彻底的松了口气。

　　他微笑看着景言，心道：“也不知道景言这小子，在沉眠之地找到了多少仙灵根。若能超过十株的话，牛尺长老他们就该闭嘴了。”


第2729章 是我杀的！

　　景言与何书榕向九峰庄主走去。

　　与此同时，他身后的包裹便是被众人注意到了。

　　“这么大的包裹？”

　　“他究竟背了什么东西出来？”

　　他们不可能想到，景言的包裹内是仙灵根。如此鼓鼓囊囊的一个包裹，若里面全部都是仙灵根那得多少？

　　“这个景言只是六品真我层次的修行者，居然活着出来了。之前，我还以为他会死在里面。”有人说道。

　　“你没看到景言是与何书榕一起出来的？肯定是与何书榕在一起待了三个月的时间。”有人嗤笑了一声说道。

　　“对，这就难怪了。有何书榕保护，这就安全多了。”那人点头笑了一声。

　　九峰庄主也看着景言身后的包裹，有些哭笑不得。

　　“景言这小子弄的什么？”雷霆仙帝瞠目望着景言。

　　“庄主大人！”景言与何书榕来到九峰庄主面前。

　　“景言，何书榕兄弟，你们二位都辛苦了。”九峰庄主对二人点了点头。

　　“你们收获不小吧？”牛尺长老眯着眼睛不阴不阳的说了一句。

　　“运气不错，收获的仙灵根比进入沉眠之前预期的多一些。”何书榕先是看了看景言，然后开口说道。

　　他说话时，便随手将身后的包裹取到了身前，同时打开。里面堆积的仙灵根，顿时令在场众人都倒吸了一口气。之前黄航得到二十四株仙灵根就已经令人很羡慕了，而何书榕收获的仙灵根不用数也能看出比黄航要多。

　　九峰庄主深深看了何书榕一眼。

　　这何书榕，不会是将景言的那一份也抢了吧？在景言等人进入沉眠之地前，他曾叮嘱过何书榕要在沉眠之地照顾景言，何书榕也答应了。而方才，两人也是一起从沉眠之地出来的，这就说明两人在沉眠之地的三个月时间里应该都是在一起的。现在何书榕又拿出这么多的仙灵根，那么唯一的解释，似乎就是何书榕将属于景言的那一份给抢了。

　　麻羽副庄主清点何书榕收获的仙灵根。

　　“三十一株，何书榕兄弟在沉眠之地带出了三十一株仙灵根。”麻羽副庄主声音微微激动。

　　听到这个数字，全场几乎所有的人都为之动容。三十一株仙灵根啊，比其他修行者两个加起来甚至都要多。

　　九峰庄主也是动容，就算何书榕是抢了景言的仙灵根，这个数字也很惊人了。

　　“好，很好！”九峰庄主赞了一句。

　　按照规则，何书榕收获三十一株仙灵根，那他就能得到其中的七株。这样的收获，其他修行者嫉妒都很正常。当然了，能在沉眠之地带出超过三十株仙灵根那也是本事。反正最近至少有十次沉眠之地开启，都没有修行者能在里面收获超过三十株仙灵根。

　　“厉害，这个何书榕太厉害了。”

　　“是啊，运气也是逆天，居然发现了这么多仙灵根。这一下子，他可发了！”

　　“你们没发现吗？何书榕加上黄航获得的仙灵根，就是五十五株了，就算有景言这个拖后腿的在，赤鹿会庄园收获的仙灵根也未必会比我们庄园少啊。”说这话的，是苍狼会一名长老。

　　苍狼会其他人闻言，也都恍然。是啊，有黄航和何书榕这两个人获得的仙灵根，就足以磨平掉景言这个拖后腿了，甚至还能超出不少。

　　苍狼会的六禾庄主，脸色也变得难看了一些。同样的，空蝉会的丁一庄主肯定也高兴不起来。

　　“时间到！”

　　这时候，一名公证人出声道。

　　三个月的限定时间，已经彻底结束了。而此时，林英和谭硕两个人还没有从沉眠之地出来。

　　“九峰兄，我们公证人要进入沉眠之地寻找那两个人了。”丁玉海对九峰庄主说道。

　　这是规矩，九峰庄主也无法说什么，同样的丁一庄主也得接受这规矩。

　　“这个谭硕，到底搞什么东西！”丁一庄主非常的不满。

　　“丁玉海前辈，还有诸位公证人前辈，林英和谭硕两个人已经死在沉眠之地了。”何书榕突然开口说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”几位公证人都一愣。

　　九峰庄主等人，也都是神色一震。林英和谭硕这两人，死在了沉眠之地？他们，是怎么死的？

　　“何书榕，你确定自己说的话？”丁玉海看着何书榕，凝声问道。

　　“晚辈确定，两人被杀死的时候，晚辈就在现场。”何书榕道。

　　“何书榕兄弟，你是说林英与谭硕两个人是在一起被杀死的？当时你也在场？到底是怎么回事？”九峰庄主如此问何书榕。

　　难道是修行者互斗，所以林英和谭硕才都死在沉眠之地？可是，也不应该啊！如果是林英与何书榕联手对付谭硕，那林英又是怎么死的？以谭硕的实力，不可能在何书榕、林英围攻之下还能杀死林英。

　　在九峰庄主问出这句话后，在场众人都看向何书榕。

　　“他们两个，是我杀的！”何书榕这次还没有说话回答，景言就开口说了。

　　景言这句话，可真是惊天动地了，震得众人都一副见了鬼的样子。

　　你？你一个六品真我层次修行者，如何能杀两个九品真我层次的修行者？

　　“景言，不要胡闹！”雷霆仙帝瞪了景言一眼，如此严肃的场合，这种玩笑开不得。

　　“林英、谭硕二人，确实是景言兄弟击杀的。如果不是景言兄弟出手，我就要死在他们手中了。还有班汀也有一份，只不过班汀溜得快，要不然也得死在沉眠之地。”何书榕愤怒的看向班汀。

　　众人目光自然的看向班汀。

　　班汀脸色一白，如果不是等着分自己那份仙灵根，那他早就离开沉眠之地区域了。而现在避无可避，他没有选择，只能面对这样尴尬的处境。

　　“我在沉眠之地发现了一处仙灵根群，当然也有一群暗影兽守护。我没办法，所以便与黄航兄弟，还有林英、班汀以及谭硕联手清了暗影兽群，大家商量好一起分仙灵根群。可是林英这混蛋，却与班汀、谭硕狼狈为奸，想暗算我和黄航兄弟。”何书榕讲述当时的情况。


第2730章 感觉被打脸

　　班汀、谭硕两人代表的是空蝉会庄园，这两人为了仙灵根对何书榕下手，还能让人理解。但林英这个代表赤鹿会庄园的修行者却与班汀、谭硕这两个外人联手对何书榕这个自己人下手，这就太过分了，行为及其的恶劣。

　　对林英的这种行为，赤鹿会庄园的高层都不太可能放过他。

　　“林英这混蛋偷袭我，我在没有准备之下，被他击伤。即便我没有受伤，我与黄航兄弟，也无法抗衡林英、班汀和谭硕这三人。说实话，当时我以为自己必死无疑，也做好了拼命的打算。然后就在这个时候，景言兄弟及时赶来。景言兄弟在问清楚情况后，也是极其痛恨林英等人的无耻行为，出言斥责林英等人。”

　　“而林英等人却是对景言兄弟不屑一顾，他们可能是认为景言兄弟只是六品真我层次的修行者。他们却是不知，景言兄弟的实力超出他们很大一截。那谭硕，还主动对景言兄弟出手，想先杀死景言兄弟，景言兄弟当然反击，结果就是谭硕被当场击杀。至于林英这个叛徒，就不用说了，我想九峰庄主大人知道林英的行为，也会亲自解决了他。”何书榕将事情经过，大概对众人讲述了一遍。

　　“班汀兄弟，你来说说！”空蝉会庄园的丁一庄主对班汀道。

　　被丁一庄主点名，班汀就是再不愿意，也得硬着头皮说话了。

　　“庄主大人，当时的情况比较复杂。我们一共五个人，成功的将暗影兽群灭掉，也找到了仙灵根群。可是，何书榕却是不愿意按照先前说好的分配方案分配仙灵根了。”班汀脸皮当然也是够厚的。

　　“班汀兄弟，那你为何不在刚出沉眠之地的时候对我说这件事？”丁一庄主脸色有些不好看。

　　丁一庄主当然也明白，肯定是班汀等人理亏，要不然早该告状才对。

　　面对丁一庄主的质问，这次班汀沉默了。

　　“谭硕真的死了？被那景言杀死的？”丁一庄主又问了一句。

　　“嗯，是景言杀死的谭硕兄弟。这个景言太卑鄙了，他一直把自己装成的六品真我层次的实力，可他真正的实力，绝对超过大多数九品真我层次的修行者。我敢肯定，进入沉眠之地的修行者，景言的战斗力比其他十四个人任何一人都要强得多。”班汀说道。

　　听到班汀也这样说，在场的众人都再吸了口气。

　　只听何书榕一个人说，大家可能还不太相信景言是九品真我层次的修行者。可是现在，连班汀都说景言是九品真我层次，这样一来可信度就高了。

　　然而虽然可信度很高，但大家还是有些迷糊。这赤鹿会庄园的景言，怎么突然间就变成九品真我层次了？

　　不说其他人，就连赤鹿会庄园的庄主九峰，也是一头雾水。景言不是六品真我层次吗？什么时候变成九品真我的？而且，还能轻松杀死谭硕、林英这样的九品真我。

　　雷霆仙帝也疑惑的眼神看着景言。

　　景言进入沉眠之地之前，雷霆仙帝可以确定景言就是六品真我层次。如果景言是九品真我层次的修行者，不可能隐瞒他雷霆仙帝。

　　而景言在进入沉眠之地前是六品真我层次，现在却变成了九品真我，那么只有一个解释，景言是在沉眠之地内，提升了修行等级，从六品真我提升到了九品真我层次。

　　可是景言在沉眠之地的时间也是三个月而已，这区区三个月的时间，他是怎么将自己从六品真我变成九品真我的？雷霆仙帝，也是想不通。景言天资再高，也不能这么离谱吧？

　　这时候外人太多，雷霆仙帝也不方便直接询问。

　　“这不可能啊！”牛尺长老说话了。

　　赤鹿会庄园这边，大多数人肯定都是对景言修行等级提升感到高兴。牛尺长老，是对景言实力提升感到不高兴的为数不多的几个之一。

　　“不可能！景言就是六品真我层次，怎么会变成九品真我层次？在赤鹿会庄园内，谁不知道景言的真正修行等级？”牛尺长老连连摇头。

　　“何书榕，你一定是在说谎！”牛尺长老看向了何书榕。

　　“何书榕长老，你是赤鹿会庄园的上位长老，而景言兄弟也是赤鹿会庄园的成员。为什么，我觉得你对景言兄弟变得强大感到不悦呢？长老大人，你难道不应该为景言兄弟高兴吗？”何书榕反问牛尺长老。

　　牛尺长老老脸一红，他不知道该怎么回应这个问题。

　　“我不是不悦，而是觉得匪夷所思。庄主大人，你也知道景言是六品真我层次对吧？我就想问问，一个六品真我层次的修行者，怎么能在三个月内变成九品真我？”牛尺长老梗着脖子道。

　　而他说这句话的时候，在场竟也有不少人跟着点头。大家确实是无法理解！

　　如果景言只是从六品提升到七品真我层次，那还有一点点可能。从六品直接提升到九品真我，这是怎么解释都解释不通的，简直就是天方夜谭一般的事情。

　　“好了，先不说景言的修行等级问题！”九峰庄主道。

　　“黄航兄弟，你当时也在场。你对何书榕兄弟的言辞，可有什么补充的地方？”九峰庄主问黄航。

　　“庄主大人，何书榕兄弟说的，都是事实。我也可以用生命保证，这件事绝对不是景言兄弟的错。林英和谭硕两人，确实也都是被景言兄弟击杀的。”黄航凝声说道。

　　黄航都愿意用生命来保证了。

　　“那好，既然林英和谭硕两人已经死在了沉眠之地，那么进入沉眠之地的十五个修行者，活着的十三人就全部出沉眠之地了。”

　　“诸位公证人，你们也不用进入沉眠之地寻找林英和谭硕二人了。”何书榕看向丁玉海等公证人。

　　丁玉海等人，都默默点了点头。

　　丁玉海皱眉望着景言，他此时心情也是很复杂。当时景言去他的府邸找他，请他帮忙，他拒绝了景言，理由是景言的实力太低。现在，他隐隐觉得，自己似乎被打脸了。


第2731章 借一步说话

　　丁玉海拒绝帮景言这件事，很多人都知道的。

　　连苍狼会和空蝉会庄园那边，也听闻过此事。丁玉海是沉眠之地开启公证人之一，关注他的修行者，实在是太多了。关于丁玉海的一言一行，都会立刻传播出去。

　　“庄主大人，这是我在沉眠之地带出来的仙灵根。”景言将身后的包裹，取到了身前。

　　其他修行者的包裹，哪怕是何书榕的随身包裹，看上去也是很小巧的。而景言的包裹，那真的具有很强冲击力，鼓鼓囊囊的足有两个成年人那么大。

　　“景言，你不会是将生死石都带出来了吧？”牛尺长老瞪着一双眼睛，戏谑地说道：“我跟你说，那生死石可没什么用处。”

　　他当然不认为景言这个包裹内盛放的是仙灵根，不仅是他，在场的人除了黄航、何书榕外，连雷霆仙帝都不觉得景言包裹内盛放的全部都是仙灵根。

　　在知道景言杀了林英和谭硕之前，九峰庄主甚至还认为何书榕抢了景言的仙灵根。后来听何书榕说景言在沉眠之地救了他，九峰庄主才变了想法，既然景言救了何书榕的命，那何书榕无论如何也不可能再拿景言的仙灵根，更别说按照何书榕等人的说法，景言的实力应该比他们更强大。

　　景言听到牛尺长老的话，冷笑了一声。他手中动作没有停止，而是直接打开了自己的兽皮包裹。

　　“不是生死石！”

　　“那是什么东西？”

　　“看上去有些像仙灵根，但是太大了。难道是沉眠之地的某种植物，可沉眠之地似乎只有仙灵根这一种植物能生长吧？”

　　“古怪！”

　　在场的修行者，都看着景言包裹内的巨大植物。

　　“你们快看，这个景言收获的仙灵根很多啊！”也有修行者看到景言包裹内的那些普通仙灵根。

　　景言收获的普通仙灵根也不少。

　　最初半个月，他与何书榕一起，收获了几株仙灵根。然后修炼，耽误了两个月时间，他出来之后，又收获了林英、谭硕两人的仙灵根，加起来差不多是二十株左右。再然后，就是那三十六株仙灵根三个人平分，景言也分到了十二株。

　　在沉眠之地半个月的时间里，景言又和何书榕找到了一些仙灵根。

　　这全部加起来，景言收获的普通仙灵根就超过了四十株之多。四十多株仙灵根虽然在包裹内若隐若现，但也不难看出数量不少。

　　牛尺长老一下子闭嘴了，脸如猪肝般。

　　很多修行者不认识仙灵根之王，但是九峰庄主等顶尖存在，却是很快就认了出来。

　　“这……仙灵根之王？”九峰庄主深吸了一口气，骇然的眼神看着仙灵根之王说道。

　　“仙灵根之王？”

　　“仙灵根之王不是传说吗？难道真的存在？”

　　修行者们顿时发出惊呼声，像何书榕等修行者都听说过仙灵根之王，但一直都认为那是传说中的东西，实际上根本就不存在。而且，似乎也从来没有修行者在沉眠之地找到过仙灵根之王。

　　“庄主大人，这应该是仙灵根之王！”景言点点头说道。

　　“景言，你竟然找到了仙灵根之王？”九峰庄主声音低沉了一些。

　　九峰庄主思绪飞转，他联想到了界主大人。界主大人，为何要让景言进入沉眠之地？界主大人，为了让景言进入沉眠之地，还专门降临到赤鹿会庄园。莫非……是界主大人让景言找到了这株仙灵根之王？

　　而实际上，景言能找到仙灵根之王，并不是界主暗中相助。界主只是让景言进入沉眠之地，能在沉眠之地收获什么，界主并没有多管。甚至景言若死在沉眠之地，界主都不会出手。

　　界主只是给景言这个机会，能够走多远，那就是景言自己的问题。如果界主要帮景言得到仙灵根之王，还不如直接取了仙灵根之王送给景言了。所以，这是九峰庄主多想了。

　　事实上此时的九峰庄主，甚至怀疑林英和谭硕并不是景言所杀，而是界主亲自出手杀了这两个人。何书榕和黄航虽然说是景言杀了二人，但是界主若亲自出手又不想让其他人看到，那何书榕、黄航也休想发现得了。

　　想到这里，九峰庄主觉得一切都可以解释的通了。

　　“仙灵根之王？不可能！这肯定是假的！”丁一庄主当即就说景言收获的仙灵根之王是假的。

　　“对，仙灵根之王，怎么可能被寻常的修行者找到？呵呵，从这奇点世界存在以来，仙灵根之王就出现过一次。那一次，是界主大人亲自拿出来，分给我们三座庄园放置到仙泉内的。而且，当时我们三座庄园也只得到一段仙灵根之王而已。”六禾庄主也说道。

　　丁一庄主和六禾庄主，其实也不确定景言的仙灵根之王是真是假，他们只是不愿意相信罢了。如果景言得到的真是仙灵根之王，而且看上去还是完整的一株，那就太疯狂了。以后，赤鹿会庄园，还能是他们的苍狼会庄园、空蝉会庄园能够相比的吗？

　　不！他们无法接受！

　　“两位庄主，就算景言的仙灵根之王不是假的，那些普通仙灵根不会是假的吧？有这些仙灵根，加上先前黄航、何书榕、甲讴的仙灵根，我们赤鹿会庄园的仙灵根，可要比两位庄主的庄园收获的仙灵根多不少。这一次，我们赤鹿会庄园获得的仙灵根是第一无疑了。”麻羽副庄主笑呵呵地说道。

　　麻羽副庄主还以为丁一和六禾两人是为了仙灵根收获排名而不承认仙灵根之王。

　　九峰庄主沉吟了一下。

　　“六禾兄、丁一兄，我们介一步说话。”九峰庄主转目看向丁一和六禾这两位庄主。

　　丁一和六禾对视了一眼，而后点点头。

　　三位庄主走到一旁。

　　“九峰兄，你想对我们说什么？这一次赤鹿会庄园获得的仙灵根，确实是最多的，这点我们不会不承认。”丁一庄主阴着脸说道。

　　“对，我们会按照约定，拿出部分仙灵根给九峰兄的。”六禾庄主也道。


第2732章 郁闷

　　九峰庄主凝目看着丁一、六禾二人。

　　“如果是为仙灵根排名问题，我何必要请两位庄主借一步说话吗？”九峰庄主摇头道。

　　“那九峰兄你要与我们说何事？”丁一庄主同样眯着眼睛。

　　丁一、六禾这样的人物，一个个都是人精，他们其实猜到了九峰庄主想要说什么，只是故意装作不知道罢了。

　　“丁一兄、六禾兄，明人不说暗话。二位，难道你们真的认为，景言从沉眠之地带出来的仙灵根之王是假的？”九峰庄主轻笑道。

　　没等这两人说话，九峰庄主便继续说道：“二位不用否认！沉眠之地的情况，我们三个人都很清楚。沉眠之地，本是纪元强者的埋骨之地。在那里，除了仙灵根之外，再不可能找到其他的植物。而且，景言带出来的仙灵根之王除体型巨大之外，形状与普通仙灵根是极其相似的。”

　　“两位就算是不敢确定那是真正的仙灵根之王，心中怕也不会断定那就是假的。我想，二位心中很清楚，那仙灵根之王多半是真的。”九峰庄主望着两人说。

　　这下子，六禾庄主和丁一庄主不说话了。九峰庄主说的，一点都没错。他们嘴上说景言的仙灵根之王是假的，可他们心中也明白，相对来说，这株仙灵根之王是真的可能性更大。

　　沉眠之地没有其他植物，而景言进入沉眠之地的时候他们也都在场，景言不可能带着这东西进入沉眠之地再带出来蒙骗别人。

　　“两位，你们对这株仙灵根之王应该也有想法吧？或许你们已经在考虑，如何从赤鹿会庄园、景言手中夺取仙灵根之王。你们为了仙灵根之王，甚至可以两座庄园联手对付我赤鹿会庄园。”九峰庄主眸子凝了凝。

　　“嘿嘿，九峰庄主言重了。”六禾庄主嘿嘿一笑。

　　“九峰庄主对我们谈这些，难道是想分一些仙灵根之王给我们两座庄园吗？那就太感谢了。”丁一庄主眉毛挑动道。

　　“这仙灵根之王若是真的，那非同小可。九峰庄主，既然你把话说开了，那我们也就说明白一点。苍狼会和空蝉会，不会眼睁睁看着赤鹿会庄园得到仙灵根之王，进而完全超越我们两座庄园的。”六禾庄主道。

　　赤鹿会庄园如果只是多得到一些普通仙灵根，那倒是也没什么。多一些仙灵根，也不会影响到苍狼会和空蝉会的地位。多一些普通仙灵根，不足以让赤鹿会取得压倒性的优势。可仙灵根之王，那就不同了，仙灵根之王，是能够让赤鹿会庄园多造一口甚至多口仙泉的，这就太可怕了。

　　赤鹿会庄园有两口仙泉甚至更多的仙泉，那空蝉会庄园、苍狼会庄园还怎么与赤鹿会庄园竞争？

　　“两位，你们就算是不甘心，可能也只能接受。你们之前，应该也纳闷，我为何让只有六品真我层次实力的景言进入沉眠之地吧？”九峰庄主不急不缓的道。

　　“景言不是九品真我层次吗？”六禾庄主皱眉道。

　　景言在沉眠之地，可是杀死了林英和谭硕两个九品真我修行者的。

　　“不是！景言确实是六品真我层次。”九峰庄主摇头。

　　“九峰兄，你当我们是傻子吗？景言若是六品真我层次的修行者，他如何能杀林英和谭硕二人？”丁一庄主嗤笑了一声道。

　　“你们先不要急，听我说。”

　　“景言真的是六品真我，原本是没有任何打算让他获得一个进入沉眠之地名额的。然而，就在赤鹿会庄园举行意识确定名额人选之前，界主大人降临了。界主大人，非常明确的要求，让我给景言一个进入沉眠之地的名额。界主亲自下令，我只能接受。”

　　“因为界主这个诡异的命令，我怀疑景言与界主大人有一些关系。至少，界主大人很关注景言小友。所以，我还特意叮嘱何书榕在沉眠之地照应景言。如果景言真与界主大人有关系，最后却死在沉眠之地，界主大人可能会不高兴吧。”

　　“现在，两位应该知道景言为何能找到仙灵根之王了吧？当然了，还有林英、谭硕二人的死因。”九峰庄主目光闪了闪说道。

　　听完九峰庄主所言，六禾庄主和丁一庄主，都是脸色大变。

　　“九峰兄，你说的是真的？”丁一庄主道。

　　“丁一兄，你觉得我会拿界主大人来骗你们吗？”九峰庄主凝声说道。

　　六禾庄主和丁一庄主，再次对视了一眼。九峰庄主的话，听起来十分的离奇。界主大人，那是什么人物？那是整个奇点世界的缔造者，是这个世界真正的主人。界主大人，怎么会关注一个小小六品真我层次修行者呢？

　　可是两人更清楚，九峰庄主就算是疯掉了，也绝对不敢拿界主大人来说谎骗人。九峰庄主将界主大人搬了出来，那他的话再离奇，也必定是真的。

　　而且按照九峰庄主这一番言论，似乎一切就说得通了。若界主大人暗中帮景言，景言获得仙灵根之王那自然简单。界主大人要林英和谭硕死，也是弹指之间的事情。

　　六禾庄主和丁一庄主顿时有些郁闷了。

　　若是界主大人站在景言之后，那他们再有一百个胆子，也绝对不敢抢景言的仙灵根之王了。而景言是赤鹿会庄园的修行者，赤鹿会庄园得到一部分仙灵根之王也是无法避免的。

　　两人心头，变得沉甸甸的。

　　三人交流完毕之后，回到了人群之中。

　　“丁一兄、六禾兄，现在我们计算一下各自庄园获得的仙灵根总量吧！这株仙灵根之王特殊，就不算了。”九峰庄主又笑着对丁一、六禾二人道。

　　计算庄园各自仙灵根总量，这太简单了，将各自庄园派出进入沉眠之地的修行者所获得的仙灵根加起来，那就是仙灵根总量。第一名，自然是赤鹿会庄园。第二名，是苍狼会庄园。第三名，是空蝉会庄园。空蝉会庄园少了一个人，这仙灵根总量就比苍狼会庄园少了十株左右。


第2733章 好大的胃口

　　苍狼会庄园要拿出部分仙灵根送给赤鹿会庄园，空蝉会庄园则要拿出两份仙灵根分别送给赤鹿会庄园和苍狼会庄园。

　　这一次沉眠之地开启，空蝉会庄园收获最少。收获的仙灵根少，还搭进去一个九品真我层次的修行者谭硕。谭硕虽然不是空蝉会庄园内部成员，但也是空蝉会庄园地域的修行者。一个庄园的强大与否，不仅要看内部有多少强者，还得看地域内有多少强者。

　　简单来说，如果世界巨头庄园之间开战，那么地域强者参战的可能性也很大。比如说赤鹿会庄园与另外两个巨头庄园开战，像何书榕这样的修行者很有可能会主动参战。当然了，也肯定会有很多修行者不愿意参战。但不管怎么说，三座庄园的高层，必然都希望自己地域的强者更多。

　　三座庄园收获的仙灵根总量比较之后，庄园便开始对各自获取的仙灵根进行分配。

　　赤鹿会庄园这边，何书榕一个人就分到七株仙灵根，他对此很满意。黄航分到四株仙灵根，甲讴分到两株仙灵根。而景言的情况有些特殊，如果不计算仙灵根之王的话，景言应该是分到十一株仙灵根。可是，对外不计算仙灵根之王可以，反正赤鹿会庄园这边只算普通仙灵根那也是排在第一位的。但是现在，关系到景言对仙灵根分到的比例，这就得拿出让庄园和景言都能接受的方案了。

　　九峰庄主，将庄园的一众高层加上景言，都叫到了一起。

　　“诸位，咱们就议一议吧，景言应该分到多少仙灵根。”九峰庄主目光环视众人说道。

　　“景言带出的仙灵根超过了四十株，按照规则，他应该得到十一株仙灵根。”一名长老立刻就说道。

　　“只算普通仙灵根的话，景言确实应该得到十一株仙灵根。但是……这里还有一株仙灵根之王。仙灵根之王若换算成普通仙灵根，得是多少合适？”雷霆仙帝眼神微眯说道。

　　仙灵根之王，换算成普通仙灵根，算上千株应该都不算高估其价值。若算成上千株普通仙灵根，那景言能分到的比率可就是绝对的大头了，赤鹿会庄园只能得到其中一小部分。

　　“什么仙灵根之王，这不是假的吗？连丁一庄主和六合庄主，都说这是假的了。”牛尺长老瞪着眼睛说道：“给景言十一株仙灵根，已经很多了。景言只是一个人，要那么多仙灵根做什么？再者说，他与何书榕等人还不一样，他是我们赤鹿会庄园培养的修行者，就算庄园不分他仙灵根，他难道还能有意见？”

　　牛尺长老说话的时候，直接就无视了景言，哪怕景言就在这里听着他说话。

　　“牛尺长老的意思，是不计算仙灵根之王的价值吗？”雷霆仙帝冷笑看着牛尺长老。

　　“对，不应该算什么仙灵根之王，何况这东西还是假的。”牛尺长老断然道。

　　“那也可以，景言，看来这一株仙灵根之王你要独享了。按照牛尺长老的意思，仙灵根之王是假的，都属于你。余下的普通仙灵根，你分到其中十一株，你对此有没有异议？”雷霆仙帝望着景言道。

　　雷霆仙帝可不认为仙灵根之王是假的。

　　“同意，我没问题。”景言毫不犹豫的笑着说道。

　　仙灵根之王是假的？呵呵……

　　“那怎么行，这一株仙灵根之王是假的，也应该交给庄园。等庄园仔细的辨别之后，再说其他。”牛尺长老当即又道。

　　景言皱眉看了看牛尺长老。

　　“牛尺长老，赤鹿会庄园可不属于你一个人，你说了怕是不算。”景言恼怒地说道。

　　这个牛尺长老，先前在赤鹿会庄园的时候就对他有意见。现在，其他人还没说什么，他就想弄掉自己的仙灵根之王。

　　“景言，你怎么与我说话的？就算你是九品真我层次修行者，也不行！我牛尺，是庄园的上位长老。别以为雷霆仙帝护着你，你就能不知尊卑了。”牛尺长老训斥景言。

　　他说话的时候声音很大，在较远处的人群，都能听到牛尺长老的声音。他们都转目看向这边，一些人眼神闪烁，似乎是等着看笑话。

　　“牛尺长老，你先不要着急。”庄主九峰说道。

　　“景言从沉眠之地带出来的仙灵根之王，应该是真的。”九峰庄主继续说道：“我们，就按照仙灵根之王是真的来计算其价值吧。”

　　“景言，你觉得你应该分到多少仙灵根？”九峰庄主将皮球踢给了景言。

　　很明显，九峰庄主也希望赤鹿会庄园能够得到更多的仙灵根，不管是普通仙灵根还是仙灵根之王。但是，他这个庄主做事情也得公正一些，再者说景言背后还站着界主大人。仙灵根之王是界主安排给景言找到的，如果赤鹿会庄园吃相太难看的话，界主大人肯定不会答应。

　　听到九峰庄主的话，景言沉吟起来。

　　他也不想在这个问题上与庄园纠缠不清。

　　想了想后，景言说道：“仙灵根之王，在沉眠之地的时候，被我分成了三份。我想，其中两份属于我，一份上交给庄园吧。至于普通仙灵根，就都给我吧。”

　　景言提出的这个分配方案，算是很大方了。若是严格算起来，景言能分到的仙灵根比率，会比他提出的分配方式更高。赤鹿会庄园这边，也就能分到总数的五分之一左右。而现在，景言是主动让步了，差不多等于是给庄园三分之一了。

　　听到景言的话，九峰庄主还没说什么，在场的庄园长老们，不仅仅是牛尺长老，还有其他多数在场的高层人物，一个个都脸色变得难看起来。显然，他们认为景言的胃口也太大了，景言一个人居然想吃掉大头，这怎么可以？

　　“景言，你这小子好大的胃口，你不觉得你说的这些话，太过异想天开了吗？你当庄园是乞丐吗？”牛尺长老当即就嗤笑一声摇头说道。


第2734章 反了天

　　“景言，你的提议太荒谬了！”另一个赤鹿会庄园长老也接着说道。

　　“庄主大人，我看这样吧！如果这株仙灵根之王是真的，那么就把那四十多株普通仙灵根都分给景言。”又有一位长老开口说道。

　　他的意思是，若这株仙灵根之王是真的，那就将景言带出来的普通仙灵根都分给景言。而仙灵根之王，自然是归属赤鹿会庄园。

　　景言的脸色，也是愈发的冷了下来。

　　在多位长老发言之后，九峰庄主摇了摇头。

　　“我看，就按景言提出的方式分吧。仙灵根之王，三分之一归庄园。普通仙灵根，庄园不要。”九峰庄园看着众人。

　　“副庄主，你说呢？”九峰庄主前面一句话说完之后，又看向麻羽副庄主。

　　麻羽副庄主也看了看九峰庄主，说实话，他也想让景言交出更多的仙灵根。但是他知道一件事，界主大人曾亲自降临让九峰庄主给景言一个进入沉眠之地的名额。他也怀疑，景言能得到仙灵根之王是不是界主大人暗中动的手脚。若是如此，庄园强行夺走了景言的仙灵根之王，怕是会让界主大人震怒吧！

　　在转念后，麻羽副庄主道：“我支持庄主大人的决定。”

　　听到庄主和副庄主都同意景言提出的分配方式，在场的长老们，都是露出不敢置信的表情。雷霆仙帝，当然是希望景言得到的仙灵根越多越好，但是他也没想到，庄主九峰和副庄主麻羽会如此干脆的同意景言的提议，这有些不寻常啊！莫非，其中还有什么自己不知道的事情？

　　雷霆仙帝并不知道界主曾亲自降临赤鹿会庄园总部。

　　“庄主大人，我不同意。他景言一个人，要那么多仙灵根做什么？我们那么大一座庄园，居然得到的仙灵根还不如他一个人多？”牛尺长老黑着脸，非常坚决的语气说出这番话。

　　“牛尺长老，你还不是赤鹿会庄园的庄主吧？庄主大人的决定，轮得到你来否定？”景言也是真的怒了！

　　“混账东西，我看你是要反了天了！”牛尺长老眼珠子一瞪，凶狠的眼神看着景言呵斥道。

　　“呵呵，牛尺长老，你如果想用身份压我，我想告诉你那不可能。如果你想用实力来压我，我可以告诉你，你做不到！”景言也是与牛尺长老针锋相对。

　　“你说什么？”牛尺长老也是强势惯了，他还没适应景言的崛起。

　　虽然何书榕等人说，景言在沉眠之地杀了林英和谭硕两个九品真我层次的修行者，但牛尺长老潜意识中还是没觉得景言有多强大。

　　当然了，牛尺长老的实力，自然不是何书榕等人能够相比的。牛尺长老，在九品真我层次修行者无疑是非常强大的。在赤鹿会庄园，他是最强势的上位长老之一，这可不仅仅是因为他麾下的势力强大，他个人的实力同样是不可或缺的因素。如果个人的实力不行，那很难镇得住其他上位长老。

　　“我说什么，你难道没听到？”景言也懒得虚与委蛇的。

　　既然撕破脸了，那索性就张扬一些，也省得这些长老继续打自己仙灵根之王的主意。景言也很清楚，现在盯着自己仙灵根之王的人肯定很多。有赤鹿会庄园的，也有外面的。那几个隐世强者，沉眠之地开启的公证人，肯定也怀着各种心思。

　　“你……小崽子，你真的是想找死！”牛尺长老气得七窍生烟。

　　“庄主大人，你也看到了。这小子，不过是庄园寻常的修行者，连下位长老职级都不是，他就敢对我如此无礼了。按照庄园的律法，他应该得到惩治吧？”牛尺长老看向九峰庄主道。

　　“牛尺长老，我们回去再说吧！”九峰庄主说道。

　　在这里，还有很多外人在呢。

　　“庄主大人，你这么护着景言可不合适！不管怎么说，我也是庄园的上位长老。他对我如此挑衅，让我牛尺的这张脸往哪放？”牛尺长老不依不饶。

　　“牛尺长老，你也不要婆婆妈妈的了。你想惩治我？可以啊，我现在就在这里，我倒想看看，你有没有惩治我的实力。”景言毫不留情面的大声道。

　　“混蛋！气死我了！气死我！”牛尺长老脸都涨红了：“今天不废了你，难消我心头之怒！”

　　牛尺长老说话间，已经是将自己的随身武器取了出来，要对景言出手。

　　“牛尺长老，你想做什么？”雷霆仙帝当然是要为景言出头。

　　以他的实力，并不怕牛尺长老。真要打起来，牛尺长老可能还不是他的对手。

　　“殿主大人，这件事请你别插手。牛尺长老想废了我，我倒想看看，他怎么废了我！”景言凝声说道。

　　话音落下，景言将魅蓝重剑也持在了手中，与牛尺长老对峙。

　　“什么情况？”

　　“似乎要打起来了。”

　　“嗯，是赤鹿会的牛尺长老和那个景言。”

　　“啧啧，有热闹看了，居然在这里就要打起来。”

　　“这个景言简直是疯了，他竟敢与自己庄园的上位长老叫板。就算被杀了，也是自找的。牛尺长老，那可是极为资深的九品真我强者！”

　　空蝉会庄园和苍狼会庄园的众人，都从远处靠近了一些。就连这两座庄园的庄主，也各怀心思的走近了一些。方才九峰庄主对他们说的话还在脑海中回旋呢。

　　如果景言被赤鹿会的牛尺杀死了，那接下来可就热闹了。那一株仙灵根之王，或许他们两座庄园还有希望得到一些。景言若是死了，那他们抢夺仙灵根之王应该也不会触怒界主大人。界主大人震怒，也应该只找牛尺算账才对。

　　丁玉海等几个公证人，都从远处走了过来。

　　“牛尺长老，冷静一些！”九峰庄主劝阻牛尺。

　　“庄主大人，今天你要真的拦我，那你就别当我赤鹿会的长老了。”牛尺也是控制不住自己的怒意了。

　　“哧！”他手持武器，向景言逼近过去。

　　雷霆仙帝，也是运转力量，准备阻止牛尺。但是，景言速度更快，已经是先一步向牛尺迎了过去。


第2735章 力量碰撞

　　景言向着牛尺长老冲出的时候，也是威势十足。

　　景言当然清楚，牛尺长老的实力，绝对不是何书榕等人能比的。虽然都是九品真我层次的修行者，可何书榕等人只能算是新秀，而牛尺长老却是资深的九品真我。

　　甚至可以说，牛尺长老的实力，在整个奇点世界也勉强能排的上号了。

　　奇点世界之中，实力最强的一批人，首推就是三个巨头庄园的庄主了，分别是九峰庄主、六禾庄主和丁一庄主。当初界主大人选修行者担任庄园庄主，若是实力不够强，就不太可能被界主大人选中。实力不足，那都镇不住麾下的人，又如何统领庄园与另外两座庄园相互竞争呢？

　　然后就是像丁玉海这样的隐世强者了，他们平时几乎不会在世界内走动，也就一些大事件发生的时候，他们才会公开露面，比如沉眠之地开启。丁玉海这样的隐世强者，实力其实应该是与三大庄园庄主接近的。若真厮杀起来，三大庄园庄主，可能也未必能战胜隐世强者。

　　再之后就是庄园副庄主这一级数的，庄园副庄主的实力，通常会弱一个层次。麻羽这样的修行者，肯定是打不过九峰庄主等人的。若是生死搏杀，那可能就会被杀死。

　　而在副庄主这一级之下，就要数三大庄园的顶级上位长老了。上位长老与上位长老当然在实力上也有很大的差距，牛尺长老无疑是上位长老之中非常强的。牛尺长老，在赤鹿会庄园内部的所有上位长老之中，战斗力也是排在前列的。

　　所以，这样算一算的话，牛尺长老确实在整个世界内，都是能排的上号的。

　　此时的景言对战牛尺长老，也是没有丝毫的畏惧。他手持魅蓝重剑，向前冲杀的速度，竟是不比牛尺长老要慢。这一幕，看得在场的诸多强者都瞠目结舌。

　　很多人觉得，景言太疯狂了，这完全就是与牛尺正面对碰的节奏。

　　虽然先前何书榕等人说景言在沉眠之地杀了林英、谭硕二人，但是毕竟绝大多数人都没有亲眼所见。再者说，就算景言真的有杀死谭硕、林英的实力，在众人的潜意识之中，也不会认为景言能与牛尺长老的资深九品真我层次修行者正面抗衡。

　　众人知道牛尺长老的强大，那是因为在漫长岁月之中，牛尺长老一点点搏杀出来的名声。而景言，不过是一个新晋冒头的小子罢了。景言，拿什么与牛尺长老拼杀？

　　“丁一兄，你看着是怎么一回事？这景言，怎么看上去都一点不怕与牛尺厮杀？”苍狼会的六禾庄主，面带诧异的神色对空蝉会丁一庄主说道。

　　他们两个人，倒是都希望景言死在牛尺长老的手中。可是景言所表现出来的姿态，却是让他们两个人感到意外。方才赤鹿会庄园的九峰庄主已经与他们说了景言的情况，他们也相信九峰庄主的话，那林英、谭硕可能就是界主大人亲自出手干掉的。而景言，也就是六品真我层次。可如果真是这样的话，景言到底哪里来的底气与牛尺长老互相攻杀？

　　景言不是应该仗着九峰庄主对抗牛尺长老吗？还有，赤鹿会庄园的雷涛殿主也是非常护着景言。只要景言往九峰庄主或者雷涛殿主身边靠近，牛尺长老也没什么希望能杀景言。

　　“不清楚啊！”丁一庄主摇了摇头。

　　两人的目光，都盯在景言的身上。

　　“景言回来！”雷霆仙帝身影也是冲了过去追赶景言，他是怕景言被牛尺给一招秒杀了，他焦急的对景言喊道。

　　九峰庄主，也跺了跺脚道：“牛尺，你住手！你若伤了景言，后果是你无法承受的！”

　　九峰庄主语气是非常严厉的，但这个时候牛尺长老已经被气得失了理智，他只想弄死景言。

　　“小崽子，给老子死吧！重新降生之后，记得不要再那么狂傲了！”牛尺长老手中降魔杵式样的武器，狠狠的向着景言砸落过来。

　　强横无比的力量，令得空气都产生明显的震动。

　　景言没有躲避的迹象，他手中的魅蓝重剑，直接就向着牛尺长老的降魔杵怼了上去。

　　“轰隆！”

　　两人的武器，撞击到了一起。一声惊天动地的巨响，随之传开。

　　这一次碰撞，是纯粹的硬碰硬，比的就是个人力量强弱。

　　在这振聋发聩的巨响之中，景言的身体连续倒退了几步。而牛尺长老，也是倒退了两步。两人的呼吸，都是微微的有些粗重。

　　牛尺长老的一双眼睛，瞪得更大了。在这一次交锋过后，牛尺长老原本心头无边的怒火，就好像一下子被浇灭了一般。他，冷静了！

　　只是他心中，却是掀起了滔天的巨浪。他想不通，他不明白这到底是怎么回事。为什么，为什么景言的力量竟是不比他牛尺差多少。

　　这个时候的景言，也稳了稳体内格子空间的力量。这次碰撞，景言体内的格子空间也是微微的震动。

　　“这牛尺的实力，确实是比谭硕、林英那些人强大得多。我的力量，要比最顶级的暗影兽还要稍微强上一丝。但是比牛尺，却还弱了一丝。不过，也就那么回事，若是生死搏杀，鹿死谁手还未可知。”景言心中转动念头，与牛尺的这次交锋后，景言对牛尺的战斗力大体上有了判断。

　　景言有这个自信，不会败给牛尺。他最大的优势可不是力量，而是强大的神魂体对敌人攻击轨迹的判断。便是对牛尺，景言也有把握将其攻击全部拦截住。而自己的反击，牛尺却是不太可能全部拦截住。可以说，只要牛尺的力量对他景言无法形成绝对的碾压，他景言就可立于不败之地。

　　“这……”

　　“景言的实力，竟是不比牛尺长老弱？”

　　“怎么可能！怎么会这样？谁能告诉我，这个景言到底是什么怪物？”

　　“……”

　　在场的修行者，觉得自己的思维都有些凝固住了。牛尺长老，那可是整个世界都勉强能排的上号的存在。


第2736章 击败牛尺

　　雷霆仙帝自然也停了下来，他所看到的与他想象的景象完全不一样。

　　“景言这小子，实力已经这么强了吗？”雷霆仙帝心中的想法。

　　“景言在沉眠之地，到底有怎样的际遇？现在看来，他确实是达到了九品真我层次，而且还是很强的九品真我。这样一来，肉身成仙帝也指日可待啊！”雷霆仙帝暗暗震惊。

　　先前沉眠之地开启，雷霆仙帝想给景言弄一个进入沉眠之地的名额，他最初所希望的，就是景言能够弄到几株仙灵根而已。就算只能得到几株仙灵根，也可在接下来的一段时间让景言修行突飞猛进。

　　九峰庄主可能是心理落差最大的，之前他专门找丁一和六禾两人说话，说什么林英和谭硕应该是死在界主大人手中。而现在呢？景言展现出来的力量，那杀死谭硕和林英确实会很轻松。

　　“恐怕……丁一、六禾两个人要怀疑我说的话了。”九峰庄主心中苦笑。

　　场中，景言已经继续对牛尺长老发动攻击了。

　　牛尺长老愤怒的火焰已经熄灭，他对自己是否要继续与景言交手已经开始思忖了。但是景言显然没有罢手的意思，在他还在震惊于景言力量的时候，景言的下一次攻击就已经袭杀而来。

　　“什么？”

　　“这速度……怎么会如此之快？”

　　牛尺长老的眼睛，盯着冲过来的景言，想要锁定景言的攻击轨迹然后抵挡。可景言的攻击速度快到令他都有些反应不过来，而且攻击路线诡异，让他非常难判断精确。

　　“砰！”牛尺长老竭尽全力，才堪堪的用降魔杵拦住了魅蓝重剑。

　　他自己清楚，面对景言的这种攻击，他有些力不从心。

　　转瞬之后，景言发动了第三次攻击。

　　景言的第二次攻击，牛尺长老应付已经很勉强。面对景言的第三次攻击，牛尺长老都来不及调整好位置。景言的第三次攻击，牛尺长老发出一声怒吼，但仍然没能成功的拦住。魅蓝重剑的剑刃，落在了他的身上。以肉身，抵挡景言的魅蓝重剑，那滋味绝对不好受，哪怕他的肉身已经完成了九次蜕变。

　　在奇点世界，九次肉身蜕变就是最高蜕变层数了。九峰庄主等最顶级的九品真我层次修行者，肉身蜕变次数也是九次。

　　“噗嗤！”牛尺长老的身躯，在众人的目光注视之下，被斩飞了出去。

　　不过，他终究是极其强大的九品真我层次修行者。被景言一次击中身体，伤势并不严重，他很快就稳住了身体。

　　“可恶！”牛尺长老在稳住了自己的身体后，也是主动向景言杀了过去。

　　此时他虽然已经没有太多与景言厮杀的念头，可他也不能一直被动挨打下去，他要反击。

　　然而无奈的是，他的主动攻击，又被景言的魅蓝重剑轻松拦了下来。他的攻击，根本就无法穿过魅蓝重剑的封锁。在景言力量不比他弱多少的情况下，他对景言根本就不可能造成真正的杀伤。

　　“牛尺长老，以你的实力，想要惩治我，怕是做不到了。”景言拦住牛尺长老的攻击之后，开口说道。

　　话音落下，景言的攻击便是如暴风骤雨一般再次展开了。牛尺长老的身体，不断的被魅蓝重剑直接击中，然后倒飞出去。一次两次，牛尺长老还能扛得住，可是这次数太多的话，哪怕他的肉身再坚韧，迟早也会被毁掉。

　　“牛尺长老，不是景言对手啊！”

　　“九峰庄主，你之前不是告诉我们，景言只是六品真我层次吗？你对我们说，林英和谭硕二人的死，是界主大人出手。若不是你们赤鹿会庄园的牛尺长老要惩治景言，我们还真就相信了。”

　　丁一庄主和六禾庄主，觉得自己被欺骗了。恼怒之下，也没那么多顾忌了，直接就将这些话说了出来。

　　九峰庄主看了看这两位，他也实在不知道该怎么解释这件事。因为，连他自己都不清楚这到底是怎么回事。

　　“庄主大人，景言的攻击速度太快，攻击轨迹也是诡异。我感觉，他对体内力量调动达到了入微的层次，似乎能够非常精准的使用所有格子空间的力量。这也让他的攻击，能够连绵不绝，让对手得不到喘息的机会。”麻羽副庄主在九峰庄主身边，低沉的声音说道。

　　“是啊！景言他……似乎是专为战斗而生的。他的修行天赋就不说了，连战斗天赋都是如此的妖孽。”九峰庄主呼出一口气道。

　　九峰庄主有一句话没说，他觉得景言的战斗风格、技巧与雷涛殿主有些相似。

　　“牛尺长老的力量，比景言还要稍微强那么一丝丝。可是两人杀起来，牛尺长老却是完全处于弱势。几次交锋下来，连反击的能力都快要没有了。”九峰庄主又说了一句。

　　“牛尺长老要是不认输，怕是要被景言杀死啊！”麻羽副庄主凝了凝眉。

　　听到麻羽副庄主如此说，赤鹿会庄园的诸位长老级人物，都下意识的点头。来沉眠之地的众人，都不是弱者，现在景言与牛尺长老的战斗局面也不复杂，他们当然都能看得出来两人继续厮杀下去，将会是怎样的结果。就算是磨，景言也能磨死牛尺长老。

　　“停，景言，住手！”牛尺长老已经是胆寒了，他大声对景言喊道。

　　“怎么，牛尺长老是不想惩治我了吗？”在牛尺长老喊停手后，景言收了即将发动的一剑，没有继续攻击牛尺。

　　这场战斗，到这里，也差不多了。

　　景言也明白，自己想杀牛尺长老，难度仍然是很大的。牛尺长老的肉身太强了，若继续杀下去，就算最后他能杀死牛尺，也得耗费较长的时间。归根结底，他自己的力量还是弱了几分。若是力量能再提升一个档次，杀牛尺就不费力了。

　　牛尺长老黑着脸，没有回应景言。他主动喊话让景言停手，这已经是认输了。当着这么多大人物的面，向景言主动认输，任凭他老脸厚如城墙，也是觉得火辣辣的。


第2737章 扬名于奇点世界

　　头一旦低下，想再抬起来，那就太难了。

　　主动认输，对于牛尺长老而言无疑是非常艰难的决定。但相比身陨，损失颜面无疑又是大多数人会做出的选择。

　　今日，牛尺长老便是景言真正扬名于奇点世界的垫脚石。

　　在沉眠之地开启之气，景言虽然是已经有了一些名气，但那个时候，奇点世界的修行者看景言，印象其实只是一名修行天资妖孽的年轻天才。短短时间内，就从降生成为一名真我层次的修行者，这足以令人津津乐道。但是那时候的景言，显然是达不到顶尖层次高度的。

　　就连赤鹿会庄园内部高层，也远远没有将景言看成能与自己平起平坐的修行者。在他们眼中，景言只不过是一个新崛起的后辈而已。这次沉眠之地开启，支持景言获得进入沉眠之地名额的人只有雷霆仙帝和洛梅长老两个人，从这一点也能看出庄园高层对景言并不如何尊重。

　　而现在就完全不一样了。

　　景言击败了牛尺长老，是真正的正面较量。而且，这可不是私下里的争斗，而是当着多名隐世强者还有三大庄园的庄主以及众多三大庄园的上位长老级人物。

　　这一战，足以让整个奇点世界的修行者承认景言的实力。

　　“景言之名，将真正在奇点世界传播了。”

　　“是啊！从此以后，还有谁能不知道景言这个名字呢？”

　　“这个名字，窜起的速度真是闻所未闻啊！”

　　“他是赤鹿会庄园的成员，赤鹿会有了景言，整体实力又壮大了一些。”

　　“……”在场的修行者，心情都无法平静。

　　……

　　“仙灵根之王，庄园这边得三分之一。诸位对此，都没有意见了吧？”九峰庄主再次开口，目光看着庄园的一众长老。

　　长老们都没有说话，九峰庄主和麻羽副庄主都主张这样的分配方式。而景言的实力，又强得过分，连牛尺长老都被正面击败。本来他们以为景言实力不强，庄园这边可以强势一些要景言交出大部分仙灵根，而现在他们当然是明白了，这样的想法是行不通的。

　　见这一众长老都没人再有异议，九峰庄主便带着部分仙灵根来到几位公证人面前。每次沉眠之地开启，三大巨头庄园从沉眠之地获取了仙灵根，是要分出一些给公证人的。这个数量则是固定的，三座庄园都是一样。

　　接下来就没什么特别的事情了，公证人得到自己那一份仙灵根也就陆续离开了。何书榕等进入沉眠之地的修行者，也都各自得到属于自己的那一份奖励。当然了，他们这些进入沉眠之地没有急着离开，他们还要跟随自己代表的庄园返回庄园，他们可以从庄园再获取一份仙泉酬劳。

　　酬劳的多少，与自己在沉眠之地得到的仙灵根数量直接挂钩。每多一株仙灵根，都能多得到不少仙泉。

　　“丁一兄、六禾兄，那我们就此别过吧？”三位庄主将沉眠之地大门关闭之后，九峰庄主向另外两位庄主道别。

　　“九峰庄主，你赤鹿会庄园这次收获可是太大了啊！”苍狼会的六禾庄主话中有话的说。

　　“哈哈，运气好一些。下一次沉眠之地开启，运气或许就会在苍狼会庄园那边。”九峰庄主笑了一声说。

　　“呵呵……”六禾庄主不置可否的笑了一声。

　　丁一庄主看了看景言，又看了看九峰庄主，他没有说话。

　　九峰庄主，带着赤鹿会庄园众人，还有何书榕等三名修行者离开沉眠之地区域，像赤鹿会庄园赶回。

　　在九峰庄主这边的修行者都离开后，丁一庄主和六禾庄主并未马上就相互道别离开。两座庄园的庄主、副庄主少数几个人聚集到了一起。

　　“六禾兄，我们就这样眼看着赤鹿会庄园得到仙灵根之王吗？赤鹿会庄园得到仙灵根之王，完全可再开辟仙泉泉眼啊。到时候，我们两座庄园的处境将会非常尴尬。”丁一庄主阴沉着脸说。

　　“唉，当然是不甘心。但这件事可能牵扯到界主大人，我们能做什么？”六禾庄主叹息一声，摇头说道。

　　“六禾兄相信九峰的话？”丁一庄主蹙眉道。

　　“丁一兄，九峰的话，至少有一部分是真的。依我看，连九峰自己都不知道那景言是九品真我层次的修行者。或许，真是界主降临让他给景言一个沉眠之地名额，他才会将名额给景言。”六禾庄主道。

　　“嗯，这个确实可能性很大。但是……”丁一庄主极其的不甘心。

　　“丁一庄主你有什么想法？”六禾庄主望着丁一庄主。

　　“我有一些想法，但还不成熟。想对付赤鹿会庄园，我们两个庄园联手就可以。但是那景言可能与界主大人有关系，而景言又是赤鹿会庄园的内部成员。若我们对付赤鹿会庄园，对其下手，弄不好会惹界主大人不高兴。我现在只想知道，六禾兄你有没有争一次的想法。”丁一庄主压低了声音。

　　这附近，只有两座庄园的庄主、副庄主一共四个人在。

　　“若是可行的话，我倒是也想与丁一兄合作。”六禾庄主说道。

　　“那就好，我们可以好好商量商量，时间还充足。就算有仙灵根，九峰想开辟出新的仙泉泉眼，也需要较长的时间。实在不行，我们可以联络一下几位隐世强者。当然了，我们也得试探试探，界主大人那边会不会有什么动静。”丁一庄主咬了咬牙。

　　“好，那我们先离开沉眠之地，然后再好好商议一下接下来如何操作。”六禾庄主重重的点了点头。

　　……

　　十余天之后，九峰庄主等一群人回到了赤鹿会庄园。

　　庄园内的诸多长老们，已经提前迎候。

　　“庄主大人，副庄主，你们回来了！”洛梅长老等人，看到九峰庄主这一群人接近，都迎上前问候见礼。

　　“嗯，回来了！”九峰庄主点头。

　　一群人直接就进了庄园的议事堂，至于何书榕等几个外人，也有专门的长老负责接待。何书榕等人，最多只需要等上两三天的时间就可拿到仙泉酬劳。


第2738章 晋升上位长老

　　九峰庄主等人进议事堂，要说的事自然是关于沉眠之地此次开启中，庄园对仙灵根的收获情况。

　　而在九峰庄主主持议事开始之前，不少长老已是在议论为什么景言也进入了议事堂。

　　一般情况下，进入议事堂议事的，都是长老级人物。就像此时，整个议事堂内足有上百人，但除景言之外，其他的最差也是下位长老的身份。景言这个洛梅长老麾下修行者也进入议事堂，似乎是显得格格不入。

　　“庄主大人让景言进来做什么？”

　　“景言也参与此次议事？他凭什么？就因为他进入了沉眠之地吗？”

　　“不知道庄主大人是怎么想的。”

　　没有去沉眠之地的人，还不知道沉眠之地发生的事情，他们不知道景言从沉眠之地带出了什么，也不知道景言当众击败了牛尺长老。

　　“景言，感觉如何？”洛梅长老在景言身边，低声问道。

　　“感觉？挺好的。收获也非常大，这次进入沉眠之地，真是不虚此行。”景言回应洛梅长老的话。

　　“嗯，你得了多少仙灵根？”洛梅长老又问。

　　洛梅长老问这个，也就是随口而问，并不是对景言获得的仙灵根打什么主意。她，也不知道景言获得了多少仙灵根。在她看来，景言能带出超过十株仙灵根就很了不得了，景言自己能分到两株仙灵根就是好运气了。

　　景言对洛梅长老笑了笑。

　　“长老，等议事结束后，我将你的那份仙灵根给你。”景言说道，他在回到庄园之前，就想好要给洛梅长老一份仙灵根了。

　　至于雷霆仙帝的那一份，更不用说。

　　洛梅听到景言的话，连忙摇头道：“景言，仙灵根你自己留着使用吧。我已经是九品真我层次，对仙灵根需求没你那么迫切。景言你不要误会，我没有要你仙灵根的意思。”

　　“我没有误会，我早就准备好了，这是我的心意。”景言对洛梅道。

　　“诸位！”这个时候，九峰庄主开口了。

　　他一说话，全场便是安静了下来。景言和洛梅长老两人，也都立刻不言，目光看向九峰庄主。

　　“这一次沉眠之地开启，我们赤鹿会庄园收获非常大。”九峰庄主说道，他说这句话的时候，还看了看景言。

　　这次庄园的主要收获，自然就是景言交给庄园的仙灵根之王。与那三分之一的仙灵根之王相比，何书榕等人带出的普通仙灵根其实就不算什么了。哪怕是三分之一仙灵根之王，其价值也是无法衡量的。

　　“庄主大人，你们回来的时候，我好像没有看到林英啊！”毕湳副庄主开口问道。

　　林英，是毕湳副庄主当初提名并且最终获得进入沉眠之地名额的。毕湳副庄主，与这个林英有一些暗中的交易，若是情况正常，他是可以从林英手中拿到仙灵根的。林英没有跟着九峰庄主他们一起回来，毕湳副庄主当然是要问一问了。

　　“毕湳副庄主，林英已经身陨在沉眠之地了。”九峰庄主对毕湳说道。

　　“啊？什么？”毕湳一愣，他没想到林英会死在沉眠之地。

　　沉眠之地虽然凶险，暗影兽虽然强大，可是九品真我层次的修行者只要不与最顶级暗影兽死磕，一般是不会有生命危险的。沉眠之地开启这么多次，死在沉眠之地的修行者说起来并不算多。

　　不仅是毕湳副庄主愣了一下，在场不少人都眼神一闪。

　　“我们接着说这次沉眠之地开启，庄园的收获情况。”

　　“这一次，我们赤鹿会庄园得到的仙灵根数量是三大庄园中最多的。而景言，功劳最大！”九峰庄主继续说道。

　　“嗯，我提议，将景言直接升为赤鹿会庄园的上位长老。”九峰庄主突然说了这么一句。

　　九峰庄主突然冒出的这句话，听在众人耳中，那真是平地惊雷一般。要知道，现在庄园内的上位长老，几乎都是从下位长老一步步升上来的。直接晋升为上位长老这种事，几乎不会出现。不仅是赤鹿会庄园，其他两座巨头庄园也是差不多的情况。

　　而且，想要成为上位长老，那也要满足一个基础条件，就是要达到九品真我的修行等级。景言是六品真我层次，怎么能够晋升长老？而且还是上位长老！

　　连景言自己，都没想到庄主会有这样的提议。一下子就晋升为上位长老，这一步跨得着实够大。

　　“庄主大人，你说什么？”毕湳副庄主不可置信的看着九峰庄主。

　　“毕湳副庄主，你先别打断我的话。”九峰庄主皱了皱眉。

　　“这一次在沉眠之地，景言收获了一株仙灵根之王。并且，景言上交了三分之一的仙灵根之王给庄园。这样的功劳，诸位应该知道有多大。有了这部分仙灵根之王，我们赤鹿会庄园就可开辟出第二仙泉泉眼。甚至有可能，开辟第三口仙泉泉眼。”九峰庄主说道。

　　“仙灵根之王？”

　　“沉眠之地真的有仙灵根之王？”

　　在场的长老中，大多数也没见过仙灵根之王。他们或许知道仙泉泉眼的存在与传闻中的仙灵根之王有关，但他们没有想过沉眠之地能找到仙灵根之王。就算是最资深的少数长老，从庄园诞生不久后就在赤鹿会庄园的长老，他们也只是知道庄园的仙泉泉眼内最初的仙灵根之王是界主大人给赤鹿会庄园的。

　　“没有错，景言确实带出了仙灵根之王。”九峰庄主回应众人。

　　“庄主大人，景言带出了仙灵根之王，怎么才上交三分之一给庄园？难道他一个人，独吞三分之二的仙灵根之王？这怎么行！”有人下意识的就说出这番话。

　　“分配多少，是有根据的。景言上交三分之一仙灵根之王给庄园，其实已经是景言吃亏了。严格算起来，景言只要给庄园五分之一的仙灵根之王即可。一株仙灵根之王，就算是保守估算，价值也完全能达到一千株普通仙灵根。好了，这次议事我们不说分配的事情。”九峰庄主说到最后摆了摆手。


第2739章 识人不明

　　庄主定了调子，此次议事，不谈景言上交庄园仙灵根之王份额这件事。

　　从在场的长老们表情不难看出，有很多长老对此事都耿耿于怀。景言一个人得三分之二仙灵根之王，这也太多了一些吧？虽然有相关的分配规则，可规则是可以更改的。偌大的庄园得到的仙灵根，还不如景言一个人得到的多，这不是笑话吗？

　　“我刚才提议，景言直接晋升为庄园上位长老，大家对此是否有异议？”九峰庄主再提之前的话头。

　　“我反对！”毕湳副庄主立刻就站起来，高声反对。

　　“毕湳副庄主，请说出你的反对理由。”九峰庄主看向毕湳说道。

　　“庄主大人，你刚才说景言从沉眠之地带出了一株仙灵根之王，并且将其中三分之一上交给庄园，这是为庄园立下了大功。”毕湳副庄主道。

　　“对，毕湳副庄主难道不认为这是非常大的功劳吗？毕湳副庄主，也该知道仙灵根之王对一座庄园有怎样的意义。如果景言将三分之一仙灵根送给苍狼会庄园或者空蝉会庄园换一个上位长老，你说那两座庄园会不会答应？”九峰庄主缓缓说道。

　　“庄主大人，我觉得这不是一码事，不能如此比较。景言本就是赤鹿会庄园的成员，他送仙灵根之王给另外两座庄园，这不就成叛徒了吗？当然了，我承认景言对庄园有功劳。但是有一个问题，景言只是六品真我层次的修行者。而我们赤鹿会庄园的修行者，便是达到九品真我层次，也得从下位长老开始一步步升职。”毕湳副庄主道。

　　“我认为毕湳副庄主说得有道理，景言实力太低，成下位长老都不行，更别说成上位长老了。以他的实力，无法令人信服。庄园的修行者，怕也不会对他有多少敬畏。”

　　“我也觉得直接让景言担任上位长老操之过急了。”

　　“庄主大人，这件事不如以后再商议吧。景言还年轻，他将来的成就肯定会更高。等他实力达到了，我想大家就不会反对他晋升上位长老了。”

　　在毕湳副庄主之后，不少长老都对景言晋升上位长老做了反对。

　　九峰庄主笑了笑道：“是我疏忽了，你们还不知道景言的真正实力。景言已经不是六品真我层次了，而是九品真我。并且，他的战斗力，便是与诸位上位长老相比，应该也是能排在前面的。”

　　“什么？”

　　“庄主大人，你不是在开玩笑吧？”

　　“景言是九品真我层次？这怎么可能！在前往沉眠之地之前，他还无法通过七品真我测试。”

　　“庄主大人，你说景言是九品真我等级是凭据是什么？”

　　一众长老，纷纷说道。

　　“景言在沉眠之地，杀了林英和代表空蝉会庄园进入沉眠之地的修行者谭硕。出沉眠之地，景言也与牛尺长老正面交手不落下风。”九峰庄主低沉的声音，在议事堂内响起。

　　整个议事堂，为之一静。九峰庄主还是给了牛尺长老一些面子，没说牛尺被景言正面击败了。

　　牛尺长老也在场，在九峰庄主说出这句话之后，牛尺长老沉默不语。在这里的众人，谁不知道牛尺长老的性格。他与景言交手，如果击败了景言，那他肯定不会在九峰庄主说这句话时保持沉默。大家一看牛尺长老没有反驳庄主的话，就明白了，庄主说得应该是事实情况。

　　“牛尺长老，你与景言交手了？”毕湳副庄主错愕后，看向牛尺长老问道。

　　牛尺长老脸色难看的应道：“嗯，交手了。”

　　牛尺长老，实在是不想提这件事。与景言交手，可能是他这辈子最丢脸的一件事。

　　毕湳副庄主皱了皱眉，他看牛尺长老这副表情也就明白了。只是他搞不懂，景言怎么突然之间就达到九品真我等级了，而且实力还不弱于牛尺长老。

　　这太过离奇了。

　　他顿了顿又道：“林英是代表我们赤鹿会庄园进入沉眠之地寻找仙灵根的，虽然不是赤鹿会庄园内部成员，但起码在沉眠之地是我们自己人。景言，为什么要杀自己人？”

　　毕湳副庄主，找到了一个攻击点，林英是他提名推荐的人选。

　　“景言杀林英，这件事没有做错。林英与外人勾结，妄图杀死何书榕、黄航两人获得他们手中的仙灵根。此人，就是一个败类。景言杀了他，做得很好。”九峰庄主道。

　　毕湳副庄主顿时尴尬无比，林英是他提名的人选，可此人居然做出这种无耻的事情。他毕湳，也一样跟着丢脸，他这是识人不明啊。

　　“毕湳副庄主，以后提名修行者进入沉眠之地，得慎重一些才是。我们不仅仅要有实力的修行者，还得看修行者的品性如何。像林英这样的人，实力再强也不能让他代表赤鹿会庄园进入沉眠之地。”九峰庄主又说道。

　　这句话，就是在敲打毕湳副庄主了。毕湳接连对他说的话质疑、反对，九峰庄主当然也不高兴。

　　“是！”毕湳副庄主只能沉闷的应声。

　　“这次沉眠之地开启中，景言为庄园立下大功，他的实力又完全足够。诸位对景言晋升上位长老，是否还有异议？”九峰庄主转目环视全场。

　　这一次就没有人说话了，大家还在消化景言是九品真我层次等级这件事。

　　“很好，大家都没意见了。景言，你是否愿意担任上位长老？”九峰庄主又问景言自己的意思。

　　“庄主大人，我担任上位长老，是否可以不招揽修行者？”景言道，他可没时间招揽年轻的修行者慢慢培养，他也没那个精力。

　　“这个可以！”九峰道。

　　其他长老，对此当然也不会有意见。对于大多数长老来说，景言不培养自己的势力，他们是乐于见到的。如果景言要培养麾下势力，那就会与他们抢夺年轻天才，也会争夺庄园的公共资源。

　　“那我同意！多谢庄主大人！”景言同意担任庄园上位长老，他拱了拱手说道。


第2740章 界主的安排

　　对担任上位长老这件事，景言内心中并不是很在意。不过，当职级够高之后，在庄园内应该会更方便一些，所以景言也不会抵触自己职级的晋升。

　　“好！景言从即刻开始，晋升为赤鹿会庄园上位长老。”九峰庄主宣布了这一结果。

　　事实上，就算景言现在不同意担任上位长老，九峰庄主也会想办法让景言晋升职级，这对赤鹿会庄园有好处。景言与界主大人有关系，而赤鹿会庄园在将来很可能还需要景言来挡一挡外部的压力。

　　九峰庄主并不认为，空蝉会、苍狼会这两座庄园会放弃仙灵根之王。若这两座庄园选择联手，那赤鹿会庄园会很被动，也可能抵挡不住两座庄园联手的压力。那时候，赤鹿会庄园只能将希望放在景言的身上，现在让景言晋升为上位长老，那与景言只是赤鹿会庄园普通成员显然有巨大的区别。

　　景言晋升为上位长老这件事说完后，九峰庄主又比较细致的向诸位长老公布了一下此次赤鹿会庄园在沉眠之地所收获的仙灵根。这些仙灵根属于庄园公共所有，具体的使用计划还要慢慢的商议。

　　不过九峰庄主在本次议事中，也比较击破的下了一则命令，就是要立刻准备开辟出第二仙泉泉眼。开辟仙泉泉眼是大事，也不是短时间内能完成的，所以九峰庄主才最为着急做这件事。

　　议事结束，众人离开议事堂。

　　“景言长老，恭喜恭喜。”

　　“景言兄弟，恭喜你晋升为庄园上位长老啊。”

　　“……”

　　有不少人，在议事结束后向景言道贺。景言晋升为上位长老之后，便是赤鹿会庄园身份地位最高的那一批人了。以后，连下位、中位长老见到景言都得见礼，至于普通的庄园成员就更不用说。当然了，景言也自然的从洛梅长老麾下脱离出来。

　　一番应付后，景言、雷霆仙帝和洛梅长老一同离去。

　　“景言长老，你……是怎么就突然达到九品真我层次的？”洛梅长老早就想好好问问景言这个问题了。

　　“难道，你当初隐瞒了自己的实力吗？”洛梅长老虽也觉得不太可能，但她实在是想不出别的答案了。

　　三个月之前景言离开庄园前往沉眠之地的时候还是六品真我，三个月后回到庄园就是九品真我，也不怪洛梅想不出别的答案。

　　“三个月之前，我确实是六品真我层次。我进行七品真我测试，都无法通过。我是在沉眠之地，在修行上取得了巨大的进步。”景言笑着说道。

　　“景言长老，你是说你在沉眠之地，用了三个月时间就从六品提升到了九品？”洛梅长老张了张嘴。

　　“嗯，这是得于仙灵根之王的帮助。若非仙灵根之王，我自是不可能有如此大的进步。”景言点点头道。

　　“可是……仙灵根的使用不是应该很小心吗？普通仙灵根，也得几年时间才能吸收掉……”洛梅长老还是觉得费解。

　　“我也不清楚到底是怎么回事。”景言说道。

　　“洛梅长老，我这次进入沉眠之地收获确实是非常大的。我这里有一些仙灵根，是送给你的。”景言站起身，说话时打开了包裹，从里面取出十株仙灵根。

　　“这……”洛梅长老看着放到了自己面前的十株仙灵根。

　　“景言长老，这也太多了吧？”洛梅虽是尽力控制，可还是表现出激动情绪。

　　这可是仙灵根啊！

　　便是她这样的上位长老，也几乎是不可能直接得到仙灵根的。要知道，就连沉眠之地开启公证人，每个人在一次沉眠之地开启中得到的仙灵根也达不到十株之多。

　　至于像牛尺长老这样的庄园资深长老，能弄到一株仙灵根就算是运气很好了。毕湳这样的副庄主，通过一些运作或许能最终分到两三株仙灵根。

　　由此可见，十株仙灵根真的是非常多了。

　　“洛梅长老就不要与我客气了。”景言笑了笑道。

　　他既然拿出十株仙灵根送给洛梅，就是真心实意的。

　　“那我……景言长老，不用那么多的，我要两株……三株就可以了。”洛梅长老脸色微微发红。

　　“洛梅长老你就收下这些仙灵根吧！”景言哈哈一笑道。

　　“唉，实在不知该如何感谢景言你。”洛梅长老当然也是非常想要仙灵根的。

　　有了这十株仙灵根，她的实力绝对可以再上一层楼。她虽然早就达到了九品真我层次，可是战斗力，比之牛尺这样的上位长老还是有一定差距的。

　　三个人聊了一会，景言和雷霆仙帝便是向洛梅长老告辞，两人一同离开。

　　而景言和雷霆仙帝离开洛梅长老这里之后，两人并没有分开，景言跟着雷霆仙帝去了英才殿。他与雷霆仙帝之间，还有一些话要说。

　　英才殿，内殿雷霆仙帝的住处。

　　“景言，这次庄主指定让你得到一个进入沉眠之地的名额，是界主大人的要求。”雷霆仙帝对景言说道。

　　雷霆仙帝开始的时候也不知道庄主为什么要让景言进入沉眠之地，他也是后来询问九峰庄主才得到的答案。

　　“界主大人？”景言抬眉。

　　“嗯，奇点世界的界主，就是寒裘府府主。”雷霆仙帝说道。

　　“啊？”景言有些吃惊，他之前都不知道界主的存在，现在听雷霆仙帝说，才知道这奇点世界的界主就是混元仙域的寒裘府府主。

　　难怪，寒裘府府主可以让混元仙域的修行者进入奇点世界在奇点世界降生。

　　“明白了，原来寒裘府府主也是奇点世界的主人。”景言点了点头。

　　“界主大人，确实的对你有很大的期望。这次你能在沉眠之地找到仙灵根之王，可能也是界主暗中的安排吧。”雷霆仙帝说道。

　　而实际上，寒裘府府主并没有任何安排，景言能发现仙灵根之王，的确就是运气。那仙灵根之王的所在，并无任何危险，但是在一次次沉眠之地开启时，从没有人能找到那一处所在。

　　“景言，我感觉，界主也希望你能快点达到仙帝级。我总感觉，似乎有一种力量在影响混元仙域。”雷霆仙帝顿了顿又道。


第2741章 碾压般的方式

　　雷霆仙帝当初在混元仙域的时候，就有一种隐约的预感，但他也看不清楚，他只能朦胧的感觉到一些特殊的气息。

　　景言被寒裘府府主送到这奇点世界，从一开始，雷霆仙帝就认为寒裘府府主这么做是有深意的。似乎，寒裘府府主在准备着什么。寒裘府府主是上一个混元纪就存在的人物，他知道一些隐秘甚至可能连这一混元纪的造化仙帝都不清楚。

　　“那或许是界主的暗中安排吧！”景言点头。

　　他也不知道自己在沉眠之地找到仙灵根之王是不是寒裘府府主的安排，可若寒裘府府主令自己进入的沉眠之地，那做出一些安排似乎也正常。更重要的是，景言确实也没感觉自己找到仙灵根之王过程中有什么难度，一切都太过于顺利了。

　　“前辈，我从沉眠之地带出的仙灵根之王，分成了三部分。一部分给了咱们赤鹿会庄园，我自己打算留下一部分用于修行。这第三部分仙灵根之王，请前辈收下吧。”景言再次打开兽皮包裹。

　　雷霆仙帝，也走近了一些，看着包裹内巨大的仙灵根之王根茎。

　　他也是第一次见到仙灵根之王。

　　“这仙灵根之王，还真大！啧啧，这东西还真是看着就赏心悦目。”雷霆仙帝微微一笑。

　　他看了看包裹内的仙灵根之王，却拒绝景言的赠与。

　　“景言，仙灵根之王你自己使用吧。我也希望，你能更快的肉身成仙帝。”雷霆仙帝如此说道。

　　“前辈，我有其中一条根茎差不多就够了。”景言道。

　　“未必！肉身成仙帝，太难太难了。景言，你的修行速度能够如此之快，我对此也认真思考过。现在我大概明白，你的神魂体纯净度一定非常高吧？这奇点世界内，虽是不修道法，神魂体的作用好像远不如混元仙域那么大。但是神魂体纯净度若真的足够高，在肉身修行上也是有别人难以企及的优势。你能这么快达到真我层次，我想最大的可能就是你有媲美仙帝的神魂体。”雷霆仙帝望着景言缓缓说道。

　　“我的神魂体确实近乎完美无瑕。”景言点头。

　　雷霆仙帝在混元仙域是仙帝级强者，他的神魂体同样是近乎完美的，他来到这奇点世界，修行速度同样非常快。不过，雷霆仙帝在奇点世界倒是没有景言这么多的际遇。

　　“这就对了！界主选择你进入奇点世界磨练，他考虑的，应该不仅仅是神魂体纯净度。在其他方面，你应该也有别人没有的优势。连我，也没有的优势。”雷霆仙帝又说道。

　　“既然是这样，就更应该让你有足够的资源来修行了。至于我，我已经有一种预感，我几乎是没有希望肉身成仙帝的。”雷霆仙帝也是有些无奈，他当然也想肉身成仙帝，但是随着修行时间的延长，他愈发觉得自己肉身成仙帝的希望渺茫，就算有仙灵根之王辅助，怕也最多就是在实力上能继续增强罢了。

　　不得不说，雷霆仙帝自己所思考出来的东西，是很准确的。

　　在道法上成为仙帝之后，那再修肉身，就差不多是失去了肉身成仙帝的希望。而景言道法并未达到那个层次，也正因为如此，当初寒裘府府主才会为了景言费那么大的功夫。

　　“前辈，这仙灵根之王我们一人一半。若是没有前辈，我的家乡混沌世界就不存在。就算前辈要拿走所有的仙灵根之王，我也不会有意见。”景言道。

　　“景言，我知道你的心意。不过，你也不要试图劝说我收下这仙灵根之王。你，不要再多说了。”

　　“这样吧！等将来你肉身成仙帝后，若仙灵根之王还有剩余，那可以送给我。至于现在，我不会要的。”雷霆仙帝摆手打断了还想劝说他收下仙灵根之王的景言。

　　景言也看出雷霆仙帝这不是客套了。

　　他沉吟了片刻才道：“好吧！”

　　“你小子可要快点成仙帝，也好带着我回到混元仙域。离开那么就，我也想回去了。”雷霆仙帝目光柔和地说道。

　　他也想回去，找他的妹妹夜月仙帝。之前他以为夜月仙帝已经身陨，但景言告诉他夜月仙帝还活着，这让他很快回到混元仙域与夜月相见。

　　“嗯，我一定竭尽全力。”景言道。

　　“景言。这一次你从沉眠之地带出了仙灵根之王，在这个世界，想打仙灵根之王的修行者肯定是很多的。苍狼会、空蝉会庄园，包括那些隐世强者，都可能在想办法从你还有赤鹿会手中得到仙灵根之王。将来较长一段时间里，怕是很难安宁了。你，也对此要有准备。”

　　“在没有必须要离开赤鹿会庄园的原因下，你最好是不要踏出庄园。庄园内，相对来说终归是安全一些。你现在实力虽然很强，但是与那些隐世强者相比，差距还是不小的。不说隐世强者了，就是几个巨头庄园的副庄主级人物，他们的战斗力也胜你一截。”雷霆仙帝叮嘱景言。

　　仙灵根之王的诱惑力实在是太大了，难保那些人不会铤而走险。

　　“嗯，我也知道这一点。总之，我会尽快的继续提升实力。我现在肉身已经完成七次蜕变，若是能完成八次蜕变，我想那时候，应该是能够胜过副庄主级强者的，甚至能与隐世强者争锋。”景言说道。

　　景言与雷霆仙帝聊了不短的时间，最后景言也送了十株普通仙灵根给雷霆仙帝。雷霆仙帝，只愿意收十株仙灵根，与洛梅长老收下的仙灵根数量一样。

　　从英才殿离开后，景言便直接去找麻羽副庄主进行测试了。从六品真我层次到九品真我层次，测试过程完全就是碾压般的方式通过，几轮测试下来，一共也就用了不到半个时辰时间。

　　景言这次测试过程，除麻羽副庄主外，还有不少长老也在场观看了。他们，也算是亲眼看到了景言的强大，现在他们才算是百分百相信景言是九品真我层次，有着与牛尺长老媲美的实力了。


第2742章 厚脸皮的人

　　在奇点世界，修行者想要自己的实力被认可的话，在修行等级上的进行晋升是最直接有效的路。

　　就好比，景言在沉眠之地杀死林英、谭硕这两个九品真我层次的修行者，出沉眠之地又与牛尺长老交手。通过这样的战绩，似乎也足以证明个人实力了。但那些没有亲眼见到景言与九品真我修行者厮杀场面的人，内心中未必就会承认景言有那样的实力。

　　正因为如此，景言才专门找麻羽副庄主主持自己的等级晋升。

　　“景言长老，说起来真是感觉如梦似幻。说实话，便是此时此刻，我仍是难以相信。”

　　“你刚进入赤鹿会庄园的时候，连真我层次都没有达到。可这短短时间过去，你就是九品真我层次了。”麻羽副庄主也是有些唏嘘。

　　“景言长老，这次沉眠之地开启，我们赤鹿会庄园能得到这么多仙灵根，真的多亏了你。若是不出什么意外的话，接下来我们赤鹿会庄园将会进入一个快速壮大期。怕用不了几千年，我们赤鹿会庄园就能比空蝉会、苍狼会明显强上一个档次了。”麻羽副庄主主持过景言的等级晋升之后，与景言聊了一会。

　　“我是赤鹿会成员，自然是要为赤鹿会效力，副庄主你言重了。再者说，我自己也得到了更多，庄主大人也让我担任庄园的长老。”景言客气地说道。

　　麻羽副庄主点了点头。

　　忽然，他眉头动了动，眼神看着景言低声说道：“景言长老，你是不是认识我们奇点世界的界主大人？”

　　“九峰庄主告诉过我们几个副庄主，说界主大人让你获得一个进入沉眠之地的名额。”麻羽副庄主又补充了一句。

　　听麻羽副庄主如此说，景言点头说道：“嗯，我确实算是认识界主大人。”

　　景言知道麻羽副庄主口中的界主大人，就是寒裘府的府主。他景言，当然认识寒裘府府主，他来奇点世界，就是寒裘府府主将他直接仍进来的。

　　“难怪！难怪！”麻羽副庄主若有所思的点了点头。

　　……

　　洛梅长老居所。

　　此时，洛梅长老正与庄园一名中位长老说话。这名中位长老，名字叫秋跋。

　　洛梅长老对这位秋跋长老，态度非常客气，甚至带有几分谦恭。

　　正常情况下，一名上位长老当然不可能对一名中位长老谦恭的。可是这秋跋，与洛梅长老却有更深的关系。洛梅长老，曾在秋跋长老麾下待过很长一段时间。

　　当年洛梅长老还只是庄园普通成员的时候，秋跋就已经是庄园的下位长老了。秋跋长老，将洛梅长老招揽到了自己麾下培养。后来，洛梅长老逐渐崛起，在达到九品真我层次之后，才离开秋跋长老麾下，从而自己搭建麾下势力。但她虽然离开了秋跋长老麾下，可这些年来，她对秋跋长老一直都很尊敬。

　　而这位秋跋长老，在能力上其实并不很出色，他在赤鹿会庄园这无数年来，带出的出色修行者并不多，洛梅长老是其中最出色的一个了。也正是因为洛梅长老，秋跋才能从下位长老晋升为中位长老。

　　“洛梅，景言是你麾下出来的修行者。他这次在沉眠之地收获如此巨大，不说那仙灵根之王，就是单单普通仙灵根，他都得到超过四十株。这么多的仙灵根，他应该给你不少吧？”闲聊了几句之后，秋跋长老就将话题引到景言的身上。

　　事实上，他这次来找洛梅长老，想说的就是景言获得的仙灵根。

　　“景言长老在沉眠之地获得仙灵根，是景言长老自己的本事啊。沉眠之地进去的修行者有十五个，其他人可得不到那么多仙灵根。”洛梅长老道。

　　“对，他确实很厉害，实力都能媲美牛尺长老了。洛梅啊，他获得这么多仙灵根，肯定得分你不少吧？这景言，总不能吃独食吧？不管怎么说，当初也是你将他招募到麾下的。要不是你，他能有资格进入沉眠之地？”秋跋呵呵一笑眼神闪烁说道。

　　洛梅长老皱眉。

　　她实在是不想告诉别人，景言给了她十株仙灵根。但现在秋跋长老这名逼问，她若说景言没有给她仙灵根，秋跋长老从这里离开，恐怕是会说景言不懂知恩图报吧？这样的话，对景言的影响可能会不好。

　　“秋跋长老，景言送给我不少仙灵根。”洛梅长老只得这么说。

　　“哦？还真送了？我就说嘛，这景言看着也不像是那种小气的人，怎么会不送仙灵根给你呢？说说，他给你了多少仙灵根？”秋跋长老眼神更亮了。

　　他这次来，就是为了仙灵根。

　　“十株仙灵根，我说不用那么多，景言长老却一定要给我十株仙灵根。”洛梅长老说道。

　　“十……十株？”秋跋眼珠子都要瞪出来的样子。

　　“洛梅啊，你有十株仙灵根，那个你看我这些年，个人实力上一直停滞不前。我一直不能晋升上位长老，最主要的原因就是实力差了一些。我若是能有仙灵根使用，实力必定能提升不少。到时候，我就能试试冲一冲上位长老。庄园这边的仙灵根，最后分配的话，肯定是分不到我头上的。这个你有十株仙灵根，应该也用不了那么多……”秋跋长老说了一大堆。

　　他的脸皮，也是够厚的。他说这些话，明显就是想要洛梅长老手中仙灵根的。

　　“秋跋长老，你别说了。”

　　“这仙灵根，我送你两株就是。”洛梅长老说道。

　　“两株？只有两株啊？好吧，两株也能用个几年了。”秋跋长老砸了咂嘴，看他这架势，似乎是对洛梅长老送他两株仙灵根还有些不满意的样子。

　　洛梅长老心中一叹，随后取出两株仙灵根给了秋跋长老。

　　秋跋长老拿到仙灵根，仔细的看了好一会。

　　“好东西，这真是好东西啊！咱们奇点世界内，最好的资源就是这东西了。洛梅你很好，不枉我当年栽培你一番啊！那我就不打扰你了，我先走了。”秋跋长老站起身咧着嘴告辞。

　　洛梅长老，将秋跋送出了自己的住处。


第2743章 诋毁

　　秋跋离开洛梅长老住处后，并未回自己的居所，而是来到了景言的居所。

　　景言已是赤鹿会庄园上位长老，有自己专属的居住之所。庄园方面，也给景言安排的近卫。近卫，其实就是打杂的，帮长老们看个门以及处理一些琐事。

　　景言刚从神殿等级晋升测试回来后不久，近卫就从外面进来通禀，说是秋跋长老请见。

　　“秋跋长老？”景言对这个名字，并不熟悉。

　　赤鹿会庄园的长老有上百位，景言也见过秋跋，但是还真不知道秋跋这个名字。

　　“秋跋长老是庄园中位长老。”近卫对景言道。

　　“哦，那就请他进来吧。”景言也不知这个秋跋长老找自己做什么，但他也不想太过傲慢了，自己刚刚成为庄园上位长老，然后有其他长老登门拜访自己却闭门不见，这也不太好。

　　很快景言就见到了秋跋长老。

　　“景言长老，我自我介绍一下，我是秋跋，庄园的中位长老。”秋跋见到景言，姿态倒是不高。

　　“秋跋长老好，请坐。”景言请对方入座。

　　“秋跋长老来找我，是有事？”景言虽然见了此人，但大家并不熟悉，景言也不想与对方闲扯浪费时间。

　　景言的时间很紧张，他心中想的事情就是修行提升实力。肉身蜕变完成九次的话，或许肉身成仙帝就不远了，而景言现在肉身才完成七次蜕变。他要抓紧时间，来修行继续提升。

　　“哈哈，也没什么大事，就是过来拜访一下景言长老。毕竟，景言长老是洛梅长老麾下出来的修行者嘛。”秋跋哈哈笑了一声。

　　“哦？秋跋长老与洛梅长老是？”景言自然听出秋跋长老话中隐藏的意思，他顺势问道。

　　“洛梅长老，曾是我麾下的修行者。当初她刚进入赤鹿会庄园的时候，我就招募了她。不过现在，她可是比我抢夺了，她已经是上位长老，而是还只是中位长老。”秋跋唏嘘的语气。

　　“啊？原来是这样啊！秋跋长老，你若是不说，我还真不知道。”景言听到秋跋与洛梅有这一层关系，顿时对秋跋热情了几分，脸上笑容也多了不少。

　　秋跋见景言似乎也很好说话，便也逐渐放开了，他扯了一通废话，又将话题转移到了自己的修行上。他当然是九品真我层次的修行者，可他的实力在九品真我层次中并不强大，虽然踏入九品真我的时间长，但战斗力也就是何书榕等人那个层次。

　　掰扯了半天，就是想表达自己需要仙灵根辅助修炼。

　　知道了秋跋的来意后，景言也是感觉到了这位秋跋长老的脸皮够厚的。

　　若是其他人来要仙灵根，景言当然是直接拒绝。可秋跋与洛梅长老有这么一层关系，景言却是有些不好拒绝了。

　　也没多犹豫，景言就拿了一株仙灵根秋跋。

　　“景言长老，一株仙灵根的话，有些不够啊！”秋跋接过仙灵根后，苦着脸说。

　　听到这话，景言心中也是咯噔一下，差点没喷出一口老血。

　　这仙灵根，何其珍贵？就是庄园内那些上位长老中，怕是在每次沉眠之地开启中，也只有极少数几个才有可能分到一株仙灵根。这个秋跋，轻易的就得到了一株仙灵根，居然还这样的姿态？

　　“秋跋长老，仙灵根并不是那么容易得到的。三大庄园在每次沉眠之地开启中，每座庄园一般也就能得到几十株仙灵根。”景言脸色已是冷了几分。

　　“哈哈，也是！也是啊！景言长老你别介意，我就是开个玩笑。一株，也很好了。”秋跋长老连忙又笑着说道。

　　随后，景言便将秋跋长老送出了住处。秋跋长老离开，景言叹了口气摇摇头，也是有些无奈。

　　……

　　秋跋长老回去后，他没有闲下来。他很快就将自己得到仙灵根的消息传开了。

　　庄园内的长老们听到消息，都是闻风而动。

　　一个个长老，都到秋跋长老面前，求证消息真伪。

　　“秋跋兄，听说你从景言长老和洛梅长老手中得到了仙灵根？”有长老羡慕的语气问。

　　“是啊，得到了！”秋跋道。

　　“秋跋兄运气好啊！唉，当初你招募了洛梅长老，真是走大运了！”那长老长叹，只悔恨自己当初没有招募洛梅。

　　“也没什么。洛梅得到了十株仙灵根，才给我两株，算什么啊？”秋跋摆摆手。

　　“还有那个景言，也太小气了一些。我亲自上门一趟，他就给我一株仙灵根。啧啧，他手中有那么多仙灵根之王，还有那么多普通仙灵根。仙灵根之王就算了，这普通仙灵根难道不应该多给我一些吗？”秋跋埋怨景言对他小气了。

　　“秋跋长老，这已经很好了。三株仙灵根啊！你可知道，牛尺长老等人，都未必能分到一株仙灵根。”那长老说道。

　　“三株仙灵根算什么？洛梅也就算了，不说她。就这景言，难道不该多给我几株？十株八株的我不要，三五株的得给我吧？没有我，洛梅能有今日成就？没有洛梅，他景言又怎么可能有现在的际遇？这景言，就是不懂感恩，说不好听一点，就是一头白眼狼！”秋跋长老说着说着，似乎越来越气愤，竟是当场就咒骂了起来。

　　这位秋跋长老，接下来的几天，可不只是对一两位长老诽谤景言，他几乎是见一个长老就诋毁景言一番，有时候连洛梅长老他也埋怨几句。

　　洛梅长老很快就听说了此事，她也是有些生气。她没找秋跋，而是找了景言。

　　“景言长老，你也给秋跋长老仙灵根了？”洛梅长老见到景言就如此问道。

　　“给了，他当初招募了洛梅长老你，与你有这层关系啊！他来要仙灵根，我不给也不好。”景言笑了笑道：“没什么关系的，仙灵根我还有一些，给他一株也无妨。”

　　“可是，我已经给了秋跋长老两株仙灵根啊！唉，这个秋跋长老，也太……”洛梅摇了摇头，又说道：“景言长老，你没出门，没听到那些话吧？”


第2744章 给我滚出来

　　秋跋长老实在是有些过分了。

　　若只是说她洛梅，她也就认了。可是景言，与他秋跋长老有什么关系？景言送给他一株仙灵根，已是莫大的人情了。而秋跋长老却是丝毫都没有感激的意思，相反的还在那么多人面前极尽诋毁景言。

　　“什么话？”景言有些诧异的看着洛梅长老。

　　景言最近几日都没出门，他的近卫倒是知道庄园内传播的对景言长老不利的话，但这些闲话近卫也不好直接找景言禀报，或者说近卫不确定是不是该禀报给景言长老知晓。

　　“也没什么，就是秋跋长老可能是认为得到的仙灵根少了，所以有些不满。他将这些不满，都说了出来。”洛梅长老摇摇头。

　　“还嫌少？他来找我，我还以为他没有得到仙灵根。若是知道洛梅长老你送了仙灵根给他，我是不可能再给他的。”景言心头生出了一些火气。

　　洛梅长老接下来倒是也没对景言多说什么，秋跋长老虽然差劲了一些，可毕竟她曾在秋跋长老麾下待过一段时间。背地里说秋跋长老，洛梅也是过意不去。

　　洛梅长老没有多说，可景言知道了这件事，当然是要了解一下。在洛梅长老走了之后，景言便是召了自己的近卫进来，对其询问最近秋跋长老都说了什么。

　　景言自己询问，近卫自是知无不言，他与秋跋长老可没什么特殊的关系，当然不会帮秋跋长老遮掩。

　　近卫这么一说，景言真是怒火燃烧了。这个秋跋，简直就是一个混账东西，不仅脸皮厚，人也是极其的无耻。

　　“这个混账！”景言低声怒骂了一句。

　　“长老大人，秋跋长老确实太过分了。大人你送他仙灵根，他不但不感激，还到处说你的坏话。这种人，真是可恶。”近卫也咬牙。

　　他是景言的近卫，在接下来很长一段时间里，他也算是景言身边关系比较近的人了。景言威风，那他作为景言的近卫同样也威风。景言被人说坏话，他当然也会动怒。这几天，他只是不好打扰景言长老，才没有找景言禀报这些风言风语。

　　“这混账东西真是贪心不足！既然他贪心，我就让他什么都得不到！”景言站起身，从房间内走了出来。

　　离开住处，景言径自向着秋跋长老的居所走去。

　　站在秋跋长老居所之外。

　　“秋跋，给我滚出来！”景言一声怒喝。

　　听到怒喝声，秋跋的近卫很快就奔了出来，见到景言后，又立刻缩了回去向秋跋禀报。

　　没过多久，秋跋就与庄园几名长老一同走了出来。景言到这里的时候，秋跋正与几名长老在高谈阔论。

　　“景言长老，你怎么来了？”秋跋见到景言，表情微微有些异样，不过他脸皮够厚，竟是装出一副什么都没发生的样子。

　　“秋跋，少废话。仙灵根，还给我！”景言懒得与秋跋废话，直接就道。

　　“景言长老这话什么意思？什么仙灵根？”秋跋道。

　　“装傻是吧？”景言气息微微一凝。

　　“哈哈，景言长老怎么这么大的火气。你说的，莫非是几天前你送给我的仙灵根？景言长老，你送出的东西，难道又想要回去吗？”秋跋长老哈哈一笑说道。

　　“若是送给了别人，我当然不会要回来。但送给你，算我瞎了眼，我必须要回来。你这种人，没资格让我送仙灵根。”景言冷笑说道。

　　“景言长老啊，你这仙灵根都送出去了，怎么还好要回去呢？”一名与秋跋关系不错的长老帮秋跋说话。

　　“就是，景言长老是咱们赤鹿会庄园的上位长老。送出去的东西再要回，传出去会让人笑掉大牙的！”另一长老也开口。

　　景言扫了说话的两个长老一眼道：“这件事与你们没关系，你们想替秋跋出头？”

　　“秋跋，我没有时间浪费在你身上。仙灵根，立刻还给我。”景言又看向秋跋喝道。

　　“景言长老莫非是想威胁我吗？我是赤鹿会庄园的长老！”秋跋脸色一黑。

　　当日他去找景言，景言态度很客气，也很好说话。而这几天，他说了不少景言的坏话，景言也没有什么反应，这让他觉得景言似乎有些软弱很好欺负。

　　现在，景言突然找上门，是他没想到的。景言如此强势想要回仙灵根，秋跋也是有些挂不住脸面了。再者说，仙灵根这东西，他当然不想到手了又还回去。

　　“不还是吧？”景言说话间，一个踏步便是逼近了秋跋长老。

　　紧接着，他手掌挥出，向着秋跋长老拍了过去。景言确实是不想与这个秋跋多说废话了，既然秋跋不配合，那就打到他配合。景言，也确实想出手揍秋跋这来家伙一顿。

　　“你……你敢动手？该死的，你敢在庄园内对我这个长老动手？”秋跋长老见景言杀了过来，也被吓一跳，他口中咆哮着，还想抵挡景言。

　　可惜的是，他的实力比景言弱了太多。秋跋长老的实力，也就与何书榕等年轻一代修行者差不多，在景言面前，就是不堪一击的。

　　景言这一巴掌下去，秋跋长老直接就跪了。景言若想杀他，他最多也就能挡住几招吧！

　　“嗯？你们想帮秋跋？你们出手试试看！今天，我不介意多教训几个。”景言目光一转，看向在场的另外几个蠢蠢欲动的长老。

　　与秋跋混在一起的，自然也不会是多么强大的长老，就算其中有人比秋跋实力强一些，也有限得很。景言，根本就不怕这几个人联手围攻自己。

　　被景言这么凌厉的一喝，那几个蠢蠢欲动的家伙就老实了。帮秋跋当然是可以，可为了帮秋跋长老，自己却是极其丢脸的被景言打一顿，那可不是令人愉悦的事情。而且，景言展现出来的实力也太可怕了一些，一巴掌就将秋跋长老扇跪下了。

　　“仙灵根，拿出来！”景言又对秋跋厉声喝道。

　　“我……我还你就是，不就一株仙灵根嘛。你，还不住手？”秋跋颤颤巍巍的跪在地上站不起身。

　　他亲身体会过，才知道景言的实力有多强。


第2745章 心都凉了

　　这个秋跋也是安逸惯了。

　　赤鹿会庄园是世界三大巨头之一，像秋跋这样的长老，已经不知道有多少年没有与人厮杀争斗了。秋跋，差不多都忘记与其他修行者搏杀的感觉了。

　　今日他被景言镇压得跪在地上，那滋味真是不好受。虽然他知道景言不会真的杀了他，可他仍然避免不了一种自己性命握在别人手中的感觉。

　　“秋跋你说错了，不是一株仙灵根，是三株仙灵根。三株仙灵根，你都要乖乖的给我还回来。”景言纠正了秋跋。

　　“什么？”

　　“什么三株？景言，你不要不讲道理，你只给我一株仙灵根，凭什么要我还你三株？”秋跋沉闷的大声道。

　　“一株是我的，两株是洛梅长老的。这三株仙灵根，你都要还回来。”景言说道。

　　“凭什么？你不讲理！洛梅送我的仙灵根，你凭什么要？难道，你想仗着自己实力强大，就对我抢掠？”秋跋一颗心都沉底了。

　　“对，我就是不讲理了今天！秋跋，你还不还？”景言手掌微微一震，一股澎湃的力量再次压在了秋跋的身上。

　　“哧！”地面，都是轻轻震动了一下。

　　秋跋的身体，也抖动得愈发厉害了。

　　秋跋还想强撑着，可他感觉自己的肉身似乎都要裂开了，小命随时都可能失去。他不想死，他还想活着。

　　最终，秋跋表示愿意将三株仙灵根都拿出来归还，景言这才收起力量。

　　当景言带着三株仙灵根离开后，秋跋才恶狠狠的跺了跺脚骂道：“这个该死的混蛋，简直无法无天！无法无天啊！不行，我要去找庄主，我要庄主为我做主！”

　　今天，秋跋丢脸丢到家了，在自己的居所，被景言镇压得跪在地上求饶。这件事，绝对会在很短的时间内就传遍整个赤鹿会庄园。同时，到手的三株仙灵根又失去了，也更让他心头滴血。

　　他知道若是找其他人，恐怕也帮不上忙。就算去找洛梅，也不会有用。洛梅，还能管得了景言？

　　秋跋长老去找九峰庄主告状。

　　“秋跋长老，你这几天在庄园内的言辞，我也有耳闻。我觉得，你是自找的。你就算不感激景言和洛梅送你仙灵根，可也不能在背后又诋毁他们吧？这件事，我不会管的。”九峰庄主如此对秋跋长老道。

　　“庄主……”秋跋心都凉了。

　　“好了，你也不要再说了。回去吧！”九峰庄主摆手。

　　秋跋长老，面如死灰，托着沉重的步伐离开了九峰庄主的居所。

　　……

　　景言去找秋跋长老，要回了仙灵根，他又将其中两株仙灵根给洛梅长老送了过去。

　　“洛梅长老，这仙灵根我送给你，是让你自己用的。以后，可别再送人了。若还有人问你要仙灵根，你让其来找我。”景言凝声如此说道。

　　洛梅长老也是无语的看了看景言。

　　“这下子，秋跋长老怕是更要骂人了。”洛梅无奈道。

　　“骂人？他再骂试试看。他骂一次，我就去教训他一次。对付这种人就不能客气！”景言一瞪眼说。

　　……

　　“听说今天景言长老去找了秋跋长老，真的假的？”

　　“当然是真的，听说都动手了。景言长老要秋跋归还仙灵根，秋跋长老自然是不愿意。然后，景言长老就对秋跋长老出手了。你都不敢想，秋跋长老在景言长老面前，毫无反抗之力。一巴掌下去，那秋跋长老就被镇得跪在地上动弹不得。啧啧，真是太强势霸道了。”

　　“不是说景言长老脾气挺好的吗？”

　　“脾气挺好？呵呵……那是在没招惹的情况下。景言长老待人确实没什么架子，也很好说话。可如果你招惹了他，那绝对就不一样了。就算在庄园内，也会打到你求饶！”

　　“唉，我还想去找景言长老要一株仙灵根的呢。之前秋跋轻松就从他那里得到了仙灵根，现在看来还是不去为好啊。”

　　庄园内，议论纷纷。

　　有一些人，在这几天听说了秋跋长老得到仙灵根后，确实也动了心思，准备找个机会见景言，从景言手中弄上一株两株的仙灵根。反正，景言长老手中仙灵根那么多。

　　可当景言上门出手教训秋跋长老后，这些人那点心思就自动熄灭掉了。别到时候仙灵根没弄到，还被景言长老给出手打一顿，那可就损失大了。

　　景言的实力，通过这次出手教训了一番秋跋长老后，再次得到了验证。

　　景言回到居所后，又将近卫叫到身前。

　　“童轲，你帮我办一件事。”景言说道。

　　他的近卫一共有四人，为首的一人就叫童轲。

　　“长老大人请吩咐。”童轲立刻道。

　　“我这里有一些仙泉，你带着他去大衍会庄园，将仙泉交给大衍会的庄主尤乜。”

　　“嗯，还有这些乌晶石、龙筋膏，你去过大衍会庄园后，再将这些资源送到白月会庄园。”景言拿出了一堆资源对童轲道。

　　“白月会庄园？”童轲看了看景言。

　　大衍会庄园他知道，是赤鹿会庄园地域的区域巨头庄园。可白月会庄园，他则是从未听说过。

　　见童轲的表情，景言不禁笑了笑道：“是我没说清楚，白月会是一个微小庄园，属于大衍会庄园管辖。你到大衍会庄园后，问一问尤乜庄主就行了，也可以让他派人带你去白月会庄园。白月会庄园副庄主叫金青青。唉，我其实还是白月会庄园的庄主。你见到金青青后，对她说我短时间内无法回去了，让她担任庄园庄主吧。”

　　景言也考虑过自己回去一趟，但也是实在不放心仙灵根之王。他若离开赤鹿会庄园，那仙灵根之王留在庄园肯定不行。可若随身携带，也不妥当。谁知道，外面有多少人盯着。说不定自己前脚离开庄园，后脚就被人盯上了。景言也知道以自己现在的实力，对上世界巨头庄园副庄主级人物都差了不少。

　　“长老大人放心，我会将此事办妥的。”童轲郑重的应道。

　　“嗯，好了，那你这就动身吧！路上，要小心一些。”景言点了点头。

　　童轲也是达到了真我层次的修行者，路上应该不会遇到什么大问题。


第2746章 是非多

　　真我层次的修行者，即便只是低级的真我修行者，在整个奇点世界范围内，也算得上强者了。

　　一般的区域巨头庄园内，也就一两名低级的真我修行者而已。像大衍会庄园，就是有庄主和老庄主两位是低级的真我层次修行者。

　　童轲此次前往大衍会庄园、白月会庄园，都是在赤鹿会庄园地域范围内，遇到危险的可能性很低。

　　向景言告辞后，童轲便带着景言交给他的包裹上路了，他也没有乘坐车辇，而是用飞行方式赶路。他是景言的近卫，自然也不会缺了那点飞行赶路所消耗的资源。

　　时间又过了几日。

　　“景言长老，庄主大人请你去一趟。”

　　这一日，九峰庄主身边的近卫来找景言，九峰庄主请他过去。

　　“庄主大人叫我？是有什么事吗？”景言随口问道。

　　“这个属下就不太清楚了。”近卫摇摇头。

　　景言也没多想，跟着九峰庄主的近卫便去见九峰庄主了。

　　景言看到九峰庄主的时候，发现九峰庄主并不是一个人在房间内。房间之中，还有另外一个人，这个人正是隐世强者丁玉海。景言到的时候，九峰庄主正与丁玉海饮茶闲谈。

　　“景言长老来了。”九峰庄主见景言从外面进来，笑了笑道。

　　丁玉海也转目看向景言，微笑着对景言点了点头。

　　景言也没有与丁玉海打招呼，当日他前往丁玉海府邸求见的时候，丁玉海可没给他什么好脸色。

　　“庄主大人，你找我有事？”景言面向九峰庄主问道。

　　“嗯，其实是玉海兄找你有事。”九峰庄主点头说话时，目光看向丁玉海。

　　“哦？丁玉海前辈找我？”景言眼神微微一眯，转目说道。

　　“对，我这次来赤鹿会庄园，就是专门来找景言长老你的。我也是刚刚听九峰兄说，才知道你已经晋级为赤鹿会庄园的上位长老，恭喜恭喜。”丁玉海仍是微笑着说话。

　　“多谢前辈。不知前辈找我景言，是有什么吩咐？”景言问。

　　“是这样的，我需要一点仙灵根之王，景言长老手中有那么多仙灵根之王，拿出一点应该也是无妨的。当然了，我不是白要，而是会用一些东西与景言长老交换。”丁玉海说话的语气很轻松，就好像在说一件很不起眼的事情。而他却是，想要景言分一些仙灵根之王给自己。

　　听到丁玉海的话，景言心里也是发笑。

　　当初景言去丁玉海府邸，还是拿着丁玉海给雷霆仙帝的信物，希望丁玉海能帮忙在九峰庄主面前说一些好话。可丁玉海怎么做的？丁玉海直接就拒绝了，并且还是以轻蔑的态度说的。如果当初丁玉海帮了这个忙，那现在丁玉海上门想要一点仙灵根之王，那景言不会不考虑的。对方若是要的很少，景言也能答应。可是，丁玉海没有帮这个忙。

　　丁玉海，现在还有脸上门要仙灵根之王？

　　“前辈，我也很需要仙灵根之王啊！如果是其他事情，我能帮的也就帮了，可是仙灵根之王，这对我太重要了。”景言微微摇头说道。

　　“景言长老，我说了，我不会白用仙灵根之王。我会拿出很多东西，与你来交换。”丁玉海的语气变得生硬了不少。

　　方才他就已经与九峰庄主谈过这件事，丁玉海是希望九峰庄主能给景言施加一些压力，令景言同意拿出一些仙灵根。但是九峰庄主，只是答应将景言叫过来，让丁玉海自己与景言去谈。他，不会强行要求景言交出仙灵根。

　　事实上，九峰庄主也是认为丁玉海不应该找景言要仙灵根之王，只是碍于两人先前的交情，所以抹不开这个面子，但是将景言叫过来也就是极限了。

　　“丁玉海前辈想用什么与我交换？”景言心中冷笑，口中问道。

　　“我还有一些普通仙灵根，龙筋膏等资源都好说。”丁玉海道。

　　“龙筋膏这一类的资源我还不缺，普通仙灵根的话，不知道丁玉海前辈能拿出多少来？”景言看着丁玉海。

　　“普通仙灵根，我这里最多能拿出四株。四株仙灵根，再加上大量的龙筋膏等等资源。”丁玉海伸出四根手指说道。

　　四株仙灵根，亏他说得出口。

　　“呵呵，丁玉海前辈是在开玩笑吧？如果我拿四株仙灵根与你交换仙灵根之王，前辈会同意吗？”景言嗤笑了一声。

　　“景言！”丁玉海声音一凝。

　　“我当然也知道，这样的交易，肯定是你吃亏一点点。不过，只要你同意这次交易，我丁玉海就算欠你一个人情如何？”丁玉海又说到了自己的人情。

　　他欠雷霆仙帝的那个人情，可没什么分量。

　　“丁玉海前辈的人情，我可承受不了啊！”景言摇头：“真是抱歉了，仙灵根之王我自己都不够用，恐怕无法分出部分给前辈你。”

　　“景言长老，你这是拒绝我的意思？”丁玉海的脸色也黑了下来。

　　“嗯，丁玉海前辈理解了我的意思。”景言点头。

　　两人目光对视，隐隐的都有些杀气。

　　“哈哈，两位！这买卖不成仁义在，也没必要为了一次交易，就成仇人吧！玉海兄，你也不必生气，你的修为已是达到了九品真我的最巅峰，用了仙灵根之王怕也没多大用处，何必那么在意呢？”九峰庄主哈哈笑了一声。

　　“行！”

　　“景言，你记住了今天！希望，你不会后悔！”

　　“九峰兄，我还有事，就此告辞！”丁玉海对景言说了两句狠话后，直接站起身向九峰庄主告辞。

　　“我送你。”九峰庄主也站起身。

　　“不必。”丁玉海说完，转身就走。

　　“庄主大人，我知道丁玉海与你关系比较好。不过，丁玉海来找我要仙灵根之王，他就不该有这心思。沉眠之地开启之前，我登门请他帮忙说点好话他都拒绝，现在还好意思来要仙灵根之王。”景言带着怨气说道。

　　“唉，丁玉海以前也不是这样的性格。也不知道从什么时候开始，就慢慢的变了。景言，你也别太放在心上，这件事就这样吧。”九峰庄主叹了口气说道。


第2747章 大衍会的错愕

　　景言从九峰庄主居所返回后，便宣布自己开始闭关，任何人都不见。

　　今日与丁玉海的见面，也是令景言憋了一肚子怒气。丁玉海离开赤鹿会庄园的时候，出言威胁了他。丁玉海为何当着九峰庄主的面威胁他？原因很简单，就是因为他实力还是弱了几分。

　　景言虽已经是九品真我层次，而且在九品真我修行者中都是极强的存在。可与丁玉海这种人物相比，景言的实力还是弱了一些。如果景言实力比丁玉海强，丁玉海绝对不敢那样威胁。

　　“快点完成第八次肉身蜕变就好了！”

　　“只要我肉身完成第八次蜕变，那就算是对上丁玉海，也绝对不惧。”

　　景言盘坐在房间内，调整了一会心绪，默默的运转万炼术。

　　大量的仙泉，摆放在身前。仙灵根之王，也是准备妥当。一截一截的仙灵根之王，每一截都是只有小指头那么大。

　　接下来的时间，景言便是在安静之中不断的进行着肉身第八次蜕变。

　　他在赤鹿会庄园内，已经宣布闭关修炼，加之是上位长老的身份，寻常人自然不敢再来打扰。

　　……

　　大衍会庄园。

　　这一日，老庄主和尤乜庄主早早的就出了庄园。在两人身后，还有庄园的诸多高层人物。

　　他们，在等着从赤鹿会庄园总部来的大人物。他们迎候的人，自然就是景言的近卫童轲。童轲虽只是景言近卫的身份，可是在外面，身份是很不低的。再者说，童轲自身也是真我层次的修行者。

　　童轲来大衍会庄园，庄园的高层出庄园迎候也是正常。

　　“老庄主，你说这位赤鹿会总部的童轲大人突然来咱们大衍会做什么？”尤乜庄主在老庄主身边，低声说道。

　　“不清楚啊！不过这位童轲大人，是赤鹿会的最高等护卫，肯定是某个大人物身边的人。我们慎重一些对待，总不会错。”老庄主摇摇头道。

　　大衍会这边的一众高层人物，也是低声的议论着。

　　约莫过了盏茶时间，天际之上一道人影飞行而来，最后降落在众人之前。

　　“可是童轲大人到来？”尤乜庄主开口大声问道。

　　尤乜等人，是提前得到了从赤鹿会总部的飞书，他们其实并不认识童轲。

　　“我是童轲，哪位是尤乜庄主？”童轲看着对面的一群人。

　　“在下就是大衍会庄园庄主尤乜，这位是我们老庄主大人。”尤乜说着，也顺势介绍了一下身边的老庄主。

　　“两位庄主好。”童轲对众人拱了拱手。

　　“童轲大人一路辛苦了。”老庄主也问候道。

　　“没事，算不得辛苦。”童轲笑了笑。

　　“童轲大人，请入庄园叙话。”尤乜庄主做了一个请的动作。

　　童轲点头，道谢后迈步进入大衍会的庄园。两位庄主和庄园的高层们，则都跟着进入庄园。在大衍会的会客厅内，两位庄主和多名长老级的人物，都陪着童轲。

　　尤乜庄主等人心中一直在揣测童轲大人来大衍会的原因，但他们确实是一头雾水。

　　“童轲大人，不知道你这次来我们大衍会庄园，是赤鹿会那边有什么事情需要大衍会处理的吗？”说了几句闲话后，尤乜庄主正色问道。

　　“哦，我是奉命带了一些资源给你们大衍会的。”童轲说话时，便是将随身的包裹打开，从里面拿出大量的瓷瓶，瓷瓶内是仙泉。

　　童轲拿出的仙泉，一共是五千瓶。五千瓶仙泉，对于大衍会这样的庄严来说，那绝对是巨款。大衍会的资源宝库内，现在仍是只有几十瓶仙泉而已。并且，大衍会还欠下赤鹿会那边一千瓶仙泉。想要用龙筋膏等资源还清这一千瓶仙泉，那得很久很久才行。

　　“这是……”尤乜庄主看到这些瓷瓶，都有些发懵。

　　他们对这些瓷瓶不陌生，但是他们不敢去想这些瓷瓶内装的是仙泉。几千个瓷瓶，若都是仙泉的话，那也太吓人了一些。

　　“两位庄主，这些都是仙泉。”童轲笑着说道：“一共是五千瓶仙泉，请两位庄主清点一下。数目对了，我回去也好复命。”

　　“什么？”

　　“五千瓶仙泉？”

　　“童轲大人，这些仙泉都是给我们大衍会庄园的？”

　　“……”两位庄主和几位长老，都目瞪口呆看着童轲。

　　“是的，这些仙泉，都是景言长老大人，命我来送给你们大衍会庄园的。当然了，这些仙泉也都是景言大人私人的，与赤鹿会庄园没太大的关系。”童轲微笑点头。

　　“景言……长老？”尤乜庄主张了张嘴。

　　老庄主，也是嗫嚅着嘴唇。

　　景言长老？

　　大衍会这边的众人，根本就不知道沉眠之地发生的事情，也不知道景言已经是赤鹿会庄园的上位长老。消息传播，在奇点世界没有那么快。一般来说，奇点世界快速传播消息的方式就是飞书，消息传递并不太方便。等大衍会这边得到景言的相关消息，那可能起码得半年时间。

　　“对了，诸位可能还不知道，景言长老是我们赤鹿会庄园的上位长老。我也听说，景言长老大人之前在大衍会待过一段时间。”童轲笑着说道。

　　“上位……长老？”尤乜庄主等人的表情更错愕了。

　　赤鹿会庄园的上位长老，他们当然都是知道的。整个赤鹿会庄园，上位长老也没多少。上位长老，那绝对是赤鹿会的顶尖级存在。景言，怎么就突然成了赤鹿会的上位长老？景言从大衍会离开，前往赤鹿会庄园，这也没过去多少时间啊！

　　“童轲大人，你没说错吧？你说的景言长老大人，是之前在我们大衍会待过的景言吗？”老庄主吸了口气，震惊的看着童轲问道。

　　“没错，景言大人是我们赤鹿会的上位长老。两位庄主，请你们清点一下这里的仙泉吧！若是出了差错，我回去可没办法与景言大人复命啊！”童轲指着面前摆放出来的仙泉，再次请大衍会的两位庄主清点数量。


第2748章 景言的经历

　　大衍会的尤乜庄主等人，都面面相觑。

　　他们惊诧于景言突然之间就成了赤鹿会庄园的上位长老，景言当时在大衍会庄园的时候，就展现出了惊人的天资，尤乜等人也知道，景言终将会扬名于奇点世界。可是，他们想象不到这一天会来得这么快。

　　在接受了景言成为赤鹿会庄园上位长老之后，尤乜等人看着这么多的仙泉也都变得情绪激动起来。这里，足足有五千瓶仙泉啊。这么多的仙泉，足够大衍会庄园使用很长一段时间了。

　　尤乜庄主，亲自清点了一下童轲取出的仙泉数量，确定这里的仙泉确实是五千瓶没有错漏。

　　“两位庄主，景言大人还交代了，先前大衍会庄园欠下赤鹿会庄园的那一批仙泉，也不用归还了。景言大人，已经代大衍会庄园将这一批仙泉还上了。”童轲继续说道。

　　“多谢景言大人，也万分感谢童轲大人为了此事专程跑了这一趟。”尤乜庄主向童轲拱手道谢。

　　“庄主不必客气，能为景言大人做事，是我童轲的荣幸。”童轲摆手。

　　“还有一件事需要麻烦大衍会这边。景言大人还交代过，要我去一个叫做白月会的庄园看看。对白月会庄园，我陌生得很，也不知道在什么位置。所以，需要大衍会这边有人带个路。”童轲转而道。

　　“这是小事情。”尤乜庄主说道。

　　大衍会这边，当然是知道白月会庄园的。景言，最初就是从白月会庄园出来的。大衍会的众人还记得，景言刚刚来到大衍会庄园的时候，他们还专门查过景言的来历。

　　“童轲大人，不如就让我带你前往白月会吧？白月会现在是金青青负责，金青青是白月会的副庄主。”尤乜庄主索性亲自带着童轲前往白月会一趟。

　　景言让童轲去白月会一趟，对这一点，尤乜等人倒是不意外。说起来，景言仍然是白月会庄园的庄主。

　　“有劳尤乜庄主了。”童轲点头道。

　　……

　　隐世强者丁玉海的府邸。

　　“混账！混账东西！”

　　“该死的混蛋，可恶！愚蠢的杂碎，竟敢对我如此无礼！”

　　愤怒的咆哮声，从丁玉海的府邸内传出。丁玉海，正是刚刚从赤鹿会庄园回到自己的府邸，他的心头，怒火正盛，因为景言在赤鹿会庄园拒绝了与他交易。

　　丁玉海觉得，这是对他莫大的羞辱。若不是因为当时在赤鹿会庄园内，他早就对景言动手了。但是这股怒火，却是无法熄灭，他感觉到胸膛似乎要炸裂了一般。

　　“府主大人，这是怎么了？”府邸的总管，从外面走了进来问道。

　　丁玉海府邸的总管，也是一个极其厉害的人物。连丁玉海，都很礼待这位总管，总管可不是寻常的管事能比。

　　“还不是那个该死的小畜生！”丁玉海看了看总管韦强，咬着牙说道。

　　“府主，你说的是景言？”韦强道。

　　丁玉海前往赤鹿会庄园，韦强是知道的。丁玉海去赤鹿会庄园的目的，韦强也知道。甚至，在丁玉海要去赤鹿会庄园找景言要仙灵根之王的时候，韦强还劝阻过丁玉海。

　　当时韦强就说了，景言很可能不会答应这件事。

　　之前景言来丁玉海府邸的时候，韦强恰好有事没在府邸之内，所以他没见过景言。但是，他知道景言来找丁玉海府主的目的，也知道丁玉海拒绝了景言的请求。

　　“不是他还有谁？”丁玉海目中似乎喷着火焰。

　　“府主大人，其实你也该早就有预料会是这种结果的。”韦强摇摇头说道。

　　“早有预料？这个该死的小崽子，你没看到当时他在赤鹿会庄园对我的态度。如果仅仅是拒绝给我仙灵根之王也就算了，可他当时的态度，令我恨不得一巴掌拍死他。不行，这个仇不报，我实难平复。该死的杂碎，以为躲在赤鹿会庄园我就拿他没办法了！”丁玉海道。

　　“府主大人，景言在赤鹿会庄园内，咱们确实拿他没什么办法。只要他不出赤鹿会庄园，我们总不能杀进赤鹿会庄园。”

　　“赤鹿会庄园的九峰庄主，现在也不可能让景言出什么意外。”

　　“还有一件事府主大人也要考虑，九峰庄主不是说过，景言很可能与界主大人有一定的关系。”韦强连续说道。

　　他说的这几点都很重要，尤其是最后一点，景言可能与界主有关系。这一点，无法完全确定，可不怕一万就怕万一。惹怒了界主，那绝对会死得很惨。

　　听到韦强提起界主大人，丁玉海脸色也变了变。

　　“难道就这么算了？”丁玉海瞪着眼道。

　　“府主大人想要报复景言，暂时恐怕没什么机会。不过，最近空蝉会和苍狼会都蠢蠢欲动，这两座庄园，不会眼睁睁看着赤鹿会庄园得到仙灵根之王超越他们的。府主大人，我们要等机会。”韦强眼睛眯了眯说。

　　“丁一和六禾这两个老家伙，不会轻易动手的。我看，他们初期最多就是试探罢了。等他们有大动作，那不知要多久后了。”

　　“韦强，你说得也对。我们，不能阴沟里翻了船，现在我们确实动不了景言。不过……”

　　“韦强，你查一查景言进入赤鹿会庄园的经历。”丁玉海目光一转说道，眼神中闪动着森然的冷意。

　　“好，我这就查一下。”韦强总管点了点头。

　　韦强离开丁玉海的房间。

　　丁玉海算得上整个奇点世界站在最巅峰的存在之一了，他的府邸，想查探一些消息，那是很轻松的事情。在奇点世界，有太多人想为丁玉海效力了。能帮上丁玉海府邸一点忙，很多人都求之不得。

　　韦强总管离开后仅仅过了不到半个时辰就回来了，这半个时辰的时间，他已经将景言的经历都查得差不多了。

　　“府主大人，这个景言还真是如妖孽一般啊！若不是多次确认，我都不敢相信他的这份经历是真的。”韦强呼出一口气，看着丁玉海说道。

　　实在是，景言的崛起太过吓人了。


第2749章 报复

　　从这份经历来看，景言从降生到成为九品真我层次的修行者，只用了短短数十年的时间而已。

　　简直就是一个怪物！

　　当韦强得到了景言的这份经历之后，他真是被狠狠的吓了一跳。

　　“说说看！这小杂碎，究竟是从哪里冒出来的！”丁玉海道。

　　“府主大人，这个景言的年纪很小。他是在一个叫做白月会庄园的地方诞生的，后加入大衍会庄园，再然后从大衍会庄园被赤鹿会英才殿所招揽。加上他在赤鹿会庄园的时间，他的年纪可能都不到一百岁。”韦强说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？不到一百年，就成九品真我层次修行者了？”丁玉海也露出震惊的表情：“是不是弄错了？”

　　“应该不会错，我们府邸内情报部关于景言的相关情报不少。我查看了几乎所有的有关景言的情报，进行交叉对比，没有发现问题。就是说，景言的修炼历程确实是这样的。”韦强摇摇头说道。

　　像丁玉海这样的隐世强者的府邸，都有比较强的情报机构，专门负责收集各种情报信息。不过，平常也很少会使用，毕竟丁玉海这样的修行者也不靠情报工作生存。

　　正是因为先前就有不少景言的情报信息，所以韦强才能这么快就查出来。如果先前没有收集相关情报，那查起来可就慢了，需要通过飞书传递慢慢获取信息。

　　丁玉海皱眉，沉吟起来。

　　过了一会道：“这个白月会，是什么情况？”

　　“白月会庄园，是一个小型庄园，是在大衍会庄园地域内。”韦强道。

　　“派人，把这个白月会给我夷为平地！我要这个庄园内，鸡犬不留！”丁玉海一挥手下令道。

　　暂时无法对付景言，那就对付以前与景言有交集的人和势力。

　　“灭白月会很简单的事情，稍后我便找个人去白月会。”韦强也浑然不在意的道。

　　像白月会这样的小庄园，在奇点世界生生死死都是很正常的事情。平时，也没什么人会在乎这些小型庄园的诞生和死亡。

　　“还有大衍会庄园，也一起灭了吧！”丁玉海顿了顿又说道。

　　大衍会庄园，在赤鹿会地域算是比较有名气的了。

　　听到丁玉海的这一则命令，韦强总管皱了皱眉。

　　“府主大人，这恐怕有些不妥啊！白月会这种小庄园灭了就灭了，就算赤鹿会庄园那边知道，应该也不会多说话。可是大衍会庄园，恐怕就不行了。大衍会被灭，赤鹿会庄园肯定要调查的，毕竟是区域巨头庄园。”韦强说道。

　　“哼，调查就调查，便是查到了，又能如何？九峰，能拿我怎么样？难道他会为了一个大衍会，与我撕破脸？呵呵，撕破脸我也不怕他九峰！”丁玉海冷笑说道。

　　这次去赤鹿会庄园，丁玉海不仅对景言充满的愤怒，他同时对九峰庄主都生气。在他看来，九峰庄主没帮忙对景言施压，这就是不重视他丁玉海。

　　丁玉海此时，也想让九峰庄主知道知道，他丁玉海对你九峰有不满了。

　　“可是……九峰庄主恐怕会因此对府主你心生不满啊！”韦强想劝说丁玉海。

　　“不满就不满！有什么大不了的？就这么干了，韦强，你现在就把这件事办妥。等那大衍会庄园还有什么白月会都被夷为平地后，再来告诉我结果。”丁玉海已经下了决定。

　　“好吧！”韦强见丁玉海打定了主意，也就不再多说了。

　　数日之后，两名身穿真我长袍的修行者进入了丁玉海的府邸。要灭白月会，那随随便便派个人跑一趟就行了。可要灭大衍会庄园，就得慎重一些了。派出去的人，显然不能是府邸内部的人。

　　这两名真我层次的修行者，是韦强接待的。两个人，在丁玉海府邸待了一天的时间，便匆匆离开了。他们在离开丁玉海府邸后不久，便是都戴上了面具。

　　“我们先去那什么白月会？”其中一人开口说道。

　　“行，先去那什么白月会庄园吧！”另一人点头。

　　“白月会在什么地方，还得找人打听一下才行。”第一个修行者道。

　　他们在府邸内的时候，韦强也对他们大概说了一下白月会的位置，不过这种小型的庄园太多了，在一小片地域内，都有很多。想要找到具体位置，也免不了需要打探问询。

　　“也不知道，那位大人为什么要灭了白月会这种微不足道的小庄园。”

　　“我们别管那么多，收了酬劳，做事就行了。”

　　两人说话之中，身影渐渐消失在天际。

　　这两个真我层次的修行者，都达到了中级真我。他们都是散修，不过他们还有一个特殊的身份，类似于杀手。屠戮庄园这种事，他们也不是做过一次两次了。当然了，他们屠戮庄园，基本上都是受雇的。这次的雇主，就是丁玉海府邸。

　　……

　　“童轲大人，这里就是白月会庄园了。景言大人，目前还是这座庄园的庄主。”

　　“唉，真是难以想象，景言大人当初就是在这个小型庄园一座矿场内降生的。”

　　尤乜庄主和童轲，已经到了白月会庄园之外，尤乜有些唏嘘地说道。

　　“是啊！世事难料。”童轲笑了笑说。

　　“童轲大人，那我们就进去吧？”尤乜道。

　　“好！”

　　两人向着白月会庄园大门走去，庄园门外，有卫士看守。卫士看到两个陌生人走过来，自然是出声喝止。

　　如今的白月会庄园，其实比当初已经大了不少。因为景言的缘故，大衍会对白月会庄园也一直比较关照，让白月会庄园拿了好几个矿场。

　　“请金青青副庄主出来一下。”尤乜庄主，对卫士道。

　　卫士见尤乜和童轲两人，气势不凡，一看就不是普通修行者，也不敢怠慢。

　　“请问二位如何称呼？”一名卫士客气的问道。

　　“你对金青青副庄主说，有大衍会庄园的客人到了。”尤乜庄主笑了笑说。

　　卫士一听对方是从大衍会庄园来的，神色一震，连忙躬了躬身道：“请二位稍等，我这就禀报副庄主大人！”


第2750章 摧毁

　　金青青听卫士禀报说大衍会庄园来人，自是不敢懈怠，连忙便是迎了出来。

　　如今，金青青已是地脉层次的修行者了。

　　金青青当初与景言一同前往大衍会庄园，也见过尤乜庄主。当她看到站在门外的两名修行者，其中一人赫然就是尤乜庄主的时候，也是大吃一惊。卫士告诉她大衍会来人，可她也想不到是尤乜庄主亲自到来啊。

　　站在尤乜庄主身边的那名修行者她不认识，可能与尤乜庄主不分前后站在一起的，显然也不可能是寻常人物。

　　金青青加快脚步，到了庄严正门外。

　　“白月会副庄主金青青见过尤乜庄主大人！”金青青躬身见礼。

　　“金青青副庄主不必客气，我来与你介绍一下，这位是从赤鹿会庄园过来的童轲大人。”尤乜庄主客气的对金青青笑了笑，也顺势介绍童轲的身份。

　　赤鹿会庄园？

　　金青青虽然在奇点世界只是一个小人物，可当然也知道赤鹿会庄园的存在。只是，她从来没有机会与赤鹿会庄园打过交道，像白月会这样的庄园，平时连与大衍会庄园打交道的机会都没有，更不要谈赤鹿会庄园了。而现在，却有一名来自赤鹿会庄园的大人物，来到了白月会庄园。

　　她当然不会怀疑童轲的身份，童轲大人可是跟尤乜庄主一同来的。

　　“见过童轲大人！”金青青心中震动，但她也很快就反应了过来，向对面的童轲见礼。

　　童轲却是身体微微一动，避开了金青青的行礼。

　　景言大人在他动身之前，可是专门提过金青青的。白月会或许只是小型的庄园，金青青也只是一个实力低微的修行者。但是，白月会和金青青能与景言大人产生联系，那他童轲就不能随意对待。

　　“金青青副庄主万万不要多礼，我此次前来白月会找金青青副庄主你，是受景言长老大人之命，带来一些修行资源。”童轲正色说道。

　　“景言庄主？”金青青抬头看向童轲。

　　景言还是白月会的庄主身份。

　　“对，景言长老大人说了，他是白月会的庄主。不过，景言大人已经交代了，金青青副庄主你恢复白月会庄主的职务。景言长老大人，短时间内也无法回白月会。”童轲道。

　　“童轲大人，金青青庄主，不如我们进入庄园说话？”在一旁的尤乜庄主笑着说道。

　　他们三人在庄园门外就这么说话，自是不太妥当的。

　　“对对对，两位大人请进白月会庄园。”金青青连忙让开。

　　“金青青庄主请。”童轲姿态很低。

　　三个人，差不多是同时进入白月会庄园内。

　　“那位大人，是大衍会的庄主大人尤乜？”

　　“啧啧，尤乜庄主大人，居然来了我们白月会庄园？”

　　“还有那位童轲大人，竟然是赤鹿会庄园的大人。”

　　“赤鹿会庄园是什么样的庄园啊？与大衍会差不多吗？”

　　“赤鹿会，那是更为庞大的庄园，比大衍会都厉害多了。”

　　对大衍会庄园，白月会的这些修行者都是知道的。可是赤鹿会庄园，则只有少数人听说过了。

　　“这么说来，我们景言庄主，成了那赤鹿会庄园的大人物？景言庄主威武啊！”

　　门外的卫士，低声谈论着。

　　在金青青等人进入庄园的一幢房舍内后，庄园内身份较高的几个修行者也都闻讯来了，一一的向两位大人物见礼问候。

　　随后，童轲便是将景言要他带来的修行资源拿了出来，亲手交给金青青庄主。

　　……

　　这个时候，有两道身影，快速在天空之上抵近白月会庄园。

　　这两个人，正是从丁玉海府邸出来的那两个修行者。

　　“这里，应该就是白月会庄园了。”一人开口说道。

　　他们离开丁玉海府邸后，也是耗费了一些时间，打探到了白月会庄园的具体位置。因为白月会规模太小了，若不是丁玉海府邸的韦强总管给他们指了大概的位置，他们想找到白月会庄园还真是挺困难的事情。

　　“我们下去确认一下。”另一人说道。

　　两人从天际突然降落，站在白月会庄园的正门之外。几名卫士突然看到从天上下来两个人，都被吓一跳。能够飞行的修行者，那至少也是长空层次了。在白月会庄园这样的地方，平时想看到长空层次的修行者是很难的事情。

　　“这里是白月会庄园吗？”其中一人看着卫士，开口问道。

　　卫士们，不知道这两个人是什么身份，听到对方询问，自然就顺口给了肯定的答案。

　　“还真是不容易找啊！”那人笑了笑。

　　“总归还是找到了，确实是一个不起眼的小庄园呢。”另一人也笑了起来。

　　“那就开始吧？”前一名修行者随意的口吻。

　　他话音落下，便是探出手掌，随着一团狂暴的力量涌动出来，对面的白月会庄园卫士便是在瞬息间化为齑粉。比仅仅是这些卫士顷刻间化为齑粉，连带着整个庄园的大门和前段建筑，都是化为了废墟。而另一个人，则是飞到了庄园的上空，他对着庄园便是轰出了一拳。

　　巨大的力量，轰击在庄园中心的地面上。伴随着一声雷霆巨响，地面上顿时出现一个惊人的深洞，紧接着整个白月会庄园的建筑都开始坍塌。

　　正在说话中的尤乜庄主等人，脸色都剧变。金青青，也不知道发生了什么事情，脸上满是疑惑。

　　“外面是真我修行者出手。”童轲脸色一凝，低沉的声音道。

　　他话音刚落，身影便是从正在坍塌的建筑内冲出。他的速度很快，而尤乜庄主反应也不慢。在童轲动作的同时，他也跟着冲了出去。

　　“什么人，竟敢攻击白月会庄园！”童轲一声怒喝传出。

　　童轲已经看到了天空中的那名修行者，而这个修行者看到童轲，似乎也是愣了一下。显然，他不可能想到在白月会庄园之内有真我层次的强者在。童轲此时力量萦绕身体，不难看出其真我层次的力量。

　　先前那名在庄园门外的修行者，这时也进入了庄园内。


第2751章 跑不掉的

　　童轲看着这两个戴着面罩的真我层次修行者，心中也是诧异得很。

　　白月会只是一个很不起眼的小庄园，这两名真我修行者攻击白月会庄园是什么用意？这，也太奇怪了一些。若说是仇人，白月会这样的庄园，怎么会得罪真我层次的修行者？二者差距太大，根本就接触不到啊！

　　“你们是什么人，为何要攻击白月会庄园？”童轲盯着对面这二人喝问道。

　　这两名修行者对视了一眼，他们心中同样也不解，白月会庄园内怎么会有真我层次修行者在？

　　不过随即他们看到了尤乜，这二人与尤乜庄主不熟，但是却认识尤乜这个区域巨头大衍会庄园的庄主。

　　“二位究竟是什么人？为何要攻击白月会庄园？”尤乜庄主也阴着脸开口。

　　白月会庄园这边的金青青等人就更是弄不清楚了，他们从来没有得罪过真我层次的强者。被说真我层次，就是长空层次的修行者他们也招惹不起啊！

　　“别与他们废话，动手！”其中一人低沉的声音道。

　　“杀！”另一个在空中的面罩人再次出手。

　　“好大的胆子，我是赤鹿会庄园高等卫士童轲，你们还不立刻停手报出自己的身份！”童轲怒喝道，同时也准备还击。

　　听到童轲说出自己的身份之后，两个面罩人略微顿了一下，显得有些迟疑。

　　丁玉海府邸那边，只是让他们毁掉白月会和大衍会这两座庄园，可没让他们直接与赤鹿会庄园对上。而且说实话，他们干大衍会没什么压力，可是要杀赤鹿会庄园的高等卫士，那还真是有比较大的压力。

　　不过他们的迟疑，也就是很短暂的一瞬。若是早知道白月会庄园内有赤鹿会的中高层人物在，那他们可能会等待合适的机会，可现在箭在弦上了，若是就此退去，接下来怕是很难再有机会对白月会庄园下手了。到时候，他们的任务就会失败。

　　“杀光，一个不留！”一个面罩人阴狠的道。

　　“轰！”

　　“砰！砰！”

　　双方正面接触，厮杀了起来。

　　“金青青庄主，快走！”童轲随后就大声对金青青喊道。

　　两个面罩人，实力都非常强大，明显就是中期的真我层次。而他童轲和尤乜两人，都还是初期的真我，根本就不是对方的对手。

　　金青青等人也看出来，童轲大人和尤乜大人，并不是那两个黑衣面罩人的对手。这刚一交手，童轲和尤乜这两位大人就完全被压制了。事实上不仅仅是压制，甚至可以说是一面倒了，童轲二人完全就没还手的能力，根本就坚持不了多久。

　　“快走！”尤乜也喊道。

　　金青青等人都反应过来。

　　他们也都知道，自己根本就帮不上忙。面对真我层次修行者的战斗，随便溢散出来的一些能量，都能轻易绞杀他们这些弱小的修行者。金青青也干脆，她明白自己留下来只会让童轲二位大人分心。

　　“呵呵，想走？想法真是美好啊！可惜，你们都要死！”一名面罩人将童轲击飞后，便冲向准备离开的金青青等人。

　　“该死！”童轲竭尽全力稳住身影后，目中仿佛喷着火焰，狠狠咬着牙不要命的冲向那面罩人。

　　童轲这个时候若是想逃走的话，其实还是有机会的。面罩人，也不是一定要杀童轲这个赤鹿会庄园的高等卫士。但是童轲，却是悍不畏死的冲了上去。他跟随景言的时间虽然不长，但他的忠诚显然不需要怀疑。他只知道，这个时候若是让金青青死了，那他回去没有办法对景言大人交代。他就算保不住金青青，也得死在金青青的前头。

　　“你找死！”那面罩人感觉到身后传来的力量，立刻一个转身，他看到童轲又凶猛的冲上来，也是被激起了怒意，杀机暴增。

　　“你想死，我成全你！”面罩人暴喝一声，对童轲的攻击变得凌厉了许多。

　　这个面罩人的实力确实比童轲强上一个档次，但是要杀童轲，也是要耗费一点时间的。

　　奇点世界的修行者搏杀，就是如此，他们肉身坚韧，生命力强大。便是等级高一些的修行者杀等级稍微低点的修行者，也很难秒杀。

　　比如当初景言在沉眠之地的时候杀那林英两人，景言的实力完全就是碾压林英两人的，可是真正杀死两人，也是需要多次出手才能做到。

　　另一边的尤乜庄主，是想逃命的，可是他对上的面罩人完全就不给他机会。尤乜的大衍会的庄主，而这次两个面罩人是要将大衍会也一起灭掉的。干掉尤乜庄主，也是他们的工作。而且杀了尤乜庄主后，之后他们去大衍会屠戮的时候也会轻松一些。

　　这一场大战持续的时间并不长，两个面罩人的实力确实太强了，童轲和尤乜基本上是没有机会。

　　“你们……会后悔的！景言大人、赤鹿会，不会放过你们！”

　　“景言大人，我……尽力了！”

　　童轲最后发出悲愤的怒吼声。

　　“想不到我尤乜，竟会死在你们这两个藏头露尾的贼子之手！”尤乜庄主也是洒脱的人，在知道自己没机会逃走后，他也是放开了与面罩人拼命。

　　就算死，也得拼到最后，最好是能伤到面罩人。

　　童轲和尤乜两人，终究还是被面罩人杀死了。

　　“这两个……还真是顽强！到最后一刻，还在拼命！”一名面罩人看着面前的尸体，呼出一口气道。

　　“是啊！”

　　“这个童轲是赤鹿会的人，我们杀了他，恐怕会有不小的麻烦啊。”一人摇摇头说道。

　　“管不得那么多了，这次雇主给我们的酬劳很高，做完了这一票，我们行事低调一段时间就是。我们身份隐藏得很好，赤鹿会庄园想查出我们也很难吧！”另一人狠声说道。

　　“有一些小鱼跑了，我们去追！”前一名面罩人看了看金青青等人逃出去的方向。

　　“跑不掉的，最强的一个小杂鱼也就是地脉层次，这么短时间能跑多远？”后者冷笑了一声。


第2752章 阴云密布

　　童轲卫士与尤乜庄主虽然给金青青等白月会庄园的修行者争取到了一些时间，但这个时间真的不长。在这点时间里，金青青他们很难从庄园内逃出多远。

　　他们，能够从两名真我层次强者手中逃掉的可能性确实很低。

　　这两名戴着面罩的真我修行者，又对白月会庄园进行一番摧残，真的是将这座庄园给夷为平地了。整个庄园内，再也找不到一座相对完整的建筑了。

　　“嗖！”两人随后便是去追击金青青等人。

　　“跑得还真快！”

　　“不蠢啊，还知道分开逃跑。现在想将他们一网打尽，难了！”

　　两名面罩修行者很快就追击到了白月会庄园的修行者，可是他们追上的只是零星的成员。白月会庄园的众人，选择化整为零的方式来躲避敌人的追杀。

　　被追上的人肯定是必死无疑了，但相对而言，化整为零的方式无疑是可以最大限度增加逃脱的可能性。而谁能够逃掉谁无法逃掉，这就要看自己的运气了。

　　几个时辰之后。

　　“怕是还有一些漏网之鱼啊！”一名面罩人开口说道。

　　“嗯，杀了不少，但确实是有漏网之鱼，没能杀光。”另一人道。

　　“罢了，那就这样吧！现在，该去大衍会庄园了。大衍会庄园，原本是有两个真我层次修行者，不过尤乜这个庄主已经被我们击杀，如今大衍会庄园只剩下一名真我修行者。我们，速战速决吧！”面罩人杀气腾腾地说道。

　　“那白月会庄园这边的漏网之鱼，就不继续追杀了？雇主那边，要我们鸡犬不留的。”第二个面罩人道。

　　“太浪费时间了。对付这些杂鱼，浪费太多时间不合适。”第一个面罩人摇摇头说。

　　“也是，那就去大衍会吧！等将大衍会也灭掉之后，我们就隐藏起来，看看赤鹿会的反应再说。”

　　“嗯，实在不行，就暂时离开赤鹿会庄园地域。”

　　两名戴着面罩的修行者，向大衍会庄园所在位置飞去。他们找白月会庄园挺费事，但是找大衍会庄园那就太容易了。

　　大衍会庄园，是赤鹿会庄园地域内的巨头庄园之一。

　　大衍会庄园的外庄园，平时都有大量的修行者在这里交易、兑换资源。

　　当两个戴着面罩的修行者开始攻击大衍会庄园后，那动静可就大了。

　　“怎么回事？”

　　“有人在攻击大衍会庄园？”

　　“谁敢攻击大衍会庄园？大衍会的老庄主和庄主，都是真我层次的强者，谁这么不知死活？”

　　“快看，似乎是两个人在攻击大衍会庄园。在那里，大衍会老庄主正在与其中一个面罩人搏杀。那人实力好恐怖，老庄主似乎处于下风。”

　　大衍会庄园内，此时只有一位老庄主是真我层次的强者。不过，庄园内部还有不少达到破虚层次的修行者。诸多破虚层次的修行者联手，也是能与一个真我修行者杀一会的。

　　但是，想要改变结果，那就做不到了。老庄主，也坚持不了太多的时间。

　　“完了！大衍会要完了，老庄主节节败退，看样子已经坚持不住了。”

　　“嗯，我们也快离开这里，省得一会被波及到。那两个强者，也不知到底是什么人物，为何要攻击大衍会庄园。难道，他们就不怕赤鹿会庄园震怒吗？”

　　“你们说，会不会是另外两个世界巨头的人来捣乱？”

　　在大衍会庄园这边的修行者，有不少见识更多一些，他们还知道世界内，有三个世界级的巨头庄园。除了赤鹿会庄园外，还有两个巨头庄园能与赤鹿会庄园平起平坐。

　　他们想象不出，除了另外两个世界巨头之外，还有谁敢在赤鹿会庄园地域内攻击一座区域巨头庄园。大衍会这样的庄园就算是被赤鹿会地域内其他巨头庄园攻击，也会追查一下发生战争的原因。

　　大衍会庄园，最终还是被攻破了，庞大的庄园，化为一片废墟。

　　两个戴着面罩的强者，在杀了无数大衍会庄园的修行者之后，还在庄园内搜刮了一番，这才飞行离开。

　　废墟之上，到处都是修行者的尸体。

　　很多以前威名赫赫的大人物，这个时候，也变成了冰冷的尸体。当夕阳落下后，在这片新的废墟之上，平添了许多阴森寒冷之意。

　　大衍会庄园被灭的消息，随即就传开了。

　　随着消息的传开，一座座庄园内都是震动得不轻。大衍会这样的区域巨头庄园，居然说灭就灭亡了？

　　在两个面罩人离开后不久，一名相貌普通的修行者来到了废墟之上，他快速的围绕废墟转了一圈，而后便从身上一个特制的布袋里取出一只如鹰隼一般的灰色飞鸟。这名修行者，在一张兽皮上写了简短的内容放在飞鸟身上，然后放飞了手中的飞鸟。

　　这只鹰隼样的飞鸟，快速向着赤鹿会庄园的方向飞去，它的速度极快，看起来比大多数真我层次的修行者全力飞行还要快得多。

　　没错，这名相貌普通的修行者，是一名赤鹿会庄园的探子。方才他所做的，就是将大衍会被灭亡的消息，传到赤鹿会庄园总部。以飞鸟的速度，大约几天的时间就可以抵达赤鹿会庄园总部。

　　数日之后，赤鹿会庄园总部。

　　雷霆仙帝，脸上布满阴云的来到景言居住的宫殿。景言之前已经宣布闭关修炼，所以这段时间也没有人来打扰他。而今天，雷霆仙帝却是顾不上景言的闭关了。

　　“请景言长老出来，我有重要的事情与他说。”雷霆仙帝对景言的一名近卫说道。

　　“殿主大人，景言大人此时在闭关啊。”近卫道。

　　“我知道，但这件事非常重要，你只管去通禀就是。若景言长老动怒，你就说是我强行要求你这么做的。”雷霆仙帝皱了皱眉挥手道。

　　“是！”那近卫当然也是不敢与雷霆仙帝顶撞，而且他也知道雷霆仙帝与景言长老的关系，雷霆仙帝说有很重要的事情找景言长老，那就肯定是非常重要的事情。


第2753章 碰了底线

　　景言听近卫说雷霆仙帝来找自己有重要的事情，便立刻停止了修炼。

　　“雷霆前辈知道我在闭关修炼，这个时候还来找我，那肯定是极其重要的事情要说。”景言心中暗道。

　　景言很清楚，若不是极为重要的事情，雷霆仙帝肯定不会来影响自己闭关修炼。

　　他出房间，很快就见到了等在外间的雷霆仙帝。

　　“前辈？”景言让近卫离开后，向雷霆仙帝躬了躬身：“出什么事了？”

　　景言见雷霆仙帝脸色阴沉，心中不由‘咯噔’一下，看来是发生了不好的事情。

　　“景言，我刚刚得到消息。白月会庄园和大衍会庄园已经被人灭了。”雷霆仙帝低沉的声音说道。

　　“什么？”景言眼睛一睁。

　　“怎么回事？是谁干的？”景言心中的怒火，腾的一下就升了起来。

　　“暂时还不知道具体是什么人做的，只知道是两名戴着面罩的修行者。这两个人，都达到了中等真我层次。”雷霆仙帝摇摇头。

　　“该死的！该死的！”景言狠狠的捏了捏拳头。

　　“景言，你现在不要太着急，这件事我会亲自跟进调查。不管是谁，我都会将其揪出来。”雷霆仙帝又说道。

　　“前辈，两座庄园的伤亡情况如何？还有我的近卫童轲，我命他前往大衍会庄园和白月会庄园，他现在回来了没有？”景言目中充斥着冷意。

　　“童轲目前还没有回来，我也不知道他是生是死。我们现在，只知道大衍会和白月会两座庄园已经破灭。得到这个消息，我就立刻过来找你了。”雷霆仙帝摇摇头。

　　“前辈，你说是谁会干这种事？”景言道。

　　“暂时还不好说，有可能是空蝉会和苍狼会那边的人暗中下手。最近一段时间，这两座庄园小动作很多。根据我们掌握的情报看，丁一、六禾这两个庄主暗中见了不少强者，其中不乏有隐世强者的身影。”雷霆仙帝说道。

　　对空蝉会庄园和苍狼会庄园，赤鹿会庄园这边都有监控。尤其是在沉眠之地一事之后，对这两座庄园的监控更是达到了惊人的地步。赤鹿会这边，也担心那两座庄园会联手对自己不利。

　　听雷霆仙帝说空蝉会和苍狼会，景言沉默了一会。

　　之后，景言则是摇头。

　　对大衍会和白月会出手灭杀，这并不像是空蝉会和苍狼会的手笔。这两座庄园，就算是要对赤鹿会不利，也不应该恰好就找大衍会和白月会这两个庄园。

　　大衍会和白月会，都是景言曾经待过的庄园。现在有人，专门对这两座庄园下手，景言怀疑这是针对自己。要不然，天下间怎么会有那么巧的事情？

　　“前辈，我觉得这件事是苍狼会或者空蝉会做的可能性很低。这件事，更像是专门针对我的！大衍会和白月会，都与我有很深的联系。”景言低沉的声音说道。

　　景言心中已经有了怀疑对象，就是那丁玉海。

　　前一段时间丁玉海来赤鹿会庄园找自己，想要得到自己手中的仙灵根之王，丁玉海是带着怨愤情绪离开的，走的时候还威胁景言。当时，景言倒也没想太多，反正自己短时间内不离开赤鹿会庄园，丁玉海也就拿自己没什么办法。景言万万没有想到，丁玉海这样的人物，会拿大衍会、白月会来报复自己。这样的行为，未免太下作卑鄙了一些。

　　雷霆仙帝沉吟着道：“这种可能性确实也有，事实上我也想过。若是苍狼会和空蝉会，他们要对赤鹿会下手的话，最大的可能应该是先对付驻守在沉眠之地的赤鹿会庄园军队。”

　　“前辈，我想去查清楚这件事。我要知道，到底是谁干的！”景言愤恨的道。

　　“景言，你现在还不能离开赤鹿会庄园。这件事，交给我去办。你放心，我会查清楚的。不管是谁，我都会查出来。九峰庄主，对此事也非常震怒，他已经下令不惜代价查清楚此事。”雷霆仙帝先是摇头，景言目前还不能离开赤鹿会庄园，那样太危险了。

　　而且，幕后的人，也很有可能是专门灭了大衍会、白月会来引景言出赤鹿会庄园。景言在庄园之内，他们没什么办法，可是出了庄园，那就很难说了。就算赤鹿会庄园派出一群强者保护景言，都无法确保景言的安全。

　　景言也沉思，他也知道雷霆仙帝说的是正确的，可是他心中的怒意，真的是难以平复。

　　做下这件事的人，触碰了景言的底线。

　　“景言，你万万要听我的。这件事，你暂时先在赤鹿会庄园等我的消息。你需要做的，是尽快提升自己的实力。”雷霆仙帝又说道。

　　“前辈，我明白。对了，我怀疑丁玉海是这件事的幕后指使。”景言咬着牙说道。

　　“你为什么这么说？”雷霆仙帝看着景言问道。

　　“前一段时间，丁玉海曾来过赤鹿会庄园，他想要仙灵根之王被我拒绝了。当时，他非常生气，威胁要报复我，还说希望我不要后悔。而不久之后，白月会和大衍会就发生了这样的事情。所以我觉得，丁玉海是幕后之人的可能性很大。”景言语速很快说道。

　　“还有这一事？”雷霆仙帝皱了皱眉。

　　他确实还没听说这件事。

　　也是，当时在场的只有九峰庄主、丁玉海和景言三人。而这三人，都没对外说过这件事。不仅是雷霆仙帝，庄园内的其他人同样对这件事并不知晓。可能也有人知道丁玉海来过赤鹿会庄园，但对具体细节却是不知的。

　　“那确实有很大的可能。嗯，我会注意这一点的。丁玉海这个人，唉，现在变化真的太大了。”

　　“景言，如果真是丁玉海的话，那这件事就更复杂了，想要杀丁玉海，那太难了。九峰庄主那里，也会有很多的顾忌。不过现在说这些还太早，先查清楚再说。我会布下天罗地网，先将那两个动手的修行者找到。只要他们还在赤鹿会地域之内，就休想溜走！”雷霆仙帝握了握拳头，凝声说道。


第2754章 加快修行速度

　　雷霆仙帝走后，景言愤怒的情绪，良久才渐渐平复。

　　不管是混元仙域的修道路，还是奇点世界的修行路，这条路都是孤独的。修道者、修行者，要忍受自己在这条路上行走时的孤寂，并且去逐渐习惯它。

　　而这一路走下来，景言对自己所遇到的人所遇到的事，也有自己的在乎。对那些曾对自己有过帮助的人，景言永远不会忘怀。

　　现在，大衍会和白月会这两座庄园很可能是因为自己而被灭亡，这是景言不能忍受的事情。等查清楚，知道了真相后，景言必定是会为这两座庄园复仇，不管背后的人是谁是什么势力！

　　无论是苍狼会、空蝉会，还是那些世界内的隐世强者，景言都不会放弃复仇。

　　他会要对方，血债血偿！

　　“丁玉海，希望这件事与你无关！”景言心中念头暗转。

　　以他目前的实力，他当然是斗不过丁玉海，丁玉海的实力，与九峰庄主都是差不多的。而景言此时的战斗力，比副庄主级强者还要差上一筹，比丁玉海就差得更多了。但没关系，景言相信自己总有一天他能超越丁玉海乃至杀死丁玉海。

　　“童轲……”

　　景言脑海中浮现童轲的影子，这次童轲离开赤鹿会庄园是帮他景言做事。

　　“希望童轲还活着吧。”景言叹了一声。

　　他也清楚，童轲还活着的可能性已经很低。童轲跟着他时间不长，但他做不到不在意童轲的性命。

　　随后景言将目光看向了仙灵根之王，这段时间他使用仙灵根之王修炼，蜕变肉身，效果很显著。按照现在的速度，完成肉身第八次蜕变似乎也并不遥远。在没有发生白月会、大衍会事件之前，景言对自己修行速度算是比较满意了。可是现在，他觉得还是慢了，他需要尽快的将肉身完成第八次蜕变。

　　一旦查清楚，大衍会、白月会被灭与丁玉海有关，那丁玉海就是景言最大的敌人。而丁玉海实力太强了，就算他肉身完成第八次蜕变，也未必能够击败丁玉海。至于赤鹿会这边，九峰庄主也会很难做。先不说九峰庄主与丁玉海的私下交情，就算两人之间没有任何交情，九峰庄主想对丁玉海下手也会有很多的顾忌。

　　苍狼会和空蝉会这两座庄园，对赤鹿会虎视眈眈，若是九峰庄主在这个时间段对丁玉海动手，那么事情的发展就可能失控。不到万不得已，九峰庄主必然会尽量的不树敌，尤其是丁玉海这样的隐世强者。九峰庄主毕竟是赤鹿会的庄主，他要为这座庞大的庄园负责。所以，景言要杀丁玉海，差不多只能靠自己了。最多，就是雷霆仙帝会帮他。

　　“那么……就得冒险一些了。”景言心中有了一个新的决定。

　　之前他使用仙灵根之王的时候是比较小心的，每次服用的仙灵根之王都是一点点，与他在沉眠之地第一次服用仙灵根之王使用的量差不多。但是要知道，他在沉眠之地的时候，肉身才完成第五次蜕变。如今，他的肉身已经完成了七次蜕变。体内格子空间，比当初扩大了不知多少倍，也更加的稳固。以现在的状况，就算增加服用仙灵根之王的数量，应该也是能够试试的。

　　“就这么办吧！将仙灵根的用量，先提高一倍看看。”景言眼神一凝。

　　他盘坐下来后，默默运转了一会万炼术，待感觉差不多了，便是拿起两小块仙灵根之王同时送入口中。

　　“轰！”磅礴的能量，汹涌的灌入体内。

　　与此同时，体内无数的格子空间都轻轻震动起来，景言收敛心神，发挥出神魂体的能力，将仙灵根之王的能量，均匀的分配到所有的格子空间之内。来自仙灵根之王的能量，疯狂的冲击着格子空间，景言的脸色也是涨红了许多。

　　一个时辰之后，景言的脸色逐渐恢复正常。他的口中，也缓缓的吐出一口雾气。

　　“感觉还可以。”

　　“我的格子空间，同时吸收两小块仙灵根之王的能量，倒也没感觉太难。这样一来，我的肉身蜕变速度，就比先前快了接近一倍。”景言口中低声说道。

　　“那么，等到将这两小块仙灵根之王的能量完全吸收后，我再试试同时使用三小块仙灵根之王。”景言继续控制格子空间吸收剩余的仙灵根之王能量。

　　当初他在沉眠之地的时候，肉身只完成五次蜕变，吸收一小块仙灵根之王的能量也就才耗费几个时辰的时间。如今他吸收仙灵根之王的速度，可比当初要快上不少。

　　……

　　九峰庄主住处。

　　“查！不惜代价的查清楚。我倒要看看，是谁胆敢在我赤鹿会庄园地域大肆屠戮。”九峰庄主面前，有庄园高层人物。

　　“庄主大人，在这个时间点，我觉得我们赤鹿会庄园应该把力量收缩一些才是。大衍会被灭这件事，当然是要调查的，但选择暗中调查就可以了吧？”毕湳副庄主开口说道。

　　“暗中调查？”

　　“攻击大衍会和白月会的是两名中品真我层次修行者，他们想离开赤鹿会庄园地域，这不是太难的事情。我们若是暗中调查，等我们查到线索的时候，怕是他们早就离开赤鹿会庄园地域了。”雷霆仙帝看了一眼毕湳副庄主道。

　　若是选择暗中调查，那就只能使用很小的一部分力量。这样一来，那耗费的时间可就不知道要多久了。

　　“雷涛殿主，我当然也想找到凶手，可你也该知道如今的情况。若是我们赤鹿会地域内部都乱成一片，那空蝉会、苍狼会趁机发难怎么办？”毕湳看向雷霆仙帝道。

　　“呵呵，毕湳副庄主的意思莫非是说，我们若暗中调查，那空蝉会、苍狼会就不会对我们发难？”雷霆仙帝冷笑着反问。

　　“庄主大人，我觉得这件事必须立刻展开全力调查，若是再拖延几天，那两个凶手就很可能逃离出赤鹿会地域。那时候，我们想抓住他们就更难了。”雷霆仙帝又看向九峰庄主说道。


第2755章 废墟上

　　毕湳是主张暗中调查大衍会被灭事件，雷霆仙帝则是要全力调查大衍会、白月会两座庄园被灭一事。

　　在场的其他几位庄园高层人物，则都没有开口说话。

　　“空蝉会、苍狼会这段时间对我们的一举一动都非常关注，大衍会和白月会被破这件事，也有一定可能是这两座庄园试探我们的举动。如果这件事真与空蝉会、苍狼会有关，那我们暗中调查就是在向他们示弱。如果这件事与他们无关，我们同样是需要全力追捕凶手。说到底，赤鹿会庄园的威严不能容忍挑衅！”九峰庄主吸了口气，铿锵有力地说道。

　　随后，九峰庄主点了几位长老的名字，命他们全力协助英才殿雷涛殿主调查这件事。

　　毕湳副庄主见九峰庄主已经打定主意，也就不再说话了。他主张暗中调查，所考虑的倒也确实是为了赤鹿会庄园，他怕赤鹿会地域内发生混乱给苍狼会和空蝉会有可乘之机。

　　“雷涛殿主，接下来我们就听你调遣了。”一名上位长老对雷涛殿主说道。

　　说是听候调遣，其实也是开玩笑。他们的身份地域，在庄园内是与雷涛殿主差不多的。只不过调查这件事，是以雷涛殿主为首，他们几个人负责协助即可。

　　……

　　丁玉海府邸。

　　大总管韦强步履匆匆来到丁玉海的住处。

　　“府主大人，大衍会和白月会已经被夷为平地。不过，这中间出了一点差错。”韦强禀报道。

　　“出了什么问题？”丁玉海问道。

　　“在杀手攻击白月会庄园的时候，发现那赤鹿会庄园一名叫童轲的高等卫士也在场。杀手无奈，便将这个童轲给杀了。”韦强皱眉道。

　　赤鹿会庄园的高等卫士，那可是真正的赤鹿会内部成员。高等卫士的身份，在庄园内起码也是中层偏上了。这个问题，还真不算小。

　　听到韦强的禀报后，丁玉海凝眉沉吟了片刻。

　　“杀就杀了吧！他们的身份，没暴露吧？”丁玉海说道。

　　“暂时没有暴露，他们打算隐藏一段时间，看看那赤鹿会方便的反应再说。不过我想，赤鹿会肯定不会善罢甘休的。大衍会是赤鹿会地域的大型庄园，再加上一个内部高等卫士被杀，赤鹿会不太可能随便就放下。”大总管韦强分析道。

　　“他们又能怎样？就这样了！九峰他，就算查到了我的身上也没什么，呵呵，我就等着他与我翻脸。”丁玉海摆摆手。

　　“嘿嘿，九峰庄主哪里敢与府主大人你翻脸啊！就算真的查到了，赤鹿会庄园那边怕最多也就追究到杀手便会停止。”韦强总管笑着说，顺便恭维了丁玉海一句。

　　“灭了大衍会和白月会，只算是暂时收点利息。景言那个小崽子，有机会我一定要宰了他！”丁玉海咬牙切齿的道。

　　大衍会和白月会已经被夷为平地，但仍没能熄灭他心中对景言的怒火。在他看来，这不过是对景言先收了一点点的利息而已。

　　“府主大人，还有一件事。空蝉会和苍狼会那边，有意与我们接触。倒是没说为了什么事，不过想来，也只有赤鹿会庄园那边的仙灵根之王了。从我们这边掌握的一些信息看，这两座庄园似乎是想对付赤鹿会庄园，至少也是逼赤鹿会交出部分仙灵根之王。”韦强总管又说道。

　　“我就知道，他们肯定会有这样的心思。暂时，别理会他们。毕竟，我与九峰也认识很久了。嗯，等等再说吧！”丁玉海摆摆手道。

　　丁玉海也清楚丁一、六禾的心思，这两个老家伙肯定不会轻易就动手，至少也会多次进行试探，看看界主大人是否会有所反应。

　　“是！”韦强点头应声。

　　……

　　赤鹿会庄园，雷霆仙帝与几名上位长老先行离开了庄园，他们以最快速度向白月会庄园赶去。在他们出庄园后不久，便也有大量赤鹿会卫士出动。

　　在这群人出赤鹿会庄园的同时，一道道飞书也是飞向了地域内的不少大型庄园。赤鹿会要求这些大型庄园，配合赤鹿会方便调查大衍会、白月会被攻击这件事。

　　一时间，赤鹿会地域内的气氛变得极其紧张起来。

　　“赤鹿会的雷涛殿主大人，和多名上位长老大人共同出动。看样子，这次赤鹿会真的是被激怒了。”

　　“是啊，也不知道到底是什么人，出手灭了大衍会！”

　　“弄不清楚，攻击大衍会也罢了，可他们那些人灭白月会这样的小型庄园做什么？不知道他们在想什么。地域内，白月会这样的小型庄园数量都无法计算。”

　　大衍会庄园被攻击，大家还能想到一些理由来分析。可是白月会庄园，在被灭之前，连听说过这个小型庄园的人都很少。这样的小型庄园突然间与大衍会一同被灭，这真是令人费解。

　　当然了，也并不是所有人都对白月会一无所知。

　　有部分人，对景言特别关注的人，隐隐的看到了一些联系。

　　这些对景言格外关注的人，都调查过景言的经历，知道景言就是在这个白月会庄园降生的。现在大衍会和白月会共同被灭掉，这就不得不让人联想到，这件事是不是与景言有什么联系。或许是有人，故意的针对景言。

　　可是，到底是什么人如此针对景言呢？灭了大衍会和白月会，难道是为了恶心景言吗？

　　各种嘈杂的声音，在赤鹿会庄园地域内四起。

　　雷霆仙帝和几名上位长老，在数日后便是抵达了白月会庄园。白月会庄园的废墟上，有一些修行者的影子。这些修行者，是在看守现场，不让先散的修行者进入。他们，都是赤鹿会庄园内部和附近较大庄园的人。

　　当雷霆仙帝等人抵达后，这些人便都迎上前见礼。

　　“废话不必多说了，时间紧迫，我们先进庄园看看。”雷霆仙帝一摆手，阻止了这些人的客套话。

　　随即，雷霆仙帝等人进入庄园废墟。

　　“雷涛殿主，童轲陨落了。”一名长老看到了童轲的遗体。

　　雷霆仙帝，马上也看到了童轲。

　　惨烈！


第2756章 要跑路

　　可以看到，童轲的身上布满累累伤痕。

　　雷霆仙帝等人虽然没有亲眼见到那一战，但是看着躺在地上的童轲遗体，也不难想象得出那一战何等的惨烈。

　　看着这一幕，包括雷霆仙帝在内的赤鹿会高层，心头都是禁不住的涌出愤怒之火。

　　“抓住那两个杂碎，我定要将他们碎尸万段、挫骨扬灰！”一名上位长老将牙齿咬得咯咯响。

　　要知道，这可是在赤鹿会庄园地域之内。在自己庄园掌控之下，竟是有人胆敢杀死自己庄园的中高层人物！这，已经是严重挑衅赤鹿会庄园的威严了。

　　“两名真我层次的修行者，对一个最高等级只达到地脉层次的小庄园下手。我倒要看看，你们究竟长了几个脑袋。”雷霆仙帝看着废墟上的一具具尸体，有些尸体被掩埋在碎石之下只露出尸体的一部分。

　　“你们来得早，发现了什么线索没有？”雷霆仙帝看向一名庄园的探子问道。

　　“回大人话，从白月会庄园被毁灭后，我们一些人便立刻赶来，找到了几名白月会庄园的幸存者。我们已经问过话，他们也不清楚对方是什么人。那两个面罩人，从事始终也没有说出自己的名字。不过有一个疑点，他们似乎是专门为白月会庄园来的，似乎是在确定这里就是白月会庄园他们才出手攻击。”那探子低着头说道。

　　“找到的幸存者在哪？”雷霆仙帝问道。

　　白月会庄园总部的成员，确实有少量的幸存者。当然，若不是尤乜庄主和童轲争取到了一定的时间，那整个庄园总部怕是连一个修行者都逃不出去。

　　赤鹿会的探子，找到了三名白月会总部的幸存者。这三人，很快便被带到了雷霆仙帝等人的面前。

　　“你们，都是白月会的成员？”雷霆仙帝问道。

　　“回大人的话，我们确实是白月会总部的成员。”三人都点头。

　　“你们，将当日的事情经过详细的对我说一遍。嗯，你们知道的，全部都说出来，尽量不要有任何的遗漏，越详细越好。你们不要害怕，现在你们安全了。虽然白月会庄园总部被摧毁，不过我会安排你们新的去处。”雷霆仙帝对三人说道。

　　“多谢……大人！”三人都激动的感谢。

　　接下来，这三个人将当日庄园被攻击的整个经过都说了一遍，从尤乜庄主和童轲大人来庄园后开始，他们将自己所知道的全部都说了出来。

　　“你们的庄主金青青是否还活着？”雷霆仙帝又问。

　　“我们……也不知道庄主是不是还活着。尤乜大人和童轲大人与那两个戴面罩的凶兽厮杀，我们庄主便与我们一起逃了出去，之后就分开了。”

　　“是这样的，那两个凶手之后还追杀我们逃出去的人，想要杀光我们。”

　　三人也不清楚金青青庄主的下落。

　　“匡甫长老，麻烦你留在这里，继续搜索线索。我们其他人，现在去大衍会那边看看。”雷霆仙帝对一名叫匡甫的上位长老道。

　　“行，我就留在这里。”匡甫点头说道。

　　……

　　赤鹿会庄园地域，一处隐蔽的峡谷内。

　　一道人影，匆匆从峡谷外飞奔进来。他很小心，在快速飞奔的时候，还谨慎观察是否有人跟踪。最后，他进入了一个伪装很好的山洞。

　　山洞内，还有一名修行者。

　　这两个人，正是被丁玉海府邸雇佣的攻击了大衍会和白月会庄园的两名中等真我层次的修行者。

　　“我们得立刻离开赤鹿会庄园地域。”刚刚进入山洞的修行者急促的语气说道。

　　“嗯？”另一人眼神闪烁。

　　“我在外面，打探到了一些消息。赤鹿会那边，发疯了。赤鹿会庄园，派出了英才殿殿主雷涛和四个上位长老调查大衍会被攻击这件事。还有大量的庄园卫士，正在到处寻找大衍会的幸存者和当时的目击者。”

　　“该死的，赤鹿会庄园还直接下令诸多大型庄园配合。”这名修行者真的有些急了。

　　他也没想到，赤鹿会庄园的反应会那么大。原本以为，自己躲藏起来低调一段时间也就差不多了。可现在看来，赤鹿会庄园是不找到他们两人不罢休了。

　　一个世界巨头庄园若是铁了心要找到什么人，那被找的人真的是难以藏匿的。更别说，这里还是赤鹿会庄园的地域。

　　“赤鹿会庄园怎么回事？为了大衍会……还有一个微不足道的小庄园，居然如此疯狂？他们难道不知，这么做得耗费多大的代价吗？”那个原就在山洞内的修行者脸色也变了。

　　“谁知道呢！该死的，这次我们麻烦大了！”前一人跺了跺脚：“早知道事情如此严重，我们不该轻易接这个任务的。”

　　这个任务，虽然报酬很丰厚，但现在他们算是与赤鹿会庄园这个庞然大物顶上了。一旦身份暴露，那等待他们的将是天罗地网，他们会死无葬身之地！

　　“你说得对，我们……得离开赤鹿会庄园了。这里距离苍狼会庄园地域更近一些，我们就去苍狼会地域。”后者点点头道。

　　这两名修行者，一个名字叫邬象，一个名字叫吉港。

　　说起来，这两个人在赤鹿会庄园地域还是有一定名气的，不知有多少庄园，都是被他们两个亲手毁灭掉的。

　　“事不宜迟，我们现在就得走了。”吉港有些焦躁地说道。

　　“雇主那边后续的酬劳，拿到了吗？”邬象问道。

　　“没有，暂时可能拿不到了。现在，我们不能去雇主那边，太危险了。我怀疑，雇主那边也被赤鹿会庄园怀疑了吧。”吉港摇摇头说道。

　　这两个人被丁玉海府邸雇佣毁掉大衍会和白月会庄园，暂时还只是拿到了一半的酬劳。余下的酬劳本打算风声小了一点后他们再去取回来，可现在情况不对劲，他们得抓紧时间跑路了。

　　“我们这次离开的话，不知道要多久才能回来了。到时候，那边说不定会赖账。”邬象皱眉道。

　　“应该不会吧？雇主好歹是隐世强者的身份，会赖我们这点酬劳？”吉港摇了摇头，不过他的语气可不太坚定。


第2757章 抓住了

　　吉港与邬象对视了一眼。

　　关键是这次他们若是离开赤鹿会庄园地域，那下次回来必定是很久之后的事情了，那时候难保丁玉海府邸不会赖账。虽说丁玉海是隐世强者，可是一位隐世强者却雇佣他们两人去屠戮两座庄园。大衍会也就罢了，可白月会那样的小庄园你屠戮它干什么？这样的人，怎能令人完全信任。

　　“不管怎样，现在我们是不能去雇主的府邸了。”邬象无奈地说道。

　　两人随后出了山洞，离开峡谷，准备向苍狼会地域进发。而从他们所在的位置，想要进入苍狼会地域，那也得耗费较长的时间，即便全速赶路，可能也得将近一个月左右。他们，毕竟不是九品真我级数的。如果是九品真我，那可能半个月左右就可以了。

　　另一边，雷霆仙帝手中已经列出了一份名单。通过初步的调查，雷霆仙帝几乎是拍出了苍狼会和空蝉会这两座巨头庄园。从屠戮手段，几乎可判定就是杀手做的事。而杀手不会无缘无故去屠戮两座庄园，就是说他们是被雇佣的。

　　在赤鹿会庄园地域内，散修杀手是有一些的。但是，中等真我层次的杀手并不多。赤鹿会庄园，对这些杀手都有比较详细的备案。不用费太多的事，就能筛选出几个最可疑的中等真我层次杀手。

　　邬象和吉港这两个人，自然是进入了雷霆仙帝重点怀疑名单之列。

　　接下来就是发悬赏，寻找这两个杀手的踪迹，同时命令各个庄园封锁地域，只要见到邬象、吉港这两个人，就立刻缉拿。

　　而事实上，对邬象和吉港这两人来说，最大的威胁并不是那些大型庄园的成员，而是实力强横的散修。这些散修为了那让人流口水的赏金，当然会拼命的追踪他们。

　　从悬赏发出之后，邬象和吉港两人被抓住差不多就是时间问题了。这两个人如果是在攻击了大衍会、白月会之后就马上出赤鹿会地域，那或许还来得及。但等他们藏了一段时间，再想离开的时候，实际上就已经晚了。

　　……

　　赤鹿会庄园内。

　　景言，同时吞服三小块仙灵根之王，疯狂的进行着肉身的蜕变。三块仙灵根之王的吞服，对景言也是很大的考验。体内的格子空间，一次次的被狂暴的能量冲击。景言竭尽全力的利用神魂体来控制着，这个时候，他也是不敢有丝毫的大意。

　　这样的冒险修行者所带来的效果，无疑是非常惊人的。每时每刻，景言的肉身蜕变进度都有明显的增长。

　　又一次吸收了三块仙灵根之王的能量后，景言睁开了双目。

　　一直这样高强度的修行，对他的神魂体也是很大的负担。所以隔上一定的时间，景言也会暂停使用仙灵根之王，选择仙泉来滋养一下格子空间。

　　“按照现在的进度，应该在两个月内，便是完成肉身第八次蜕变了。”

　　之前景言的肉身第六次和第七次蜕变的时候，一共也才用了两个月的时间。第六次和第七次蜕变，那难度相比第八次蜕变当然是非常低了。肉身第八次蜕变，相比第七次蜕变，那难度增加了不止数倍。

　　“也不知道，雷霆前辈查得怎么样了。”景言摇摇头，饮了一瓶仙泉。

　　……

　　二十天后。

　　“听说屠戮大衍会的修行者被抓住了。”

　　“嗯？抓住了吗？对方是什么人？”

　　“如果消息没错，应该是邬象和吉港这两个人。”

　　“这两人？杀手？他们两个为何要屠戮大衍会？”

　　“这还用问，肯定是有人雇佣了他们。这下子，他们完蛋了。被赤鹿会抓住，他们绝对是必死无疑了。啧啧，这次赤鹿会为了抓住这两个人，真是下了血本啊！听说，活捉其中一人，都给一万瓶仙泉赏金。就算是死的，也有三千瓶仙泉赏金。”

　　数千瓶仙泉的赏金，即便是对于达到真我层次的散修来说，也是一个庞大的数字了。这么巨大的一笔仙泉，足以吸引高等的真我层次修行者拼命一次了。

　　“那是什么人雇佣他们？大衍会庄园，有什么仇人？就算是与其他庄园竞争，那其他庄园也雇不起邬象和吉港这两个杀手吧？”

　　“谁知道呢！反正肯定不是其他大型庄园雇佣的杀手。”

　　修行者们中，不缺乏消息灵通的。在这则消息传开后，邬象正被押送到雷霆仙帝那里。雷霆仙帝这近一个月的时间里，根本就没有返回赤鹿会庄园，他就在原大衍会庄园位置搭建了一个临时的指挥所。

　　被押送过来的杀手，只有邬象一个杀手。那杀手吉港，已经在追捕过程中战死，当然，吉港的尸体一样会被送往雷霆仙帝这里。

　　“殿主大人，邬象正被押送过来，大概再有五六天，押送队伍即可抵达。”一名赤鹿会庄园的高等卫士从外面进来禀报。

　　“好！”雷霆仙帝站起身。

　　房间内，还有几名赤鹿会的长老也在。

　　“终于抓到这个杂碎了！”一名长老道。

　　“几位长老，我不想等了。我准备，赶过去！”雷霆仙帝开口说道。

　　“嗯？这么着急？雷涛殿主，我们就在这里等着，也就几天时间邬象也就被押到了。”一名长老凝了凝眉，看着雷霆仙帝道。

　　“我怕出意外！这邬象和吉港两人背后的雇主，不可能是寻常人物。此人现在，肯定也知道邬象被活捉了，他会眼睁睁看着邬象把自己供出来吗？”雷霆仙帝摇摇头道。

　　“雷涛殿主，你是觉得，幕后的人可能对邬象下手灭口？”那长老明白了雷霆仙帝的意思。

　　“很有这种可能。”雷霆仙帝点头道。

　　“嗯，确实有这种可能性。那我们，就一起去吧！全力赶路的话，可能也就两天时间，便可遇到押送邬象的队伍。”几位长老对视了一眼，纷纷说道。

　　雷霆仙帝和几位赤鹿会庄园的上位长老也不耽搁，立刻便是动身出发。

　　雷霆仙帝的小心确实没错，这个时候，那丁玉海的府邸之内，丁玉海正在与韦强总管商议着如何灭口这件事。


第2758章 浮出水面

　　丁玉海也没有想到赤鹿会庄园会耗费那么大的代价调查大衍会、白月会被灭一事，现在邬象被活捉了，这对他就有些不利了。邬象一旦落入赤鹿会庄园手中，供出他丁玉海是雇主的可能性是非常大的。

　　“府主大人！”

　　“押送邬象的队伍，应该还需要五六天的时间才会抵达原大衍会所在位置。”大总管韦强凝眉说道：“如果现在我们派人截杀，或许还来得及。不过，押送邬象的队伍，为首的一人是高等真我层次修行者，怕是只能让九品真我修行者出手才能确保完成任务。”

　　而丁玉海的府邸，内部成员中，只有府主丁玉海和大管家韦强两个九品真我层次的。时间紧迫，再从外面雇佣是来不及的，再者说若再从外面雇佣杀手难保不会出现别的意外。

　　“府主大人，让我去吧！”韦强又说了一句。

　　“事到如今，也只能如此了。韦强，那你就走一趟吧。将邬象杀了后，便立刻撤走，邬象死了就可以。”丁玉海沉吟之中，开口说道。

　　丁玉海嘴上说什么不在乎赤鹿会庄园查出真相，但心底是有些担忧的。能不让赤鹿会庄园知道，当然是最好不让其知道了。

　　“明白！”韦强应声后，走出了丁玉海的房间。

　　大总管韦强，以最快的速度出了丁玉海的府邸，前往押送邬象的队伍前行路上，准备截杀邬象。只要将邬象灭了口，那赤鹿会庄园就算是怀疑到丁玉海府主，也没有什么确切的证据。

　　韦强和丁玉海却是不知，雷霆仙帝和赤鹿会的四个上位长老并没有选择留在临时指挥所等待，雷霆仙帝等人，是主动去迎押送队伍了。韦强，其实根本就来不及截杀邬象。

　　仅仅过了两天时间，雷霆仙帝等人就与押送队伍接头了，邬象这个杀手，也被移交到了雷霆仙帝等人的手中，当然还有那吉港这个杀手的尸体。

　　押送队伍为首的一人，是一名八品真我层次的修行者，除他之外，还有两名中等真我层次的修行者。雷霆仙帝让他们，直接到赤鹿会庄园领取赏金。这几个真我修行者，都是难掩目中的兴奋和喜悦。这一次，他们获取的赏金，足够让他们修行使用很长一段时间了。

　　“邬象，是谁雇了你攻击大衍会和白月会庄园？”雷霆仙帝见到被囚禁起来的邬象，直接就问其雇主是谁。

　　邬象也认识雷霆仙帝。

　　他看着雷霆仙帝道；“雷涛殿主觉得，我会出卖雇主吗？呵呵，雷涛殿主也太小瞧我的职业操守了。”

　　事实上，邬象这么说，只不过是想讨价还价罢了。

　　他不想死！

　　而他落入赤鹿会之手，想逃出去那肯定是不可能的事情了。而他手中，也只有雇主身份这个筹码了。若不能用这个筹码，为自己争取一些有利条件的话，那他的下场必定会非常凄惨。

　　“邬象，我知道你是怎么想的。我可以告诉你，你这条命是不可能保住了。你攻击大衍会和白月会的时候，就该想到会有今天的结果。”

　　“如果你痛痛快快的说出雇主的身份，我也可以保证给你一个痛快。否则，你会体验到什么是生不日死。”雷霆仙帝的脸上，布满了寒意。

　　邬象沉默，他不想交出自己对赤鹿会所拥有的唯一筹码。

　　只是，他的这种对抗无疑是徒劳的。既然落到了赤鹿会庄园手中，赤鹿会有的是办法让他开口。

　　“雷涛殿主，我们先将他带回赤鹿会庄园吧。”一名上位长老对雷霆仙帝说道。

　　“也好，回去后。”雷霆仙帝点头同意。

　　从丁玉海府邸出来的韦强，一天后遇到了雷霆仙帝等人。他，没敢露面。待雷霆仙帝等人远去之后，他才无奈的返回丁玉海府邸。

　　他原本是想将邬象灭口的，可是邬象已经被赤鹿会庄园的雷涛殿主还有多名上位长老控制。他再强，也是不可能做到杀死邬象了。别说是他，便是府主丁玉海亲临，也未必能从赤鹿会庄园雷涛殿主和多名上位长老手中杀死邬象。雷涛殿主和那四位长老，都是实力极其强大的九品真我层次修行者。丁玉海府主，若同时面对这五个强者，恐怕也占不到什么便宜。

　　“府主大人，那雷涛殿主等人恐怕也是担心出现意外，所以他们主动去迎押送队伍了。唉，我没有机会出手。”韦强回到府邸之后，对府主丁玉海道。

　　“罢了，事已至此，也没法改变了。”丁玉海摇摇头。

　　“邬象落入赤鹿会手中，赤鹿会方便很快就会知道，是我们雇佣了邬象和吉港。到时候……”韦强看了看丁玉海。

　　“府主大人，要不就让我来承担这个责任吧！反正邬象和吉港两人，也没见到府主大人你，一直都是我与他们接触的。赤鹿会追问起来，我就说这件事与府主大人无关，完全是我的主意。”韦强说道。

　　他对丁玉海，真的是极其忠心。

　　“韦强。”丁玉海看着韦强。

　　“呵呵，我早就说了，赤鹿会查到就查到了。我等着，九峰他与我翻脸。若他真与我撕破脸，那就不能怪我无情了。我，不会让你替我背锅的。”

　　“你也不用担心，我了解九峰这个人，他不会与我撕破脸的。至少，在解决来自苍狼会和空蝉会庄园的压力之前，他不会轻举妄动的。”丁玉海摆了摆手说。

　　丁玉海这个人，虽然心胸狭隘，行事下作。但是，他对韦强确实是不错。

　　“府主大人……”韦强低着头。

　　……

　　经过一路不停歇的赶路，雷霆仙帝等人，终于是将邬象带到了赤鹿会庄园总部。

　　庄主九峰，亲自出面审问被押回来的邬象。

　　没有费太多的时间，一个名字就从邬象口中报了出来。

　　丁玉海！

　　出面雇佣邬象和吉港两人，攻击大衍会和白月会的，正是丁玉海府邸大总管韦强。韦强，为什么要雇佣这两个杀手灭了大衍会和白月会？


第2759章 后续处理

　　大家都知道韦强是丁玉海府邸的大管家，很多时候，韦强是可以代表隐世强者丁玉海的。

　　韦强雇佣邬象和吉港两人灭了大衍会、白月会这两座庄园，这究竟是谁的意思？

　　这个问题的答案，不难想到。

　　“召集长老们议事吧！”在从邬象口中问出了韦强后，九峰庄主沉默了一会，又沉闷地说道。

　　赤鹿会庄园总部，宽敞的议事堂内。九峰庄主本人，三位庄园副庄主，还有诸多的长老级人物聚集。

　　此时在议事堂内的所有人，都知道大衍会和白月会两座庄园被灭一事，牵扯到了丁玉海的府邸。

　　景言没有过来，景言是上位长老的身份，本也该参加这次议事的。不过因为他在闭关修炼，九峰庄主也就没让人通知景言到场。

　　殿内的气氛，很是压抑。

　　丁玉海毕竟不是普通的修行者，他是隐世强者，实力深不可测。便是赤鹿会庄园，也无法轻易动丁玉海。再者说，丁玉海与九峰庄主关系不浅。这个时候，九峰庄主又是什么心思？

　　场中的许多人，都打量着九峰庄主，观察九峰庄主的脸色。

　　“大家都来得差不多了。”

　　“那就开始吧！”九峰庄主低沉的声音，响彻在议事堂内，他目光环视全场。

　　可以看到，他的目中，隐藏着愤怒的情绪。

　　虽然对牵扯到丁玉海早与预料，但当确认之后，九峰庄主仍是不免失望，甚至是有些心痛。九峰庄主与丁玉海很早很早就是朋友了，他们同是这个世界内最古老的修行者。漫长的岁月变迁下来，两人的关系一直很好。很多时候，九峰庄主也是非常重视丁玉海意见的。

　　而现在呢？

　　丁玉海居然雇佣两个杀手，灭了赤鹿会庄园地域内的两座庄园！九峰庄主也知道丁玉海为什么要这么做，正是因为知道，所以他才愈发的失望。九峰庄主明白，丁玉海是对景言怀恨在心，他动不了景言，就对景言曾待过的大衍会和白月会下手，这种行为无疑是非常卑劣令人不齿的。

　　“大衍会和白月会被攻击一事，两名动手的修行者已经抓住了。一个叫邬象，一个叫吉港。这两人，都是杀手的身份。吉港已在抓捕中被当场击杀，邬象还活着，此时正被关押在庄园内。经过审问，邬象说出了雇佣他的雇主的身份，邬象说是丁玉海府邸的大总管韦强雇佣了他与吉港。”九峰庄主并没有藏着掖着。

　　“庄主大人，邬象有没有可能说了谎话？”毕湳副庄主道。

　　“没有可能是谎话，可以确定。”九峰庄主看了毕湳副庄主一眼。

　　“大家都说说自己的想法吧！这件事，接下来我们赤鹿会庄园如何处理！”九峰庄主继续面向大家说道。

　　“此事牵扯到丁玉海前辈，我们不得不慎重对待啊。那韦强，是丁玉海前辈府邸的大管家。只怕，丁玉海前辈不会让我们缉拿韦强这个人。”一名长老开口道。

　　“苍狼会和空蝉会这两座庄园，近期对我们赤鹿会庄园虎视眈眈。这个特殊的时间点，我们不能与丁玉海前辈有冲突吧。”又一名长老道。

　　“韦强雇佣两个杀手，将大衍会庄园血洗，我们赤鹿会庄园若是不追究韦强的责任，那还有什么威信？”一名比较强势的长老黑着脸说道。

　　许多长老级人物，都纷纷发言。

　　有人主张这件事到此为止，也有人主张要追究韦强的责任。

　　但是，却没有人明明白白的要追究丁玉海。他们难道不知，这件事若是追溯到源头肯定就是丁玉海要韦强那么做的？不，他们知道！

　　没有人是傻子！

　　可是，他们只能装作不知道！

　　“雷涛殿主，你的意思呢？”九峰庄主看向雷霆仙帝问道。

　　雷霆仙帝看向九峰庄主。

　　他站起身，开口说道：“这段时间，世界内的局势很是复杂。为我们赤鹿会庄园考虑，我们首先要做的还是稳定。如果与丁玉海府邸开战，很可能导致腹背受敌。但如果这件事就这么算了，那我们赤鹿会庄园的威望恐怕就要大打折扣了。”

　　说到这里，雷霆仙帝顿了顿继续说道：“最好的办法，我觉得还是先与丁玉海府邸那边接触一下，如果丁玉海将韦强交给我们，那是最好的，对外也能保全我们赤鹿会庄园的威望。”

　　事实上，雷霆仙帝也是希望赤鹿会庄园大军出动，将丁玉海府邸给平了。但是理智上，他清楚这样做是非常不明智的。想平了丁玉海的府邸，不是一件容易的事情。赤鹿会庄园确实有这个能力，但是一旦这么做了，赤鹿会庄园地域内势必会动荡不安，到时候苍狼会和空蝉会肯定会抓住机会给予赤鹿会庄园痛击。

　　“恐怕丁玉海前辈不会将韦强交给我们赤鹿会的。”一名上位长老摇头说道。

　　“庄主大人，你的意思呢？”麻羽副庄主望着九峰庄主道。

　　九峰庄主，也很为难。

　　他愤怒吗？他确实是很恼怒！但是，他该怎么做？还有景言的情绪，他也不得不考虑。

　　“我去丁玉海府邸一趟吧！”九峰庄主凝声说了一句。

　　……

　　在赤鹿会庄园这边高层人物商议如何处理后续事务的时候，邬象供出幕后雇佣者的消息也是随之渐渐传开了。

　　这种事，很难隐瞒得住。

　　“真没想到，雇佣者居然是丁玉海前辈府邸的大管家韦强。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，消息不会错，这是从赤鹿会庄园内部传出来的。听说，是赤鹿会庄主亲自审问的邬象。”

　　“这……韦强是丁玉海前辈府邸的大总管，他为何要雇佣杀手屠戮大衍会庄园？还有，那什么白月会庄园怎么招惹韦强大总管了？”

　　“呵呵……”

　　“你这是什么意思？”

　　“什么意思？韦强只是丁玉海前辈的大管家，他的言行可是代表着丁玉海前辈府邸意志的。你也不想想，就算大衍会和白月会得罪了韦强大总管，韦强就敢肆意的雇佣杀手灭了这两个庄园吗？”那人冷笑了一声道。


第2760章 要人

　　韦强是丁玉海府邸的大总管，就算他与大衍会有私怨，也不会随便就雇佣杀手屠了大衍会。

　　要说此事丁玉海完全不知情，鬼都不信。

　　“难道灭大衍会、白月会庄园是丁玉海前辈的意思？”

　　“可是……丁玉海前辈那样的人物，为何要灭大衍会、白月会啊？”

　　这是大多数修行者都不理解的，丁玉海那样的存在是高高在上的，怎会莫名其妙就屠了两个庄园？再说，大衍会、白月会也不可能去主动招惹丁玉海这样的存在。

　　“呵呵，这当中自然是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“原因就是赤鹿会庄园新晋上位长老景言大人。我听说，景言大人得罪了丁玉海前辈，所以丁玉海前辈要报复景言大人。”那消息灵通的修行者低声道。

　　“景言大人我也知道，可是景言大人得罪了丁玉海前辈，丁玉海前辈灭大衍会做什么？”

　　“因为……景言大人在进入赤鹿会庄园之前，就是在大衍会修行的。而景言大人在进入大衍会之前，就是在白月会庄园修行的。我还听说，景言大人就是在白月会庄园所掌控的一个微小矿场降生的。”那修行者眼神闪烁。

　　“什么？还有这种事？丁玉海前辈因为恼怒景言大人，就暗中灭了景言大人曾待过的大衍会和白月会庄园？啧啧，这也太……”

　　“若这是真的，那看来……还真是如此了。”

　　……

　　如果只是白月会被屠，那关注此事的修行者肯定不会多。可是大衍会被屠，那就不同了。大衍会庄园，是区域巨头庄园。这样的庄园被夷为平地，怎么可能不引人关注？

　　再加上后来赤鹿会庄园的全力调查这件事，可以说整个赤鹿会地域都被惊动了。如今调查已有了结果，这其中的恩怨牵扯也就慢慢的被揭开了。

　　“赤鹿会那边知道这件事的主使者是丁玉海前辈，会怎么做？”

　　“应该也就到此为止了吧？两个杀手一死一伤，也算有了结果。”

　　“是啊，赤鹿会庄园应该不会与丁玉海前辈敌对的。丁玉海前辈，不是还与赤鹿会的九峰庄主大人交好嘛。”

　　“说起来，赤鹿会庄园也确实是难以抉择。若是不追究丁玉海府邸，那对这样的世界巨头庄园而言，也一定会很憋屈吧。赤鹿会的脸面，也没地方放啊！”

　　“……”

　　无数的声音，在赤鹿会地域内，交织成沸腾的局面。

　　大多数的修行者，都不认为赤鹿会庄园会在这个时间点与丁玉海撕破脸。

　　在这样的嘈杂中，九峰庄主离开了赤鹿会庄园，一个人前往丁玉海的府邸。

　　这个时候，丁玉海府邸的外围，也是有诸多的修行者聚集。他们，没有胆量太过接近丁玉海的府邸，可是在外围的话，还是可以的。丁玉海府邸想驱逐，也做不到。

　　九峰庄主飞行而来，自然也是被众多的修行者看到了。

　　“快看，那是九峰庄主大人。”

　　“九峰庄主还是来了，看来那件事确实是与丁玉海前辈有关。赤鹿会庄园，似乎是不打算就到邬象、吉港两个杀手为止。”

　　“九峰庄主是一个人来的，显然也不想大动干戈。最大的可能，就是九峰庄主与丁玉海前辈协商解决这件事。”

　　“我以为景言长老回来。那白月会、大衍会都是景言长老待过的庄园，如今被灭，景言长老不知道是什么心情。或许是完全不在意吧！就算在意也没办法，景言长老又能拿丁玉海前辈如何？”

　　“呵呵，就算他拿丁玉海前辈没什么办法，至少也得做做姿态才是。现在，就九峰庄主来了，那景言长老连个人影都没见。如此看来，也不像传言中那么厉害。”

　　“只是可惜了大衍会和白月会庄园啊！这两座庄园，招谁惹谁了？平白得了无妄之灾。”

　　众多修行者看到九峰庄主抵近丁玉海的府邸，各种声音都有。

　　“见过九峰庄主。”

　　九峰刚抵近，尚未从天际落下，府邸内一名管家便是走了出来，向空中的丁玉海躬身见礼。

　　“我们府主大人，已经等候多时了，请九峰庄主进府邸。”那管家继续说道。

　　九峰摆摆手说道：“请玉海兄出来说话吧。”

　　说这句话的时候，九峰也看了一眼那远端的众多修行者。

　　这件事已经传开，遮遮掩掩的更会让人非议。所以，九峰觉得与丁玉海公开来说这件事是更好的选择。

　　那管家听到九峰庄主的话，顿了顿后，转身进入府邸之内。

　　不久后，丁玉海便是从府邸内沸腾而来，站在了天际之上的九峰庄主对面。

　　“九峰兄，来找我有事？”丁玉海笑看着九峰。

　　“玉海兄，我想你应该也知道了那件事。韦强虽然是你府邸的大管家，但是他犯了大错，还请玉海兄不要包庇他。”九峰庄主大声说道。

　　让丁玉海交出韦强，这件事也就到此结束了。赤鹿会庄园，其实也是主动的让步了。

　　“九峰兄，我不太明白你的意思。”丁玉海眯着眼睛说道。

　　“玉海兄，你真要如此吗？这个面子，都不给我赤鹿会庄园？”九峰脸色一沉喝道。

　　“九峰兄，我真不明白你说的是什么。你到我这里来，没头没尾的就说我府邸韦强犯了大错，这又是什么意思？”丁玉海声音也抬了起来。

　　两人之间的气氛，愈发的冷了。

　　远端的修行者们，一个个也都是瞪大眼睛竖起耳朵。

　　那天际上的两尊巨头之间，正在进行着一种隐晦的较量。

　　“好！既然这样，我就说得更清楚一些。你府邸的韦强，雇佣邬象、吉港两名杀手，屠了大衍会庄园和白月会庄园，这是大罪。今天我来，就是要将韦强带回赤鹿会接受审判。”九峰低沉的声音缓缓说道。

　　“大衍会的事情，我听说了。不过，九峰兄你为什么要说是韦强雇佣的邬象和吉港两人？”丁玉海显然早有准备，他没有丝毫的犹豫就反问。

　　“邬象已经招了，玉海兄，请你认真思量一下我的提议。”九峰庄主呼出一口气，双目灼灼的看着丁玉海。


第2761章 缩头乌龟

　　九峰庄主已是在极力的忍耐，到此时他都没有说这件事与丁玉海有直接的关系。

　　而丁玉海听到九峰庄主的话，却是不屑的笑了一声。

　　“九峰兄，那邬象的话就能令你完全相信了？邬象说是韦强雇佣了他，我说韦强没有雇佣他。难道九峰兄宁愿相信一个杀手都不愿意相信我？”丁玉海道。

　　“玉海兄你……”九峰庄主强压着心中的怒意。

　　“九峰兄，请不要再说了。你听了邬象的话就来我府邸要人，要我交出府邸大总管韦强，对此我做不到，只能说抱歉了。”丁玉海手臂一摆。

　　他的态度已经非常明确，他不会交出自己府邸的韦强给赤鹿会处置。九峰说再多，也是一样的结果。要么，你赤鹿会庄园就开战。

　　“好！好啊！”九峰庄主怒极而笑。

　　旋即，他转身飞行离开。

　　“九峰兄，麻烦你转告景言小儿，让他老老实实缩在赤鹿会庄园千万不要出来。”丁玉海对九峰庄主背影又阴森森的说了一句。

　　他的意思就是说，让景言继续做缩头乌龟，景言若是敢出赤鹿会庄园，那会发生什么事情就难说了。

　　在九峰庄主身影完全消失在天际之后，丁玉海才目光一扫看了一眼那远端的诸多修行者，冷哼一声回到了自己的府邸之内。

　　“这是翻脸了吗？”有修行者道。

　　“还谈不上翻脸吧！反正是没打起来。”

　　“丁玉海前辈不愿意交人，九峰庄主忍下来了啊！看来，赤鹿会庄园最近一段时间所承受的压力，比我们外人想象的还要大。”

　　“丁玉海前辈也正是清楚这一点，才能如此肆无忌惮吧？若是在平时，恐怕他也不敢如此对九峰庄主对赤鹿会庄园。”

　　“谁说不是。”

　　“从丁玉海府主最后那句话看，他灭了大衍会和白月会这两座庄园仍没能抵消他对景言的怒火啊。若是景言长老离开赤鹿会庄园，丁玉海府主恐怕还真的会对景言长老下手。”

　　“景言长老也清楚这点，所以现在都不敢出赤鹿会庄园半步。他在赤鹿会庄园内，那就很安全。景言长老，也只能继续缩在赤鹿会庄园内了。”

　　“……”

　　众多看热闹的修行者，都饶有兴致的谈论着赤鹿会庄园、景言还有丁玉海府主之间的关系。

　　当九峰庄主回到了赤鹿会庄园后，也将丁玉海的态度带回了赤鹿会庄园。庄园上下，都是非常愤怒，可也没有办法。通过庄园密探不断传回的信息看，苍狼会和空蝉会越来越活跃了。九峰庄主和众多高层人物，都在准备可能到来的战争了。

　　战争不一定会发生，但从目前的迹象看，发生战争的可能性已经很高。赤鹿会庄园，也不得不做相关的准备。

　　半个月的时间一晃而过。

　　这一日，景言的住处。

　　“轰！”

　　景言体内，格子空间突然剧烈的震荡起来。一个个格子空间的规模，再度的扩张了数倍。

　　这个时候，景言的肉身完成了第八次蜕变。在不断的吞服仙灵根之王，经过这段时间全力的修行，景言终于是完成了肉身第八次蜕变。

　　景言感受着体内的一个个格子空间，每一个格子空间内部，都是非常广袤了。

　　格子空间之内，到底有多大？

　　若是进行对比的话，这一个格子空间，差不多都有半个赤鹿会庄园地域那么大了。这么一看，真的是非常恐怖。第八次肉身蜕变就达到如此的规模，若是完成了第九次肉身蜕变的话，一个格子空间，怕是都有奇点世界那么大了。而修行者体内，格子空间的数量惊人。一个格子空间，就相当于一个微子世界。一名修行者体内，那边是有无数的微子世界。

　　难怪，肉身修行者的肉身强度和力量都能达到那么恐怖的地步。

　　在混元仙域的修道者，肉身的极限，差不多也就是一个微子世界的极限。而这肉身修行者，体内却是有无数的微子世界。两相对比，差距当然是非常的恐怖。

　　只是，肉身想要完成第九次蜕变那就更难了。好在，景言的仙灵根之王还剩余很多。有仙灵根之王的辅助，景言的肉身蜕变所耗费的时间就能大幅度的缩短。若是没有仙灵根之王，只用那仙泉慢慢蜕变的话，那真不知道需要多久。可能是上万年，也可能是上十万年，这很难说。

　　“肉身完成第八次蜕变，我的力量……又提升了数倍。身体坚韧程度，同样有非常巨大的提升。我现在的战斗力，应该是足以抗衡副庄主级的人物了。”景言寻思着。

　　此时景言也不能确定自己的战斗力到底提升到了哪一个层次，他刚刚才完成肉身第八次蜕变，又没有与副庄主级人物交手，所以也就没有一个可以对比的基准。

　　“微子空间规模扩大，每一个空间所能容纳的能量就更多了。现在，我就将这些空间充盈起来，同时将微子空间稳固下来。”景言收起仙灵根之王，改用仙泉和普通仙灵根来填充扩大的微子空间。

　　这个过程就快得多了，仅仅十多个时辰后，在充足的仙泉和仙灵根辅助下，景言体内的微子空间便是完全充盈起来。

　　随后，景言便出关了。

　　景言出了住处，直接来到英才殿见雷霆仙帝。这段时间他处于闭关中，也不知道大衍会和白月会庄园被攻击这件事查得怎么样了。

　　“景言，你出关了？”雷霆仙帝见到景言，有些惊喜的道。

　　“嗯，已经取得了不小的进步。前辈，那件事查得如何了？”景言望着雷霆仙帝问道。

　　“已经查清楚了，攻击大衍会和白月会庄园的两个人，一个叫邬象，一个叫吉港。这两个人，都是杀手的身份。吉港已经被击杀，邬象暂时还关押在庄园内，庄主大人的意思是等你出关之后便对邬象进行审判。邬象，肯定是必死无疑了。”雷霆仙帝说道。

　　“杀手？他们不会无缘无故就攻击大衍会和白月会庄园吧？他们既然是杀手，那肯定有人雇佣了他们才是。”景言道。


第2762章 独自前往

　　若没有雇佣，那两个杀手吃饱了撑的没事冒着得罪赤鹿会的风险灭了大衍会和白月会？

　　雷霆仙帝，也没打算瞒着景言。

　　“确实是有人雇佣了他们！”

　　“我们抓住了邬象后，邬象招认，是韦强雇佣了他们。”雷霆仙帝说道。

　　“韦强？他是什么人？”景言皱眉。

　　景言没听过韦强这个人，先前他去丁玉海府邸的时候，韦强当时也不在府邸之内。

　　“韦强是丁玉海府邸的大总管。”雷霆仙帝说道。

　　听雷霆仙帝这么一说，景言就全部明白了。景言的脸上，一抹笑意浮现，只是这笑容却是透着冰冷。

　　果然！果然是那个该死的丁玉海！

　　这个该死的老混蛋。

　　景言的手掌，已经在不觉中死死的握紧。心中的烈焰，再度的疯狂燃烧起来。

　　“大衍会的尤乜庄主，还有老庄主都死了，我们找到了遗体。你的近卫童轲，也死在白月会庄园内。至于白月会庄园的庄主金青青，则是生死不明。我们在白月会庄园附近，没有找到金青青庄主的遗体，之后我令人细致查探许久，都没能探听到金青青的踪迹。”雷霆仙帝摇摇头，脸上尽是无奈。

　　景言的眼睛，都开始泛红。

　　“庄主大人那边怎么说？”景言声音都变得有些沙哑。

　　“九峰庄主召集高层商议过，最终决定在这特殊时期不能与丁玉海撕破脸。九峰庄主，也专门去见了丁玉海希望他能交出韦强给我们赤鹿会处置，不过丁玉海直接拒绝了庄主的要求。丁玉海，否认了雇佣杀手一事。”雷霆仙帝摇头道。

　　“呵呵……”景言冷笑。

　　“景言，这件事急不得，也不能怪九峰庄主不为大衍会、白月会复仇。实在是，赤鹿会现在处境也很不妙。在庄园地域边境，我们赤鹿会与那苍狼会、空蝉会已经发生多次摩擦了。”

　　“景言，会有机会的。大衍会和白月会庄园的修行者，不会就这样白白死去。我们，会有机会为他们复仇的。”雷霆仙帝接连对景言说道。

　　他是想宽慰景言，希望景言能暂时忍下来，等将来有机会了再找丁玉海报仇。现在赤鹿会确实处境不妙，如果景言一定要报仇，那赤鹿会庄园这边，也很难给予景言太大的支持。九峰庄主就算想支持景言，怕也有心无力。就算要报仇，也得等局势稳定下来之后。

　　“前辈，我知道庄主的难处。没事，我完全理解。”景言如此说道。

　　“嗯，你能理解就好。你刚才说，这次闭关又有突破了。不如，我们两个切磋切磋？”雷霆仙帝变了个话题，轻松的语气道。

　　“前辈，我现在没什么心情，我想回去平静一下。”景言摇了摇头。

　　从英才殿离开之后，景言确实回了自己的住处。

　　雷霆仙帝也怕景言胡来，所以专门让手下的人跟着景言，若景言离开赤鹿会庄园便第一时间禀报给他。当听手下的人说景言长老回了住处，他才稍微放心了一些。

　　他却不知，到了夜里，景言悄悄的出了住处，直接腾空，飞出了赤鹿会庄园。景言，向着丁玉海府邸飞去。

　　在赤鹿会庄园总部附近，隐藏着一些神神秘秘的修行者。这里面，就有苍狼会和空蝉会的探子。即便是在黑夜，景言离开赤鹿会庄园，他们仍然是发现了。能够监视赤鹿会庄园的探子，那绝对是精英中的精英，他们不仅实力很强，在隐匿方面的能力也是非常精通。

　　“那是景言！”

　　“景言出了赤鹿会庄园，他要去哪里？”

　　“我得立刻通知长老大人。”

　　……

　　次日，英才殿。

　　“殿主大人，出事了。景言长老大人，已经不在庄园内。”雷霆仙帝的下属匆匆进入内殿，向殿主禀报景言不见了。

　　“什么？”雷霆仙帝发出一声惊呼。

　　“怎么回事，景言昨天离开英才殿，不是回去了吗？”雷霆仙帝瞪着眼道。

　　“昨天景言大人确实回到了住处，可今天……就不见了。”那名英才殿的人员也是有些惶恐，他确实是有些疏忽了，在景言飞出庄园的时候，他居然都没发现。

　　雷霆仙帝挥了下衣袖，狠狠的瞪了那修行者一眼，而后便是出了英才殿去见九峰庄主。

　　“雷涛殿主，你说景言离开了赤鹿会庄园？这是什么时候的事？”九峰庄主凝眉。

　　“应该是昨天夜间，昨日景言出关后去英才殿见过我，他已经知道邬象、吉港这两个杀手的事，也知道雇佣两人的是丁玉海府邸。庄主大人，景言此番可能是去丁玉海府邸了。”雷霆仙帝苦笑道。

　　“他去找丁玉海？”

　　“胡闹！”

　　“这小混蛋，怎么这么大的胆子！他去找丁玉海，若是与对方动起手来，丁玉海岂会让他？”九峰庄主重重的跺了跺脚，语气急促。

　　“庄主大人，我打算现在就去追景言，希望能来得及将他拦住。”雷霆仙帝道。

　　他过来见九峰庄主，就是与九峰庄主说一声的。

　　“雷涛殿主，我与你一起去吧！”九峰庄主略微顿了一下就如此说道。

　　九峰庄主和雷涛殿主，一同离开赤鹿会庄园向丁玉海府邸全速飞行，他们想在景言抵达丁玉海府邸之前拦住景言，至少也得在丁玉海杀死景言之前赶到丁玉海的府邸。

　　景言长老离开赤鹿会庄园，然后九峰庄主和雷涛殿主也出庄园去追，这消息也是很快就在赤鹿会庄园内传开。

　　庄园内的成员，纷纷议论起来。

　　“你是说，景言长老一个人就去了丁玉海的府邸？”

　　“这怎么可能，他怎么有这个胆量去找丁玉海？”

　　“可事实就是如此，听说是在昨天夜间悄悄离开庄园的。”

　　“前一段时间，景言长老不还找了个闭关的借口躲避这件事吗？”

　　显然，景言之前闭关了一段时间，很多人认为他并不是真的在闭关修炼。许多人觉得，景言是为了躲避大衍会和白月会覆灭这件事，景言是担心别人背地里说他懦弱才找这样的借口。


第2763章 让老匹夫出来

　　赤鹿会庄园之内，觉得景言不是真正闭关修炼的修行者不在少数，他们都觉得景言是在躲避。

　　可是现在景言却是主动离开了赤鹿会庄园。若之前景言是为了躲避丁玉海府邸才说自己是闭关，那现在又当如何解释？

　　“景言长老真的只身去找丁玉海了？”

　　“应该是的吧！不过，也不好确定，反正景言长老是离开了庄园。”

　　“八成是去找丁玉海了，庄主大人和英才殿主已经去追了。”

　　“如果景言长老一个人面对丁玉海，怕是很危险啊。不知道丁玉海，敢杀我们庄园的上位长老吗？”

　　“之前丁玉海雇佣杀手毁掉了大衍会庄园和白月会庄园，我们庄主大人就已经非常愤怒了。不过，终究还是忍了下来，庄主没有与丁玉海撕破脸。可如果丁玉海再杀我们的景言长老，那庄主恐怕就真的忍无可忍了。”

　　“呵呵，若是景言找上丁玉海，那动手的可能性就很大。景言长老先动手的话，丁玉海不可能手下留情的。”

　　赤鹿会庄园的修行者在知道景言长老可能去找丁玉海算账后，也都私下里分析可能会出现的局面。

　　景言极速赶路，仅仅数日，便是接近丁玉海府邸了。

　　景言全力飞行，速度根本就不在那些最顶级的修行者之下。

　　而就在景言抵近丁玉海府邸的时候，苍狼会和空蝉会这两座庄园的高层，也得到了这一消息。如今，景言绝对是这两座庄园最为关注的修行者，两座庄园在赤鹿会庄园总部附近有不少的密探，他们的主要任务就是盯梢景言。

　　“景言去找丁玉海了？”

　　“他有这个胆子？他哪里来的自信？”

　　“不知道那仙灵根之王是不是被随身携带了，若是带在身上，岂不是可能要落入丁玉海手中了？”

　　苍狼会庄园这边，庄主六禾与几位高层人物在一个房间内。

　　“庄主，我倒是觉得仙灵根之王落入丁玉海之手不是坏事。”一名副庄主说道。

　　“仙灵根之王在景言手中，我们有些不好下手啊。”这副庄主继续道。

　　“嗯，有道理。景言背后，可能站着界主大人。但如果景言被丁玉海杀死，仙灵根之王落入丁玉海之手，那我们对付丁玉海相对来说就容易多了。丁玉海实力再强，也无法与我们苍狼会庄园抗衡。当然了，那空蝉会肯定也会横插一手，到时候我们商量一下如何分就是了，大家都有一份便都能接受。”六禾庄主眼睛微眯道。

　　“庄主大人，我觉得我们现在就应该采取行动了。我们，得占据主动才行。而且，空蝉会那边怕也会如此做。”一名苍狼会的上位长老说道。

　　“对！我亲自走一趟，你们也跟我一起去吧。”六禾庄主眼神一亮道。

　　“是！”在场的几个人同时应声。

　　与此同时，空蝉会那边也是相似的情况。空蝉会的丁一庄主，在得到相关信息后，也带着庄园多名高层人物出了空蝉会庄园总部，向着赤鹿会庄园地域进发。

　　……

　　“到了！”景言的身影，速度渐渐降低。

　　他目光凝聚，俯视着前方的丁玉海府邸。

　　这个时候，丁玉海府邸外围区域，仍是有不少的修行者聚集。相比当初大衍会刚刚覆灭的时候，这里的修行者少了很多，但仍然有不少人尚未离开。毕竟算一算，这时间过去的也不是太长。

　　不过，起初的时候，也没什么人注意到刚刚飞过来的景言。

　　最近这段时间，从这里飞来飞去的修行者实在是不少。而见过景言的修行者，也确实不多。景言现在的名气确实很大了，可是大多数人都只是听说而不是见过景言本人。

　　“快看，那个人飞向丁玉海前辈的府邸了。”

　　在景言已经距离丁玉海府邸很近的时候，终于是有人注意到了。

　　丁玉海是隐世强者，身份和实力，那都是高高在上的。丁玉海府邸，修行者不敢太过接近的。若是太近了，府邸内的人便会出面驱逐，甚至是动手。对一些胆敢顶撞府邸的修行者，府邸方面甚至可能是直接轰杀。

　　所以，平时也没有修行者靠丁玉海府邸太近，他们都是在府邸外围区域活动。

　　当景言靠丁玉海府邸很近的时候，他自然就变得醒目起来。

　　“还真是。”

　　“那修行者是谁？没见过。”

　　“不是丁玉海前辈府邸的成员，不知道是哪里冒出来的。呵呵，似乎有热闹看了。府邸内，很快就有人出来驱逐这个家伙了。”

　　外围区域的修行者，很多都笑嘻嘻的谈论着。

　　景言在丁玉海府邸近处，顿住了身形，悬浮在天际之上。

　　“嗖！”两道身影，从府邸内飞出。

　　“对面的修行者，速速离开这片区域。”那两名府邸内飞出的修行者，对着景言冷面喝道。

　　“让老匹夫出来！”景言面无表情，眼神冷冽，盯着对面的两个修行者喝道。

　　对面这两个从丁玉海府邸飞出的修行者，连真我层次都不到，他们都是丁玉海府邸内的护卫。

　　听到景言的喝声，两名护卫都微微一愣。

　　让老匹夫出来？什么老匹夫？他们，当然是没有敢将这三个字与他们的府主丁玉海联系到一起。

　　也是！

　　在奇点世界内，怕也没有人敢如此辱骂丁玉海府主。或许背地里也有人骂丁玉海，可是像这样明目张胆辱骂的，应该是不存在的。

　　“没听到？我说让丁玉海这个老匹夫出来说话！”在两个护卫面面相觑愣神的时候，景言又大喝了一声。

　　这一下子，两个护卫自然是明白了。这个不知道从什么地方冒出来的小崽子，竟是在骂他们的府主是老匹夫。

　　而外围区域的修行者，也都懵了。他们也与那两个护卫差不多，在景言说第一句话的时候，他们也没有联想到景言骂的是丁玉海府主。公然辱骂丁玉海，那不是活腻味了吗？可当景言后一句话说出来，那就不用联想了，景言都指名道姓骂了。


第2764章 砸落

　　原本闹哄哄的人群，顿时安静了。

　　这究竟是哪里冒出来的修行者？是不是脑子有问题？

　　来丁玉海前辈的府邸前，辱骂丁玉海前辈是老匹夫？

　　“你们谁认识他？究竟是什么人？”

　　“不认识，从未见过。不过看其实力似乎并不低的样子，刚才他从远处飞行过来的时候我看到了，他的飞行速度很快，应该是真我层次的修行者。”有修行者瞪着眼睛说道。

　　一名达到真我层次的修行者，怎么会做这种作死的事情？

　　“我认识他！”突然有一名九品真我层次的修行者在人群中开口。

　　四周的众人，都转目看向这名修行者。

　　“我见过他，他是景言。”这名九品真我道。

　　“景言？”

　　“嗯，就是赤鹿会庄园的新晋长老景言。”这名修行者点了点头。

　　他确实见过景言，就是景言第一次来丁玉海府邸的时候。当时的景言，还是六品真我层次。那一次景言来的时候，这名九品真我修行者也在这里求见丁玉海。

　　“景言长老？他……他难道是为了大衍会和白月会庄园被灭而来的？这么说来，他是来找丁玉海前辈报仇的？”

　　“他怎么敢？他不怕被丁玉海前辈当场击杀吗？而且，他还是一个人来的，九峰庄主还有其他赤鹿会的强者似乎都没有来。”

　　很多修行者都深吸一口气，露出不敢置信的神色。

　　“小崽子，你找死？”两名丁玉海府邸的护卫发飙了。

　　他们当然不可能对辱骂他们主子无动于衷。

　　这两个护卫，随即就抽出自己的武器，大骂着向景言冲杀过去。只是可惜，他们连真我层次都没达到，在面前不够一巴掌拍的。

　　看着向自己冲杀过来的丁玉海府邸护卫，景言嘴角露出一抹冷笑，而后抬手便是一巴掌拍了出去。

　　恐怖的力量，带着狂暴的风浪席卷而出。

　　“砰！”那两个护卫，直接就被拍飞了出去，他们倒飞出去的速度极快，还伴随有骨骼粉碎的声音。

　　这两个护卫，身体还在倒飞的过程中就已经死了。

　　丁玉海府邸内，顿时有了更大的动静，一道道人影飞腾而出。

　　“什么人？好大的狗胆，敢来这里闹事？”

　　一道喝声传出，紧接着大总管韦强的身影出现。韦强，是丁玉海府邸第二号人物，实力也是极强。他现身后看着景言，目中杀意流转。

　　“小子，你是什么人？”韦强喝问道。

　　“你又是谁？”景言也看着对面的韦强。

　　“韦强！”韦强报出了自己的名字。

　　“你就是韦强？呵呵！丁玉海这个老匹夫，就是让你出面雇佣邬象、吉港这两个杀手的吧！”景言笑了一声，魅蓝重剑已是从后背取到了手中握着。

　　“嗯？”韦强微微一愣，他的眸子闪了闪，他想到了一个人，赤鹿会庄园新晋长老景言。

　　下意识的他看了看四周，他是在看景言是不是一个人，赤鹿会的其他修行者有没有跟着景言一起来。看了一圈后，他确定这附近只有景言一个赤鹿会庄园的长老。

　　“你是景言？”韦强道。

　　“没错，我就是景言！”景言冷冽道。

　　“景言，你不在赤鹿会内老老实实做你的缩头乌龟，竟敢来这里闹事！你……莫非是不想活了？你别以为有赤鹿会庄园撑腰，你就能为所欲为了！”韦强盯着景言说道。

　　“罪恶最大的是丁玉海，你这个混账东西就是罪恶第二，我先杀你再找丁玉海老匹夫算账！”景言手中魅蓝重剑微微一颤，空中的身影，突然前冲。

　　“好大的狗胆！”韦强暴怒，他也是取出一件武器，全身的力量奔腾而出，向着景言迎了过去。

　　“韦强总管实力也是非常强的。虽然，他在丁玉海前辈府邸很少出手，但他在九品真我层次修行者中，也算得上顶尖级数了吧？三大庄园的资深长老，怕是也没有韦强总管强啊。”一名见识广博的修行者低沉的声音说。

　　“听说景言长老的实力，与赤鹿会庄园牛尺长老的实力都相当，也是非常恐怖了，就是不知道这消息是真是假。”有修行者目中闪着精光道。

　　“就算是牛尺长老，恐怕也没有韦强总管强吧？我觉得，韦强总管的实力，要比牛尺长老更强一点。”

　　韦强当众出手的次数确实不多，但是很多活得比较久的修行者是知道韦强的强悍的。

　　“丁玉海前辈可能不需要出面吧！”有人嗤笑着说道。

　　丁玉海府邸上空，两道人影已是交手。景言和韦强两人手中的武器，已是接触。

　　“轰！”

　　一声巨响传出。

　　在那空中，一道人影急速从空中向下坠落。

　　“砰！”这一声，是那人影落到地面上发出的。

　　众人定睛一看，赫然发现，那从空中被击落的人正是韦强总管而不是景言。

　　两人的第一次碰撞，景言就展现出了强大的实力，占据了绝对的上风。

　　“嗯？”

　　“这……”

　　“韦强总管的实力不是很强吗？怎么好像比景言长老差了很多啊？这第一次交手，就被景言长老轰到了地上？这力量悬殊，是不是有点大？”有人带着不可思议的表情说道。

　　韦强的实力确实是不弱的，可能比牛尺长老稍微强一点，但是与现在的景言相比，那差距就太大了。景言肉身只完成第七次蜕变的时候，就已经能击败牛尺长老了。在沉眠之地的时候，若不是牛尺长老主动认输，两人若是一直杀下去，牛尺长老是会被景言杀死的。

　　现在景言更是完成了第八次肉身蜕变，力量比在沉眠之地的时候强了不知多少。若是现在牛尺长老再与景言交手，那根本就坚持不了多少时间。

　　“韦强总管的实力，是不是并没有我们想象中的那么强？”

　　“怎么会？韦强总管在数万年前就已经名动整个世界了。那时候，韦强总管的实力就与三大庄园的资深上位长老差不多。”

　　“那现在这是什么情况？”府邸外围的修行者，大多都感到不解。


第2765章 战丁玉海

　　被砸落到地面上的韦强，目光骇然的望着空中的景言。

　　他，心中也是无法理解。

　　方才的第一次碰撞，他已经认识到了景言力量之强盛。韦强对自己的实力还是比较自信的，放眼整个奇点世界，在实力上能够超过他韦强的修行者不是没有，但也不会太多。可他与景言这一相比，却是比景言差了明显的一大截。通过这一次交锋，他就明白自己根本就不可能是景言的对手。

　　“怎么会这么强？这个怪物，到底是怎么修炼的？”韦强口中低声呢喃。

　　在府邸之内，有不少关于景言的情报。韦强也知道，当日在沉眠之地景言与牛尺交手过，实际上景言是占据上风的。可是就算是这样，也不该强横到这个地步吧？

　　就在韦强有些愣神时，景言已是准备发动下一次攻击。这个韦强，与丁玉海都是一丘之貉，都该死。

　　看到景言再度冲向景言，府邸内有不少护卫修行者都试图阻拦景言。只是，以他们的实力，最多也就能令景言的俯冲速度稍微缓慢一些。他们想完全拦住景言，那是不可能的。

　　“砰！砰！砰！”

　　一道道身影向景言冲刺过去后，又以更快的速度倒飞出去。

　　“住手！”

　　府邸之中，一道沉闷的喝声传出。

　　丁玉海现身了。

　　丁玉海从一座建筑内闪身出来后，身躯微微一动，随即就飞到了空中。丁玉海一双森冷的目光盯着景言。

　　“丁玉海，你终于肯露面了。”景言也同样盯着对面的丁玉海。

　　“景言，你好胆的胆子！你，知不知道自己在做什么？是九峰让你来的？”丁玉海低沉的声音，响彻在天地之间。

　　他当然知道，九峰不可能让景言一个人来他丁玉海府邸。

　　“你若不知进退，那就怪不得我手下无情了！看在九峰兄的面子上，我对你已经是一忍再忍。而你，却是得寸进尺！”丁玉海一开口，便似乎站在道德高点斥责景言。

　　“老匹夫，你也不要揣着明白装糊涂。你，其实就是一个卑鄙小人。我知道，你去赤鹿会庄园向我要仙灵根之王被拒绝后就对我怀恨在心，想要报复我。你要报复我，我景言自会接着。可是，你却是拿大衍会和白月会庄园发泄对我的愤恨。呵呵，最可笑的是你自己不敢亲自动手，却是雇佣两个杀手对那两座庄园动手。你这种卑劣的老混蛋，也配在这里指责我？”景言怒骂道。

　　“一派胡言！”丁玉海脸上的煞气更浓郁了。

　　他的心中，已经打算将景言杀死了。他对赤鹿会庄园，确实是有些忌惮，但这种忌惮也并不是很强。真正令他有些迟疑的，还是界主大人。丁玉海，也担心界主大人真的会护着景言。

　　不过景言已经杀到了他的府邸，这样的话，就算他杀了景言，自己也能占住道理。景言都打上门了，还杀了自己府邸内的多名护卫，自己难道还不能出手反击？难道，自己就只能眼睁睁看着自己府邸内的成员被景言杀光？

　　界主大人也不是不讲道理的人。

　　在这种情况下，他丁玉海就算真的杀了景言，界主大人也不会不分青红皂白的就对他丁玉海动手吧？

　　而景言身上的仙灵根之王，也令丁玉海觉得值得冒险。干掉景言，夺了景言的仙灵阁之王，接下来的时间他就可以躲藏在某个地方慢慢修炼。等他用过仙灵根之王再次现身，相信到了那个时候，他丁玉海的实力就足以凌驾于三大世界庄园庄主之上了。

　　“府主大人，这个景言的实力比情报中所记载的还要强。”那韦强已经重新飞到了空中，他悬浮在丁玉海的身边低声说道。

　　承受了景言的一击，韦强的身体，已经是有一些伤了。不过这伤势并不严重，他还能承受得了。

　　其实不用韦强禀报，丁玉海也看出景言的实力似乎比当初与牛尺交手的时候又强了一些。景言一剑将韦强砸落，丁玉海在府邸建筑内也是看到了的。

　　丁玉海对韦强微不可察的点了点头，而后又凝视盯着景言。

　　“景言小子，今日老夫便好好教你做人的道理。”丁玉海准备对景言出手了。

　　直到此时，丁玉海仍是没有觉得自己杀不了景言。丁玉海的个人实力，在整个奇点世界内，那是能排在前十之列的。实力超越他的人，屈指可数，基本上也就是三大庄园的庄主了。而且即便是那几个庄主，实力其实也不比他强什么。若是厮杀起来，他也是能正面抗衡许久的。

　　所以，就算景言现在的实力比当日在沉眠之地与牛尺交手的时候又强了一些，也不算什么。

　　“丁玉海，我等你这老匹夫教我。”景言喝道。

　　景言说得轻松，但是心底可一点都不敢大意。实话实说，景言并无任何的把握能够抗衡丁玉海。

　　远端的众多修行者，一个个都眼神发光。

　　丁玉海这种级数的强者出手，可不那么容易看到。这里的修行者，恐怕没有几个亲眼见过丁玉海府主出手的。而接下来，他们即将能够看到丁玉海府主与景言交手。

　　若是在景言一剑砸落韦强之前，那他们肯定觉得景言可能连丁玉海府主一招都接不住。但此时他们就不会有这种想法了，丁玉海府主要杀死景言，恐怕也得费不少的功夫。

　　“噗！”丁玉海手中黑色武器挥动，他脚下一个迈步，身躯便是极速向景言接近。

　　景言并未在原地被动防御，而是很主动的手持魅蓝重剑迎击。

　　“轰隆！”

　　两人的武器，在空间内碰撞。景言只觉得魅蓝重剑骤然一沉，一股巨力席卷而来。他的眼神一凝，身体自然的做了一些调整。这样的调整，多少也是能够卸下一些从对面传导过来的力量。

　　丁玉海的力量确实是恐怖到了极点，即便景言刻意的控制尽量的卸下部分力量，他仍是倒飞出了一段距离。而丁玉海，则仅仅是在空中后退了一步的样子。


第2766章 偷袭

　　在力量上，景言与丁玉海比，确实还有一些差距，但差距并不太大。

　　见景言很快就在空中稳住了身形，丁玉海双眉皱了起来。方才的第一次交手，他竟是也被景言的力量震退了一步。

　　“这个景言的力量，竟是已强到这个地步了？”丁玉海心中思忖。

　　他第一次见景言的时候，景言还只是一个六品真我层次的修行者，那时候他根本就没将景言当回事。若不是景言有信物，他连见都不会见景言。第二次见景言是在沉眠之地，那时景言已是九品真我，拥有压制牛尺的实力。这第三次见面，景言的实力又凶猛的提升了一大截，竟是比他丁玉海都不弱太多了。

　　丁玉海深看了景言一眼。

　　他没有说任何话，一个欺身前冲，便又向景言冲了过去。他想到了，若是这次不能杀死景言，怕是再也不会有机会了。

　　“老匹夫，你的力量也不过如此！”景言也是彪悍至极，一点都没有闪避的意思，话音尚未落下，便再次向丁玉海冲了过去。

　　“砰！”景言再次被击飞出一段距离。

　　“小杂碎，我看你能坚持多久。”丁玉海冷声喝道。

　　他知道想要快速斩杀景言是不可能了，想杀死景言，也只能先消耗景言的力量，等景言的力量消耗到一定程度，自然就可以将其杀死。

　　景言的等级提升太快，根基难免不是那么的稳固，在体内微子空间储存的力量，应该与他们这些资格非常老的修行者有明显的差距。

　　丁玉海，想耗死景言了。

　　而且丁玉海还在想，若是能直接击中几次景言的肉身，那击杀景言的过程就能大幅度的缩短。他连续出手，不给景言喘息的机会。

　　两人在空中很快就交手数十次，丁玉海发现了一个问题，他暂时确实是占据着上风，但他以最快的速度出手攻击，却是没能让景言手忙脚乱。他的每一次攻击，景言都能准确无误的用武器抵挡住。

　　看到景言和丁玉海的厮杀过程，韦强有些难以接受。这个景言，到底是怎么做到的？为什么，他每次都能精准的挡住府主大人的攻击。就好像，府主大人的攻击轨迹，景言能提前知晓一般。

　　远端的众多修行者，即便是一些实力相对较低的，也看出来的。他们发现，丁玉海府主的攻击，没有一次能够直接击中景言的身体，哪怕丁玉海府主占据着上风，那景言长老始终都能用手中的重剑及时的挡住。倒是丁玉海府主，有几次差点就被景言的重剑反击击中身体。

　　……

　　九峰庄主和雷霆仙帝，也是渐渐接近丁玉海府邸了。

　　“唉，我们虽然全速赶路，但看来还是没能在路上追上景言啊。”九峰庄主摇了摇头。

　　前面就已经是丁玉海的府邸了。

　　如果景言真的是找丁玉海报仇，那么现在景言肯定已经到了丁玉海府邸，说不定双方已经交手了。

　　“是啊。希望景言能坚持到我们抵达吧。”雷霆仙帝呼出了一口气。

　　在半路上追上景言是不可能了，那么只能希望景言还活着，希望景言没有被丁玉海杀死。

　　两人说话时，速度也是没有丝毫的降低。带着两道残影，两人依然是全速向着丁玉海府邸接近。只要他们抵达的时候景言还活着，那丁玉海就休想杀死景言了。

　　“快了！”

　　“半盏茶时间后，便能看到丁玉海府邸了。”九峰庄主点点头道。

　　丁玉海府邸上空，景言和丁玉海的厮杀愈发的激烈了。就在刚刚，景言找到了一个机会，手中的重剑狠狠的落在丁玉海的身躯上，将丁玉海击得脸都发白。丁玉海的肉身再坚韧，承受景言的一击也绝对是非常难受的，景言的纯粹力量也不比他弱多少。

　　“该死的！”丁玉海显得有些急躁起来。

　　接下来，丁玉海似乎是放弃了部分的防守，将更多的力量和心思都放在击中景言的身体上。这样做的结果就是，他被景言魅蓝重剑直接击中身体的次数明显增多了。可以看到，丁玉海有时候若是全力防守能挡住景言攻击，但他却主动放弃防守，而是将防守转化为攻击，他是想硬生生承受景言的攻击来换取击中景言的身体。

　　只是可惜，他的想法非常美好，但现实却是景言仍能在关键时挡住他的攻击。

　　“这老东西肉身太强了。”

　　“想杀他太难！”

　　“虽然已经击中他身体数次，但他的伤势并不算重。这样厮杀下去，怕是连续杀几天也干不掉他。”景言心思转动起来。

　　强大的肉身修行者，确实是太难杀了。

　　景言在来丁玉海府邸之前，也有心理准备，他并没觉得这次，自己就一定能杀死丁玉海。

　　不过，若杀不死丁玉海的话，起码也要干掉那个总管韦强。

　　韦强一直在不远处看着，他也是想找机会偷袭景言。

　　“这个韦强，似乎也想偷袭我。”景言观察到了韦强的目光。

　　“既然这样，就给你一个机会。”景言眸子深处，精光微微一闪。

　　在接下来与丁玉海的一次交锋中，景言故意调整了身体，让自己更靠近韦强一些。

　　韦强一直盯着景言，看到景言接近了自己，他眼神顿时一亮。他意识到，自己偷袭的机会来了。这个时候，也管不得自己的偷袭会不会被人耻笑了，他也明白丁玉海的心思，知道府主大人非常想杀死景言。为此，就算被人耻笑鄙夷，他韦强也认了。

　　“景言小贼，受死吧！”韦强近乎是守株待兔的方式，对景言发动了雷霆一击，他蓄势已久，将全身的力量都放在了自己的这次攻击上。

　　“你……无耻！偷袭我！”景言仿佛是突然才发现韦强要偷袭自己，他脸上露出一抹惊恐的神色。

　　看到景言的表情变化，韦强心思更为火热起来。这一击下去，就算景言小贼不死也得重伤。到时候府主大人只需要随便补上一击，差不多就能要了这景言小贼的命！


第2767章 轰杀韦强

　　韦强压着心头的狂喜。

　　“去死吧！”他心中嘶吼。

　　景言与丁玉海交锋后，身体倒飞向韦强，所以韦强找的偷袭机会是很好的，等景言距离他足够近。他轻轻松松，就能击中景言的身体。而且在这种情况下，他不相信景言还能操控手中的重剑抵挡他的攻击。

　　“不好！”

　　“韦强总管出手了，他出手暗算景言长老。”

　　“这……这也太不要脸了吧？景言长老正与丁玉海府主交手，韦强在一边等机会偷袭暗算景言长老？”

　　“真是无耻！”

　　“会不会是丁玉海府主授意他偷袭景言长老？若真的如此，那丁玉海府主也……”

　　远端的修行者，也都看到韦强偷袭景言的动作。在那样的情况下，景言长老似乎是没有任何可能挡住了。而景言长老若是身体承受韦强的全力一击，那必定会受伤。在受伤之后，景言长老还能挡得住丁玉海府主的攻击吗？答案是，绝对不可能。

　　事情也正如大家所想象的那样，当韦强发动的攻击落到了景言的身体上，景言也没能闪避开或者是用手中的重剑抵挡。

　　“成了。”韦强的喜悦已经按捺不住了，他已经感觉到自己手中的武器落在了景言的身上。

　　只是，当韦强看到景言的眼神后，却是不由微微一愣。景言的脸上虽是带着有些惊慌的神色，可是景言的眼神中却是看不到任何的慌乱。这，有些不对劲。

　　还没等韦强反应过来，景言手中的魅蓝重剑便已经是斩向了他的脑袋。

　　景言对韦强的偷袭早有准备，他看出韦强是想偷袭自己，而他也想利用这次机会干掉韦强。

　　在正常情况下，景言要杀韦强也不会很容易。虽然他在力量上也比韦强强大许多，可想要杀死韦强，也得耗费一定的时间。有丁玉海在场的话，可以说景言就不太可能有机会杀死韦强。

　　但现在韦强偷袭他，这次偷袭，令得景言全部的力量都用在了攻击上。韦强对自身的保护能力，相对就会变得比较弱。等他发现景言想要杀他的时候，他是来不及撤回力量防御的。

　　当然了，景言的这个计划也是一次冒险。因为他若是想令自己攻击韦强奏效的话，那势必也要承受韦强的全力一击。如果他躲避或者是用重剑抵挡韦强攻击的话，那他对韦强的攻击也就无法成立。

　　所以，景言用自己的身体，硬生生承受了韦强的这次攻击。

　　“什么？”韦强看到剑锋已经贴近自己的脑门，他脸色大变。

　　“怎么可能，他怎么能这么快就做出攻击？”韦强难以理解。

　　他还没意识到，景言与他一样也提前就做了准备。如果没有准备的话，那景言还真的难以在此时攻击韦强，或者说就算能发动攻击也不会有太强的力量。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　韦强的攻击落在景言的身上与景言的攻击落在韦强的额头，几乎是同时发生的。

　　只见，景言的身体，在胸前被直接击中的地方，似乎都坍进去了一些。而景言的身躯，也在这一击之下，如落石一般坠向地面。韦强所在的位置，是比景言更高一点。

　　而再看那韦强，韦强的身体倒是没有抛飞出去多远，可是他的脑袋，已是少了一半。韦强脖子上的脑袋，这个时候只剩下一半了，另外的一般则是化为了血雾。在没有一定力量防御的情况下，他被景言这个层次的修行者全力一击击中了脑门，结果可以想象绝对不会好。肉身修行者脑袋少了一半，那几乎是不太有希望存活下去了。

　　韦强的身体在空中抛飞了一点距离后，便是从空中自由落体。

　　“韦强！”

　　丁玉海骇然的看着落向地面的韦强，他狂吼了一声。

　　丁玉海也没料到会如此，韦强想偷袭景言他是发现了的，他心中也是希望韦强能偷袭景言成功。若没有外力帮助，他想杀景言比较困难，若是韦强能偷袭景言成功令后者受伤，那接下来杀景言将会变得简单许多。可是，韦强偷袭景言确实是成功了，但韦强也被景言狠狠的击中了脑袋。

　　他身影迅速闪了一下，向着韦强降落的身体接近过去。他感觉到，韦强的生命气息都已经消散了，眼看着是活不成了。

　　“不！”

　　“该死！该死的小混蛋！杂碎，我要你死！”丁玉海连连咆哮，他接住了韦强的尸体，将其小心的放到了地面上，然后目光就转向了景言。

　　这个时候的景言，已经从地上站了起来，他的嘴角挂着殷红的血迹。硬生生承受了韦强的一击，景言也不轻松，他感觉到体内有部分微子空间都出现了崩塌的迹象。散乱的力量，在体内横冲直撞，这滋味委实是非常难受。不过，景言暂时还能控制住。

　　“咳！”景言轻咳了一声，又吐出一口血。

　　“想偷袭我？哼，该死！”景言看着被丁玉海放在一旁的韦强，冷声说道。

　　“韦强总管死了？”

　　“应该……好像吧……”

　　“他的脑袋都少了一半，哪能还活着啊！”

　　“景言长老被偷袭，居然还能在那种极端的情况下出手反杀韦强，这真是太厉害了。”

　　“也不能怪景言长老，韦强总管的行为也太卑劣了，趁着景言长老与丁玉海交战偷袭景言长老，被反杀也是该。”

　　“说得没错。”

　　远端的修行者们，没有几个是同情韦强的。他偷袭景言这种行为，就令人鄙夷。不过，景言一剑轰掉了韦强半个脑袋，也确实是惊人。韦强也是世界内站在尖端层次的修行者，就这么被一剑干掉了，这多少会令人有些唏嘘。

　　“小杂碎，受死！”丁玉海如一头猛兽般冲向了景言。

　　景言已经受伤，谁都看得到，丁玉海更不可能放过这样的机会。韦强的死也不算白死，至少是伤到了景言。

　　远端的修行者们，也不由的跟着紧张起来。景言长老明显已经受伤，那还能挡得住丁玉海府主盛怒下的攻击吗？


第2768章 人去府空

　　丁玉海如一头猛兽，他的眼睛都泛着红光。韦强之死，确实也是令丁玉海非常悲痛。在这个世界上，丁玉海真正在乎的人很少很少，总管韦强便是其中一个。

　　韦强死在景言手中，令得此时的丁玉海心中只有一个念头，那就是将景言击杀。

　　景言，也是抿着嘴倔强的再次扬起魅蓝重剑，向丁玉海冲杀过去。这个时候的景言也知道继续与丁玉海厮杀下去对自己不利，即便没受伤他也杀不死丁玉海更别说此时身上已有伤势。所以，景言也打算找一个机会摆脱掉丁玉海逃走。

　　这次来丁玉海的府邸没能杀死丁玉海，景言也并不太失望，他有心理准备。能够灭了总管韦强，已算是取得了不俗的成绩。等将来自己实力更强一些，再杀丁玉海也不迟。他景言，也没必要现在就与丁玉海死磕到底。

　　“轰！”两人再度交战到一起。

　　景言靠着强悍无比的神魂体，压住了体内的伤势。虽有部分微子空间毁灭，体内也有不受控制的力量在卷动，但短时间景言仍然能发挥出接近自己的全部实力。

　　若是没有那么强的神魂体，那景言就难了。体内的伤势，对于寻常修行者来说不是那么容易压制的。要压制的话，就需要分出部分微子空间的力量，这势必就导致战斗力受损。

　　又连续与丁玉海碰撞了几次后，景言的气息无法避免的开始变得紊乱起来。

　　“得找机会离开。”

　　“只要能摆脱丁玉海的纠缠，以我的速度，丁玉海想追上我也难。”景言心中思忖。

　　……

　　“庄主，景言还活着！”

　　天际远端，雷霆仙帝和九峰庄主已经抵达。雷霆仙帝，看到了与丁玉海交手的景言，他眼神一亮。当然了，九峰庄主同样是看到了。

　　“还活着就好。景言长老，还真的来找丁玉海报仇了！”九峰庄主松出一口气。

　　两人飞行速度不减，直冲向丁玉海的府邸。

　　“快看，是九峰庄主和英才殿主两人。”有修行者看看到了雷霆仙帝二人。

　　“九峰庄主应该是来救景言长老的吧？”

　　“景言长老真是凶悍啊！被韦强偷袭受伤之后，还能与丁玉海府主继续搏杀。”

　　“在整个奇点世界之内，景言长老的实力，怕也能排入前列了。”

　　“嗯，三大庄园的副庄主级人物，估计比景言长老也要稍微弱上一筹。”

　　“……”

　　修行者们，已是自动的将景言排入世界内最顶级修行者之列。

　　“玉海府主，住手！”九峰庄主一声大喝传来。

　　丁玉海和景言两人，也注意到了接近中的九峰庄主和雷霆仙帝。景言是心头微微一松，这两位抵达，自己就不用尝试找机会摆脱丁玉海了。

　　而丁玉海心中则是愤怒的咒骂，他对景言的攻击并没有停止，但是想在九峰庄主出手阻止他之前杀死景言，那无论如何也是办不到了。

　　九峰庄主终于是到了近处，他黑着脸出手拦住了丁玉海对景言发动的又一次攻击。

　　“九峰庄主，我要杀这个景言，你若当我还是朋友，便不要阻止我。”丁玉海面目凶狠的看着九峰庄主，阴森的语气说道。

　　“玉海府主，你的要求恐怕我做不到。景言，是我赤鹿会庄园上位长老。”九峰庄主摇了摇头说道。

　　“呵呵，就算九峰庄主不阻止你，我也会阻止你。”雷霆仙帝眯着眼睛缓缓说道。

　　雷霆仙帝看景言没什么大碍，心情也变得轻松了。

　　“你？雷涛你想阻我？你凭什么？”丁玉海不屑的对雷霆仙帝道。

　　“凭实力。”雷霆仙帝眼神一凝。

　　“玉海府主，有我在这里，你不可能杀了景言。”九峰庄主又说道，态度自是极其的坚决。

　　“哈哈……”丁玉海状若癫狂，他大笑起来，目中满是阴毒的恨意。

　　“好！好啊！我丁玉海，今天认栽！”丁玉海话音洛溪，便是懵的蹬地飞起，身影快捷无比的向远处飞去。

　　“景言小杂碎，我丁玉海发誓，此生必杀你！”丁玉海的身影在天际消失时，他的声音又传来。

　　“老匹夫，任凭你跑到天涯海角，我也会找到你并杀死你。”景言大声回应道。

　　“景言长老，你没事吧？”九峰庄主望着景言，他看到了景言嘴角的血迹，皱眉摇头继续说道：“你太冲动了，怎能一个人来找丁玉海报仇？”

　　“庄主说得没错，景言你太冒险了。若我们没能及时赶到，你怎么办？”雷霆仙帝也说道。

　　“丁玉海这老匹夫要杀我，也没那么容易。如果不是为了杀韦强，我也不会受伤的。”景言笑了笑说道。

　　“什么？”九峰庄主和雷霆仙帝都微微一愣。

　　“景言，你杀了韦强？”九峰庄主吸了口气。

　　这丁玉海的府邸附近，有不少尸体。韦强的脑袋都被轰掉了一半，九峰庄主和雷霆仙帝没看到韦强的尸体很正常。

　　“对，韦强已经被我击杀。”景言点头。

　　九峰庄主两人都瞪眼。他们，当然知道韦强，也清楚韦强的实力。放在三大庄园内，韦强的实力应该是仅次于副庄主级人物的。简单来说，即便是九峰庄主亲自出手杀韦强，也得费一些功夫。

　　那么，景言是怎么在丁玉海面前杀死韦强这个总管的。

　　“景言，你这也太……凶悍了啊！”雷霆仙帝露出惊喜的表情。

　　“这里不宜久留，我们先回到庄园再慢慢说吧。”九峰庄主看了看四周谨慎地说道。

　　“对，回庄园吧！我想，苍狼会和空蝉会那边的人恐怕也在向这里赶来。”雷霆仙帝道。

　　“嗯！”景言也应声。

　　三人同时飞离丁玉海的府邸。

　　两天多时间之后。

　　空蝉会的丁一庄主和苍狼会的六禾庄主，才带着各自庄园几名强者来到丁玉海府邸附近。这个时候，丁玉海的府邸已经空了。丁玉海走后，府邸内还活着的成员也是带着有一些有价值的资源离开了。整个府邸，早就人去府空，只是空气中，似乎还残留着淡淡的血腥味。


第2769章 准备动手了

　　丁一庄主与六禾庄主知道景言一个人离开赤鹿会庄园向丁玉海府邸位置飞行，他们当时就觉得景言可能是一个人去找丁玉海报仇。

　　如此一来，景言可能被丁玉海杀死，那么仙灵根之王就会落入丁玉海之手。而他们，则可以想办法让丁玉海交出仙灵根之王，至少也要分润仙灵根之王。

　　令他们费解的是，当他们抵达丁玉海府邸后，这座府邸内却已经空了。府邸中不少建筑都残破了，空气中还有淡淡的血腥气，这里似乎发生了一场大战，并且有人在厮杀中死去。

　　“丁一兄，你速度够快啊。”两位庄主碰面，六禾庄主笑道。

　　“六禾兄也不慢啊。”丁一庄主凝着眸子道。

　　六禾庄主干笑了一声，而后目光扫视着府邸。

　　“丁一兄，你怎么看？”六禾庄主又开口道。

　　“景言应该来过了，并且与丁玉海府主这边发生了厮杀，有人被杀死。”丁一庄主缓缓说道。

　　“嗯，问题是……丁玉海府主人呢？”六禾庄主抬眉。

　　两位庄主对视了一眼，想到一种可能，景言被丁玉海杀死，而丁玉海得到了仙灵根之王后，为了避免麻烦缠身所以跑了。丁玉海这样的强者若是一门心思躲藏起来不露面，那恐怕真的很难找到。

　　“庄主大人，这个人鬼鬼祟祟藏在那边的一幢建筑内，似乎在监视我们，我将他抓来了。”这个时候，一名苍狼会庄园的长老，将一名修行者抓到了六禾庄主面前。

　　“嗯？”六禾庄主转目看向这名被抓过来的修行者。

　　旁边的丁一庄主，同样望着此人。

　　“你是什么人，为何要在这里监视我们？”六禾庄主喝问道。

　　“我……我没有监视。我……我一直都在这里。”这修行者脸色有些发白，应该是被吓的。

　　他也是达到真我层次的，可是方才他被苍狼会长老抓过来的时候，却是连还手之力都没有。这让他意识到，这群人非常非常强大。

　　“你是说，你一直都在丁玉海的府邸之内？”六禾庄主又道。

　　“是的，我一直都在这里。诸位大人过来，我听到了一些动静，所以才看看，我不是要监视诸位大人。”这修行者回答道。

　　“那你是什么人？为何在藏在这里？”六禾庄主问道。

　　“我是府邸的护卫。”这名修行者报出了自己的身份。

　　他确实是丁玉海的护卫，两天前丁玉海一个人离开了府邸，丁玉海麾下的这些护卫也都搜刮了一些有价值的资源陆续离去了。只有这个人，留了下来，他觉得丁玉海府主还会再回来，所以他在这里就是想等丁玉海府主再回来。

　　听到护卫的话，六禾庄主和丁一庄主眼神都一亮。

　　“你是府邸的护卫？这么说，你很清楚这里最近发生了什么事情？你，详细的与我们说一说。”丁一庄主一挥手威严的表情说道。

　　当即，护卫便将当日发生的事情，详尽的与这两位庄主讲述了一遍。随着护卫的讲述，两位庄主的脸色也渐渐变了。因为，护卫所说的景象与他们想象中的并不一样。

　　“你是说，景言与丁玉海府主交手，丁玉海府主还杀不死景言？并且，景言还找了个机会，杀了府邸的大总管韦强？”六禾庄主惊愕的声音问道，这确实是令人无法想象。

　　“正是这样的，总管大人就是被景言贼子杀死的。”护卫道。

　　“这怎么可能？”

　　“你确定，景言与丁玉海府主交手的时候，没有其他人出手吗？”六禾庄主眉头紧皱。

　　“小人确定当时没有其他人出手。不过，后来赤鹿会庄园的九峰庄主和英才殿主都来了，他们两人到来后，府主大人就知道自己这次杀不了景言，所以府主大人就一个人走了。”护卫说道。

　　六禾庄主和丁一庄主，不由对视了一眼，两人都在对方的眼神中看到了震惊的神色。

　　这个景言，实力提升得未免太快了吧？不久之前在沉眠之地的时候，景言的实力也就比赤鹿会庄园的牛尺长老强上一点而已。这才过去多久？景言居然能够与丁玉海府主正面对战，并且还在对战过程中找机会杀了府邸总管韦强。那韦强也不是寻常修行者啊，韦强的实力，应该是比三大庄园许多上位长老都强上一筹的。

　　空蝉会和苍狼会的众人，搜索完府邸后陆续的返回。除了这名府邸护卫外，众人也没其他的发现。

　　“你可以走了！”六禾庄主对那名府邸护卫挥挥手道。

　　“多谢大人！多谢大人！”府邸护卫连连感谢，然后头也不回的飞行离开。

　　“诸位，看来景言从沉眠之地出来后的这段时间，他的实力又进步很多啊。”丁一庄主低沉的声音说道。

　　“是啊！连丁玉海府主，都杀不死他了。”六禾庄主点头道。

　　“不过，这件事也给了我们另外一个有用的信息。景言与丁玉海交手过程中，界主大人并没有露面，也没有插手这件事的迹象。或许，界主大人并没有要庇护这景言的意思。”丁一庄主眼睛眯缝起来。

　　“丁一兄说得没错，看来我们之前也是顾虑得过头了，那么……准备开始吧？”六禾庄主嘴角浮现一抹冷笑。

　　“嗯，该行动了。时间拖得太长，对我们也不利。”丁一庄主点了点头。

　　苍狼会和空蝉会这两座世界巨头庄园，准备联手对赤鹿会庄园动手了。而且，他们也联络了多名世界内的顶尖强者，有几个是人更是与丁玉海府主一个级数的存在。

　　……

　　赤鹿会庄园之内。

　　“景言长老，你不该一个人行动的。”九峰庄主轻叹一声对景言说道。

　　“庄主大人，大衍会和白月会都是因我才覆灭的。”景言说道。

　　“你一个人杀到丁玉海府邸，太危险了。”九峰庄主又说道。

　　“我知道咱们庄园现在的处境，也明白庄主大人的难处。对付丁玉海，还是让我自己来吧。丁玉海确实很强，我一个人还做不到杀死他。”景言看着九峰庄主说道。


第2770章 碧溪防御点

　　当景言说出这句话之后，九峰庄主和雷霆仙帝两人的表情再次微微一变。

　　几天前在丁玉海府邸所发生的事情，直到此时九峰庄主和雷霆仙帝还有些觉得虚幻。景言，竟是已经能与丁玉海正面搏杀了！

　　九峰庄主唏嘘的吐出一口气缓缓摇头。

　　“景言长老，你的实力提升速度真的是将我也吓到了。”九峰庄主道。

　　“谁说不是，我也没想到景言的战斗力这么强了。”雷霆仙帝也说道。

　　“以这样的速度修行，怕是真的能达到那个层次吧？”九峰庄主看了看景言，又看了看雷霆仙帝。

　　景言和雷霆仙帝都知道九峰庄主说的那个层次，就是肉身成仙帝。

　　自界主缔造了奇点世界，在这个世界内，只有界主一个人是那个层次的存在。除界主之外，整个世界内最强大的修行者也就是三大庄园的庄主和一些隐世强者。

　　“想达到那个层次太难太难了。”雷霆仙帝望着景言摇了摇头。

　　这两个混元纪，目前还活着的修炼肉身的仙帝恐怕只有寒裘府府主一人。

　　在这一混元纪，道法仙帝数量挺多的，可却是连一个肉身修炼成仙帝的都没有。道法仙帝中有不少也挺注重修炼肉身的，就比如雷霆仙帝在混元仙域的时候也专门研究过修炼肉身的路，那古树传承就是雷霆仙帝创造出来的。可是古树传承修炼到最顶级，战斗力也就能达到仙尊层次。放在奇点世界中，还比不上一些较强的破虚层次修行者。

　　“景言长老，接下来你打算怎么做？你可不能再随意出赤鹿会庄园了！我已经得到一些消息，苍狼会和空蝉会庄园的庄主带着多名各自庄园的强者进入了我们赤鹿会地域。”九峰庄主转而说道。

　　“嗯，暂时不会再离开。我已经明确的知道，我现在还杀不死丁玉海。我要继续闭关修炼，当下一次突破后，我再去找丁玉海。”景言点点头说道。

　　九峰庄主点了点头。

　　接下来的日子，景言继续闭关修炼。

　　现在的他，肉身已经完成了第八次蜕变，微子空间更广袤也更稳固，所以景言同时吞服四块仙灵根之王进行肉身的第九次蜕变。

　　时间一天天过去。

　　奇点世界内，一些新的变化出现了。赤鹿会庄园，与苍狼会、空蝉会这两座庄园的冲突，逐渐变得激烈。从各处传递来的飞书数量，每日都有增加。庄园成员死亡的人数，也是越来越多。

　　赤鹿会庄园内，长老级人物也开始频繁调动起来。

　　仅仅过去半个多月的时间，便已经有真我层次的修行者在交战中陨落了。时间过去一个月，赤鹿会庄园第一位长老级人物死在了一次中等规模的战争中。

　　第一位长老级人物的陨落，让整个赤鹿会庄园上上下下都产生了很大的震动。长老级人物，那可是九品真我强者啊！

　　“庄主，那两个庄园是疯了。”庄园内，九峰庄主的住处，毕湳副庄主脸色阴沉说道。

　　“苍狼会和空蝉会，是打算全面战争了。”麻羽副庄主道。

　　“一群混蛋，联手对付我们赤鹿会庄园。庄主，我看是时候主动一点了。光是被动防御，我们赤鹿会会被一点点蚕食掉的。苍狼会和空蝉会庄园的人，已经越过边界，打到我们庄园地域内了。”一名上位长老义愤填庸的道。

　　这段时间，赤鹿会庄园采取的是被动防御措施，整体上是在收缩防守圈子。

　　“主动出击损失更大，联手的可不仅仅是苍狼会和空蝉会，还有隐世强者！”一位长老摇头说道。

　　“麻羽副庄主，我们联络的那些强者还没有回应吗？”九峰庄主看向麻羽副庄主问道。

　　麻羽副庄主这段时间，一直在忙着与一些知名的强者联系，希望能够得到他们的帮助。当然了，赤鹿会庄园也会提供丰厚的酬劳。

　　“一个回应的都没有。庄主，其实他们的心思也很简单，就算是一些尚未与苍狼会、空蝉会联手的人，也在观望。一旦我们的颓势扩大到一定程度，他们中很多人一样会饿狼般扑上来的。”麻羽副庄主说道。

　　“庄主，我们的新泉眼，至少还要十多年时间才能开辟完成。”毕湳副庄主道：“按照现在的态势，别说十年了，就是三两年时间我们怕都撑不住。”

　　“庄主！庄主！”

　　这时候，一名高等护卫匆匆走了进来。

　　九峰庄主和在场的其他人，都看向这名高等护卫。

　　“庄主大人，这是从碧溪庄园传来的飞书。”护卫将一份兽皮卷双手递给九峰庄主。

　　碧溪庄园也是赤鹿会庄园地域内的一个大型庄园，同时也是赤鹿会庄园在边界附近一个重点的防御点。在碧溪庄园，赤鹿会庄园目前有一支比较强盛的军队驻扎。

　　九峰庄主接过兽皮卷，打开观看，他的脸色随之阴了几分。

　　“碧溪庄园战况紧张了。苍狼会和空蝉会有一支强大的联军，正在攻击这个防御点。”九峰庄主环视其他人说道。

　　“碧溪庄园防御对我们很重要，绝不能丢了。”雷霆仙帝皱眉说道。

　　碧溪庄园防御点确实是极其的重要，如果这个防御点丢了的话，那接下来苍狼会和空蝉会庄园的联军就能以此为跳板长驱直入打到赤鹿会地域腹地。

　　在这个防御点，赤鹿会庄园目前有五名长老级人物镇守。

　　“雷涛殿主说得没错，碧溪庄园防御点必须守住。”麻羽副庄主道。

　　“牛尺长老、大鹏长老，你们二人立刻率一支五十人真我军队前往碧溪庄园防御点支援。”九峰庄主沉声说道。

　　“是！”牛尺和大鹏两人应声。

　　“庄主，让我与牛尺长老和大鹏长老同去碧溪防御点吧。”雷霆仙帝开口道。

　　“也好，那雷涛殿主此次也一起去吧！”九峰庄主点了点头。

　　牛尺、大鹏和雷霆仙帝三人，即可出了九峰庄主的住处，在庄园内点了五十名高等护卫和各个长老麾下的真我修行者组成一支精英军队，向碧溪防御点全速进发。


第2771章 一触即发

　　自从沉眠之地开启时与景言交手过一次后，牛尺长老近来确实是变得很低调。

　　败在了景言的手中，对牛尺长老的打击还是很大的。从沉眠之地回到赤鹿会庄园以来，牛尺长老绝大多数的时间都在闭关，便是没有修炼时，他也很少见客。与过去的张扬相比，就好像变了一个人似的。

　　现在赤鹿会庄园被苍狼会和空蝉会两座庄园联手攻击，庄园上上下下都绷紧了神经，牛尺长老自然也是得出来参战才行。不管怎么说，牛尺长老这位资深的九品真我修行者，实力还是极为强大的。在赤鹿会庄园内部，实力能超过牛尺长老的并不多。

　　从赤鹿会庄园总部出发的这支精英军队，极速向碧溪庄园位置飞行。

　　在路上，牛尺长老与雷霆仙帝也没什么交流。因为景言的关系，牛尺长老和雷霆仙帝之间也多少存在一些芥蒂。不过，这种芥蒂相对于庄园目前所遭受的重压来说就不算什么了。不管是牛尺长老还是雷霆仙帝，肯定都不希望赤鹿会庄园被另外两座庄园击败。

　　数日后，这支精英军队便是抵达了设立在碧溪庄园的防御点。在他们来到防御点之前，这个地方已经有五名赤鹿会庄园的九品真我层次修行者镇守。

　　驻军的统帅，是赤鹿会庄园的柴波上位长老。这位柴波，与牛尺长老一样都是资深的九品真我，实力与牛尺长老相当。雷霆仙帝这群人刚进入碧溪庄园，柴波长老就率领一群人出来迎接。

　　众人见面，相互简单的打过招呼。超波长老，便是将雷霆仙帝等几位九品真我层次修行者引入指挥室。

　　“柴波长老，总部接到你的求援飞书后，庄主便立刻让我们几个出发了。”牛尺长老对柴波长老说道。

　　“嗯，碧溪防御点最近战况非常吃力，空蝉会和苍狼会庄园已经连续数次对我们发动疯狂的攻击了。”柴波长老点点头说道。

　　“柴波长老，具体给我们介绍一下这里的战况吧。”雷霆仙帝抬目道。

　　“好。”柴波长老应声。

　　“目前，在距离我们碧溪防御点三百里之外，苍狼会和空蝉会两座庄园的联军就在那里驻扎。从我们掌握的情报看，联军之中大概有七名到八名九品真我层次的修行者坐镇。这段时间，对方有四名九品真我层次的修行者出手过。而且我们还发现，对方似乎还在调遣新的九品真我层次修行者加入到联军之中。我猜测，他们是想攻破我们的碧溪防御点，然后从这里深入到我们赤鹿会的腹地。”柴波长老缓缓说道。

　　“对方想攻破碧溪防御点，也在我们预料之中。这个防御点，是我们赤鹿会庄园外围最为重要的防御点之一。庄主也说了，这个防御点不容有失。”雷霆仙帝点点头说道。

　　“有三位支援，我们的防守力量巩固了许多。不过，恐怕相比对方的力量，还是有一定的差距。”柴波长老又说道。

　　“最近这三天，对方倒是没有组织对我们的攻击，但是我有预感，他们是在做准备。我想，对方是打算给我们来一记狠的。甚至，对方是想全面冲击碧溪防御点，打算击破我们的防线。”柴波长老继续说道。

　　“这种可能有多大？”雷霆仙帝皱眉问道。

　　“恐怕是有七八成的可能性，所以我才会那么着急的发出飞书向总部求援。”柴波长老的脸色也很凝重。

　　“我们是否可以选择主动出击尝试一下？”牛尺长老开口。

　　“不行的，就算有三位的加入，我们的力量还是处于弱势。主动出击，怕是伤亡会更大。”柴波长老摇了摇头。

　　“嗯，那就只能等着对方来攻击了。”牛尺长老点点头说道。

　　……

　　苍狼会和空蝉会的联军驻点，这是一个临时搭建的驻点，位置已经是在赤鹿会地域内。

　　联军的驻点内，有两名统帅，一人是苍狼会的上位长老，一人是空蝉会的长老。不过，虽是有两位统帅，但也并没有产生什么负面影响。两位统帅，分别统领自己庄园的军队，只是在攻击碧溪防御点的时候，两支军队才会合作。

　　这一日，从苍狼会和空蝉会庄园总部开过来的两支军队先后进入了临时驻点，两支军队到来的时间，相差只有不到三个时辰。当这两支军队抵达后，两座庄园在驻点的高层人物便是聚集到了一起。

　　指挥室内，一共是有十二名九品真我层次的修行者，苍狼会和空蝉会各是六人。

　　“前两天，从赤鹿会庄园总部，有一支援军到了碧溪防御点。我们打探了一下，援军中有赤鹿会的牛尺长老、大鹏长老和雷涛殿主。这三人，实力都不弱。”苍狼会庄园这边的统帅洛克长老环视四周说道。

　　“就是说，碧溪防御点内，目前对方是有八名九品真我修行者。”空蝉会这边的统帅威仇长老道。

　　“没错！”

　　“我们庄主和丁一庄主的决定是，尽快拿下碧溪防御点。”洛克长老看向威仇长老。

　　“碧溪防御点的力量不弱，若是强行攻进去的话，我们的损失也会很大。”一名长老道。

　　“损失大也没是没办法的事情，我们想攻破碧溪防御点，赤鹿会庄园也想守住碧溪防御点。大家都清楚，这个防御点的重要性。我们想攻破这个防御点，肯定是要有牺牲的。”洛克长老说道。

　　“威仇长老，你觉得呢？”洛克看向威仇。

　　“没什么可说的，准备决战吧！宜早不宜迟，我看，不如就在今天晚上发动全面攻击。不管怎样，尽快拿下这个防御点就是。只要拿下这个防御点，接下来我们的联军就能长驱直入了！”威仇长老一挥手说道。

　　“嗯，我也是这个意思。既然大家意见一致，那么就今天晚上展开攻击，一举拿下碧溪防御点。现在，各位回去准备一下。”洛克长老点头道。

　　指挥室内的诸位九品真我修行者，陆续离开指挥室回去做准备。


第2772章 阶段决战

　　夜，降临！

　　从联军临时驻点内，大量的修行者从里面涌出。这些修行者，在各自庄园长老的率领下，向碧溪庄园冲了过去。

　　而在联军冲出驻点后不久，碧溪庄园这边也就得到了消息。在临时驻点附近，也是有大量赤鹿会安排的探子。得到信息后，碧溪庄园内的修行者们也迅速的集结起来。

　　雷霆仙帝、柴波长老等人是有准备的，他们始终不敢大意，时刻都在等着空蝉会和苍狼会联军可能发动的全面攻击。

　　“他们来了！”

　　“根据侦察密探传来的消息，我们知道一共有十二名九品真我层次的修行者。并且，这十二个九品真我全部都出动了。”

　　“嗯，看来今天晚上，就是一次阶段性的决战。这一次如果能挡住，空蝉会、苍狼会应该会放弃将攻击重心放在碧溪防御点，至少暂时应该不会再发动大规模针对碧溪防御点的攻击。”柴波长老说道。

　　“不管如何，今天晚上我们都得挡住对方。”雷霆仙帝道。

　　“没错！诸位，行动吧！”柴波长老又道。

　　在场的其他长老级人物，纷纷点头。

　　世界巨头庄园之间的大规模战争，方式也是很简单粗暴的，就是正面强攻。谁先坚持不住，那么谁就是失败的一方。在这里，基本上用不到什么计谋，就看谁的拳头大。

　　双方的高端力量对比，那联军有十二名九品真我，而赤鹿会这边只有八名九品真我。这样看的话，赤鹿会庄园这边是处于绝对的劣势。但是，赤鹿会庄园这边也占据一个地利优势。在资源补给等方面，赤鹿会庄园这边要比联军更方便一些。

　　而且，赤鹿会庄园这边的整体人数是远远超过联军的。苍狼会和空蝉会的联军，参战的几乎都是达到破虚层次的修行者。因为时间紧张，联军想要快速攻破赤鹿会庄园的防御圈，所以他们只能调动实力较强的成员过来。若是修行等级连破虚层次都没达到，那么是很难跟得上的。那些破虚以下的修行者，飞行速度相对比较慢，而苍狼会和空蝉会这两座庄园高层人物，并不想慢慢的调动规模更大的军队，那太浪费时间了。

　　赤鹿会庄园这边则不一样，他们是主场。人数多到一定程度的话，那么世界层次的修行者通过战阵配合的话，也能发挥出强大的攻击力，几十个世界层次的修行者以战阵攻杀，也能杀死破虚层次修行者。

　　双方的军队，在夜幕包裹之中接触了，厮杀声随之响起。而在接触刚刚开始，修行者便出现了大量的伤亡。修行者的肉身虽然坚韧，可是若同时承受几十次攻击，那一样也会在瞬间被斩杀掉。

　　双方的尖端战力也没有在一旁看着，他们很快也加入到了厮杀之中。

　　雷霆仙帝悄悄的摸到一侧，他的眼神锁定了对方一名九品真我层次长老级人物。对方这名长老级人物，正偷偷摸摸的接近几名赤鹿会庄园这边的初级真我修行者，显然他是想偷袭一波。以他的实力，若真被他偷袭成功的话，那几个初级真我修行者可能全军覆没。

　　盯着这个九品真我层次的长老，雷霆仙帝悄悄的接近了过去。

　　“是邱宗平！”雷霆仙帝看到此人的面貌后，认了出来。

　　邱宗平，是空蝉会的长老，但不是上位长老职级。

　　“邱宗平，哪里去？”雷霆仙帝接近对方过程中，低声一喝。

　　邱宗平听到了雷霆仙帝的声音，立刻顿住身转目看了过来。当他看到雷霆仙帝后，眼神随之一凝。

　　“原来是雷涛啊！”邱宗平嘿嘿笑了一声说道，他是想偷袭那几个赤鹿会的初级真我修行者，可现在他已经被雷霆仙帝看到了，自然就偷袭不成了。

　　“雷涛，听闻你实力不弱，今日老夫便来领教领教。”邱宗平体内的力量轰然爆发出来，便是向雷霆仙帝冲击过去。

　　雷霆仙帝在奇点世界降生满打满算还不到三万年的时间，在三大庄园的长老级人物之中，雷霆仙帝绝对算是非常年轻的。并且，雷霆仙帝声名鹊起的时间其实更短，是在一万多年前他成为赤鹿会庄园英才殿主之后，他的名字才快速被整个奇点世界知道。

　　这也导致，许多人并不认为雷霆仙帝的实力有多强。

　　就比如现在，邱宗平就没太将雷霆仙帝当回事。他看到附近只有雷霆仙帝一个赤鹿会庄园的九品真我修行者，便是打算在这里干掉雷霆仙帝。

　　“你怕是会后悔！”雷霆仙帝眼神一凝，也取出随身的重剑，身体向前冲出，重剑对着邱宗平就劈杀了过去。

　　邱宗平确实很快就后悔了，在与雷霆仙帝第一次交手后，他就后悔自己一个人面对雷霆仙帝了。这个雷涛殿主，实力比他想象中的要强大很多。仅仅一次碰撞，他邱宗平就被劈飞了出去，微子空间都在剧烈的震动。他的力量，比雷霆仙帝差了一截。

　　邱宗平没有迟疑，他当即就一个转身想要摆脱掉雷霆仙帝。但是，雷霆仙帝岂会让他轻易的就逃出去？

　　其实在第一次碰撞之前，雷霆仙帝就已经有了准备，他预想到了邱宗平可能会逃走，所以在两人碰撞邱宗平被击飞出去后，雷霆仙帝也是同时就继续冲了上去。

　　“邱宗平，想跑可没那么容易！”雷霆仙帝闪身，追上了刚刚转过身的想逃窜的邱宗平。

　　听到雷霆仙帝声音在背后不远处传来，邱宗平目中露出一丝慌乱。

　　“雷涛，真以为老夫怕了你？”邱宗平的慌乱很快就压了下来，他再次一个转身面对雷霆仙帝，因为他注意到了自己这方另一位长老级人物已经快速接近过来，到时候两人联手斩杀掉这个赤鹿会的雷涛殿主就是。

　　他看得没错，快速接近过来的那个修行者，是苍狼会的钰长讯长老，钰长讯注意到了邱宗平与雷霆仙帝的交战，便是立刻从远处冲来驰援。


第2773章 看你不顺眼

　　苍狼会、空蝉会联军足足有十二名长老级人物，所以他们很容易就能在局部厮杀中形成以多打少的优势。若是实力接近的话，以一敌二肯定坚持不了太长的时间。

　　邱宗平意识到自己实力不如雷霆仙帝，但当他看到苍狼会钰长讯过来支援后，心中便又升起了斩杀雷霆仙帝的心思。他的想法也简单，赤鹿会的雷涛殿主就算实力比他和钰长讯两人中任何一人都要强上一些，可他们两人联手的话，也一样能够斩杀掉雷涛殿主。

　　他现在需要做的，就是挡住雷涛殿主两三次攻击，那时候钰长讯就能及时赶过来与他联手干掉雷涛殿主。

　　雷霆仙帝也看到了钰长讯，不过他没有理会。他见邱宗平转身再次向自己冲来，手中的重剑便是毫不迟疑的劈杀了过去。

　　“该死的，这个雷涛殿主力量怎会这么强？他降生的时间也不长啊！”邱宗平在极力运转微子空间的力量抵挡雷霆仙帝的攻击，心中愤愤不平的咒骂着。

　　在抵挡两次攻击之后，邱宗平听到了钰长讯的声音，心中顿时大喜。

　　“邱宗平长老，我来助你。”钰长讯已经到了很近的位置，他口中大喝的同时，也是迅捷的向雷霆仙帝冲了过去。

　　“钰长讯长老，多谢多谢。这个雷涛，实力还真是不弱，我一个人确实对付不了他。”邱宗平面带喜色对钰长讯感谢。

　　“我们二人合力，联手杀了他。”钰长讯战意高涨道。

　　“二位这是打算以多欺少吗？”雷霆仙帝眼神微眯道。

　　“以多欺少？呵呵，雷涛，咱们这是庄园战争！你若说以多欺少，那你看看这片战场，到底是赤鹿会庄园的修行者多还是我们苍狼会、空蝉会的修行者多。”钰长讯不以为然道。

　　整个战场，自然是赤鹿会庄园的修行者多得多。

　　“没关系，对付你们两个，我一个人也足以。”雷霆仙帝微微吸了口气，手中的重剑握得紧了一些。

　　“大言不惭！”邱宗平脸上浮现出怒意：“雷涛，今日就是你的死期！”

　　话音刚落，邱宗平便是主动杀向了雷霆仙帝，钰长讯也没闲着，在邱宗平出手之后，钰长讯也跟着杀了上去。

　　“来得好！”雷霆仙帝嘴角浮现轻笑，这个时候他还能笑得出来。

　　雷霆仙帝先是给了邱宗平一剑，将邱宗平击退了出去，而后才从容的回剑抵挡住了钰长讯的攻击。

　　“怎么可能？”钰长讯有些愣神。

　　他和邱宗平差不多是同时出手的，正常情况下，雷涛正面抵挡邱宗平的攻击后，应该是没有时间再来判断自己攻击轨迹的。可是现实情况下，他竟是都没感觉到雷涛抵挡自己攻击有任何的勉强。

　　二人当然是不知，雷霆仙帝的神魂体那是近乎完美的，那是真正仙帝级的神魂体。雷霆仙帝在奇点世界的战斗，与景言是比较相似的，他可以轻松就判断出敌人的攻击轨迹进而抵挡住对方。别说只有邱宗平和钰长讯两个人，就算再加上一个人，想要围杀雷霆仙帝也是很困难的事情，除非是他们之中有人力量可以碾压雷霆仙帝。

　　雷霆仙帝挡住了钰长讯的攻击后没有停歇，立刻又向着邱宗平逼近过去，他是打算先一鼓作气干掉邱宗平，再对付苍狼会的钰长讯。

　　“该死！”邱宗平脸都黑了。

　　他的想法与钰长讯差不多，他以为钰长讯可以击中雷涛的身体，以钰长讯的实力，只要能击中雷涛的身体，重创对方不敢说，但起码能够轻松的将对方击飞出去并且令对方受到一些创伤。这样一来，他邱宗平就能得到休整的时间。二人合作，让雷涛的伤势逐渐累加，就可以最终杀死雷涛。

　　这个时候，邱宗平也没有太多的时间考虑，他刚刚吸了口气，雷霆仙帝的下一次攻击就又逼近了。邱宗平，连忙挥舞手中的武器抵挡。

　　“这一次，你挡不住的！”雷霆仙帝挥剑的动作，突然间加快，攻击路线也变得诡异起来。

　　“什么？”邱宗平只来得及发出一声呼喊，他的身体就被雷霆仙帝的重剑击中。

　　之前他面对雷霆仙帝的攻击，都是用武器招架住了的，所以虽然力量上不如雷霆仙帝，但伤势并不严重。这一次，他肉身直接被雷霆仙帝的重剑击中，那就非常痛苦了。重剑刚刚劈在他的身上，他就忍不住喷出一口鲜血，体内大量微子空间都在崩塌。

　　钰长讯也从雷霆仙帝后面追上来对雷霆仙帝攻击，但雷霆仙帝仅仅转身随手一剑，便将钰长讯的攻击再次挡住。

　　旋即，他又攻向还没稳住身形的邱宗平。

　　“该死的！”邱宗平双目中露出惊恐的神色。

　　他怕了！

　　以他的肉身防御能力，也承受不住这样连续多少次直接被击中肉身。要知道，雷霆仙帝的力量本就比他强大。一旦他体内微子空间崩塌数量达到一定程度，那他连体内混乱的力量都难以控制，就更别说继续抵挡雷霆仙帝的攻击了。

　　稳住身形后，邱宗平快速转身，他心中已经没有与钰长讯联手斩杀雷涛的想法了。现在，他只想要以最快的速度逃离这里。这个雷涛，也是一个怪物！

　　见邱宗平逃跑，雷霆仙帝紧追。

　　“混蛋，你怎么一直追我！”邱宗平有些欲哭无泪了，明明雷涛转身就能与钰长讯对杀，可雷涛偏偏要追杀他邱宗平。

　　“我先杀你，再杀钰长讯。”雷霆仙帝听到邱宗平的抱怨，轻笑一声说道。

　　“为什么！”邱宗平咆哮！

　　“没有特别的理由，就是看你更不顺眼！”雷霆仙帝道。

　　“轰！”邱宗平，又被雷霆仙帝一剑斩在身上。

　　这一次，他吐出的鲜血更多了，体内的微子空间崩塌得更多。大量原本储存在微子空间的力量蹿了出来，让他全身每一处都在剧痛。

　　看到这一幕，原本追着雷霆仙帝的钰长讯下意识就降低了追击的速度，片刻后，他就完全停了下来。钰长讯也不傻，他已经看出邱宗平丧失了与雷涛搏杀的意志。


第2774章 再杀一个

　　钰长讯看出邱宗平此时一心只想逃跑。

　　并且，就算邱宗平转身与雷涛拼命，他和邱宗平两人也不是雷涛对手。弄不好，连他钰长讯也得死在雷涛的手中。

　　他是苍狼会的长老，而邱宗平是空蝉会的长老。如果邱宗平与钰长讯是一个庄园的修行者，那钰长讯就算知道有危险也不能见死不救。

　　“邱宗平长老，你不能怪我啊！我……也没办法，你自求多福吧。”钰长讯顿住身后，又后撤了一些。

　　死道友不死贫道，他钰长讯可不想落得与邱宗平一样的下场。

　　而雷霆仙帝这边，因为少了钰长讯的骚扰，所以他斩杀邱宗平的效率更高了。又是连续的几次重击之后，邱宗平终是承受不住被击杀了。

　　在邱宗平危在旦夕的时候，空蝉会的威仇长老也看到了这边的情况。他，当然是想救援自己庄园的长老，但无奈的是，他来不及。看到邱宗平有危险后他就极速的飞行过来，可还没飞过一半的距离，他就看到邱宗平被赤鹿会庄园的雷涛殿主给杀死了。

　　“可恶！”

　　“该死的混蛋，雷涛！”威仇长老在远处疯狂的怒喝。

　　他怒吼的声音非常大，就算此时雷霆仙帝距离他很远，也听到了他的声音。雷霆仙帝转目看了威仇一眼，脸上浮现笑意，也没理会对方。随即，雷霆仙帝便是一个转身，又向着钰长讯逼近过去。

　　“嗖！”钰长讯见到雷霆仙帝杀向自己，他反应也是极快，立刻就是转身逃窜。

　　这个雷涛殿主，太凶悍了。只怕，三大庄园资深上位长老也拿不下他。

　　这片战场上，一共有二十名九品真我层次的修行者。空蝉会的邱宗平长老，是第一个被击杀的。

　　因为邱宗平的陨落，令得赤鹿会庄园这边的修行者士气大振。总体来说，赤鹿会庄园这边的修行者死亡人数远远超过另外两座庄园的联军。这也是没办法的事情，赤鹿会庄园这边的修行者数量虽然很多，可是其中有很大一部分连破虚层次都没达到。而联军那边，则是没有破虚层次一下的修行者参战。

　　“邱宗平没雷涛殿主干掉了。”柴波长老精神一振。

　　柴波长老等人，也正在与对方的九品真我层次修行者搏杀。因为人数上的弱势，他们整体是被对方压着打的。其中有几位长老，伤势都已经很明显了。雷霆仙帝干掉了邱宗平，也让柴波长老等人看到了一点希望。

　　现在的情况，变成了八名九品真我对十一名九品真我。

　　“雷涛殿主威武！”一名长老也是高亢的声音道。

　　“哈哈，杀得好！”大鹏长老也哈哈一笑道。

　　雷霆仙帝扫视了一下战场的情况，旋即便向着大鹏长老这边冲了过来。大鹏长老的对手，是苍狼会庄园一名资深上位长老。两人的对战情况是，大鹏长老被狠狠的压制，几乎没有还手的能力。大鹏长老的实力，比牛尺长老那一层次要稍微弱一些，而他的对手，则是与牛尺长老一个级数的强者。

　　大鹏长老的这个对手，也很快发现了雷霆仙帝快速冲向自己，他心中顿时产生了想要撤走的心思。但是，他面对的大鹏长老虽然弱一些，但他想摆脱大鹏长老也不是一下子就能做到的。等他找到合适的机会时，雷霆仙帝已经冲刺到了近处。雷霆仙帝全力冲刺的速度，异常的迅捷。

　　“屈叱，受死吧！”雷霆仙帝到了近处，口中一声暴喝。

　　与大鹏长老交手的人，就是屈叱，苍狼会庄园的资深上位长老。

　　“该死的！”屈叱也有些急了。

　　“快来个人帮我！”屈叱长老求援。

　　只是，联军方面的其他九品真我层次修行者，也都在与赤鹿会庄园九品真我修行者厮杀中。就算有人想快点过来帮助屈叱，也得耗费一点时间。

　　“大鹏长老，咱们得快点，不然等他的帮手过来，再想杀他就难了。”雷霆仙帝对大鹏长老道。

　　“明白！”大鹏长老点了点头。

　　接下来，大鹏长老便是爆发了，他连招架对方的攻击都放弃了，完全就是搏命的战斗方式互殴。拼着被对方直接击中身体，也要狠狠的击中对方的身体。如果没有雷霆仙帝在，那大鹏长老这样的攻击方式只会加速自己的死亡。可是有雷霆仙帝在，场面就完全不一样了。

　　看到大鹏长老如此拼命，雷霆仙帝也采取了相同的方式，反正被屈叱击中几次问题也不太大。事实上，雷霆仙帝的肉身强度，要比其他身体完成九次蜕变还要强大，因为他也有古树传承在身。比肉身，整个奇点世界也没几个人能超过他。

　　在雷霆仙帝和大鹏长老如此疯狂的攻击之下，仅仅几个呼吸时间，资深上位长老屈叱长老就死在了两人手中。而想过来援助屈叱长老的苍狼会另一名长老，才刚刚到了近处。

　　雷霆仙帝和大鹏长老看到这名苍狼会过来援助的长老到了近处，眼神一对视，便很有默契的向对方包抄了过去。那长老全身一颤，连一句狠话都没来得及说，便是头也不回的逃窜了回去。

　　“该死的，这个赤鹿会的雷涛实力怎么这么强？”

　　“他以前出手的次数虽然不多，可根据我们掌握的信息，他的实力远没现在这么强啊。”

　　“可恶啊，我们这边已经有两位长老死在他手中了。”

　　“威仇兄，我们得想点办法，先干掉雷涛。要不然，只怕……我们会呗！”苍狼会的洛克长老找了个机会，与空蝉会的威仇沟通了一下。

　　雷霆仙帝的杀伤力太凶残了，必须优先击杀。

　　“洛克兄，我与你联手，以最快速度将雷涛先杀掉再说。”威仇说道。

　　“好！”洛克点了点头。

　　在联军方面，洛克和威仇两人算是最强的两个了。

　　现在双方的最顶尖战力，已经变成了八个对十个。若再不能杀死雷霆仙帝，那这一场战争，联军还真有很大的可能性失败。


第2775章 变故

　　苍狼会、空蝉会庄园联军，已陨落两位长老级人物，这样的损失无疑是非常巨大的。

　　洛克、威仇这两个统帅，自然也是很着急。若是再任由雷霆仙帝攻击己方人员，那还不知会有几名长老级人物会死在对方手中。所以，两人都很想尽快解除了雷霆仙帝这个威胁。

　　在达成一致意向之后，洛克、威仇两人便是从之前的厮杀中撤出，打算扑向雷霆仙帝所在的位置。

　　然而，赤鹿会庄园这边的柴波长老等人也不是傻子。柴波等人，先前也不知道雷霆仙帝的实力会那么强悍，在雷霆仙帝先后灭了两名对方长老级人物之后，雷霆仙帝便成了赤鹿会众人眼中的希望。在柴波等人看来，自己这边想要击败对方两座庄园联军，那雷霆仙帝就是己方最大的依仗。这样一来，柴波等人当然是不想看到雷霆仙帝被对方两个实力最强的长老纠缠住。

　　柴波长老当即与附近几名赤鹿会庄园这边的长老级人物简单交流了一下，便也强行抽身向威仇和洛克两人追了过去。联军只剩下十名长老级人物，这已经让赤鹿会庄园这边的长老级人物压力大减了。

　　“柴波长老，你不用过来帮我，其他人更需要帮助。”雷霆仙帝见柴波长老接近过来，他大声说道。

　　赤鹿会庄园这边一共是八名长老级人物，除去柴波长老和他自己之外，那就是六名长老级人物。而联军那边，除掉洛克、威仇二人，还要八名长老级人物。六人对八人，搏杀当然是不会轻松，所以雷霆仙帝对柴波长老说，让后者去帮助其他人。

　　“雷涛殿主，洛克和威仇两人实力都很强，他们是空蝉会、苍狼会内部最资深的上位长老。他们两人联手对付你，你会有危险。”柴波长老摇摇头继续说道：“牛尺长老他们，暂时还能见此住。我来帮你，如果我们能找机会击杀洛克、威仇两人中的任何一人，那这一场战争我们的胜算就非常大了。”

　　听柴波长老如此说，雷霆仙帝点了点头，他看着远处其他人的战斗，确实暂时还没太大的凶险。

　　柴波和雷霆仙帝两人也没时间多说，威仇和洛克两人已经杀了过来，虽然看到柴波长老赶到了近处，但两人也没退去，而是打算先打一打再说。

　　四个人，很快就混乱的交战成了一团。

　　很快，威仇和洛克两人的双眉就皱了起来。方才只是看雷霆仙帝出手感觉还不深刻，现在亲身体会之后，他们才发现雷霆仙帝确实是强得离谱，比他们两人任何一人都还要强一些的样子。

　　对战了一会，洛克和威仇两人，便是被逐渐压制住了，还击的次数越来越少。

　　“哈哈哈……”

　　“这里很热闹啊！”

　　就在这个时候，一声狂笑，从天际的一个方向传来。笑声尚未散去，便是看到一道人影出现。

　　看到这个刚刚到来的修行者，雷霆仙帝等人眼神都随之一凝，瞬间就认了出来。这个人，正是隐世强者丁玉海。

　　当日丁玉海从府邸离开之后，赤鹿会庄园这边也失去了丁玉海的踪迹。想不到，今天丁玉海突然就出现在碧溪防御点。而对方出现在这里，恐怕不会是巧合那么简单。

　　“是丁玉海！”柴波长老低声道。

　　“他来做什么？”雷霆仙帝皱眉说道。

　　如今，在赤鹿会庄园内，大部分成员对丁玉海都没什么好感。原因，不是其针对景言长老，而是其雇佣杀手灭了大衍会庄园和白月会庄园。

　　“雷涛殿主，我们怕是有麻烦了。丁玉海，恐怕不可能是来帮我们的。”柴波长老说道。

　　丁玉海出现在这里，显然是有目的的。而以对方现在与赤鹿会庄园的关系，此人来帮赤鹿会庄园的可能性很低很低。既然不是来帮赤鹿会庄园的，那很大的可能就是帮苍狼会、空蝉会庄园的。

　　要知道，丁玉海乃是超越副庄主级的强者，他若是帮助联军的话，赤鹿会庄园这边肯定是挡不住。

　　“丁玉海前辈，你这是？”苍狼会的洛克长老有试探的意思。

　　“我这是什么？洛克，我看这里很热闹，便也想来凑个热闹。啧啧，看起来你们战况很焦灼啊！洛克、威仇，你们足足十二个九品真我修行者，连赤鹿会八个人都拿不下？”丁玉海眼神扫视着战场，笑声阴冷。

　　“丁玉海前辈说得是，我们确实有些无能，让你见笑了。”洛克连忙谦恭的姿态说道。

　　“嗯，你倒是懂得谦虚。既然这样，要不要我帮你们一把？”丁玉海眼神眯了起来。

　　“啊？”洛克长老也是没想到，丁玉海会说这样的话。

　　若是能得到丁玉海的帮助，那么这一战可就没什么悬念了。

　　“丁玉海前辈愿意帮我们，我们当然欢迎得很，苍狼会和空蝉会，都不会忘记前辈的恩情。”洛克立刻就顺着话说道。

　　“嘿嘿，我也早就看赤鹿会这些崽子不顺眼了！”丁玉海顺势将武器持在手中，而后他身影一动，向着一名赤鹿会庄园的长老杀了过去。

　　那赤鹿会庄园长老，连忙全力抵挡，但是他的实力比丁玉海差了一大截。刚一接触，他就被击飞了出去，身体伤势不轻。

　　“可恶！”柴波长老怒目圆睁。

　　“丁玉海，你这是什么意思？”柴波长老怒喝道。

　　“没什么意思，我就是看你们不顺眼，想杀你们赤鹿会的人。”丁玉海冷冷一笑，继续冲向那名被他击飞出去的赤鹿会长老。

　　事实上，丁玉海突然出现在碧溪防御点确实是专程来的。而事前，苍狼会和空蝉会的庄主与他接触过。说白了，就是这两座庄园给了丁玉海很大的好处，让丁玉海对付赤鹿会庄园。在景言去丁玉海府邸杀了总管韦强之前，丁玉海可能不会轻易接受苍狼会、空蝉会的邀请，但是现在，丁玉海连犹豫都没有，便接受了那两座庄园的合作提议。


第2776章 雷霆的真正实力

　　如今的丁玉海，与赤鹿会庄园算是势不两立了，就算没有苍狼会和空蝉会给予的好处，他也会找机会报复赤鹿会庄园，他要让九峰知道与自己翻脸要付出的代价。

　　“哈哈！有丁玉海前辈出手，看你们还不死！”空蝉会的威仇长老得意狂笑。

　　“今天，你们通通都要死在这里！”洛克长老也是眼神阴狠的盯着雷霆仙帝和柴波长老说道。

　　柴波长老盯着丁玉海，目中也满是愤怒。可是，他们在场的这些人，没有一个能是丁玉海对手。如果这里没有苍狼会和空蝉会的强者，那他们凭借人数上的优势也能与丁玉海搏杀，他们毕竟有八个人。问题是，这里还有联军足足十个九品真我修行者活着！

　　“雷涛殿主，防御点守不住了，准备撤吧！若是不走，我们可能都得死在这里。”柴波看向雷霆仙帝说道。

　　现在撤退，或许还能活下来不少人。若是死战到底，那么他们可能连一个都霍活不成。这场战争，毕竟只是局部的决战而不是庄园之间最后的总决战，保存有生力量才是最佳的选择。

　　“放弃这个防御点，我们赤鹿会庄园会很被动。”雷霆仙帝道。

　　“这也没办法，若是没有丁玉海，那我们肯定不会轻易放弃。但是这个丁玉海，我们对付不了。放弃这里保存实力，总比全部被杀死要好许多。”柴波长老道。

　　雷霆仙帝闻言，没有立刻就说话，而是沉吟了片刻。

　　片刻后，雷霆仙帝吸了口气凝声道：“丁玉海我来对付，柴波长老，你和其他人多坚持一会。”

　　“什么？”柴波闻言愣住了。

　　雷涛殿主对付丁玉海？

　　没等他再多说什么，雷霆仙帝已经是一个闪身向着丁玉海冲了过去。此时，那名赤鹿会庄园的长老在丁玉海攻击之下已经险象环生了，若没有外力介入，怕是最多两三个呼吸时间就会被丁玉海杀死。

　　“丁玉海，敢与我一战否？”雷霆仙帝见那名赤鹿会长老情况危急，所以在还没抵近的时候，就对丁玉海叫喝了一声。

　　他的目的是吸引丁玉海的注意，让后者放弃继续攻击那名赤鹿会的长老。

　　很简单的用意，不过很奏效。因为，丁玉海对雷霆仙帝的怨愤要比对其他在场的赤鹿会庄园长老强烈得多。当日，雷霆仙帝是与九峰庄主一起杀到他府邸的。

　　而且，雷霆仙帝与景言关系非常好，丁玉海恨透了景言，当然也会连带着对雷霆仙帝也产生额外的恨意。

　　丁玉海最想杀的人是景言，其次可能就是雷霆仙帝了。虽然雷霆仙帝在万年前层帮过他，但这份人情早就磨灭了。丁玉海，又不是一个太重承诺太重情义的人，否则当初也不会拒绝帮助景言。

　　“找死！”丁玉海转目看到雷霆仙帝冲向自己，他目中闪出一道精光，口中立刻，便是向着雷霆仙帝主动杀了过来。

　　“唉！”柴波长老叹了口气，他环视四周，心中仍在想着如何以最少的代价完成撤退，他无法眼睁睁看着在场的赤鹿会庄园成员全部葬身于此地。

　　而这个时候，洛克和威仇两人对视一眼，两人很是默契的向柴波发动了凶猛的攻击。他们两个人的实力，任何一人都与柴波相当，两人联手的话，击杀柴波也只是时间问题。

　　“轰！”

　　雷霆仙帝与丁玉海已经是撞到了一起。

　　在那片空中，雷霆仙帝和丁玉海，各后退了一段距离。但是若是仔细观看，可以发现，雷霆仙帝后退的距离竟是还没有丁玉海那么远。就是说，这一次交锋，雷霆仙帝在力量上竟是还稍微占据上风。

　　雷霆仙帝的身体上，有淡淡的紫色光晕萦绕。

　　“嗯？”丁玉海似乎是没有想到雷霆仙帝的力量会如此之强。

　　“怎么可能！”丁玉海再次觉得费解，在他的认知里，雷霆仙帝的实力应该比他弱很多才是。

　　“丁玉海，你没有忘记当日在你的府邸我说的话吧？就算九峰庄主不阻拦你对景言出手，我也会出手阻拦你！你以为，我那是在说大话？”雷霆仙帝冷笑了一声傲然道。

　　事实上，在丁玉海出现之前，雷霆仙帝是隐藏实力的。杀死对方两个长老，也没用全力。如果丁玉海不出现，他仍然会隐藏部分的实力。他雷霆仙帝，毕竟是混元仙域的仙帝，拥有近乎完美的神魂体。景言来到奇点世界短短时间就能达到那样的高度，雷霆仙帝在奇点世界两三万年时间，怎么可能只有牛尺长老那样的实力？

　　他只是，一直没有将自己的全部实力展示在公众面前罢了。

　　“你……你一直都隐藏了实力？”丁玉海这时候才想明白。

　　“没错！”

　　“今天，我倒是要看看，你丁玉海有多强！”雷霆仙帝手中的重剑扬起。

　　“哼！”丁玉海一声冷哼。

　　两人再度交手，这一次交锋，两人再次被对方的力量击退，不过这一次后退的距离就几乎是一样的了。方才第一次交锋，丁玉海也是没有运用自己体内全部的力量，他可能是以为杀死雷霆仙帝不需要自己全力以赴。而第二次交锋，他就不敢有任何留手了。可即便是用全部的力量，也与雷霆仙帝的力量相当而已。

　　“该死的！”丁玉海心中低吼了一声。

　　他最近这段时间，确实是很不顺利。先是景言杀到他府邸，他最终不仅没能杀死景言还被景言杀死了他府邸的总管韦强。现在他来到碧溪防御点，想多杀几个赤鹿会的高层，雷霆仙帝又冒了出来，实力居然不在他之下。他心中无尽的怒火，却是找不到发泄的渠道。

　　雷霆仙帝与丁玉海的对战，让赤鹿会庄园和另外两座庄园的修行者都有些发懵。柴波长老等人，也都张了张嘴巴，目中的神色满是匪夷所思。雷霆仙帝一直都在他们赤鹿会庄园，而他们却是不知自己的庄园内，居然还隐藏着一位实力超越副庄主级的存在。


第2777章 大胜

　　在纯粹的力量上，雷霆仙帝也是不弱于丁玉海。而真正的厮杀起来，雷霆仙帝则是完全占据上风，因为雷霆仙帝有着与景言在战斗上类似的优势。

　　丁玉海想击中雷霆仙帝的身体很难，但雷霆仙帝却不时能找到机会直接击中丁玉海的身体。在这种情况下，没用多少时间，丁玉海就被完全压制住了。他虽是连连怒吼心中尽是不甘，但无可奈何，只能越打越憋屈。

　　丁玉海与雷霆仙帝是厮杀并未持续太长的时间，丁玉海见自己对雷霆仙帝毫无胜算，若是持久的厮杀下去可能还有性命之忧，他便产生了退却的念头，他不过是收了苍狼会和空蝉会一些好处，来这里帮两座庄园一把，但不可能为那两座庄园真的卖命。

　　而他仗着力量上不比雷霆仙帝差，一心想退走自然也不是做不到。当然了，雷霆仙帝想杀丁玉海难度也很大，所以在丁玉海主动退走之后雷霆仙帝也就象征性的追赶了一段距离。再者说，他还惦记着其余赤鹿会这边人员的战况，也不想与丁玉海死磕下去。

　　雷霆仙帝追了丁玉海一段距离后返回，当苍狼会和空蝉会的众人见到雷霆仙帝返回后，一个个都变得有些不安起来。雷霆仙帝在与丁玉海交战的时候所展现出来的实力，实在是太可怕了，那绝对是超越副庄主级的实力。而在场的苍狼会和空蝉会修行者，连一个副庄主级都没有，那谁又能与雷霆仙帝抗衡？

　　回到战场的雷霆仙帝也没耽搁，直接便是向着那两座庄园的长老级人物杀了过去。现在雷霆仙帝已经暴露了实力，自然也就不再藏着掖着了，他以最强盛的姿态，犹如虎入羊群。

　　短短不到盏茶的时间，便又有两名长老级的强者死在雷霆仙帝手中。

　　到了这时候，双方九品真我层次修行者数量对比就是八比八了。

　　可以说，胜利的天平已经完全倾向于赤鹿会庄园了。

　　洛克和威仇这两个统帅见大势已去，也无心恋战，便下令军队开始撤退。

　　赤鹿会庄园这边当然不会眼睁睁看着对方轻松的撤走，在雷霆仙帝等人的率领之下，赤鹿会的军队气势如虹追杀敌方军队。

　　联军方面，差不多就是崩溃了，修行者死伤无数。在被追杀过程中，又有一名长老级人物被斩杀。不过这一次，击杀对方长老级人物的不是雷霆仙帝，而是柴波长老和牛尺长老两人。

　　赤鹿会的军队，也没有一直追杀下去。这一战，赤鹿会庄园是胜了，但损失也是非常大，尤其是真我层次之下的修行者，死伤很多。所以，在追杀了一段时间后，柴波长老作为统帅便下令返回防御点进行休整。

　　至此，这一场局部决战以赤鹿会庄园大胜而结束。

　　苍狼会和空蝉会联军，在碧溪防御点打败，足足损失了五名长老级人物。这样的损失，无疑是非常巨大的，让那两个世界巨头庄园，也是非常的痛心。要知道，从三大庄园战争以来，联军方面还没有任何一个九品真我层次的修行者陨落。在之前多次战争中，只有赤鹿会庄园这边一名长老级人物被杀死。

　　这些战争中，联军方面都是占据了绝对的上风，胜率超过九成。

　　而仅仅是这一次碧溪防御点的战争，便是令两座庄园损失了九名长老级人物，其中还有资深的上位长老。苍狼会和空蝉会，又怎么可能不痛心？

　　碧溪防御点的战争结束数日后，消息便是传到了三大庄园的庄主那里。当然，消息同样是在整个几点世界内蔓延。

　　在空蝉会和苍狼会双方组建的指挥部内，两座庄园的庄主，这个时候脸色都非常的难看。

　　碧溪防御点的战况，完全出乎了他们的预料。

　　他们双方联军之中，本就有十二名九品真我长老级人物，而赤鹿会庄园只有八名长老级人物。这尖端战斗力上，联军方面本是占据着绝对的优势。而两位庄主为了以防万一，还专门与丁玉海沟通联络，付出了较大的代价请丁玉海出手对付碧溪防御点，这样一来，两位庄主都认为万无一失了，他们觉得拿下碧溪防御点与探囊取物也差不多了。

　　可结果，却是他们联军方面在碧溪防御点惨败。

　　“这个雷涛，怎么会如此之强？”苍狼会的六禾庄主深吸一口气道。

　　“隐藏得够深，以前我们一直不知道，雷涛居然是超越副庄主的强者。”空蝉会的丁一庄主道。

　　“是啊，连丁玉海都不是他的对手。”六禾庄主摇了摇头道：“这一次，我们两座庄园损失太大了。如果事前能知道雷涛的实力，也不会至此。”

　　“这个雷涛，心机太深了，我怀疑连赤鹿会其他高层成员都不知道他的真正实力。恐怕，就连九峰都不知道。要不然，这雷涛肯定早就晋升为赤鹿会副庄主了。”丁一庄主说道。

　　“丁一兄，这场战争不能继续这么拖下去了。我们，全线发动进攻吧。我们两座庄园联手，先击破赤鹿会的防御圈。到时候，我们之前联系的那些人，便会主动出手了。”六禾庄主抬目看向丁一庄主。

　　之前这两座庄园，为了尽量的降低损失，对战争的规模还是比较克制的。他们选择以碧溪防御点为突破点，就是想用较小的代价攻破赤鹿会的防御圈。可这种谨慎，不仅没能让两座庄园损失降低，还在一场战争中就损失了足足五位长老级人物，其他真我层次修行者陨落的就更多。

　　“嗯，我也是这个意思。全线进攻吧！关键时，我与你还有几位副庄主，都要出手。”丁一庄主重重的点了点头。

　　碧溪防御点大胜的消息传到赤鹿会总部，赤鹿会上上下下自然是一片欢腾，连九峰庄主的脸上，都露出久违的笑容。当然，庄园一众高层人物也都纳闷，雷涛殿主的实力怎么会那么强大。许多人就此询问九峰庄主，而九峰庄主自己都觉得意外。


第2778章 自救的机会

　　雷霆仙帝的强大，给赤鹿会庄园众人带来了更大的信心。

　　但是，赤鹿会庄园的处境，其实并未从根本上得到改观。苍狼会和空蝉会这两座庄园，任何一座的总体实力都与赤鹿会相当，这两座庄园联手，赤鹿会庄园是没有机会获得最终胜利的。尤其是在，苍狼会、空蝉会全线进攻的情况下，赤鹿会庄园就更难抵挡了。

　　而且还有一个对赤鹿会庄园巨大的不利之处，这个不利之处到目前还没有太明显的表现，但九峰庄主等人都知晓，这个不利肯定会在后面的战争中爆发出来。这个不利因素就是，世界内那些最顶级散修以及隐世强者。空蝉会和苍狼会虽是不可能将所有最顶尖强者都连横起来，可只要连横其中一部分，那就是非常恐怖的力量了。

　　而赤鹿会庄园这边，到目前为止在这件事上几乎没什么进展。赤鹿会联络的顶级强者，都几乎没有得到回应。就算偶尔有一个回应，表露的也是无能为力的意思，要么就是要赤鹿会提供足够的仙灵根之王作为酬劳。

　　赤鹿会庄园，很难应付。

　　接下来的一段时间，一则则传到总部的消息基本上就都是坏消息了。

　　九峰庄主也意识到，苍狼会和空蝉会已经是不顾一切的全线发动进攻了。现在的攻击，就不是小规模的战争也不是对一个两个防御点的攻击了。赤鹿会庄园这边，无法做到照顾到每一个点。人手，太欠缺了。

　　虽然战争的进行，庄园这边连三位副庄主级人物都派出去了。

　　就连九峰庄主自己，也在准备动身前往一个防御点。

　　赤鹿会庄园竭尽全力的防守，但还是有防御点被攻破了。接下来，联军便长驱直入，一路攻杀。六禾与丁一两位庄主，倒也约束自己庄园的修行者尽量不少杀无辜的修行者。但是，在这种激烈的战争中，那并不严苛的约束，效果不会太好。

　　再加上，那些庄园一般都会储备不少的资源。

　　苍狼会和空蝉会的修行者，免不了会有人打那些庄园资源主意的。总之，赤鹿会地域内大量的庄园都被洗劫，无数的修行者被无情的击杀。

　　赤鹿会庄园总部的成员，死伤也是每日剧增，不断有长老级人物陨落。

　　而在一次次局部战争中，赤鹿会庄园对丁玉海的仇恨无疑是增长最快的。赤鹿会庄园这边，有好几个长老级人物，都死在丁玉海的手中。这个丁玉海简直是疯魔了，他在疯狂的故意的击杀赤鹿会庄园的成员，就连实力很低的赤鹿会修行者他都大肆杀戮。而因为他实力强大无比，赤鹿会庄园这边根本就找不到什么人能与之抗衡。

　　九峰庄主和雷霆仙帝能对付丁玉海，但丁玉海又不在一个地方停留太久，他会不断的变换自己的位置，让九峰庄主和雷霆仙帝也追不到他。

　　当全面战争持续了半年多时间后，赤鹿会庄园的防御线，已经被压缩到庄园总部附近了。

　　庄园内长老级人物，陨落超过三分之一。

　　当然，苍狼会和空蝉会联军长老级人物也陨落不少，但数量远低于赤鹿会庄园这边的损失。

　　到了现在，空蝉会和苍狼会的指挥部，已经设到了赤鹿会庄园五百里之外的地方。

　　这一日，联军指挥部内召开了一次议事。参加议事的，不仅有两座庄园的庄主和副庄主，还有多名隐世强者和一些最顶级的散修强者。算一下，人数达到了两位数。

　　战线已经推到了赤鹿会庄园总部，下一场战争若是发生，那么基本上就是最终的决战了。赤鹿会庄园总部，就在他们五百里之外的地方。

　　而今天的议事之所以发生，也是因为联军方面有一些争议。

　　六禾庄主和丁一庄主，是有心想要一举灭掉赤鹿会庄园的。如果能趁着这次机会覆灭赤鹿会庄园，那么以后整个奇点世界的格局，就将变成苍狼会和空蝉会各占一半。

　　在战争的初期，这两位庄主还有些担心界主大人会介入，但随着战争打到现在，这种担心就完全消失了。所以，二人对彻底灭掉赤鹿会的欲望也是很强烈。

　　但是，有一些隐世强者却对此不同意。多数隐世强者，还是习惯在奇点世界内，赤鹿会庄园、苍狼会庄园和空蝉会庄园共存。这些隐世强者和部分最顶级的散修，他们最想得到的仙灵根之王而不是覆灭整个赤鹿会庄园，那对他们没什么好处。

　　指挥部内，争论也是比较激烈的。

　　足足商议了两个多时辰，在商议出下一步的行动方案。

　　因为有很多最顶级强者反对灭掉赤鹿会庄园，六禾庄主和丁一庄主也不能一意孤行，他们必须考虑这些顶级强者的意见。

　　他们商议出来的下一步行动方案是，给赤鹿会庄园一个自救的机会。只要赤鹿会庄园愿意交出仙灵根之王，那么联军可以退兵。整体的意思就是这样，具体的执行细节当然还要看赤鹿会的反应。

　　如果赤鹿会坚持不交仙灵根之王，那最终决战就无法避免。

　　在议事结束后不久，一位名字叫鞠航的隐世强者就离开了联军指挥部，向着赤鹿会总部飞去。

　　指挥部距离赤鹿会庄园总部只有区区五百里的样子，鞠航府主虽是以较慢的速度飞行，但也很快就到了赤鹿会庄园总部。

　　九峰庄主等人，很快就得到了鞠航府主到来的消息。

　　九峰庄主，命人请鞠航府主进入庄园总部。鞠航，也是沉眠之地开启的公证人之一，与九峰庄主的关系不算多好，但也算熟悉。

　　“九峰兄！”鞠航府主见到九峰，拱了拱手笑道。

　　“鞠航府主，此来何意？”九峰庄主目中泛着寒意直接问道。

　　九峰庄主，当然是没有好脸色给鞠航的。鞠航在之前的战争中，也对赤鹿会的修行者出手了，鞠航是站在苍狼会、空蝉会联军那边的。九峰庄主让鞠航进来，就是想听听鞠航想说什么，来这里的目的是什么。要他给鞠航好脸，他是做不到的。


第2779章 共同分配

　　九峰庄主脸色难看，说话时声音中也带着冷意，但鞠航却像是浑然不觉的样子。

　　这个鞠航，在性格上确实是相对比较柔的，也正因为如此，联军方面才会让鞠航来赤鹿会庄园做说客。

　　只见鞠航府主不慌不忙的样子，缓缓说道：“九峰兄，我来这里，你都不让我这位老朋友先坐下再说吗？”

　　“老朋友？”

　　“鞠航府主真会开玩笑，我可不敢有你这样的老朋友。”九峰庄主冷笑说道。

　　这段时间，鞠航虽是没杀赤鹿会庄园多少修行者，但也帮联军牵制了赤鹿会庄园不少力量。像鞠航府主这样的人物，就算不出手，赤鹿会庄园也不能不重视。而且，鞠航也不是没有出手，只是出手次数比较少，也没有刻意击杀赤鹿会庄园的成员罢了。

　　九峰庄主虽如此说，不过终究还是请鞠航府主入座了。鞠航在这个时间点来赤鹿会庄园，肯定是有重要任务的。

　　“鞠航府主，现在你可以告诉我你的来意了吧？”九峰庄主再次问道。

　　鞠航府主微微一笑说道：“九峰兄，如今赤鹿会庄园的处境非常不妙啊。苍狼会和空蝉会的联军，已经兵临城下，随时都可以发动最终的决战。而联军实力强大，赤鹿会庄园是难以抵挡的。我想，九峰兄也不想看到赤鹿会庄园就此消亡吧？”

　　“以赤鹿会庄园现在的力量，面对联军是没有任何胜算的。九峰兄你自己，对此也很清楚。”

　　“苍狼会的六禾庄主还有空蝉会的丁一庄主，都极力的想要发动最终决战。他们两座庄园，是很希望趁机吞并了赤鹿会庄园的。不过，包括我在内的一些人，却并不想要看到赤鹿会庄园变成历史的尘埃。我们几个人，极力的劝住了六禾和丁一两位庄主。”

　　鞠航府主连续说了这几段话。

　　“鞠航府主到底想要说什么？莫非鞠航府主来此是想告诉我，苍狼会、空蝉会准备退兵了？”九峰庄主盯着鞠航府主道。

　　九峰庄主当然知道，那两座庄园不可能轻易的就退兵。

　　“呵呵，让苍狼会和空蝉会庄园退兵也是可以的。但前提是，九峰兄需要满足这两座庄园的一些条件。九峰兄是聪明人，应该知道苍狼会和空蝉会最想要的是什么。”鞠航府主笑着说道。

　　“鞠航府主，恐怕也想要那两座庄园想要的东西吧！”九峰庄主再次冷笑了一声，语气中有些鄙夷。

　　“九峰兄果然是聪明人。九峰兄，其实你也不能完全怪我们，那东西实在是太重要了。我们这些老家伙，谁不想在修行上更进一步呢？而奇点世界诞生以来，从未有人能踏出那一步。我和另外几位府主也交流过，我们都认为，那东西很可能就是我们能不能踏出最后一步的关键。”

　　“如果是一些寻常的东西，我们可以不在乎，更不会用现在的这种方式迫使九峰兄将东西交出来。可是，对于关系到能否让我们这些老家伙走出那一步的东西，这关系太重大了。错过了这次，我们可能就再也没有机会了。”鞠航府主这番话，态度上倒是诚恳。

　　但是，这也改变不了他们手段上卑劣的本质。一件东西对你很重要，你就可以杀上门抢夺了吗？

　　九峰庄主沉默。

　　九峰庄主的心中，满是愤怒。可是，他的愤怒无法改善赤鹿会庄园的处境，他作为赤鹿会庄园的庄主，绝对不想看到赤鹿会庄园被毁灭。若是有办法保住赤鹿会庄园，九峰庄主不可能不考虑。仙灵根之王是好，对庄园极其重要，但如果连庄园都被灭了，那仙灵根之王又有什么用？

　　理智告诉九峰庄主，这次鞠航府主来此，可能是赤鹿会庄园得以保存的唯一机会了。如果鞠航府主不能得到一个满意的答案，那么等其回去之后，五百里之外驻扎的联军怕是就要发动全面进攻了。

　　沉吟了一会，九峰庄主道：“鞠航府主，说说吧，我们赤鹿会庄园要怎么做。”

　　“很简单！赤鹿会庄园将仙灵根之王拿出来，我们大家坐下来，一起商量如何分配这仙灵根之王。九峰兄你也可以放心，苍狼会和空蝉会庄园能得到仙灵根之王，赤鹿会庄园也一定能保留一部分仙灵根之王。”鞠航府主眼神一亮说道。

　　到这时候，鞠航府主差不多已经可以肯定，自己这次来赤鹿会庄园能够达成目的了。他也看出，九峰庄主也不想挣扎到最后直到整个赤鹿会庄园都被灭掉。鞠航府主之前说不想看到赤鹿会庄园成为历史，这也是真话，赤鹿会庄园的覆灭，对于他们这些隐世强者来说没有任何好处。

　　当然也有例外，现在丁玉海府主便是很想将整个赤鹿会庄园夷为平地。不过丁玉海一个人，还不能让其他隐世强者都有这样的想法。要不然，鞠航也就没必要来赤鹿会庄园见九峰庄主了。

　　“赤鹿会庄园，只有三分之一株仙灵根之王。如果苍狼会、空蝉会肯退兵，鞠航府主你和其他府主等人也都保证不继续攻击赤鹿会庄园，那这三分之一的仙灵根之王，我可以交出去。”九峰庄主凝眉说道。

　　“呵呵，九峰庄主你觉得这个可能吗？三分之一？肯定是不行的。那另外的三分之二仙灵根之王，也得拿出来让大家共同分配。九峰兄，你也不要说什么那另外的仙灵根之王是景言的东西，这没有什么意义。很明显的，就算我没有意见，其他人也不会同意的。”鞠航府主笑着说道。

　　“九峰兄，其实这也没什么好迟疑的。如果你不答应，那联军今天就能发动最终的决战。到时候，整个赤鹿会庄园将化为灰烬。而那景言，几乎不可能有活命的希望。就算其他人能跑掉，联军也不可能让景言跑掉的。人死了，仙灵根之王自然也就失去了。景言长老，也不是蠢人，肯定是能懂得其中道理的。”鞠航府主转而道。


第2780章 九次蜕变

　　苍狼会、空蝉会，还有那些隐世强者、顶级散修，他们是不可能让景言保留仙灵根之王的，更别说景言手中拿的是三分之二的仙灵根之王。

　　最初的时候，他们还担心界主大人会出面介入这件事，可随着战争到现在演变到了这一步，几乎没有人还认为界主大人会出面帮景言了。若界主大人会帮景言，那早该出面了，不会等到现在。再者说，就算不出面，也该给联军一方暗示了。而实际情况是，界主大人完全没有任何的反应。

　　而景言想离开赤鹿会庄园躲起来也是不可能的，这群人的眼睛可都盯着景言。他们对九峰的注意，都远远比不上对景言的注意。只要景言敢离开赤鹿会庄园，那这群人绝对会第一时间就截杀。

　　“九峰兄，你觉得如何？”鞠航府主望着九峰庄主道：“今天，我必须将消息带回去。丁一和六禾庄主，没有耐心等待更多的时间。”

　　“对仙灵根之王共同分配，该怎么分？分多少谁说了算？”九峰庄主抬眉。

　　“九峰兄，我方才已经说了。对仙灵根之王的分配，我们大家坐在一起共同商议就是。只要将仙灵根之王拿出来，终归是可以商量出一个相对公平的结果。”鞠航府主道。

　　“这件事我要与其他人商量，尤其是要与景言长老商量。这，需要时间。”九峰庄主道。

　　“哈哈，这个自然没有问题。只要九峰庄主愿意接受，那几天时间，我是可以为赤鹿会争取到的。这样，九峰兄你在三天时间内，派人将答案送到联军指挥部如何？”

　　“九峰兄，三天应该是我能争取到的极限了。拖延太久的话，不仅是两位庄主不满，其他人也会不满的。”鞠航府主又补充了一句。

　　“三天就三天！三天内，我会让人通知你们的。”九峰庄主道。

　　“痛快！那就这么说定了！九峰兄，我还要回去将这个消息告诉其他人，就不多留了。我和其他人，在联军指挥部等着九峰兄的好消息。”鞠航府主站起身说道。

　　在鞠航府主离开后，九峰庄主便将庄园内的重要长老召集了过来。长老们也知道鞠航的到来，所以还没等九峰庄主说什么，众人就询问鞠航府主来此想要做什么。

　　九峰庄主，便是将鞠航的意思对众人比较细致的说了一遍。

　　“欺人太甚！”

　　“这群该死的混蛋，我恨不得将他们都杀光！”

　　“这鞠航也不是什么好东西，趁火打劫的小人而已，现在还一副为我们考虑的样子，真是令人恶心。”

　　一些脾气比较暴躁的长老，纷纷咒骂起来。不过大多数长老，都沉默思考。

　　交出仙灵根之王，赤鹿会庄园这边的人肯定是不愿意的。但是，已经没有更好的办法了。若是不答应，那接下来就是最后的决战。而决战的结果不用多想，赤鹿会庄园毫无胜算。别说有隐世强者和顶级散修在联军那边，就算没有那些人，赤鹿会庄园也不可能抵挡住苍狼会和空蝉会的联手攻击。

　　“庄主，你是怎么想的？”雷霆仙帝开口问道。

　　雷霆仙帝一开口，那些正咒骂着联军的长老也都不说话了。雷霆仙帝，是整个庄园实力排在第二的强者，仅次于九峰庄主，连麻羽等副庄主战斗力都在雷霆仙帝之下。他一开口，长老们自然重视。

　　“若是拒绝，赤鹿会庄园就没了。”九峰庄主叹息一声道。

　　九峰庄主没有明说，但是显然态度也比较明确了。交出仙灵根之王，赤鹿会庄园能得以保存。拒绝的话，赤鹿会庄园将不复存在。九峰即便再不想交出仙灵根之王，但他只有这一个选择。

　　“嗯，我们只能答应交出仙灵根之王了。”雷霆仙帝道。

　　“只是景言长老那边……”九峰庄主也不知该如何对景言开这个口。

　　“我让人将景言长老请过来吧。”雷霆仙帝顿了顿道。

　　……

　　庄园内，景言的居所。

　　自从那次杀到丁玉海府邸回来之后，景言就没有出过房门，他一直在修炼。

　　而在十多天之前，景言的肉身就完成了第九次蜕变。使用仙灵根之王蜕变肉身，景言几乎是没感觉到有阻碍。当肉身完成第九次蜕变之后，景言体内的微子空间规模，已经扩张到了极其惊人的地步。每一个微子空间，都堪称是一个广袤的世界。

　　这时候，景言的战斗力，应该已经是超越九峰这样的庄主级人物了。

　　景言之所以没有在肉身完成九次蜕变后出关，也是有原因的。他感觉，自己的微子空间虽然规模已经足够大，但却还是有所欠缺。微子世界，缺乏生气。

　　还有一点就是，虽然肉身完成九次蜕变，但景言仍没能在肉身上达到仙帝级。并且，景言自己也没什么头绪。在肉身完成九次蜕变之前，景言觉得自己，可能会在这最后一次蜕变完成后达到仙帝级，至少也是能够看清楚达到仙帝级的路。但现在，前途仍是一片混沌朦胧。

　　肉身完成九次蜕变，已经是最高层次的蜕变了。景言也尝试过继续扩张微子空间，但即便是使用仙灵根之王，也没得到任何的效果。就是说，肉身九次蜕变确实是极限了。那么，到底该如何走出那最后一步达到仙帝级呢？

　　这十多天时间，景言一直在思考这件事，但始终没有头绪。

　　“长老大人！”这时候，一名高等护卫到了景言的房舍之外，这护卫是景言的近卫。

　　景言自然的站起身走了出去。

　　“长老大人，雷涛殿主大人派人来请你过去，殿主大人在庄主大人那里。”近卫对景言禀报道，他身边还有一名护卫，雷霆仙帝就是让这个护卫过来请景言的。

　　“嗯，我这就过去。”景言点点头。

　　景言跟着那名护卫，去了九峰庄主的居所。

　　当景言进入房间后，很多长老与景言打招呼。

　　“景言长老，没影响到你闭关修炼吧？”九峰庄主对景言点了点头问道。

　　“没有，我的修炼也已经告一段落了。”景言回应道。

　　景言见这么多庄园重要长老在这里，就知道肯定是有极其重要的事情发生了。


第2781章 逃不掉的

　　房间内的气氛，也很是压抑和沉闷。

　　九峰庄主、庄园的副庄主和在场的重要长老，脸上都带着深深的忧容。

　　联军兵临城下，赤鹿会庄园危在旦夕，他们的心头自然是无比的沉重，就好像有一块巨石在胸口令人透不过气来。一旦最终决战爆发，那他们这些人，恐怕大半都会战死。不得不说，在场的赤鹿会庄园高层人物，几乎是没有人考虑过苍狼会、空蝉会投降。

　　“景言长老，请入座！”九峰庄主伸手示意景言入座。

　　景言依言落座。

　　“景言长老闭关修炼，倒是落得轻松自在。呵呵，现在景言长老可能还不知道我们赤鹿会庄园与苍狼会、空蝉会的战况吧？”毕湳副庄主冷笑了一声说。

　　在庄园大战的这段时间内，赤鹿会庄园长老级人物基本上多多少少都有参战，就连九峰庄主都出手过。像景言这样一直在闭关的长老，也确实只有他一个。毕湳副庄主对此有意见，倒也算正常。其实不仅是毕湳副庄主对景言有意见，庄园还有部分长老也颇有微词。他们觉得自己在外面打生打死，而景言却能在庄园总部轻轻松松的修炼，这对他们不公平。

　　不过大部分高层人物也是明白，以赤鹿会庄园的力量，就算加一个景言长老，对总体战局也不会有什么大改变。再加上九峰庄主和雷霆仙帝都极力主张不影响景言长老的修炼，所以多数人最多也就是背后抱怨一两句。

　　“战局对我们赤鹿会很不利吗？”景言抬眉道。

　　“不利？我们赤鹿会庄园，马上就要覆灭了。这个时候，还说什么不利有利的！”毕湳副庄主冷哼了一声。

　　“庄主大人，现在具体是什么情况？”景言皱了皱眉，看向九峰庄主问道。

　　“景言长老，目前苍狼会和空蝉会的联军，已经在我们庄园总部五百里外的地方设了临时指挥部。联军大军，对我们赤鹿会庄园虎视眈眈。联军中，不仅仅是有苍狼会和空蝉会这两座庄园的成员，还有多名隐世强者和顶级散修在内。可以说，一旦决战的话，赤鹿会庄园是没有机会的。”九峰庄主轻叹一声，对景言缓缓说道。

　　“已到了这一步？这才……半年多时间。”景言也没想到情况已经恶化到了这一步。

　　“如果只是苍狼会和空蝉会联军，那我们倒是能抵挡更长的时间。那些帮助苍狼会和空蝉会的隐世强者、顶级散修，加快了那两座庄园对我们的攻伐进度。”雷霆仙帝摇摇头道。

　　隐世强者和顶级散修，区别上倒也不大。当然，区别还是有一些的，隐世强者指的一般是丁玉海那样的修行者，从奇点世界诞生时就是很强的修行者。而顶级散修，则一般是后来成长起来成为顶尖修行者的人物。不管是隐世强者还是顶级散修，数量都不太多。

　　“如此看来，联军占据着极其巨大的优势了。”景言吸了口气，再次看向九峰庄主道：“庄主，他们准备发动最后的决战了吗？”

　　听到景言的话，九峰庄主露出苦笑的表情。

　　九峰庄主没有回答，雷霆仙帝开口了。

　　“苍狼会和空蝉会这两座庄园，肯定是希望借此机会灭了我们赤鹿会庄园。不过，大部分隐世强者和顶尖散修应该是不想看到我们赤鹿会庄园灭亡的。隐世强者和顶级散修参与进来，目的是为了得到仙灵根之王。景言长老，就在你过来之前，隐世强者鞠航府主来过我们赤鹿会庄园。”

　　“鞠航府主，就在联军之中。他来我们赤鹿会庄园，对庄主提出了联军退兵的条件。”雷霆仙帝缓缓说道。

　　“应该是让我们交出仙灵根之王吧。”景言抿了抿嘴道，这个不难猜。

　　“正是如此，对方不仅是要赤鹿会庄园的仙灵根之王，还要景言长老你手中的仙灵根之王。如果我们赤鹿会庄园不答应，那最终决战马上就要来了。这关系到景言长老你自己的私人利益，所以庄主请你过来，想听听你的意思。”雷霆仙帝说道。

　　“我们好像也没有选择的余地。”景言道：“交出仙灵根之王，赤鹿会庄园起码能够保存。若是不交的话，庄园没了，人可能也要死。”

　　“只是……我手中剩下的仙灵根之王已经不多了。”景言苦笑道。

　　他的肉身，从七次蜕变到现在完成九次蜕变，这蜕变速度可谓是逆天。但是，他消耗的仙灵根之王同样是极其的惊人。景言手中最初是有三分之二的仙灵根之王，现在剩下的算一算估计也就六分之一左右了。

　　敌人那边，显然是不可能知道景言已经将仙灵根之王用掉了那么多。毕竟，从景言得到仙灵根之王算起，这时间并没过去多久。别说敌人了，就是赤鹿会庄园这边，包括九峰庄主等人在内，也没认为景言能在这么点的时间里用掉多少仙灵根之王。

　　听到景言的话，大家都看向景言。

　　“景言长老，那你手中还剩下多少仙灵根之王？”九峰庄主下意识的问道。

　　“大概是六分之一株吧！就剩这么点了！”景言道。

　　“什么？”九峰庄主一愣。

　　“怎么会……”

　　“景言长老，到了这个时候，你也没必要隐瞒了。”

　　“就是啊！一旦决战开始，景言长老你不可能独善其身的。而且，那群混账东西肯定重点盯着你。说白了，我们中的任何人都有可能活下来，景言长老你则是几乎没有可能，逃都逃不掉的。”

　　一时间，众人纷纷开口。他们中很多人，认为景言是在隐瞒事实。这么点的时间，那仙灵根之王怎么可能只剩下这么点？就是普通仙灵根，这么点的时间里，又能用去多少？

　　景言苦笑道：“我没有任何的隐瞒，我手中的仙灵根之王，确实只剩下六分之一株左右了。诸位说得没错，到了这个时候，我完全没有任何的必要隐瞒。”


第2782章 仙帝的路

　　众人都有些傻眼。

　　敌人那边若是知道景言手中只剩下六分之一株仙灵根之王，会是什么反应？

　　而看景言的态度，似乎也不像是在故意的隐藏什么。事实上，景言也确实没那个必要隐藏。

　　“景言长老，那些仙灵根之王，你都用掉了？”九峰庄主吸了口气道。

　　“嗯，都用了，只剩下最后六分之一仙灵根之王。”景言点头。

　　“庄主，现在怎么办？苍狼会和空蝉会若知道景言手中只有这点仙灵根之王，恐怕不会愿意吧！”毕湳副庄主望着九峰庄主道。

　　“事已至此，只能走一步算一步，我们也没别的办法。”九峰庄主道。

　　“景言长老，若对方愿意谈判，你是否愿意拿出剩下的仙灵根之王？”九峰庄主又看向景言问道。

　　那是景言私人所有，庄园当然也得看景言自己乐意不乐意。当然了，庄园现在的处境已到了这一步，景言身为赤鹿会庄园的一份子，也有责任为庄园能够得以保存而牺牲自己的利益。

　　“我这里没有问题。”景言没犹豫就答应了。

　　景言肉身已经完成九次蜕变，接下来他自身虽然也可以继续使用仙灵根之王，但这不算一个迫切的问题。事实上，景言即便是继续修炼，也不需要仙灵根之王了。他从肉身完成五次蜕变的时候，就在用仙灵根之王进行肉身蜕变，他用的仙灵根之王，已经足够多的了。

　　像其他那些九品真我层次修行者，尤其是比较强大的，他们肉身虽然也早就完成了九次蜕变，但他们没用过仙灵根之王。他们觉得，自己若是能使用仙灵根之王，便有可能跨出修行一途上的最后一步。当然他们也不确定，他们毕竟从未服用过仙灵根之王。

　　“好！那稍后，我便命人把消息传给对方知晓。”

　　“不过，我们也不能有任何的松懈。最终决战，很可能还是会发生。”九峰庄主缓缓说道。

　　毕竟这边拿出的仙灵根之王，应该是比对方预期中的足足少了一半，对方很可能会不相信，从而继续发动最后的决战。

　　“明白！”众人都点头应声。

　　九峰庄主居所，众人陆续散去。景言也准备离开，不过却被九峰庄主单独叫住了。

　　“景言长老，虽然我不愿意承认，但现实情况就是如此，我们赤鹿会庄园已危如累卵了。”九峰庄主表情苦涩，他对此深感无力。

　　景言没有马上说话。

　　九峰庄主单独叫住他，似乎是有些话想与他单独聊聊。

　　“景言长老，你是否能联系界主大人？如果界主大人能出面，一句话便可以令苍狼会、空蝉会退却了。”九峰庄主接着道。

　　听到九峰庄主这句话，景言顿时明白其留下自己的意思了。到现在，九峰庄主还是有一些期待界主能出面的。外面的人，可能对景言与界主大人是否有联系持有怀疑的态度，但九峰庄主自己却是清楚的，界主大人肯定是对景言有关注的。

　　当初沉眠之地开启，界主大人亲自降临赤鹿会庄园总部，让他九峰给景言一个进入沉眠之地的名额。

　　“庄主大人，我明白你的意思。只是，我确实无法联系界主大人。”景言也摇头无奈地说道。

　　自从他被放到这奇点世界以来，他根本就没见过寒裘府府主，更没办法联系寒裘府府主。

　　“我们赤鹿会庄园，与苍狼会、空蝉会交战到这个程度，界主大人不可能不知晓。而界主大人，却始终没有露面，连暗示都没有。我想，界主大人怕事不会管这件事了。”景言接着说道。

　　“唉……”九峰庄主长叹一声。

　　其实他也明白这一点，若是界主大人要介入，那早该介入了。这一场战争，赤鹿会庄园的长老级人物都陨落差不多有三分之一，这是多么巨大的损失？界主大人想管此事，不可能拖到现在。

　　九峰之所以询问景言，也是抱着最后的侥幸，万一景言真能让界主大人出面呢？

　　可听到景言的回答后，九峰庄主就知道，这一战连最后的侥幸也不存在。

　　“嗯，没办法了。对方若要决战，那就决战吧！”九峰压了压乱如麻的心绪，目光又变得坚定起来。

　　景言告辞，出了九峰庄主的居所，看到雷霆仙帝等在外面，显然是在等自己。

　　“前辈！”景言上前躬身见礼。

　　“景言，你的仙灵根之王只剩下六分之一株了？”雷霆仙帝道。

　　“嗯，其他的都被我吞服用掉了。”景言点头。

　　“你……你用的还真够快。若是再晚上几个月，那估计就一点都不剩了。”雷霆仙帝微微惊诧的语气道。

　　他当然不是怀疑景言撒谎，只是感到吃惊罢了。

　　“不会，接下来的修行，应是不需要用仙灵根之王了。我的肉身，已经完成九次蜕变。”景言对雷霆仙帝也不需要隐瞒自己的实力。

　　“完成九次蜕变了？”雷霆仙帝眼睛睁大了一些：“难怪用掉那么多仙灵根之王！不过，也值了。”

　　“景言，那你现在的实力，达到了怎样的程度？”雷霆仙帝转而问道。

　　“我也不确定，不过我与丁玉海交手的时候，肉身是完成了八次蜕变。现在的话如果再与丁玉海交手，我要杀他，应该不会是很难的事情了。”景言笑了笑说道。

　　“真是……厉害了！”雷霆仙帝盯着景言，半晌才说出这几个字，旋即他又说道：“那你感觉到跨入仙帝层次的屏障没有？”

　　“一头雾水，前路该怎么走完全看不清。”

　　“前辈，我肉身完成九次蜕变之后，感觉体内的微子空间，在规模上每一个都堪称一座世界。但是这些微子空间，总觉得缺少一些什么。我有一个猜测，如果能够补全微子空间所欠缺的东西，或许就能跨过最后一步。只是现在，我不知道该怎么才能补全微子空间，让其成为真正的微子世界。”景言凝眉，沉声道，他所说的缺少的东西，就是活力。


第2783章 谈判分配

　　景言体内的微子空间，每一个在规模上确实可以说是堪称世界了。

　　但是与真正的世界相比，这微子空间毫无生气、活力，景言自己体会得到。不过，景言也不知该下一步该如何做，同样不知是否微子世界有了活力后自己就能跨入仙帝层次。

　　这一切对于景言来说也是陌生而模糊的。

　　对此，雷霆仙帝也帮不上景言，雷霆仙帝也不清楚肉身如何跨入仙帝层次。他在道法上是仙帝，但在肉身上也与其他九品真我层次修行者一样。

　　雷霆仙帝与景言聊了一会，除了说景言如今的实力之外，主要说的就是关于接下来可能要进行的谈判。雷霆仙帝的意思是，如果最终决战真的无法避免，那景言最优先要做的就是逃走，万万不可恋战。

　　……

　　从赤鹿会庄园出发的一名高等卫士，来到了五百里之外的联军指挥部。这名高等护卫，将九峰庄主的信笺带到了这里。

　　指挥部的高级指挥室内，丁一庄主、六禾庄主，还有多名隐世强者、顶级散修得到消息都聚集到了这里。

　　“九峰是怎么说的？”六禾庄主看向鞠航府主。

　　这信笺，是交到了鞠航府主的手中。鞠航府主手中，正拿着兽皮信笺。

　　“正如我们预料，九峰还是同意了。”鞠航府主笑着说道。

　　接下来，他便将兽皮信笺递给在场的其他人观看。

　　九峰庄主的决定，确实是在众人的意料之中，如果换他们在九峰庄主的位子上，他们一样会答应这次谈判。因为不答应，那庄园就要覆灭了。

　　“呵呵，我倒是希望他顽抗到底。”丁玉海阴笑了一声，又说道：“我还没杀够呢！”

　　“玉海府主，等谈判结束后，你可得注意一点啊！”一名老者看着丁玉海说道。

　　“哼，有什么要注意的。那九峰，能奈我何？”丁玉海一副不在意的样子。

　　“诸位，我们就确定一下双方谈判的日期吧！”鞠航府主开口说道。

　　“为了避免夜长梦多，赤鹿会庄园既然已经接受了我们的条件，那就明天谈判吧！大家一起，商量一下如何分仙灵根之王。”丁一庄主凝目道。

　　“嗯，这个可以。”

　　“那就明天进行这次谈判吧！”

　　在场的大人物，纷纷应声附和。那些隐世强者和顶级散修，也巴不得早点结束这件事，他们拿到了自己那一份仙灵根之王，便可以从这里离开了。

　　这些人，还不知道仙灵根之王只剩下一半了。在九峰庄主的信笺上，对此也没有提及。

　　鞠航府主，又亲自跑了一趟赤鹿会庄园，将谈判日期告诉九峰庄主。日期，就是明日的上午。地点，则设在赤鹿会庄园和联军指挥部中间位置。

　　在离开赤鹿会庄园之前，鞠航府主还特意的叮嘱九峰庄主将仙灵根之王带上，并要求九峰庄主不能带太多人。同样的，联军方面也不会有太多修行者参与到谈判之中。

　　次日清晨，九峰庄主将三位副庄主、雷霆仙帝和景言召集了过来。

　　景言，也将自己剩下的仙灵根之王都交给了九峰庄主。原本，这剩下的仙灵根之王应该送给雷霆仙帝的，但现在自是不能做到的。

　　“景言长老，这次谈判你就不要参加了。丁玉海，也会参与到谈判中，你也知道他对你恨意滔天。到时候你们见面，怕是会又生事端。”九峰庄主如此对景言道。

　　“庄主大人，这次谈判我肯定是要去的。至于那丁玉海，我倒要看看他想如何。”景言摇头说道。

　　景言坚持要参加分配仙灵根之王的谈判，而这半株仙灵根之王中有三分之一是景言的私人财产，所以九峰庄主在沉吟片刻后还是答应让景言参加了。

　　“走吧，时间差不多了。”九峰庄主低沉的声音说道。

　　赤鹿会庄园这边，一共是六个人出了庄园。九峰庄主、三位副庄主、雷霆仙帝，再加上景言。这六个人，也是赤鹿会庄园这边实力最强大的六个修行者。

　　在九峰庄主等人抵达谈判地点时，联军那边参加谈判的人员都已经到了。联军方面的直接参与者，超过十人，其中苍狼会和空蝉会这两座庄园就占了十个，都是庄主带着三名副庄主。隐世强者有五个人，顶级散修有三个人。人数，一共是十六人。

　　这十六人，任何一个都是极其强大的存在，最差的应该就是两座庄园的六位副庄主了。

　　“哈哈，九峰兄来了。”鞠航府主见九峰庄主等人到来，主动迎上前打招呼。

　　“倒是让你们久等了。”九峰庄主道，语气有些讽刺的味道。

　　“无妨无妨！”鞠航府主笑着，仿佛没听出讽刺，他的眼神也是从其他人身上扫过。

　　他的目光最后落到景言的身上，深深的看了一眼说道：“景言小友也来了。”

　　在沉眠之地的时候，鞠航也见过景言，他也是沉眠之地开启的公证人。

　　“凑个热闹罢了。”景言淡漠的语气说了一句。

　　“九峰兄，咱们就别耽搁时间了，抓紧把仙灵根之王分一分，然后咱们就散了。”空蝉会的丁一庄主催促说道。

　　九峰庄主便带着景言等五个人，走到了近处。

　　那丁玉海，一直盯着景言看，目中满是愤恨和阴毒。当日景言到他府邸，杀死了他的府邸总管韦强，这份仇恨怕是不可能化解掉了。当然，他想杀景言，景言同样想杀死他。丁玉海雇杀手毁了大衍会和白月会庄园，不杀丁玉海，景言也绝对不会罢手。

　　丁玉海盯着景言，景言同样毫不示弱的与对方对视。若不是在这特殊场合，两个人怕是刚见面就要厮杀起来了。

　　“九峰庄主，将仙灵根之王先拿出来吧！”苍狼会的六禾庄主眯着小眼睛道。

　　“先不着急，我们先说说怎么分配吧！”九峰庄主说道。

　　“怎么分配，是我们的事情，与赤鹿会无关。”六禾庄主直接一挥手道。

　　他的意思是，这仙灵根之王的分配，与赤鹿会没有关系了，赤鹿会没份。


第2784章 交出景言

　　六禾庄主等人，自是不想给赤鹿会庄园也分一份仙灵根之王。

　　如今他们兵临城下，覆灭整个赤鹿会庄园也不是什么难事，赤鹿会庄园交出仙灵根之王换来联军退兵，还想再分仙灵根之王？

　　在场的联军一方修行者，怕是大多数都没考虑过要给赤鹿会庄园一份仙灵根之王。

　　九峰庄主皱眉，他看了看鞠航府主道：“鞠航府主，你昨日去赤鹿会庄园找我的时候，可不是这么说的。”

　　鞠航府主干笑了一声，他看了看其他人后才说道：“九峰兄，你还是先将仙灵根之王拿出来，至于如何分配，我们大家一起商谈就是了。”

　　“九峰庄主，还是将仙灵根之王拿出来让我们看看吧！”

　　“至于赤鹿会庄园能不能分，我们再一起商议。”几个隐世强者和顶级散修也催促。

　　九峰庄主暗叹一声，也是无法。

　　如今，他赤鹿会庄园处于弱势。想要保住庄园，那只能选择低头。

　　九峰庄主将仙灵根之王从一个包裹内拿了出来。

　　看到九峰庄主拿出仙灵根之王，在场的联军方面人员，眼睛全都亮了起来。

　　便是几个隐世强者，也没用过真正的仙灵根之王。而现在，仙灵根之王就在眼前，似乎唾手可得。

　　不过在最初的惊喜和兴奋之后，很快就有人察觉到不对了。九峰庄主拿出来的仙灵根之王，在数量上显然与大家想想中的不一样。稍微判断，便看出这里的仙灵根之王，大约只有一半的样子。

　　“九峰庄主，你这是什么意思？”一名隐世强者脸色黑了下来，语气也变得生硬起来。

　　“九峰兄，你这个就有些说不过去了。你答应过，交出全部的仙灵根之王，而这里却只有一半。九峰兄不会觉得，能用一半的仙灵根之王将我们糊弄过去吧？”鞠航府主脸色也很难看的道。

　　“我没有糊弄诸位的意思，如今这仙灵根之王，只有这么多了。”九峰庄主摇头说道。

　　“哈哈，看来九峰兄真是打算与我们死磕到底了。”空蝉会的丁一庄主嗤笑了一声，目中杀气腾腾的道。

　　“我说的事实。仙灵根之王，的确就只剩下这么多了。”九峰庄主盯着丁一庄主道。

　　“那另外一半仙灵根之王，哪里去了？”一名隐世强者低沉的声音问道。

　　“那一半，已经被我用掉了。现在，仙灵根之王只剩下这么多，已经全部都拿出来了。”这一次开口说话的是景言。

　　听到景言说话，四周的目光便都落到了景言的身上。

　　“小崽子，这里岂有你说话的份？”丁玉海厉声喝道。

　　在景言之前，说话的人都是庄主、隐世强者和顶级散修。三大庄园的副庄主级人物，都是保持沉默。

　　“老东西，上次让你跑了，你竟然还敢露面，不怕死啊？”景言也是毫不客气的针锋相对，眼神冷冷的看着丁玉海。

　　“你……你找死！”丁玉海顿时火冒三丈。

　　“玉海府主，稍安勿躁。现在，还是先谈仙灵根之王的分配。”鞠航府主拦住了想要对景言出手的丁玉海。

　　“九峰兄，这样的话，那我也帮不了你。之前谈好的，赤鹿会交出所有的仙灵根之王，联军退兵。而现在，你只拿出一半的仙灵根之王，这不是在戏耍我们吗？”鞠航府主转而又说道。

　　“我已经说得很清楚了，我已经拿出了所有的仙灵根之王。你们若是不信，那我也没有办法。”九峰庄主沉着脸道。

　　联军方面的众人，相互间对视了一眼。他们之中，自然是有不少人并不相信九峰庄主的话。但九峰庄主如此坚持，只是威胁似乎也没有用处。

　　这群人暗中沟通了一下，最后达成一个决定，先将这一半的仙灵根之王分了再说下一步如何做。

　　“九峰兄，将仙灵根之王交给我们吧！”鞠航府主上前，想要从九峰庄主手中接过仙灵根之王。

　　九峰庄主却是手臂向后一缩，重新将仙灵根之王收了起来。

　　“九峰兄，这又是何意？”鞠航府主冷声道。

　　“我可以交出这些仙灵根之王，但是你们得给我一个明确的答案。你们，要从赤鹿会地域退出去，并且要承诺不再侵入。”九峰庄主自然不会轻易的就将仙灵根之王交给对方，在对方没有明确的表态之前，仙灵根之王还是要掌握在自己的手中。

　　“九峰庄主，事已至此，可由不得你了。”一名顶级散修道。

　　这名顶级散修，名字叫叶唛，也是一个狠角色。

　　“叶唛，你这是威胁我吗？呵呵……你想动手，你可以试试看，我倒是想看看你这几万年有没有进步。”九峰看向那叫叶唛的修行者说道。

　　“哼！”叶唛冷哼了一声，要是单对单，他还真没胆子对九峰庄主动手。

　　九峰庄主心中也早有了打算，除非对方承诺退出赤鹿会地域并且以后不再攻击赤鹿会，否则他不会交出仙灵根之王。反正如果对方不承诺，那自己交出仙灵根之王，对方可能还是会对赤鹿会发动决战。

　　联军方面有苍狼会和空蝉会两大庄园，还有八名隐世强者和顶级散修，这些人虽然现在是联手对付赤鹿会庄园，但也不是铁板一块。

　　见九峰庄主是铁了心不见兔子不撒鹰，这群人也是再次的发生了一些争论。

　　最终，这群人还是商量出了一个结果。

　　“九峰兄，我们这边商量了一下。原本，如果赤鹿会庄园交出完整的仙灵根之王，我们肯定是会退兵的。但是，九峰兄你只拿出一半的仙灵根之王，这自然是不行。所以，现在要我们退兵的话，九峰兄还得答应一些其他的条件。”鞠航府主再次作为代表向九峰庄主提条件。

　　“说吧。”九峰庄主道。

　　“这第一个条件，自然是要交出这一半的仙灵根之王。第二个条件，赤鹿会庄园还要交出所有的普通仙灵根。第三个条件，赤鹿会庄园要割让部分地域给苍狼会和空蝉会作为战争赔款。第四个条件，就是赤鹿会庄园要将景言交出来给玉海府主处置。”鞠航府主缓缓道。


第2785章 景言提条件

　　赤鹿会庄园交出的仙灵根之王，只达到了众人一半的预期，他们当然是不甘心的。而寻常的资源，对于他们这个级数的修行者来说价值不大，所以他们合计之后，要赤鹿会庄园补上普通仙灵根。

　　第三个条件，显然就是苍狼会和空蝉会这两座庄园要求增加的。那些隐世强者和顶级散修对地盘没什么兴趣，可是这两座庄园就不一样了，他们是希望赤鹿会庄园割让地盘给他们这两座庄园。

　　至于第三个条件，就是丁玉海的要求了。丁玉海主动让出部分自己应得的利益，从而令联军方面要求赤鹿会交出景言给他丁玉海处置。由此可见，丁玉海对景言对恨意有多么的强烈了。

　　“九峰兄，这四个条件，赤鹿会庄园接受得接受，不接受也得接受。如果你拒绝，那么我也无法帮你了。”鞠航府主见九峰庄主脸色已是阴得可怕，便又补充了一句。

　　九峰庄主若是拒绝，那么接下来就是最终的决战了。

　　但这些条件，九峰庄主根本就无法接受。前面两个条件或许还能答应，但后面两个条件那是绝无可能的。虽然暂时对方还没说要赤鹿会割让多少土地，但以苍狼会和空蝉会的贪婪，肯定是不可能随便就打发得掉的。最后一个要交出景言给丁玉海处置，同样是九峰庄主不可能答应的。

　　“无须多说了，要战就战吧！赤鹿会庄园，接着就是！”九峰庄主一挥手道。

　　“看来九峰庄主真是不见棺材不掉泪了。”

　　“既然如此，咱们也就没什么好说的了。”

　　“……”几个隐世强者和顶级散修，也放弃了先前的念头，准备与苍狼会和空蝉会一同对赤鹿会庄园进行最后的攻伐了。

　　“唉！九峰兄，何必如此呢？”鞠航府主摇头叹息。

　　九峰庄主一言不发！

　　“半个时辰后，联军将对赤鹿会庄园进行最终一战！九峰兄，好好准备吧。”鞠航府主随后又说道。

　　虽然这次谈判没有成功，也就是谈崩了，但毕竟是双方的谈判。几个隐世强者、顶级散修倒也算讲究，没有直接就对九峰庄主等人动手，而是给了赤鹿会方面半个时辰的时间。

　　“我们回去准备吧！”九峰庄主对身侧的景言等人道。

　　赤鹿会的几个副庄主，也是欲言又止。这三位副庄主，或许也有不一样的心思，但是赤鹿会拥有最终决定权的还是九峰庄主。他们若是不打算做叛徒，也就只能接受九峰庄主的决定。

　　“等一等。”景言突然开口。

　　“嗯，景言长老，你有什么要说的？”九峰庄主看着景言。

　　“庄主大人，这一次谈判，我们的条件似乎还没提啊。”景言也望着九峰庄主。

　　“嗯？”九峰庄主微微一愣。

　　联军方面的这群大人物，原本已经准备返回指挥部，在听到景言的话后，一个个自然都停了脚步，转目向景言看了过去。

　　“苍狼会和空蝉会，无故侵入赤鹿会庄园地域，对我们赤鹿会造成那么大的损失，不管怎么说，他们都得赔偿。鞠航府主等人，助纣为虐、趁火打劫，也对我们赤鹿会庄园造成了难以修复的伤害，他们同样得做出相应的赔偿。”景言低沉有力的声音说道。

　　当景言这番话说出来，九峰庄主忍不住翻了翻白眼。

　　现在的情况是，人为刀俎我为鱼肉，你还想向对方提要求？要对方赔偿赤鹿会的损失？

　　景言长老，你到底是怎么想的？

　　“哈哈哈……”丁一庄主狂笑起来。

　　“有趣有趣！这个景言，怕是傻了吧？”丁一庄主看了看自己这一边的其他人，大笑着说道。

　　其他人，也都跟着笑出声。

　　实在是，景言的这番话真的可笑。赤鹿会庄园半个时辰后就要完蛋了，这景言还在这里大言不惭。如果不是自己这边讲究一些，那现在就可以出手干掉在场的赤鹿会庄园这几个人了。

　　联军这边，足足有十六个最顶级的修行者，而赤鹿会庄园不过六个人。若是交手，那九峰庄主这六个人能坚持多少时间？

　　自己这边也算是够讲规矩了，而对方的景言小子还敢胡搅蛮缠？

　　“景言长老，你怕是还没分清状况吧？”鞠航府主笑吟吟的看着景言说道。

　　“我分得很清楚。”景言回应说道：“你们这群人，现在就在距离赤鹿会庄园总部不到三百里的地方。你们身后，有苍狼会和空蝉会组成的联军。你们杀入赤鹿会庄园所属的地域，杀死赤鹿会大量的修行者，杀死这片地域内无数的无辜之人。你们觉得，赤鹿会庄园可能让你们随随便便就离开吗？”

　　“你们，必将付出惨重的代价。”景言又补充了一句。

　　“呵呵，这个景言还真是一棒槌啊！”那个叫叶唛的散修带着讽刺的表情笑了笑。

　　“问题是，赤鹿会庄园拿什么要我们付出惨重的代价呢？”另一名隐世强者也眯着眼睛问道。

　　“诸位，这个景言小儿猖狂无比，我早就说过了，现在你们也看到了吧？之前我还想看在你们的面子上，再忍耐半个时辰。现在，我是真的忍不住了，我现在就先将这可恶的小崽子挫骨扬灰！丁一庄主、六禾庄主，你们不会不支持我吧？”丁玉海阴鸷的眼神盯着景言，咬着牙说道。

　　他说这番话的用意是，一会他对景言出手的时候，若是赤鹿会那边的九峰等人阻止，那联军这边的众人也得阻拦九峰等人。

　　丁一庄主和六禾庄主闻言，都点了点头。除了他们，还有三四个隐世强者和顶级散修也点了点头。他们当然明白丁玉海的意思，这时候点头，就是答应了丁玉海。

　　“景言小儿，受死吧！”丁玉海暴喝一声，便向着景言冲杀过去。

　　他知道景言不好杀，当日在他府邸的时候他就知道景言的实力。他一个人，短时间内杀不死景言，但没关系，今天他有充足的时间。只有亲手弄死景言，才能让他发泄出心头的恨意，同时也能挽回一些他损失的颜面。


第2786章 消耗

　　在丁玉海看来，只要没有赤鹿会其他人介入，那么他杀死景言就是时间上的问题。

　　上一次在府邸他与景言交手，他在力量上比景言还是有比较明显优势的。景言在短时间里可以抵挡住他全部的攻击，但是当景言自身力量消耗到一定程度后，势必就不可能再挡得住自己的攻击了。

　　联军一方的其他人，看着丁玉海凶猛的冲向景言，他们的目中都露出期待的神色。当然了，没有人去与丁玉海联手对付景言，斩杀景言这样的小辈人物，若还需要他们多人联手，那也太离谱了。即便是丁玉海本人，恐怕也不想有人与他一同斩杀景言。

　　而如果赤鹿会这边有人想帮景言，那他们自然会出手拦截。丁一庄主、六禾庄主等人，也都在观察九峰庄主等人，他们密切关注，一旦发现九峰庄主等人想要帮景言，那他们也会立刻行动阻止。

　　不过，九峰庄主等人并没有着急行动，九峰庄主和三位副庄主虽然不知道景言现在的实力，但也知道丁玉海想杀死景言不会很容易。至于雷霆仙帝就更不用说了，在庄园内的时候，景言已经告诉雷霆仙帝，他景言的实力又提升了。半年多之前，景言与丁玉海大战的时候，当时景言肉身只完成了八次蜕变。而现在的景言，肉身已经完成了九次蜕变，在雷霆仙帝看来，景言的实力应该已是超过丁玉海不少了。

　　“庄主，现在我们怎么办？”麻羽副庄主在九峰庄主身侧，低声问道。

　　麻羽副庄主等人多少还是有些担心景言的，短时间景言面对丁玉海不会有太大的危险，可时间长了怎么办？对面联军那么多强者虎视眈眈，自己这边想帮景言怕是不太可能。

　　听到麻羽副庄主的话，九峰庄主没有马上说话，他皱眉沉思。

　　“对面的这些混蛋，肯定不会眼睁睁看着我们出手的。只要我们出手帮景言对付丁玉海，那些混蛋也必定会出手。”毕湳副庄主沉声道。

　　毕湳副庄主自是非常不喜欢景言的，他在景言手中可是多次丢脸了，可以说，毕湳副庄主有时候也想景言去死。但是，那绝对不是现在，不是在赤鹿会庄园面临着面顶之灾的时候。此时此刻，毕湳副庄主绝对不想看到景言被丁玉海斩杀掉。

　　“实在不行，也只能拼了。反正，这一场最终的决战是逃不掉了。刚才他们也说了，给我们半个时辰的时间。”另一位副庄主狠声道。

　　“诸位不必为景言担心。”雷霆仙帝突然开口。

　　“什么意思？雷涛殿主难道不想景言活下来？”毕湳副庄主看向雷霆仙帝。

　　连九峰庄主，也疑惑的表情望着雷霆仙帝，不知道雷霆仙帝说不必为景言担心是什么意思。

　　“景言的实力，比半年之前又强大了许多。那丁玉海，恐怕不是景言对手。”雷霆仙帝看了毕湳副庄主一眼，而后低声说道。

　　“丁玉海不是景言对手？雷涛殿主，你可不要开玩笑了。”毕湳副庄主摇头道。

　　“雷涛殿主，你说的是真的？”九峰庄主却不认为雷霆仙帝会无的放矢。

　　“嗯，昨天景言对我说了，这半年多的闭关修炼，他的实力又有了突破。半年多值钱，景言就不比丁玉海差多少，这次又有新的突破，很可能在战斗力上已经超过了丁玉海。”雷霆仙帝点点头道。

　　如果是一般的修行者，九峰庄主当然不会相信。可是景言，却不能拿寻常的眼光来看。景言的修行速度，实在是不讲道理的。

　　赤鹿会庄园这边几个人低声交谈的时候，景言与丁玉海的厮杀已是越来越激烈了。

　　刚一交手，丁玉海就感觉到不对劲了。他发现，景言的力量似乎比半年前又强大了不少。他全力出手，竟是不能将景言击飞出去了，只能将景言击退一点距离。

　　“今天，我必须杀了此子！”丁玉海心中惊疑，但他要杀死景言的决心没有变。

　　与丁玉海快速交手的过程中，景言也在体会自己的实力提升。此时的景言，并没有拿出全部的实力与丁玉海对战。

　　肉身完成第九次蜕变之后，景言知道自己的实力得到了大幅度的提升，可是到底提升多少达到了什么程度，景言还得找一个目标进行验证。现在，景言就是拿丁玉海来验证自己的战斗力究竟提升了多少。

　　通过对比，景言觉得自己要杀丁玉海听该是能做到的。只是，此时丁玉海不是一个人，后面还有联军十多个非常强大的修行者。如果是在这开始的时候，景言就展现出绝对的优势，那很可能引起其他人戒备，甚至直接冲上来帮助丁玉海。

　　没办法，对方在人数上占据非常大的优势。

　　景言很想干掉丁玉海，所以他心中思虑，在战斗开始时自己不能表现得太强，先消耗丁玉海微子空间内储存的力量。等到丁玉海消耗到一定程度后，自己再突然间爆发全部的力量，令丁一、鞠航等人都来不及出手救援。

　　不过，虽然景言暂时还没有表现出什么优势，可丁一、六禾还有其他人，一个个也都皱起了双眉。因为他们观战中，没有看到丁玉海对景言形成压制。双方的交战，似乎是势均力敌的样子。这样的话，丁玉海如何能杀死景言？

　　“难道丁玉海府主没有用全力？”叶唛凝眉说道。

　　“不应该啊！丁玉海府主那么想杀死景言，怎会留手？丁玉海府主难道就不想尽快结束战斗吗？”一名隐世强者道。

　　“或许是因为，丁玉海府主觉得快速杀死景言不现实，所以采取先消耗景言的策略，当景言后继无力的时候，再爆发击杀景言。”六禾庄主分析说道。

　　“嗯，有道理。”丁一庄主点了点头。

　　丁玉海若是知道自己这边的人是如此想法，估计会喷血吧！他哪里是故意保留实力了，他现在已经是将全部的力量都催动出来了，可始终是占不到任何的优势。


第2787章 击杀丁玉海

　　在厮杀持续了一段时间后，丁玉海也确定景言的实力确实比上次与他交手时强了。他靠一个人，已不太可能杀死景言。

　　丁玉海这个时候，也是想得到别人的援手了，可之前他的话都说出去了，他要自己干掉景言。现在再求援的话，岂不是自己把自己的老脸都抽肿了？

　　在这种迟疑和犹豫之中，两人的激烈搏杀继续着。

　　景言强大的感知，一直在感应丁玉海力量上的变化。

　　“力量已经开始变弱了。”景言眼眸深处，精光微微一闪。

　　丁玉海的力量，确实是出现了细微的变化。这种变化很小，很难察觉得到，但景言强大的感知能力，还是捕捉到了。

　　也就是说，丁玉海微子空间储存的力量，已是不能继续支持丁玉海保持最强的攻击力。

　　“差不多了！”

　　“现在，就干掉这个老匹夫！”景言气息骤然一凝。

　　他手中的魅蓝重剑，顿时承载了更强横的力量，向着丁玉海劈了过去。

　　丁玉海看着迎面而来的剑影，心中也是生出不好的预感，但是在这个时候，他是根本没时间多想的。直到，他的武器与景言的武器碰撞，丁玉海才明白为何会生出不好的预感。

　　景言的这一剑，力量比之前强了一截。

　　丁玉海的身体，被荡飞了出去，而景言则是毫不迟疑跟了上去，他要在最短的时间内击杀丁玉海。

　　“快来助我！”丁玉海在身体倒飞中，大吼求援。

　　而丁一庄主等人，一下子还都没反应过来。他们先前都认为丁玉海是故意留手先消耗景言的力量，可现在局面怎突然变成这个样子了？丁玉海府主，竟然被景言一剑击飞出去了？

　　这，明显不像是装出来的。

　　赤鹿会庄园这边，九峰庄主等人眼神都骤然一亮。

　　“不好，丁玉海府主要败！”六禾庄主愣神后，惊呼出声。

　　“我去助玉海府主！”顶级散修叶唛反应过来，向着对战中的两人冲了过去。

　　只是，他们愣神中已是浪费了时间，当叶唛冲过去的时候，景言已是闪电般逼近了刚刚稳住身形的丁玉海。

　　“老匹夫，还不死来！”景言全身无数的微子世界都被调动起来，恐怖的力量席卷而出。

　　这一剑，汇聚了景言最强大的力量。

　　而丁玉海，则是后继乏力，之前的缠斗，消耗了太多的力量。丁玉海极力的调动自身力量，可最终催动出来的，也是远达不到巅峰。

　　“砰！”魅蓝重剑，狠狠的斩在丁玉海的胸前。

　　丁玉海，没能拦住景言的这一剑，景言的攻击太快了，他只能眼睁睁看着剑锋击中自己的身体。不过他手中的武器，也是落在了景言的身上。

　　这次交锋，景言是动了全力，并未留余力去抵挡丁玉海对他发动的攻击。

　　随着两道响声传出，丁玉海狠狠的砸落在地面上，那坚固的岩石地面，顿时被砸出一个坑洞。而景言，也是被丁玉海击得倒飞了出去，但很快就稳住了身形。

　　景言默默感受了一下微子世界。

　　“问题不大！”景言感觉到微子世界有一些震动，但震动并不强烈，片刻后便都恢复如初。

　　肉身完成九次蜕变的景言，再加上古树传承，景言的肉身防御能力确实是达到了非常恐怖的程度。要知道，景言的微子空间，每一个都堪称是一个广袤的世界。每一个微子空间，都有非常惊人的防御能力。无数的微子世界叠加，那防御能力在这奇点世界中都无人能及。

　　这个时候，叶唛到了近处，他看了看下方的坑洞，又看了看景言。就在叶唛考虑着时候对景言出手的时候，景言眼神陡然扫向他。看到景言的眼神，叶唛心中一阵，竟是出现了慌乱的情绪。

　　丁玉海，在坑洞中没能再爬出来。

　　叶唛微微吸了口气，他身影一动。叶唛没有去攻击景言，而是落到了坑洞旁边，他的目光，看向坑洞内部。坑洞内的丁玉海，已是没有了气息。

　　“玉海府主，已经死了！”叶唛回身，大声对丁一庄主、六禾庄主等人说道。

　　听到叶唛的声音，联军这边的一群人，脸色都骤然大变。

　　丁玉海死了？被景言杀死了？

　　赤鹿会庄园这边的九峰庄主等人，也都瞪大了眼睛。之前雷霆仙帝说不用担心景言，他们心中多少都还是有一些疑虑的。可是现在，丁玉海竟是被景言杀死了？

　　丁玉海的实力，那可是接近三大庄园庄主的，甚至可以说是相当了。三大庄园的庄主，单打独斗的话，也几乎不可能威胁到丁玉海的生命，最多也就是勉强压制罢了。而景言，一个人杀死了丁玉海这个隐世强者，岂不是说，景言的实力超过了三大庄园的庄主？

　　三大庄园的庄主，已经是奇点世界内最强大的修行者了。如此看来，景言的实力应该算是奇点世界最强了。

　　“这怎么可能？这个景言……”鞠航府主低声呢喃。

　　他们不愿意相信，可事实就在眼前，他们是亲眼看到丁玉海被景言击杀的，这做不了假。

　　“该死的，这景言怎么变得如此之强？在沉眠之地的时候，他也就比那赤鹿会的牛尺强上一筹罢了。这才多少时间，他居然能杀死丁玉海府主了？”一名顶级散修道。

　　“现在说这些没意义了！”又有一人摆摆手道。

　　“这件事有些麻烦了！这个景言，不好对付。”丁一庄主定了定神说道。

　　“不好对付也得对付，我们人数比他们多得多。一个人不行，我们就两个人联手，再不行就三个人。那景言，难不成还有三头六步？”六禾庄主阴着脸说道。

　　联军这边，原本是十六个强大的修行者，现在丁玉海已经被斩杀，还剩余十五个。在人数上，联军这边仍然是占据着绝对的优势。

　　“两位庄主，要不……我们的条件还是再改改吧！”鞠航府主皱眉，看着丁一庄主和六禾庄主说道。

　　景言的表现实在是太逆天了，鞠航府主也开始有些担心起来。有这种担心的，不仅仅是他一个，其他几个隐世强者和散修，也都生了忌惮的念头。


第2788章 景言的意见

　　先前他们一共向赤鹿会庄园提出了四个条件，第四个条件就是要赤鹿会庄园方面交出景言，而这第四个条件是丁玉海府主要求提出的。现在丁玉海府主已经被赤鹿会景言长老击杀，那这第四个条件自然就没有再提的必要了。他们其他人，与景言没有那么大的仇恨。

　　不过，这其中还牵扯到一个大家都很尴尬的问题，那就是在这一场对赤鹿会庄园的战争中，丁玉海是他们的盟友。如今丁玉海被对方的人杀死，他们难道就什么都不做吗？

　　“丁一庄主，你怎么说？”苍狼会的六禾庄主询问空蝉会的丁一庄主。

　　“玉海府主是我们的盟友啊！”丁一庄主凝声道。

　　“活着是盟友，死了就没什么意义了。这一场战争中，苍狼会和空蝉会也死伤很多内部修行者啊！该谈判，不是还得谈判？”一名隐世强者不以为然地说道。

　　战争，当然会死人。

　　“两位庄主，方才景言杀死玉海府主的过程你们也都看到了。二位觉得，景言的实力与你们相比如何？”顶级散修叶唛开口问道。

　　在奇点世界，三大世界巨头庄园的庄主是公认的实力最强大的三个修行者，其他隐世强者和顶级散修都要稍微弱上一点点。

　　听到叶唛的询问，丁一庄主和六禾庄主脸色都变了变。

　　他们虽然尚未亲自与景言交手过，但是这并不难对比。如果是他们两个中任何一人与丁玉海府主交手，都不可能这么轻松的杀死丁玉海府主。景言与丁玉海府主交手整个过程时间并不短，但从丁玉海露出颓势之后，景言仅仅用了两剑就杀死了丁玉海。从这一点就不难判断出，在这一交战中，景言在大多数时间中是隐藏了实力的。

　　“实话实说，我们可能没有景言那么强。”六禾庄主瓮声说道。

　　他当然不想承认自己不如景言强大，但在这种情况下不承认根本就没有意义，在场的众人都是站在世界最巅峰的修行者，谁还看不出来呢？

　　“六禾兄说得没错。”丁一庄主也承认了。

　　“嗯，如果是这样的话，我们继续与赤鹿会庄园厮杀到底，那即便我们能够取得胜利，恐怕也是惨胜。这个景言，能杀死我们大量的修行者。所以我觉得，这个条件或许还是该更改一下，让赤鹿会庄园能接受为好。”顶级散修叶唛又说道。

　　“叶唛兄弟说得有道理。”

　　“嗯，我们也没必要将赤鹿会庄园逼得狗急跳墙。”

　　“……”

　　多数人，还是想更改对赤鹿会庄园提出的条件。

　　“那诸位说说，这条件该怎么改？”丁一庄主道。

　　“要不……之前的四个条件，只保留前面两个？”有人眼神闪了闪道。

　　想要赤鹿会庄园地盘的，只有苍狼会和空蝉会这两座庄园。隐世强者和顶级散修，他们要赤鹿会的地盘也没用。保留前面两个条件的话，对于隐世强者和顶级散修来说是没什么影响的，最多就是给苍狼会和空蝉会庄园分更多一点的仙灵根之王和普通仙灵根罢了。

　　丁一庄主和六禾庄主对视了一眼，两人都有些不甘心。

　　“两位庄主，这应该是最好的选择了。赤鹿会庄园最顶级的强者，虽然比我们少得多，但是对方有景言长老，还有那雷涛殿主也很恐怖。半年多之前，他在碧溪防御点的时候也曾正面击败过丁玉海府主。”鞠航府主看着两位庄主缓缓说道：“若赤鹿会真的拼到底，二位的庄园损失会非常巨大。到时候，就算二位的庄园平分了赤鹿会庄园地域，怕也无法弥补自己的损失。”

　　其他几个隐世强者和顶级散修，也相继出声劝说。

　　“好吧，那就把我们之前提出的四个条件变成两个。”丁一庄主终是点头同意了。

　　六禾庄主，也点了点头。

　　另一边，景言也正在与九峰庄主等人说话。

　　“景言长老，你的实力……”九峰庄主目中闪着一道精光。

　　“庄主，之前的闭关，我在修行上取得了很大的进步。我，可不是用闭关作为借口，来逃避守护庄园的责任。”景言说后面一句话的时候，看了看毕湳副庄主，之前在庄园内，毕湳副庄主表露出过那一层意思，他觉得整个庄园高层人物只有景言一个没有尽到保护庄园的责任。

　　毕湳老脸顿时一红。

　　“景言长老实力强横无比，对方虽然人数上多一些，但恐怕也深深忌惮景言长老。”麻羽副庄主低声说道。

　　“嗯，现在他们又聚集在一起商议。我想，他们是在讨论是否降低退兵的条件。”九峰庄主点点头道。

　　“若是我所料不错，他们应该会只要求我们满足前面两个条件。”九峰庄主继续说道。

　　“景言长老，你觉得如果他们只提出两个条件的话，就是我们交出仙灵根之王和普通仙灵根，我们是否应该答应？”九峰庄主看向景言问道。

　　现在，九峰庄主明显是特别在乎景言的意见了。那六禾庄主和丁一庄主自认不是景言对手，九峰庄主当然也清楚这一点。就是说，景言长老应该是目前赤鹿会庄园实力最强大的修行者了。赤鹿会庄园，到底要不要委曲求全的交出宝贵资源以求存活，九峰庄主想看看景言长老的意思。

　　景言看了看九峰庄主后，又看了看雷霆仙帝。一时间，景言也犹豫不定。通过拿丁玉海的验证后，景言知道自己的实力已是非常强，可对方毕竟还有十五个最顶级的修行者。若是决战，弄不好赤鹿会庄园还是有覆灭的危险。

　　“庄主大人，我也不好说。”景言摇摇头道。

　　“景言长老，如果不考虑庄园只考虑你自己，你会怎么做？你不要把庄园考虑在内。”九峰庄主知道景言顾忌的是什么，所以他如此说道。

　　“如果我是一个人的话，我应该是不会将仙灵根之王交给对方的。对方想抢夺，我会全力要对方付出惨重代价。”景言这次没有迟疑就如此说道。


第2789章 我要打七个

　　当景言说出这番话后，九峰庄主陷入沉思之中。

　　过了片刻。

　　“对方十五名顶级强者，其中丁一庄主、六禾庄主是超一流层次，那四名隐世强者接近超一流。这六个人，是最难对付的。还有三名顶级散修，实力也非常强，不过综合能力上，顶级散修要比那四个隐世强者明显弱上一筹。至于苍狼会和空蝉会那六个副庄主，则是与麻羽副庄主他们相当的实力。”九峰庄主低声分析对方十五人的战斗力。

　　“庄主，我可以抗衡对方一个庄主。”雷霆仙帝开口道：“嗯，就算再多两三个副庄主，问题也不大。”

　　雷霆仙帝的真正战斗力，其实是达到了庄主级的。或许在纯粹的力量上，雷霆仙帝比真正的庄主级稍微弱一些，可雷霆仙帝的优势方面同样巨大，他靠着神魂体，完全能拖住对方多名强者。

　　“嗯，我们也不是要将对方全部击杀，只需要能够抗衡即可。那些隐世强者和顶级散修，不可能为苍狼会和空蝉会战斗到最后，他们若是觉得不妥，应该会主动退却。”九峰庄主点点头说道。

　　事实上，当九峰庄主开始说这些的时候，他心中就已经有偏向了，那就是与联军战下去，拒绝向对方赔偿仙灵根之王。

　　“庄主，这……会不会太危险了？”毕湳副庄主道。

　　“危险肯定是有的，但也有不小的机会。若是将仙灵根之王和普通仙灵根都交出去，那暂时我们庄园可能是安全了，但以后怎么办？苍狼会和空蝉会分到仙灵根之王，他们的力量必定会快速壮大，到时候我们赤鹿会庄园怕还是会被那两座庄园压在下面。”九峰庄主摇头凝声道。

　　“那就与他们拼了！”麻羽副庄主目中精光闪烁道：“之前我们不知道景言长老的实力，觉得一点机会都没有，才会决定委曲求全。现在，我们确实有机会。”

　　“嗯，就这么办吧！”九峰庄主重重点头道。

　　这个时候，联军那边也商议得差不多了。

　　“九峰兄，我们这边商量了一下。我们，确实不想看到赤鹿会庄园从此消亡。所以，我们商议后决定退让一步。只要赤鹿会庄园交出仙灵根之王和普通仙灵根，那联军就立刻退兵。”鞠航府主大声说道。

　　“哈哈……”

　　“我们赤鹿会庄园内部也商量了一下，我们觉得我们不能软弱到任由别人杀上门还赔礼道歉。我们认为，赤鹿会庄园需要反击，需要让敌人知道赤鹿会庄园不是想侵犯就能侵犯的。你们联军，攻打我赤鹿会庄园，杀死我庄园地域无数的修行者，你们需要为此付出足够的代价。”九峰庄主也大声喝道。

　　“什么？”鞠航府主眼睛一瞪。

　　“九峰庄主，你疯了？”丁一庄主道。

　　“看来，你赤鹿会真的想被夷为平地了。”六禾庄主眉毛一挑。

　　“九峰兄，你以为赤鹿会出一个景言长老，就能与联军抗衡了？你看看这里，我们两方人数上是对比。”鞠航府主吸了口气喝道。

　　“废话就不要说了！你们所有人，都要给赤鹿会拿出足够的赔偿，你们想拍拍屁股走人，那不可能！”景言冷笑了一声开口说道：“不答应，那就杀！”

　　“可恶！”

　　“我看你是找死！”

　　“没什么好说的了，杀吧！”

　　“诸位，动手。”

　　丁一庄主和六禾庄主等人，连连呼喝出声。十五个人，先后都取出自己的武器，催动体内的力量，向着赤鹿会庄园这边的六个人围杀了过来。

　　“那空蝉会的人，交给我！”雷霆仙帝手中长剑一震说道。

　　空蝉会的人，就是丁一庄主和三位副庄主。雷霆仙帝话音尚未落下，就主动向着空蝉会的四个人冲了过去。

　　“庄主、副庄主，你们对付苍狼会的四个人。其余的，都交给我吧！我，要打七个！”景言眸子一闪，盯着那七个隐世强者和顶级散修道。

　　景言所说的其余的，就是四名隐世强者和三个顶级散修，一共是七个人。

　　“景言长老，这不行，他们人数太多了。”九峰庄主连忙说道。

　　“先试试看吧！”景言陡然加速向前冲出，手中的魅蓝重剑顺势一个抖动。

　　“这景言，也太狂妄了，他一个人，想对付我们七个。”

　　“如此也好，那我们就七个人联手，先把景言杀了再说，他对我们威胁是最大的。”

　　“嗯，那就先杀集中力量杀景言。”

　　隐世强者顶级散修，也都听到了景言说的话，他们一个个气得怒火中烧。景言一个人，要打他们七个，这简直是完全不把他们放在眼里啊。

　　“杀！”

　　双方的强者，很快便是杀到一起。

　　这一交手，景言便是感受到了恐怖的压力，四个隐世强者再加上三个顶级散修，他们联手，那战斗力真的是太恐怖了。仅仅是刚开始，景言就完全陷入到了被动之中，几乎是没有还手的能力。依靠着强横的力量和近乎完美的神魂体，景言也只能勉强抵挡。

　　“可恶，这个景言怎么能防得滴水不漏？”

　　“委实是无法理解，我们七个人同时进攻，他都能全部拦截下来，他是怎么做到的？”

　　“他力量太强，便是丁一庄主和六禾庄主，在力量上也比他弱一些。如果我们不能直接击中他的身体，那想伤到他，就不是短时间内能做到的了。”

　　“只能慢慢杀了，他一个人抵挡我们七个，那微子空间的力量消耗就是我们任何一人的七倍。我想，他体内的力量也不能是源源不断的吧？”

　　鞠航府主、叶唛等七个人，疯狂的向景言发动一次次攻击。

　　景言面无表情的抵挡。

　　脸上没什么表情变化，可是景言心底也不免有些焦急。面对七个人的围攻，他的力量消耗确实过快。他的微子空间虽然庞大，储存的力量很多，可也经不起这样的消耗。按照现在的消耗速度，他怕是坚持不了太长的时间。而九峰庄主和雷霆仙帝，也是抽不出身来帮他分担压力。


第2790章 杀不死的怪物

　　鞠航府主等隐世强者也很快就明白，即便是他们七个人联手，也无法快速的击杀景言。

　　七个修行者心中都惊愕景言的实力，但此时他们不得不将这种惊愕压下，一切等杀死景言之后再说。

　　激烈的搏杀，持续着。

　　双方形成三个小战圈，最为轻松的战圈就是九峰庄主率领三名副庄主与苍狼会的六禾庄主等人的厮杀。雷霆仙帝的战圈中，雷霆仙帝一个人面对的是空蝉会的丁一庄主等人。雷霆仙帝虽然显得被动，但目前并不存在危险。景言的战圈，是看上去最为凶险的。景言的七个对手，每一个都极其强大，在七个人联手围攻之下，景言确实是得不到任何喘息的机会。

　　仅仅过了盏茶左右的时间，景言微子空间内储存的力量巨消耗了三分之一的样子。力量消耗到这个程度，还不会影响到景言战斗力的发挥。但是如果这个储存的力量降低到超过一半，那对景言战斗力就会造成一定的影响。按照现在的消耗速度，最多再过一盏茶的时间，景言可能就无法维持巅峰战斗力了。

　　而一旦景言的战斗能力下降，那鞠航府主等人便可以第一时间感应到，那时候鞠航府主等人便会更加疯狂的攻击，直到将景言彻底杀死。

　　盏茶时间，很快就过去了。

　　景言的战斗力，确实开始下降了，而且随着时间的推移，这一情形会急剧的恶化。

　　“糟糕！”九峰庄主皱眉，口中低呼。

　　九峰庄主此时正与苍狼会的几个人厮杀，但其实他也一直在关注景言这边的战况，当景言的处境变得愈发凶险时，他也判断出景言的战斗力在下降。他能够猜测到，是因为景言长老体内的力量消耗太多了。

　　“景言长老，怕是要抵挡不住了。”

　　“不行，绝对不能让景言长老出问题，他是我赤鹿会庄园实力最强大的修行者。况且，如果景言长老被击杀或者是丧失了战斗力，那么鞠航等七个人就可以腾出手攻击我们其他人。到时候，我们所有人都会在很短时间内被击杀。”

　　“我得想办法，过去帮景言长老分担一些压力才行。”九峰庄主快速的寻思起来。

　　他若要帮景言分担压力，那就得脱离现在的战圈。他此时和三名庄园的副庄主，面对的是苍狼会四个人。这边的战斗虽然还算轻松一些，但想要脱离战圈却是非常困难的。

　　而且，如果苍狼会的六禾庄主等人察觉到他九峰想要脱离战圈，那也很快就能猜测出他九峰的用意。到时候，六禾庄主等人肯定会拼了命的阻拦。

　　“怎么办？”

　　“怎样才能顺利脱离这边的战圈？”九峰庄主心绪快速的转动着。

　　然而还有一个问题，是他不得不面对的。那就是，他若是脱离了这边的战圈，赤鹿会庄园的三位副庄主，又如何能抵挡六禾庄主率领的苍狼会三名副庄主呢？

　　九峰庄主万分焦急。

　　“九峰兄，看你与我交手似乎有些心不在焉啊？”六禾庄主眯着眼睛，在与九峰庄主对攻中，低声笑着说道。

　　“九峰兄，你不会是在想着如何过去支援那个景言吧？”六禾庄主说话的时候，也看了一眼另一端的战圈。

　　九峰庄主能够看出景言要坚持不住了，六禾庄主当然也能看得出来，所以在九峰庄主与他六禾厮杀不专注的时候，六禾庄主很轻松就可猜出九峰庄主是在想什么。

　　九峰庄主心惊，不过并没有说话理睬六禾庄主。

　　“九峰兄，你真的太小看我六禾了。呵呵，我觉得你就不要想那么多了。有我在这里，是绝对不会让你能够支援景言的。”六禾庄主冷笑了一声。

　　“你……”九峰庄主愤怒的盯着六禾庄主。

　　“九峰兄，这是你自己选择的。如果你答应了我们联军提出的两个条件，那大家便可相安无事了，你赤鹿会庄园也可以继续安稳的存在下去。可惜，你没有做出明智的选择，你偏偏要作死。”六禾庄主阴声说道：“将你们杀死之后，整个赤鹿会庄园，在今天内就会被彻底夷为平地。从此以后，这个奇点世界内，便只有苍狼会庄园和空蝉会庄园了。”六禾庄主不断的说着。

　　他说这些，也是有目的的，他是想激怒九峰庄主。

　　景言那边的战圈！

　　景言的处境，越来越凶险了。鞠航府主等人，在感受到景言力量的降低之后，一个个都好像饿狼见了猎物一般向景言扑杀。而这个时候，也有人穿透了景言舞动魅蓝重剑形成的封锁线，将攻击直接击中景言的身体。七个人都是最顶级的修行者，他们任何一个人力量都非常强横，景言被这个级数的力量击中身体，受伤是肯定的。

　　“他挡不住了。”

　　“杀！”

　　“诸位，看看我们七个人，到底谁能够干掉景言。”

　　鞠航府主等七个人，都目露精光，有人甚至说出看看谁能够干掉景言的话。

　　“怎么办？”景言压下微子世界的震动。

　　“难道，还是无法跨出那一步吗？”景言在抵挡着敌人攻击的时候，也在感受着微子世界的变化。

　　到现在为止，微子世界还是与之前一样，景言没有感觉到微子世界有任何的变化。他的肉身完成九次蜕变后微子世界是什么样子，现在的微子世界仍然是什么样子。

　　“若是不能跨出最后一步，今日怕是真要死在这群人手中了。”景言死死的盯着那一个个凶狠扑过来的身影。

　　景言手中的魅蓝重剑，不断的劈杀横档。

　　然而，随着力量的消耗越来越多，景言身躯被直接击中的次数也是越拉越多。身体上的伤势，不断的加重，那广袤的微子世界，也开始出现了坍塌。哪怕他肉身防御逆天，也扛不住这群顶级修行者的直接命中。

　　“不会的！”

　　“我应该不会判断错误。”

　　“……”景言虽是急切，但并没有真的慌乱，他伤势在不断的加重，可抵挡敌人攻击的时候仍然是有章法的，他并没有破罐子破摔。

　　“该死的，怎么办？”九峰庄主心中嘶吼，他被六禾庄主死死缠住，找不到哪怕丝毫的机会去帮助景言。

　　雷霆仙帝这边，就更不可能帮得上景言了。经过这段时间的厮杀，雷霆仙帝也有些支持不住了。那丁一庄主带着三名副庄主，给雷霆仙帝造成了非常大的威胁。可以说，雷霆仙帝自身难保，哪还能帮得上景言？

　　“大家加把劲，这小子要死了。”顶级散修叶唛双目精光闪烁道。

　　“说起来，这位景言长老还真的顽强啊！他，都被我们击中多少次了？居然，还能坚持！”一名隐世强者呼气说道，像是在惊叹景言的毅力。

　　实际上，这个时候的景言，意识都有些模糊了。他运转越来越少的力量作出的抵挡，此时有很大一部分，已经不是主动的动作了。

　　景言身体之内，崩塌的微子世界越来越多。狂暴的力量在没有了微子世界的约束之下，在他的体内狂暴的肆虐。

　　可以看到，景言全身的衣衫，都被体内渗出的血液黏在了身体表面。

　　景言的意识，仿佛要陷入那无尽的深渊。景言的眼前，逐渐变得黑暗与混沌。

　　然而就在这个时候，一道亮光似乎在景言的心头迸发了出来。这一道亮光，给景言带来了短暂的清明，让景言的意识重新被主动掌握。

　　那崩塌破碎的微子世界，竟是在一种奇特的力量下被修复起来。这种修复非常的快速，瞬息之间，一个原本崩塌的微子世界就恢复如初。恢复之后的微子世界，与之前相比，似乎没什么变化。但是，景言却是在感应后大喜。微子世界粗略的看上去，与以前是差不多的，规模上也没有获得任何的扩大。可是，现在的微子世界，却是有了生气。最为明显的，就是微子世界内，有了秩序之力。

　　不管是混元仙域，还是这个奇点世界，都是有秩序之力的。混元仙域不用多说。这个奇点世界，虽是不能使用任何的道法，也不能参透法则，可是在奇点世界，实际上一样是被法则控制的。最简单的例子，奇点世界的时间和空间，那都是有规律的。

　　“成功了吗？”景言压着心头的激动和狂喜。

　　他体内崩塌的微子世界，正在快速的一个个恢复。

　　不过，在那七个顶级修行者围攻之下，景言体内的微子世界，也在继续坍塌。微子空间在坍塌之后，又在快速的修复变成新的微子世界，一个有秩序有道则的世界，一个真正的世界。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊！”

　　“真是奇怪，不应该坚持到现在啊。他的微子空间，应该在快速坍塌，体内的力量都不太能控制住了，怎会在我们连续的攻击下，还能坚持下来？”

　　鞠航府主等人一个个都惊疑不定，因为早在十多个呼吸之前，他们就感觉到景言要被杀死了。那个时候，景言就该坚持不下去了才对。可是这时间不断的过去，景言仍然没有崩溃。虽然看上去景言的情况依然非常的狼狈，但他们七个人疯狂攻击下，就是杀不死景言。

　　“这该死的小子到底是什么怪物？为何杀不死他！”一名隐世强者怒声喝道。

　　景言此时还活着，可是他们七个人却是越杀越心惊了。在他们看来，景言明明就要死了，可他们拼尽全力，就是杀不死景言。就好像，景言拥有不死之身一般，这令他们有些毛骨悚然。

　　“诸位，不能停！”

　　“继续杀，直到杀死他为止！”鞠航府主皱眉说道。

　　鞠航府主等人，不可能想到，他们七个人，成了景言跨出最后一步的磨刀石。如果没有他们连绵不绝的攻击，没有他们持续不断的攻杀，那景言想要令微子世界破而后立，怕还真不是一件容易的事情。景言，总不能自己将自己的微子世界击破。

　　而且，景言之前也没有太大的把握自己的想法就是正确的。

　　在肉身完成九次蜕变后，景言并没有能够跨出最后一步在肉身上成为仙帝。之后，景言就在考虑微子世界的问题。他觉得，微子世界应该还是会有变化才对。可是肉身完成九次蜕变就已经是最高层次的蜕变了，不能继续蜕变肉身，那微子世界又该怎样才能有新的变化？

　　思前想后，也没有一个定论。

　　在这一场大战开始之前，景言便在心中产生了一个大胆的设想。这个想法，无疑是非常冒险的。如果他真的猜错了，那他就必死无疑。不过，为看跨出那一步，景言觉得冒险也是值得的。如果不冒险，那或许永远都不能跨出肉身成仙帝的最后一步。

　　“继续！”

　　“已经有大约三分之一左右的微子世界破而后立了。先是坍塌，然后重建！”

　　“按照他们的攻击强度，差不多再有一盏茶时间，我体内所有的微子世界就都能够破而后立，变成一个个真正的微子世界。”景言心中转动着念头。

　　被七个强大的修行者不断的攻击，当然是非常痛苦的，不过身体上的痛苦，对景言来说不算什么。看着微子世界不断的变化，景言在精神上是极其亢奋和喜悦的。

　　“他是怪物，杀不死的怪物！到底怎样他才会死？啊！”一名顶级散修眼睛都红了，似乎精神都要崩溃了的样子。

　　“或许马上就要成功了，我们马上就能杀死他。”鞠航府主也心头发麻，不过他还是如此说道。

　　九峰庄主等人，其实也都很吃惊，在盏茶时间之前，他们看景言就要无法坚持下去了。可是这盏茶时间又过去，景言还是那样坚持着。

　　又过了盏茶时间。

　　当体内最后一批微子空间也在外力轰击下坍塌，而后重建变成新的微子世界，景言的双目之中，眼神渐渐变得明亮起来。一股恐怖的气息，在景言的身上，缓缓荡漾开来。


第2791章 仙帝景言

　　这股气息不仅极其强横，更为让人骇然的是，它蕴含着一种难以描述的气息，这是先前景言不曾拥有的力量。

　　“怎么回事？”

　　“这……发生什么事了？”

　　围攻景言的鞠航府主等修行者，都瞪大了眼睛盯着景言。当他们感应到景言身上荡漾开的恐怖力量时，他们的攻击动作都停止了下来。

　　鞠航府主等人，都是整个奇点世界内最为强大的一批修行者。可是即便如此，此时当他们感应到景言的力量气息后，也不禁一阵心悸。鞠航府主等七名强横的修行者，确实是慌了。

　　他们七个人围攻景言，持续的攻击了这么长的时间，一直没能杀死景言，这原本就让他们越来越没底。他们所遇到的，显然不正常。如果是其他修行者在景言那个处境上，那么绝对早就死透了，而景言身上的伤势虽一直在增加，但始终就是死不了。

　　“几位，你们觉得他这是怎么了？”一名顶级散修指着景言，对其他人问道。

　　“这股气息……让我想起了界主大人。”鞠航府主顿了顿，凝声缓缓说道。

　　鞠航府主，他是见过奇点世界界主的。当初界主开辟出这个奇点世界，当然也少不得出手过，鞠航府主就曾亲眼目睹过界主大人出手。景言身上此时所弥漫开的力量气息，便是让鞠航府主想到了界主大人。

　　“什么？鞠航兄，你是说界主大人出现了？难道，界主大人真的要帮景言？”顶级散修叶唛露出惊骇的表情。

　　先前就有传言说景言与界主大人有关系，在战争开始的时候，苍狼会庄园和空蝉会庄园就忌惮过景言可能与界主大人有联系。但随着不断的试探，大家也慢慢就放松了。他们联军打到了赤鹿会庄园门外，界主大人不也没露面过吗？连暗示都是不曾有的！

　　所以大家认为，景言与界主大人认识的可能性应该不高，就算景言与界主大人有关联，界主大人显然也没有介入此事的意思。

　　“不！界主大人没有出现，我想鞠航兄的意思是，景言身上的力量气息，与界主大人类似，而不是说界主大人降临了。”另一名隐世强者低沉的声音说道。

　　“这怎么可能？这景言，怎么会有界主大人的力量气息？”顶级散修叶唛摇头说道。

　　“景言的力量气息，确实是升华了。我们在这里，感觉都很明显。那种力量气息，与我们所掌握的力量是不同的，那是更高层次的力量，是一种伟力。”一名隐世强者脸色灰暗地说道。

　　“你们看，景言身体上的那些伤痕好像也在快速恢复之中！”一个顶级散修突然大声说道。

　　景言身上的伤势，之前在他们联手攻击之中是很严重的。而现在，这些伤痕却是以极其惊人的速度在修复。

　　“难道……难道他跨出那一步了？”一名隐世强者屏住呼吸道。

　　其他人，都明白这个隐世强者这句话的意思。踏出那一步，就是从真我层次跨入仙帝层次。从奇点世界存在以来，奇点世界之内的修行者，还从未有能跨出那一步的。像这些顶尖的修行者，虽然都知道在他们修行的路上，前方还有一个新的天地，但是他们始终无法跨出那一步，他们不能进入那个新的天地。

　　而他们知道，那新的天地肯定是存在的，界主大人就是在那个新的天地之中。

　　“不公平！不公平啊！”有顶级散修疯狂的嘶吼。

　　“这个小子也未必就是跨出那一步了！”也有人并不相信景言能跨出那一步进入新的天地。

　　“杀，杀死他！我倒要看看，他搞的什么鬼把戏！想蒙骗我等，他这是在做梦！”顶级散修叶唛再次催动体内的力量，向着景言冲杀过去。

　　这个时候，景言体内的微子世界已全部都转化完毕。新的微子世界，存储的力量，在数量上并不比之前多。可是，这股力量使用出来后，所能达到的效果却不是之前能够比拟的。

　　看到叶唛向自己冲来，景言冷冷一笑，魅蓝重剑在空间内划过。

　　“噗！”魅蓝重剑的剑锋，落在了叶唛的身上。

　　而叶唛对景言的攻击，却被景言轻松的避开。景言在攻击叶唛的同时，还能轻松避开叶唛对他发出的攻击。

　　魅蓝重剑厚重的剑锋，与叶唛的身体接触。叶唛坚韧无比的身体，顿时便是出现了一道巨大的口子。顶级散修叶唛的肉身，在魅蓝重剑的剑锋面前，失去了原本的坚韧度。剑锋似乎都没遇到多大的阻力，便是带出了一个豁口。血液，从这豁口处喷洒出来。

　　“啊！”叶唛先是愣神，片刻后才又惊又怒的吼叫起来。

　　“叶唛兄弟！”其他几个修行者，也都快速的冲到了近处。

　　他们吃惊的看着叶唛身上的伤口，而后目光又看向景言，看着景言手中的魅蓝重剑。如果说，刚才还有人觉得景言不是跨出了那一步进入新世界，那么现在，他们的这种怀疑就更淡了。如果景言不是进入了那个新世界，又怎么可能在重伤之下随手一剑就在叶唛的身体上留下这么大一道伤痕？

　　“景言？”九峰庄主等人，当然也看到了景言的变化。

　　“庄主大人，景言长老这是……好像一下子变强了很多？方才他伤势极重，现在也似乎恢复了。”麻羽副庄主抽空对九峰庄主说道。

　　“是啊！庄主，景言长老这是使用了什么特殊的秘术不成？”毕湳副庄主也说道。

　　在奇点世界，是不存在什么特殊秘术的。奇点世界内的修行者，修行的方式很简单，一个是肉身蜕变，另一个则是修炼练体术。而万炼术，基本上就是最好的炼体术了。虽然也有一些练体术与百炼术、千炼术和万炼术不同，但是在效果上，能够超过万炼术的练体术是很少很少的，就算效果真的比万炼术好，也好得有限。

　　毕湳副庄主之所以如此说，主要还是因为他知道景言与界主大人是有联系的！


第2792章 怕了

　　界主大人，在毕湳副庄主等人看来就是无所不能的。

　　奇点世界内虽是不存在什么特殊的秘法，但如果界主大人给景言找了一种特殊秘法修炼，似乎也不是不可能的。

　　“那是界主大人才拥有的伟力气息。”九峰庄主摇了摇头说道。

　　毕湳副庄主等人都转目看着九峰庄主，不知道九峰庄主这句话是什么意思。

　　“景言……他跨出那一步了？”雷霆仙帝陡然才反应过来。

　　雷霆仙帝一直认为景言能够跨出那一步，在肉身上达到仙帝的层次，但他没有想到这一天会来得那么快。所以，方才雷霆仙帝也是愣住了，直到九峰庄主说出这句话，他才意识到景言可能已经是肉身仙帝了。

　　“雷涛殿主，你是说景言长老他达到彼岸了？景言长老……超越真我了？”麻羽副庄主深吸了一口气，脸上满是不敢置信的神色。

　　“雷涛殿主应该是对的！否则，景言长老怎会在突然间战斗力提升到了这样的层次？那丁玉海何其强横，可景言长老简简单单就将他杀死了。还有，景言长老只是随手的一剑，便刺穿了叶唛的身体。”九峰庄主凝声道。

　　几个人都露出震惊的表情，旋即便是狂喜。

　　如果景言长老真的跨出了那一步，那么对付鞠航府主等人肯定就没问题了。

　　因为景言大发神威，所以九峰庄主和雷霆仙帝这边的两个小战场也都暂时停住了搏杀。苍狼会庄园和空蝉会庄园的众人，同样是在进行着判断和分析。这两座庄园一共八名修行者，此时聚集到了一处。

　　“丁一兄，你怎么看？”六禾庄主眉头紧锁看着丁一庄主。

　　“怕是……不妙了。”丁一庄主同样是皱着双眉，摇摇头道。

　　“若这个景言超越了真我层次，那我们就没有机会了。”六禾庄主点头道。

　　“是啊！该死的，怎么会这样！”

　　这一场战争，联军方面本是胜券在握的，他们拥有碾压赤鹿会庄园的力量。景言的爆发，给他们造成了一些困难，但景言也无法抵消联军方面的优势，只要耗费多一点的时间，联军方面仍然能够将赤鹿会庄园干掉。但是现在，这个问题就大了。

　　若景言超越了真我层次，他们要考虑的，就不是自己能不能灭掉赤鹿会庄园了，而是要考虑自己能不能活着离开赤鹿会庄园地域了。

　　这个时候，景言并未停手，他一剑将叶唛重创之后，又向着鞠航等人发动了攻击。其实，外人看景言是随手一剑重创了叶唛，但实际上景言对叶唛的那一剑，也几乎是动用了全力。

　　他肉身达到仙帝级数没错，可是他毕竟才刚刚取得这样的层次突破。微子世界重铸之后，仍是显得不太稳定，再加上景言之前伤势是极其严重的。此时的景言，是不能发挥出全部战斗力的，他对仙帝级力量的使用还没有熟稔起来。

　　景言对自己的情况也很清楚，所以他想尽快结束这场战斗。拖延下去，对他没有任何的好处，他再出手攻击时，每一次都是近乎全力以赴。

　　而在达到仙帝级之后，景言的攻击确实也是无人能挡，他每一剑劈出去，都会令一名顶尖的修行者受伤。不管是谁，都无法在承受景言一次攻击后还能安然无恙。

　　“死！”在击伤了多名顶尖修行者后，景言又锁定了叶唛。

　　方才叶唛被景言重创之后，也是怕了，他藏在其他修行者后方寻找机会攻击景言。他攻击过后，便立刻退走，没有丝毫的恋战。然而，他用这种方法显然也不是万无一失，景言在击退了两个修行者后，便将攻击锁定在了叶唛的身上，口中一声轻喝。

　　“不好！”叶唛怪叫一声，他感觉到了致命的危险席卷而来。

　　当叶唛看到景言接近自己，一剑斩杀过来后，他连忙想要退避。然而，景言盯住了他，这种情况下他根本就不可能避得开，除非他也达到仙帝级数。

　　“啊！”叶唛撤了一段距离，还是被景言一剑击中了身体，他惨叫了一声，身体从空中快速坠落。他的身体，被一分为二。脑袋是一部分，脑袋之下的身体是一部分。景言的这一剑，将叶唛的脑袋都给斩掉了。

　　叶唛这个顶级散修，自然也随之死去了。

　　至此，围攻景言的八名顶级修行者，只还剩下六个人。而这剩下的六个人，大部分也受伤了。

　　“停，景言长老，请停手。”鞠航府主连忙开口喊道。

　　鞠航府主反应还算比较快，景言先是击杀了丁玉海，之后又击杀了叶唛。现在看来，景言超越了真我层次应该是板上钉钉的事情了。继续杀下去，他们六个人没有任何的机会能够击败乃至击杀景言长老。既然没有任何的机会，鞠航府主自然也不想再杀下去了。如果继续坚持，说不定下一个被杀死的就是他鞠航。

　　“景言长老，别打了。”

　　“我们先谈谈！”其他几个人，也先后开口。

　　还活着的这几个人，显然都不想再与景言交手了。

　　“呵呵，你们想说什么？”景言冷笑了一声，盯着对面六个人，倒也没有继续出手。

　　“景言长老，这次战争进行到这里，双方损失都非常巨大。继续打下去，双方都无法承受。所以，不如双方结束这场战争吧？”鞠航府主眼珠子一转说道。

　　“结束战争？”景言眼睛眯了一下。

　　“对对对，结束这场战争。从战争开始到现在，双方都有无数的修行者在厮杀中死去。九峰庄主，应该也不想继续打了。至于之前说的仙灵根之王，就继续留在赤鹿会庄园吧。”一名隐世强者连连点头道。

　　“你们想得倒是挺好！”

　　“你们想发动战争就发动战争，你们想停止战争就停止战争？”景言目中精光凝聚：“你们是侵略者，你们给赤鹿会庄园带来了灾难，你们让赤鹿会庄园蒙受了难以估量的巨大损失。”


第2793章 天选之人

　　景言说话时声音不大，但却蕴含着无与伦比的穿透力。

　　“你们现在想退出、想拍拍屁股走人？”

　　“呵呵，你们觉得赤鹿会庄园能答应吗？想走，可没那么容易。”景言连连冷笑。

　　景言先前一直在闭关修炼，对赤鹿会地域内的惨状并未亲眼目睹，但他也听庄主等人说过了。这一次战争，赤鹿会庄园损失确实是无法估算的，庄园内部成员死亡人数还能统计，但地域内其他庄园的修行者怎么能统计得清楚？

　　“景言长老，其实我们几个在这场大战中杀的人并不多。我们，确实是尽量在避免太多修行者死伤。”鞠航府主道。

　　“鞠航兄说得没错，赤鹿会地域内那些死去的修行者，大多数都是苍狼会和空蝉会的成员杀死的。”另一名隐世强者也推卸责任道。

　　“还有就是丁玉海！丁玉海这家伙也杀了很多人，我们倒也劝过丁玉海，但丁玉海根本就不听我们的。景言长老，现在丁玉海也被你杀死了。”一名顶级散修看着景言说道。

　　这几个人，此时都在推卸自己身上的责任。

　　“诸位，你们可不能这么说话。你们加入联军的时候，可都很注重自己出力多少。”丁一庄主忍不住叫嚷起来。

　　这些隐世强者和顶级散修加入联军的时候，都着重的标榜自己的功劳，借此来谋求得到更多的好处。

　　“景言长老，这次确实是我们挑起的争端，我们对此承认。但事已至此，我们只有结束战争，才能避免给双方造成更多的损失。”六禾庄主抬目望着景言说道。

　　这些人，现在都是对景言说话。很明显，双方是否能够结束战争的关键点，就在景言身上。如果没有景言，他们在不在乎九峰庄主是怎么想的。

　　“我懒得与你们说废话。”景言一摆手，厌恶的看了看六禾庄主等人。

　　“要结束战争，也可以。现在，我们就直接谈谈赔偿的问题。你们有一个算一个，哪一个都跑不了。拿出足够的赔偿，我就允许你们撤走。”景言冷声道。

　　“景言长老，我们也要赔偿？”鞠航府主道。

　　“我说，你们有一个算一个，哪一个都跑不掉。不赔偿，就死！”景言扫了鞠航府主一眼。

　　在景言强大的压力之下，鞠航府主等人确实也不敢造次了。继续打，怕是只有死路一条。

　　“那么……要赔偿多少呢？”鞠航府主转而道。

　　“庄主！”景言对九峰庄主叫了一声。

　　九峰庄主也带着三位副庄主，还有雷霆仙帝，一同飞了过来。

　　“庄主！苍狼会、空蝉会，还有他们这几个人，现在都想结束这场战争了。”景言说道，伸手指了指鞠航府主等人。

　　“嗯。”九峰庄主点头。

　　“他们杀了无数我们赤鹿会地域的修行者，他们想结束战争，必须给我们足够的赔偿。虽然赔偿再多，也无法让死去的人复活。但是，我们就算将这些人全部杀死，一样也无法让死去的兄弟们复活。所以我想，只要赔偿足够，那就让他们撤走吧。”景言继续说道。

　　“唉，我粗略算一算损失吧！”九峰庄主叹息一声，点点头说道。

　　苍狼会和空蝉会庄园，还有在场的隐世强者、顶级散修，将要付出极其惨重的代价来挽救自己的生命。具体的赔偿，由九峰庄主和赤鹿会的高层成员决定，景言就不想掺和了。景言，只需要在一旁监督就是，若哪一个修行者或者势力敢拒绝赔偿或者是赔偿的资源数量达不到赤鹿会庄园所提出的，那景言自然会毫不客气的斩杀对方。

　　……

　　混元仙域，寒裘府！

　　寒裘府府主，睁开了双目，目中精光迸发而出。旋即，他的脸上，露出了一抹淡淡的笑意。

　　“这小子，倒是没有让我失望！”

　　“嗯，比我预计的，还提前了不短的时间。”

　　寒裘府府主，能够感应到奇点世界。奇点世界，就是寒裘府府主所创造的一个独立世界。奇点世界，也是上一个混元纪唯一留存下来的空间世界了。

　　寒裘府府主当初将景言丢入奇点世界，就是希望，景言能在奇点世界内修炼肉身。

　　当景言在奇点世界内，超越了真我层次后，寒裘府府主立刻就感知到了这一情况。

　　“小子，你可能是唯一的希望了。”寒裘府府主低声说了一句，目中的精光敛去，在他的双眸深处，竟似乎是有一缕忧伤。

　　“时间！不多了！”

　　“他们没有经历过混元纪的毁灭，他们不知道那是怎样的劫难。那股邪恶的无法阻挡的力量，已将触角探入了这一道法混元纪。唉，希望一切还来得及吧！”寒裘府府主站起身，在房间内踱步。

　　……

　　“景言，踏入仙帝之境了？”雷霆仙帝在景言身边，低声询问。

　　九峰庄主和三个副庄主，正在对联军方面的众人宣布他们需要赔偿多少资源。

　　“应该啊！”

　　“前辈，之前我的猜测是正确的。我的微子世界，现在与真正的世界也差不多了。我感觉，微子世界内都能诞生出真正的生灵了。”景言点点头道。

　　“你果然是天选之人！寒裘府府主选你，确实是有针对的。”雷霆仙帝说道：“若是其他人，怕是没有这样的魄力来尝试。”

　　雷霆仙帝也明白了景言之前的想法和目的。

　　景言与七个顶级修行者交手，确实是怀着尝试的目的。景言是感觉到，如果用正常的法子，那连一点超越真我的希望都没有。景言能够想到的方法，就是改变体内的微子世界。

　　“前辈，或许你也可以……”景言低声说着。

　　“没有希望的！景言，若是能通过这种办法来改变微子空间，那寒裘府府主肯定早就选人尝试了。我想，这是偶然的，换一个人恐怕就不行。”雷霆仙帝摇摇头。

　　“景言，现在的你，能破开奇点世界从这里出去吗？”雷霆仙帝转而问道。

　　他想回混元仙域了！

　　“应该是可以的。前辈，等这场战争完全结束后，我准备准备，就试试看。”景言知道雷霆仙帝的迫切心思。


第2794章 尘埃落定

　　雷霆仙帝按捺不住心中的激动，他对景言连连点头。

　　自从知道妹妹夜月仙帝还活着，雷霆仙帝想返回混元仙域的念头就越来越强烈。可是以他的实力，根本就破不开奇点世界的壁垒。

　　“九峰庄主，你提出的赔偿要求，未免也太过分了一些吧！你要那么多的赔偿，我们苍狼会如何拿得出来？”苍狼会的六禾庄主不满九峰庄主提出的条件，在那里嚷嚷了起来。

　　景言和雷霆仙帝虽然是在一边交谈，但是相距九峰庄主等人也不远。当景言听到六禾庄主的嚷嚷声，他的脸色顿顿时一沉。

　　“唰！”

　　景言没有说任何话，只是一剑向着六禾庄主劈了过去。当景言达到仙帝级后，他的力量外放都可形成及其恐怖的攻击力，所以便是相隔一段距离，同样是能造成非常恐怖的杀伤力。

　　那六禾庄主显然没有想到景言会突然对自己出手，不过因为景言距离他足有五六十米，所以他倒是还有时间应对景言的攻击。在脸色剧变之下，六禾庄主连全力的运转体内力量，试图抵挡住景言的攻击。

　　然而结果是可想而知的，六禾庄主等人若是能挡住景言，也就不会求和了。在这一道剑锋袭杀之下，六禾庄主原本就带有些许伤势的肉身，再次被重创，整个人一下子就变得萎靡起来，惊恐的眼神看着景言。刚才的他，可没有直接承受景言的攻击，此时他才有切身的体会，胸间顿时被恐惧所侵占。

　　“再敢讨价还价，下一次我的攻击，就要你的命。”景言冷冷的看着六禾庄主说道。

　　六禾庄主等人，都噤若寒蝉。

　　没有办法，在景言面前，他们实在是没有任何办法能抗衡。不想死的话，那就只能老老实实的。

　　其他人看到六禾庄主的下场，自然也不敢再多说什么了，哪怕九峰庄主提出的要求让他们咬牙切齿，也只能痛苦的接受。

　　九峰庄主提出的要求，也都是有根据的。九峰庄主，也不会要求这群人向赤鹿会庄园赔偿他们根本就拿不出来的资源。九峰庄主要的赔偿是高，但这群人咬着牙都还是能够凑出来的。

　　接下来，九峰庄主和联军这群人索取赔偿就顺利得多了。

　　因为赔偿数额极其庞大，所以在场的众人现场是无法拿出足够多资源的，他们需要回去准备。

　　“赤鹿会庄园，给你们一个月的时间准备足够的赔偿资源。一个月内，你们要将赔偿资源，亲自送到赤鹿会庄园。”景言再次出面说道。

　　“一个月？”

　　“时间太短了！”

　　“景言大人，这一个月时间根本就不够啊！我空蝉会庄园总部路途遥远，光是到赤鹿会庄园的来回路上，都要差不多一个月时间了。”丁一庄主和其他几个人都苦笑着说道。

　　景言顿了顿，心中思忖，一个月时间确实是有些紧张。

　　“四十天！赤鹿会庄园给你们四十天的时间。四十天后，若是你们没有将赔偿资源送到赤鹿会庄园，我会亲自登门。到时候，我要的就不是赔偿资源了。”景言寒声说道。

　　“四十天也……”有人还想要更多的准备时间。

　　“不要再说了，就四十天。四十天后，若是赔偿资源没有送来，后果自负！记住了，是你们亲自将赔偿的资源送到赤鹿会庄园总部！”景言一挥手打断那名还想要更多准备时间的隐世强者。

　　鞠航府主等人对视了一眼，都暗叹了一声。四十天时间，虽然还比较紧张，但差不多也算够用了。看景言的态度，似乎也不可能给他们更多时间了，所以也没必要再多说。而且，弄不好景言一剑斩杀过来，那他们的性命很可能当场就得葬送在这里。

　　六禾庄主、丁一庄主还有鞠航等人，灰头土脸的回到了临时指挥部。

　　“大人回来了！”

　　“见过诸位大人！”

　　临时指挥部内，基本上都是两大庄园破虚层次以上的强者。这些人，看到丁一庄主、六禾庄主回来，一个个都眉笑颜开的迎接，同时也是打招呼见礼。

　　不过，他们脸上的笑容没能维持多久，因为他们很快就看到，刚刚回来的大人物们脸色都非常的难看。而且，很多大人物身上还有明显的伤势。

　　“这是怎么了？”

　　“大人们难道是与赤鹿会庄园的人厮杀了？”

　　修行者们，暗暗揣测。

　　“庄主大人，与赤鹿会庄园谈得如何？还有，丁玉海府主和叶唛大人怎么没有一起回来？”一名长老面带错愕的表情问道。

　　“回庄园。”丁一庄主脸色阴沉的说了几个字。

　　“啊？这就回去？赤鹿会庄园那边……”那长老一副不解的样子。

　　“立刻准备，返回空蝉会庄园总部。”丁一庄主厉声道。

　　“都不要再问了，这次我们栽了。丁玉海府主，还有叶唛修行者，都被杀死了。”鞠航府主低沉的声音说了一句。

　　四周，顿时安静了下来。

　　“两位庄主，我先告辞了。唉，回去准备好需要赔偿给赤鹿会的资源。”鞠航府主唉声叹气地说道，话音落下后，便是腾空飞行离去。

　　其他几个隐世强者和顶级散修，也是心不在焉的告辞离开。

　　……

　　赤鹿会庄园总部，九峰庄主和景言等人，也回到了这里。庄园内的修行者，一直都在等着他们。修行者们见到九峰庄主等人，都全须全尾的回到庄园总部，纷纷松出一口气。

　　“庄主大人，联军答应退兵了吗？他们，没有提出更多的要求和条件吧？”洛梅长老到近处问道。

　　其他长老和高层成员，也都看着九峰庄主等人。

　　九峰庄主微微一笑，他看了看景言后说道：“联军，应该已经在撤退了吧！”

　　“联军撤退了？那群该死的东西，终于是走了。”

　　“庄主，这么说我们赤鹿会庄园保住了？”

　　“只是，仙灵根之王没了。这一次，我们赤鹿会庄园损失真的太大了。”

　　“庄主大人，那仙灵根之王，我们赤鹿会庄园有没有分到一点？”

　　众人都出声询问，也都希望庄园能够在谈判中多少分到一点仙灵根之王。


第2795章 金青青下落

　　九峰庄主抬手，示意大家安静。

　　“联军将会立刻撤出我们赤鹿会庄园地域，而且我们赤鹿会庄园不需要付出仙灵根之王，也不用付出任何其他资源。”九峰庄主高昂的声音道。

　　“啊？”

　　“联军那些混账不要仙灵根之王了？”

　　“他们来这里，侵略我们赤鹿会庄园，不就是想逼迫我们赤鹿会庄园交出仙灵根之王的吗？现在，怎么突然间就不要了？”

　　赤鹿会庄园众人上上下下，除了副庄主几个人和雷霆仙帝、景言之外，都是一副吃惊的表情。

　　“你们先听我说完啊！”九峰庄主微笑道，他整个心神都轻松下来，所以在这众多庄园成员面前，也没有严厉的令众人安静。

　　“这一切，都归功于景言长老。”

　　“景言长老一个人，杀得联军那些最顶级长老求饶了。景言长老，斩杀了丁玉海这个混账东西，还有那散修叶唛，也被景言长老击杀了。”九峰庄主继续说道。

　　“那些人，不敢再与景言长老厮杀了，所以他们不得不主动退却。并且，他们还要向我们赤鹿会庄园赔偿巨额的资源……”

　　随着九峰庄主的叙说，赤鹿会庄园的众多修行者，都目瞪口呆。

　　景言长老，怎会如此的强大？景言长老一个人，就杀得联军那么多最顶级修行者认输求饶。

　　而一些资格最深的长老，已是联想到了什么。

　　“景言长老，你……你莫非已经超越真我层次了？”一名长老望着景言，带着敬畏的表情颤音问道。

　　不少知道真我层次之上还存在一个至高层次的修行者，也都看向景言。

　　景言微笑着点了点头。

　　那些最资深的长老，都悚然！超越真我，那不是与界主大人一样了吗？

　　“这一次，如果不是景言长老横空出世，那我们赤鹿会庄园就真的完了。”九峰庄主唏嘘的接口说道。

　　“景言长老万岁！”

　　“景言长老让我们赤鹿会庄园得以新生！”

　　“……”

　　一片海啸般的欢呼声，响彻在整个庄园之内。

　　……

　　时间一日日的过去，从那一场大战结束后，景言再次闭关修行了一段时间。这一次闭关修行者，主要是为了了解体内新的微子世界。当然，还有肉身达到仙帝级之后，身体上的玄妙变化。

　　景言发觉，现在自己体内的微子世界，它储存的力量并不比肉身刚刚完成九次蜕变后多什么。但是，新的微子世界内的力量，与之前的力量是截然不同的。新的力量，具有极其恐怖的可怕的杀伤力。

　　简单的对比可以知道，在达到仙帝级之前，景言用出五分力量可以造成一分的杀伤力。而现在，景言用出五分力量，能够造成的杀伤力则是达到了令人惊骇的地步，别说是一分的杀伤力了，就是五分的杀伤力也远远不止。

　　并且，这还不是结束。景言还发现，随着时间推移，随着自己达到肉身仙帝级后，体内微子世界内的力量在持续的进行一种质变。就是说，景言的肉身力量杀伤力还是在缓慢的提升之中。

　　“太强大了！”

　　“我的肉身虽是刚刚这才是达到仙帝级，但如果与混元仙域的那些道法仙帝厮杀，我现在怕是就有巨大的优势。”景言心中惊叹。

　　“难怪！难怪寒裘府府主，能令那些道法仙帝如此的敬畏。”

　　景言唏嘘，感叹肉身仙帝的强悍。

　　然而，这不禁也让景言去想，上一个混元纪是肉身修行者的混元纪，修行者几乎都是修炼肉身的。而肉身成仙帝的，应该也有不少。那么上个混元纪，又是怎么毁灭掉的，最终只有一个寒裘府府主存活到了这一道法混元纪。

　　思绪飞了许久，景言摇摇头。对这些隐秘，景言自己确实是没什么头绪，或许只有寒裘府府主能够解答吧。

　　……

　　在景言给苍狼会庄园、空蝉会庄园和那几个隐世强者、顶级散修的四十天期限内，这些人陆续的将赔偿资源送到了赤鹿会庄园总部。

　　他们不敢赖账！

　　资源损失了还可以再积累，总比性命没了要好得多。

　　景言已经是超越真我层次的至高强者，他们若是敢赖账，景言绝对不会放过他们。而奇点世界虽然大，但恐怕他们就算躲藏在再隐秘的地方，也休想逃脱景言的追杀。

　　这不难判断。

　　他们可以想象，他们这些人即便藏在犄角旮旯里，就能躲开界主大人的追踪了吗？那显然不可能！而景言，则是达到了界主大人那个层次。

　　苍狼会庄园、空蝉会庄园，和六名隐世强者、顶级散修，最终没有一个敢赖账。他们老老实实的将赔偿资源送到赤鹿会庄园，景言也就没有再追究。

　　接下来，景言就着手准备打破世界壁垒回到混元仙域了。

　　这一日，景言的一名近卫匆匆来见。

　　“长老大人，密探飞书传来一则消息，疑似发现了金青青的踪迹。”近卫向景言禀报。

　　景言，从未放弃过寻找金青青。而景言也已经打算，在自己离开奇点世界之前，会亲自走一遍整个奇点世界寻找金青青。当然了，景言不确定金青青是否还活着，所以他对自己能不能找到金青青也没任何的信心。

　　却是没想到，在这个时候，竟有了疑似发现金青青下落的消息传来。

　　金青青是白月会庄主，之前丁玉海雇佣杀死毁灭了白月会庄园，金青青生死不明。

　　“什么？”

　　“找到金青青庄主了？”景言眼睛顿时睁大，狂喜的心绪充斥胸间。

　　“嗯，应该就是前白月会庄主金青青，虽然不能确定，但密探敢传来消息，那就是有比较大的把握了。”近卫重重点头道。

　　“好！很好！”

　　“金青青庄主此时在何处？”景言站起身，已是有些迫不及待想要去见金青青了。

　　“密探传递的飞书中说，疑似金青青庄主的那名修行者，此时正在流焰庄园的一个矿场内。不过，她现在名字不叫金青青，而是叫白雨。”近卫凝声道。


第2796章 不太友好

　　流焰庄园比原白月会庄园在规模上要大很多。白月会庄园在景言出现之前只是一个微小庄园，后来才慢慢扩张变大，但直到被丁玉海雇佣的杀手覆灭之前，白月会庄园也没有达到中等规模庄园。

　　而这个流焰庄园，是一个中等庄园。这个庄园，也是原大衍会庄园地域内的一座庄园，并且流焰庄园距离白月会庄园并不是太远。

　　“长老大人，要不要命密探将金青青庄主带来赤鹿会庄园？”近卫低声问道。

　　密探虽然发现了疑似金青青的修行者，但是在没有得到明确的命令之前，他们也不敢随意行动。

　　“不用，我亲自去一趟流焰庄园。”景言摇头又说道：“确定一下流焰庄园的位置。”

　　“是！”近卫应声。

　　景言在确定了流焰庄园的位置后立刻出发，他也是有些急切的想要见到金青青。

　　随着体内微子世界力量的缓缓催动，景言的身影在天际之上，化为一道流光向着流焰庄园位置飞去。如今景言的飞行速度，与在踏入仙帝层次之前不可同日而语。在跨入仙帝之前，景言要抵达流焰庄园即便是全力飞行毫不停歇，那也得数日的时间。但是现在，即便不全力飞行，也只需要不到两个时辰的时间。

　　在奇点世界之内无法瞬移，如果是在混元仙域，那景言只需要一个念头，就能从赤鹿会庄园瞬间移动到流焰庄园。

　　此时，归属流焰庄园的一个矿场内。

　　“副统领大人，运输车队已经准备好，随时可以出发了！”一名黄金卫士站在一名女性修行者面前禀报说道。

　　矿场内开采出来的资源累积到一定数量后，便要运送到庄园总部。

　　这个矿场，距离上一次资源运送到流焰庄园总部已经过了一个月时间，这一个月内积攒起来的资源数量不少了。但实际上，像这样的矿场开采出来的资源，隔上三四个月甚至半年时间运送一次也是可以的。一个月运送一次这样的频率，应该说是很高的。

　　听到那黄金卫士的话，女性修行者柳眉蹙了起来。

　　“副统领大人，车队已经可以出发了。”那黄金卫士没有等到回应，便又说了一句。

　　“准备好了，那就出发吧！”女性修行者开口说道。

　　“副统领大人，请你押送车队前往庄园总部。大人也知道，总部那边是指定大人你押运的。”黄金卫士说道。

　　这名黄金卫士虽然说话的时候很恭敬，但他的话很有力，似乎是不容许副统领拒绝。

　　副统领，其实就是金青青，现在名字叫白雨。

　　“我知道了！”金青青摆了摆手。

　　“是！属下先告退了！”黄金卫士拱了拱手，退出了房间。

　　在黄金卫士退出之后，金青青叹了一口气，而后也走出房间，向准备出发的车队走去。

　　片刻后，车队发动，向流焰庄园总部前进。

　　“白雨副统领出发了吗？”

　　金青青押送车队出发后，庄园的统领露面，询问刚才那名黄金卫士。

　　“是的统领大人，副统领大人已经押送车队出发了。”黄金卫士点点头。

　　“白雨副统领真的是自找苦吃！”统领摇头说道：“她若是答应了庄园总部庄主大人，又哪里需要到矿场上来受罪！”

　　那黄金卫士没有言语。

　　流焰庄园的庄主，对金青青有那方面的意思。当初金青青刚到流焰庄园的时候，庄主就看中了金青青。后来，庄主也是对金青青表达过这样的意思，但被金青青直接拒绝了。

　　金青青的拒绝，让这位庄主心中有些不满，但又不好直接发作。所以这位庄主，便让金青青到这座矿场上担任了一个副统领。在矿场上，自然是不可能有在庄园总部自在的。而且金青青到矿场之后，不仅要负责大量矿场内的工作，每个月还要押送一次运输队伍到庄园总部。

　　流焰庄园的庄主，想用这样的手段来迫使金青青改变主意，这其实是比较低级粗劣的。

　　“不过说起来，白雨副统领相貌真的很美，庄主大人有想法也正常。”那统领嘿嘿一笑说道。

　　这名黄金卫士是他的心腹，所以他说话也没有那么多的顾忌。

　　“嗖！”

　　一道人影，从天际之上极速飞行而来。这个人，自然就是从赤鹿会庄园总部过来的景言。

　　景言直接就到了这座金青青所在的矿场附近。

　　当景言从空中降落后，便很快有一名庄园密探现身来到了景言面前。这名密探，是负责在矿场监视的密探之一。

　　“见过长老大人！”密探向景言躬身见礼。

　　“嗯。”景言点点头道：“你是庄园的人？你叫什么名字？”

　　“回长老大人的话，我名字叫安坤，是庄园高级密探。”安坤恭恭敬敬的道。

　　“很好！安坤，金青青是你发现的？”景言再次点头问道。

　　“是的，金青青庄主是我最先发现在这座矿场内的。金青青庄主，现在已经改名叫白雨，是这座矿场的副统领。”安坤回应道。

　　“金青青此时可在矿场之内？”景言看了一眼不远处的矿场问道。

　　“金青青庄主在半个时辰之前，负责押送运输队伍前往流焰庄园总部。”安坤道。

　　“押送运输队伍？她是副统领，为何要押运？”景言皱了皱眉。

　　“是流焰庄园总部，指定金青青庄主负责这座矿场的资源运送工作。大人，这流焰庄园似乎对金青青庄主并不友好。”安坤说道。

　　他没敢说流焰庄园的庄主对金青青有那种想法。

　　景言长老大人对金青青很在意，这是他们都知道的事情。景言大人若是不在乎金青青庄主，那又怎么会让赤鹿会庄园大量密探寻找金青青的下落呢？而且，当时景言大人还不知道金青青庄主是生是死。安坤甚至觉得，金青青庄主很可能是景言长老大人的女人。

　　那流焰庄园的庄主，胆敢觊觎景言长老大人的女人，这简直是活的不耐烦了。这家伙就是有十条命，也不够死的。


第2797章 睁大眼看看

　　听安坤说流焰庄园对金青青不友好，景言目光顿时一寒。

　　“大人，这流焰庄园在这片地域名声也不是很好，是否将其直接铲除掉？”安坤似乎是感受到了景言的目光变化，他立刻说道。

　　“铲除？”景言也微微一愣。

　　“这座庄园对金青青庄主都做了什么？”景言问道。

　　“倒也没做太过分的事情，就是……以金青青庄主的能力，成为流焰庄园长老也是很正常的事情，可现在却被派到矿场任副统领……”安坤解释说道。

　　景言摆了摆手。

　　方才安坤说要铲除流焰庄园，景言还以为金青青在这里出了什么事情。为了这样的一点小事，景言当然不会随随便便就铲除一座庄园，他又不是嗜血魔头。

　　“你刚才说金青青庄主押送资源去了流焰庄园总部？”景言转而道。

　　“是的，半个时辰之前才出发，这种小庄园的车队行走速度不会太快，现在应该距离流焰庄园总部还有一些距离。”安坤道。

　　“嗯，走吧，追上车队。”景言道。

　　这种运送资源的车队，速度确实不快。知道车队的行走路线，景言和安坤很快就追上了车队。

　　资源运送车队，也有赤鹿会庄园的密探监视着。景言长老大人那么在意金青青庄主，庄园密探当然不敢有丝毫大意，他们不敢随便打扰金青青庄主，但也会时时刻刻注意着金青青会不会遇到什么危险。

　　远远的，景言就看到了车队中的金青青。

　　“没错了，就是金青青。”景言这时候，才算彻底轻松起来。

　　之前得到消息后，景言虽然基本上确定金青青还活着，但在没见到金青青确定密探没找错之前，景言多少还是有一些疑虑的。

　　“见过长老大人。”那跟着车队的赤鹿会密探也来到景言面前。

　　“不必多礼。”景言对那密探点了点头挥手说道。

　　“大人，金青青庄主就在这支运输车队中。这里，距离那流焰庄园总部已经很近，按照现在的速度，差不多再有盏茶时间即可抵达。”密探禀报道。

　　金青青所在的矿场，是流焰庄园的重要矿场，距离庄园总部是非常近的。

　　“哦，这么快就能抵达了。那再等等，我们跟着车队，一起去流焰庄园的总部。呵呵，我也想看看这个庄园的庄主究竟是什么货色。”景言改变了主意说道。

　　景言之前肯定是希望见到金青青后立刻就相见，不过现在知道即将抵达流焰庄园总部，那左右耽误不了什么时间，一起去这流焰庄园看看也是无妨。

　　“是！”两个密探当然不会有任何意见。

　　一盏茶时间左右，运输车队便是到了流焰庄园总部。庄园内，有一名长老出来进行交接工作。

　　“马长老，请尽快清点资源数量。矿场那边比较忙碌，我想快点返回。”金青青对那长老拱手说道。

　　“这清点工作，一下子是做不完的。就算我抓紧时间，那也不是三两个时辰能做完的。”马长老一脸严肃的表情。

　　“白雨副统领，你先进庄园休息吧。到了这里，车队也就安全了，只需要清点资源数量。等清点完了，我派人通知你。”马长老又说道。

　　金青青皱眉，她是不想进入庄园的，更不想在庄园内多停留。可马长老这么说了，她也没什么更好的办法。

　　金青青只能说道：“那我就在这里等着好了。”

　　马长老摇摇头，倒也没多说。

　　不过在片刻后，便有一名庄园卫士从里面出来，对金青青拱手说道：“副统领，庄主大人请你过去，庄主大人要了解一下矿场那边的情况。”

　　这个时候，金青青就无法拒绝了，只能进入庄园见那庄主。

　　“呵呵，有趣。”跟在车队后方的景言，轻笑了一声。

　　景言显然也是看出来其中的猫腻了，虽然密探没有多说什么，可此时景言若还猜不出来之前安坤说的不友好是什么意思，那就有点迟钝了。

　　其实流焰庄园的庄主对金青青有那方面的想法，景言是不在意的。问题是，金青青明显是不愿意接受。

　　“走吧，进流焰庄园见见那庄主。”景言眯起眼睛又说道。

　　“什么人？止步！”

　　在景言和安坤两人接近庄园正门的时候，一群卫士立刻注意到了，一片喝止声传来。即便是平时，庄园门外也是不允许外部人随意停留、接近的，更别说现在庄园正在进行资源交接。

　　“来人止步！再接近，我们可要动手了。”

　　一群卫士，都取出了武器，对着景言三人。

　　那马长老也是接近过来，戒备的眼神看着景言三人。

　　“大胆！”安坤大声一喝。

　　“你们是什么人？这是流焰庄园，闲杂人等不得靠近。”马长老也是有一点点见识的，他看景言三人都不像寻常的修行者，所以在示意卫士稍安勿躁后，又出声询问确认。

　　“睁大你的眼睛看看这是什么！”安坤手臂一动，一面身份令牌持到了手中，对那马长老亮了亮。

　　身份令牌上，有赤鹿会的字样。

　　“赤鹿会？”马长老皱眉，他觉得这个名字有些耳熟，但一下子没反应过来。

　　流焰庄园这样的庄园还是太低级了，如果是大型庄园的长老，那绝对瞬间就反应过来了。流焰庄园这种庄园的长老，平时能接触到的，也就是大型庄园的中层管理成员。赤鹿会庄园，对这些人来说，那太遥远了。

　　不过，这马长老也知道赤鹿会庄园的存在，在想了呼吸时间后，他脸色顿时大变。赤鹿会庄园，那可是世界巨头庄园啊！他瞪大了眼睛，死死的盯着安坤手中的身份令牌，呼吸渐渐急促了起来。

　　那可是赤鹿会庄园啊！便是随便一个内部成员，都是了不得的大人物。

　　只是……这样的大人物，来他们流焰庄园做什么？

　　心中困惑，但马长老这时候可不敢有丝毫的托大，连忙上前躬身见礼小心道：“流焰庄园马茂，见过三位大人！”


第2798章 相见

　　这位马茂长老，战战兢兢，他只觉得自己双腿都有些发软。

　　至于那些庄园卫士倒还好一些，他们之中绝大多数可能都没听说过赤鹿会庄园，在他们的印象之中，大衍会庄园那就是庞然大物了。当然，现在大衍会庄园已经不存在了。

　　他们没听过赤鹿会庄园不要紧，他们从马茂长老对景言三人的态度也能判断出这三人定不是寻常人，也都立刻躬身行礼。

　　“大人，我们是进入流焰庄园内，还是让那个庄主出来？”安坤面向景言低声问道。

　　“算了，就不进去了，让这庄园的庄主出来说话吧。”景言略微沉吟说道。

　　“是！”

　　“还不将你们庄主叫出来迎候我们长老大人！”安坤又对那马茂喝道。

　　马茂心惊胆战的看了看景言，他已经看过了安坤的身份令牌，知道安坤是赤鹿会庄园的内部成员。而这赤鹿会的内部成员，却称旁边那年轻的修行者为长老大人。那么，年轻修行者身份已经呼之欲出了，赤鹿会庄园的长老！

　　马茂对赤鹿会庄园了解不多，但也知道赤鹿会庄园的长老绝对是真我层次的强者。事实上，赤鹿会庄园便是下位长老也得是九品真我层次。

　　“是！是！小人这就去请庄主大人出来。”马茂连连应声，而后快速返回庄园之内。

　　流焰庄园的庄主，此时正在听金青青汇报工作。

　　“庄主大人！庄主大人！”

　　外面传来马茂急促的呼喊声。

　　庄主脸色一黑，目中的不悦很明显。他将金青青叫到这里汇报工作是假，真正的目的不过是想与金青青单独相处，他自然是不希望在这个时候被打扰。

　　“混账东西！”庄主心中暗骂了一声。

　　“什么事？”庄主凝声对门外喝问道。

　　“庄主大人，赤鹿会庄园大人突然莅临我们流焰庄园，此时就在我们庄园正门之外。”马茂长老快速说道。

　　“什么？”庄主悚然一惊。

　　而金青青在一旁听到赤鹿会庄园，心中却是一动。金青青当然知道赤鹿会庄园，在白月会庄园覆灭之前，从赤鹿会庄园有大人物到白月会庄园，给她带来了很多的资源。那大人物亲口说，他是景言庄主的近卫，景言庄主已经是赤鹿会庄园的长老。

　　此时金青青听到马茂说是赤鹿会的大人物莅临，顿时就联想到了景言庄主。

　　“难道是景言庄主找到了我吗？”金青青心中无比的欢喜。

　　在白月会庄园覆灭之后，金青青也不是没有想过去赤鹿会庄园找景言。可是，这其中存在很大的难度，她实力较低，而赤鹿会庄园极其遥远，她很难安全的抵达赤鹿会庄园。并且，当时白月会庄园莫名其妙的就被可怕的强者覆灭，金青青也不敢到处走动，她不清楚攻击白月会庄园的可怕强者是不是在寻找她。

　　后来她到了流焰庄园，还特意的改了名字，她甚至不敢暴露自己的修行等级。

　　“赤鹿会的大人？”

　　“你怎么不请赤鹿会的大人进入庄园？”庄主站起身，斥责马茂长老。

　　“庄主大人，那三位大人要你出去说话，他们不进庄园。”马茂长老低着头说道。

　　“我这就去见那几位赤鹿会庄园的大人。白雨副统领，你在这里等着我。”庄主有些慌乱的冲出房间，在冲出房间同时，还回头对金青青这么说了一句。

　　马茂长老，也是连忙的跟了上去。

　　金青青自然没有留在这里等着庄主回来，而是也跟了出去。她觉得赤鹿会的来人，很可能是受了景言庄主的吩咐找到了这里，她当然要露面问问情况。

　　流焰庄主很快就到了庄园正门之外，远远看到那里站着的三道人影，他心中极其忐忑。

　　“马茂，你怎么确定那三位是赤鹿会的大人？”流焰庄主低声问跟在身后的马茂。

　　“我见到了其中一位大人的身份令牌，上面有赤鹿会字样，不可能是假的。庄主，那位站在中间看起来比较年轻的大人，似乎是赤鹿会的长老。”马茂道。

　　“啊？”流焰庄主差点没忍住发出一声惊呼。

　　“见过三位大人！”流焰庄主到了庄园正门外，连忙躬身见礼。

　　“长老大人，他就是流焰庄园的庄主博宇。”安坤对景言说道。

　　“你是博宇？”景言望着博宇庄主道。

　　“是，小人正是流焰庄园的庄主博宇。”博宇小心翼翼抬头看了一眼景言，安坤称景言为长老大人，他当然也听到了。

　　这个时候，他又听到身后传来脚步声，下意识转目一看，见是白雨副统领走了出来。

　　“白雨副统领，我不是让你等着我的吗？”博宇脸色一沉，低声斥道。

　　“混账东西，敢对金青青庄主如此不敬，我看你是想死！”安坤厉声喝道。

　　博宇听到安坤的怒喝，心头不由一阵。金青青这个名字，博宇其实是知道的，白月会庄园他也知道。他听说过，大衍会庄园和白月会庄园差不多是同时覆灭的。他只是不认识金青青而已，他从未见过金青青本人。这流焰庄园距离原白月会庄园虽然不是太远，但那也是相对的。对于普通的修行者来说，那距离可就不近了。

　　博宇庄主看了看金青青，又看了看安坤，恍惚间他有些明白了，这位赤鹿会的大人说的金青青，似乎就是流焰庄园矿场的副统领白雨。

　　意识到这一点之后，博宇庄主整个人都呆了，脑子里一片空白。他，多少也听说了一些白月会金青青背后有很深的关系，不仅仅来自于已经不存在了的大衍会，还与赤鹿会有关联。

　　“金青青庄主。”景言看着走过来的金青青，他脸上没有特别的表情变化，但是眼眸深处却是蕴藏着复杂的情绪变化。

　　景言觉得，自己亏欠金青青，他有些愧疚。白月会庄园，说到底就是因为他景言才覆灭的，而金青青能活下来，也算是运气好。若是运气差一点，那在当日庄园覆灭的时候就会被杀死了。

　　“景言……大人，你……你怎么来了？”金青青看到景言后，目中满是惊愕。


第2799章 挖矿去吧

　　金青青方才猜到赤鹿会来人可能与景言有关，但她没有想到景言会亲自过来。

　　瞬息之间，金青青美眸中就盈出泪光。

　　“金青青庄主，好久不见，一切安好？”景言柔声道。

　　见景言和白雨副统领如此亲近的打招呼，那博宇庄主整个人就抖得好像筛子一般。很明显，他麾下的白雨副统领就是之前白月会庄园的金青青。

　　“挺好的，就是……咱们的庄园已经没了。”金青青再也控制不住，清泪滑落面颊。

　　“嗯，一切都是因我而起，是我对不住庄园的兄弟们。不过，我也为庄园的兄弟们复仇了，那丁玉海已经被我亲手诛杀。攻击白月会庄园的人，是丁玉海雇佣的两个杀手，这两个杀手也已经伏诛。”景言轻叹一声说道。

　　他虽然杀了丁玉海，但是白月会庄园和大衍会庄园的那些人，都无法复活了。虽然说他们可以重新降生，但是这降生时间谁也说不好。那些人，现在可能还在埋藏在矿脉深处的降生石内。

　　“金青青庄主，你怎么到这流焰庄园来了？”景言呼出一口气，转而问道。

　　金青青便将自己为了躲避追杀，来到流焰庄园故意该了名字这件事简单说了一遍。

　　“大人……大人！我，我不知道白雨副统领就是白月会金青青庄主啊！”博宇庄主惨嚎了一声，直接就跪在了地上。

　　赤鹿会庄园的长老大人，要对付他博宇，那还不是一句话的事情？他博宇，还没活够，他不想死。

　　景言看了博宇一眼，没有理睬。

　　“金青青庄主，你在流焰庄园这段时间可有受苦？这些人，有没有欺负你？”景言又问金青青。

　　如果金青青觉得这个博宇庄主该死，那景言肯定不会放过博宇。但景言，又懒得与博宇这样的小人物纠缠，所以他将决定权交给金青青，博宇能不能活，就看金青青的意思。

　　金青青也明白景言的意思，她看了看博宇，最后还是轻轻摇头。

　　博宇虽然为了逼她就范用了一些不光彩的手段，但确实没有用强过。金青青心中对博宇有一些怨念，但这还远没达到想要博宇性命的地步。

　　“景言大人，我挺好的，在这里，博宇庄主也没对我做过太过分的事情。”金青青道。

　　听金青青这么说，博宇庄主心头的大石稍微松了一些，他感激的对金青青连连道谢。

　　景言点点头道：“既然金青青庄主这么说了，博宇，我暂时就将你这颗脑袋留在你的脖子上。不过，死罪可免活罪难逃，从现在开始，你便到你流焰庄园的矿场去挖矿。挖矿时间，就一百年吧！记住，不得偷懒，若是被我发现你有丝毫的投机取巧，别怪我翻脸无情。”

　　“是！是！多谢大人，多谢大人！”博宇连连叩首。

　　他原本以为这次必死无疑了，现在虽然要挖矿百年，但这相比死亡，惩罚就轻得多了。一百年的时间，也不算太久。再者说，景言大人也没说剥夺他庄主的位子，他即便是在矿场挖矿，一样还是流焰庄园的庄主。至少在资源上，他仍然能与以前享用得一样多。

　　“金青青庄主，随我一同去赤鹿会庄园吧！在赤鹿会庄园，你可以使用无限的资源来修行，也不用担心来自外界的影响。”景言又对金青青道。

　　“是！可是……我实力低微，能够进入赤鹿会庄园吗？听说要加入赤鹿会庄园，对修行等级有很高的要求。就算是赤鹿会庄园直属矿场降生的修行者，也只有很少一部分能进入赤鹿会总部的。”金青青的见识，比当年可是广博多了，现在她对赤鹿会庄园都有一定了解了。

　　“金青青庄主，这个你完全不必担心。让你加入赤鹿会庄园，不过是景言长老大人一句话的事情。”安坤在一旁笑着说了一句。

　　他说的当然是大实话。

　　以景言的能力，别说是让一个修行者加入赤鹿会庄园总部，就是他想担任赤鹿会庄园的庄主，九峰庄主也必定毫不犹豫的就会退位让贤。

　　听到安坤的话，那博宇等人再次目瞪口呆。这位景言大人，在赤鹿会庄园到底是怎样的身份啊？一句话，就能让一个达不到要求的修行者加入赤鹿会庄园总部？

　　“景言大人，我听你的。”金青青脸色略微浮现一层红晕，她低下头道。

　　“好，那我们这就回去吧！”景言点头道。

　　“安坤，我带金青青庄主先回去了，你们二人也去庄园总部，到了之后你们会得到丰厚的酬劳。找到金青青庄主，你们功劳很大。”景言又对安坤这两个密探道。

　　“多谢长老大人！”安坤两人都心头狂喜。

　　景言手臂轻轻摆动，挥出一股力量覆盖金青青，而后便带着金青青飞遁消失在天际之上。

　　“你愣着干什么？还不去矿场挖矿？哼，也就是景言大人心善，否则你的脑袋岂还能留着！”安坤扫了一眼博宇庄主冷声道。

　　“是！是！小人这就去矿场。”博宇庄主连连应声。

　　……

　　赤鹿会庄园总部。

　　景言带着金青青进入庄园，只是随意的下了一道指令，金青青加入赤鹿会庄园的流程便是在极短的时间内走完。

　　景言带着金青青来到洛梅长老这里。

　　“洛梅长老，这位就是金青青，原白月会庄园的庄主。”景言对洛梅长老介绍金青青。

　　“呵呵，听景言长老提过很多次了。之前，我还以为金青青妹妹被那两个杀手害了。活着就好，活着就好！”洛梅长老亲切地说道。

　　“洛梅长老，金青青已经成为庄园总部成员，我想让她跟在你身边。”景言又说道。

　　“当然没问题，我会照应她。”洛梅长老也没半分推辞的意思，金青青的修行等级虽然较低，但这对洛梅长老没什么影响。

　　“多谢了。”景言道。

　　“多谢洛梅长老大人！”金青青也出言道谢。

　　“不用那么生分的，金青青妹妹，以后你就是我麾下成员。有什么事情，你就直接来找我，若是有人对你不敬，你告诉我，我替你做主。”洛梅长老微笑道。


第2800章 离开之前的震慑

　　将金青青交给洛梅长老，景言也就放心了，他即将离开奇点世界，以后自是不能在金青青身边，有洛梅长老照看，足以保证以后金青青在修行上至少是顺畅的。

　　“青青，接下来很长一段时间我与你恐怕不能再见面，你就安心跟着洛梅长老。有任何难处，都可找洛梅长老商量着解决。”景言对金青青叮嘱道。

　　“嗯，我明白。”金青青对景言点头说道。

　　虽然景言没有与她明说，但她也感觉到景言似乎有什么事情要去做，很长一段时间都不能回来。她有心想跟着景言一起走，可想到自己那可怜的修行等级，她就没有勇气说这种话。因为景言要去做的，肯定是大事，带着她，只会多一个麻烦。

　　将金青青交给洛梅长老之后，景言又出了赤鹿会庄园。他即将离开奇点世界，不知还有没有机会再回来，所以他想在离开之前，尽量帮赤鹿会庄园再做一些事情。

　　赤鹿会庄园有三分之一仙灵根之王，只要有充足的时间发展，将来肯定是能够拥有碾压空蝉会庄园、苍狼会庄园实力的。而在这次三大庄园的战争中，赤鹿会庄园损失巨大，同样是需要较长的时间才能恢复过来。

　　景言也是担心，在自己和雷霆仙帝离开奇点世界之后，那苍狼会庄园和空蝉会庄园再联手对付赤鹿会庄园。所以，景言打算自己离开之前，再去这两座世界巨头庄园转一圈。

　　景言也没有再杀什么人的心思，他去这两座庄园，主要就是威慑，让苍狼会和空蝉会的高层，不敢对赤鹿会庄园再动心思。

　　肉身达到仙帝级之后，仅仅用了数个时辰，景言便是先到了苍狼会庄园的总部，他悬在苍狼会庄园的上空。

　　“快看，我们苍狼会庄园的上空有个人。”

　　苍狼会庄园有修行者，看到了上空的景言，顿时大声叫嚷起来。

　　旋即，大量的苍狼会庄园修行者就聚集起来，目光凝视着空中的人影。

　　“是什么人？”

　　“好大的胆子，竟敢在我苍狼会庄园上空停留。”

　　“这家伙是活的不耐烦了吗？”

　　修行者们，纷纷呼喝，也有人去通禀庄园高层人物。

　　六禾庄主等人听说有修行者悬在庄园上空，顿时便冲出了房间。便是那些小庄园，都绝不愿意有外人在他们庄园的上空停留，更别说苍狼会这样的世界巨头庄园了。这样的行为，就是对他们苍狼会庄园的挑衅。

　　不久之前的战争，令苍狼会庄园上下都是憋屈得难受，一直压着恶气无法发泄。而现在，竟然有人胆敢挑衅苍狼会庄园，若不将此人就地正法，如何维护庄园的脸面？

　　所以六禾庄主等人没有多犹豫，便气势汹汹冲出，向着空中的那名修行者围杀过去。

　　只是，六禾庄主的气势汹汹很快就荡然无存了，因为他们很快就发现，那悬浮在苍狼会上空的人不是别人，正是赤鹿会庄园的长老景言。如果是赤鹿会的其他长老，那苍狼会自然不会有任何的畏惧，可是面对的是景言，他们连说狠话的胆子都没有。

　　当六禾庄主到景言近处的时候，他们的脸上已经堆满了笑容，连身躯都佝偻了一些。

　　“见过景言大人！”六禾庄主为首的苍狼会高层，几乎同时的向景言躬身见礼，态度极其恭敬。

　　下方那些苍狼会的成员，一个个都目瞪口呆，他们还以为他们的庄主等人会将空中的那名修行者拿下，都在等着看庄主等人动手，却没想到等来的竟是这样的景象。

　　“景言大人？那是赤鹿会庄园的景言长老吗？”

　　“嘶……”

　　“原来是他！”

　　“庄主他们说，景言长老已经是超越真我的存在，整个奇点世界无人能比。上一次我们庄园和空蝉会庄园大败，就是景言为赤鹿会力挽狂澜的。”

　　“他又来我们苍狼会庄园做什么？那场战争不是都结束了么，我们苍狼会庄园也赔偿了巨额的资源。”

　　“……”

　　苍狼会的普通成员，只是听说了一些关于景言的信息，他们没有与景言直接接触过，自然没亲身体会到景言的强大。

　　天际之上，景言冷漠的眼神看着对面六禾庄主等人。

　　“景言大人，不知你这次来，是有什么吩咐？要不，先到我们苍狼会庄园内坐坐？”六禾庄主只觉得有一股冷意袭遍全身，他见景言好一会都没开口，也弄不清楚景言到底想做什么，只得硬着头皮又如此说了一句。

　　景言继续沉默，只是看着六禾庄主等人。

　　六禾庄主等人被盯得发毛，但也不敢有其他的动作，只好悬在那里。

　　“我听说，你们苍狼会庄园最近在边界很强势啊！”景言终于是开口了，如此说了一句。

　　在边界很强势？

　　六禾庄主等人欲哭无泪，这段时间，他们苍狼会庄园在与赤鹿会庄园交界的地方都是处于收缩的状态，这个强势是从何而来？

　　但他们当然不敢质疑景言。

　　“可能是下面的人没有注意，稍后我便狠狠的整治。”六禾庄主赔笑说道。

　　“嗯，六禾庄主能如此明事理，那是最好不过。好了，我还有事，就不多停留了。”景言点点头，而后身影一闪，便是消失在了六禾庄主等人面前。

　　见景言离开，六禾庄主等人才都松出一口气，众人对视了一眼，目中都是无奈。

　　景言离开了苍狼会庄园总部后，又去了空蝉会庄园总部，做了在苍狼会庄园总部差不多的事情。

　　这一次景言到这两座庄园总部，目的就是敲打两座庄园。当然了，如果这两座庄园敢炸刺，那景言也不吝啬出手教训一番，杀上一些人也正常。而这两座庄园，显然是没有那样的胆子在景言面前叫嚣，他们都客客气气的谦恭无比，让景言也是不好出手，因为没什么理由。但是，景言这次也算达到了目的。

　　以后这两座庄园想暗地里针对赤鹿会庄园，怕是立刻就会想到自己庄园上空是不是有一道人影悬在那里。


第2801章 回归混元

　　在苍狼会和空蝉会庄园转悠了一圈后，景言回到了赤鹿会庄园。

　　景言与雷霆仙帝一同到了九峰庄主的居所。

　　“你们……要一同离开奇点世界，前往那混元仙域？”九峰庄主自是不希望景言和雷霆仙帝二人离开奇点世界。

　　像九峰庄主这个层次的修行者，也是知道在奇点世界之外还有更广袤世界存在的，只是他们从未离开奇点世界，也没有能力离开，所以对混元仙域了解得并不多。

　　“庄主也应该猜测到，我与景言并不是奇点世界的原住民，总是要回去的。”雷霆仙帝笑道。

　　听到雷霆仙帝的话，九峰庄主点了点头。

　　雷霆仙帝说得没错，他也早就猜到，景言和雷霆仙帝本就不属于奇点世界。在景言出现之前，他倒是没有多想，可是景言横空出世之后，九峰庄主不免也会联想到那更广袤的混元仙域。而他赤鹿会庄园的雷涛殿主，与景言长老身上有着类似的特性。

　　“庄主也不用担心短时间内苍狼会和空蝉会再有什么举动。这次我们离开，只告知了庄主你，想来消息是能隐瞒很长一段时间的。等到苍狼会和空蝉会确定我们离开奇点世界，那时候赤鹿会庄园应该也不怕那两座庄园联手了。”景言也开口说道。

　　九峰庄主再次点点头。

　　他沉吟着说道：“只是这次一别，不知还有没有再见的机会了。”

　　“会有的！”景言道。

　　雷霆仙帝也点了点头，他们与寒裘府府主是认识的，寒裘府府主控制着奇点世界，他们想再进入奇点世界，应该也不是太困难的事情。

　　三人又叙了一会，景言便是道：“前辈，我们这就走吧？”

　　“走吧，总归是要分别。”雷霆仙帝道。

　　景言和雷霆仙帝，是悄悄离开赤鹿会庄园的，九峰庄主为了防止景言和雷霆仙帝离开的消息泄露，也没有去送景言和雷霆仙帝二人。

　　两人出赤鹿会庄园，来到一处偏僻之地。

　　“景言，能不能破开世界壁垒，就看你的了。”雷霆仙帝望着景言。

　　这个时候，景言也没有绝对的把握，虽然他对自己有一些自信，但在没有尝试之前，肯定是没有绝对把握的。

　　“这奇点世界的壁垒，极其坚固，要不然也无法抵挡混元空间的侵蚀。前辈，一会我若破开这世界壁垒，你动作一定要快，我怕维持不了多少时间，所以我们得尽快出世界进入混元空间。”景言眼神微眯道。

　　“明白。”雷霆仙帝道。

　　景言调动微子世界的力量，将力量缓缓汇聚，蓄力之后，全力对虚空发动一击。

　　“轰！”

　　天地震颤，那一方虚空，因为无法一下子承受这么强大的力量，顿时出现一道道裂痕。

　　看到这一幕，雷霆仙帝也是有些紧张，下意识的握了握拳头。

　　“开！”景言一声长啸，体内的力量疯狂爆发。

　　那裂痕之间的张力终于是挡不住力量的膨胀，在一声撕裂响声后，虚空被轰出了一个黑乎乎的洞口。这洞口不大，但也足够景言和雷霆仙帝二人通过这洞口出去了。

　　见洞口出现，景言和雷霆仙帝没有任何迟疑，先后飞窜了出去。景言出奇点世界后，下意识回身看了一眼，他隐约看到被自己轰击出来的洞口，正在迅速的消失。只恍惚间，就消弭于无形了。

　　骤然之间，道法感应。

　　那仿佛失去了许久的感觉，顷刻间恢复了过来，神念随之铺开，笼罩偌大一片混元。

　　“哈哈哈……”雷霆仙帝身上的气息，急速的攀升这，只是呼吸间，那道法仙帝的力量便彻底归来。

　　“本以为，这一生都无法再回到混元仙域的。景言，多谢了。”雷霆仙帝看向景言。

　　其实他当初找寒裘府府主帮忙，请寒裘府府主送自己进入奇点世界，就做好了无法回归的打算。可是在奇点世界修行了一段时间后，雷霆仙帝从未忘记混元仙域。不过虽然时常会回忆混元仙域的种种，但雷霆仙帝也知道自己已经没有机会再返回了。直到景言出现在奇点世界，雷霆仙帝才再生出希望，尤其是在听景言说他的妹妹夜月仙帝还活着之后，他回归混元仙域的念头就愈发强烈了。

　　“前辈言重了。”景言连忙摆手。

　　“景言，就不要叫什么前辈了，你虽然是我创造的一个混元世界诞生的修行者，可我于你并未有什么直接的帮助。一切，都是你自己争取到的。现在，你肉身成仙帝，战斗力怕是比我都强大很多了。现在开始，你就叫我一声雷兄即可。我们之间的关系，也无须那那些虚礼客套。”雷霆仙帝正色对景言道。

　　“恭敬不如从命，小弟景言见过雷哥。”景言拱手，对雷霆仙帝躬身见了一礼。

　　雷霆仙帝让他称雷兄，不过直接叫雷哥则显得关系更亲一些。

　　“好！好！”雷霆仙帝连点头，喜悦之情溢于言表。

　　“兄弟，咱们现在处于混元空间，让我先探探我们处于什么位置。”雷霆仙帝转而说道。

　　从奇点世界出来的二人，确实是位于混元空间。这混元空间，唯有仙帝才能长久的生存。雷霆仙帝本就是实力很强的仙帝，他在混元空间自然没有问题。而景言，他虽然道法上还处于仙尊层次，但是他肉身已成仙帝，在肉身上的强悍是寻常道法修行者无法想象的。景言他在混元空间内，便是不刻意的催动力量，都能轻松抵挡混元空间对肉身的侵蚀。

　　像雷霆仙帝就做不到这一点，雷霆仙帝在奇点世界修行也有差不多三万年的时间，他的肉身比当初进入奇点世界之前也强横了许多，可他在混元空间，仍然需要运转道法之力才能抵挡空间的侵蚀，当然这对雷霆仙帝来说都是小问题。

　　雷霆仙帝对混元空间也算比较熟悉了，当年他在混元空间与其他仙帝发生的厮杀战斗都有很多次。

　　没过多少时间，雷霆仙帝就通过自己道法仙帝的能力确定了自己和景言所处的大概位置。


第2802章 残垣废墟

　　混元空间的庞大，是寻常仙帝都无法揣测的，这混元空间，便是雷霆仙帝也有太多太多的区域从未进入过了。

　　所以当雷霆仙帝确认了自己位置后，也是轻轻的松出一口气，他也担心连自己都无法确定所处位置。好在，从奇点世界出来后的这片混元空间，并不是那些极其冷僻的连仙帝都难以进入的地方。

　　“景言，我们所在的位置，距离川海天域倒是近一些，从这里到坤凌天路途可不近呢。”雷霆仙帝转目对景言说道。

　　不过以仙帝的能力，便是在混元空间赶路也是极快的。仙帝只要肯耗费能量，在混元空间也能进行一定程度的瞬移。

　　如果是寻常的修道者，那就需要从川海天乘坐天域飞舟前往坤凌天了。

　　“这次进入奇点世界时间不算长，但也不短了，不知道坤凌天现在是什么样子。雷哥，咱们这就出发吧，早点回到坤凌天。”景言说道。

　　景言自然也惦记着无暇仙尊等人。

　　“好！景言，你离我近一些，我带你瞬移。”雷霆仙帝点头，他也想尽快回到坤凌天看看，在那里，有他一手缔造的雷域。

　　雷霆仙帝要带着景言瞬移，是因为景言虽然肉身成仙帝，但在道法上还不是仙帝之境。在混元空间，那仙帝之下的修行者连生存都难，更别说想要瞬移了。

　　“雷哥，我先自己试试看。”景言笑了笑说道。

　　在坤凌天内，景言就是可以瞬移的。而坤凌天中，仙帝之下的其他修道者同样是不能瞬移，景言是个特例，他掌握了在坤凌天的瞬移能力。当初阎王宫为首的联军攻击雷城，景言的瞬移能力功不可没，若不是他有瞬移能力，那一战即便最后没有寒裘府插手，雷城想取胜也会很艰难。

　　“哦？景言，这混元空间内要瞬移难度可是很大的，恐怕比在坤凌天还难。”雷霆仙帝有些惊讶的看着景言。

　　景言只是微微一笑，没有再说话。旋即，他的身影便是一闪，消失在雷霆仙帝面前。

　　“嗯？”

　　“这小子……居然真能在混元空间瞬移。”雷霆仙帝先是愣了一下，而后笑了笑，身影也消失在原地。

　　通过瞬移赶路，那可比乘坐天域飞舟不知快了多少倍。虽然从川海天附近到坤凌天极为遥远，但景言和雷霆仙帝也仅仅用了半个月便抵达了坤凌天，这还是因为景言的瞬移能力较弱。如果是雷霆仙帝自己，那最多几天他就能从川海天赶到坤凌天。

　　“哈哈，终于是回来了。”雷霆仙帝看着坤凌天外的城市，心中也不免感慨唏嘘，他离开混元仙域其实已经很久很久了，虽然他在奇点世界的经历时间才几万年，但实际上他离开混元仙域的时间远远超过这个数字。

　　两人通过节点，进入到了坤凌天之内。

　　而刚进入，两人就同时皱起了眉头。以两人的能力，自然瞬息之间就感觉到了坤凌天的怪异。坤凌天的道法，竟是处于一种暴乱的状态。天地之间，充斥着暴戾和杀戮的气息。

　　“怎么回事？”景言心头一跳，皱了皱眉，神念顿时铺开。

　　“坤凌天，竟变得如此的混乱，这里到底发生了什么？”雷霆仙帝带着一股怒气，低沉的声音说道。

　　在景言神念查探天域情况的时候，雷霆仙帝已经看到了查看了整个坤凌天。便是在混元空间中，只要是用一些手段满足一些条件，雷霆仙帝也是能直接看到坤凌天内部情形的。

　　“景言，我们赶紧去雷域看看！”雷霆仙帝不由分说，直接挥出一股力量拉住景言，而后一个迈步，下一刻两人便到了雷域的深处。

　　规模庞大的雷城，这时候已经出现在景言的面前。这座城市，还是当初景言在坤凌天的时候缔造的。

　　景言一眼就看到，月神钟凝聚的光幕笼罩着整个城市。

　　月神钟是帝兵，偏向防御。当初景言被寒裘府府主送入奇点世界的时候，月神钟是留在雷城的。但是，如果没有必要，月神钟是不可能一直启动的，一件帝兵维持着较强的防御状态，那是需要海量资源的。现在月神钟光幕一直开启，只能说明雷城并不安宁。

　　好在，月神钟既然还在发挥着作用，那就说明事情还没有发展到最坏的地步。雷城，应该还在景言以前那一群麾下人员的掌握之中。

　　景言神念笼罩整个雷域，下一刻他便目眦欲裂。他看到的是，雷域这一片广袤的地域中，处处都是残垣废墟。以前的那些城市，大多数都已经不存在了，只留下一片片被摧毁的破败景象。

　　“到底发生了什么！”景言一声低吼从口中发出。

　　当初他虽然是被寒裘府府主送入奇点世界，可那也是在阎王宫联军被打得七零八落之后。与雷域对立的最强大那一群势力，都被打得伤筋动骨，短时间连元气都无法恢复，更别说再次侵入雷域了。而现在，似乎整个雷域中，除了雷城外就找不到几座完整的城市了。

　　雷霆仙帝也脸色铁青，因为他在奇点世界的时候听景言讲述过雷域的情况。在他离开混元仙域之后，雷域确实是逐渐衰败，到最后他的老班底几乎完全被消耗光了，但是景言从法罗天到来后重振了雷域。而现在看来，这里的情况显然是达不到重振的程度。

　　“景言，不仅仅是雷域，这整个坤凌天都是乱七八糟！这背后，怕是牵扯到很多混元空间的存在。”雷霆仙帝凝目沉声说道。

　　“嗯，雷城应该还没有出太大的问题。雷哥，我们先进雷城。”景言点了点头说道。

　　两人刚接近雷城，便看到一群白袍修道者隐约出现在月神钟防御圈之内。景言目光一凝，看到为首的白袍修道者正是徐一名。徐一名，算是景言一手教出来的魂修。

　　“来人止步！郑重警告，靠近雷城千里之内，格杀勿论！”一道浑厚的声音，从城内传出。


第2803章 景言大人归来了！

　　听到这呼喝声，景言不由再次皱了皱眉。

　　他刚才对雷霆仙帝说雷城，那主要是尊重雷霆仙帝。雷域最初就是雷霆仙帝缔造的，当年雷域中的主城就是雷城。但后来雷城是被其他众多大势力联手覆灭了的，实际上雷城早就已经不在了。

　　而方才城内的人，竟也称这座城市为雷城。景言虽然不在意这座城市到底叫鸿蒙城还是叫雷城，可若无特殊的事情发生城内的修道者不应该如此。

　　景言被寒裘府府主娄玄送入奇点世界的时候，是任命徐一名担任城主的，徐一名不大可能主动要求改鸿蒙城为雷城。

　　“戒备真是森严啊！看来，城市是不允许任何外人靠近的。”雷霆仙帝在景言身侧说道。

　　“嗯，恐怕这里在我离开后，也发生过战争吧。”景言说道：“雷哥，咱们进去吧！我看到了徐一名，他是城市的城主，也是我手底下的老人。”

　　景言和雷霆仙帝又接近了一些，而鸿蒙城内的修道者们见景言两人继续接近，一个个都行动起来，看上去就是要动手的样子。

　　而随着两人接近，徐一名也看清楚了景言的面貌。

　　“大人？是景言大人！”徐一名看到景言的相貌后，先是一愣，而后便是惊呼起来。

　　景言大人被那寒裘府府主送入奇点炼狱，徐一名后来也了解过奇点炼狱，知道那是一个极其可怕的囚笼，进去的修道者不可能再出来了。所以当他看到来人是景言大人后，当然是非常吃惊，这是他万万想不到的。

　　“景言大人？”

　　“真的是景言大人！”

　　“景言大人归来了！景言大人归来了！”

　　兴奋的欢呼声，逐渐在整个鸿蒙城内传递开来。景言虽然离开了不短的时间，但是鸿蒙城的修道者们，即便是在景言离开之后才加入鸿蒙城的修道者，也是知道景言大人的。实际上，整个坤凌天不知道景言这个名字的修道者都找不出多少。

　　徐一名很快就带着一群人迎了出来，有徐一名，有白寒等等重要成员。

　　“仙帝……大人？”白寒看到雷霆仙帝后，一双眼睛也是瞪得滚圆。

　　白寒是雷域的老人，也是当年雷霆仙帝的下属。只是，当年白寒并不是雷霆仙帝麾下人员中最重要的那几个。当然了，雷霆仙帝也认识白寒。

　　徐一名都没想到能再次见到景言，白寒就更没想到自己能再见到雷霆仙帝了。

　　“你是白寒？”雷霆仙帝看着白寒。

　　“大人……还记得我！”白寒眼圈有些发红。

　　“活着就好，活着就好！”雷霆仙帝重重的点头：“自我离开之后，让你们遭罪了。”

　　“是属下们无能，无法保住大人缔造的雷域。幸好，幸好有景言大人出现。”白寒说话间目光看向景言。

　　听到白寒与雷霆仙帝的对话，徐一名等人才知道，在景言大人身边的这位存在，便是那威名赫赫的雷霆仙帝。众人，又向着雷霆仙帝再次见礼。

　　“雷哥，咱们先进入城市吧！”景言看了看四周远处说道。

　　“对对对，先进入城市。现在整个坤凌天都乱七八糟，我们雷域内充斥着各方势力的探子。”徐一名连说道。

　　一行人进入城市，来到城主府内宽敞会客厅内继续说话，当然能留在这里说话的，都是鸿蒙城高层人物。

　　“一名，无暇仙尊呢？”景言最先询问的，就是无暇仙尊。

　　从他回到这鸿蒙城后，就没有见到无暇仙尊的身影，这很奇怪。无暇仙尊知道自己回来了，是不可能不出面的。

　　徐一名脸色暗淡说道：“景言大人，无暇大人她……在你离开后，就去了混元空间。从那以后，便再也没有回来过了。我试图劝阻，但……”

　　“无暇去了混元空间？”景言轻吸了一口气。

　　那混元空间，唯有仙帝层次强者才能长期生存。仙帝之下的修道者，便是最顶级的仙尊，也得依靠冲虚天目这种丹药来抵御侵蚀之力。

　　景言没有责怪徐一名的意思，他了解无暇的脾气，无暇的决定，不是徐一名能够改变的。徐一名，也不能强行限制无暇的自由，再者说徐一名怕也强行限制不了。

　　“一名，我这次离开了多久时间？”景言转而问道。

　　景言并不能确定自己在奇点世界的这段时间，是否与混元仙域过去的时间相同，所以才有此一问。

　　“从大人被寒裘府府主带走后算起来，时间倒也不算长，一共是十三万多年的时间。”徐一名说道。

　　对于混元仙域的修道者来说，尤其是实力比较强大的修道者，十多万年的时间确实不长。

　　景言不由呼出一口气，他在奇点世界所经历的时间，可远没有那么久。如此看来，奇点世界的时间与混元仙域的时间，确实是不同的。

　　“这么说，无暇去混元空间已经十多万年了。”景言皱眉道。

　　“是这样的！”徐一名点头。

　　“一名，说说坤凌天现在是什么情况吧！从我们一进入这座天域，就感觉到天地道法暴乱。这座天域内，似乎处于一种极其混乱的局面之中，到处都是烽烟战乱。”景言转而又说道。

　　景言自然是担心无暇仙尊，但无暇仙尊去了混元空间超过十万年，他担心也是没用。

　　“是！”徐一名道：“从大人被寒裘府府主带走后不久，坤凌天就越发的混乱了。最初的时候，我们雷域的力量是最强大的，其他任何超级势力都无法与我们相比。尤其是天悲宗和金蟾商会这两个超级势力与我们是站在一起的，所以在动荡刚开始的时候，我们雷域内却还算平和。”

　　“直到，有仙帝大人降临天域，在天域内出手。坤凌天，才真的乱套了。”徐一名说道。

　　“你是说，有仙帝级修道者在天域内对普通修道者出手？”雷霆仙帝眼神一凝，低沉的声音道。

　　“是的，还不仅是一位仙帝出现。最早出现的仙帝，是那阎王宫的缔造者叽株仙帝。叽株仙帝现身后，将一团乱麻的阎王宫重新整合。”徐一名说道。


第2804章 天悲宗覆灭

　　阎王宫前宫主是虞恨天，此人在当初那一战中便是被斩杀了，杀死虞恨天的人是寒裘府大师兄。

　　那一战阎王宫损失巨大，除宫主虞恨天之外的几个最强修道者也是死伤殆尽。正常来说，阎王宫应该是崩溃才对，但有叽株仙帝出面重新整合，那自然就不一样了。

　　“叽株仙帝不知从何处招来一群极其强悍的修道者，令他们掌握了阎王宫，这重新整合的阎王宫，要比之前虞恨天担任宫主时还要强大。对了大人，现在阎王宫的宫主叫羽青衣，此人虽然不在仙尊金碑上，但根据我们查证，他的实力是能排入仙尊金碑前三的！”

　　“羽青衣成为阎王宫的宫主之后，又收拢了不少天域内的散修强者，那叽株仙帝给阎王宫提供了大量的资源。后来，阎王宫便在羽青衣带领下又向我们雷域发难了。”

　　“如果仅仅如此，我们雷域倒是也不怕这阎王宫。可是，那天机商行、八神丹宗等超级势力居然再次被阎王宫拉拢了。这些超级势力虽然在那场战争中损失巨大，可他们底蕴毕竟还在，每个超级势力都能凑出大量的强者。”

　　“最要命的是，这次连那天音楼都站在了阎王宫那边。我们原本都以为，天音楼在战斗能力上算不上很强，可当天音楼出手之后，我们才明白天音楼竟是如此的可怕。天音楼派出的强者，有许多都是我们感觉到陌生的，甚至从未听过，但这些人一个比一个强横。”

　　“金蟾商会和天悲宗，倒是义无反顾的对我们提供了强力的支援。只是……那叽株仙帝却是不要脸的直接出手了。”徐一名一脸悲愤说道。

　　鸿蒙城这边有大量的魂修，有雷战士军队，还有诸多顶尖的仙尊。再加上金蟾商会和天悲宗帮助的话，鸿蒙城即便杀不出雷域，可仗着鸿蒙城月神钟的防御，那阎王宫等势力想攻破鸿蒙城也是痴心妄想。

　　然而，如果对方有仙帝直接加入战斗的话，那鸿蒙城肯定是抵挡不住的。仙帝与仙尊，简直就是两个世界，有仙凡之别。鸿蒙城就算有月神钟防御，也不可能挡得住仙帝的攻击。

　　“仙帝直接出手，我们是如何挡住的？”景言问道。

　　整个雷域虽是残破，可鸿蒙城目前来看还算完整。若是仙帝对鸿蒙城出手，鸿蒙城是如何抵挡下来的呢？

　　“那叽株仙帝没有直接攻击鸿蒙城，我猜可能是与寒裘府府主有关。大人有所不知，当初寒裘府府主将大人送入那奇点炼狱后，司马世家的老祖也曾对鸿蒙城出手过，但被寒裘府府主打走了。叽株仙帝没直接对鸿蒙城出手，可能也是寒裘府府主暗中保护了鸿蒙城。”

　　“叽株仙帝出手攻击的，是天悲宗。大人，天悲宗如今已经覆灭了。”徐一名表情苦涩。

　　“什么？”景言闻言，也是不由吃惊。

　　天悲宗，那可是天悲老人缔造的势力，天悲老人是资格非常老的仙帝。便是雷霆仙帝在天悲老人面前，也是晚辈。

　　“叽株仙帝攻击天悲宗，天悲老人难道没有现身？”景言道。

　　“天悲老人自始至终都没出面，天悲宗的成员被叽株仙帝击杀了大半，连大宗主蓝赞都死在叽株仙帝手中。天悲老人，却没有现身阻止。我们揣测，天悲老人自身怕是遇到了很大的麻烦，要不然不应该不阻止叽株仙帝。”徐一名摇摇头说道。

　　“乱了！乱了！怕是连混元空间，都乱了。”雷霆仙帝面色凝重说道：“如果天悲老人那边没出状况的话，叽株那家伙绝对不敢随便就毁了天悲宗。叽株仙帝敢这么做，只有一个原因，那就是确定天悲老人不可能阻止他也不可能找到算账。”

　　“蓝赞老兄竟也……”景言有些悲痛。

　　“一名，那金蟾商会如何了？”景言又问道。

　　连天悲宗都被灭了，金蟾商会怕也凶多吉少了。

　　“金蟾商会倒是还在，只是……距离毁灭也不远了。蒙琨会长身受难以恢复的重伤，商会的大量产业，损了七七八八。”

　　“我们鸿蒙城这边，也无法给金蟾商会提供任何帮助。鸿蒙城的人，只要离开城市，便会遭到截杀。”徐一名满是无奈。

　　“对了大人，还有一点，寒裘府大师兄曾来过鸿蒙城，要我们把城市名字改成雷城。寒裘府大师兄的意思是，如果我们不改城市名字，那也会被仙帝直接出手攻击。我追问原因，寒裘府大师兄只说，雷城这个名字还能得到一些混元空间的存在承认，但鸿蒙城无法得到他们的承认。”徐一名说道。

　　这个时候景言恍然明白，为何刚才他和雷霆仙帝接近城市的时候，城市内的人说这里是雷城了，原来是被迫改的城市名字。

　　景言目光看向雷霆仙帝。

　　“景言，现在我们看到的局面，虽然还不清晰，但我感觉到，这乱局中，定是有我的那群仇人介入。”雷霆仙帝说道。

　　雷霆仙帝当初去奇点世界，就是被仇人逼的。虽然雷霆仙帝一直没说仇人到底是哪些人，但景言知道那是一群极其强悍的存在，雷霆仙帝没有力量抵挡。

　　“雷哥，你在天域之内不好长时间停留，这天域内，就让我来查证吧。”景言说道。

　　九座天域，仙帝级的修道者都是不能长时间停留的。仙帝在天域之中，也很难发挥出全部的战斗力，这是造化意志的影响。造化意志，不希望仙帝级的强者在天域内活动，所以天域内的道法，对仙帝是有排斥的。仙帝在天域内时间越长，受到的影响就越大。

　　而景言在道法上不是仙帝，所以他在天域内不受影响，他在肉身上是仙帝，战斗时凭的是自身微子世界的力量，所以也不需要担心天域中的道法排斥影响战斗力的释放。

　　“嗯，景言你在天域内行事，我去混元空间看看能不能找到熟人打听一下情况。”雷霆仙帝点点头道。


第2805章 拘起来

　　雷霆仙帝要去混元空间，也是想找以前的老友。他和景言在奇点世界内消息闭塞，现在出来寻找以前的老友询问询问，自是最快捷的办法。

　　只是，雷霆仙帝以前的朋友也不多，他自己都不知道还能联系到哪些人。

　　“好，那我就在天域之内看看。我先去天悲宗。”景言道。

　　说到天悲宗，景言心中确实是忍不住的有些悲凉。天悲宗的蓝赞大宗主，竟是被叽株仙帝杀死了！

　　雷霆仙帝又对白寒交代了几句，便闪身消失在众人面前。

　　“景言大人，如今天域内一片混乱，你刚刚从奇点炼狱回来，不如先休整一点时间再说。我们鸿蒙城有月神钟守护，还算安全。”徐一名有些担忧的对景言道。

　　他是怕景言出去遇到危险。

　　毕竟，现在这坤凌天内，出没的仙帝都有好几个了。而且从目前情况看，这常常在坤凌天现身的仙帝，大多都对雷域怀有敌意的样子。那叽株仙帝、岩木仙帝与雷域与景言的仇怨不用说，除了这两个仙帝之外，还有出现在坤凌天的几个仙帝也是在打击、镇压与雷域关系交好的势力。

　　“一名，你不用担心我。”景言笑了笑。

　　以景言现在的实力，遇到寻常仙帝根本就不用惧怕对方。如果遇到了那叽株仙帝，景言肯定不会放过此人。

　　“一名，你和白寒留守鸿蒙城，如果有敌人攻击城市，你立刻给我传讯。”景言眼神凝了凝道。

　　在混元仙域，消息传递可比在奇点世界简单多了。在奇点世界，那一般都只能靠飞书来传递讯息，而在坤凌天内，只要景言不到混元空间去，那徐一名便能通过传讯宝物瞬息间给景言传递讯息。

　　“可是，若遇到敌对的仙帝怎么办？”徐一民担忧的看着景言。

　　“遇到敌对的仙帝，自是战上一场，能击杀对方最好。好了，我心中有数，你不必多说。”景言摆了摆手。

　　话音落下后，景言身影也是轻轻一闪，消失在会客厅内。景言，在天域内可瞬移。

　　仅仅两个闪身，景言就抵达了原天悲宗势力范围内。

　　“唉，真是没想到，天域内竟会变成这个样子。天域内的城市，相对我进入奇点世界之前，怕是十不存一了。”景言摇头。

　　在他神念覆盖之内，自是可看到一座座城市。只是，如今的城市已经很稀疏了，很多原本是城市的地方，现在连一个修道者身影都找不到了。

　　“嗯？”景言双眉微微一动。

　　旋即，他身影一闪，当他再次现身后，已是出现在另外一个地方。景言的视线中，有一支队伍正在前行。队伍中，有很多人都被锁链束缚，这些被束缚的修道者显得极其狼狈，在他们四周，有一群修道者看着他们，其中不少人还不断挥舞着手中的鞭子狠狠抽打，驱赶他们动作快点，这些口中还不断传出咒骂上。

　　“那是詹玉华？”景言目光落在其中一个被锁链捆住的修道者身上。

　　景言认识詹玉华，是因为当初此人是随蓝赞大宗主到鸿蒙城助战的。詹玉华，是天悲宗一个极其重要的长老，实力上也是非常强的仙尊巅峰。当年能被蓝赞大宗主带去鸿蒙城助战的，都是实力比较强的仙尊巅峰。

　　此时詹玉华衣衫褴褛，脸上满是污垢，身上一道道血痕触目惊心，但景言还是认出了他。

　　“这些被束缚住的修道者，都是天悲宗的人员吗？”景言凝目，心中转念。

　　“唰！”

　　下一刻，景言出现在这支队伍前方。

　　“什么人？”队伍中为首的，是一名仙尊初期境界的修道者，这个人看到景言挡在队伍前方，立刻就凶狠的喝道。

　　“你们是什么人？”景言开口问道。

　　“我们是什么人？我们是天圣道门的人！小子，还不速速滚开让出道路！”那仙尊初期修道者摆出威严的表情一副傲慢的姿态说道。

　　天圣道门景言是知道的，这是坤凌天一个比较强的一流势力。不过，当年景言重振雷域的时候，这个天圣道门是比较低调的，也没有参与阎王宫对雷域发动的大战。

　　“天圣道门的人，为何要抓天悲宗的修道者？”景言略微沉吟后问道。

　　那仙尊初期修道者听到景言这句话，眼神骤然一厉。挡在他们前面的这个修道者，说出这句话，那就说明对方很可能与天悲宗有什么关系。就算不是天悲宗内部成员，也一定与天悲宗比较熟稔，否则不可能多管闲事。如今在天域内，谁不知道天悲宗已经完蛋了！

　　“你这小崽子，也是天悲宗的余孽？天悲宗已经完了，你这崽子还敢露面，真是找死！”那仙尊初期修道者双目闪着精光道。

　　“我不是天悲宗的成员，我只想知道，你们天圣道门为何要抓天悲宗的人。”景言摇头说道。

　　“哈哈，你现在承认不承认都没关系了。只要是与天悲宗有关系的人，就跑不了！小崽子，你还是乖乖束手就擒的好，还能留存性命。若是抵抗，那就格杀勿论！”仙尊初期修道者狞笑了一声，神力流转，便是要对景言出手的样子。

　　詹玉华这个时候，眼神直直的看着景言。或许是因为被虐待了很长时间，所以此时的詹玉华精神有些恍惚。他和其他被束缚的修道者，身上的锁链不是普通锁链，而是一种极其厉害的宝物，能够禁锢他们的神力和道法。

　　詹玉华当然是认识景言的，他眼神有些呆滞看着景言，其实是认出了景言，但可能是因为思绪有些不畅通，甚至可能是分不出自己看到的是不是真实的，所以他并没有说话。

　　“将这天悲宗该死的余孽拘起来！”那仙尊初期修道者一挥手道。

　　他的身边，立刻便有几名修道者上前，准备将景言也锁起来。

　　“找死！”景言气息一凝，一股神力席卷而出，那几个走向景言的修道者，眨眼间便是变成了一具具尸体。


第2806章 奴隶之城

　　那仙尊初期修道者显然没想到景言实力会如此之强，这也不怪他，毕竟即便是在坤凌天内，仙尊境界的修道者也是相对少见的。

　　“你……你……”仙尊初期修道者有些慌神了。

　　“死！”景言抬手，对此人弹指一点，指痕毫无阻碍击中对方，这名修道者便是神魂俱灭。

　　景言没有直接对这些人出手，而是出面询问，主要是为了询问这群人在做什么是否该死，而这群人一看自己与天悲宗有关就要将自己束缚起来，这已经足以证明他们该死了。

　　仙尊初期修道者被景言击杀后，余下的天圣道门修道者便的惊恐的四下逃窜，但景言不打算放过他们，两次挥手便是将这群天圣道门的修道者杀得一干二净。

　　而那些被锁链束缚的人员，一个个都望着景言，他们目中的情绪有些复杂，并不是太兴奋。

　　景言则是走到詹玉华近前。

　　“詹玉华长老？”景言开口询问。

　　詹玉华身体微微一震，这时他的目光才清明了一些。

　　“你……你是景言城主？”詹玉华的神智确实是清醒了许多。

　　“是我！”景言点头。

　　接着，景言便是将这群人身上的锁链全部扯断。这些锁链都是能够禁锢神力、道法的宝物，不过在景言面前，轻轻一扯也就断了，景言可是肉身仙帝。

　　“景言大人？”

　　“是景言城主大人？”其他人听到詹玉华说出景言的名字，一个个都振奋起来，在惊诧之后，他们的表情才真正的变成喜悦。

　　“景言大人，你……你不是去了奇点炼狱，怎……怎么会在这里？”詹玉华身上的锁链被扯断后，随着他实力快速恢复起来，身上的萎靡气息也迅速消失。

　　他当初是跟着蓝赞大宗主去过鸿蒙城的，知道景言被寒裘府府主送入了奇点炼狱。

　　“我确实去了奇点炼狱，不过现在又回来了。詹玉华长老，天悲宗现在是什么情况？你们，都是天悲宗的成员吗？”景言目光看着这群刚刚摆脱锁链束缚的修道者。

　　“天悲宗……天悲宗没了。宗主他……也死了。”詹玉华语调悲凉。

　　“大人，我们大多数都是天悲宗成员，也有少部分不是宗门内部成员。”在詹玉华身边的一名修道者对景言说道。

　　“我已经知道天悲宗被那叽株仙帝毁掉了。天圣道门的人，为何囚禁你们？”景言皱眉道。

　　听到景言的话，詹玉华等人都叹出一口气。

　　“景言大人，现在不仅仅是天圣道门的人正在四处抓捕我们天悲宗人员，还有很多势力都在追击我们。自从宗门被毁灭后，大多数宗门成员都死了，没有战死的人，便是四处躲藏。可天域很多势力，都追击我们这些还活着的修道者。我们被抓住后，就成了奴隶。像天圣道门，就是大肆追捕我们，我们这些被抓住的修道者，会被天圣道门卖给阎王宫做奴隶。”詹玉华苦涩的表情说道。

　　“宗门不知有多少成员，都成了阎王宫的奴隶。”另一名修道者接着说道。

　　“詹玉华长老，你是仙尊巅峰境界的修道者，怎会轻易被抓住？”景言问道。

　　刚才被景言杀死的这群天圣道门修道者，其中实力最强的也不过是仙尊初期而已。

　　“长老大人是被一群人围攻，最后才被抓住的。这一次若不是长老大人尽力支撑，那被抓住的人会比现在多几倍。为了抓住我们长老大人，那天圣道门副门主带着多名道门长老一同出手。我们被那禁魔锁链锁住后，他们才安排一些手下人将我们押送到奴隶之城。”詹玉华身边那名仙尊境界的修道者说道。

　　“奴隶之城？”景言抬眉。

　　“对，奴隶之城，也就是以前我们天悲宗的长留城。天悲宗毁灭后，长留城被阎王宫直接控制了。因为阎王宫主要将长留城用作奴隶交易，所以现在我们都叫长留城为奴隶之城了。”詹玉华说话时，明显带着怒气。

　　“好一个奴隶之城！”

　　“阎王宫这群混账东西，都该死！”

　　“既然是奴隶之城，那现在城市内应该有很多被抓起来的天悲宗成员吧？”景言一转念，便想着去这所谓的奴隶之城看看，将那些被囚禁起来的修道者救出来。

　　“非常多！”

　　“被抓起来的其实不仅仅是天悲宗成员，只要是与天悲宗友好的势力，那都在被打击的范围。甚至是一些散修，若是得罪了天圣道门那些势力，都会被作为奴隶抓起来卖给阎王宫。总之，现在天域非常的混乱。”詹玉华点点头说道。

　　“你们接下来是什么打算？若是暂时没地方可去，不如到鸿蒙城去吧！”景言看着众人道。

　　“景言大人，我们倒是也想去鸿蒙城，但我们根本就去不了。去鸿蒙城的路上，不知道有多少像天圣道门这样的势力在堵截。现在鸿蒙城虽然没有被攻破，可里面的人很难出来，外面的人也很难进去。”一名天悲宗的修道者摇头说道。

　　景言和雷霆仙帝能进鸿蒙城，那是因为二人可以瞬移，直接就移动到了鸿蒙城之外。如果不是瞬移，那一路上必定是要遇到一次次各个势力截杀追捕的。

　　“嗯，我现在打算去长留城，你们暂时就与我一同去长留城吧！”景言顿了顿说道。

　　“去长留城？”

　　“景言大人，阎王宫很重视长留城，他们在长留城有很多强者镇守。我们去长留城，恐怕是自投罗网。景言大人实力强大，但……”詹玉华看了看景言，他的意思其实很明白。

　　“是啊！万一将那叽株仙帝引来，那景言大人你也有危险。”另一名修道者接口说道。

　　“你们放心，跟在我身边，应该是比较安全的。那叽株仙帝若是敢现身，我叫他有来无回！他不来找我，我还要去找他算账！”景言目中泛出一抹冷意。

　　最终，詹玉华等人还是跟着景言一起前往奴隶之城也就是天悲宗的长留城。


第2807章 逼问

　　詹玉华等人的修为恢复后，便都可催动神力飞行，所以赶路速度很快，再加上景言遇到詹玉华等人的地方就已经距离长留城不远，仅仅半个多时辰他们便是抵达了这座已经被称为奴隶之城的城市。

　　城市内人影绰绰，看得出来，这座城市在被阎王宫控制之后，在繁华程度上倒是没有降低什么。只是，现在城市内最为发达的行业已变成了奴隶贩卖。

　　景言等人很顺畅的就进入到城市内，城市城门处，竟是连守卫都没有。不管是进入的修道者还是出城的修道者，都不需要经过任何的审查。

　　在进入城市的时候，景言也看到了几批从外面押送进入奴隶之城的奴隶。

　　詹玉华告诉景言，这些奴隶并不是天悲宗的成员。

　　如果那些势力只抓天悲宗的成员，那奴隶之城是绝对不可能有现在这等规模的。而阎王宫，也并不是只要天悲宗的人员，那些势力主要将修道者抓来，阎王宫便根据奴隶的实力给予相应的价格全部购买。

　　景言也问詹玉华，那阎王宫要如此之多奴隶做什么，但詹玉华也不清楚，詹玉华只知道每隔一段时间，阎王宫便会动用天域飞舟将城市内的奴隶运走，至于这些奴隶究竟被运送到什么地方，詹玉华就不清楚了。

　　没过多少时间，一行人便到了城主府位置。阎王宫控制了长留城后，并没有将城主府废弃掉。

　　城主府的门外，倒是有修道者看守。这些守卫，都是阎王宫的杀星，通过他们身上的服饰，一眼就可认得出来。这些守卫见景言一行人靠近，便立刻迎了上来，厉声喝止。

　　“你们都是阎王宫的人？”景言眯着眼睛，开口询问。

　　“没错，你这小子想要干什么？”为首那人，一点都不客气的喝问道。

　　“让你们阎王宫在长留城的负责人出来。”景言道。

　　那几个守卫微微一愣，而后都狂笑起来。

　　“小子，你以为你是谁？凭你还想见我们城主？赶紧滚蛋，若是再纠缠，当场格杀！”为首的守卫对景言杀气腾腾的道。

　　“聒噪！”景言低声说了两个字。

　　话音落下，便随手一掌向前拍击而出。恐怖的神力伴随着法则波动，向前轰击过去。几名守卫连惨叫声都来不及发出，便化为了齑粉，连带着城主府的正门，都被景言的神力绞得稀巴烂。

　　城主府内的人，自是都听到了动静，快速的动作了起来。

　　“发生了什么事？”城主住处，一名中年模样的男子，阴着脸对房门外喝问。

　　这名男子，身穿红色长袍，胸前有骷髅标注，他是阎王宫红衣杀星的身份。

　　“大人，有人攻击我们城主府！”门外很快便有声音禀报道。

　　“什么？是什么人，找死吗？”这红衣杀星眉毛倒竖，说话间便是踏出了房间。

　　他是一名仙尊巅峰境界的修道者，在阎王宫红衣杀星之中实力都是排在前列的。他，甚至参加过当初阎王宫对雷域发动的战争，那时候他跟随的宫主还是虞恨天。那一次大战，他没有死在战争中，后来叽株仙帝出面重组阎王宫，他毫不犹豫的就回去了。

　　而现在，他被派到这奴隶之城管理这座城市，他名字叫牛鞅。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“有人攻击城主府？”

　　“你们看，城主府的大门都被打碎了！刚才的声响，似乎就是大门被击碎的声音。”

　　城主府外，很快便是聚集了一群修道者。如今长留城内的修道者同样是非常多的，城主府位于最为繁华的地带，经过这里的修道者自是很多的。当城主府大门被景言拍碎，这不可能不引起经过这里的修道者注意。

　　聚集在城主府正门附近的修道者越来越多，很多人脸上都是一副不敢置信的表情，他们实在是很难相信，如今在坤凌天还有人敢找阎王宫的麻烦。

　　从城主府内传来的呼喝厮杀声，证明了一件事，就是确实有人杀入了奴隶之城的城主府，确实有人在与阎王宫为敌并且杀到了奴隶之城。

　　一些胆量比较大的修道者，直接飞到空中观看城主府内发生的事情。

　　这个时候，牛鞅已经带着一群阎王宫的杀星到了景言等人的面前。

　　牛鞅看到景言，双目顿时瞪得比铜铃都要大。阎王宫的寻常杀星不认识景言正常，可牛鞅是认识景言的。当年在鸿蒙城之外，他亲眼看到景言大发神威，不仅用上古妖藤陷杀了大量阎王宫和诸多势力的修道者，还单独与二十名左右强大的仙尊巅峰修道者搏杀。

　　鸿蒙城外的那场大战，牛鞅一生都不可能忘记。

　　而现在，他居然再次看到了景言。

　　“你，你是景言？”牛鞅简直有些不能相信自己的眼睛。

　　“没错，你居然认识我？”景言看着牛鞅。

　　那一场战争中，阎王宫和众多势力派出的战斗人员太多了，景言也不是每一个都见过。他对这个牛鞅，就没有什么印象。

　　“你……你不是被寒裘府府主大人关到了奇点炼狱吗？”牛鞅瞪着眼睛，下意识的说了一句。

　　“呵呵，你倒是知道挺多。你说得没错，我在奇点炼狱待了一段时间，现在我出来了。我回到坤凌天，找你们阎王宫算账。”景言冷笑了一声。

　　“你既然认识我，那就老实一点。我问你什么，你就回答什么。你老老实实配合，或许我还能留你一命。”景言道。

　　“我不会回答你任何问题！”牛鞅很硬气的道。

　　“是吗？”景言眼神凝了凝道：“你们阎王宫为什么要大量购买奴隶，这些被你们买到的奴隶，又都送到哪里？”

　　“我……”

　　“我不知道！”牛鞅似乎精神上承受了很大的压力，在景言的威压之下，他全身都在发抖，衣衫都被汗水浸透。

　　他身后的那些阎王宫杀星，更是双腿打软，颤栗得连站立都有些不稳的样子。

　　“说！”景言突然一声低吼，神魂力如风暴一般压向牛鞅。


第2808章 静观其变

　　牛鞅本就畏惧景言，此时又被景言的神魂力镇压神魂体，他的意识便失去了灵动。

　　“奴隶都被送往魔山了，仙帝大人在那里建造一个庞大的工程，需要很多很多人力。”牛鞅说完这句话后，脸色惨白。

　　“建造工程？什么工程？”景言继续喝问。

　　建造一般的工程，对修道者来说是很简单的事情，比如那些居住的房舍，几乎挥手间就可建成。如果要覆盖大阵，那就需要阵法师镌刻阵纹，但阎王宫买的奴隶显然不要求奴隶是阵法师。那么，叽株仙帝到底在建造什么东西？

　　“我……我真的不知，恐怕只有仙帝大人才知道那建造的究竟是什么。”牛鞅道。

　　这次他说的是真话，他确实不知魔山上建造的工程到底是什么有什么用处。这魔山，就在距离阎王宫不远的地方，也是这十万年新出现的，在景言去奇点世界之前，这魔山并不存在。

　　“叽株一直在坤凌天内？”景言顿了一下问。

　　“仙帝大人并不是一直在坤凌天之内，只有在需要的时候，仙帝大人才会降临。”牛鞅此时也是放开了，景言问什么，他就回答什么。

　　“有几名仙帝在帮叽株？”景言盯着牛鞅。

　　方才在鸿蒙城的时候，徐一名说在坤凌天内出手过的不仅仅有叽株仙帝和岩木仙帝，还有另外几名仙帝。

　　“这个……我也不清楚，我只见过叽株仙帝大人。”牛鞅摇摇头道。

　　随后景言又问了几个问题，牛鞅也都回答了。

　　“好了，现在你可以滚了！我说了，你乖乖配合，我留你性命。不过，下一次再见到你，你必死无疑。”景言对那红衣杀星牛鞅摆摆手道。

　　牛鞅脸上一阵红一阵白，因为他现在若是直接回阎王宫总部，宫主怕是不会轻易放过他。可若是现在对景言出手，他实在是没有勇气，他很清楚自己没有丝毫的机会，一旦出手就是一个死。

　　纠结了片刻，牛鞅终究还是没有出手，而是准备带着手下一群人离开长留城。

　　“你可以走，但其他人不行。”景言开口道。

　　“可是……”牛鞅想将手下的人都带走。

　　“没什么可是，要么你与他们一起死，要么你自己走。”景言道。

　　牛鞅一咬牙，转身便是奔出了城主府。

　　其他阎王宫的修道者面面相觑，他们的领头人牛鞅就这么走了？

　　“詹玉华长老，将他们都杀了吧，算是先收了一点点利息。”景言对詹玉华道。

　　若不是景言刚才要问话牛鞅，詹玉华等人早就对这些阎王宫杀星出手了，此时听景言如此说，立刻便向着城主府内那群杀星冲了过去。詹玉华的实力，比那牛鞅都要强一些，杀这些黄衣杀星、蓝衣杀星自是不费吹灰之力。只是片刻功夫，城主府内的杀星便是被杀光了。

　　……

　　“牛鞅城主跑了！”

　　“那位大人……似乎是鸿蒙城城主景言。”

　　“就是景言，十多万年前我在雷域见过他一次，不会认错。景言城主，回来了。”

　　“一回来，就找阎王宫报复。他，难道不怕叽株仙帝降临吗？”

　　“……”

　　那些飞在空中的修道者，看到了城主府内发生的事情，都震惊的低声议论。这消息，也很快就在长留城内传开了。

　　“詹玉华长老，你去救那些被囚禁起来的道友。我在这里，还要办一些事情。”景言又对詹玉华道。

　　“是！”詹玉华对景言拱了拱手，便带着身后的一众人离开了城主府，向那关押大量奴隶的地方快速行去。

　　景言也走出城主府正门，外面聚集了众多面色各异的修道者。

　　“天圣道门、巨灵宗、星宿会、碧炎商合、鹰亭宗！”景言大声叫出五个势力的名字。

　　这五个势力，都是坤凌天的一流势力。景言之所以叫这五个势力，是因为这五个势力在长留城都有办事处，专门负责对阎王宫贩卖奴隶获取资源的。

　　“你们五个势力的修道者听好了，立刻去通知你们势力在长留城的负责人。我，要在一炷香时间内见到他们每一个人！一炷香时间后不到我面前，后果自负！”景言洪声喝道。

　　说完之后，景言就站在城主府门外等待。

　　长留城内发生了这么大的事情，这五个势力在长留城办事处的负责人，此时应该都已经得到了消息。景言给他们一炷香时间，是给他们机会。如果一炷香时间他们不来，景言则会亲自出手灭了他们。

　　天圣道门在长留城的办事处，这里的负责人，是天圣道门的一名重要长老，境界也是达到了仙尊中期，名字叫彭成。

　　在景言带着詹玉华等人杀入城主府后没多久，彭成就得到了消息，他立刻便传讯给天道生门总部让门主知晓了这件事，门主让他静观其变。

　　这个时候的彭成，正黑着脸在等着进一步的消息从城主府传来。

　　“哒哒哒！”一阵急促脚步声从外面传来。

　　“长老大人！”一名办事处的人员走了进来，对彭成躬身见礼。

　　“嗯，怎么样了？那景言城主有没有离开长留城的打算？”彭成问道。

　　“长老大人，景言城主暂时似乎没有离开长留城的意思，他还说……要长老大人在一炷香时间内去见他，否则后果自负。”这人低着头说道。

　　“不离开？他真不怕叽株仙帝降临长留城直接诛杀了他？”彭成皱了皱眉。

　　“你说他要我去见他？他这是什么意思？”彭成又问了一句。

　　“属下也不知道这景言城主打算做什么，不过他确实在城主府外正等着。”这人说道。

　　“牛鞅城主呢？”彭成道。

　　“牛鞅城主已经离开长留城了。”

　　“牛鞅城主逃走了？据说景言实力极强，连最顶尖的仙尊都不是他对手，牛鞅城主如何能从他手中逃掉？”彭成长老有些意外地说道。

　　“是景言放走了牛鞅，景言都没对牛鞅出手。不过，城主府内阎王宫的其他人员，都已经被杀死了，只有牛鞅城主一个人被放走了。”这人方才就待在城主府外，所以知道得很详细。


第2809章 拿捏

　　阎王宫方面放在长留城的成员中，也就一个牛鞅是红衣杀星，其余人都是黄衣杀星、蓝衣杀星身份。

　　“确定牛鞅城主没死？”彭成眼珠子一转问道。

　　“是的，属下确定牛鞅城主已经离开这座城市，那景言和天悲宗的詹玉华等人并未追杀牛鞅。大人，如果景言想杀牛鞅，属下觉得如果景言想杀牛鞅，那完全没必要先放他走，这不是多此一举吗？”这名天圣道门的成员说道。

　　“嗯，你说得有道理。”彭成点点头又说道：“你先退下吧！”

　　“是！”那人退出了房间。

　　彭成再次取出传讯宝物，给天圣道门的门主直接传讯。

　　天圣道门将奴隶贩卖看作是非常重要的业务，道门高层对奴隶之城的奴隶交易非常看重，不允许出现差错，所以一旦这边有什么突发事件，那彭成是可以与门主直接联络的。

　　“彭成长老，那边情况如何了？”天圣道门门主的声音传来。

　　方才彭成已经传讯对他禀报过，那鸿蒙城城主景言到了奴隶之城。

　　“门主大人，景言让我去见他，还要求在一炷香时间内出现在他面前。对了，碧炎商合那几个势力在奴隶之城的负责人也一样被要求去见景言。”彭成长老传讯说道。

　　“这个景言，非常强势的样子，也不知道他是怎么从那奇点炼狱出来的。”彭成又补充了一句。

　　自从景言被寒裘府府主关到奇点炼狱之后，奇点炼狱在坤凌天也就不是什么隐秘信息了，现在连普通的修道者都知道了奇点炼狱的存在。

　　“景言的实力极强，仙帝不出，怕是天域中没有人能与他匹敌。不过，你也不用担心，他居然要求你们去见他而不是直接杀上门，那说明他也是有顾忌的。”天圣道门的门主沉声道。

　　“门主说得没错，我看这个景言八成也是怕了，他到奴隶之城，都没敢杀阎王宫的牛鞅。如今的坤凌天，局面混乱，仙帝大人都多次在天域内直接出手，这景言骨头再硬，胆子再大，也不敢与仙帝大人叫板吧！”彭成长老道。

　　“哦？他没杀牛鞅城主？”天圣道门门主似乎是有些意外：“如此看来，他有与阎王宫讲和的想法啊！”

　　天圣道门门主也认为，景言是害怕了，所以才没敢杀牛鞅。

　　“是的！门主，你说我要不要去见他？”彭成长老问道。

　　“去，当然要去。仙帝不出面，没人能对付他。我们只不过是通过贩卖奴隶赚一些资源罢了，没必要与他硬碰硬。不过，也不能一点尊严都没有，他不是要你在一炷香时间内去见他吗？你就等一等，等时间过了一炷香再过去。这样一来，我们天圣道门面子也不算折损。”门主轻笑了一声后说道。

　　“是！门主英明！”彭成长老拍了一记马屁。

　　与门主中断传讯之后，彭成长老又故意等了一会，等一炷香时间快过了，他才起身出门。

　　这个时候，景言仍站在城主府外等着。

　　巨灵宗在长留城办事处的负责人和星宿会在长留城办事处的负责人，已经到了这里。这两个势力在长留城的长老级人物，是在一炷香时间内出现在景言面前的。

　　当他们见到景言后，也是客客气气的对景言打招呼，景言让他们先等一会。

　　“平兄，时间应该快到了吧？”星宿会的长老，看着巨灵宗的平酉低声说道。

　　“嗯，差不多了。”平酉微微点头。

　　“天圣道门、碧炎商合还有鹰亭宗的人，都没过来。他们，胆子比我们大啊！”星宿会的左伦虎眼神凝了凝低声说道。

　　景言要求他们五个势力在长留城的负责人一炷香时间内到这里，而现在只有他们巨灵宗和星宿会在长留城的负责人按照景言要求过来了。

　　“左兄想说什么？”平酉看着左伦虎道。

　　“我们……是不是有点太配合景言城主了？这么多修道者看着，怕是不少人会说怪话啊！嗯，肯定有人会说巨灵宗、星宿会没胆魄，景言一句话我们便乖乖的来了。”左伦虎说道。

　　平酉皱了皱眉，他心中其实也有这样的想法，也是有些后悔。早知道，就不那么着急过来见景言了。

　　“景言城主，你让我等过来相见，不知有何吩咐？”平酉长老再次看向景言，又问了一遍。

　　景言看了看平酉，脸上浮现一抹怪异的笑容。

　　“时间似乎已经到了，很好！那几个人还没来，我就与你们先说说。我要你们巨灵宗、星宿会，立刻撤出长留城。你们从哪里来，就回哪里去。以后，也不得再追捕天悲宗的修道者。至于以前的事，我便不与你们追究了。”景言对两人道。

　　平酉和左伦虎二人听到景言的话，脸色都变了变。贩卖奴隶，给他们带来了非常丰厚的利益，他们自是不想就这么轻易的放弃。景言确实强大，可景言现在怕是自身都难保吧？一旦叽株仙帝等人降临，这景言就得吃不了兜着走。

　　“景言城主，这怕是不妥吧！我们抓捕天悲宗余孽，与鸿蒙城可没直接的关系。就算景言城主与天悲宗关系亲近，想为天悲宗出头，那也应该去找阎王宫算账才对啊！天悲宗，是阎王宫出手灭了的！”左伦虎轻吸了口气，抬目看着景言壮着胆子说道。

　　“我不想与你们废话！你们若是合作，那很好。若是不合作，那以后在坤凌天内，你们星宿会将会成为一段历史。”景言一挥手毫不客气的道。

　　左伦虎脸上一阵红白变幻，心中有怒气，却又不敢直接发作。

　　“彭成长老和锤旭长老来了！”

　　这时候，不远处传来一些细碎的声音。

　　天圣道门的彭成和鹰亭宗的锤旭两人，姗姗来迟。他们穿过人群，来到景言面前。

　　“景言城主，许久不见了。”

　　“景言城主，我是鹰亭宗的锤旭，不知你叫我来有什么事？”

　　彭成和锤旭两人到了景言近处，先后开口道。


第2810章 叽株与岩木

　　鹰亭宗的锤旭，表情冷傲，颇有些不耐烦的样子。

　　“你们二位来晚了！”景言声音淡漠。

　　“来晚了？景言城主，我们能来就是已经给你面子了！你让我们一炷香时间到这里，我们就得一炷香时间到这里？”彭成轻笑道。

　　“彭兄说得没错，景言城主你可没有命令我们做什么的权力。我们肯来，已经是给你面子了。”锤旭接口说道。

　　“天圣道门的彭成长老和鹰亭宗的锤旭长老都来晚了，不知景言城主打算怎么做。”围观的人群中，有声音说道。

　　“还能怎么做？最多也就说几句狠话吧！”

　　“说狠话有什么用处，天圣道门和鹰亭宗明显就是故意来晚一些的。”

　　“是啊！碧炎商合的人现在都没来，怕是也不会来了。听说十多万年那一场大战，碧炎商合也是直接参战了的。碧炎商合与鸿蒙城，早就有仇怨了。”

　　“景言城主气势汹汹杀到奴隶之城，驱走了阎王宫的牛鞅城主，现在若是轻飘飘只说几句话，那还真不会有什么用处。天圣道门等势力，不可能因为他几句话就放弃奴隶贩卖生意。”

　　“也没办法啊！难道，还能杀了他们不成？咱们天域内已经够混乱的了，鸿蒙城虽然还算完整，但谁看不出来鸿蒙城已经是岌岌可危了。我想景言城主叫这几个一流势力的长老人物叫过来，也是有拉拢的意思吧？”

　　围观的修道者，交头议论。

　　“我说让你们一炷香内到我面前，你们就得一炷香时间到。既然你们已经来晚了，就不能怪我不给你们机会了！”景言脸上没什么表情变化，声音仍是淡淡的带着冷漠。

　　听到景言这句话，彭成和锤旭两人都一凝。

　　“我说了，后果自负。那么……你们就去死吧！”景言体内神力瞬息间涌动出来。

　　一道掌印，凝结在空间内，随后迅捷无比向着彭成和詹旭两人横扫了过去。彭成和锤旭这两人，都是普通仙尊，他们哪有能力抵挡景言的直接攻击？

　　二人感到迎面而来的可怕力量，下意识催动神力抵挡。只是他们的神力，在景言面前如纸糊的一般，连刹那的时间都没能拖住。景言凝聚的掌印，几乎是没有遇到阻碍的就落到了两人的身上。

　　“啊！”两人发出短暂的痛苦嚎叫声。

　　当掌印凝聚的神力缓缓散开后，彭成和锤旭两人，就成了两具躺在地上的尸体。

　　巨灵宗的平酉和星宿会的左伦虎，眼睛都瞪得滚圆。他们二人，不禁一阵后怕。如果他们两人也没在一炷香时间内过来见景言，那他们的下场怕是会与彭成、锤旭二人一样。

　　这位景言城主真是可怕，竟是如此果决的就杀死了天圣道门和鹰亭宗的长老级人物。

　　那些围观的修道者，同样是表情无比的精彩。刚才他们还说景言不可能杀彭成和锤旭，而转眼间彭成和锤旭就已经被杀死了。

　　许多人，都不禁倒抽一口冷气。

　　“我刚才对你们说的，你们二人没忘记吧？”景言看向平酉和左伦虎二人。

　　“是……是！”二人都胆寒了。

　　“滚吧！回去告诉你们的宗主、会长，让他们立刻停止一切追捕天悲宗的行动。否则，我会亲自到你们势力总部，将你们的总部夷为平地！机会，只有一次！”景言摆摆手对二人说道。

　　景言也是没办法，如今的局面，容不得他慢慢的讲道理。

　　当然了，追捕天悲宗修道者贩卖给阎王宫这种事，也不仅仅是这几个势力在做。整个天域，干这种事的势力很多，只不过这五个一流势力算是代表罢了。景言现在做的，也是威慑。如果他们继续追捕天悲宗的修道者，那么就得好好想想自己的势力会不会被景言城主荡平。

　　平酉和左伦虎不敢再多说，小心的退走了。他们在刚离开后，便传讯到各自势力总部，向宗主、会长禀报了这件事。

　　而景言却是身影一闪，出现在碧炎商合的办事处所在。碧炎商合在长留城办事处的负责人，是一名仙尊中期境界的修道者。此人虽然没有去城主府见景言，但也一直关注事件的进展，只是这消息传递总需要一点时间，所以当景言到了办事处的时候，这名负责人都还不知道彭成和锤旭已经死了。

　　景言飞到碧炎商合办事处宅院的上空，神念早就覆盖了内部每一个修道者。

　　“影魂杀！”景言心念一动。

　　魂术影魂杀便是发动，当魂术能量将整个宅院覆盖之后，这宅院内便是没有一个活人了。

　　下一刻，景言来到了城内的交易行。这个交易行规模很大，不过现在只进行奴隶交易。詹玉华等人先来到这里，将镇守交易行的阎王宫成员全部击杀，所有在交易行内的奴隶，自然也都被解救了出来，人数极多。其中，天悲宗的成员却是只有一成左右的样子。

　　“景言大人！”詹玉华等人看到景言，连忙见礼。

　　那些被解救出来的修道者看到景言，他们大多都不认识景言，但此时听詹玉华等人的称呼，自然也知道这个身穿黑袍看上去很年轻的修道者就是鸿蒙城的景言城主，从奇点炼狱归来的景言城主。

　　他们同时向景言见礼，声音连成一片。

　　“诸位不必多礼！”景言脸上带着微笑，对众人说道。

　　而后，他又看向詹玉华道：“詹玉华长老，你组织一下，看看大家是否愿意前往鸿蒙城，若是愿意，稍后我带大家一起去！”

　　“是！”詹玉华点头道。

　　……

　　混元空间！

　　“岩木兄！”阎王宫的缔造者叽株仙帝，给岩木仙帝传旭。

　　“叽株道友，有事找我？”岩木仙帝脸上带着似笑非笑的表情回应叽株仙帝。

　　岩木仙帝，就是司马世家的老祖司马魁岸，他与景言也是有着极大的仇怨。当初景言刚刚被寒裘府府主送到奇点世界，司马魁岸便到鸿蒙城想要毁掉这座城市，被寒裘府府主阻拦才没能成功。


第2811章 轻而易举

　　司马世家在十万年前鸿蒙城外那一战中损失也极大，司马魁岸对景言也是恨之入骨的。

　　“岩木兄应该知道雷霆仙帝回来了吧？”叽株仙帝低沉的声音传来。

　　雷霆仙帝和景言回到坤凌天，叽株仙帝等关注坤凌天情况的仙帝，自是第一时间就知道了。

　　“雷霆仙帝没死？倒是命大！”岩木仙帝说道，其实他也知道雷霆仙帝和景言出现在坤凌天。

　　“是啊！这个家伙没死，应该是娄玄府主帮了他。他与景言一同回来，而景言之前是被娄玄府主送入了奇点炼狱，这说明雷霆仙帝消失的那段时间就在奇点炼狱。”叽株仙帝道。

　　叽株仙帝等人，对奇点炼狱的了解并不多，他们毕竟没进入过奇点炼狱，而娄玄府主也不可能对他们说关于奇点世界的事情。

　　“叽株兄是想对我说什么？”岩木仙帝道：“叽株兄不会是想找我联手杀雷霆仙帝吧？只靠我们两个，怕是很难杀死他。”

　　“雷霆仙帝已经不在坤凌天，他进了混元空间，现在我也不知他藏到了哪里。”

　　“岩木兄，我找你是有一件事，却不是要杀雷霆仙帝，而是杀那个景言。我刚才得到消息，景言去了原天悲宗的长留城。以这个景言的实力，在天域内的修道者，没人能杀死他！岩木兄，你也不想这个景言继续活着吧？”叽株仙帝阴冷的声音说道，他的目中泛着寒意。

　　“叽株兄出手的话，杀那景言还不是轻而易举的事情？”岩木仙帝眼珠子转了转道。

　　“就是因为我实在是抽不开身，所以才不得已找岩木兄你帮忙。我现在，正在忙那件事，没有更多的时间和精力去杀景言。”叽株仙帝道。

　　叽株仙帝这句话说完之后，岩木仙帝沉吟了一会。

　　之后，他才再次传讯说道：“娄玄府主的态度耐人寻味啊！”

　　岩木仙帝，是担心娄玄府主。他当然不会忘记，十多万年前他想摧毁鸿蒙城却被娄玄府主亲自出手阻止这件事。若现在他去杀景言，娄玄府主会不会再次出手阻止？

　　与娄玄府主交手过之后，岩木仙帝才真正体会到对方的强大，不愧是连造化仙帝都无可奈何的存在。

　　“哈哈，这一点岩木兄不用担心。就算那娄玄府主想阻止你，也做不到。据我所知，娄玄府主现在根本就不在坤凌天内，而是在混元空间的深处。”叽株仙帝大笑了一声。

　　岩木仙帝眼神一亮说道：“那好，我就亲自走这一趟。不过叽株兄，你这次可是欠下我一个人情。如果让这景言继续在坤凌天内恣意妄为，怕是你的魔山计划都要被他影响了吧！”

　　“算我欠你一个人情！”叽株仙帝爽快地说道。

　　……

　　阎王宫总部，巨大的宫殿深处一内殿之中。

　　叽株仙帝的头颅虚影，出现在这里，对面则站着一名身穿黑袍的修道者。

　　这黑袍修道者，就是现在阎王宫的宫主卓阳。卓阳并不是坤凌天的原住民，他是从另一天域被叽株仙帝带到坤凌天担任阎王宫宫主的。此人实力极其凶悍，便是仙尊金碑上的顶级仙尊，战斗时大半也不是他的对手。

　　“仙帝大人！”卓阳见叽株仙帝头颅虚影显现出来，连忙躬身见礼。

　　“嗯！”叽株仙帝沙哑的声音响起。

　　“对那个景言，你不必担心了。岩木仙帝，稍后便会亲自出手将此子诛杀。你只需要注意，在景言被诛杀之后，你要迅速重新掌控奴隶之城。魔山那边的工作，不能受到影响，那里还需要大量的奴隶。”叽株仙帝对卓阳宫主说道。

　　“是！属下明白！”卓阳应道。

　　景言出现在奴隶之城，这消息是牛鞅传讯向卓阳宫主禀报的，而后卓阳宫主又向叽株仙帝禀报。卓阳对自己的实力颇为自信，但是景言实在是名气太大，十多万年前在鸿蒙城那一战，让整个天域的修道者都知道景言仙尊是仙帝之下第一人。卓阳倒也想会一会景言，看看景言是不是真如传闻中那么强悍，但他也怕耽误了仙帝大人的大事，所以才向叽株仙帝禀报此事。

　　叽株仙帝果然没有要求他去杀景言，现在看来，叽株仙帝大人是找了岩木仙帝出手。

　　“好了，我这边很忙，没有事情不要召唤我！”叽株仙帝的硕大头颅，随即消失在内殿中。

　　……

　　坤凌天，司马世家宅院。

　　“嗡！”随着一圈道则铺开，宅院内，一道身影显现出来。

　　这刚刚降临在司马世家宅院的人，正是岩木仙帝司马魁岸。岩木仙帝虽是在混元空间，但他距离坤凌天不远，所以在叽株仙帝给他传讯后不久，他就回到了坤凌天司马世家宅院。

　　岩木仙帝没有直接去杀景言，他需要稍微等一等再说。

　　他等待的是，造化意志会不会给他传递不能杀景言的信号。十多万年之前，造化意志庇护景言的意思是很明显的。如果现在，他仍然能感觉到造化意志不想他对景言出手，那他仍是不会出手的。违逆造化意志，这不是他岩木仙帝可以承受的。

　　“老祖！”

　　宅院中，司马族长等人很快就迎了出来，见到岩木仙帝后，他们虔诚的跪拜在地。

　　“都起来吧！”岩木仙帝目光落在众人身上，口中说道。

　　“鸿蒙城景言，回到了坤凌天，你们知道了吧？”岩木仙帝问道。

　　“是的老祖！我刚刚接到传讯，是天音楼那边直接传讯给我，说这个景言此时在奴隶之城，救了很多城市内的奴隶。”司马族长点头说道。

　　“嗯，这个混蛋当年给我们司马家那么大的损失，今天我便亲手诛杀了他！”岩木仙帝目中泛着狠厉，带着怒气说道。

　　司马族长等人闻言，都眼神一亮。若是老祖愿意亲自出手击杀景言，那可就简单了。刚才天音楼传讯，就是商议如何应对景言仙尊重回坤凌天一事，司马族长也没胆子自己再带人去围杀景言。现在老祖要亲自出手，那景言贼子还不必死无疑？


第2812章 放出消息

　　岩木仙帝带着斩杀景言的念头降临坤凌天，他先回到司马世家宅院故意逗留了一些时间，就是想看看造化意志是否还在庇护景言。而到现在，他没有生出任何感应，就是说那景言应该已经失去了造化意志的庇佑。

　　如此一来，他势必要将景言击杀了。

　　“老祖，那景言应该还在奴隶之城。”司马世家族长司马天阳双目放光。

　　“在奴隶之城附近，难道没有我们司马家的探子吗？连景言小贼的行踪都不能完全确定吗？”岩木仙帝盯了司马天阳一眼有些不悦的问道。

　　司马天阳说的是景言应该还在奴隶之城，这可不是确定的语气。

　　对于老祖的不悦，司马天阳立刻就感觉到了，他连忙解释说道：“老祖，原天悲宗的地盘，大部分都被阎王宫控制了。我们司马世家与阎王宫的关系……”

　　司马天阳说话时，欲言又止，司马世家与阎王宫的关系并不亲密，甚至在最近十来万年时间里，还多次有过小冲突。司马世家先前倒也在原天悲宗地盘内放了许多探子，但有不少人都不知不觉间就失踪了。

　　岩木仙帝轻哼了一声。

　　岩木仙帝也知道这十多万年时间里司马世家与阎王宫关系有嫌隙，说起来这还与十多万年前阎王宫联军攻击鸿蒙城的时候他与叽株仙帝那次小争吵有关。

　　“好了，我知道了！”岩木仙帝抬了抬手说道。

　　“那景言，确实还在奴隶之城，不过他已经准备离开了。我要让他，再也回不到鸿蒙城！”岩木仙帝眯起眼睛，缓缓说道。

　　他是仙帝，只要他想，他的神念就能覆盖整个坤凌天。他早就用神念，探查过了奴隶之城的情况，对景言和那些被解救出来的修道者情况，他一清二楚。

　　“你现在就与天音楼联系，请他们放出消息，就说我即将诛杀景言！”岩木仙帝对司马天吩咐道。

　　“放出消息？”

　　“老祖，那岂不是会让景言小贼有所准备？”司马天阳愕然看着岩木仙帝。

　　“我还怕那小子有准备？”

　　“哼！放出消息，就是要让整个天域的人都知道这件事。这，对我们司马家的名望恢复有很大的好处。”岩木仙帝说道。

　　让天音楼放出消息，景言自然也能得到这个消息，肯定会有所准备。但是，岩木仙帝根本就不在乎景言有没有准备。要碾死一只蚂蚁，还在乎这只蚂蚁会不会提前做准备？

　　自从鸿蒙城外那一战以来，司马家的名望在天域内下降得很厉害。那一战中，景言给司马世家带来了极大的损失，不管是人员上还是名望上，司马世家都受到了沉重的打击，这巨大的损失，司马世家至今都没有完全恢复。而这次击杀景言的行动，便是司马世家名望提升的大好机会。

　　“老祖，我明白了，我这就与天音楼的元老联系，请他们帮忙放出消息。哈哈，只要杀了那该死的景言，看谁还敢在背地里非议我们司马世家！”司马天阳顿时恍然地说道。

　　……

　　当天音楼通过自己的渠道，将岩木仙帝要击杀景言仙尊的消息放出后，天域震动。

　　而就在天音楼放出消息的时候，景言已经是带着詹玉华和大量被解救的修道者离开了长留城，他们准备前往雷域的鸿蒙城。

　　被解救出来的修道者，绝大多数都想跟着景言前往鸿蒙城，所以人数极其众多。

　　这支大部队，浩浩荡荡的出发，向雷域方向前进，非常的惹眼。而有景言带队，那些不怀好意的修道者或者势力，也都不敢搞什么动作。但是，确实是有很多人远远的跟着这支队伍。

　　对于这些跟屁虫，景言也懒得去理会，他们愿意跟着就让他们跟着好了。

　　天音楼放出岩木仙帝要击杀景言仙尊的消息，那些超级势力当然是最先知道的，然后就是一流势力，再然后慢慢扩散到整个天域。

　　金蟾商会的蒙琨会长，在得到了这一消息之后，立刻便是传讯给鸿蒙城的城主徐一名。金蟾商会现在被压制得很厉害，为了安全，金蟾商会高层都直接下令，商会成员降低活跃度，就连大部分的生意和产业，商会都放弃掉了。

　　蒙琨会长知道景言仙尊会归后，也是非常高兴的，这十多万年来，金蟾商会的日子很难过，蒙琨会长自然而然的就希望，景言归来后能够帮金蟾商会一把，帮金蟾商会收复失地。只是这种喜悦的情绪没能持续多久，金蟾商会就得到了关于岩木仙帝要对景言仙尊动手的信息。

　　他没任何迟疑，立刻就传讯给徐一名，将此事告诉了徐一名。

　　鸿蒙城那边，现在的消息渠道是比较闭塞的，在雷域内，鸿蒙城差不多就算是一座孤城了，是被封锁的城市。鸿蒙城方面的探子，都很难穿过封锁出雷域，所以得到外界的消息肯定要慢一些。在蒙琨会长传讯告知此事的时候，徐一名都还没听说这个消息。

　　徐一名连忙用传讯宝物给景言传讯。

　　“徐一名，出什么事了？”景言见是徐一名给自己传讯，立刻就问道。

　　“景言大人，我这边没什么事。不过，那岩木仙帝似乎是降临天域了。岩木仙帝，要对你不利。”徐一名急促的对景言传讯道。

　　“哦？原来是岩木仙帝啊！”景言目光闪了闪。

　　在长留城的时候，景言就感应到过，有一段时间内，有一缕神念覆盖了奴隶之城。景言判断出，这是仙帝的神念波动，但景言不知道具体是哪位仙帝。现在听徐一名说这个信息，景言自然明白那覆盖长留城的神念是司马世家的老祖司马魁岸。

　　“景言大人，你要小心啊！那岩木仙帝，随时都可能找到你。”徐一名非常担忧。

　　“嗯，我知道了。”景言也没对徐一名解释太多，因为没有那个必要。

　　“这个岩木仙帝，是想做什么呢？他是仙帝，想对我出手，一个瞬移就能出现在这里了！而现在，却一直没现身！”景言思忖。


第2813章 蠢蠢欲动

　　在道法上，景言毕竟尚未达到仙帝级，他的神魂体虽然与仙帝无异，可是在很多方面比道法仙帝确实还是有差距的。

　　就比如此时，那岩木仙帝能够用神念锁定景言位置，但景言却是做不到锁定岩木仙帝的。这一混元纪终究是道法混元纪，而不是炼体混元纪。别说景言，就是那寒裘府娄玄府主，也同样在这方面是比道法仙帝要吃亏的。

　　“呵呵……”

　　“明白了，应该是想借机立威的吧！可能是觉得我不可能从他手中逃掉，早一点晚一点都一样杀，所以趁此机会来提升司马世家的威望！”景言目中精光隐现。

　　“景言大人，出什么事了？”詹玉华见景言方才传讯，之后便是陷入沉思，忍不住开口问道。

　　“没什么，我们继续前进！从这里到鸿蒙城，一个月时间就可抵达！”景言摇摇头道。

　　景言与这些被解救出来的修道者一同赶路，这速度上肯定就慢得多了，只能慢慢飞行而不能瞬移。不过，在道法世界，修道者的飞行速度要比那奇点世界炼体修行者飞行速度快得多了。

　　当景言带着队伍进入雷域范围的时候，在这支队伍的后面跟着的修道者是越来越多了，其中不乏大势力的修道者。

　　像那天圣道门、巨灵宗、碧炎商合等等一流势力，也都有成员坠在后面跟着。甚至有大势力的首脑人物，都因为知道岩木仙帝要对景言出手而专门追了上来。那些巨头级的人物，都是顶尖的仙尊巅峰修道者，飞行速度当然比寻常修道者快得多。

　　天圣道门总部，一座气势恢宏建筑内。

　　道门门主，发出一声畅快的笑声。而在场的，还有天圣道门诸多长老级人物。

　　景言在长留城击杀了彭成长老，道门高层人物都是很快就知道了这件事，在他们刚刚知道此事的时候，一个个都愤怒无比，其中一位副门主在盛怒之下甚至还提出要找景言报仇的想法。当然了，这种提议是不可能得到通过的。

　　天圣道门虽然是天域一流势力，可是仙尊巅峰层次的修道者也就寥寥几人，凭这点人想去杀景言仙尊，那不是痴人说梦吗？

　　但这种憋屈的堵在胸口的情绪，很快就被传来的新消息驱散了，当他们得知司马世家老祖岩木仙帝要亲自出手诛杀景言仙尊的时候，他们都兴奋无比。

　　“有岩木仙帝大人出手，看那景言仙尊还怎么蹦跶！”一名长老笑着说道。

　　“此子确实该死！我天圣道门，以前与他、与鸿蒙城没什么仇怨。十多万年前在鸿蒙城外的大战，我天圣道门也没有参与进去。可是此子，却是一回来就杀我天圣道门的长老！哼，他委实是该死！”门主叶清愤懑地说道。

　　叶清门主，之前是认为景言仙尊不会杀彭成长老的，在他看来，景言叫彭成长老见面，应该也就是警告一下，然后通过彭成长老转告天圣道门不要再追捕天悲宗的修道者。却没想到，景言仙尊直接就杀了彭成长老。

　　“门主，等岩木仙帝将景言仙尊杀死之后，咱们还得继续抓奴隶卖给阎王宫。这几万年，我们天圣道门可是通过贩卖奴隶赚取了海量的资源啊！”一名长老道。

　　“那是自然！”另一位长老眼神晶亮道：“不仅要继续抓奴隶卖给阎王宫，我们还得做得更多一些。景言杀了彭成长老，这笔账可不能就这么算了，到时候我们得向鸿蒙城要求对方赔偿。鸿蒙城的丹药，那可是比八神丹宗的丹药还要好的。”

　　“鸿蒙城的丹药确实好，但是鸿蒙城虽然只剩下一座孤城，但他们的力量仍然非常强大啊。那魂修军团和雷战士军团，都非常的强横。我们向他们要求赔偿，怕是他们不会满足我们啊！”一名长老摇摇头道。

　　“呵呵，鸿蒙城不给赔偿行吗？以现在的情况看，只要景言一死，那碧炎商合、鹰亭宗等等势力，必定也不会放过这次机会。只靠我们天圣道门肯定是威胁不到鸿蒙城，但是大家一起用力，这效果可就不一样了。”叶青门主轻笑了一声说道。

　　“门主说得是！”

　　“说不定那些超级势力也会出手，利用这次那景言回来搞事的机会，一举灭了鸿蒙城。门主，我们得早做准备，如果那些超级势力真的要对鸿蒙城动手，咱们这次也不能落于人后，起码得分一杯羹才是！”一名副门主振奋的表情说道。

　　与此同时，在碧炎商合、鹰亭宗，甚至是巨灵宗、星宿会等等势力之内，都发生着类似的事情。想景言死的人或者势力，实在是太多了。景言不让这些势力贩卖奴隶，可是得罪了太多太多的势力了。如今的坤凌天天域内，贩卖奴隶那可是发财的捷径啊！

　　在景言带着队伍进入雷域后，一艘黑色的天域飞舟，抵达了雷域之外。

　　这艘天域飞舟上，有天机商行的标记，显然是属于天机商行的天域飞舟。天机商行的总会长，正在这艘天域飞舟之上。天机商行方面在知道岩木仙帝要对景言出手后，会长便立刻调动了一艘天域飞舟追了上来。以天机商行的能力，当然是能够紧紧的追踪到景言这支队伍动向的。

　　所以当景言等人刚进入雷域，天机商行的天域飞舟也抵达了雷域，前后相差不到半个时辰。

　　“会长大人，那景言等人已经进入雷域！”天机商行一名长老对总会长说道。

　　“嗯！天域飞舟目标太大，咱们也不能确定岩木仙帝什么时候会出手。所以……咱们就在这里下飞舟，然后飞行进入雷域！我，要亲眼看到景言那小贼被诛杀！”天机商行会长江越阴冷的语气说道。

　　“是！”

　　从天域飞舟上，江越会长等商行高层成员纷纷飞了下来。江越会长命令天域飞舟在雷域外等待，随后他与一群商行长老级人物进入雷域，继续向着景言所带的队伍追了上去。


第2814章 岩木仙帝现身

　　从景言带着詹玉华等修道者进入雷域，身后坠着的尾巴真的是浩浩荡荡了。

　　从他们知道岩木仙帝大人将要亲自出手斩杀景言城主，他们便从四面八方的涌向雷域，他们的热情似乎什么都无法阻挡。

　　景言带着的队伍，又飞行了近一个月的时间。在进入雷域之后的这近一个月时间里，景言还遇到过一次截杀，那是一群散修临时组成的队伍，可能这一群人脑子有问题又或者是不认识景言也没听说过最近发生的事情，总之他们扑向景言的队伍，然后被景言翻手之间灭了个干净。

　　“诸位，前面就是鸿蒙城了！”

　　这个位置，距离鸿蒙城已经不远。鸿蒙城规模足够大，这支队伍鸿蒙城后，根本就不会凸显什么。他们进入鸿蒙城，可能连一点水花都无法溅起。要知道，鸿蒙城在当初景言去奇点世界的时候，就已经是有亿万修道者常住的巨无霸城市，是整个天域内修道者数量最多的一座城市。

　　“大家都加快速度，进入鸿蒙城后，咱们就安全了。鸿蒙城，是有帝兵守护的城市呢。”詹玉华也回过神对着长长的队伍大声喊道。

　　如今在天域内想找到一座安全的城市已是很难的事情了，鸿蒙城虽然也是一座孤城，但相对来说还是比较安全的。只要仙帝不直接对鸿蒙城下手，那鸿蒙城便几乎不可能被攻破。

　　听到景言和詹玉华的话，修道者们都变得兴奋起来。他们被解救出来之前，都已经是奴隶身份了，正因为如此，他们才更知道自由的可贵。

　　队伍，继续快速前行。

　　按照现在的行进速度，大约再有五个时辰左右，众人便可抵达鸿蒙城。

　　然而，就在这个时候……

　　“嗯？”景言双目一凝，飞行中的身躯，突然间停了下来。

　　景言停止前进，詹玉华等修道者自然也都跟着止步。

　　“景言大人，怎么了？”詹玉华看了看景言，不知道景言为何突然停止飞行，便是他，现在也是迫切的想要快点抵达鸿蒙城。

　　“有人来了？”景言嘴角浮现一抹冷笑，淡淡地说道。

　　“有人来了？谁来了？”詹玉华茫然的看向四周，他没有发现什么异常，也就是他们队伍后面的尾巴越来越大了，除此之外，似乎没有什么不妥的样子。

　　“如果我所料不错的话，来人应该是司马世家老祖司马魁岸，也就是岩木仙帝本人！”景言对詹玉华说道。

　　“什么？”詹玉华顿时一惊。

　　仙帝大人来了？而且，来的仙帝还是与景言城主与鸿蒙城有仇怨的岩木仙帝。在一惊之后，詹玉华的脸色顿时变得惨白。

　　“嗡！”一股强大无匹的道则波动，笼罩这一片天地。

　　在那虚空中，一道身影先是若隐若现，但很快又变得清晰起来。显然，来人不过是瞬息之间，就接近了他们这一支队伍。

　　“是……真的是岩木仙帝！”詹玉华深深的呼出一口气，他也见过岩木仙帝。

　　不仅是他，在队伍中，还有一部分修道者也见过岩木仙帝。他们在十多万年之前可能都没见过岩木仙帝，但最近的十多万年时间里，岩木仙帝在坤凌天也是非常活跃，都亲自出手过数次，所以见过他的修道者自然而然的就多了。

　　“他……岩木仙帝怎么会突然来这里？”詹玉华当然是不想看到与景言有仇的仙帝出现在这里的。

　　仙帝不出，就没有人能够与景言大人抗衡，而现在，仙帝赫然就降临了！

　　“他是来找我的！”景言也目不转睛的盯着岩木仙帝。

　　岩木仙帝身材比较瘦小，看上去有些干巴巴的，但是他身上的那种恐怖的气机，足以令仙尊巅峰层次的修道者都心胆震颤！

　　“景言小儿！”岩木仙帝靠近后，对着景言便是一声厉喝。

　　景言只是盯着后者，眼神冷冽。

　　“景言小儿，真是没有想到啊！你这小儿，居然没死在奇点炼狱！”岩木仙帝的双眸中，透着浓浓的杀意。

　　“是岩木仙帝！”

　　“岩木仙帝真的出现了！”

　　“是啊！岩木仙帝，是来杀景言城主的。景言城主都快到鸿蒙城了，我还以为岩木仙帝不会出现了。”

　　“岩木仙帝现身，景言城主怎么应对？会有其他仙帝现身帮景言城主吗？”

　　“怕是没什么可能。”

　　那跟在景言队伍后面的，无数的修道者，也都看到了岩木仙帝。他们都停下来，远远的看着。他们中绝大多数人，其实一直跟着景言队伍，就是在等这一刻，等岩木仙帝突然降临截杀景言城主。

　　要知道，景言城主也是坤凌天内的传奇人物。这里有不少人，其实在十多万年之前就曾见过当年鸿蒙城之外的那一战，亲眼见到过景言城主以一己之力独战二十巨头的惊艳场面。仙帝不出，天域内无人能与景言城主匹敌。现在仙帝亲自出手，他们都想知道，景言城主能在仙帝手中坚持多久。

　　当然有很多很多人，也都想看到景言城主被岩木仙帝击杀，因为景言城主若是死了，那他们又可以继续贩卖奴隶给阎王宫获取巨大的报酬了。

　　“会长大人，岩木仙帝出现了。呵呵，岩木仙帝果然不是虚张声势，他真的来了！”天机商行的一名长老，对江越会长笑着说道。

　　“看热闹吧！看看这个景言小贼，是怎么被岩木仙帝弄死了。你们也准备一下，等景言被击杀之后，我们就继续前进，到鸿蒙城走一趟。以我们的力量自是攻不破鸿蒙城，但或许……也能得到一些好处吧！”江越会长眯着眼睛道。

　　“咦？”

　　“司马天阳似乎也来了！”江越会长侧身，看向天际远端。

　　他话音刚刚落下，一艘庞大的天域飞舟出现了，这艘天域飞舟上，有司马世家的标志。

　　“也是！如此立威的好机会，自是要让收益最大化了！司马天阳，也是聪明人啊！”江越会长望着那艘天域飞舟说道。


第2815章 观天扇

　　在江越会长说话时，司马世家的族长司马天阳便是带着一群家族成员飞出了天域飞舟。

　　江越会长等人也是乘坐天域飞舟来的，不过他们也是忌惮景言，所以特意的将天机商行的天域飞舟停放在了雷域之外。而司马世家，则直接是将天域飞舟驶到了这里，这也正常，有家族老祖岩木仙帝在，司马天阳又哪里还会惧怕景言？

　　……

　　“你就是司马魁岸？”景言望着岩木仙帝，在后者说出第二句话后，他才不紧不慢的问了一句。

　　这是景言第一次见到岩木仙帝！

　　听到景言的语气，岩木仙帝呼吸一滞！这景言，竟敢这么与他岩木仙帝说话？那种神态和语气，让岩木仙帝憋得难受。正常情况下，别说是仙帝之下的修道者在他面前了，就是其他仙帝在他面前也绝不会如此轻视的态度问一句‘你就是司马魁岸？’！

　　“应该是了！”

　　“我在进入雷域之前，就听说你要对我出手！”

　　“刚才你说我竟没死在奇点炼狱，呵呵，你这老匹夫都没死，我怎么会死呢？老匹夫，我肯定会比你活得久！”景言笑了一声淡淡的语气道。

　　“你……”岩木仙帝瞪着眼珠子，眼睛似乎都要喷火的样子。

　　而在场的众修道者，一个个则都瞠目结舌？他们，都被景言对岩木仙帝说的话吓住了！他们之中，见识最广博的修道者，也不曾见过有人在仙帝面前表现出这样的态度。

　　这位景言城主，居然骂岩木仙帝是老匹夫！这……是多么大的勇气啊？

　　詹玉华等人脸都黑了，脑门上都爬满了虚汗。在队伍之中，已经有人悄悄退出了，他们是怕了。这些人，当然不可能所有的人都不怕死，也不是所有人都愿意跟着景言一起死。景言城主如此激怒岩木仙帝，岩木仙帝盛怒之下，一巴掌将他们全部拍死也是很有可能的！

　　“小畜生，我要你死！”岩木仙帝爆发了。

　　“轰！”他的神力微微一动，随着道则的变化，一件橙色的武器出现在他手中。

　　这橙色武器刚一出现，那滔天的威能波动便是随之铺开。恐怖的能量微微荡漾，只是看上一眼，都不禁心脏震颤。

　　显然，这是岩木仙帝的帝兵！

　　“观天扇！”

　　“帝兵观天扇，这是岩木仙帝大人的帝兵！”

　　有人认识岩木仙帝的帝兵，这件帝兵的名字，便是叫做观天扇！

　　“岩木仙帝大人，真的是被激怒了。要不然，怕也不会拿出帝兵来。仙帝大人击杀仙帝之下的修道者，哪里需要用到帝兵啊！”有修道者分析说道。

　　此时的景言，也盯着岩木仙帝的帝兵观天扇，这是一件扇形的武器。这件帝兵，也是景言第三次近距离的观察帝兵。第一次，当然就是月神钟。第二次，则是阎王宫上一任宫主虞恨天用过的太阴断灭矛，那是阎王宫缔造者叽株仙帝的帝兵。这观天扇，是第三次。

　　帝兵的威能，确实是凶悍无比。

　　一件帝兵，对仙帝是极其重要的，如果失去帝兵，那这名仙帝的实力也会打不小的折扣。

　　景言默默的取出了自己的武器冰炎剑。

　　“洞清波！”景言心中一动，魂术洞清波发动。

　　洞清波是高级魂术，对寻常修道者杀伤力巨大，就算是仙尊巅峰层次修道者若是被洞清波直接击中，那神魂体也得受到很大的损失。

　　洞清波的神魂力量，狠狠的撞击在岩木仙帝的神魂体上。然而，岩木仙帝只是皱了皱眉。这样的魂术攻击，对仙帝层次的修道者来说，是没什么威胁的。仙帝的神魂体，近乎完美，再加上仙帝道心坚韧，魂术攻击的效果确实是寥寥无几。

　　便是岩木仙帝没有任何准备被偷袭，洞清波最多也只是能稍微影响一下岩木仙帝，而不能对其神魂体造成真正的杀伤！

　　“小畜生，这等区区雕虫小技，也敢在我面前显摆！”岩木仙帝冷冷一笑，瘦小的身影随即微微一动。

　　只见，他扬了扬手臂，那观天扇微微一震，一股橙色的能量迅速凝聚，下一刻便是向着景言冲了过去。

　　“雷霆九击！”景言手中冰炎剑快速挥舞了一下，紫色的雷光，遍布景言全身，九道雷光，向着橙色能量冲了过去。

　　“噗！”当雷霆九击蕴含的能量，那一道道紫色雷光，竟是顷刻间就湮灭掉了近一半的样子。

　　在道法上，雷霆九击，差不多算是景言最强的单体攻击手段了。可这最强的单体攻击手段，遇到岩木仙帝随意的一招攻击，顷刻间就显露出绝对的劣势。

　　余下的紫色雷光，也在短暂的喘息后，彻底的消散开。

　　看到这一幕，景言无奈的摇摇头。

　　“仙帝就是仙帝，道法上的能力，确实不是仙尊能够比拟的。即便是我，最为接近道法仙帝的仙尊，也难以挡住仙帝一招啊！”景言心中转念。

　　这时候，橙色的流光湮灭掉雷霆九击的能量之后，落在了景言的身上。景言身体表面的紫色雷光，同样是迅速崩溃掉，而景言的身影，则是倒飞了出去。

　　事实上，岩木仙帝的这一招攻击，并不是随手攻击。之前岩木仙帝被景言激怒，在愤怒之下，他这一招蕴含的攻击力量是非常非常恐怖的，即便不是岩木仙帝最强的手段，也是比较接近了。就算是道法仙帝，面对岩木仙帝盛怒一击，也得小心应对。

　　“一招都挡不住吗？”

　　“果然，仙尊与仙帝，终究是仙凡之别。凡人，如何能挡得住仙帝一击呢！”

　　“唉，原本还以为景言城主能多挡住几次岩木仙帝的攻击，现在看来，我们还是高估了景言城主的能力啊！岩木仙帝仅仅一击，便是将景言城主横扫了。”

　　远处的无数修道者，纷纷摇头，一副失望的神色。

　　“景言这小贼，也是愚蠢，他如果不激怒岩木仙帝大人，那还可能多活一会！”江越会长嗤笑了一声，讥讽说道。


第2816章 悚然

　　故意激怒仙帝，挑衅仙帝威严，那不是嫌自己死得不够快吗？

　　“早一点晚一点都是必死无疑，景言小贼也是明白这一点，索性姿态高一点。”天机商行的一名长老咧嘴笑道。

　　“此贼当年给我们天机商行造成了那么巨大的损失，就这么死了真是便宜了他！”另一名长老仍心有怒气的样子。

　　远处围观的修道者们，也按捺不住心中的躁动了，不少势力已是盘算着抓捕一批奴隶大赚一笔了！

　　“老祖威武！”那司马世家的众人，爆出一片欢腾声。

　　在这等时刻，他们当然要趁机狠狠的刷一刷存在感，让全天域的人，都能看到他们司马世家的强大！他们司马世家，那可是有仙帝存在的世家，是坤凌天的超级势力之一！

　　詹玉华等人的脸色愈发惨白了！就目前坤凌天的局势看，景言差不多就是他们的主心骨了。连景言城主都被岩木仙帝击杀，那他们该怎么办？

　　看着远处那密密麻麻的修道者，他们深深明白，就算岩木仙帝不直接对他们出手，他们也几乎是没有可能逃离这里。

　　“不堪一击的小畜生，也敢在本帝面前放肆！”岩木仙帝轻哼一声，威严的声音响彻在天地之间。

　　话音落下，他便顺势收了观天扇。

　　然而，就在他刚刚收起观天扇的时候，他的脸色却是骤变。因为，在他的神念之中，竟然又发现了景言的气息。并且这股气息并不微弱，而是以惊人的速度在攀升。

　　“这怎么可能！”岩木仙帝大吃一惊的样子。

　　刚才那一击，他已是用了八成以上的战斗力。这样的一击，应该没有任何仙帝之下的修道者能够抵挡得住才对。便是那些仙帝层次的存在，也不能等闲视之。

　　可此时，他居然又感应到了景言的气息。

　　“咳！”

　　随着一声轻咳声传来，景言的身影，再度出现在大家的视线之内。

　　“岩木老儿，这就是你的力量吗？看来，也不过如此啊！”景言的声音紧接着传来。

　　所有的嘈杂声，都在这一刻完全消失掉。整个场中，都一下子寂静下来。所有的修道者，都睁大双目望着那正向着岩木仙帝飞过去的景言城主。一时间，很多修道者都反应不过来。他们所看到的，是景言城主似乎毫发无伤的样子，即便是身上的衣衫有些凌乱，但是精神面貌完全看不出有受伤。

　　“没死？”

　　“景言城主居然没死！他，还活着！”

　　“怎么会这样？岩木仙帝震怒之下的一击，他也能抵挡下来？景言城主，难道也达到仙帝层次了？不对，绝对不是仙帝层次。他身上所释放出来的道法气息，明明还是仙尊级。”

　　“诡异！太诡异了，完全想不明白，他是怎么在岩木仙帝这一击下还能活着的。他的帝兵月神钟，可还在鸿蒙城呢。”

　　修道者们，各种念头横生。那天机商行的江越会长等人，眼珠子都要瞪出来的样子，当景言再次显现出身影的时候，他们都下意识的屏住了呼吸。

　　这个景言被寒裘府府主关入奇点炼狱没死，他安然无恙的返回了坤凌天。现在被岩木仙帝亲手攻击，竟仍然不死。到底要怎样，才能杀死景言？

　　江越会长这一群人，一时无语，他们真不知道自己还能说一些什么。

　　天机商行的人还好一些，至少他们在这里的被关注度要低一些，最为尴尬的，除岩木仙帝本人之外，就是司马世家的众人了。方才他们还欢呼老祖威武，转眼间他们的脸就被打肿了。

　　“你……你怎么活下来的？”岩木仙帝真的是有些被惊住了。

　　在出手之前，岩木仙帝从未想过自己出手会杀不死景言。简单的说，先前在他的意识中，景言不过是比较强的猎物罢了。在他手中，景言是必死的。而此时，他心中竟是有些没底了。

　　“怎么？很意外吗？”景言似笑非笑的看着岩木仙帝。

　　他手中的冰炎剑，轻轻的在空间内晃了晃，而后收起了冰炎剑。取而代之的，是在奇点世界获得的魅蓝重剑。若是用肉身力量攻杀，那还是魅蓝重剑要更合适一些。像寒裘府的众人，他们使用的武器，都是与魅蓝重剑相似的武器。

　　“老匹夫，刚才我已经承受你一击。现在，该轮到我来攻击了！”景言眼神一厉，身影微微晃动，迅捷向着岩木仙帝冲杀了过去。

　　“找死！”岩木仙帝怒喝。

　　虽然他心中已是有些忐忑，但此时他不可能轻易的退却。若是被一个仙尊修道者吓退，那以后他岩木仙帝真的是没有脸皮再露面了。再者说，此时岩木仙帝虽然心中有些不安，却也没有多想，他暂时不可能有自己不敌景言的想法。

　　“轰！”观天扇再次出现在岩木仙帝的手中，橙色的流光愈发的强烈，仿佛形成一片橙色的海洋。

　　橙色的光晕，向着景言全身覆盖过去。当这些橙色的流光接触到景言之后，岩木仙帝赫然发现，自己的攻击能量，居然只是减缓了一些景言前冲的速度。那蕴含恐怖威能的道则神力，竟是没有对景言产生什么伤害。

　　一股诡异的感觉涌上心头，这种感觉似曾相识。十多万年前，他面对寒裘府府主的时候，就有过这样的感觉。

　　“不可能！这绝对不可能！”岩木仙帝心中大吼。

　　寒裘府府主，那是炼体仙帝。难道这景言，也是达到了炼体仙帝层次？这怎么可能？不可能！

　　在混元仙域，炼体仙域只有寒裘府府主一个人。寒裘府府主在无数年里，也收了一些弟子，但这些弟子之中，没有任何一个达到仙帝层次。实力最强的，也就是寒裘府大师兄罢了。

　　这个景言，怎么可能莫名其妙的就变成了炼体仙帝？岩木仙帝，委实是无法相信，也不能接受。

　　直到景言接近到一定的距离，手中魅蓝重剑狠狠向着他挥下斩杀的时候，他才悚然的全力防御。


第2817章 追击

　　观天扇是一件攻守兼备的帝兵，攻击能力不俗，防御能力也是不弱。

　　当岩木仙帝用观天扇防御时，他身体周围的橙色流光形成无缝隙的光幕，将他身体严严实实的保护起来。与此同时，岩木仙帝也将自己的神力和道法催动到极限。

　　他虽然是不愿意相信景言已是炼体仙帝，但现在的情况由不得他不信。

　　“哧！”

　　魅蓝重剑的锋芒，斩在橙色光幕之上。

　　其实就连景言自己，也不太清楚自己这一击将会取得多大的效果。毕竟，景言从未与仙帝层次的存在面对面交手过。

　　当重剑锋芒与橙色光幕接触，便是清晰的可以看到，那橙色光幕凹陷了下去。光幕之内的岩木仙帝，全身都颤抖起来，他感觉到了无与伦比的压力。到这个时候，他已经完全确定景言是炼体仙帝了。虽然景言在力量上，可能还不如寒裘府府主那么强，但这股力量与寒裘府府主相比，已经没有质的差距了。

　　“该死啊！”岩木仙帝心中连连嘶吼。

　　他是后悔了！

　　他后悔自己现身截杀景言，后悔弄得整个天域都知道这件事！他，也恼怒叽株仙帝，若不是叽株仙帝传讯给他，他也不会在这个时候降临坤凌天截杀景言。

　　“噗！”橙色光幕，终是挡不住魅蓝重剑的犀利剑锋，被撕裂出一道缝隙，岩木仙帝身影也显露了出来。

　　恐怖的力量，下一刻便是将岩木仙帝击飞了出去。

　　岩木仙帝脸色煞白，连吐出几口鲜血，气息也萎靡了下来。

　　十多万年之前，他也被寒裘府府主击飞过，但当时寒裘府府主并没有要杀或者伤他的意思，只是单纯的阻止他攻击那鸿蒙城。而今天，景言可没有手下留情，所以这一剑下去，岩木仙帝便是受伤了。

　　道法修行者，即便是达到仙帝级数，其肉身的坚韧程度也是比较弱的。若是防御手段被击破后，肉身直接承受外界的伤害，那仙帝级数的强者，也并不是很难杀。

　　可以说，炼体仙帝，是非常克道法仙帝的。正因为如此，刚刚在炼体上达到仙帝级的景言，才能如此轻松的重创岩木仙帝。

　　“不过如此！”景言随即便是跟了上去。

　　景言当然有击杀岩木仙帝的心思，这司马魁岸，绝对算是他的仇敌。对敌人，自然是能杀一个是一个。

　　岩木仙帝稳住身形后，深深的呼出一口气，眼神复杂的看着再次冲过来的景言。岩木仙帝，已经失去了继续与景言对战的念头，他现在的想法，只有如何才能逃脱。

　　“想不到啊！真的想不到！景言，你居然已经是炼体仙帝！今天，是本帝失算了，咱们细水长流，走着瞧吧！”岩木仙帝语速很快，说这句话主要目的是为了挽回几分面子，败给炼体仙帝似乎是正常一些。

　　当他说完这句话之后，他身影快速一闪，向着虚空深处隐去。在那虚空中，他手中的观天扇轻轻一挥，天际上便是被撕裂出一道口子，而后他飞身没入其中。这位岩木仙帝，是套到混沌空间去了。

　　“想逃？”景言立刻就追了上去，不过当他到那一道缝隙的时候，缝隙已经愈合如初。

　　景言魅蓝重剑也是随手一劈，在空间壁垒上撕开一道口子，同样是没入其中。转瞬间，两个人便都消失在众人的视线之内。

　　“炼体仙帝？”

　　“景言城主竟然已经是炼体仙帝？”詹玉华看了看身边的众多修道者，口中低声说道。

　　“炼体仙帝，那不是与寒裘府府主大人一样的层次了吗？”

　　“听说寒裘府府主极其厉害，那些仙帝大人都不是他的对手，原因就是，他是炼体仙帝。景言大人若成了炼体仙帝，那不是也能轻松击败那些仙帝了吗？”

　　“答案不是很明显了吗？景言大人，只是一剑就重创了岩木仙帝啊！啧啧，真是可怕，还从没见过高高在上的仙帝大人被击伤过呢。”

　　“你没见过仙帝被击伤？我连仙帝出手的景象都没见过呢！”

　　被景言从长留城解救出来的这群修道者，都恢复了过来，兴奋的议论着。

　　詹玉华等人是轻松了，可是这里，很多人要寝食难安了。比如司马世家，比如天机商行的江越会长等人。

　　“会长，咱们还是赶紧走吧！等景言回来，怕是……”一名天机商行的长老看了看江越会长，出声说道。

　　连仙帝都被打跑了，他们拿什么来与景言对抗？等景言去而复返，那他们想跑都跑不了！天机商行以前就与景言有很深的仇怨，现在景言会放过天机商行？

　　“走吧！”江越会长面色阴沉的说了两个字，他看了看另一侧的司马天阳等人，也没上去打招呼的心思了。

　　江越会长心中也在想，就算现在他们这些人能回天机商行总部，可将来景言要是杀到天机商行总部怎么办？天机商行总部的那些防御手段，肯定是挡不住景言几剑的。然而，现在想这些也没用，只能走一步算一步。

　　天机商行的众人，悄悄的退走了。

　　“族长，老祖他，会不会有危险？”司马世家一名长老望着司马天阳问道。

　　老祖司马魁岸显然是打不过景言的，所以才进入混元空间，而景言也追了上去。他们，也不知道老祖司马魁岸能不能摆脱景言的追击。

　　司马天阳沉默不语！

　　司马天阳心中的落差太大了，本想靠这次机会重振司马世家在天域的威望，却不想事情发展完全不像想象中的那个样子。连自己家族的仙帝老祖，都被杀得如丧家之犬，以后司马世家的修道者，还如何在天域内抬得起头。

　　“族长，咱们也离开吧！那景言，恐怕片刻后就会回来。等他返回后，看到我们的天域飞舟……”另一位家族长老有些畏惧地说道。

　　“跑得了一时，跑得了一世吗？景言，又不是找不到我们司马世家大宅！”司马天阳语调有些悲哀。

　　不过他虽是如此说，但仍是率众人回到了天域飞舟上。


第2818章 夺天域飞舟

　　司马天阳带着司马世家一干人等回到天域飞舟上，天域飞舟立刻便发动准备返回司马世家的大宅。

　　一干人等，都忧心忡忡。

　　司马世家能够跻身天域超级势力之列，虽说其家族内天才众多，强大的仙尊级修道者也不少，但如果没有老祖司马魁岸的支撑，只凭借一个家族是不可能有现在这等辉煌成就的。如今，却是连老祖都被那景言杀得只能逃命，以后司马世家该怎么办？

　　司马天阳的思绪乱糟糟的。

　　“司马世家的众人和天机商行的众人都跑了！”有修道者看到这两个超级势力的人员离开，嚷嚷道。

　　“他们当然得跑了！他们本来以为景言城主肯定会被岩木仙帝击杀，所以才敢靠近到这里。要是早知道岩木仙帝不敌那景言城主，他们是肯定不会过来的。”有人笑着说道。

　　“对了，岩木仙帝最后说景言城主是炼体仙帝，那是什么意思？”有人疑惑。

　　大多数修道者，对炼体仙帝这个概念是比较陌生的。毕竟，这是道法混元纪！

　　“炼体仙帝，那就是寒裘府府主那样的人物。寒裘府的娄玄府主，就是炼体仙帝。”一名仙尊巅峰层次的修道者解释道。

　　“啧啧，这可就厉害了。如此一来，那鸿蒙城岂不是不可撼动了！有景言城主在，谁还能攻破鸿蒙城？”

　　“接下来，景言城主怕是就要开始清扫整个雷域了。”

　　“我们是不是也该离开了？省得景言城主误会我们有其他的目的，顺手将我们给击杀了，岂不是冤死。”有修道者看了看四周，呼出一口气道。

　　“对，还是走吧！”

　　大量的修道者，也开始退去。

　　“玉华长老，我们现在怎么办？去鸿蒙城吗？”在长留城被解救出来的修道者，都看向詹玉华问道。

　　“我们在这里等着就是，景言大人应该很快就会回来了。”詹玉华顿了顿道，他们现在的位置，距离鸿蒙城虽然已经不远，但詹玉华还是觉得等景言大人回来亲自带他们进入鸿蒙城比较好。

　　听詹玉华如此说，众人都点了点头。

　　混元空间内！

　　“嗖！”岩木仙帝身体四周，撑起一个能量护罩，在混元中极速的飞行。

　　“该死的！”

　　“可恶，居然还追了出来。”岩木仙帝感觉到身后的能量波动，下意识回身一看，就看到景言如凶神一般向着自己冲来，心中顿时一阵慌乱。

　　“必须尽快摆脱他。我的伤势，得尽快恢复才行。”岩木仙帝转念，他的伤势确实不轻。

　　“岩木老匹夫，哪里跑！”景言在后方大吼，声音穿过遥远的距离，传到岩仙帝的耳中。

　　“嗡！”岩木仙帝身影微微一颤，随着道则变化，他使用瞬移能力了。

　　景言追踪着岩木仙帝的气息，也施展瞬移追逐。几次瞬移之后，景言感应到自己距离岩木仙帝越来越远了。

　　没有办法，在混元空间瞬移，道法仙帝确实具有很大的优势。以景言的能力，暂时还不能与道法仙帝拼瞬移能力。

　　“哼，算你跑得快！”景言停了下来，放弃了继续追赶。

　　其实景言是有机会击杀岩木仙帝的，只是因为此前没有与仙帝正面交手过，所以在经验上有所欠缺。再加上，与岩木仙帝交手之前，景言对自己的战斗力没有一个具体的概念，这才导致岩木仙帝得到了逃走的机会。

　　若是下一次再遇到岩木仙帝，那景言就有比较大的把握让其没有逃走的机会了。

　　不久之后，景言重新回到了雷域之中，出现在詹月华等人面前。

　　“那些人，倒是跑得快！”景言看了看四周，原本密密麻麻的修道者，这时候已没剩下多少了。

　　“詹玉华长老，之前我看到了天机商行和司马世家的人，他们是跑了吧？”景言问詹玉华。

　　“是的景言大人，就在你追岩木仙帝进入混元空间后，天司马世家和天机商行的人员就立刻走了。”詹玉华激动的点头道。

　　景言眼神微微一凝，神念铺开。

　　眨眼时间，景言就找到了司马世家的那艘天域飞舟。在天域中，天域飞舟的目标肯定是很大的，景言都不需要仔细感应，就发现了这艘正快速飞行逃窜的天域飞舟。

　　“詹玉华长老，你们在这里等我一会。”景言对詹玉华丢下一句话，身影一闪又消失在众人面前。

　　下一刻，景言便是追上了已经飞行到雷域之外的司马世家天域飞舟。这艘天域飞舟，还处于加速之中。

　　二话不说，景言到了天域飞舟的上空，魅蓝重剑一剑斩下。

　　“轰！”

　　“咔！咔！”

　　天域飞舟建造所用的材料是非常坚固的，而为了能够长时间在混元空间飞行，所以每一艘天域飞舟都会嵌印大量的阵法增强自身防御能力。景言一剑斩下，那天域飞舟表面阵法顿时激发，一道道流光萦绕而出，试图挡住景言的力量冲击。但是，天域飞舟的防御能力虽然非常强悍，但也不可能挡得住景言的力量。

　　天域飞舟，应声便是下落了很长一段距离，表面的大阵，也被撕裂出一道缝隙。

　　事实上，如果景言真的全力出手，那一击差不多就能将天域飞舟斩成两段了。而景言之所以留手，是因为他打算夺下这艘天域飞舟。如今鸿蒙城内，还仅仅只有一艘天域飞舟可用，这艘天域飞舟还是十多万年之前从天机商行手中多下来的。若是将司马世家这艘天域飞舟也拿下，那鸿蒙城便有两艘天域飞舟可用了。

　　飞舟内，顿时一片混乱。司马天阳等人脸色大变，他们虽然在飞舟内部，却也能看到外面发生了什么事情。当他们看到景言出现后，一个个表情都变得非常绝望。

　　“族长！是那景言贼子，景言追上来了。”

　　“族长，我们现在怎么办？”

　　这群司马世家的高层成员，都没了主意。他们都清楚一点，天域飞舟的防御，是挡不住景言的。

　　“去节点，进入混元空间！”司马天阳当机立断，目前的情况看，只有进入混元空间，或许还有一线生机。

　　“想去混元空间？做梦！”这时候，景言的声音传入司马天阳等人耳中。


第2819章 阴霾吹散

　　司马天阳等人听到声音，再转目一看，便见景言已经出现在天域飞舟内部。

　　“景言城主，你想干什么！”司马天阳低吼。

　　“我想干什么？”

　　“十万年前鸿蒙城外的那次大战，让你们这群混账东西跑了。今天，你们跑不掉了！”景言微微摇头，冷声说道。

　　“你敢！”司马天阳到这个时候，还想威胁景言，他这种念头其实是下意识产生的，这无数年来，司马世家未曾怕过任何人。

　　“死！”景言一剑刺出，先击杀了司马世家族长司马天阳。

　　其他人微微愣神后，都四下逃窜，有人逃出了天域飞舟。

　　景言也只盯着几个司马世家的重要成员，逐一击杀，对那些不是很重要的成员，则是没有刻意的斩杀。所以，这艘天域飞舟上倒是有不少人逃了出去。

　　将司马世家的天域飞舟清理了一遍后，景言闪身离开。这艘天域飞舟只是镌刻的大阵有一定的损伤，内部是完好的。等回到鸿蒙城，让人来将天域飞舟驶回去即可。

　　再次进入雷域来到詹玉华等人面前，景言将这群人带回了鸿蒙城。

　　从岩木仙帝降临截杀景言开始，到现在为止，并没有耽搁多少时间。这一切，都在短短的时间内发生了。而这短暂的时间所发生的事情，不仅仅是让整个坤凌天震颤，便是混元空间的存在，都因此产生了诸多的念头。

　　天域内，像天圣道门、巨灵宗等等一流势力，这下子老实了。这些势力的领袖，本已经是带着势力高层成员气势汹汹赶往雷域的，而半路上就得到了相关消息，他们纷纷停了下来，胆战心惊夹着尾巴折返回自己的势力总部。

　　他们得到的消息，让他们良久都没能适应过来。

　　岩木仙帝，居然被景言杀得逃窜到了混元空间，并且生死不明。这一则消息，带给他们的震动实在是太大太大了。仙帝大人都不是景言对手，那他们又能拿什么来对抗景言城主？

　　所以，还是老老实实的等着吧！至于追捕奴隶卖给阎王宫，还是算了吧，至少暂时不能再做这买卖了！

　　金蟾商会总部！

　　“会长！会长大人！”一名长老匆匆来到蒙琨会长面前。

　　蒙琨会长一直在等消息，从他知道岩木仙帝准备对景言城主出手开始，他的心思就没有放到别处。他很担心，担心听到景言城主被蒙琨会长杀死的消息传来，他暗暗祈祷，祈祷着有仙帝大人出手帮助景言城主。

　　听到这名长老的声音，蒙琨会长回过神来。

　　他看了看后者问道：“有消息了？”

　　蒙琨会长有些不敢听接下来长老要说的话，但又不得不听。

　　以现在天域内的局势，金蟾商会也坚持不了多久了。如今金蟾商会的大部分业务和生意都失去了，整个势力处于严重的收缩状态。

　　“嗯，刚刚传来消息！”

　　“岩木仙帝现身了？”蒙琨会长心中越来越沉。

　　“现身了，就在景言层主带着天悲宗詹玉华长老等人即将抵达鸿蒙城的时候，那岩木仙帝出现了。”长老点点头说道，他眼神晶亮，有些兴奋。

　　但蒙琨会长这时候心神不宁，竟没有注意到面前的长老并不是惊恐而是兴奋。

　　“唉……”蒙琨会长站起身，长叹一声。

　　“会长大人，景言城主太强大了。在雷域，他杀得岩木仙帝屁滚尿流啊！”长老见蒙琨会长是这样的表情，就知道会长大人肯定想差了，所以他连忙说了一句。

　　“岩木仙帝真是不要脸，竟亲自出手对付一个仙尊。”蒙琨会长下意识道。

　　“嗯？”

　　“你说什么？”蒙琨会长终于是反应过来，自己麾下的长老似乎并不是说景言层主被岩木仙帝斩杀，而是说景言城主将谈木仙帝杀得屁滚尿流。

　　“会长大人！在雷域中，景言城主与岩木仙帝交手，那岩木仙帝根本就不是景言城主对手。岩木仙帝，不得不逃到混元空间内躲避。会长大人，咱们金蟾商会有救了。”长老又说道。

　　“啊！啊？”蒙琨会长脸上涌上血色，眼睛瞪大。

　　“这怎么可能？到底怎么回事？景言层主，难道已经成为仙帝了吗？”蒙琨会长错愕道。

　　“那岩木仙帝说，景言城主已经是炼体仙帝，是像寒裘府府主那样的仙帝大人。”长老吸了口气说道。

　　“炼体仙帝？”

　　“哈……哈哈哈……”蒙琨会长大笑起来。

　　多少天的惆怅，瞬间一扫而空。

　　“好，真是太好了！我金蟾商会，没有白白支撑到现在。传令下去，准备讨回我们失去的东西！”蒙琨会长似乎恢复了原有的风采。

　　遮盖在金蟾商会上空的阴霾，被吹散了！

　　……

　　阎王宫总部！

　　新任宫主卓阳，在得到雷域传来的消息后，整个人都是懵的。

　　等他回过神来，只能提着一口气，再次召唤叽株仙帝。虽然前一次召唤叽株仙帝的时候，叽株仙帝就说自己有重要事情忙，让他卓阳不要再进行召唤。但现在，不召唤叽株仙帝禀报这件事肯定是不行的。

　　卓阳很担心，魔山那边，景言城主很快就会过来。一旦景言城主降临魔山，那魔山如何能挡住景言城主？

　　当内殿中，那虚影头颅出现后，便是伴随着愤怒的声音对卓阳喝问道：“怎么回事？我不是让你不要打扰我？”

　　叽株仙帝的声音传出，卓阳宫主全身都是一颤，连忙跪伏在地。

　　“仙帝大人，出……出大事了，属下实在是没有办法，不得不向你禀报！”卓阳宫主颤颤巍巍的低着头说道。

　　“什么大事？又出什么该死的事情了？”叽株仙帝不耐烦的问道。

　　“是鸿蒙城的景言，属下担心这景言会来魔山破坏。”卓阳宫主说道。

　　先前，他卓阳还想自己去会一会景言，看看景言是不是像传言中那么厉害。而现在，他真是庆幸自己没有去找死，连岩木仙帝都被杀得狼狈而逃，他卓阳若是去找景言，哪里可能会有活下来的希望？

　　“景言？他怎么了？难道岩木还没动手诛杀这个小畜生？”叽株仙帝低沉的声音道。


第2820章 出乎意料的结果

　　叽株仙帝听卓阳宫主说景言的存在还威胁着魔山的安全，便下意识认为是岩木仙帝尚未对景言动手。

　　而听叽株仙帝如此说，卓阳宫主脸色变得更差了。

　　“大人，其实……岩木仙帝已经出手截杀过景言了。只是……结果有些……令人出乎预料！”卓阳宫主斟酌着自己该怎么说这件事。

　　“岩木那老家伙已经出手了？难道过程中出什么意外了？有人出手帮景言不成？”叽株仙帝道。

　　“大人，岩木仙帝根本就不是景言对手啊！岩木仙帝在鸿蒙城外堵截景言，两人没说几句话就动手了。岩木仙帝，根本就挡不住景言的攻击啊！岩木仙帝他，被景言一剑就斩成重伤，然后就逃到混元空间去了。”卓阳宫主一脸的苦涩表情。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”叽株仙帝显然是从没有想过岩木仙帝会杀不死景言，所以听到这句话，叽株仙帝那虚影头颅表情变得极其惊诧。

　　“岩木仙帝说，景言已经是炼体仙帝！”卓阳宫主又说道。

　　“什么？”叽株仙帝再次说了‘什么’二字！

　　今天他听到的消息，委实是有些吓人。景言，炼体仙帝？

　　在混元仙域中，之前只有那寒裘府娄玄府主是炼体仙帝，娄玄府主的强横也是公认的！现在，景言也成了炼体仙帝？

　　“岩木没搞错吧？”叽株仙帝不理解景言是怎么突然间变成炼体仙帝的。

　　在道法修行上都没有晋级仙帝层次，肉身却达到了仙帝级？这一混元纪，可是道法混元纪啊！

　　“应该不会错，要不然岩木仙帝怎么会战败呢？大人，现在我们该怎么办？景言成了炼体仙帝，那以我们在坤凌天的力量，根本就挡不住他啊！”卓阳宫主语气无奈。

　　其实他心里还有一句话没说，就是恐怕加上仙帝大人你，也挡不住景言啊！

　　叽株仙帝的虚影头颅表情连续变幻。

　　他最后说道：“这件事我知道了，我会想办法解决的！卓阳，你只需要尽力的争取到更多的时间。”

　　“是！属下定当竭尽全力！”卓阳宫主连忙应道。

　　……

　　景言带詹玉华等人回到鸿蒙城，令白寒帮忙安置这些被解救出来的修道者。这些修道者的境界都不低，连达到仙尊之境的修道者都有好几个。他们进入鸿蒙城，也等于是提升了鸿蒙城的力量。

　　景言没有在鸿蒙城停留太久，第二天他便出鸿蒙城前往那魔山。如果情报没有问题，魔山上应该是有大量奴隶存在的。景言打算，将魔山荡平，将所有的奴隶都解救出来。然后，再将那些对自己有敌意的势力清理一遍，不管是超级势力还是一流势力，对于现在的景言来说，都没有太大的区别。

　　当景言抵达位于阎王宫总部不远处魔山的时候，阎王宫新任宫主卓阳已经等着景言了。景言刚现身魔山外，卓阳宫主就出现在景言面前。

　　“景言城主，我是卓阳，阎王宫宫主！”卓阳宫主对景言拱了拱手，态度颇为恭敬。

　　不恭敬不行啊！卓阳宫主，也怕自己被景言城主一巴掌拍死。连岩木仙帝都被景言打得狼狈逃窜，他一个顶尖的仙尊怎么可能承受得了景言城主的攻击？

　　“你就是卓阳？”景言眼神微微凝了凝，似乎有要动手的迹象。

　　“景言城主，请先听我说几句话。”卓阳宫主也意识到景言要出手，他连忙道。

　　“你想说什么？”景言问道，要杀这卓阳，不过是翻手之间的事情，听听对方说什么也没什么影响。

　　“景言城主，我们阎王宫缔造者叽株仙帝让我转告你，如果你想知道无暇仙尊的下落，就请先在这里等一等。”卓阳宫主说道。

　　“你说什么？”景言眼神一厉。

　　这叽株仙帝是什么意思？

　　难道，无暇仙尊落入叽株仙帝之手了？要不然，叽株仙帝为何要卓阳宫主传这样的话给自己？

　　当然，也有可能是叽株仙帝故意借用无暇仙尊来威胁景言，只是景言也不能确定这两种可能到底哪一种可能性更大一些。

　　“景言城主请不要动怒，我只是传话的小人物而已。景言城主也不用着急，我们叽株仙帝大人说很快就会给景言城主看到相关的证据！”卓阳宫主小心翼翼地说道。

　　景言盯着卓阳宫主，没有再说话。而景言的心绪，却是无法平复下来。若是无暇仙尊真的落入叽株仙帝之手，那他现在铲除了魔山，怕是会让叽株仙帝恼羞成怒，从而对无暇仙尊不利。

　　……

　　“岩木道友，到底是什么情况？”叽株仙帝在与卓阳宫主联系结束后，便是传讯给岩木仙帝，询问事情的详细情况。

　　“哼，叽株道友莫非是来取笑老夫的吗？”岩木仙帝这个时候脸色还惨白，他的伤势不轻，即便他是仙帝强者，想要恢复如初，也不是那么容易的，他需要较多的时间和精力。

　　“我怎么会取笑岩木道友！呵呵，我只是，不能理解那景言怎么会变得这么强！”叽株仙帝干笑了一声说道。

　　“我也无法理解，但事实就是如此。那景言小儿，已经是炼体仙帝。叽株兄若是想试试那景言贼子的实力，大可以降临坤凌天亲自找景言算账。”岩木仙帝没好气地说道：“好了，我还有事！”

　　岩木仙帝中断了与叽株仙帝的传讯，他要继续疗伤。岩木仙帝，也是一阵阵的后怕，这次降临坤凌天对付景言，着实是差点就将性命丢在那里了。景言对他挥出的那一剑，到现在他脑海中仍然是在不断的闪现着。

　　叽株仙帝与岩木仙帝传讯后，心中已是基本上相信景言是炼体仙帝了。要他再降临坤凌天找景言，就算他现在能抽出时间，也没那样的胆子了。岩木仙帝这老家伙，可是货真价实的仙帝级强者，就算实力稍弱，但也不会比他叽株弱太多。

　　“看来，只能恳求问心大人帮忙了！”叽株仙帝暗暗思量。


第2821章 炼化天域

　　叽株仙帝催动道则，传讯给混元空间深处的问心仙帝。

　　叽株仙帝将景言成为炼体仙帝一事，告诉了问心仙帝。

　　“娄玄府主这一步，走对了！连我也是没有想到，娄玄府主能够成功！”问心仙帝漫不经心地说道。

　　连听到景言成为炼体仙帝，似乎都没有引起这位问心仙帝心中有多么大的波澜。

　　“问心大人，你的意思是……娄玄府主，当然是故意将那景言放到奇点炼狱的？”叽株仙帝道。

　　虽然他之前就已经怀疑娄玄府主的用意了，但并不能确定娄玄府主是为了帮景言。

　　“没错！那奇点炼狱，其实应该叫做奇点世界。上一混元纪被毁灭之后，娄玄府主活了下来，他冒险收集了部分混元碎片，并在混元碎片的基础上创造了奇点世界。娄玄府主最初将景言送到奇点世界，就是为了让其走上炼体一道。只是我也没想到，景言真的能够成为炼体仙帝。”

　　“炼体仙帝在战斗上，比道法仙帝更为强大。即便是刚刚晋升的炼体仙帝，其实力也不是寻常道法仙帝能够相比的。这个景言，确实不凡！”问心仙帝缓缓说道。

　　“问心大人，那我们现在该怎么办？这个景言在坤凌天，无人能敌了。魔山那边，是大人掌控这座天域的关键。若是被景言破坏，那之前的工作和准备可都白费了。”叽株仙帝有些急躁的道。

　　“我已经有所准备！这景言虽然天赋冠绝混元，但他也有弱点。他的弱点，就是重情。那个叫无暇的女子，是他很在乎的人。这样，我给你一段法则影像，你给那景言观看。我想，他会有顾忌的。”问心仙帝又说道。

　　问心仙帝动用大能力，在混元空间深处，给叽株仙帝传来了一段法则影像，正是无暇仙尊的俏丽影像，无暇仙尊面带愁容的样子。

　　……

　　景言在魔山之外，阎王宫卓阳宫主站在景言对面。

　　景言已经等了一段时间，他的耐心正在一点点的流逝。如果那叽株仙帝一直不能拿出证据，那景言也不能被对方一句话就吓住。

　　就在景言准备先动手荡平魔山时，叽株仙帝的虚影出现了。叽株仙帝本尊也在混元空间深处，短时间无法回来，所以便降下虚影。

　　“大人！”卓阳宫主看到虚影，连忙见礼道。

　　景言也盯着虚影，这也是景言第一次见到叽株仙帝。

　　“景言！”叽株仙帝看着景言。

　　“叽株，你有什么要说的？”景言道。

　　“呵呵，你看看这个吧！”叽株仙帝虚影的手臂一摆，一幅画面显现出来。

　　看到画面中的人，景言自然一眼就认出那确实是无暇仙尊。看无暇仙尊的样子，似乎是被软禁在什么地方。这法则影像，景言可判断不是假的，就是说，叽株仙帝确实是控制了无暇仙尊，或者是与叽株仙帝有关的什么人控制了无暇仙尊。

　　“叽株！你这手段，未免也太卑劣了。”景言心中怒火升腾。

　　“呵呵，景言，你说什么都没用！你若毁魔山，那无暇仙尊就得死！你若不想无暇仙尊死，那你现在就该离开这里了。”叽株仙帝丝毫不在意景言的讥讽。

　　毁魔山，无暇死！

　　景言当然不可能眼睁睁看着无暇仙尊被对方杀死，所以他没有别的选择。

　　阴着脸在原地盯了半晌叽株仙帝的虚影，然后景言转身，闪身离开。

　　动手灭魔山是不能，那留下来也没用，再多说废话同样毫无用处。

　　见景言离开，叽株仙帝也是松出一口气，他也担心景言会不顾无暇仙尊性命而执意要毁魔山。

　　叽株仙帝虚影看了一眼卓阳宫主道：“魔山的工作要抓紧！”

　　“是！”卓阳宫主连道。

　　随即，叽株仙帝虚影消散。将虚影投放到这坤凌天内，叽株仙帝也是要消耗极多能量的，所以他也不会长时间维持虚影的存在。

　　景言回到鸿蒙城，心中也是有诸多的无奈。他想要救无暇仙尊，可现在他连无暇仙尊在什么地方都不知道。不救出无暇仙尊，他就不能毁掉魔山救出魔山内的奴隶。而且景言隐隐觉得，这魔山的存在，恐怕很不简单。叽株仙帝，一定是有大阴谋的。要不然，叽株仙帝应该也不至于为了保住魔山而做这等事！

　　……

　　数日之后，雷霆仙帝降临坤凌天，直接来到鸿蒙城内。

　　雷霆仙帝不是一个人来的，与他一起来的，还有影生仙帝。影生仙帝十多万年之前，就是偏向景言的，他与天悲老人，都关注着景言。无暇仙尊，也算影生仙帝半个弟子，无暇仙尊的蓝色弯刀，就是影生仙帝送给她的。

　　“景言！”雷霆仙帝出现在景言面前。

　　“雷哥，你回来了！这位是？”景言看向影生仙帝。

　　“我是影生仙帝！”影生仙帝对景言说道。

　　一听这名字，景言就知道了。当年，无暇仙尊对景言提起过影生仙帝。影生仙帝，也见过无暇，所以才能传授法术才能赠送蓝色弯刀，但景言当时没有见过影生仙帝。

　　“原来是影生仙帝！”景言对影生仙帝拱了拱手。

　　“景言，现在混元空间乃至九座混元天域，都很不正常。我联系了几位老友，从他们那里得到一些信息。”雷霆仙帝正色说道，他显得有些焦虑。

　　景言望着雷霆仙帝道：“雷哥，到底是什么情况？”

　　“情况很复杂！混元空间的两位造化仙帝，这十万年都没有任何消息传出，仙帝们也没有再看见这两位造化仙帝。就连娄玄府主，也不在坤凌天内，似乎是去了混元空间的深处，久久没有回来。”

　　“问心仙帝，趁着这次机会，似乎是想要炼化天域。”雷霆仙帝说道。

　　“景言，这位问心仙帝，就是我的仇人。当年我就是招惹了他，所以才不得不进入奇点世界。”雷霆仙帝转目又说道。

　　“……”景言眼睛睁了睁，他对这些事情，确实是一无所知。

　　便是连混元空间有多少为仙帝存在，景言都不知道。


第2822章 问心仙帝

　　景言所听说过的仙帝名字，也不过是混元仙帝中的小部分而已。

　　就像这问心仙帝，景言之前就不曾听说过，今天是他第一次听到这个名字。能将雷霆仙帝逼迫到那种程度，想来这位问心仙帝肯定是有些不同寻常。

　　雷霆仙帝在提到问心仙帝时，也明显流露出愤怒之色。

　　“这问心仙帝，实力很强大？”景言自然的问道。

　　“非常强！简直是深不可测！”雷霆仙帝正色道：“这问心仙帝，差不多算是所有混元仙帝中最可怕的人了。就连很多仙帝，在问心仙帝面前，也如老鼠见了猫一般。”

　　“在整个混元，能让问心仙帝忌惮的人，只有三个。”影生仙帝伸出三根手指，接着雷霆仙帝的话说道：“两位造化仙帝，算是其中两个。第三个，就是寒裘府娄玄府主了。整个混元，除了这三位存在，问心仙帝是不将其他任何人看在眼里的。”

　　“问心仙帝图谋甚大，不管是谁挡了他的路，他都会毫不犹豫的将障碍扫除。”雷霆仙帝说道。

　　“问心仙帝自身实力强大无比就不说了，他身边还有一群混元仙帝为了他效力，像叽株仙帝等人，都可以说是问心仙帝的手下了，他们一心为问心仙帝办事。”雷霆仙帝继续说道。

　　“叽株仙帝？”景言眉毛扬了扬。

　　“叽株仙帝在阎王宫附近弄出一座魔山，从整个天域购买大量的奴隶。不管他到底想要干什么，反正这绝对是一项非常庞大的工程，不然不可能需要那么多的奴隶。”景言道。

　　“景言你说得没错！其实，叽株仙帝弄出的魔山，只有一个目的，就是为了给问心仙帝炼化整个坤凌天。”影生仙帝说道。

　　影生仙帝一直关注着坤凌天，对天域内发生的事情，比景言和雷霆仙帝知道的详细得多。在魔山没有建造之前，影生仙帝就注意到了叽株仙帝的准备动作。

　　“炼化坤凌天，问心仙帝为什么要这么做？”景言道。

　　“为了掌握造化！”影生仙帝轻轻摇头道：“问心仙帝的野心太大了，他不甘心落于任何人之后，即便是造化仙帝在他前面都不行。所以，他一直都在准备着，想要改变造化，令自己可以控制造化。”

　　“他已经准备了很久，而之前因为造化仙帝关注着混元仙域，所以他没什么机会。造化仙帝若是在这里，绝不可能允许他炼化天域。而现在，他终于等到了机会。”影生仙帝道。

　　“如果天域被炼化，那对修道者有什么影响？”景言沉吟着问道。

　　“对于普通修道者来说，倒是没什么影响。但是，天域一旦被问心仙帝炼化，那他就是天域的主宰了。天域内的一切生灵，都要遵循他的意志。若有人违逆，那问心仙帝只需要稍微动一动念头，便能将违逆的人抹杀掉。即便是混元仙帝，恐怕也很难扛得住。”影生仙帝深吸一口气道。

　　听影生仙帝所言，景言想到了自己家乡混沌世界。在家乡混沌世界，景言可以说就是主宰一般的存在。整个混沌世界，都在他的掌控之下。

　　而现在，那问心仙帝似乎是打算将天域变成自己的后花园，想要完全控制九座天域的样子。坤凌天如今是这样的局面，其他八座天域，怕也有类似于魔山的东西存在。

　　问心仙帝选的时间很好，是两位造化仙帝和娄玄府主都不在的时候动手。

　　“嗯，绝不能让他炼化天域！”景言当即说道。

　　“嗯，必须阻止他才行。如果他真的掌握了造化，那混元还不知道会变成什么样子。可是，要阻止他，是很难很难的事情。我和天悲老人，在叽株仙帝建造魔山的时候，就出手阻止过。但后来……我们还是失败了。天悲兄下落不明，而我也只能隐藏在黑暗之中。”影生仙帝叹息着说道：“问心仙帝所掌握的力量，太庞大了。在造化仙帝和寒裘府府主无法现身的情况下，没有什么力量能阻止他！”

　　影生仙帝也深深觉得无力。

　　“之前是没什么机会，但现在不一样。现在，我们这边有景言。”雷霆仙帝说道。

　　影生仙帝点点头道：“嗯，先前我确实都已经绝望了，现在终于又看到了希望。景言，我已经知道你与岩木仙帝交手过，岩木仙帝远不是你的对手。现在，我们确实只能靠你与问心仙帝周旋了。”

　　“我？”景言愣神。

　　这担子，实在是太重了，景言都没有任何准备。从雷霆仙帝和影生仙帝说出的信息看，那问心仙帝所控制的力量绝对是庞然大物。要与这样的庞然大物对抗，景言是真的有些没底。而且，自己这边，如今除自己之外，就只有雷霆仙帝和影生仙帝这两位混元仙帝。而问心仙帝那边，问心仙帝手底下还不知道有多少混元仙帝为他效力。

　　“只能是你！”

　　“我和影生仙帝，我们都不行！”雷霆仙帝望着景言道。

　　“雷霆道友说得没错，道法仙帝，除造化仙帝外，无人能与问心仙帝抗衡。景言，我和雷霆道友都愿意辅助你。”影生仙帝道。

　　“那我们该从什么地方开始下手呢？”景言也没有矫情，局势已经如此，从现在的情况看，确实也只有他能站出来了。

　　“最好是摧毁魔山，这样至少能够延缓问心仙帝炼化天域的时间。”影生仙帝说道。

　　“我数日前，去过魔山，也想出手将其铲除，将里面被奴役的修道者都救出来。只是……无暇他好像被叽株仙帝控制了，叽株仙帝以无暇来威胁我，说我要毁掉魔山，那无暇就会死。”景言无奈的道。

　　“无暇仙尊不是被叽株仙帝抓走的，是问心仙帝亲自出手。”影生仙帝道。

　　当年影生仙帝给予无暇仙尊很多帮助，无暇仙尊进入混元空间后，影生仙帝虽然没有露面，但也一直暗中关注着无暇仙尊，直到无暇仙尊被问心仙帝带走。当时影生仙帝还非常的疑惑，为何问心仙帝那样的人物会亲自出手抓一名小小的仙尊。


第2823章 主心骨

　　如果是其他混元仙帝对无暇仙尊出手，那影生仙帝肯定会毫不犹豫出面阻止，但是问心仙帝亲自出手抓走无暇仙尊，影生仙帝确实是没有任何办法，只能看着无暇仙尊被问心仙帝带走。

　　现在看来，问心仙帝似乎早就料到景言可能对他造成一定的影响，所以早早的就留了后手。

　　这个问心仙帝，确实是极其厉害的角色。

　　“问心仙帝，带走了无暇仙尊，我也不知道他将无暇仙尊关在什么地方。问心仙帝实力太强，我也不敢一直跟着他。”影生仙帝摇头。

　　“如果不能保证无暇的安全，魔山暂时就不能铲除。”景言道。

　　影生仙帝和雷霆仙帝对视了一眼，两人也理解景言，景言本就是重情重义之人。再者说，这魔山想要完工，也不是一朝一夕就能做到的。他们，还有时间。

　　“影生老哥，刚才你说天悲老人下落不明。就是说，天悲老人可能还活着？”景言问道。

　　“对，应该还活着，我有一些感应。但是，我不能感应到天悲兄的位置。”影生仙帝说道。

　　“如果天悲老人还活着，总会有办法查探到他踪迹的。”雷霆仙帝道。

　　“景言，你是炼体仙帝！在战斗方面，你比道法仙帝有很大的优势。可有优势，也有劣势。若在混元空间，你遇到道法仙帝，只要对方不主动接近你，你怕是很难将对方留下来。”影生仙帝又说道。

　　他说的这个问题，确实是景言的短板。

　　“嗯，我也一直想令自己在道法上也更进一步，但始终没什么进展。”景言苦笑着摇摇头。

　　“从仙尊到仙帝，确实很难，那是从凡到仙的跨越。”影生仙帝点头。

　　“如果景言在道法上也能达到仙帝之境，那我们对抗问心仙帝的把握可就大得多了。”雷霆仙帝说道。

　　“是啊！我现在，就已经感觉到被动了。在混元空间，那些道法仙帝若是故意避着我，那我都没办法找到他们。”景言道。

　　道法仙帝若主动来找景言的麻烦，景言自是不怕。可如果人家不露面，景言确实是没什么道法手段能够追踪道法仙帝。他在道法上的成就很高，那只是相对于仙帝之下的修道者而言，与真正的仙帝相比，景言的道法手段就有些小儿科了。

　　“急不得，慢慢来就是。”雷霆仙帝道。

　　“雷哥，问心仙帝手下有多少混元仙帝效力？”景言收了收神，看着雷霆仙帝问道。

　　“明面上就有十多位之多了！还有多少是隐藏在水面之下的，我也说不清楚。”雷霆仙帝面色凝重道。

　　“嗯，有一些确实隐藏得很深，不到最后时刻不会暴露出来。”影生仙帝道。

　　“问心仙帝手下有那么多混元仙帝，那我们……该怎么办？我们这边，只有三个人。”景言看了看两位混元道法仙帝。

　　“不，我们这边力量虽然比不上问心仙帝，却也没那么大的悬殊。先前之所以大家都在暗暗忍着，是因为缺少主心骨，大家都在期盼两位造化仙帝早点归来。而造化仙帝大人究竟什么时候能回来，谁也说不清楚。现在就不一样了，只要景言你站出来，相信便会有部分仙帝也愿意站出来。”影生仙帝道。

　　“是啊！我想，多数仙帝，也不想看到混元仙域被问心仙帝炼化吧！”雷霆仙帝道。

　　“雷霆道友，我们二人，现在就开始联系一些可能愿意对抗问心仙帝的道友吧！联系得差不多了，大家便聚到一起见一见，他们很多人可能对景言仙帝还不太了解。”影生仙帝转目说道。

　　“是这个道理，大家确实需要见一见，然后商讨出一个可行的计划。”雷霆仙帝点头说道：“事不宜迟，我现在就联络那些老友。”

　　影生仙帝和雷霆仙帝，都开始联络其他的混元仙帝。他们所联系的人，当然不可能是叽株仙帝那样的混元仙帝。他们需要的，是有可能愿意站出来阻止问心仙帝的混元仙帝。

　　其实在整个混元空间，也确实有不少仙帝并没有被问心仙帝吓破胆子。他们先前一直没站出来，主要就是缺少主心骨，没有出头之人。而问心仙帝势力又极为庞大，若他们只是零星的冒出来一下，那还不够问心仙帝塞牙缝的。

　　所以，雷霆仙帝和影生仙帝的联络，收效还是很大的。仅仅三天，便是有五六名仙帝表示愿意见一见景言仙帝。至于他们会不会真的站出来对抗问心仙帝，那就要等见到景言仙帝之后再说了。

　　时间，又过了数日。

　　这一天，混元空间，影生仙帝带着景言，来到一个极其隐蔽的小遗迹内。影生仙帝的正面战斗力稍微差一些，但是在暗杀等方面的能力，无疑是非常强大的。影生仙帝的跟踪、隐匿等能力，在整个混元空间都难有仙帝可以与他相比。

　　他现在找到的小遗迹，确实是极其隐蔽。就算是问心仙帝亲自到来，恐怕也无法发现这个小遗迹的存在。

　　也因为其他仙帝都相信影生仙帝在隐匿这方面的能力，所以才会一个个远道而来，来到影生仙帝所安排的地方，与景言仙帝见面。

　　“这就是小遗迹？”景言跟着影生仙帝进入小遗迹后，打量四周的环境。

　　混元空间内，隐藏着不少遗迹秘境，景言之前还从未进入过混元空间的遗迹秘境。

　　“对，没什么价值，不过胜在隐蔽。目前，应该只有我能找到入口所在。”影生仙帝对景言说道：“我们约其他混元仙帝在这里见面，应该比较安全。问心仙帝固然厉害，但也无法找到这里。”

　　“影生道友在这方面的能力，混元内是无人可及啊！”雷霆仙帝也是跟着景言和影生仙帝一起来的，这时候他笑着说道。

　　“小伎而已。”影生仙帝摇摇头道。

　　“他们应该也快到附近了，我去迎迎，将他们带进来。”影生仙帝又说道，他说的他们，就是一些混元仙帝。

　　影生仙帝得去接应这些混元仙帝，不然他们都找不到小遗迹的位置，更别说是找到小遗迹入口了。


第2824章 需要团结

　　景言与雷霆仙帝二人，在影生仙帝的小遗迹内耐心等候。

　　这座小遗迹，差不多算是影生仙帝的私产了，其实也正常，哪一个混元仙帝又没在混元空间设几个安身点呢？毕竟他们，无法长时间逗留于天域，他们在混元空间要待上漫长的寂寥岁月，也确实需要有固定的地方休息。

　　大概等了半个多时辰，影生仙帝去而复返。与影生仙帝一同到来的，还有另外六个人。这六个人，显然是六位混元仙帝。

　　这段时间，影生仙帝和雷霆仙帝二人，主动联络了不少混元仙帝。但这其中，只有六个仙帝答应来见一见景言仙帝，而在这六人之中，还有一人因为临时有事情耽搁所以无法前来。就是说，影生仙帝和雷霆仙帝两人主动联络的混元仙帝，只有五个人在今天抵达了影生仙帝的洞府。

　　影生仙帝从外面带进来的，确实是六个仙帝而不是五个，这是因为其中有一人，并不是影生仙帝与雷霆仙帝主动联络的。这名仙帝，是主动要求前来的，也就是几天之前，这名仙帝才通过一些周折与雷霆仙帝联络上。

　　“诸位道友，我给你们介绍一下，这位就是景言仙帝。”影生仙帝向那六个仙帝介绍景言。

　　至于雷霆仙帝，他就不用多此一举介绍了。这六个人，都认识雷霆仙帝，有几个与雷霆仙帝看起来还比较熟稔，一见面就颇为热情的调侃了几句。

　　当影生仙帝向他们介绍景言身份后，六个仙帝的眼神，便都看向了景言。他们的眼神中，蕴含着极其复杂的情绪。他们既然来见景言，自然就知道景言的能力。也正因为如此，他们才会觉得匪夷所思，想不到在这广袤的混元空间，他们最终要把阻挡问心仙帝炼化天域的希望放在一名年轻的道法仙尊身上。

　　虽然说景言是炼体仙帝，但道法上确实还是仙尊层次。

　　“景言仙帝，我给你介绍一下这几位。”影生仙帝又对景言道。

　　“这位是斧直仙帝。”影生仙帝的目光，看向的是距离他最近的仙帝，这名仙帝身材比较魁梧，一脸刚毅的模样。

　　影生仙帝说过他名字后，他对景言点了点头。

　　“这位是石云仙帝。”影生仙帝介绍第二位仙帝给景言认识。

　　“这位是……”影生仙帝，一连介绍了五位仙帝让景言知晓。

　　当影生仙帝介绍第六个仙帝的时候，他的举止就略微有些变化了。前面五个仙帝，都是他和雷霆仙帝主动邀请过来的，而这第六个仙帝，却是主动要求过来的。当然了，对方肯定不是那问心仙帝的人，如果对方有可能是问心仙帝的人，影生仙帝和雷霆仙帝都绝对不会让其进入这座小遗迹。

　　“影生道友，我就对景言兄弟自我介绍一下吧。”那第六个仙帝，一脸笑容对影生仙帝道。

　　“也好。”影生仙帝点了点头。

　　“景言兄弟，我名字叫炳已。”炳已仙帝笑着对景言说出了自己的名字：“景言兄弟了不得啊！道法仙帝在混元空间很多，可是炼体仙帝，之前却是只有娄玄府主一个。景言兄弟，你是第二个炼体仙帝！厉害，真是太厉害了！”

　　这个炳已仙帝，在混元空间有一个外号，此外号叫做‘笑面虎’。这个人，心机很重，笑里藏刀。也就是因为炳已仙帝的风评不太好，所以影生仙帝和雷霆仙帝对于炳已仙帝的到来，是有一定抵触的，二人都很纠结。最后，还是因为考虑到他们需要团结一切可以团结的力量，才决心让炳已仙帝过来的。

　　“炳已前辈过誉了！”景言谦逊有礼。

　　“景言，见过诸位前辈！”景言对这六个仙帝微微的躬身。

　　“使不得！”那六个仙帝见景言对自己躬身，也都连忙回礼，在景言面前，他们确实不能太托大了。景言，那可是炼体仙帝，混元空间，唯二的炼体仙帝之一。

　　“这次聚会，只是小聚会，人都到齐了，大家都坐吧！”影生仙帝一挥手，一个个石凳便是凭空出现，每一个人身边，都有这样的一个石凳。

　　仙帝们，便围成一个圆形都坐了下来。

　　“诸位道友，如今混元仙域的情况，你们也都很了解。如果没有人阻止问心仙帝，那么他肯定是能够炼化天域的。到时候，问心仙帝将掌握造化，混元仙域也就全部在他控制之下了。问心仙帝这个人，我想大家对他都有一定的了解，他是一个为达目的不择手段的人，混元仙域若是被他完全掌控，这绝对不是一件能令人放心的事情。”雷霆仙帝先开口说道。

　　雷霆仙帝，在混元空间威望确实是比较高的，他为人爽快，实力又很强大，所以不少仙帝都会给他几分面子。如果不是因为招惹了问心仙帝那样的存在，雷霆仙帝绝不会无奈的进入奇点世界避难。

　　“雷霆兄所言，一点都没错。我已经确认过，在九座天域之中，都有一座魔山在建设。这魔山工程，就是问心仙帝炼化天域的关键。”影生仙帝接着雷霆仙帝的话说道。

　　“影生道友，你最为擅长探秘，以你得到的信息综合判断，你觉得那些天域中的魔山，还需要多少时间可以完工？”石云仙帝看向影生仙帝问道。

　　“每一座天域的魔山进程都不一样，不过从我搜集到的一些线索看，恐怕也就再需要几万年时间，那些魔山就能陆续完工了。应该，五六万年的时间吧！”影生仙帝凝眉说道。

　　“我们的时间很紧张啊！”一名仙帝道。

　　“要阻止问心仙帝，很困难。影生道友、雷霆道友，你们有可行的计划吗？”斧直仙帝身材魁梧，嗓门也是比较大。

　　影生仙帝和雷霆仙帝两人，这时候对视了一眼。

　　在混元空间内，两位造化仙帝和寒裘府府主不在的情况下，想要对抗问心仙帝，那他们这些人就必须团结，绝对不能各自为战。而要团结，就必须有一个领袖存在，否则这连最为基本的作战安排都无法传达。


第2825章 谁任领袖

　　雷霆仙帝和影生仙帝，自是早就有了决断，他们决定以景言为主。

　　但要其他仙帝也与他们一样以景言为主，怕并不那么容易。

　　“问心仙帝实力固然是强，但他能做炼化天域这件事，归根结底还是因为他手底下有一群人帮助。如果问心仙帝是孤家寡人，那他即便实力再强也无法去炼化天域。”一名仙帝道。

　　“对，所以我们要对抗问心仙帝，也得将所有的力量拧成一根绳。”石云仙帝道：“我们先听听雷霆道友和影生道友下一步是什么打算。”

　　其他仙帝，都看向雷霆仙帝和影生仙帝。

　　这时候雷霆仙帝站了起来说道：“我和影生道友，之前虽是商议过，但也没理出什么具体的头绪，也只能走一步看一步。我们是这样认为的，我们应该先成立一个组织，团结一切可以团结的力量，共同对抗问心仙帝。这个组织，不会有太多的约束，唯有一点，就是在对付问心仙帝这一点上，大家要齐心协力。”

　　“成立组织当然是好，但谁来做组织的领袖？若是没有领袖统一的指挥，那恐怕就算能聚拢几十个仙帝也不会有什么效果。”炳已仙帝皱眉说道，此时他脸上倒是没有带着笑容。

　　这个炳已仙帝，脸上没有笑容的时候很少见。

　　“是啊！那问心仙帝，就是那一撮人的领袖。我们要对抗问心仙帝，也得有一个能够服众的领袖。”斧直仙帝重重点头说道。

　　“诸位都说说，哪一位仙帝可做我们的领袖？”呃监仙帝转目道。

　　混元空间内，威望高的仙帝也就那么几个而已。那几个名字，在这里的仙帝，除了景言之外，其实众人都在脑海中瞬间就闪现出来了。可是，这几个威望高的仙帝，却是未必会愿意对抗风头正盛的问心仙帝。

　　“雷霆道友、影生道友，你们心中可有合适的人选？”石云仙帝又看向雷霆和影生两位仙帝问道。

　　“我二人，确实是有一个人选可推荐。”雷霆仙帝顺势说道。

　　影生仙帝，也跟着点头。

　　众人的目光都看向二人。

　　“我觉得，景言可担此重任！”雷霆仙帝道。

　　在场的几个人，他们听雷霆仙帝说出景言的名字后，一个个表情都有些古怪。他们心中，怕是根本就没考虑过景言。景言，太年轻了，虽已经是炼体仙帝，战斗力极强，可劣势也很大。再者，服众也是一个大问题，如果景言下的命令没有人听从，那可就尴尬了。

　　“雷霆道友，景言兄弟他是炼体仙帝，战斗力应该是非常强大的。可是我们推举组织领袖，那是需要运筹帷幄的。景言兄弟他，经验上恐怕还是欠缺很多。”呃监仙帝看了看雷霆仙帝说道。

　　“有志不在年高！景言虽然相对来说很年轻，但如果你知道他的经历，就不会觉得他没有经验了。”雷霆仙帝看着呃监仙帝道。

　　“景言兄弟做了组织领袖，能服众吗？就算我们几个人都愿意听景言兄弟的，可是怎么保证其他仙帝也听景言兄弟的呢？”斧直仙帝又说道。

　　“呵呵，服众说起来似乎很难，但其实也是最为简单的事情。在混元，比的就是谁的拳头大。哪一个若是不满，大可以找景言比一比，几次下来，这威望也就自然的树立起来了。”雷霆仙帝又笑着说道。

　　雷霆仙帝这番话，倒也不错。

　　在这混元，在天域，在混沌世界，不管在什么地方，想要快速的树立威望，最简单有效的方法就是用实力。实力强大的人，很自然的就能得到尊重和敬仰。这道理，似乎在任何地方都通用。

　　“景言仙帝的实力，到底有多强？”石云仙帝看向景言。

　　他们都是第一次见到景言本人。

　　在来影生仙帝的小洞府之前，他们听说了景言成为了炼体仙帝，并且击败了岩木仙帝。可是对景言的战斗力究竟有多强，他们并无一个精确的概念。

　　大家都知道炼体仙帝强大，可是在此之前，整个混元就只有一个娄玄府主是炼体仙帝。而娄玄府主，又是上一个混元纪的人物。能从上个混元纪大破灭中活下来的，能不强吗？娄玄府主强大正常，可是新晋的炼体仙帝又会有多强呢？

　　如果景言的实力，也就比寻常道法仙帝强上一筹，那想当领袖这种想法就可笑了。

　　“也是！”

　　“诸位都是从混元深处赶来的，对景言的实力了解不多。”

　　“景言，那你不妨出手，让石云道友还有其他道友看看。”雷霆仙帝最后一句话是对景言说道，他之所以如此干脆的让景言与石云仙帝交手，也是想让景言能借机树立威望。

　　“好吧！”景言也站了起来。

　　“石云前辈，那我们二人就简单的切磋一下？也不用出这个洞府了，我们点到即止？”景言看着石云仙帝说道。

　　“好！”石云仙帝也站了起来。

　　石云仙帝，确实也想看看，那炼体仙帝究竟比道法仙帝强出多少。石云仙帝对自己的实力，还是比较自信的。尤其是，他还是擅长防御的仙帝。

　　仙帝与仙帝也是不一样的，有的仙帝擅长攻杀，有的仙帝擅长暗袭，有的仙帝则擅长防御。仙帝们的大道，也是有侧重的。像雷霆仙帝，便是在攻杀上最为擅长。

　　石云仙帝和景言，两人走到另一边，相对而立。

　　“传闻炼体仙帝是靠近身攻杀，景言道友，那我就在这里防御，你尝试攻击我，看看几招能击破我的防御圈。”石云仙帝对景言说道。

　　“好的！石云前辈，那你可小心了。”景言点点头，随后取出了自己的魅蓝重剑。

　　微子世界轻轻震动，庞大的力量灌入到剑身之中。景言，略微向前踏出一步，手中魅蓝重剑，隔着距离向石云仙帝劈了过去。景言没有接近到石云仙帝身边才攻击，而是在相隔较远的地方攻击，这也是为了证实自己同样可以远距离攻杀而不是只能近距离攻杀。

　　“哧！”剑锋在空间内穿梭，极速接近石云仙帝所在的位置。

　　雷霆仙帝、影生仙帝等人，也都在一旁观看。


第2826章 钮刚仙帝

　　土黄色光晕，凝实在石云仙帝身体四周，形成坚固的屏障。

　　石云仙帝没有出手攻击景言的意思，他只是想试试景言的力量到底有多强，所以此时他是将自己的防御手段施展到了极致。

　　当剑锋落在土黄色光晕之上，那光圈顿时剧烈的震颤，并且与剑锋接触的地方，以肉眼可见的速度在向内凹陷。

　　斧直仙帝、炳已仙帝，还有影生仙帝，都目不转睛的看着这一幕。

　　“咔嚓！咔嚓！”凝实的剑锋，竟是硬生生在土黄色光圈上刺出一道口子。

　　这个时候的石云仙帝，表情可就谈不上从容了，他的双目，紧紧盯着自己防御光圈外的剑锋。

　　“好恐怖的力量波动！”石云仙帝亲身体验着来自外面的力量镇压，才能最为清楚这一剑所蕴含的力量到底有多么的可怕。

　　哪怕他将全身的神力都催动起来，将能控制的道则都释放出来，他甚至沟通帝兵将其力量也借用出来，可让人是不能完全阻隔那逐渐逼近的剑锋。

　　终于，剑锋完全洞穿了土黄色的能量光圈，而景言也心念一动，令那本身还蕴含着力量的剑锋缓缓消散开。

　　“呼！”石云仙帝长长的呼出一口气。

　　“厉害，真是太厉害了。炼体仙帝，在战斗能力上真是令道法仙帝难以相比。”石云仙帝由衷地说道。

　　“前辈承让了！”景言对石云仙帝拱了拱手谦虚道。

　　“景言道友，可不敢当你前辈的称呼，咱没有那么大的脸。若是生死搏杀，我现在恐怕已受伤了。”石云仙帝连忙摆手道。

　　先前景言称他为前辈的时候，他还没有多说什么。可此时，他是不敢再倚老卖老了。这个世界，就是如此，没有比年纪的，只有比实力，达者为先。

　　“石云兄，感觉如何？”斧直仙帝虽然也能感觉到景言那一剑的力量强横无匹，但他毕竟没有亲身体会，所以他还是询问了石云仙帝。

　　“无法抵挡，我拼了老命全力施展，也挡不住那一剑。而且，还不是近身攻杀！”石云仙帝很干脆地说道，同时又看了看景言。

　　“竟这样的厉害？”斧直仙帝再看向景言，眼神也闪着亮光。

　　“是啊！道法仙帝中，能与景言道友正面对抗的，怕是找不出多少。”石云仙帝继续说道：“有这样的战斗力，应该是能够让很多人信服了，正如雷霆道友之前说的，若是不服气，站出来打一场再说。”

　　说完这句话后，石云仙帝自己也笑了笑。

　　“呵呵，我就说景言仙帝的战斗力不用怀疑，现在信了吧。”影生仙帝也笑着说道。

　　“那推举景言为正气会的会长，可以吧？”雷霆仙帝也顺势说道。

　　先前雷霆仙帝、影生仙帝和景言粗略的讨论过，觉得若是组建一个组织，名字就叫正气会便可以。虽然很浅白，但现在他们就需要直接一些。

　　石云仙帝、斧直仙帝等人都互相对视，看得出来，他们对于让景言担任组织领袖已经没什么心理抵触了。

　　“先等一等！”那炳已仙帝，却是突然开口。

　　众人都转目看向炳已仙帝。

　　“嘿嘿，我有几句话要说。”炳已仙帝笑着说道：“诸位道友先听我说完，再决定何去何从也不迟。”

　　“炳已道友请说！”影生仙帝暗暗皱了皱眉，但这个时候也不能不让炳已仙帝说话，虽然他已经预料到炳已仙帝要说的话并不会是支持景言任领袖。

　　“诸位，你们对钮刚大人都不陌生吧？”炳已仙帝眼神微眯，看着四周的仙帝。

　　“钮刚大人？”

　　“钮刚仙帝？”

　　“钮刚仙帝的大名，我们当然不会陌生。”

　　众人纷纷说道。

　　钮刚仙帝，在混元空间那是赫赫有名的存在。其实，在混元空间如果你想快速出名，那是有一个捷径可走的。这捷径，就是挑战问心仙帝。

　　问心仙帝，差不多已经被公认是除造化仙帝之外最强大的仙帝了。至于寒裘府府主，一般仙帝并不会将其计算在内。因为寒裘府府主出手次数很少，每一次也都不会厮杀太多的时间，很多仙帝对寒裘府府主的实力没有一个精准的判断，所以大家都只承认寒裘府府主很强，但也有很多时候会下意识的忽略这位娄玄府主。

　　问心仙帝被公认为造化仙帝之下最强大的仙帝，可想而知其实力有多么惊人。所以，如果想出名，就去挑战问心仙帝，只要能活着回来，那自然就出名了。

　　这位钮刚仙帝，就是挑战过问心仙帝的存在。他不仅挑战了问心仙帝，还将部分对战景象用道则记录了下来，他活着回来后，便让不少仙帝看过这部分对战画面。所以，对这位钮刚仙帝的大名，众人真是如雷贯耳了。

　　不过因为钮刚仙帝已经消失了很长时间，不知多少亿年都没现身过了，所以影生仙帝等人听到钮刚仙帝的名字，都是微微有些惊讶。

　　“炳已道友，你提起钮刚仙帝，这是什么意思？莫非，钮刚仙帝现身了？”斧直仙帝性子与雷霆仙帝有些相似，都比较直，但斧直仙帝的耐心，似乎要比雷霆仙帝差一些。

　　“没错，钮刚大人已经从远古遗迹归来。他这段岁月的去处，就是一个远古遗迹。在那远古遗迹内，钮刚大人又获得大机缘，实力突飞猛进，现在钮刚大人的战斗力，可比当初又强大许多。”

　　远古遗迹，一般指的是从上个混元纪遗留下来的一些地方。上个混元纪虽然已破灭，但也并不是完全化为乌有了。有一些特殊的地方，就可能留存到这一混元纪。也有一些远古遗迹，可能是上上混元纪遗留下来的，这都很难说。现在混元空间的仙帝，只是比较确定上一混元纪的存在，至于上上混元纪以及更久远的混元纪到底存在不存在，目前还没统一的定论。

　　“当然，这些都不重要。重要的是，钮刚大人知道问心仙帝想要炼化九座天域之后，也异常的气愤，他明确的表示要全力阻止问心仙帝！”炳已仙帝继续道。


第2827章 不足为虑

　　钮刚仙帝的号召力，自然是非常强大的。

　　有他直接号召反对问心仙帝，那效果肯定不一样。

　　只是，这个时候炳已仙帝提出此事的用意，就值得商榷了。首先炳已仙帝是主动找影生仙帝想要来这个小遗迹参加此次小议的，其次他是在其他人都有意想推举景言担任领袖的时候忽然说到钮刚仙帝的。

　　雷霆仙帝他们一转念，就大概明白了。炳已这个家伙，从开始就别有目的！

　　“诸位，钮刚仙帝刚回来不久，所以尚未有什么大的动作。但是，他已经在联络八方仙帝，我炳已，便是较早被钮刚大人联络上的。钮刚大人的意思，也是建一个团结的组织共同来抵挡问心仙帝的势力。”炳已仙帝脸上带着微笑说道，语气中透着自豪，他是被钮刚仙帝一开始就联络的。

　　“钮刚仙帝已联系了多少人？”雷霆仙帝问道。

　　“目前人数还不是很多，但是有不少仙帝正在前往钮刚仙帝的洞府。诸位都是想保全仙域的人，那何不一同前往呢？大家紧密的团结起来，即便是问心仙帝也不是不可战胜！”炳已仙帝的语调变得有些激昂起来。

　　斧直仙帝等人，都有些迟疑。

　　“诸位道友，咱们没多少时间可以浪费了。”

　　“我知道，景言兄弟的战斗力确实是非常强大，可是要担任领袖，那自身就不能有明显的短板。在道法上，景言兄弟还是差挺多的。就简单来说，如果在混元空间内景言兄弟出战的话，敌人若是不主动靠近而是选择避开，那景言兄弟该如何有效攻击对方？”

　　“不说景言兄弟了，就连娄玄府主，在这方面也是不如道法仙帝的。当然了，娄玄府主手段很多，他毕竟是从上个混元纪活下来的存在。”炳已仙帝说道。

　　“炳已仙帝说得有道理，如果是钮刚仙帝任领袖，那就容易得多。”一名仙帝点点头道。

　　“嘿嘿，景言兄弟，我可不是针对你。大家，都是为了保全仙域对吧？”炳已仙帝又看向景言，笑嘻嘻地说道。

　　景言点了点头道：“炳已仙帝说得没错，确实如此！”

　　对自己的劣势方面，景言也不能不承认。要不然，之前在坤凌天外，又怎么会让那岩木仙帝逃脱掉呢？但景言虽然承认炳已仙帝说的有道理，可是他对炳已仙帝这个人，印象却是变差了很多。如果炳已仙帝刚开始就说这些，那自然是没任何问题了，然炳已仙帝是在其他人即将推举他景言为领袖的时候才放出这些话，其用意就有些险恶了。

　　“景言，现在你觉得，接下来要如何做？”雷霆仙帝心中也恼怒这炳已仙帝，但无法发作出来，他开口问景言的意思。

　　“雷霆兄，这还用说吗？既然是要对抗问心仙帝，当然是立刻去钮刚大人那里了。钮刚大人，也在等着大家的到来。”景言还没说话，那炳已仙帝又开口说了。

　　“雷哥，我们也去见钮刚仙帝吧！”景言道，方才炳已提到钮刚仙帝的时候，雷霆仙帝就传音给景言详细的说过钮刚仙帝的情况。

　　这钮刚仙帝，是那问心仙帝都无法将其杀死的强人。

　　雷霆仙帝点了点头。

　　“事不宜迟，咱们这就出发？”

　　“景言兄弟，你的战斗力毋庸置疑，到了钮刚大人那里，一定也是重要的人物。钮刚大人若是领袖，那你应该也是副会长级别的。”似乎是怕景言不去，所以这炳已仙帝又继续说了一句。

　　“呵呵，炳已仙帝过誉了。”景言笑了一声。

　　“那这就动身出发？”

　　“走吧！”

　　“炳已道友，从这里到钮刚仙帝那里，要多久？”

　　“用不了太多时间，半个多月足可以到达！”

　　仙帝们，便跟着影生仙帝，一同出了小遗迹。然后炳已仙帝带路，大家快速的瞬移赶路前行。

　　……

　　混元空间深处，问心仙帝在一处遗迹内站立。

　　此时，他正与麾下一名仙帝在交流。

　　“大人，那钮刚从远古遗迹回来了，他在混元竖起了反对大人的旗帜。这个混蛋，竟胆敢如此！”那仙帝向问心仙帝禀报这件事。

　　钮刚仙帝从远古遗迹回来，是比较隐秘的，但是他联络众多仙帝要对抗问心仙帝，这自然就瞒不住了。更别说，他联系其他仙帝之前，都没经过严格的甄别，只要看上去不像是问心仙帝麾下的仙帝，他便会联络，这若是能瞒得住问心仙帝太长时间才是怪事。

　　“大人，钮刚在混元威望还是挺高的，他现在这样做，怕是会影响大人接下来的计划。”那仙帝继续说道。

　　问心仙帝顿了片刻才说道：“钮刚这个人，不足为虑。如果那些人，愿受钮刚的领导，呵呵，那怕影响不到我的计划。不过，钮刚的实力确实不弱，还是对他注意一下吧。”

　　“是！属下明白！”这名仙帝立刻应声道。

　　……

　　半个多月的时间，景言等人一直在混元中瞬移赶路。

　　在瞬移能力上，景言确实是比道法仙帝弱了一些。

　　这一日，众人在炳已仙帝的示意下，停止了瞬移前行。

　　“诸位，钮刚大人的洞府，已经不远了。我与钮刚大人联系一下，请钮刚大人打开洞府，这样我们就能感知到洞府所在，从而飞行过去了。”炳已仙帝开口说道。

　　“好！”仙帝们都点头道。

　　炳已仙帝便是用道则之力，与那钮刚仙帝联络，片刻后，炳已仙帝便一脸欣喜地说道：“钮刚大人马上就打开洞府，还有一个好消息告诉诸位，已经有超过十位仙帝目前就在钮刚大人的洞府内。”

　　“那真是好消息。”

　　“超过十位仙帝，再加上我们，就接近二十个人了。”

　　“是啊，这样的力量，应该也不比问心仙帝差太多。接下来，还会有仙帝加入我们。”石云仙帝等人都欣喜地说道。

　　果然，在呼吸时间后，众仙帝便感知到了一座洞府在前方，距离不算太远。飞行过去，也不用太久，两个时辰内，肯定能够抵达！


第2828章 刚之团

　　钮刚仙帝的这座洞府，并不是天然遗迹，而是人工建造而成。

　　想要在混元空间建造洞府，那是异常困难的，首先建造洞府的材料就很难寻找，这些材料必须是能够耐受混元空间力量侵蚀的，然后还要耗费巨量资源镌刻法阵。一座洞府造价之高昂，常人难以估量。

　　钮刚仙帝的洞府，空间也非常的庞大。

　　因为洞府入口已经打开，所以景言等一行人顺利的便进入到洞府空间。

　　刚一进入，便有一道人影快速迎了上来。

　　“北航道友！”

　　雷霆仙帝等人见到对方，都拱手打招呼。

　　“哈哈，雷霆兄、石云兄……你们可算是来了。我在这里，可是等了你们许久。”北航仙帝笑了一声，也与众人打招呼。

　　旋即，他看向景言道：“这位就是景言兄弟吧？”

　　“景言见过前辈！”景言也是客气的见礼问候。

　　“景言仙帝，在你面前，我可称不上前辈。你击败岩木仙帝的事迹，都已经传开了。”北航仙帝连摆手笑着说道。

　　混元空间自是极其庞大的，但是仙帝之间消息传递迅速，景言在坤凌天击败岩木仙帝，此时可能多数仙帝都听说了。

　　“诸位，钮刚仙帝已经等候多时，我带你们过去。”北航仙帝又说道。

　　“有劳北航道友了。”众人点头。

　　北航仙帝，就是钮刚仙帝叫过来迎一下雷霆仙帝等人的，要不然，北航仙帝不用过来带路，那炳已仙帝对钮刚仙帝的这座洞府就很熟悉，完全知道该怎么走。

　　不久之后，众人便来到一座大殿之前。进入大殿，见到一群人在其中。

　　“上首座位上的就是钮刚仙帝。”雷霆仙帝对景言传音。

　　其实不用雷霆仙帝说，景言也猜得出来。在这里，除了钮刚仙帝，还有谁有资格坐那上首的位置？不说实力，钮刚仙帝也是这洞府的主人。

　　“钮刚仙帝，雷霆他们已经到了。”北航仙帝对上首位置的钮刚仙帝说道。

　　雷霆仙帝的威名，在混元空间确实是比较响亮的。

　　“好！有雷霆兄弟还有诸位兄弟的加入，我们的力量，可又壮大了许多。”钮刚仙帝叫了一声好，大嗓门说道。

　　“钮刚仙帝言重了，为阻止问心仙帝，我等自是不敢不尽力。”雷霆仙帝说道。

　　“好，诸位请坐！”钮刚仙帝一挥手道。

　　景言、斧直仙帝等人，便是随雷霆仙帝到一旁空置的座位上坐了下来。

　　在景言等人到来之前，这里算上钮刚仙帝便已经有十二位仙帝在了，此时再加上雷霆仙帝、炳已仙帝等九个人，那就是二十一位仙帝。二十一位仙帝联合起来，这股力量确实是非常恐怖了。

　　只要这二十一位仙帝真能团结一心，要说击败问心仙帝的势力或许未必，但是阻止问心仙帝炼化天域应该并不是太难的事情。当然，钮刚仙帝的作用非常重要。

　　“诸位，咱们这里已经有二十一人到了，我看也差不多可以正式的展开商议了。”钮刚仙帝环视全场说道。

　　“嗯，可以了！”

　　“钮刚大人说得没错，已经有二十一位仙帝在这里，组织的结构可以确定了。后面若再有仙帝加入，也没问题。”炳已仙帝一脸笑容说道。

　　“那就开始？”钮刚仙帝又道。

　　“开始吧！”众仙帝都点头。

　　“嗯，我们要成立一个组织，那么就先确定一下名字。诸位，对于组织的名字，可有提议吗？”钮刚仙帝看着众人问道。

　　“钮刚兄，之前我和影生道友他们合计过，我们觉得正气会不错。当然，若有更合适的名字自然要用更好的名字。”雷霆仙帝开口说道。

　　“正气会？这名字，我觉得也不错。”钮刚仙帝闻言点了点头道：“你们觉得呢？”

　　“正气会这个名字确实很顺口，但感觉似乎没什么特点啊！”炳已仙帝笑着道。

　　“炳已兄弟有合适的名字吗？”钮刚仙帝眼睛眯了眯看着炳已仙帝。

　　“倒是有一个，我说出来给大家听听。”炳已仙帝笑道：“诸位觉得，刚之团这个名字如何？”

　　炳已仙帝说的名字，叫‘刚之团’，这个‘刚’，显然就是钮刚仙帝名字中的‘刚’。炳已仙帝，这就是明显在拍钮刚仙帝的马屁。他也是看准了，钮刚仙帝恐怕不太想用雷霆仙帝提议的名字。

　　听到炳已仙帝提出的名字后，钮刚仙帝眼神顿时一亮，脸上的笑容更灿烂了。而在场大多数人，表情都有些古怪。炳已仙帝提的这个名字，可真是令人有些尴尬。雷霆仙帝，直接就皱眉，想开口反对。

　　而在雷霆仙帝开口之前，钮刚仙帝就笑道：“这刚之团，感觉也很不错。刚，听起来就有一种力量澎湃的感觉。而这个团，则预示着我们组织内将会团结一心。诸位觉得，这名字是否可以？”

　　“嗯，确实不错！”立刻就有仙帝附和道。

　　“刚之团，挺好的。”

　　“钮刚兄，不如将用刚之团作为组织的名字吧！”多位仙帝都是支持的态度。

　　“雷霆兄弟，你觉得呢？”钮刚仙帝将眼神看向雷霆仙帝，出言问道。

　　“大家都觉得刚之团可以，我自然也没意见。”雷霆仙帝将心中的反对话语，压了下去，没必要为一个名字，与其他仙帝弄得不愉快。

　　而且，这里大多数仙帝，都是以钮刚仙帝为首。就算自己反对，怕也没什么用处。若弄到投票决定组织的名字，那也肯定是刚之团这个名字会胜出。

　　“好，组织的名字就算定下来了，就叫刚之团。”

　　“接下来，咱们来推举一下团长人选吧！诸位，我觉得我们刚之团，设一个团长以及三到四个副团长比较妥当，你们意下如何？”钮刚仙帝又说道。

　　现在已经有二十一人，后面可能还有会仙帝加入，设一个团长和几个副团长，这也确实比较合适。

　　对此，大家当然都不会有意见。众仙帝，都出言表示这样可以。

　　设几个副团长不会存在问题，存在问题的，会是这副团长人选到底是谁。


第2829章 一个小辈而已

　　三到四个副团长，对这几个副团长位子有意的，在场的恐怕有不少人。

　　“诸位，先商议一下谁来担任刚之团的团长吧！哪位若是觉得自己有这个能力任团长，也可以主动站出来。”钮刚仙帝眯着眼睛说道。

　　“这还用商议吗？”

　　“自然是钮刚大人你担任团长最合适！敢问在这里，还有谁比钮刚大人更适合担任刚之团的团长？不管从实力还是从威望上来说，钮刚大人都是不二之选。”炳已仙帝大声说道。

　　钮刚仙帝摆了摆手，笑着却没有说话。

　　“我也认为钮刚大人担任团长最合适！谁若是不服气，也去找问心仙帝挑战一下试试看。能活着回来的话，让他担任团长我也没意见。”一名仙帝也出声道。

　　挑战问心仙帝，确实是出名的最佳捷径。

　　然而，在这无尽的岁月之中，敢去挑战问心仙帝的人并不多，而挑战问心仙帝后还能活着回来的人就更少了。

　　“钮刚兄，就别推辞了，这团长之位，非你莫属！”又一位仙帝激动的声音道。

　　钮刚仙帝，担任团长本就是大家心中基本承认的。就是雷霆仙帝等人，也认同了这一点，否则可能就不会来钮刚仙帝的这座洞府了。而钮刚仙帝短时间就能召来超过十位仙帝，也能看出其强大的号召力。

　　“呵呵，雷霆兄弟的实力也很强大啊！便是我，与雷霆兄弟交手的话，也没必胜的把握。”钮刚仙帝看向雷霆仙帝说道。

　　他这句话，就显得言不由衷了。事实上，雷霆仙帝的战斗能力虽然强，但若厮杀起来，还是要比钮刚仙帝弱上一些的。钮刚仙帝的名气可不是吹出来的，他是真与问心仙帝搏杀过的。

　　“钮刚兄过谦了，我对自己的能力有认知。这个团长，我是没能力做的。”雷霆仙帝当即摇头说道。

　　“哈哈，连雷霆道友都这么说了。钮刚兄，你就别推辞了！”一名仙帝道。

　　接着，又有多名仙帝出声支持钮刚仙帝任团长。

　　“既然大家都这么抬举我，我若再推辞，那就不合适了。好，这个团长，就我来担任。下面，就议一议副团长的人选吧！我先来提第一个副团长，我认为雷霆兄弟可以，诸位觉得呢？”钮刚仙帝道。

　　钮刚仙帝提雷霆仙帝任一个副团长，这也不会有什么阻力，雷霆仙帝的战斗力强横是公认的，在场的仙帝之中，能与雷霆仙帝正面匹敌的，除钮刚仙帝之外怕也就景言了。而对景言这个新人，暂时可能还得不到太多的认可。

　　雷霆仙帝任副团长，没遇到什么阻力就通过了，雷霆仙帝也没有装腔作势的故意推辞，顺理成章的他便成了副团长。

　　“诸位有自荐副团长职位的吗？”钮刚仙帝顿了下又道：“炳已仙帝为我们刚之团的成立，四处奔波走动，可以说刚之团能够成立，炳已仙帝功不可没，就连雷霆兄弟他们，也是炳已仙帝去沟通联系的。我觉得，炳已仙帝任副团长也是当之无愧的！”

　　“哈哈……”炳已仙帝笑了一声，眼神晶亮，他没说话。

　　如果是按实力和影响力来算，你炳已仙帝是绝对没资格任副团长的。但没办法，钮刚仙帝明显是支持他，谁让人家是钮刚仙帝的狗腿子呢，又擅长拍马屁功夫。

　　“炳已仙帝任副团长，有些不妥吧？”雷霆仙帝皱眉。

　　“哦？雷霆副团长是什么理由认为炳已仙帝任副团长不妥呢？”钮刚仙帝道。

　　“炳已仙帝的实力，稍微弱了一些。”雷霆仙帝道。

　　“嗯，炳已仙帝的实力，确实稍微差一点点，这没错。不过，咱们刚之团的副团长，也不能全部按个人实力来选。一个组织的管理层，总该要一些在管理方面擅长的才行。大家说，是不是这样？几位副团长，有的实力强大，有的擅长沟通成员传达命令，这比较平衡。”钮刚仙帝早就准备好了说辞。

　　大家听他这么一说，似乎也有道理。

　　“团长说得有道理。”雷霆仙帝闷了片刻，点头说道。

　　“那就由炳已仙帝，担任第二位副团长吧！”钮刚仙帝一挥手道。

　　“我一定不辜负大家的信任，大家看我以后的工作成绩就是。”炳已仙帝眼神晶亮，站起身大声道。

　　事已至此，在场就算还有仙帝不想让炳已仙帝担任副团长，也是不好再站出来反对了。其实，在这里的仙帝之中，对炳已仙帝没好感的不少。要不然，炳已仙帝也不会有笑面虎的外号。

　　“第三位副团长，哪一位可任之？”钮刚仙帝再次环视全场。

　　这一次，竞争就非常激烈的。场中，多位仙帝都想争一下这第三位副团长。雷霆仙帝和影生仙帝，都是极力的支持景言。

　　“景言仙帝，在战斗能力上强横无比，我认为可任刚之团的副团长。”雷霆仙帝开口说道。

　　“我支持雷霆副团长的提议。”影生仙帝毫不迟疑道。

　　“景言仙帝的战斗力，确实够强。景言仙帝任副团长，我没意见。”石云仙帝是亲自感受过景言攻击力的，他这个人也比较公正，所以若是景言任第三位副团长，他不会反对。

　　三位仙帝表态让景言担任副团长，这呼声就比较强了。

　　“呵呵，一个小辈而已，怎么能上来就担任副团长这么重要的职务？”一名身穿灰色长袍，看上去比较苍老的仙帝冷笑了一声，不阴不阳地说道。

　　此人，也想当副团长。

　　景言听到这句话，转目看向此人，脸上没什么表情变化，不过心中肯定是不痛快了。景言对这副团长位子兴趣也不太大，但这个仙帝一开口就一副不屑的口吻，就显得不友好了，什么叫一个小辈而已？

　　“景言，这是乌束仙帝，他是混元空间资格非常古老。传闻，他是混元初开的时候就存在的。”雷霆仙帝传音给景言介绍此人。

　　“乌束道友，景言兄弟虽然年轻，但咱们混元，可从不讲年纪高低！”影生仙帝道。


第2830章 新人

　　听到影生仙帝的话，那乌束仙帝又是一声冷笑。

　　他说道：“我们当然不讲年纪，我们的名望，也不是靠年纪堆出来的。”

　　“影生仙帝，不是我针对景言，而是景言在混元确实没什么名望。他来认副团长，谁能信服？他不过是一个新人而已！”

　　“说句不好听的，我以前从未听说过什么景言仙帝。影生仙帝，难道要一个我们都没听说过的人来领导我们去对抗问心仙帝不成？”乌束仙帝强硬的连续说道。

　　而后他又看向景言道：“我们这些人的名望，可不是吹嘘出来的。今天，听说景言你战斗力强大无比，那仅仅是听说而已。在场的，恐怕没几个人亲眼见过景言你战斗吧？”

　　“乌束仙帝说得有道理。”

　　“就是，听说这景言是炼体仙帝。若不是一直有一位娄玄府主，我们可能连炼体仙帝是什么都不知道呢。”

　　“让景言任副团长，我也心存疑虑，他能带着我们对抗问心仙帝的势力？”

　　在乌束仙帝之后，又有多名仙帝出声。

　　之前的雷霆仙帝任副团长他们没办法说什么，雷霆仙帝的名望那是实打实打出来的。在混元之中，雷霆仙帝的战斗经历绝对是排在前列的。

　　至于那炳已仙帝任副团长，则是有钮刚仙帝为其撑腰。钮刚仙帝都那么说了，别人还能说什么？这里，没几个人有胆子敢与钮刚仙帝对着干。

　　而轮到景言，就完全不一样了。景言此前确实没有什么名气，景言在混元空间内不过是一个新人而已。

　　在坤凌天，景言与岩木仙帝交手并且击败了岩木仙帝，但的也仅仅只有一战。而且这一战，没有其他仙帝亲眼目睹对战过程。

　　这里的仙帝们，对景言的实力到底有多强，基本上是没有清晰认知的。可能还有人觉得，景言的实力并不强。就算景言是炼体仙帝，那又如何？景言一个新晋的炼体仙帝，能有多强的战斗力？寒裘府府主娄玄战斗力强，但娄玄府主是上个混元纪就已经存在的，娄玄府主强大一些也是很正常的事情。

　　还有一点就是，娄玄府主在这一混元纪出手次数很少，而且就算出手了也几乎不会斩杀对手。便是在场的仙帝们，对娄玄府主真正的实力，可能也并不十分了解。就好像当初岩木仙帝在坤凌天要毁灭鸿蒙城的时候，娄玄府主已经出面，岩木仙帝也没立刻就退走，他知道娄玄府主强大，但他仍然认为自己能在娄玄府主阻止之下毁掉鸿蒙城。如果他知道娄玄府主的真正实力，就不会有这种想法了。

　　总之，在场的仙帝们，没几个认为景言能有多强的。

　　“景言在坤凌天轻松击败了岩木仙帝。”雷霆仙帝闷声说道。

　　“呵呵，那岩木仙帝实力本就一般啊！击败他，也不是什么难事吧。”乌束仙帝立刻就阴笑着说道。

　　岩木仙帝的实力，在混元仙帝之中，确实是比较弱的。不过岩木仙帝也有一些优势，他的生命力比多数混元仙帝都要强一些，他的恢复能力很强，因为他主修的道则属木。

　　“再者说，岩木仙帝到底是怎么败的，也很难说呢。那段时间，雷霆仙帝你还有影生仙帝，可都在坤凌天附近的混元中，你们要进入坤凌天，也不过是瞬息的事情。”乌束仙帝又补充了一句。

　　言外之意就是说，也有可能是你雷霆仙帝或者影生仙帝出手帮了景言也不一样。

　　“乌束，你什么意思？”雷霆仙帝有些忍不住了，瞪着眼声音也凌厉起来。

　　“哈哈，诸位都少说几句吧！诸位今天来这里，可不是来吵架的。”钮刚仙帝打了一个哈哈，他当然要控制一下场面。

　　“景言兄弟的资历，确实薄弱了一些，很多兄弟对景言兄弟的实力，还不是太认可。这样的话，暂时景言兄弟就不要任副团长了吧。”钮刚仙帝笑着说道。

　　“钮刚团长，以景言的实力，任副团长绝对足够了。”雷霆仙帝还想为景言争取这个副团长。

　　“雷霆副团长，咱们刚之团刚刚成立，你可不能意气用事啊！再者说，就算是要投票，我看景言兄弟也没胜算的。如果景言兄弟真的足够强，以后当然还是有机会的嘛。”钮刚仙帝看着雷霆仙帝道。

　　雷霆仙帝还想说话，景言先开口道：“我确实还年轻，很多东西需要学习，我听团长安排。”

　　对这副团长，景言确实没什么兴趣。任副团长，又能怎样？

　　此时，景言也考虑着团结。本来就弱势，若再不能团结，如何对抗问心仙帝的势力？

　　见景言都这么说了，雷霆仙帝皱了皱眉，便也没再多说什么。

　　“呵呵，这位景言小兄弟，还是很明白的嘛。”乌束仙帝看了景言一眼，大喇喇的模样说道。

　　景言又皱了皱眉。

　　那乌束仙帝继续开口道：“钮刚团长，我觉得我可以胜任副团长职务。”

　　乌束仙帝毛催自荐了，他要担任副团长。乌束仙帝的资历，确实是完全够了，他可是混元初开的时候就已经存在的生灵。而论实力，乌束仙帝也是极强的，就算比不上雷霆仙帝，也不会差多少。而像乌束仙帝这样的老怪物，那手段绝对是层出不穷的，真要厮杀起来，雷霆仙帝恐怕也未必就一定能击败他，更不要说击杀了。

　　经过一番短暂的争论，乌束仙帝也是如愿以偿的担任了第三位副团长。其他仙帝，都争不过乌束仙帝。

　　“三位副团长人选，已经确定下来。第四位副团长，暂时就空着吧！若后续还有能力够强的仙帝加入我们刚之团，这第四位副团长的位子，正好用得到。”钮刚仙帝这时候说道。

　　“团长英明！四位副团长，确实足够了。现在空出一个副团长位子，也方便之后有新的强大仙帝加入，可以授予副团长之位。”炳已仙帝立刻就强烈支持钮刚仙帝的提议。

　　其他人，有的点头，有的即便没点头也没说话。


第2831章 我说不行！

　　团长、副团长人选确定，刚之团的管理层架构就算完成了。

　　接下来，就要商议如何进行阻击问心仙帝炼化天域的进城。

　　众人都知道，问心仙帝正在九座天域分别建造大工程，为炼化天域准备。最为简单有效打击问心仙帝的办法，就是破坏这些天域中建设的大工程。

　　对此，在场的仙帝们都是同意的。

　　“那么就说说，该从哪一座天域开始！问心仙帝在天域中建造魔井，借此来炼化天域之心。只要我们能破坏魔井，问心仙帝便不能炼化天域之心。魔井极其重要，问心仙帝肯定也早有布置。想破坏魔井，怕也不是容易的事情呢。”钮刚仙帝沉声说道。

　　“同时破坏魔井肯定是不可能的，只能一个个来。”乌束仙帝说道。

　　“是啊！我们要破坏魔井，问心仙帝的麾下肯定要全力保护魔井。说不得，连问心仙帝本人都可能现身。”钮刚仙帝点头。

　　他转目看向景言说道：“炼体仙帝似乎可以自由在天域之中活动，不受造化影响。景言兄弟，是不是这样？”

　　“应该是如此，我在坤凌天没有感觉到任何异样。”景言点点头道。

　　“哈哈，那就方便多了。有景言兄弟在，我们就等于是多了一件利器。”钮刚仙帝笑道。

　　“我看，就从坤凌天的魔井开始。我们派出一支队伍，前往坤凌天。如果遇到问心仙帝麾下阻拦，我们其余人与他们纠缠，景言小兄弟就趁机去破坏天域内的魔井。”乌束仙帝眼神一亮说道。

　　“不行！”景言听到乌束仙帝的话，直接摇头道。

　　“不行？怎么不行？难道景言你，不敢去？”乌束仙帝脸色一变道：“景言你若是不敢对抗问心仙帝，今天就不该来这里。既然你加入了刚之团，为刚之团一员，那自然是要出力才是。”

　　不少仙帝，都看向景言。

　　“我不是这个意思。”景言说道：“之前我在坤凌天，就试图去摧毁坤凌天的魔山。但在坤凌天外，就被叽株仙帝拦下了。我有一位好友，被问心仙帝抓住关了起来，如果坤凌天的魔山被摧毁，那我的好友就会被问心仙帝杀死。”

　　“所以，坤凌天的魔山，暂时不能破坏。”景言又说道。

　　魔井，就在魔山之内。这魔井是大工程，建造完毕的话，问心仙帝可以使用魔井直接与天域之心接触，从而快速炼化天域之心。

　　“哈哈，景言你真会开玩笑。问心仙帝，抓了你的好友？你的这位好友，是谁？听你的意思，似乎是问心仙帝提前抓了你的好友，你这位好友有什么特殊的？问心仙帝那等存在，怎么会随便抓你的好友？”乌束仙帝冷笑着说道，他不相信景言的话。

　　“景言仙帝的好友叫无暇，是一名天尊。无暇，确实被问心仙帝抓去了。”影生仙帝道：“而且，问心仙帝确实通过叽株仙帝来威胁景言，若景言毁了魔山，无暇仙尊就会死。”

　　“还有这等事？”一名仙帝诧异道。

　　“问心仙帝，也太……”又一名仙帝咋舌。

　　“如此一来，还是先换一座天域的魔井吧！”一名身穿蓝袍的仙帝沉吟着道。

　　“换？换什么！”

　　“就算是这样，又如何？难道就为了景言的一个好友，那坤凌天的魔井就不破坏了吗？”乌束仙帝却是不以为然地说道。

　　“景言，你应该知道天域若被问心仙帝炼化的严重性。这时候，怎能不懂取舍呢？难道你就为了自己的好友，让我们这么多人跟着你等？等到魔井建造完成，问心仙帝炼化天域掌握造化？”乌束仙帝质问的语气对景言说道。

　　“乌束仙帝，这九座天域，都有魔井。既然要一座座的摧毁魔井，为何不能从其他天域开始？”景言心中怒火也是越来越盛。

　　先前自己放弃这个副团长职务的争夺，就已经很为大局考虑了。而这个乌束仙帝，却好像在针对自己似的。

　　在救出无暇仙尊之前，景言是不可能去破坏坤凌天魔井的。更何况，现在也并不是一定要从坤凌天的魔井破坏起，先破坏其他天域的魔井，对整个计划没有任何的影响。

　　“放肆！”乌束仙帝厉声一喝。

　　“景言，注意你的身份！你是刚之团的成员，就要服从指挥！”乌束仙帝立刻就拿出了副团长的威压，以此来压景言。

　　“乌束副团长，其实从其他天域的魔井开始破坏也是可以的。”一名仙帝凝眉出声道。

　　“哼，这不是从哪一座天域的魔井开始破坏的问题，而是态度问题。难道，问心仙帝抓一些我们在意的人，就能来威胁我们所有人了？若是如此，我们还谈什么对抗问心仙帝？”乌束仙帝大义凛然的道。

　　“景言，就从坤凌天的魔井开始破坏。这个任务，就交给你做。完成了，可是大功劳一件！”乌束仙帝又对景言下命令。

　　“我说了，不行！”景言站起身，盯着乌束仙帝，沉声道。

　　景言的目光严厉，胸口的火气腾腾的滋生。

　　“你说什么？”乌束仙帝似乎也没想到景言反弹这么大，一时间也是愣了一下。

　　“我说不行！”景言凝声又说了一遍。

　　“景言兄弟！”钮刚仙帝又要控制场面了，他笑着说道：“这件事，事关重大，我们不能因为某一个人，而影响大局啊！其实，在接下来的战争中，我们这里的任何人，都有可能死的，更别说我们身边的好友、亲人了。牺牲，在所难免。”

　　钮刚仙帝这番话，也是劝说景言放弃无暇仙尊，明显就是站在乌束仙帝那边说话的。

　　“团长！我不是说不破坏坤凌天的魔井，而是说，可以从其他天域开始破坏。坤凌天的魔井，就留在最后。如果最后我也没能救出无暇，我不会不讲道理还继续阻止大家破坏坤凌天的魔井。”景言看向钮刚仙帝说道。

　　“你这小崽子，怎么就不懂道理呢？”乌束仙帝黑着脸，直接就骂出了小崽子这样的话。


第2832章 花儿为何这样红！

　　乌束仙帝是个极要面子的人，景言的言语顶撞，早已是让他怒火中烧了。

　　但乌束仙帝也知道雷霆仙帝与景言关系非同一般，所以此时他还没对景言喊打喊杀，如果不是雷霆仙帝在一旁，那乌束仙帝可就不仅仅是骂一句小崽子那么简单了，说不定直接就对景言出手了。

　　“乌束，我已经很讲道理了，是你欺人太甚！”景言阴沉着脸，目光看着乌束仙帝说道。

　　“景言，你既然已经是刚之团的一员，就要服从命令。雷霆兄，你说是不是？我们刚之团虽然刚刚成立，但也得讲规矩吧？景言这样公然违逆命令顶撞上峰的行为，是不是很不合适？”乌束仙帝后面一句话是对雷霆仙帝说的。

　　“大家觉得呢？景言如此骄狂，这样的行为若不及时的制止并加以惩处，以后刚之团内部还怎么管理？”乌束仙帝又转目看着其他仙帝。

　　“景言的行为，确实有些不妥。”

　　“是啊！有些没规矩了。”

　　“年轻人，确实得接受点教训，不然以后还不知会怎样。”

　　多位仙帝都开口了。

　　“呵呵！诸位，咱们刚之团这刚刚成立，内部还没有明确的律法准则。我看啊，景言也只是过于关心自己的好友了。不如这样，就让景言带错立功。景言兄弟，你就将坤凌天的魔井摧毁掉吧。”那炳已仙帝目光闪烁地说道。

　　炳已仙帝，是看到景言一剑破开石云仙帝防御的，他知道景言的实力确实是很强。虽然只从那一招无法确定景言的战斗力到底有多强，但想来肯定要比寻常道法仙帝强一些。

　　“我拒绝接受此命令！”

　　“如果刚之团非要先破坏坤凌天的魔井，那我就退出刚之团。还有，在其他天域的魔井被破坏之前，谁要是去破坏坤凌天的魔井，则不要怪我出手阻止！”景言凝声坚决的道。

　　当景言这句话说出来，场中顿时一静。

　　旋即，众仙帝的眼神中怒意骤然增多。刚才景言还只是让乌束仙帝心中很不痛快，那么现在，景言就是让在场大多数仙帝都非常不满了。

　　景言不仅说要退出刚之团，还说谁要去坤凌天破坏魔井，那他就出手阻止。这简直，就是藐视在场的仙帝们啊！这群仙帝，自是忍不了被一个新人如此轻视。

　　“放肆！”钮刚仙帝一声厉喝，看向景言的眼神也是凌厉许多。

　　“你当刚之团是什么？想加入就加入，想退出就退出？哼，若不是看在雷霆兄弟的面子上，你就算想加入刚之团我还未必同意。有了一点实力，就以为自己是混元第一了？”钮刚仙帝严厉的斥责。

　　“太猖狂了！”

　　“这小子可能以为自己是娄玄府主那样的存在了。”

　　“大言不惭的东西，像这种人踢出刚之团也好，留在刚之团肯定是个祸害。”仙帝们说话，可不如刚才那么温和了。

　　这里大多数仙帝，都与景言没什么关系，以前连景言的名字都没听过。他们，自然不会为景言考虑，也不可能站在景言的立场上说话。当景言说出对他们轻视的话后，他们当然不会对景言忍让。

　　“团长大人，此子必须严惩，就算要将其踢出刚之团，也得狠狠的惩治一番才是！”乌束仙帝眼神闪烁对钮刚团长说道。

　　“对，必须惩处！”

　　“雷霆，这景言如此狂傲你也看到了。你是刚之团的副团长，可不能因为个人信号而影响整个团队的秩序。”有仙帝激将雷霆仙帝，意思就是说雷霆你可不能护着景言。

　　雷霆仙帝也是深深皱眉，他看了看景言，一时间没说什么。

　　雷霆仙帝心中当然是向着景言的，他的皱眉，也是装出来的。雷霆仙帝觉得，这似乎是一个好机会。从开始到现在，雷霆仙帝当然也看出，这里很多仙帝对景言的实力不以为然，甚至可能根本就不相信景言有多强的战斗力。或许，还有人怀疑景言到底是不是仙帝级的强者。

　　所以，这可能会是一个让景言立威的机会。

　　在混元中，威信那是用拳头打出来的，不是讲道理讲出来的。

　　你们想惩治景言，呵呵，那你们就试试看好了！看最后，到底是谁惩治谁。

　　其他人看到雷霆仙帝的表情，除了知根知底的影生仙帝外，其他仙帝还都以为雷霆仙帝也对景言的行为产生了很深的不满。

　　“乌束，我倒是想看看你怎么惩治我！”景言站在那里，对乌束仙帝大声道。

　　“你……该死！”

　　“小畜生，今天老夫若是不打到你求饶，老夫就不是乌束仙帝！”乌束仙帝须发皆张，他真的要被气炸了。

　　在混元中，多数仙帝在他乌束仙帝面前，多少也要给点面子的。何曾有过，有人指着他鼻子如此羞辱的？别说景言只是一个新人，即便是雷霆仙帝如此羞辱他，他也不能轻易就算了。

　　“钮刚团长，就让我亲手来教训这个小畜生。”乌束仙帝倒是还没忘记，这里钮刚仙帝最大，所以他又向钮刚仙帝说道。

　　“好，就请乌束副团长出手镇一镇这个景言。当然，也没必要真的杀了他，让他认识到自己的错误即可。”钮刚团长点点头说道。

　　“老匹夫，来吧！我在外面等着你！”景言一说完，就要向外走。

　　“景言！”雷霆仙帝对景言叫了一声。

　　“向乌束仙帝认个错吧，没必要弄得如此。你不想先摧毁坤凌天的魔井，咱们可以在这里再商量商量的。”雷霆仙帝对景言开口说道。

　　与此同时，他也对景言悄悄传音道：“景言，想怎么干就怎么干！让这些东西知道知道你的手段！”

　　雷霆仙帝明着说的话，是给场中其他人看的。如果他明确支持景言与乌束仙帝交手，那乌束仙帝这个狡猾的老家伙，恐怕还会产生怀疑。而雷霆仙帝说出了这番话，就让乌束仙帝几乎不会产生怀疑了。

　　“雷哥，你不用劝我了。今天我非要让这老匹夫知道知道，花儿为什么这样红！”景言一个转身，闪身飞了出去。


第2833章 大战乌束仙帝

　　“桀桀……”

　　乌束仙帝发出一阵瘆人的笑声。

　　“诸位都看到了吧？看到了吧？桀桀……”乌束仙帝只觉得整个人都在膨胀之中，他这张老脸都要被景言给打肿了。

　　“嗖！”下一个乌束仙帝也飞了出去。

　　“诸位都出去看看吧！这景言如此狂傲，我们就看看他是否真有一点本事。”钮刚仙帝阴着脸说道，随后他率先站起身，闪身出大殿。

　　其他仙帝，也都跟着鱼贯而出。众人出了钮刚仙帝的洞府，来到混元之中。

　　众人看到，景言在前方远处，面对着乌束仙帝。

　　“雷霆，你不插手此战？”一名仙帝对雷霆仙帝道。

　　“唉……”雷霆仙帝叹了一声道：“这一次，景言太过年轻气盛了啊！我，不打算插手了，我说什么他也不听。”

　　别人听到雷霆仙帝这话，自然是认为雷霆仙帝也是对景言有些失望了，所以不想管这件事。

　　“那乌束副团长可能会杀死景言的！乌束副团长，真是被气得不轻啊！”那仙帝摇摇头道。

　　“就算被杀了，也是他自找的。年轻气盛，可不是什么理由。越是年轻，就越应该低调谦虚才是。”一名金色长袍仙帝轻哼一声说道。

　　“嗯，说得没错。刚之团虽然才成立，但没有规矩不成方圆，景言也太任意妄为了。”又一名仙帝开口说道。

　　“乌束仙帝想杀景言仙帝，恐怕并不容易。”石云仙帝这时候开口道，他感受过景言的力量，所以觉得乌束仙帝未必就能杀死景言。

　　“石云兄，乌束仙帝的手段，恐怕是我们这群仙帝之中最多的。就是钮刚仙帝，也未必有乌束仙帝那么多的手段。看着吧，乌束仙帝若是铁了心要杀景言，景言肯定活不成。除非……雷霆兄介入。”钟坡仙帝眯着眼睛，淡淡的语气说道。

　　一群仙帝，看着对峙中的景言和乌束仙帝。

　　“景言小儿，来吧！让我看看，你有几分本事！”乌束仙帝出声，对着景言喊道。

　　景言取出魅蓝重剑，神色冷漠，望着对面的乌束仙帝。

　　“乌束老儿，少说废话！想杀小爷，你还嫩了点！”景言回应道。

　　“找死！”乌束仙帝身体四周，一道道黑色光晕涌动而出，他的手中，一件瓶子状的器物显现。

　　这瓶子状器物，便是乌束仙帝的兵器，自然是一件帝兵武器，叫做黑幽瓶。滔天的威能波动，从黑幽瓶上蔓延开来。只见乌束仙帝微微一动，那潮水一般的黑色流光，便是从黑幽瓶内喷涌出来。黑色流光，宛若一道匹练，瞬息间便是将景言包裹了起来。

　　这黑色流光，有着极其惊人的腐蚀之力。黑光的腐蚀之力，竟是能与混元空间的侵蚀力量相加。这等能力，让乌束仙帝在混元空间战斗力大增。就算是道法仙帝，面对乌束仙帝的腐蚀黑光，也不敢有丝毫的大意。

　　如果是仙帝之下的修道者碰到这腐蚀黑光，那眨眼间就要变成一具白骨。腐蚀黑光，还是群体性的攻击手段，乌束仙帝全力施展的话，腐蚀黑光的光华，甚至能覆盖半个天域。

　　“景言能承受腐蚀黑光的侵蚀吗？”一名仙帝出声道。

　　“这景言是炼体仙帝，肉身应该是非常强大的。腐蚀黑光，他应该能扛得住。”另一名仙帝说道。

　　“炼体仙帝的肉身到底有多强，谁知道呢。”

　　“我看不一定能扛得住，被腐蚀黑光包裹住，他能不能挣脱出来都是未知数。我猜，这景言恐怕很快就要求饶了。等他领教过乌束仙帝的手段之后，他应该就明白混元中强大仙帝的实力有多恐怖了。”

　　观战的仙帝，有滋有味的议论着。

　　“雷霆，你与这景言熟悉，你说他能坚持多久？”一名黑袍仙帝看向雷霆仙帝说道，这黑袍仙帝相貌比较奇异，他的额头上有一只竖眼，就是说此人是三只眼。

　　这黑袍仙帝，就是混元中威名赫赫的三眼仙帝，实力也是极其强横的，不过此人手段比较毒辣，在混元中人缘也是比较差的，不然这刚之团的副团长职位，应该有三眼仙帝一个。

　　雷霆仙帝曾经与三眼仙帝交手过，那一次对战，雷霆仙帝并未占据到上风。三眼仙帝有一特殊的仙术手段，据说这一手段是他与生俱来的，与他的第三只眼有关。三眼仙帝的这只竖眼可不是摆设，在战斗中有着惊人的杀伤力，平时他的额头竖眼是不睁开的，只有在战斗需要时才会使用。

　　他的那种仙术手段，被混元存在被称为瞳术，与魂术有一定的类似。

　　“坚持多久？这很难说，这要看乌束仙帝的手段有多强了。”雷霆仙帝看了看三眼仙帝说道。

　　雷霆仙帝说的，是乌束仙帝能坚持多久而不是景言能坚持多久。

　　“呵呵……”三眼仙帝笑了一声没再说话。

　　“开！”被腐蚀黑光包裹住的景言，发出一道沉闷的声音。

　　观战的仙帝们，看到一柄重剑刺穿了腐蚀黑光。那重剑上下一次划动，腐蚀黑光便是现出一道大口子。随后，景言便从这道口子内闪身而出。

　　“嗯？”乌束仙帝原本脸上带着的冷笑，这个时候瞬间消失，他连忙催动神力和道则，试图令那腐蚀黑光再度覆盖景言。

　　然而，景言已是加速向着他冲了过来，腐蚀黑光的速度，竟是有些跟不上景言的冲刺速度。

　　观战的仙帝们，都微微吸了口气。

　　“这景言确实不简单啊！”

　　“这么快就破开了腐蚀黑光的束缚？”

　　“啧啧，果然是有些能耐。不过，乌束副团长的手段，可不只有腐蚀黑光。这腐蚀黑光，只能算是开胃小菜罢了。”

　　景言迅速的接近乌束仙帝，强大无比的力量，震得四周混元空间都在颤动。在景言的身体四周，一道朦胧的金光清晰可见。

　　“可恶！”乌束仙帝口中骂了一声，手中的黑幽瓶在身前猛的晃动了一下。

　　从黑幽瓶内，三道黑光再次迸了出来。三道黑光，化为一条三头恶龙，向着奔袭而来的景言扑了过去。


第2834章 金光镇魔塔

　　黑幽瓶内飞出三头恶龙扑向景言之后，乌束仙帝将手中帝兵黑幽瓶向上一抛，那黑幽瓶便是在混沌中悬浮。

　　再之后，乌束仙帝双掌合十，只见一个金色的尖塔从他体内飞出。金色尖塔显现后，迅速在混元空间内涨大，瞬息间便是如一座山岳。

　　“去！”乌束仙帝口中一声大喝，那金色尖塔带着层层波纹向上飞去。

　　众人可以看到，金色尖塔是向着景言头顶笼罩过去的。

　　这个时候，三头恶龙已经与景言发生了直接接触。景言猛的挥舞手中魅蓝重剑，魅蓝重剑的剑锋向着中间的龙头斩了过去。那三头恶龙虽然是能量凝聚，但似乎已有灵性，它的反应速度竟是出奇的快，在剑锋斩杀而来的时候，它位于中间的头颅竟是闪避了过去。

　　“咦？”景言也是有些意外的看着这一幕。

　　景言原本以为，这能量所化的三头恶龙是没有智慧的，自己的斩杀动作，应该轻松就能斩中恶龙中间的头颅，却不想被后者闪避了过去。

　　“哈哈！小畜生，看你如何抵挡！”乌束仙帝狂笑。

　　“区区一条小蛇，也想阻我？”景言冷哼一声喝道。

　　景言手中魅蓝重剑快速一收，身体不仅没有后退，相反的还加速向前冲去。那嘶哑过来的龙头，景言就好像没有看到一半。

　　“噗！”三头恶龙的一个龙头，狠狠的咬中了景言的身体。

　　只见景言身体表面金色光晕闪耀，他将手中魅蓝重剑一收，随即伸出两只手臂，他的手臂在空间内瞬间延长，一手握住了一个龙头。景言猛的用力，那两个被握住的龙头，竟是被硬生生的拉向了景言。

　　“这……”

　　那些观战的仙帝，都看得目瞪口呆。

　　乌束仙帝成名无数年，他在混元空间战斗也不少。对乌束仙帝的手段，仙帝们或许未必全部都知道，但是对其主要手段，这些仙帝或多或少都有一些了解。这三头恶龙，他们当然也都知道。此时看到景言不顾自己被一个龙头撕咬，而用两只手拽住另外两个龙头硬生生将这两个龙头拉扯过来，他们都有些发懵。

　　这战斗方式，真是太粗暴了。在道法混元纪，几乎是看不到这种方式的战斗。修道者们之间战斗，一般相距都比较远。

　　“你们看，那景言被三头恶龙撕咬，三头恶龙似乎咬不开他的肉身。”一名仙帝指着景言说道。

　　三头恶龙的一个龙头，是咬住了景言肩膀的位置，但无论三头恶龙如何用力，都不能将景言的肩膀咬开，这是多么恐怖的肉身防御能力啊！

　　“这就是炼体仙帝的肉身防御吗？”一名仙帝喃喃自语道。

　　在这些仙帝目瞪口呆时，景言双臂一个大动作摆动。

　　“裂！”景言一声大喝。

　　“哧！”

　　一声响动传出，那三头恶龙似乎是发出了一声惨叫。旋即，只见被景言抓住的两个龙头，竟是被景言残暴的从庞大身躯上撕了下来。两个龙头，都被景言给撕下来了。

　　景言将这两个龙头甩到一旁，三头恶龙最后一个头颅也松开了景言的肩膀。

　　“果然是这样！还真不是纯粹的能量体！”景言看着面前的三头恶龙，这三头恶龙被撕下来的两个脑袋，并没有及时的恢复过来。

　　如果是纯粹的能量体，那应该是立刻就能恢复成原本形态的。现在三头恶龙没有恢复，也就是说，这三头恶龙应该是半灵体，几乎可以称得上是生命体了。

　　“该死！”乌束仙帝心疼的大叫。

　　景言的猜想没有错，如果是单纯的能量体，那不可能有灵性，也不会有智慧产生。这三头恶龙，应该算是乌束仙帝通过特殊手段豢养出来的东西。这种半灵体，也会受伤，一下子被景言撕下来两个龙头，那伤势绝对不轻。乌束仙帝想要令三头恶龙恢复，怕是并不会太容易。

　　“小畜生，我要你死！我要你死啊！”乌束仙帝连忙催动黑幽瓶，将那受伤的三头恶龙收了回去，同时口中连连怒骂。

　　“嗡！”那金色尖塔，这时候罩到了景言的头顶。

　　景言抬头看着金色尖塔落下，他没有去闪避。金色尖塔，结结实实的将景言罩了个严严实实。这金色尖塔，足足有山岳那么大，景言整个人完全被罩了进去。

　　“看你还不死！”乌束仙帝见景言被罩住后，似乎松出一口气的样子，仍旧骂骂咧咧的。

　　金色尖塔，名字叫金光镇魔塔，它虽不是帝兵，但却是一件混元异宝。金光镇魔塔，乃是混元自然诞生。论威能，便是比帝兵也不遑多让。

　　为了对付景言，乌束仙帝真是下足了本钱。寻常时，乌束仙帝就算是与其他仙帝交手，也很少会同时动用黑幽瓶和金光镇魔塔。这金光镇魔塔是一种镇杀类的宝物，其威能比较古怪。在交战中，如果不被罩住，那金光镇魔塔的威力就难以显现，但如果被罩住的话，可就危险了。

　　便是道法仙帝被罩住的话，也难以脱身。实力弱一些的道法仙帝，可能直接就被镇杀掉了。当然了，道法仙帝一般肯定不会傻乎乎的瞪着金光镇魔塔罩住自己。达到仙帝层次的修道者，没那么容易被金光镇魔塔罩住。

　　“这下子怕是不行了吧？”

　　“嗯，被金光镇魔塔罩住，任他有三头六臂也无计可施。”

　　“不过，景言的肉身真是强得离谱，就算被金光镇魔塔罩住，恐怕也不会被直接镇杀掉。”

　　“没错，确实是很难直接镇杀掉景言。但如果他不认输，乌束仙帝就不会放他出来，他就要一直被困在那金光镇魔塔之内了。”

　　观战的仙帝们又开始品头论足了。

　　“乌束副团长，恭喜恭喜。金光镇魔塔一出，景言也得束手就擒啊！”炳已仙帝对乌束仙帝拱了拱手说道。

　　乌束仙帝看了看炳已仙帝，可能还在心疼三头恶龙被重伤，所以他只是表情难看的对炳已仙帝点了点头，倒是没有得意洋洋的多说什么。


第2835章 送宝

　　“咚！”

　　金光镇魔塔猛的一震，一声闷响传出。

　　被镇在塔内的景言，显然正在内部攻击金光镇魔塔，想要破塔而出。

　　“哼，想出来？做梦！”乌束仙帝盯着金光镇魔塔狞笑。

　　“景言小儿，投降吧！你若是答应出来对我下跪道歉，我便放你出来！”乌束仙帝开口说道。

　　外面说话，景言在里面也是能听到的。

　　“咚！”又是一声闷响传出。

　　“看你能熬到什么时候。”乌束仙帝阴着脸说了一句。

　　“乌束副团长的宝物之多，真是令人羡慕啊！”斧直仙帝看着金光镇魔塔羡慕的语气说道。

　　能成为仙帝的修道者，那宝物都不会少。但混元异宝这样的宝物，却不是寻常仙帝能够得到的。便是雷霆仙帝，也没有混元异宝。

　　“呵呵，咱们混元中，能与乌束兄比宝物的，恐怕也就那两位造化仙帝吧。”一名仙帝道。

　　乌束仙帝的宝物，可不只有黑幽瓶和金光镇魔塔，在乌束仙帝的身上，可能存在着其他仙帝根本就没见过的宝物，乌束仙帝从未拿出来示人的宝物。

　　“是啊！就算是问心仙帝，也未必有乌束副团长的宝物多。”又一名仙帝点点头。

　　“你们太夸张了，我怎么可能与问心仙帝比宝物？问心仙帝不知探索过多少遗迹，甚至有不少上古遗迹。他的宝物，是常人难以想象的。”乌束仙帝道。

　　“也是！上古遗迹之内，确实宝物更多，甚至有混元异宝。不过，我们普通道法仙帝，可不敢随意进入上古遗迹。”有仙帝摇头。

　　在混元中，有一些险地是道法仙帝也不敢进入的。混元空间无垠，仙帝们探索过的地方也有限度。

　　就比如现在那两位造化仙帝前往的地方，就不是普通仙帝可以进入的。普通仙帝若是进入，那随身都可能陨落其中。

　　观战的仙帝们，颇为轻松的闲聊着。

　　“咔嚓！”

　　就在这时候，一道不一样的声音从金光镇魔塔传来。

　　“嗯？”乌束仙帝眼神一凝。

　　其他仙帝，也都迅速转目看向金光镇魔塔。

　　“你们看，那塔身……似乎是裂开了一道口子。金光镇魔塔，裂开了一道口子！”有仙帝眼神比较好，注意到了金光镇魔塔的塔身上，出现了一道并不起眼的裂缝。

　　这裂缝，之前是不存在的。

　　“什么？”

　　“难道景言还能从金光镇魔塔内破塔而出？”有仙帝惊叫出声。

　　“不可能！”乌束仙帝下意识的叫了一声。

　　“咔！”而回答他的，则是一声更大的破碎声。

　　再看金光镇魔塔，那一个一人多大的洞口，映入所有人的视线。金光镇魔塔这件混元异宝，硬生生的被砸出了一个大洞。

　　“不！”乌束仙帝狂叫了一声，这下子他真的是心头都要滴血了。

　　一件混元异宝，其价值都不在帝兵之下了。

　　“唰！”景言的身影，从金光镇魔塔内飞出。

　　“区区一座小塔，也想困住我？”景言手持魅蓝重剑，睥睨道。

　　“嗖！”景言身体一晃，再度向着乌束仙帝冲了过来，气势滔天。

　　乌束仙帝可没时间心疼自己的金光镇魔塔了，见景言又向着景言冲来，他只得深吸一口气，强提起精神。

　　“哗！”一串黑色的珠子，又从乌束仙帝体内飞出。

　　这是一件束缚类的宝物，被乌束仙帝催动后，向着景言捆了过去。

　　“又是一件混元异宝！”有仙帝大声说道。

　　“嗯，确实是混元异宝，威能波动与金光镇魔塔相似。不过，我之前没有见过。”有仙帝点头道。

　　“我见过一次，这宝物叫阴阳索，一共有七七四十九颗珠子。每一颗珠子，都蕴含一座世界。一旦被束缚住，便休想挣脱开。”三眼仙帝双目放光道。

　　“刚才那金光镇魔塔，寻常仙帝若是被镇住，谁能破开？景言仙帝，不还是从里面出来了？”石云仙帝说道。

　　“景言仙帝厉害啊！”有仙帝咋舌道。

　　“确实是厉害，先前听闻他轻松击败了岩木仙帝，我还以为传言有夸张成分。现在看来，应该是事实。”一名仙帝赞叹地说道。

　　“景言兄弟今天与乌束副团长一战，怕是要彻底在混元扬名了。”又一名仙帝吸了口气道。

　　这时候，仙帝们再提起景言的时候，语气可比刚才客气多了。

　　混元中就是如此，你实力只要足够强，便是再年轻，别人一样会尊重你。没有实力的话，就算你如乌束仙帝那样从混元初开时就存在，一样得不到真正的尊重。景言破开了金光镇魔塔，这已经是让仙帝们认识到景言的实力确实是强大到令人敬畏。

　　雷霆仙帝抿嘴轻笑，在这里的仙帝中，只有他是最为清楚景言真正实力的。就算影生仙帝，对景言的实力了解程度也是有些模糊的。

　　阴阳索捆向景言，景言同样没有躲避，直到阴阳索贴近他的身体，他才慢悠悠的伸出一只手，拽住了阴阳索。景言一抓住阴阳索，就感觉到强横的力量蔓延而来。

　　“给我老实点！”景言一声低喝，体内微子世界齐齐震动，澎湃力量涌动。

　　巨大的力量，顿时便将阴阳索的力量抵消掉。

　　“这件宝物，也不错！”景言抓着阴阳索，观察这件混元异宝。

　　“乌束老儿，你身上的宝物真不少。这件宝物我觉得不错，就收下了。嗯，先谢谢你。”景言抬头，向对面正瞪着眼看自己的乌束仙帝说了一句。

　　而后，景言便用自身强大的力量，硬生生的将这阴阳索强行收入体内。阴阳索内乌束仙帝的神念，以景言的道法水平要磨灭印记肯定不是一下子就能完成的，但这不妨碍景言用微子世界的力量先镇住阴阳索。等以后抽出空闲，慢慢炼化就是了。

　　“不！”乌束仙帝又惨叫了一声，他眼睁睁看着自己的混元异宝阴阳索被景言收了起来，却是无计可施，他拼命催动神念想收回阴阳索，但根本就无济于事。


第2836章 还有谁？

　　乌束仙帝的神念仍可以沟通阴阳索，但被景言实际控制住的阴阳索，却令乌束仙帝根本就无法撼动。

　　“呵呵……”雷霆仙帝笑出了声。

　　离雷霆仙帝比较近的仙帝，都转目看向雷霆仙帝。这个时候，他们若有所思的点点头，他们开始觉得，雷霆仙帝在最初时没有阻止景言仙帝与乌束仙帝交手，很可能是故意的，甚至连那种对景言不满的态度也是故意装出来的。

　　“乌束仙帝这次，大出血了啊！”

　　“黑幽瓶豢养的三头恶龙被重创，金光镇魔塔被砸出一个大洞，最后拿出来的阴阳索又被景言仙帝给强行收了过去。这下子，乌束仙帝怕是肠子都要悔青了。”

　　“没事没事，乌束仙帝的宝物多啊！”

　　“宝物再多，也经不起这样折腾啊！”

　　多数仙帝，在目瞪口呆后，都乐呵呵的谈论着。乌束仙帝的人缘本就不太好，没几个人会真的为乌束仙帝考虑。而开始的时候，大家之所以对景言是那种态度，那是因为他们不知道景言真正的实力。当他们知道景言真正的战斗力后，自然就不会觉得景言是狂傲了，人家是真有那样的实力，有这个本钱。

　　钮刚仙帝脸色也是一阵变幻，他确实也没想到景言会如此之前。

　　景言的手段很简单，所用的宝物也就一柄重剑而已。但就是这种简单的方式，却是令乌束仙帝颜面扫地。这就是，以力破法！当力量强大到一定程度，一切都可碾压，以力破法，无往不利！

　　“将阴阳索还给我！”乌束仙帝对着景言狂吼。

　　“原来这宝物名字叫阴阳索啊！”景言笑了一声。

　　“乌束老儿，你还想收回这阴阳索？我看你，还是考虑考虑自己的性命吧！”景言又是一声冷笑，手中魅蓝重剑‘唰’的斩出一道剑光。

　　剑光向着乌束仙帝袭杀过去。

　　感应到剑光上蕴含的恐怖力量，乌束仙帝确实是没时间心疼自己的宝物了。宝物再珍贵，也绝对不如自己的性命重要。面对这一道剑光，乌束仙帝倒是没继续拿出宝物来辅助抵挡，他算是明白了，自己那些威能巨大的宝物，在景言面前根本就发挥不出什么作用。

　　“呔！”乌束仙帝大吼了一声。

　　“嗡！”随后，他的身体表面，一层层黑光氤氲而出。

　　在黑光之中，一个庞大的影子浮现出来。那是，一只巨大的乌鸦！

　　这乌束仙帝的本体，便是一只乌鸦，从混元初开时，随混元一同诞生的一只乌鸦！

　　“乌束仙帝这是……拼了啊！”一名仙帝看着巨大乌鸦说道。

　　“连本体都显了出来，说实话，以前虽然知道乌束仙帝本体是混元渡鸦，但今天还是第一次见到呢。”有仙帝咋舌道。

　　“我也是第一次亲眼见到乌束仙帝的本体！”

　　“就算是本体显现，也打不过景言仙帝吧！”石云仙帝摇摇头说道。

　　“轰……”在仙帝们议论之时，景言斩出的剑光，便是与乌束仙帝本体接触了。

　　一声巨响传出，乌束仙帝巨大的身影，被斩飞了出去。不过，乌束仙帝的本体确实也非常强，肉身强度不是寻常道法仙帝能比，他虽然被斩飞了出去，但身体并没有被剑光击穿。

　　“好大一只乌鸦！”景言说了一句，随后他迅速的向着被斩飞的乌束仙帝追了过去。

　　无法控制自己身体的乌束仙帝，只觉得一阵天旋地转，等他好不容易恢复过来，就看到凶神恶煞一般的景言又到了近处，顿时吓得亡魂皆冒。他连本体都显了出来，仍然抵挡不住景言，这让他明白，自己远不是景言的对手。再继续厮杀下去，自己可能真要完蛋了。

　　“我输了！”乌束仙帝恢复人形，口中连忙认输投降。

　　“认输？乌束老儿，你这是投降了？”景言身体顿了顿，手持魅蓝重剑，倒是没有继续对其斩杀。

　　“认输，投降了！”乌束仙帝神情有些萎靡的道。

　　景言看了看钮刚仙帝，钮刚仙帝这个刚之团的团长，表情古怪，但是没说什么。

　　雷霆仙帝则是对景言传音道：“到此为止吧！这乌束仙帝战力不错，又是反对问心仙帝的人。再者说，也没杀他必要。”

　　“好吧！这次就饶你一命！”景言听到雷霆仙帝传音后，决定放过乌束仙帝。

　　听景言如此说，乌束仙帝才算真的松了口气。他再看向景言的眼神，已经多了几分敬畏。

　　“那个……我的道天阴阳混元锁，请景言仙帝还给我吧？”乌束仙帝提了口气又说道。

　　那阴阳索，全称叫做道天阴阳混元锁，乌束仙帝还想着从景言手中要回去。

　　“嗯？”景言脸色一沉。

　　“怎么，乌束仙帝你自己送出去的东西，难道还想要回去不成？”景言冷声道。

　　“送……送出去？我何曾送……”乌束仙帝一张老脸成猪肝色。

　　“不是送，那你刚才将那阴阳索甩给我做什么？难不成，你是用那阴阳索攻击我？你是想要杀我吗？”景言黑着脸，双目逼视着乌束仙帝，同时手中魅蓝重剑又晃动了一下。

　　看到这情形，乌束仙帝哪里敢说自己是用阴阳索攻击景言，景言仙帝大有一言不合就继续开杀的架势。

　　乌束仙帝，可是很惜自己老命的。他从混元初开活到现在，也没活够！

　　“送……是送的吧！”乌束仙帝只能不甘愿的说自己是送的了。

　　“哈哈，如此就多谢乌束仙帝了。乌束仙帝，够大方！”景言哈哈一笑，这时候才将魅蓝重剑收了起来。

　　旋即景言转目，看向那些观战的仙帝。

　　景言说道：“大家都知道，我修炼时间短，是一个新人。所以，我的宝物真的很少。诸位之中若是身上有宝物多的，倒是可以随便送我几件。那么，现在还有哪位仙帝前辈，想送混元宝物给我用用？”

　　听到景言说出的话，观战的仙帝们，大多都脸色一黑。

　　到了这个时候，对景言的实力，他们已经完全了解了。


第2837章 夺目崛起

　　亲眼看到乌束仙帝那尴尬的境地，在场的仙帝们，谁还敢上去与景言较量较量？

　　景言见这群仙帝没有人动作，便是轻轻摇了摇头。

　　“雷哥，那我这就先回坤凌天了。”景言对雷霆仙帝道。

　　在与乌束仙帝对战之前，景言就说要退出刚之团了。既然不是刚之团成员，自然也不方便继续留下来。

　　“哈哈……”

　　雷霆仙帝还没回应，钮刚仙帝就大笑了一声。

　　“景言兄弟，先别着急。咱们刚之团这次议事还没结束，你怎么能先走呢？”钮刚仙帝望着景言道。

　　“方才我似乎已经退出刚之团了。”景言到。

　　“那怎么行呢？景言兄弟，那问心仙帝抓了你极为重要的朋友，你也想将你的好友救出来对吧？我们刚之团那么多人一起行动，肯定要比你自己方便得多。再者说，问心仙帝要炼化混元仙域，情况紧急，景言兄弟你可不能撂挑子啊！”钮刚仙帝一脸郑重表情说道。

　　“就是！景言兄弟，你可不能就这么退出刚之团。有你在刚之团，咱们对抗问心仙帝的把握就更大一些。”那炳已仙帝紧接着就如此说道。

　　“可是……刚才……诸位还说我狂傲、不知尊卑，说我不适合待在刚之团。”景言皱眉。

　　“刚才？谁说这种话了？”钮刚仙帝一睁眼，看向四周的仙帝。

　　众仙帝都摇头。

　　“乌束仙帝，是不是你说的？”钮刚仙帝又看向还没恢复过来脸色仍然发白的乌束仙帝。

　　“我？”乌束仙帝一愣。

　　“怎么可能！我什么都没说。”乌束仙帝摆着双手否认。

　　“哦，景言兄弟你也看到了，没有人对你有看法。这里所有的仙帝，都是极其欢迎你的。而且我觉得，以景言兄弟的实力，绝对足以担任副团长。乌束仙帝，要不你先委屈一点？我想，你应该也是很乐意将副团长之位让给景言兄弟的。”钮刚仙帝眯起眼睛看着乌束仙帝。

　　“尼玛……”乌束仙帝心中简直有一万只草泥马奔腾而过。

　　今天，他真是亏大了。

　　各种宝物的损失就不说了！被景言弄得灰头土脸，这脸皮也丢没了，现在连副团长的位子都保不住了。早知道如此，自己为什么要招惹那景言啊！

　　“景言兄弟，你看乌束仙帝没有意见。”钮刚仙帝又对景言道。

　　乌束仙帝没说话，按钮刚仙帝这话的意思，乌束仙帝不说话就是默认同意了。

　　“景言仙帝，我们刚之团确实需要你这样的强者加入。”石云仙帝诚恳的语气说。

　　“是啊！问心仙帝实力强悍，势力雄厚，景言仙帝你还是与我们一起吧。”一名仙帝也开口道。

　　“景言，诸位仙帝既然都希望你留在刚之团，钮刚团长也支持你担任副团长，那你就留下来吧。”雷霆仙帝这时候道。

　　“那，好吧！那我就留下来，以后若是言语上再有什么得罪诸位的地方，还请诸位多见谅。”景言向众仙帝拱了拱手。

　　如此，景言便是留在了刚之团，并成为刚之团第三位副团长，取代了乌束仙帝的副团长位子。

　　众人又回到钮刚仙帝的洞府，继续商议如何破坏各个天域内的魔井。这一次，自然没有人再不开眼的说要从坤凌天魔井开始破坏。

　　经过商议之后，众仙帝决定从东奇天域的魔井开始破坏。

　　“大家都同意，那就这么决定了。我们一边破坏天域魔井，一边探查无暇仙尊被关在什么地方。”钮刚团长说道。

　　“影生仙帝，在探查信息方面，这里没人能与你相比。寻找无暇仙尊这件事，就麻烦你多费心了。”钮刚团长又对影生仙帝道。

　　钮刚团长这个人，虽然是好大喜功而且喜欢被拍马屁，不过他也确实是想阻止问心仙帝。要不然，他也不会在最后时刻那样放下姿态挽留景言。而他也清楚，想要景言完全出力，那就得先救出无暇仙尊。

　　“团长放心，我定竭尽全力。”影生仙帝点头应道。

　　“嗯！”钮刚团长道：“景言副团长，那问心仙帝提前抓走了无暇仙尊，我想他做这件事肯定不是偶尔。或许，他早就预料到你会对他形成威胁，所以才会提前抓走无暇仙尊。你暂时，就不要参与破坏天域魔井的行动了，免得问心仙帝又派人威胁你。”

　　“多谢团长体谅。”景言对钮刚团长拱了拱手，又道：“我会尽快找到无暇，免得影响到大家的整体行动。”

　　“好！”钮刚团长重重点头。

　　接下来，这次议事就结束了，刚之团的成员，陆续离开。

　　……

　　“想不到景言仙帝那么厉害！”

　　“是啊！谁能想到？乌束仙帝也是比较厉害的了，可在景言仙帝面前，却是没什么招架之力。”

　　“如果是生死厮杀，乌束仙帝怕是都有可能被杀死吧。”

　　“这个倒是难说，乌束仙帝保命手段很多，若是生死搏杀，乌束仙帝也可能利用什么特殊的宝物或者手段逃走吧。”

　　“不管怎么说，在我们混元，景言仙帝是扬名了。整个混元，不知有几位仙帝能与景言仙帝正面对抗。”

　　“不会太多！两位造化仙帝和娄玄府主就不说了，除他们之外，恐怕也就问心仙帝能有把握击败景言仙帝。就算是钮刚仙帝那个层次的，也未必一定能击败景言仙帝吧！”

　　“你们说，这炼体到底该怎么达到仙帝层次呢？炼体之法，我也尝试过。可混元中最强大的炼体法术，也只是能将肉身修炼到仙尊级。”

　　“应该与那奇点炼狱有关！你们可别忘记了，景言仙帝是被寒裘府府主先放到奇点炼狱，他从奇点炼狱出来，就成了炼体仙帝。所以我觉得，那奇点炼狱肯定是有特殊之处。”

　　“对！不过，想要成为炼体仙帝，恐怕也是很难。娄玄府主的弟子们，不也都是仙尊级吗？若是容易的话，这无尽岁月中，娄玄府主也不会连一个炼体仙帝都被教出来。”

　　混元仙帝们，暗地里纷纷议论着新晋夺目崛起的景言仙帝！


第2838章 又见夜月

　　景言回到坤凌天，着手整顿天域秩序。

　　之前坤凌天被阎王宫弄得乌烟瘴气，景言自是不允许阎王宫继续这样下去。

　　鸿蒙城结束了防御阶段，开始向外辐射影响力，以最快的速度先将雷域完全控制。鸿蒙城对雷域有控制基础，所以收复雷域几乎是没有遇到困难。

　　但雷域之外的话，即便是景言在，想要那些势力对鸿蒙城言听计从这不太可能，所以景言也只能引导鸿蒙城的力量慢慢来。不过有景言在，阎王宫想在天域之中购买奴隶那是不可能了。

　　时间匆匆，岁月流逝。

　　这一日，雷霆仙帝给景言传来讯息。雷霆仙帝，找到了梦魇城。

　　梦魇城地域，寻常的修道者只有在得到相关令牌才能进入，那是一特殊的所在。就算是仙帝，想找到梦魇城也不是很容易的事情，所以雷霆仙帝也是寻找了许久，才终于发现梦魇城地域的位置。

　　梦魇城地域，是被在阵道能力上非常强大的仙帝布置过隐匿法阵的。

　　景言听雷霆仙帝说已经找到梦魇城位置，便也打算与雷霆仙帝一同前往。夜月仙帝，就在那里。

　　雷霆仙帝在混元中等着景言，见到景言后，两人才一同前往梦魇城地域。以两人的手段，只要找到梦魇城位置，进入其中当然不可能难得住两人。

　　在梦魇城地域，因为景言曾进入过这里，所以对这片地域还算熟悉。他带着雷霆仙帝，很快就到了夜月仙帝居住的地方。

　　“夜月前辈！”

　　景言和雷霆仙帝悬在上空，景言试着出声叫了一句。两人，都没有用神念搜寻这座山脉。

　　这个地方，与上次景言来时没什么变化。而当初，夜月仙帝可是占山为王的存在，她手下，有一群劣迹斑斑的魔头。

　　“是谁？”

　　下方传来一道清灵悦耳的声音，正是夜月仙帝的声音。

　　“雷哥，夜月前辈果然还在。”景言听到夜月仙帝的声音，笑着对雷霆仙帝说道。

　　“嗯，走，我们下去！”雷霆仙帝点头，他脸色看起来平静，但眼神却是出卖了他。

　　夜月仙帝，是他的妹妹。

　　当年他得罪了问心仙帝，将夜月仙帝也给连累了。雷霆仙帝，曾一度以为夜月仙帝已经陨落了，没想到夜月仙帝隐到了梦魇城地域。想来那问心仙帝麾下的人，也没有认为夜月仙帝还有多大的威胁，所以才放弃了继续追踪夜月仙帝。如果问心仙帝一定要杀夜月仙帝，那即便夜月仙帝藏到梦魇城地域，也肯定迟早会被找到。

　　夜月仙帝，被突然降临的两道身影吓了一跳。不过，当她看到来人的面孔后，脸上的表情顿时变成了欣喜。

　　“哥哥？”夜月仙帝看到雷霆仙帝，似乎是有些不敢置信自己所见是真的。

　　“景言？”夜月仙帝又看向景言。

　　夜月仙帝，见过景言施展雷霆之源招法，知道景言得过雷霆仙帝的传承。要不然，上次她也不会将月神钟送给景言使用。

　　“见过夜月前辈！”景言对夜月仙帝见礼拱手。

　　“你们……你们怎么回来？哥哥，你果然还活着。我就知道，你一定还活着。”夜月仙帝收了收激动的心绪，目中已是有泪光闪动。

　　“夜月，让你受牵连了。若不是因为我，他们也不会针对你。”雷霆仙帝望着夜月仙帝，满是歉意地说道。

　　“哥哥说这些做什么？”

　　“哥哥，你在混元中失踪，是去了哪里？怎么又能与景言一同来这梦魇城呢？”夜月仙帝旋即又问道。

　　“说来话长！”雷霆仙帝似是陷入回忆之中，顿了顿才继续道：“当年我被问心仙帝追杀，无路可走，最后找到寒裘府府主……”

　　雷霆仙帝对夜月仙帝讲述这段经历，而景言则是悄悄的暂时离开。在这梦魇城地域，他还有一群朋友在，那一次景言进入梦魇城，也认识了不少人。这次再进来，自然要去探望一下，看看他们现在情况如何。

　　等景言去而复返时，雷霆仙帝已经将大概的经历都告诉了夜月仙帝。

　　“景言，想不到你竟成为了炼体仙帝。”夜月仙帝有些惊叹的对刚刚回到的景言说道。

　　“第一次见到你，我就知道你不凡。不过，我只觉得你将来能成为道法仙帝，却没想到你先成了炼体仙帝。”夜月仙帝又说道。

　　“景言是被娄玄府主选中的！恐怕，这一混元纪能否存在下去，还要看景言。娄玄府主让景言在奇点世界修炼，肯定是有原因的。我想，娄玄府主应该是觉得景言能够救这一混元纪吧。”雷霆仙帝道。

　　“我们这一混元纪，真的会毁灭吗？”夜月仙帝道。

　　“嗯，混元纪诞生、毁灭，似乎是一种轮回。上一混元纪是炼体混元纪，也是被毁灭了，所以才有这一混元纪的诞生。虽然说这一混元纪再次毁灭，将来还有新的混元纪诞生。但是，我想在混元中，大家都不想看到混元纪被毁灭。一旦那样的事情发生，混元中怕是没有什么人能够活下来吧。”雷霆仙帝忧心忡忡的道。

　　“是啊！上一混元纪，也就只有娄玄府主活下来了。”夜月仙帝点头。

　　景言在一旁听着，这时候也忍不住开口道：“混元中，有两位造化仙帝在，有娄玄府主在。如果连他们都无法阻挡混元纪的毁灭，我又能做什么呢？我就算是炼体仙帝，可是在实力上，肯定是比娄玄府主他们差上很多。”

　　“这个就不是我们能够说得清楚的了，但娄玄府主既然磨练你，令你成为炼体仙帝，那肯定有他的道理。”雷霆仙帝说道。

　　“不过现在，我们还要先解决掉问心仙帝这个问题。如果让问心仙帝炼化天域，掌握混元造化，那还不知道以后会怎样呢。”雷霆仙帝又说道。

　　“夜月，与我们一起回混元空间吧！”雷霆仙帝又看向夜月道。

　　夜月却是苦笑了笑道：“我的境界已经跌落，去了混元，也帮不上忙，怕只会是拖累。”


第2839章 找到无暇

　　雷霆仙帝当然知道夜月仙帝境界跌落。

　　就算没有之前景言对他说过，他在见到夜月仙帝后也能一眼就看出。

　　听到夜月仙帝如此说，雷霆仙帝脸色也不免暗了暗。

　　夜月仙帝当年伤势过重，即便是现在，也是依靠着各种珍贵资源勉强控制，否则夜月仙帝的境界还会继续跌落下去。可以说，当初夜月仙帝能够活下来都是一件幸运的事情，她差点就陨落了。

　　这时候，景言却是眼神一亮道：“未必就不能令夜月前辈的伤势痊愈！雷哥，或许仙灵根之王能起到作用。”

　　在奇点世界，景言获得的仙灵根之王用了大部分，还有差不多六分之一株仙灵根之王剩余，景言是将这部分仙灵根之王送给雷霆仙帝了。而雷霆仙帝就算使用了一些，但肯定还有不少。

　　“对啊！”

　　“仙灵根之王！”雷霆仙帝的眼神也亮了起来。

　　“仙灵根之王？那是什么？”夜月仙帝还是第一次听说仙灵根之王。

　　没进入过奇点世界，确实很难知道仙灵根之王是什么。在混元空间，怕是没几个人见过仙灵根，更别说仙灵根之王了。

　　“仙灵根之王，是一种极为珍贵的材料。景言能在奇点世界短时间内成为炼体仙帝，也多亏了仙灵根之王。”雷霆仙帝说道。

　　“哈哈，有此物，夜月你的伤势痊愈可能性很大。”雷霆仙帝开心地说道。

　　“这件事交给我，我会用仙灵根之王，再加上其他珍贵的材料，根据夜月前辈的伤势炼制出丹药。虽然是没有百分百的把握，但我想应该是有超过一半的希望，能够令夜月前辈你伤势恢复如初。”景言说道。

　　“超过一半的希望？”夜月仙帝简直不敢相信自己的耳朵。

　　对自己的伤势，她当然比任何人都了解。夜月仙帝，其实也早就放弃了。而正因为已经不抱希望，现在听景言如此说，她真的是有些欣喜若狂了。

　　如此一来，夜月仙帝便跟着景言和雷霆仙帝，一同返回了混元空间。夜月仙帝现在，抵挡不知混元空间的侵蚀，不过有雷霆仙帝在，自然可以保夜月仙帝不受混元空间的力量侵蚀。三个人，回到了坤凌天，夜月仙帝便住进了鸿蒙城。

　　雷霆仙帝将仙灵根之王又交给景言，需要其他的材料，也是拼命的搜集。对一些难以寻找的罕见珍贵材料，实在不行就用宝物与仙帝们交换。如此一来，短时间内，材料便是齐全了，而景言则开始为夜月仙帝炼制疗伤的丹药。事实上，夜月仙帝就算单纯的直接吞服仙灵根之王，也是有可能令身体完全恢复的。只是，若是用炼制出来的丹药疗伤，那恢复的可能性更大也会更快。

　　仅仅过了两三年的时间，夜月仙帝便是用景言炼制出来的丹药痊愈了伤势，她跌落的境界，自然也是重新恢复。也幸亏她的道基还在，否则就算伤势痊愈，怕也难回到仙帝层次。

　　恢复到仙帝层次后，夜月仙帝也不能长期在天域停留了。造化意志，对逗留在天域之中的道法仙帝尽皆排斥。

　　……

　　影生仙帝，从混元空间降临坤凌天。

　　“景言副团长！”影生仙帝直接来到鸿蒙城见景言。

　　“影生老哥！”景言豁然起身，望着影生仙帝，微微有些异样道：“有消息了？”

　　影生仙帝，一直在帮景言查探无暇仙尊的下落。

　　“嗯！”影生仙帝点了点头。

　　这些年，他在混元空间不断探查。为了隐蔽行迹，所以他也只能小心翼翼的进行。不久前，他终于是查探到了无暇仙尊的下落。在确认之后，他便回到了坤凌天，他与景言见面说这件事而不是传讯，也是怕消息走漏。如果问心仙帝知道无暇仙尊被发现，那肯定会将无暇仙尊转移，甚至是有可能令麾下的人直接杀死无暇仙尊。

　　景言望着影生仙帝，气息微微凝结。

　　“无暇仙尊，被关在一座小遗迹之内。问心仙帝，令独角仙帝看守。”影生仙帝没等景言继续问，如此说道。

　　“独角仙帝？问心仙帝真是够小心，居然专门派了一个仙帝来看守无暇。”景言冷笑了一声又说道：“请影生老哥带我前去。”

　　“好，咱们这就出发！半个月后，应该就可以抵达那座小遗迹。到时候，我将独角仙帝引出来，景言副团长你尽量将其击杀。这个独角仙帝，在混元作恶极多，他是该死之人。杀了他，也令问心仙帝的力量弱上一分。”影生仙帝点头道。

　　“好，我尽力击杀这独角仙帝！”景言道。

　　景言此时还不知道，独角仙帝，就是曾经对他出手过的那位仙帝。当时景言还在法罗天，独角仙帝在遥远的混元空间对景言发动过一次攻击，那次景言挡住了独角仙帝的攻击。

　　两人悄悄离开坤凌天，向着混元中那关着无暇仙尊的小遗迹瞬移赶去。

　　幽邃死寂的混元中，一座颇为隐蔽的小遗迹内，无暇仙尊，独坐在房间内。

　　房间门被从外面推开，独角仙帝从外面踏步而入，脸上带着一副阴森笑容。

　　“小娘们，想好了没有？”独角仙帝开口对无暇仙尊说道。

　　“从了我，我保你可以一直活下去。便是在问心大人面前，我也是能说得上话的。你若让我高兴了，说不得我替你说几句话，问心大人就答应放你走了。”独角仙帝看着无暇仙尊，目中带着火光。

　　无暇冷冷看着独角仙帝。

　　“你这小娘们别不识好歹，惹火了老子，老子便强了你！”独角仙帝一瞪眼，他并不是一个很有耐心的人。

　　而他之所以一直没用强，也是因为无暇仙尊以自己的性命要挟。如果独角仙帝敢那么做，无暇仙尊就自杀。独角仙帝也怕问心仙帝追究，所以忍到了现在。混元中，惧怕问心仙帝的混元仙帝不少，独角仙帝就是其中之一。他也知道问心仙帝关着无暇是有用的，所以不敢让无暇仙尊在被自己看守时殒命在这里。


第2840章 出来受死

　　问心仙帝平时看似温和，但若是发起怒来，那真是相当可怕。

　　就算是他麾下的仙帝，一旦影响到他的计划进展，他一样不会轻易放过。谁阻他的路，他就要谁死，问心仙帝是一个为达目的不择手段的人，他只要结果达到预期。

　　问心仙帝将无暇仙尊幽禁起来，为的就是牵制景言，如果无暇仙尊死了，可以想象，他绝对会查问原因，到时候独角仙帝怕是要吃不了兜着走。

　　正是畏惧于问心仙帝，所以独角仙帝才能忍到现在。

　　“说完了吗？说完了，就滚出去！”无暇仙尊冷冷看着独角仙帝道。

　　“你……”独角仙帝丑陋的面颊更显阴森。

　　“好好好！咱们走着瞧，一旦你对问心大人没了用处，到时候看我怎么亲手好好宠爱你。”独角仙帝终究还是压下了心中的念头和怒火。

　　他愤愤的离开了无暇仙尊的房间。

　　独角仙帝离开之后，无暇仙尊的精气神顿时垮了一些。在独角仙帝面前，她是强自提着精神对待的。她的实力虽然也很强，但毕竟还是仙尊而不是仙帝。面对一尊真正的仙帝，可想而知无暇仙尊的压力有多大。

　　无暇仙尊幽幽的呼出一口气。

　　“不知……我还能坚持多久。”无暇仙尊轻叹了一声。

　　她抬眉，眼神恍惚。她不知，自己脑海中的那个人，此时在哪里过得好不好。无暇知道景言被寒裘府府主关进了奇点炼狱，但是她对奇点炼狱就更没什么了解了。当初景言被寒裘府府主带走后，她只身进入混元空间想寻找成就仙帝的机缘，其实也做好了死在混元的准备。她不怕死，她只是念想着景言，她想再看到景言。

　　混元中！

　　“景言副团长，我们已经很接近那座小遗迹了。”影生仙帝对景言说道。

　　此时，两人距离关押无暇仙尊的那座小遗迹已经不远，再有一次瞬移就可抵达。

　　“终于是到了。”景言点头道，他压着心急。

　　“嗯！那独角仙帝，一直在小遗迹之内。我们想要干掉他救出无暇仙尊，那恐怕不能硬来。我的想法是，先将独角仙帝引出小遗迹。如果我们直接从外面攻击这座小遗迹，会让独角仙帝有时间鱼死网破。”影生仙帝说道。

　　从外面想要破坏一座小遗迹，难度也是相当大的。以景言的力量，破开小遗迹倒是问题不大，但是景言动手破开小遗迹，那独角仙帝定然立刻就能察觉，那时候，万一他对无暇仙尊不利的话，可就无法阻止了。而且景言和影生仙帝是想干掉独角仙帝的，若是被独角仙帝提前察觉，那他是有可能从小遗迹逃脱掉的。

　　“理应如此。”景言说道。

　　“景言副团长，那你就先留在这里等着。你在这里，独角仙帝不可能查探得到。我一个人到小遗迹那里，将他骂出来后，给你信号。”影生仙帝又说道。

　　“好，就这么办！只是不知，那独角仙帝会不会出小遗迹。”景言有些疑虑。

　　“景言副团长放心，那独角仙帝脾气暴躁，我若是在小遗迹之外辱骂他，他肯定受不了。一旦他确认附近只有我一个人的时候，他八成会冲出来与我对战。”影生仙帝笑了笑说。

　　“好！影生老哥，那你自己也要小心一些。”景言点头说道。

　　影生仙帝闪身，瞬移到小遗迹近前，景言留在这里等待影生仙帝的传讯信号。

　　影生仙帝就站在小遗迹之外。

　　“独角畜生，还不出来受死！”影生仙帝神念荡开，一声怒吼从口中传出。

　　在小遗迹之内的独角仙帝，自是马上就听到了影生仙帝的声音。他本就因为在无暇仙尊那里再次碰壁而心有怒火，此时听到竟然有人骂他为独角畜生，这无疑让他更是火冒三丈了。

　　“哪里来的混账东西，胆敢辱骂本帝！”独角仙帝狂喝一声。

　　旋即，他便催动道法，查看遗迹之外的情况。独角仙帝也不是完全没脑子的，他所在的小遗迹颇为隐蔽，寻常时是不可能有人出现在这附近的。而现在突然有人到来，并且还出言骂他，这不是正常的事情。

　　遗迹外的画面，顿时出现在独角仙帝的面前，独角仙帝看到外面有一道身影，再仔细一看，他就认出那是影生仙帝。

　　“独角畜生，我知道你就藏在里面。现在，你立刻出来受死，我给你留个全尸便是。”影生仙帝也不擅长骂人，不过想激怒脾气暴躁的独角仙帝，并不是什么难事。

　　“影生老贼，原来是你！混账东西，你跑到这里莫非是找死来的吗？”独角仙帝见是影生仙帝在外面，心中也不由微微一紧。

　　他当然不是怕影生仙帝，而是担心外面还隐藏着其他人。独角仙帝也知道，影生仙帝与那景言仙帝、雷霆仙帝等人是一起的。影生仙帝在这里出现，那雷霆仙帝、景言仙帝会不会也在？

　　他一边说话，一边仔细的探查小遗迹周围情况，他尽力的将探查范围扩大。但是显然，外面似乎除了影生仙帝之外没有别人了。

　　“哈哈哈……就凭你这畜生，也敢说我是来找死的？独角畜生，有种你就别做那缩头乌龟，出来与我战上一场。”影生仙帝哈哈一笑说道。

　　独角仙帝神情变化，心中快速的做了一下判断。他对影生仙帝的实力，也是比较了解的。影生仙帝在偷袭、暗杀方面能力很强，如果不注意的话被偷袭，那还真的比较难以应付。可现在的情况，影生仙帝是绝对没有机会偷袭到他独角仙帝的。正面搏杀的话，独角仙帝觉得自己比影生仙帝更强一些。如果能趁此机会干掉影生仙帝，那无疑是大功一件。到时候，说不定问心大人一高兴，就赐予他一件混元宝物。

　　至于外面会不会有其他埋伏，独角仙帝觉得可能性不是很大，他没有探查到异样。再者说，就算真的有埋伏，也不可能一下子就要了他独角仙帝的性命。


第2841章 诛杀独角

　　仙帝之间的战斗，一般也不会短时间就分出胜负。

　　道法仙帝肉身虽然不是非常坚韧，但仙帝大多都有不少保命的手段，所以对战中就算不敌，也能多少坚持一些时间。仙帝之间实力悬殊极大的情况是比较少的，混元中问心仙帝那样的仙帝毕竟是很少的。

　　所以，独角仙帝对自己的能力还是比较自信的，他觉得就算外面还有其他埋伏，他也能有时间再做打算。而如果真的能干掉影生仙帝，那无疑可以令他在问心仙帝面前地位大增。

　　念及此，独角仙帝的心思愈发的火热起来，这可是立功的好机会。再加上被影生仙帝骂得怒气难平，他便是冲出了这座小遗迹。

　　“影生老鬼，你竟能找到这里，还知道我在这座小遗迹内！不过，我有些不明白，你为何要来找死！”独角仙帝说话时，神念仍在查探四周的混元空间，他没有急着冲向影生仙帝。

　　“独角畜生，以你的实力，想杀我那是做梦。今日，便让你见识见识我影生的手段。”影生仙帝身影微微扭曲，旋即便是隐匿消失。

　　看到这一幕，独角仙帝嘴角冷冷一笑。若是之前不知道影生仙帝在这里，那或许粗心之下还真发现不了隐匿起来的影生仙帝。而现在，他逼出影生仙帝的手段多得去了。

　　“给我显形！”独角仙帝一声低吼。

　　“嗡！”道则运转，磅礴的能量荡漾开，一大片空间，都随之颤动。

　　而在这种空间震颤中，隐匿的影生仙帝便是显了出来。

　　“雕虫小技，也敢在本帝面前猖狂！影生老鬼，受死！”独角仙帝锁定了影生仙帝后，手中多了一件巨铲，这是独角仙帝的帝兵，名字叫霸王铲。

　　独角仙帝挥舞着霸王铲，猛的向影生仙帝铲了过去。

　　“来得好！”影生仙帝一声长啸，同样是祭出自己的帝兵，与独角仙帝对攻起来。

　　影生仙帝在正面攻杀能力上，确实稍微弱一些。仅仅两三次正面交锋，他就有落入下风的趋势了。

　　见影生仙帝攻杀能力比自己弱一些，独角仙帝心中大喜，手中的动作更快了一些，他看到了斩杀影生仙帝的希望。

　　“景言副团长！”影生仙帝趁着一次空档，这时候给景言传递了信号。

　　在遥远处的景言，接到了影生仙帝的信号，他目光一凝，催动神力道则，立刻施展瞬移。瞬息之间，便是降临到了小遗迹附近。

　　独角仙帝虽然在疯狂攻击影生仙帝，但是景言的降临，他仍然是立刻就察觉到了。

　　“什么？”独角仙帝看到突然降临的人影，心中微微一惊。

　　“卑鄙，你们居然设计暗算我！”独角仙帝怒喝了一声。

　　旋即，他就看到了来人的面貌，独角仙帝是认识景言的。

　　“景言小贼，是你！”独角仙帝看到景言后，又骂了一句。

　　“这道则波动，有些熟悉！对了，我在法罗天的时候，曾被一名仙帝在混元中攻击过。若是没错，应该就是这个独角仙帝当年攻击的我。”景言到来后，感应到独角仙帝的道则神力，猛然想起来当年法罗天自己所承受的那一指攻击。

　　“独角，受死！”景言取出魅蓝重剑。

　　不过，景言没有直接用魅蓝重剑攻击独角仙帝，而是祭出了混元异宝阴阳索。从得到阴阳索后至今，已是过了许久，景言早就在坤凌天，将阴阳索成功炼化了。现在，他已经可以控制并利用阴阳索对敌。

　　“你们以多欺少，算什么本事。哼，本帝今日就不与你们纠缠，咱们后会有期。”独角仙帝准备逃走了。

　　只是在逃走念头闪过的时候，他犹豫了一些。他在想，自己是直接逃走，还是再进入小遗迹杀了那无暇仙尊。而正是这短暂的犹豫，让他错过了最佳的逃走机会。

　　等他真的撤出时，阴阳索已是向他缠了过来。阴阳索这件混元异宝，主要的能力就是束缚。即便是仙帝，要应付阴阳索也颇为的麻烦。独角仙帝虽然不会轻易被束缚住，但受到牵制的影响也在所难免。

　　而这一点点牵制的时间，已经足够景言蓄力发动攻击了。

　　“独角，死吧！”景言一声低喝，在身体前冲的同时，对着独角仙帝斩出了一剑。

　　蕴含着恐怖力量的剑锋，袭杀向正努力想要摆脱阴阳索纠缠的独角仙帝。

　　“可恶！可恶！”独角仙帝惊怒交加，他感到景言这一剑极其的危险，此时想瞬移离开已是不能，他只能选择正面对抗这一剑。

　　然而，以他的实力，又如何抵挡景言的攻击？

　　独角仙帝的实力，比那乌束仙帝还差上一截，宝物更不能与乌束仙帝相比。

　　“轰！”剑锋碰撞，独角仙帝的防御手段直接被撕裂开，剑影斩在了他的身上。

　　“啊！”独角仙帝一声惨叫传出，他的身体，已是缺了一大块，鲜血喷涌。

　　仅仅是一剑，独角仙帝便是遭受重创。他狼狈的转身逃窜，然而景言早有准备，不可能给他逃脱离开的机会。在独角仙帝转身同时，景言的第二剑也是斩了出去。

　　“不！”独角仙帝似乎是感知到了死亡的临近，他拼命的挣扎，道则仙术同出，然而这种挣扎在景言面前是徒劳无功的。

　　他，终究是没能挡住景言的第二剑。当第二剑斩在独角仙帝的身上，独角仙帝的生命气息便是快速的溃散掉了，那一具残缺的身体，在混元中飘了一段距离，而后渐渐静止下来。

　　影生仙帝身影一闪，到了独角仙帝身体附近。

　　“景言副团长，独角仙帝已被击杀！这个畜生，死了！”影生仙帝声音微微颤抖说道，显得有些激动。

　　虽然早就知道景言有斩杀寻常仙帝的实力，可是当亲眼看到一名仙帝被景言两剑斩杀，影生仙帝仍是心潮波动剧烈。

　　仙帝啊！混元空间中的存在，站在最顶峰的修道者，纵横混元无尽岁月，就这么简单的被干掉了！


第2842章 破开

　　景言看了一眼独角仙帝的尸体，心中亦是有些触感。

　　这独角仙帝，是他所杀的第一个混元仙帝。先前与岩木仙帝、乌束仙帝交手，对方都并未身陨。

　　随后景言一招手，将那阴阳索收了回来。这混元异宝阴阳索，还真是比较适合景言使用。与道法仙帝对战，对景言来说最大的难处就是对方速度太快，控制稍微慢上分毫，对方就能瞬移离开。而有阴阳索干扰，便能在很大程度上影响到对方。

　　“景言副团长，这是霸王铲，独角仙帝的帝兵。还有这些东西，都是独角仙帝身上的资源宝物。”影生仙帝将已经被击杀的独角仙帝身上资源扫荡了一遍。

　　一位仙帝的身家，那绝对是非常丰厚的。独角仙帝虽在仙帝中算不上富有，可毕竟是仙帝，单单一件霸王铲的价值就极其惊人了。

　　“嗯。”景言接过独角仙帝的遗物，将其收了起来。

　　而后，景言接近小遗迹。这座小遗迹，是属于问心仙帝的，景言想正常打开小遗迹入口，那是不可能的，所以他只能强行从外面破坏，将小遗迹打开一条通道。这对景言来说，不是什么难事。

　　几拳下去后，小遗迹就被轰出了一个巨大的口子。

　　在遗迹之内的无暇仙尊，感觉到遗迹突然震动，也是微微一惊。

　　“出什么事了？”无暇仙尊美眸中有些惊讶。

　　“难道是有人在外面攻击这座小遗迹？”无暇仙尊很快就想到了，这种动静，似乎只有一种可能，就是有人或者什么东西正从外面攻击遗迹。

　　“无暇？”就在无暇仙尊猜测到底是什么情况的时候，她突然感应到了一缕神念。

　　景言在外面破开一条通道后，神念一动，便是进入到遗迹内部，也瞬间就找到了无暇仙尊。

　　“景言？”无暇仙尊一愣神。

　　她对景言的身边，当然是非常的熟悉。此时感应到这一缕神念，正是她所熟悉的景言的神念。

　　“唰！”下一刻，景言便是出现在了无暇仙尊的面前。

　　“无暇！”景言一脸喜悦的表情看着无暇仙尊，见到无暇仙尊安然无恙，他也就放心了。

　　“景言……真的是你……”无暇仙尊比景言还要激动许多。

　　她还以为这辈子是不可能再见到景言了，没想到景言就这么突然出现在她面前。那种惊喜，无法用语言来形容，就好像是做梦一样。

　　“景言副团长，此地不可久留，咱们还是先离开吧。”影生仙帝也跟了进来，他现身后对景言说道。

　　“前辈！”无暇仙尊见到影生仙帝，连忙见礼。

　　“无暇小娃娃，又见面了。”影生仙帝对无暇仙尊笑了笑道。

　　“嗯，确实要尽快离开。我破开这座小遗迹时，那问心仙帝怕是已经生出感应了。”景言点点头道。

　　小遗迹是问心仙帝的，遗迹内有问心仙帝的烙印。这遗迹，被从外面强行攻破，问心仙帝虽然可能不知道到底是谁做的，但肯定是知道遗迹被攻击了。而以问心仙帝的智慧，不难想到景言的身上。

　　“无暇，咱们回去。”景言一拉无暇仙尊的玉手，紧接着便是与影生仙帝一同瞬移而去。

　　影生仙帝催动神力道则，保护无暇仙尊不受混元能量侵蚀。景言因为在道法上还是仙尊层次，自是无力保护无暇仙尊不受混元能量的影响。当然了，无暇仙尊身上还有冲虚天目丹药，就算没有影生仙帝的特意保护，她利用冲虚天目也能抵挡混元能量的侵蚀。

　　……

　　混元极深处，一座庞大的寂静遗迹之内，问心仙帝的脸色，变得格外阴沉。

　　“肯定是那景言了。”问心仙帝感应到了那座关着无暇仙尊的遗迹被攻击了，而他沟通独角仙帝，却没得到任何回应。

　　“独角，凶多吉少。”问心仙帝觉得独角仙帝八成已经身死了。

　　“竟是比我预料的，还要快一些，原以为能在他们找到那座小遗迹之前赶回去的。”问心仙帝摇了摇头。

　　问心仙帝，是被这座庞大的远古遗迹给牵绊住了。他进入这座遗迹，是为了寻找这里的混元碎片。像这等规模的远古遗迹，是必然有混元碎片存在的。而这座遗迹，以前并没有其他仙帝进入过，所以混元碎片肯定还在。这混元碎片，对他极其的重要。

　　十多天之后，叽株仙帝给他传来讯息，告诉他景言已经带着无暇仙尊回到了坤凌天，随时可能毁掉魔山魔井。叽株仙帝，询问问心仙帝该如何应对。

　　这些年来，问心仙帝麾下的力量，一直在抵挡着刚之团的力量。刚之团极力想要破坏各个天域之中的魔井，问心仙帝麾下的仙帝就拼命的抵挡。时至今日，刚之团的成员，都没能成功的破坏任何一座魔井。问心仙帝麾下的力量，确实也是非常的强大，以现在刚之团的力量，即便是在问心仙帝尚未回归的时候，也难以做到压制。

　　当然，这也与景言一直没出手过有关。如果有景言直接加入战斗，那情况自然就会变得不一样。先前景言一直因为无暇仙尊在问心仙帝手中投鼠忌器，现在无暇仙尊被救回，景言自是不需要再受问心仙帝那边的威胁。

　　“尽力抵挡吧！实在不行，就暂时放弃，等我回去再说。”问心仙帝给叽株仙帝传讯。

　　“是！”叽株仙帝连忙应道。

　　叽株仙帝也是松出一口气，因为他实在是有些畏惧景言了。他也知道了，独角仙帝已经死在景言的手中，景言的每一次出手，都验证着其强大无比的战斗力。叽株仙帝，可不想自己死在景言的手上，但如果问心仙帝命令他与景言死磕，那他硬着头皮也得上。现在问心仙帝的意思是，若是实在挡不住就放弃，这无疑是令他轻松了许多。

　　带着无暇仙尊回到坤凌天的景言，倒也没有立刻就去摧毁坤凌天的魔山，因为无暇仙尊有很多的疑惑想要他解答。比如，景言被寒裘府府主放逐到奇点炼狱，是怎么回到混元空间的。


第2843章 不敢露面

　　景言将自己在奇点世界的经历，对无暇仙尊讲了一遍。

　　无暇仙尊，也是感慨万千。

　　“没想到寒裘府府主对景言你不是恶意，他让你进入那奇点世界，原来是为了磨砺你啊！”无暇仙尊睁着一双漂亮的眼眸，望着景言道。

　　先前她一直以为寒裘府府主是故意欺辱景言，从景言被娄玄府主带走那一刻，她对娄玄府主就产生了深深的恨意。她进入混元空间，还想着将来成为仙帝有了足够的实力，就找娄玄府主报仇。

　　“是啊！娄玄府主是一番好意！若不是进入奇点世界，那我也不能成为炼体仙帝。”景言道。

　　“景言，影生前辈说你实力非常强，那到底是有多强？”无暇又问。

　　“我的身体坚韧，力量强大！不过，我也有缺点，我不是道法仙帝。如果道法仙帝与我正面厮杀，那混元中可能也没几个道法仙帝能击败我吧！那看守你的独角仙帝，被我两剑就杀了。”景言笑了笑。

　　听景言如此说，无暇仙尊又睁大了眼睛。

　　两剑？景言说的是两剑杀死了独角仙帝？

　　无暇仙尊深吸了一口气，修为达到她这个层次，已是对仙帝的实力有了比较清晰的认知。正因为如此，当她听景言说两剑就击杀了独角仙帝，她才会露出这样震惊的表情。

　　……

　　混元空间，距坤凌天并不很远的某处。

　　数名混元仙帝，聚在这里，其中就有叽株仙帝、岩木仙帝。这几个仙帝，都是问心仙帝麾下，他们为问心仙帝效力。

　　“真的就挡不住吗？”一名红色皮肤仙帝，在沉寂的气氛中开口。

　　“渡边兄，要不你去试试？”叽株仙帝看了看说话的渡边仙帝道。

　　渡边仙帝眼皮子翻了翻。

　　“岩木老弟，你与那景言交手过，他真有那么强？”渡边仙帝又看向司马魁岸道。

　　司马魁岸老脸又是一黑，瓮声瓮气的道：“哼，独角仙帝怎么死的？他若不强，独角仙帝能死？”

　　“也是！不过，就这样放弃吗？我们这里有五个人，若是联手的话……”渡边仙帝又说道。

　　“联手？我敢保证，只要我们几个人同时现身，雷霆仙帝那群人必然也会出现。”叽株仙帝冷笑了一声说道。

　　接着他神色一动道：“景言小儿已经去坤凌天魔山了，刚刚卓阳给我传讯了。”

　　其他几个仙帝，又都不说话了。

　　“要不算了吧！反正问心大人知道情况，也不会责怪我们。不是我们不尽心，而是实在扛不住那景言小儿的攻击啊！”岩木仙帝看了看其他几个人说道。

　　岩木仙帝，是真的不想再与景言交手了。想起当日的交手，他就一阵后怕。虽然已经过了不短的时间，但他的伤势仍然没有完全恢复过来。那次与景言交手，他真的差点就死在景言手中。不久前听闻独角仙帝被景言斩杀，他又是惊惧又是庆幸自己当日逃得及时。

　　这个时候，景言确实是到了坤凌天的魔山。他与雷霆仙帝等人已经沟通过，雷霆仙帝等人也在坤凌天外不远的地方，一旦问心仙帝麾下的仙帝现身阻挡景言，那他们也会立刻降临坤凌天对问心仙帝麾下的人员进行围杀。

　　景言速度极快，一路上没什么阻碍，便是进入了魔山。魔山之内，庞大的工程还在建造之中。这里，是人工建了一座山脉，而山脉是中空的，在山脉内部，大量的修道者正在不眠不休的向着地下挖掘，这就是魔井。

　　“没人阻拦我？”景言没感应到有道法仙帝降临的迹象。

　　“既然不来阻我，那我现在就毁掉这魔井。”景言抬手，一掌便是将魔山从中间劈开。

　　在他控制之下，并未伤及里面的那些奴隶修道者。

　　被抓来的这无数修道者，看到了这种异常的情况后，都有些发懵。而那些监工的阎王宫成员，则是迅速的扑了出来，口中连连呼喝，是什么人这么大的胆子。而当他们看到在外面，已经死了一大堆杀星后，一个个脸色顿时大变。随后，他们就看到站在那里的景言。

　　“是景言城主。”

　　“景言城主来了！”

　　“快拍！”

　　这些从魔山内奔出的阎王宫杀星，当他们认出来人是景言后，都是没有什么犹豫的逃窜开来。

　　景言摇摇头，也没有去追杀这些阎王宫杀星。

　　“景言！”

　　就在这时候，一道冷喝声，从虚空中传来。随即，一道虚影映在半空之中，正是叽株仙帝的虚影。

　　“景言，你知不知道自己在干什么？影响了问心大人的大事，将来你定会后悔。我劝你，不如现在退去。”叽株仙帝威胁景言说道。

　　“叽株，你敢本体降临到我面前吗？”景言冷笑了一声，直接如此问道。

　　“哼，我在混元中有事耽搁了，你以为我是怕你吗？”叽株仙帝梗着脖子道，他脸皮也是够厚的。

　　“不敢来，就滚开！”景言道。

　　“景言！我说真的，你若是破坏了魔井，影响到问心大人的计划，问心大人归来后，定会亲手杀你。你再强，也强不过问心大人。你，为什么一定要找死！”叽株仙帝不敢亲身降临阻拦景言，也只能投来虚影威胁几句。

　　“滚开！”景言一拳对着叽株仙帝的虚影打出，叽株仙帝的虚影，便是瞬间消散在空间之内。

　　“我是鸿蒙城城主景言！大家现在都散去吧！阎王宫，已经不能控制你们了。”景言又对那些魔井内的奴隶修道者说道，他催动神力，声音覆盖整个魔山、魔井，所有人都清晰听到他的声音。

　　“景言城主？”

　　“景言城主来救我们了？”

　　“大家快看，真的是景言城主，是景言大人！”

　　这些被困在魔山只能不停歇做工的奴隶修道者，他们听到景言的话，看到景言就站在那里后，很多人喜极而泣。他们中不少人，都已经失去了希望，觉得此生都不可能再有自由了。而现在，他们自由了，这里已经没有阎王宫的成员看守他们，他们可以离开了。


第2844章 解解气

　　坤凌天魔山内的奴隶修道者重获自由，他们对景言自是感激涕零，千恩万谢之后渐渐散去。

　　在修道者们离开后，景言才进入魔井内部。这魔井中，阵纹璀璨，铺天盖地的能量充斥弥漫。

　　“真是大工程！”

　　“难怪抓了那么多修道者建造，仍是至今没有完工。”景言看着魔井内的工程，也是有些震惊。

　　神念确定魔井内没有遗漏修道者，景言才出手，将这座魔井摧毁。

　　“钮刚团长，坤凌天魔井已被摧毁。”将魔井毁掉后，景言给钮刚团长传了一则信息。

　　“景言兄弟，干得好！哈哈，接下来咱们将其他八座天域的魔井也一一毁掉，那问心仙帝炼化天域的计划就行不通了。”钮刚团长马上就给景言回讯。

　　在景言出手之前那么长时间里，刚之团的成员都没能毁掉任何一座天域的魔井。而景言刚一出手，便是在极短的时间内毁掉了坤凌天的魔井，钮刚自是喜悦得很。

　　“嗯，我稍后便前往东奇天域！”景言道。

　　东奇天域，是距离坤凌天最近的一座天域。

　　“好，我让其他成员配合你。”钮刚团长说道。

　　先前刚之团一直不能摧毁魔井，其实就是缺少一锤定音的力量。刚之团的成员，在实力上无法碾压那问心仙帝麾下的人员，所以他们也不敢将战场放在天域之内。若是仙帝们在天域内部大战，那天域怕是都要被打碎了。所以，战场只能放在混元空间，最多就是在靠近天域的地方。这样一来，想毁掉魔井就太难了。

　　而景言毁掉魔井，那问心仙帝麾下的成员都不敢现身，这可就轻松多了。

　　混元之中。

　　“坤凌天的魔山已经完蛋了。景言这个贼子，该死啊！”叽株仙帝阴着脸说道。

　　“准备了那么就，做了那么多的工作。到现在，功亏一篑！”叽株仙帝对景言恨得牙痒痒。

　　“这才是开始而已，那景言肯定还会前往其他天域。我们，根本就无力抵挡，只能眼看着一座座魔井被毁掉。”渡边仙帝道。

　　“是啊！没办法！”一名仙帝摇头。

　　“要不……我们等那景言离开坤凌天后，将他的鸿蒙城给毁了？起码，也能解解恨！”岩木仙帝眼神一亮。

　　其他人，也都有些意动。毁掉鸿蒙城，虽然不能阻止景言摧毁其他天域，但是多少也能出出心中的恶气。

　　“那就这么干？”叽株仙帝眼珠子转了转。

　　“干吧！我们先监察坤凌天的外围情况，等确定那景言贼子离开，再动手。”

　　“好！”

　　叽株仙帝这几个仙帝，立刻便是分开探查着坤凌天。以他们的能力，确实是可以做到，监察整个坤凌天外围。而很快，他们就等来了想要的消息，景言离开了。

　　而为了防止景言突然从混元杀回，他们几个人还故意又多等了几天的时间，等确定景言已经远去了，短时间不可能回到坤凌天，这才降临坤凌天，降临到鸿蒙城之外。

　　鸿蒙城仍然有月神钟镇守。

　　“我的神念，竟是无法渗透进入鸿蒙城。有古怪，难道有仙帝在城市内操控帝兵月神钟？”叽株仙帝皱眉。

　　月神钟是帝兵，只有仙帝才能发挥出其最大的威能。若是仙尊操控，应是挡不住仙帝神念渗透的。

　　“有可能！”岩木仙帝点头。

　　“管他那么多，打过就知道了。就算有仙帝在城内，又能怎样？咱们五个人联手，怕谁？若真有仙帝在内，说不定我们有机会将这仙帝也一起给杀了。”渡边仙帝目光灼灼道。

　　“那就动手？”叽株仙帝道。

　　“动手，我先来破开这月神钟的防御！”渡边先帝一摊手，一片虚影便是显现，虚影急速涨大，化为一个掌印，在虚空之上狠狠的向着鸿蒙城拍击了下去。

　　鸿蒙城内。

　　“这些跳梁小丑果然是来了，景言的判断没错！”一袭深蓝色长袍的雷霆仙帝，眼神微微一凝，冷笑着说道。

　　“嗯，景言说在他离开天域后，问心仙帝麾下成员可能会来攻击鸿蒙城。”夜月仙帝点头说道。

　　雷霆仙帝和夜月仙帝都在鸿蒙城之内。

　　他们平时倒也不长时间停留在天域之中，但景言早就想到了这种可能，便提前让雷霆仙帝和夜月仙帝回来了。此时操控月神钟的，正是夜月仙帝本人。

　　“我出去会会他们！夜月，你在城市内控制月神钟防御，抵挡他们攻击鸿蒙城。”雷霆仙帝说道。

　　“好！”夜月仙帝应道。

　　“轰……”

　　那虚空掌印，落在了城市上空。月神钟凝聚的能量屏障，顿时变得耀目无比。在一连串的响动后，那掌印蕴含的威能，被完全抵消掉了。

　　“嗯？”渡边仙帝眼神一凝。

　　“这城内，有仙帝！月神钟，确实是被仙帝操控。否则，不可能挡得住我的攻击。”渡边仙帝黑着脸说道。

　　“一起出手吧！就算是有仙帝亲自操控月神钟，也挡不住我们五个人的联手攻击！”叽株仙帝说道。

　　五个仙帝，便要同时出手攻击鸿蒙城。

　　“你们几个跳梁小丑，也就敢背后搞搞这种小动作了！”一道冷喝声，突然在五个仙帝耳中响起。

　　“谁？”

　　“是谁在叫嚣？出来受死！”叽株仙帝等人立刻全身戒备。

　　“寂灭！”又一道声音传来。

　　旋即，一股澎湃的强大能量波动涌动出来。

　　“滋滋……”紫色的雷光闪耀起来，整个天地之间，都延伸着一条条雷电的光晕。

　　这无数的雷光汇聚，凝成一道近乎黑色雷霆剑影。

　　这个时候，叽株仙帝等人终于看到了雷霆仙帝。

　　“是雷霆仙帝！”

　　“该死，他怎么会在鸿蒙城！他不是应该与景言一起行动吗？”

　　“这是寂灭，雷霆仙帝的最强攻击仙术！”

　　雷霆仙帝的雷霆之源，混元空间的仙帝们很多人都亲眼见过。其中最强的招式寂灭，威名极盛。

　　见到雷霆仙帝一出手就是寂灭，这五个仙帝当然不敢有丝毫大意，全力的催动神力道则，抵挡雷霆仙帝的寂灭。


第2845章 需求

　　叽株仙帝等人竭尽全力抵挡雷霆仙帝的攻击。

　　寂灭威能虽是强大，但也不可能攻破五位道法仙帝的联手。不过，即便如此，叽株仙帝等人也不敢托大。

　　“这一招寂灭，真是够猛。若是我一个人，怕是都挡不住！”渡边仙帝说道。

　　“那还用说？雷霆仙帝的名气又不是吹出来的。在混元空间，雷霆仙帝的战力那是公认的。有一件事你们或许还不知道，问心大人曾亲手对雷霆仙帝进行斩杀，但还是给他跑了。”叽株仙帝说道。

　　“什么？这……居然是真的？”岩木仙帝道。

　　他们倒是也听过一些传闻，但都不能确定真假。

　　“当然是真的！”叽株仙帝道。

　　“不过，我们有五个人，他只有一个。咱们，也没必要怕了他！岩木兄，你去摧毁鸿蒙城，我们四个缠住雷霆仙帝。”叽株仙帝又说道。

　　四个人缠住雷霆仙帝也够了。

　　岩木仙帝去毁灭鸿蒙城，应该也不用太多的时间。

　　“好！”岩木仙帝爽快的应声去了。

　　雷霆仙帝见岩木仙帝撤出战圈，自然也料到对方是想攻击鸿蒙城。

　　“哪里走！”雷霆仙帝欲要去追岩木仙帝。

　　“雷霆，接我一招！”渡边仙帝对着雷霆仙帝就斩出一刀，渡边仙帝的帝兵叫圣环刀，刀背上有九个铜环。在用此帝兵对敌时，会同时有一种特殊的声音发出，这声音能够眯会对手。

　　渡边仙帝对雷霆仙帝一刀斩出，叽株等仙帝也是立刻对雷霆仙帝下手。雷霆仙帝只能转身对战，也顾不上那冲向鸿蒙城的岩木仙帝了。

　　“哈哈哈……”岩木仙帝冲过一段距离，见雷霆仙帝果然无法追自己，他大笑了一声。

　　“雷霆，你是厉害，但今天你也只得眼睁睁看着这座城市被我毁灭！”岩木仙帝目露精光，大声说道。

　　话音落下，他便是对着鸿蒙城发动了攻击。没有仙帝亲自操控的月神钟，是挡不住他岩木仙帝攻击的。

　　“轰隆！”岩木仙帝的攻击，顺利的落在鸿蒙城上空。

　　然而，月神钟光辉照耀，仙音律动，仍是完全将这次攻击抵挡了下来。

　　“什么情况？”岩木仙帝张了张嘴，不可思议的望着鸿蒙城道：“怎么回事，这到底怎么回事？”

　　“岩木兄，你在做什么？快点屠了鸿蒙城，然后我们离开。”叽株仙帝见岩木仙帝一击对鸿蒙城没造成什么影响，出言催促道，他还以为岩木仙帝没有尽力。

　　“该死的！这鸿蒙城内，还有仙帝存在！”岩木仙帝醒悟过来，连连吼道。

　　“什么？”

　　“怎么会还有仙帝在鸿蒙城内？”叽株仙帝等人闻言都一惊。

　　“不好！这恐怕是一个圈套，我们快撤走！”岩木仙帝觉得他们几个人上当了。

　　“想走？没那么容易！”雷霆仙帝顺势说道。

　　其实以雷霆仙帝和夜月仙帝两个人，是无法拿下叽株仙帝等五位仙帝的。景言没在这里，如果景言在这里，那可能呼吸时间就先干翻掉对方一个仙帝。而雷霆仙帝，则没有这种战力。

　　“走！”

　　“撤退！”叽株仙帝等人也不敢再耽搁了，立刻选择破开天域壁垒，蹿到了混元空间。

　　岩木仙帝也是太过惧怕景言了，所以一感觉到情况不对就如惊弓之鸟不敢恋战。

　　“没追来！”

　　“嗯，我们应该是安全了。”

　　“差一点，差点就完了，幸亏我发觉及时。”岩木仙帝心有余悸的道。

　　其他几个仙帝都黑着脸没有说话。这次他们的行动，算是丢脸丢大了。这传出去，还不知道其他人会怎么笑话他们几个呢。

　　……

　　景言打头阵，其他刚之团的成员配合。一座座天域的魔井，接连被摧毁。而这个过程中，基本上是没有受到太强的抵挡。问心仙帝麾下的仙帝级成员，几乎都没有露面过。就算是露面，也都是虚影不痛不痒的威胁几句。

　　仅仅不到两年的时间，九座天域的魔井就全部被摧毁掉了。问心仙帝麾下的成员，也都选择了销声匿迹，就算是那些混元仙帝，也都隐藏在混元空间不再现身。

　　而成功毁掉了九座魔井之后，钮刚团长也是专门摆了庆功宴。景言的功劳，无疑是最大的。可以说，如果没有景言，那九座魔井就很难被破坏，就算钮刚仙帝亲自动手，也难取得什么进展。

　　“景言兄弟，这次能够毁掉魔井，你居功至伟。我们，都得感谢你！”钮刚团长对景言道。

　　“团长言重了，这也是我应该做的。”景言摇摇头道。

　　“景言副团长可别谦虚，若不是你，我们真的不可能这么快就取得这么大的成功。”那乌束仙帝老脸上带着笑容，恭维景言。

　　与第一次见面时相比，简直判若两人。

　　这就是实力！没有足够强的实力，像乌束仙帝这样的人，怕是正眼都不会多看景言一眼。

　　“就是就是！”

　　“景言副团长功劳极大！在团长的领导之下，那问心仙帝麾下众人，都不敢露面了。”仙帝们纷纷开口。

　　“景言兄弟，你有什么需求，完全可以提出来嘛。”钮刚团长笑着说道。

　　“需求？”景言眼神微微一眯。

　　“钮刚团长，诸位道友！”

　　“你们都知道，我是炼体仙帝，而且成就仙帝时间很短。我对帝兵还有混元异宝，是相当缺少的。那个，若是你们有多余的这类宝物，不妨赠我几件让我研究研究？”景言眼神晶亮看着众人说道。

　　这一句话，便是让场中的气氛一下子安静了下来。众仙帝们，一个个面面相觑。

　　仙帝当然是极其富有的，寻常的资源那是难以计数，但是对帝兵和混元异宝，可就不那么随意了。有一些仙帝，可能只有一件帝兵在身。就算有多的，也是看得极重，哪会随便拿出来送人？

　　“这个……呵呵……这个……”钮刚团长尴尬的笑了一声。

　　刚才他还对景言说有什么需求可以提出来，其实他说这句话，多半是在客气，兴奋之下随口就这么说了。然而没想到，景言还真不客气啊！


第2846章 混元碎片

　　钮刚团长心中有些后悔，但说出去的话，岂能收回来？

　　钮刚仙帝本就是极其好面子的人，这个时候，当着这么多仙帝的面，就更不能自己打自己脸了。

　　“团长，我提出的需求，是不是让人很为难啊？”景言看着钮刚仙帝，故意道。

　　“为难？不为难！”钮刚仙帝一挥手，大喇喇的道。

　　“不过……景言兄弟，这帝兵和混元异宝都是极度罕见的东西，便是在一些上古遗迹之中，也未必存在混元异宝啊！便是乌束仙帝，他的混元异宝也不会太多。乌束仙帝，对不对？”钮刚仙帝看向正装傻的乌束仙帝。

　　“是是是！我的混元异宝也很少，很少……”乌束仙帝连连点头。

　　先前与景言那次交手，他损失大了！那黑幽瓶内的三头恶龙还不知需要多少时间吞噬多少资源才能恢复，那金光镇魔塔也修复也难，至于那阴阳索就更是不可能再要回来了。

　　“钮刚团长说得也是。罢了罢了，那我就不要了，以后有机会自己找吧！”景言摇摇头说道。

　　“哈哈！景言兄弟这话可就不对了，虽然说这混元异宝极度罕见，但是景言兄弟为混元立下如此功劳，我身为刚之团的团长，怎么能够没有表示呢？”钮刚团长轻松的语气说，其实他心中波动很大。

　　他一咬牙道：“景言兄弟，我这里有一件宝物，就送给你了。”

　　说着，钮刚团长翻手，一件服饰顿时出现。流光溢彩，神威荡漾。钮刚仙帝拿出的这件服饰，确实是混元异宝，虽是有人工炼制的痕迹，但是所用材料绝对是达到混元异宝级别了。

　　只是，这服饰太过艳丽了，此时虽然没有铺开，但看上去也像是女性穿戴的长裙而不是袍子。

　　“景言兄弟，我这件宝物，叫做千影幻纱。这宝物，是我机缘巧合之下得到的。”

　　“它的威能，也非常有特点。它可以激发出千层空间，对敌时有大用。它自身没什么防御能力，可是当千层空间激发出来，敌人可就很难找到你的踪迹了。”

　　“最厉害之处，是它所创的空间都是真实的，所以就算是对仙帝，也一样有效果。”

　　“它不仅仅在保命上有奇效，还能创造幻境。这幻境也是厉害无比，我曾亲身体会过。即便是我陷入其中，都受到一定的影响，短时间很难破开幻境。”钮刚仙帝给景言介绍千影幻纱的特殊能力。

　　“当然了，这千影幻纱太过明艳，不太适合咱们男人穿戴。但是景言兄弟你，不是有一位红颜叫无暇吗？你可以将这千影幻纱，送给她。哈哈，太合适了。”钮刚仙帝最后哈哈一笑。

　　听钮刚仙帝介绍千影幻纱的特殊能力后，景言对这件宝物也是多了一些兴趣。钮刚仙帝说得没错，这千影幻纱确实很适合无暇仙尊。无暇没有达到仙帝级，面对仙帝时几乎没有自保之力，有这件千影幻纱的话，无暇仙尊面对一般的道法仙帝起码多了一些保命的手段。

　　“多谢钮刚团长！”景言立刻接过千影幻纱。

　　见景言收下千影幻纱，钮刚仙帝也微微松出一口气。他也是担心，景言不要千影幻纱，而要他换一件混元异宝。这千影幻纱他得到时间不短了，但因为不适合自己使用，所以就一直丢在自己的空间法宝之内。

　　“乌束老兄，钮刚团长都表示了，你呢？你可是，比钮刚团长还富有的老前辈啊！”景言又看向乌束仙帝说道。

　　乌束仙帝呼吸一滞，脸色顿时如猪肝。

　　“这……”乌束仙帝本是脸皮厚的人，拒绝这种事那本是没什么压力的，可是这拒绝得看对象。

　　对景言这样的强人，乌束仙帝可就没那么随性了。

　　“乌束，你可是混元初开就存在的前辈。这个时候，怎么也得表示一下吧？”雷霆仙帝在一旁道。

　　“我……我的阴阳索……”乌束仙帝脸皮颤了颤，又提到了阴阳索。

　　“乌束老兄的阴阳索确实好用，我击杀那独角仙帝，阴阳索可是起到大用处了。乌束老兄，再来一件类似阴阳索的混元异宝也行。”景言接着乌束仙帝的话说道。

　　乌束仙帝那不是很强大的心脏，此时已经是千疮百孔了。他有些后悔，后悔来参加这庆功宴了。

　　“景言副团长，混元异宝，我真的没有了。”乌束仙帝呼出一口气道。

　　“不过，我倒是有一件东西可以送给景言副团长你，你一定用得上。”乌束仙帝转而道。

　　“哦？”景言脸上重新露出笑容。

　　乌束仙帝一狠心，取出了一块布满空洞黑乎乎的像是某种矿石的东西。

　　“这是何物？”景言看着乌束仙帝拿出的石头。

　　“这是一块混元碎片！景言副团长，你可别小看它。这东西的价值，绝对不在寻常混元异宝之下。”乌束仙帝说道。

　　“混元碎片？”景言眸子一闪。

　　而其他仙帝，也都看着乌束仙帝拿出的混元碎片。就连钮刚仙帝，眼神都有些灼热。

　　景言对混元碎片，并不是完全的陌生。那奇点世界，就是娄玄府主以一块上个混元纪的混元碎片为基础所开辟出来的。

　　“对，混元碎片！景言副团长，你在道法上还不是仙帝级。有了这块碎片，定是对你有巨大帮助。或许用不了多久，你就可成就道法仙帝。”乌束仙帝将手中的混元碎片递给景言。

　　“多谢多谢！乌束老哥，都说你比较小气，现在看来完全不是那么回事，传言不可信啊！”景言接过混元碎片，顺便夸了乌束仙帝一句。

　　听景言的夸赞，乌束仙帝心里顿时美滋滋的很受用。不过转念一想，又是一阵心疼，一块混元碎片，就换来景言的一句夸赞，这买卖似乎太亏了。乌束仙帝眼皮子一阵急抖，自己是不是有些犯贱？

　　“钮刚团长和乌束老哥，都已经表示了。那什么，诸位前辈老兄……”景言又转目看向在场的其他仙帝。


第2847章 黑白二色

　　在场的仙帝们全都身躯一麻。

　　“团长大人，我突然想起来还有一件重要的事情需要立刻处理，那我就先走一步了。”一名仙帝抬起脚，话音刚落人就奔出了大殿。

　　“哎呀，我接到传讯，我得马上回洞府！”

　　“团长、副团长，真是我抱歉，我也有事得提前走了。”

　　“……”

　　仙帝们，选择了开溜。多数仙帝，确实也拿不出多余的混元异宝等物送给景言。此时不走，更待何时？

　　转眼间，大殿内便只剩下里寥寥几人了。

　　“这……走得也太快了。”景言摇摇头苦笑道。

　　“是被你吓到了。”雷霆仙帝笑道。

　　“这次便宜他们了，算他们溜得快。景言兄弟，你也别介意，等以后有机会我帮你补回来。”钮刚仙帝对景言笑道。

　　“好好，就这么说定了。”景言是毫不客气。

　　钮刚仙帝又是一愣，脸色变了变，恨不得扇自己两巴掌，自己为什么要多说那客气话？这景言仙帝，根本就不懂得客套啊！

　　“嘿……”钮刚仙帝干笑了一声。

　　剩下的几个人，又吃喝了一阵，聊了聊混元空间现在的大概情况，然后便各自散去了。景言和雷霆仙帝，自是返回坤凌天，雷霆仙帝在坤凌天附近的混元中也有一座洞府。

　　在归途中，景言和雷霆仙帝聊了混沌世界的情况，就是景言的家乡混沌世界，也是雷霆仙帝用混元古树所开辟出来的混沌世界。景言的本体，还在混沌世界内，所以这一法身，也不用回去探望。混沌世界若是有事，那在混元空间的景言法身，也能感应得到。本体与法身之间，是有着极其玄奥联系的。法身在道法上是仙尊巅峰层次，本体同样也是不用修炼就达到仙尊巅峰层次。

　　回到坤凌天鸿蒙城。

　　“无暇！”景言刚回来，便将无暇招了过来。

　　“这里有一件不错的混元宝物，适合你用。”景言将千影幻纱递给无暇仙尊。

　　“这衣服真漂亮。”无暇仙尊看到霞光流转的千影幻纱，一脸欣喜。

　　其实就算千影幻纱不漂亮，她也一样会很高兴，因为这是景言送给她的。

　　“穿上看看。”景言笑着说道。

　　无暇仙尊也不扭捏，直接就在景言面前，将千影幻纱穿到了身上。当无暇仙尊穿上千影幻纱之后，景言也不由看得有些失神。无暇仙尊本就极美，如今有千影幻纱相映，气质有了升华，多了几分仙气。

　　“这衣服……好厉害。景言，这是什么宝物？”无暇仙尊很快就发现了千影幻纱的特殊能力。

　　千影幻纱之前就是无主的，这宝物不适合男性穿戴，钮刚仙帝自然也不会去炼化，所以无暇仙尊神念渗透进去，就已经能掌握千影幻纱了。接下来，就是经过简单的炼化，便能发挥出千影幻纱的威能里。

　　“是混元异宝，钮刚仙帝送的。”景言说道。

　　将千影幻纱送给无暇仙尊，景言与无暇聊了一会，无暇仙尊起身离开景言的房间，她要回去炼化这件千影幻纱，景言也与她说了，这宝物男性不方便使用，太明艳了，所以无暇仙尊也就欣然收下了千影幻纱。

　　接下来，景言取出了那块从乌束仙帝手中得到的混元碎片，他要好好研究一下混元碎片，看看其到底有什么特殊之处。

　　景言的神念一接触混元碎片，意识便是微微一震。而后，景言便是看到，自己进入了一个奇怪的场景之内。

　　在自己的上方，是一片白色，而在下方则是一片黑色。这个场景内，只有这两种色彩存在。而虽然只有色彩，但景言仍然能够感觉到古老的沧桑气息。

　　“这是……”片刻后，景言精神一振。

　　当他盯着上方白色的时候，似乎看到了一些东西。

　　“有一丝熟悉感。”

　　“对，没错了，感觉有点像是混元空间。就好像是……在混元之外观看整个混元一样！”景言盯着上方的白色，仔细的观察。

　　当他心神沉浸其中，赫然发现，那白色竟是无数的神纹组成。这些神纹，没有任何属性，与混元中的道则似乎都没有任何关联。但是，这些没有任何属性的神纹，却给景言一种极其厚重的感觉，仿佛那每一条神纹，都蕴含着无穷的力量。而这些神纹，对景言来说，也有着无尽的吸引力。他的心神完全沉浸其中，整个人都有一种神魂被洗涤的诡异感觉。

　　也不知道过了多久，景言感觉到神魂体一阵刺痛。旋即他惊醒过来，这才发现自己的精神极度的疲倦。

　　“呼！”景言深呼出一口气，查看自己的神魂体。

　　“可怕！”

　　“仅仅是观察那些神纹，居然对我的神魂体消耗如此巨大。如果不是那刺痛感让我醒转过来，我的神魂体怕是会受到严重损伤吧。”景言惊骇的摇摇头。

　　要知道，景言的神魂体是与道法仙帝一样的，这样的神魂体，都无法负担景言观察那些神纹。由此可见，这些神纹有多么的玄奥。

　　神念一动，景言退出了混元碎片空间，眼前恢复了熟悉的景象，他还在自己的房间之内。

　　“方才，到底是我的身体都进入了那混元碎片空间，还是只有意识进入？”景言也无法分辨得出来。

　　仔细的回想了一会，仍然无法确定，景言便暂时放下。他取出一些恢复滋养神魂的资源吞服，将消耗的神魂力先恢复过来。

　　数日之后，景言再次放出神念与混元碎片接触，与上次一样，瞬息后他就又看到了黑白色彩的玄奥场景。这一次，景言没有看头顶的白色，而是看下方的黑色。

　　良久之后，景言皱了皱眉。

　　“真是古怪！”

　　“这黑色与白色，应该是对等的东西。白色是由无数的白色神纹组成，黑色应该也是如此。可是，我观察这么久，竟是连一条黑色神纹都没能看到。”景言凝眉沉思。

　　“再看看白色。”景言又抬头。

　　很快的，景言又看到了那无数的白色神纹，心神再次不由自主的沉浸其中。


第2848章 新的方向

　　看下方黑色区域毫无头绪，而看上方白色区域则轻松沉浸其中。

　　与上次经历几乎一样，在无法感知时间流逝中，神魂体一阵剧烈刺痛，景言惊醒了过来。精神上的疲倦，顿时如潮水一般涌了上来。

　　下一刻，景言退出混元碎片空间，连忙吞下一些滋养神魂体的丹药等资源恢复精神。

　　“太厉害了！”景言忍不住惊叹。

　　这一次观察白色区域，比第一次倒是多了一些感知。

　　“这混元碎片内隐藏的黑白二色，应该就是某种道则神纹。这种道则神纹，怕是混元最顶级的。与其他神纹道则相比，它应是母体一般的存在。一切道则的演化，源头便在此。而观察那白色区域还好，而看黑色区域却毫无所获，也不知是什么原因。”景言暗暗琢磨着。

　　“这东西，对道法仙帝应该都有大用处才对，也不知那乌束仙帝为何愿意将其送给我。如果是我，哪怕是别人用一件帝兵或者混元异宝交换这混元碎片，我都绝不会考虑。”景言也纳闷为何那乌束仙帝会将混元碎片送给自己。

　　至于对方不知道混元碎片特殊之处这种可能性，应该是不存在的。景言清楚记得，当乌束仙帝送混元碎片给自己的时候，在场不少仙帝都露出眼馋的神色，就连钮刚仙帝都如此。就是说，这些仙帝是清楚混元碎片玄奥的。

　　“不管那么多了，我接下来就闭关研究这块混元碎片吧。”景言摇摇头，将脑海中的杂念摒除，全神贯注的恢复自己的神魂力。

　　时间悄然的流逝着。

　　而随着景言对混元碎片的研究深入，他感悟到了越来越多的东西。在这个过程中，也多了不少触动，似乎就连如何成就道法仙帝，都不像先前那样一片模糊了。

　　只是，这样争分夺秒的研究，也是令景言在资源上消耗极其惊人。尤其是与神魂相关的资源，那消耗速度简直是有些吓人。

　　不过资源上的消耗，景言也不太在乎。不说他以前储备的资源，就单单上次击杀独角仙帝获取的资源，都足够景言消耗许久了。而如今，景言在混元中也有了一定的人脉，若是神魂资源缺少，他也可以用被的资源找其他仙帝兑换。

　　还有一个方向上的突破令景言比较喜悦，就是混沌之剑。这混沌之剑，是景言自己所创造融合出来的法术，之前也是遇到了屏障，而如今因为对混元碎片空间的研究，景言又找到了新的方向，继续提升混沌之剑威能的方向。

　　景言认为，当混沌之剑晋升为仙术时，也可能令自己达到道法仙帝级数。

　　总之，现在他在道法上的修炼，已经不是之前那样毫无头绪了。现在的景言，又可以在道法修炼上继续走下去。只要前方有路可走，对景言来说那就是最好的消息。

　　……

　　混元空间深处，一座远古遗迹内，问心仙帝紧锁的眉头，这一刻突然舒展开。

　　紧接着，他的脸上便露出笑容，双目之中神光连闪。

　　“哈哈……”

　　“终于是找到你了！”问心仙帝一声狂笑。

　　“给我开！”问心仙帝沉声低吼。

　　伴随着他的低吼声，他的身体内，一股无比强横的能量波动卷了出来。

　　“嗡！”沉闷的响声，在遗迹空间徜徉。

　　可以看到，在问心仙帝强横的能量冲击之下，遗迹内多出山脉都开始崩塌。那山脉之间萦绕的白雾，也随之变得淡薄了许多。

　　问心仙帝猛的一个踏步，向前冲去。而他的身影刚刚一动，天地之间便是有大量的雷光凭空出现。这蕴含着毁灭之力的雷光，疯狂的向着问心仙帝身体上轰击而下。

　　“滚开！”问心仙帝脸色略微凝重，身上的气势却是节节攀升，在他的身体附近，一片耀目的光晕撑开。

　　那万千毁灭雷霆落在光晕之上，竟是无法穿透。毁灭雷霆，无法阻挡问心仙帝的脚步。

　　转瞬间，问心仙帝就冲到了一座黑色的山峰之前。

　　“破！”问心仙帝，对着黑色山峰凶猛的轰出一拳。

　　他拳头轰出，那前段便是凝聚一个巨大的光球，这光球宛若一颗流星，向着黑色山峰撞击过去。

　　“轰！”

　　一阵地洞山脉，那黑色山峰剧烈的震动起来。许多落石，滚滚而下。

　　紧接着，问心仙帝第二拳、第三拳接连落下。整个远古遗迹，都在颤抖。在问心仙帝连续轰出几十拳之后，黑色山峰终于是彻底崩塌掉了。而随着黑色山峰崩塌，那万千毁灭雷霆便是随之在空间内消失了。

　　“哈哈哈……”问心仙帝，再次大笑起来。

　　他已经被这一座混元天然毁灭雷霆大阵，足足挡住了超过十万年的时间。没错，问心仙帝十多万年之前就进入了这座遗迹，他的目标，就是这座遗迹之内的混元碎片。在进入遗迹的前期，一切都很顺利，问心仙帝能感觉到自己距离混元碎片越来越近。但就在十万年前，他到了这座混元天然大阵之前，便是无法继续前进了。

　　这里的混元毁灭雷霆极其凶残，即便是他问心仙帝，在内部也不能长时间停留。

　　问心仙帝，有很大的把握确定，混元碎片就隐在这座混元天然大阵之内。而他想得到混元碎片，就得先破掉天然大阵。可想毁掉一座混元天然大阵，即便是他问心仙帝，也是很难做到。所以，他耗费了十万年时间，才终于锁定了阵眼，然后便是强行突破到阵眼之前，出手摧毁这个阵眼。那黑色山峰，就是这座天然混元大阵的阵眼。

　　当阵眼被摧毁，那万千毁灭雷霆自然也就消失了。

　　问心仙帝的神念，笼罩渗透这片天然大阵范围，渗透探查。

　　这次没耗费多少时间，仅仅盏茶多的时间，他就发现了那一块令他精神激荡的混元碎片。

　　“给我出来吧！”问心仙帝手臂一挥，浩瀚的能量喷涌而出，下方的地面，顿时如纸糊的一般被凶残的撕裂开。

　　只几个呼吸时间，地面上就出现一条巨大的幽深缝隙，如一条山谷蜿蜒。


第2849章 乾坤一剑

　　问心仙帝的目光，穿过地面巨大缝隙，抵达地下深处。

　　他抿了抿嘴角，神力再次涌动。他的神力顺着缝隙流入地下深处，生生将隐藏在里面的一块矿石拽了出来。这块黑色的矿石上，布满了密密麻麻的空洞。

　　这是一块混元碎片。

　　一块非常大的混元碎片。

　　乌束仙帝送给景言的混元碎片只有人类头颅那么大，而这块被问心仙帝拿到刚刚的混元碎片，却足足有磨盘那么大。看着这块混元碎片，问心仙帝也是忍不住露出笑容。

　　“不枉我在你身上用掉了十几万年的时间！不错，比我想象中的还要大一些。”问心仙帝低声自语。

　　混元碎片与混元碎片本质上可能接近，但在规模上却是有很大区别，有极其庞大的碎片，也有碎屑一般的混元碎片。而越大的混元碎片，价值就越高，用处也越大。乌束仙帝送给景言的混元碎片其实就不算小了，一般混元碎片都不会太大。混元碎片的形成，是混元纪被毁灭，混元本源破碎留下来的精华物质。磨盘那么大的混元碎片，那是极度罕见的。

　　问心仙帝将这块巨大的混元碎片收了起来。

　　这一上古遗迹内，可能还有其他的宝物资源，但问心仙帝来此目标就是混元碎片，他此时得到混元碎片，也没心思继续在此地浪费时间了。到了他这个层次，就算是普通的混元异宝，也不会让他太动心，除非是一些有特殊能力的混元异宝或许才能引起他的兴趣。

　　所以，他准备出遗迹，返回混元仙域那边了。

　　他筹备了许久，耗费极大的代价，在九座天域之中建的魔井，都已被破坏。而这一切，都是因为那个景言。这次回去，他绝不会放过景言。

　　“没有了魔井，也没关系！我现在得到的这块混元碎片加上以前获得的碎片，足够使用了。就算没魔井，我一样可以做到炼化天域。”

　　“然而，这个叫景言的小家伙竟胆敢与我作对！我绝对不能，轻易的放过他！我不允许，任何人挑衅我问心！胆敢与我问心为敌的人，不管是谁，他都得死！”问心仙帝傲气凌天。

　　“等我掌握造化之后，呵呵……就算是造化仙帝，又能如何？全辰老儿得造化，创混元金榜，不过是仗着原始生命的优势而已！”问心仙帝冷笑。

　　便是造化仙帝全辰、一蒙这样的存在，问心仙帝对其也没多少敬畏。他心中想的是，等自己掌握造化之后，便要与那两位造化仙帝掰掰手腕，到时候整个混元将知道，谁才是混元真正的主宰！谁才是混元真正的主人！

　　……

　　坤凌天，鸿蒙城！

　　从景言得到混元碎片算起，时间已是差不多过了十万年。这十万年来，景言绝大多数时间都在研究混元碎片。他对白色的道则神纹，了解越来越深入。不过，他仍没有能够跨入道法仙帝级数。

　　而对混沌之剑的参透，进步倒是极大。景言自己通过慢慢的摸索可创造，悟出了一招新的法术。这一法术施展出来，便是令剑影中蕴含世界。这一招，不仅攻杀能力强横，还有非常恐怖的镇压威能。景言给这一招取了新的名字，叫做乾坤一剑。

　　景言也专门验证过乾坤一剑的威能，即便他不动用微子世界的力量，只是通过道则神力催动，这乾坤一剑都能对寻常道法仙帝造成不小的威胁。就是说，景言能够以道法仙尊的境界，对道法仙帝形成威胁。这，是非常令人惊骇的一件事。

　　只是乾坤一剑虽是创了出来，但景言仍觉得远远不够完善。如今的乾坤一剑，还显得比较粗糙。在景言看来，如果能将乾坤一剑完善得差不多，那就真正的有希望在战斗中击伤道法仙帝了，乾坤一剑绝对是仙术级的攻击手段。然而，越是到后面，这完善难度就越大。在数万年前，景言就创出了乾坤一剑的雏形，然而几万年过去，也仅仅是完善了一点点而已。

　　“若能得到更多的混元碎片就好了。”

　　“这混元碎片内的道则神纹，是残缺的，并不完整。”景言显得有些无奈。

　　正是得益于对混元碎片的研究，景言才能创出乾坤一剑。

　　早在七八万年之前，景言就察觉出混元碎片内的道则神纹是残缺的了。不过，即便仅仅是残缺的道则神纹，也足够景言去钻研很久很久了。那每一条白色的神纹，都蕴含着浩如烟海一般的内容。

　　“或许，我也该去找一些遗迹探一探。以我炼体仙帝的实力，应也能进入大多数的遗迹了吧。”景言寻思，他最近产生了去探索遗迹的念头。

　　然而，要去探遗迹，就得先发现遗迹。如今被发现的遗迹，基本上都被探索过了，已经没什么价值。想要有大收获，就得自己去发现新的遗迹。一般越是古老的大遗迹，价值就会越高一些。可是，这样的遗迹在混元空间内也不容易被发现了，好发现的都早就被发现了。或许只有进入那混元极深处，才能发现新的远古遗迹。这样一来，就不知道要耗费多少时间了。

　　……

　　问心仙帝，带着熊熊杀意从混元深处归来。

　　“问心大人归来了？”

　　“问心大人，刚刚对我发出召集，我得立刻出发去见问心大人了。”

　　“哈哈，问心大人终于来了。太好了，我们……终于可以复仇了！”

　　“……”

　　混元空间，隐藏着的一名名仙帝，纷纷动了起来。这些仙帝，都是问心仙帝麾下的成员，他们差不多同时得到了来自问心仙帝的召唤。问心仙帝，命他们前去相见。

　　叽株仙帝等人，一个个都极其的兴奋。这十万年来，他们过得很是压抑。就因为景言的存在，让他们在混元空间都不敢露面了，更别说降临天域。他们，一直都在等问心仙帝从混元深处归来，而现在，问心仙帝终于是回来了。

　　混元中，一座由遗迹改成的洞府之内，叽株仙帝等人都来到了这里。


第2850章 从法罗天开始

　　这座遗迹改造的洞府，其主人便是问心仙帝。

　　此时，问心仙帝坐于大殿上方犹如王座一般的座椅之上。

　　“见过问心大人！”来到这里的仙帝，第一件事要做的就是向问心仙帝见礼。

　　当问心仙帝示意其入座之后，仙帝们才敢到两侧座位上小心翼翼的坐下。随着仙帝们陆续到来，大殿内的人员渐渐多了起来。因为问心仙帝麾下的仙帝们，他们的住处距离问心仙帝这里也是又近又远，所以有人来得比较快有人则来得比较慢。

　　问心仙帝，令洞府内女侍送上来大量鲜果美酒，供较早抵达的仙帝们享用。

　　数日之后，聚集到这里的仙帝，已是达到了二十位之多。

　　这个时候，问心仙帝开口了：“诸位同道！”

　　当问心仙帝声音传出，大殿内的仙帝们，便都正襟危坐，仔细聆听着。

　　“这十多万年时间，我在混元深处因为一件重要的事情被牵绊住了。也因此，我错过了一些事情。”问心仙帝的声音，环绕整个大殿。

　　“我听说，这十万年，混元中多了一个叫做刚之团的组织？”问心仙帝抬眉道。

　　“正是如此！问心大人，这个刚之团大约是在距今十万年的时候成立的。那钮刚仙帝，是刚之团的团长。刚之团的管理层，除钮刚这个团长之外，还有三位副团长，分别是雷霆仙帝、炳已仙帝和景言仙帝。其中景言仙帝为炼体仙帝，战斗力无比惊人，寻常道法仙帝难与其抗衡。”一名仙帝站起身，对问心仙帝禀报道。

　　“呵呵，我也是没有想到啊！这个钮刚，胆子似乎比以前大了不少，他可能是忘记，当初在我面前如丧家之犬一般求饶了。”问心仙帝冷笑了一声，淡淡的语气之中，透着凛然的杀意。

　　“问心大人，这钮刚确实是该死。如果不是他牵头弄出什么刚之团，那九座天域中的魔井早就该完工了，只等着大人回来炼化九座天域了。”叽株仙帝也站起身，义愤填庸地说道。

　　“问心大人，其实这刚之团内最大的威胁并不是钮刚等人，而是炼体仙帝景言。这个景言战斗方式简单，但效率惊人，与他交手，一个不小心可能一两招就会被斩杀。正是因为此人，所以我们才没能挡得住刚之团，没能阻止他们破坏天域魔井。”岩木仙帝对景言的恨意非常强烈，他现在就是迫切希望问心仙帝出手弄死景言。

　　“岩木兄说得没错，这景言威胁确实是最大的，连钮刚仙帝都不及他。钮刚的实力虽然也不错，但我们至少还有限制他的办法。可是对景言，寻常手段根本就无法奏效。”又一名仙帝点点头道。

　　“问心大人，独角仙帝已经死在景言手中。”叽株仙帝道。

　　“嗯，我已经知道了。”问心仙帝点头，在他感应到关押无暇仙尊的那座小遗迹被攻破的时候，问心仙帝就知道独角仙帝八成是已经身陨了，要不然独角仙帝不可能不禀报此事。

　　“这个景言，我还真是小瞧了他。”问心仙帝眯着眼睛说道。

　　“问心大人，也是我们无用，连魔井都守不住。”一名仙帝一脸自责的表情道。

　　问心仙帝看了看这名仙帝。

　　他缓缓的摇了摇头。

　　“力有不逮，你们没守住魔井，我不会怪你们，这也不是你们的错。这个景言的出现，确实是令人有些措手不及。此人，是一个异数。在道法混元纪之中，他竟能成就炼体仙帝，这也确实令人匪夷所思。当初寒裘府娄玄府主将其送入奇点炼狱，我就猜想到了娄玄府主的用意，不过我当时也并没有认为此人成就炼体仙帝的可能性有多大。”

　　“真是没想到啊！”问心仙帝叹出一口气道。

　　“问心大人，那现在怎么办？魔井尽皆被摧毁，若是重新建造，那可能又要耽误一二十万年时间。混元中两位造化仙帝也不知道什么时候回来，若是造化仙帝归来，那他们也不会允许我们建造魔井炼化天域。”一名红袍仙帝说道。

　　“全辰和一蒙两位仙帝，短时间应是无法回来的。”问心仙帝笑了笑。

　　“至于炼化天域，就算是没有魔井，现在也没有问题了。”问心仙帝又说道：“建造魔井，不过是我的备选方式罢了。从一开始，我也没有将全部的希望都放在魔井能够建成上面。”

　　“问心大人英明！”仙帝们都一脸激动。

　　问心仙帝一摆手，打断了众仙帝的恭维声。

　　“好了！现在，我们就出发，前往法罗天。听说景言就是从法罗天出来的对吧？那么，我们就从法罗天开始炼化吧！”问心仙帝站起身。

　　其他的仙帝，也都立刻站起身。

　　“你们，随我一同前往法罗天。”问心仙帝道。

　　“是！”众人都应声。

　　问心仙帝，带着二十名麾下仙帝，出了洞府，向法罗天位置瞬移了过去。

　　数日之后，这一群仙帝便是到了法罗天之外。问心仙帝等人，也没有通过节点进入这座天域，而是直接从混元空间内，将法罗天的天域壁垒打破，然后从豁口进入到法罗天之内。

　　超过二十名仙帝同时进入法罗天，顿时让这座天域道则紊乱起来。天域之中的强者们，都瞬间感应到了道则的混乱，一个个都露出惊容。

　　“出什么事情了？”

　　“天域道则怎么出现如此剧烈的波动？”

　　“难道有仙帝降临天域了？”

　　“不对啊！就算是仙帝降临天域，也不该如此动静。”

　　“我得去看看，看看到底出了什么事情！”

　　天域之中的一群仙尊级强者，第一时间感知到异常情况，纷纷出动想要一探究竟。

　　法罗天的天主，也立刻动了起来，他是天域的管理者。天域道则此时简直如沸腾了一般，这绝对不正常，他需要好清楚究竟发生了什么事情。若是有仙帝降临，那他就更要出面了，起码得弄清楚仙帝为何要降临法罗天。像法罗天这样比较弱小的天域，寻常是很少会有仙帝降临的。


第2851章 天域异象

　　问心仙帝等人，直接抵达法罗天仙尊塔广场附近。

　　仙尊金碑和仙尊银碑，静静的矗立在广场上。

　　“就在这里吧！呵呵，这座塔，是全辰仙帝的印记呢！”问心仙帝淡声说道，他目光看着仙尊塔。

　　九座天域的仙尊塔，都是造化仙帝全辰亲自铸就的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这时候，法罗天的仙尊级强者，也是陆续到来。在法罗天，瞬移并不是太难做到，这里与坤凌天那样的天域不同。

　　“那是……”

　　巫呙天主看到广场上空的人影，脸色大变。那些人，显然不是普通的修道者，从其身上偶尔波动的气息看，似乎尽皆都是仙帝，混元中的存在。

　　“怎会如此？我法罗天，为何有那么多仙帝大人降临？”巫呙天主只觉得自己的思绪都僵住了。

　　他担任法罗天天主，已不知多少年了，在这漫长的岁月之中，他知道有仙帝降临天域的次数屈指可数。也就是说，寻常时，在法罗天内连一名仙帝都是见不到的。而现在，却是足足有二十个左右的仙帝在这里。究竟是，发生了什么事情？

　　巫呙天主如此，其他到来的仙尊也是如此。也有一些实力较低的仙尊，可能还没发觉那仙尊塔上空的存在都是仙帝，他们还低声议论那群看上去很陌生的修道者是什么来历。

　　“见过诸位仙帝大人！”巫呙天主上前，向着问心仙帝等人见礼。

　　其他仙帝可以远远的看着，可他巫呙是这座天域的天主，他得弄清楚这些仙帝大人为何来此。

　　“你是何人？”问心仙帝看向巫呙天主问道。

　　“小人是法罗天的天主巫呙，见过问心大人。”巫呙天主对问心仙帝躬身说道。

　　“你居然认识我？”问心仙帝轻笑。

　　“小人有幸见过问心大人影像，记忆幽深。”巫呙天主说道。

　　对这里的仙帝，大多数他都不认识，但问心仙帝，他是认识的。

　　“问心大人，这个巫呙天主，倒是与那景言关系匪浅呢。”叽株仙帝眼神斜视着巫呙天主说道。

　　“呵呵，想来也是。景言，不就是从这座天域走出去的吗？既然如此，杀了吧！”问心仙帝随意的语气说道。

　　杀一个仙尊，他懒得亲自出手。

　　“什么？”巫呙天主一愣，错愕的眼神看着问心仙帝。

　　“死吧！”叽株仙帝一抬手，一指点向巫呙天主。

　　巫呙天主，自是挡不住混元仙帝当面一击，他只来得及做出一个闪避动作，便是被叽株仙帝一指击中。而这一击，轻易的便将巫呙天主全部的生机都带走了。巫呙天主，万万没有想到这群混元存在会突然对自己下手！

　　其他法罗天的仙尊看到这一幕，都吓得全身一哆嗦，而后纷纷逃散。

　　这一群突然出现在法罗天的存在，随随便便便杀死了巫呙天主，这真是把他们吓得不轻。现在，他们也顾不得这群可怕的存在想要做什么了，从对方的行径看，肯定不会是什么好事。

　　“巫呙天主死了！”

　　“怎么办？现在我们怎么办？”

　　“那群人，恐怕是混元仙帝吧！他们要对法罗天做什么？”

　　“……”惊慌失措的仙尊们，完全没了主意。

　　……

　　问心仙帝手臂一挥，多块混元碎片便是取了出来。混元碎片，一共有四块，而那块问心仙帝最近才获得的有磨盘那么大的混元碎片，是四块碎片中最大的一块。

　　“问心大人，需要我们做什么吗？”有一名仙帝谄媚的语气对问心仙帝问道。

　　“你们什么都不用做，在一旁看着就是。有这些混元碎片，我炼化天域也不用太多的时间。”问心仙帝随意地说道。

　　他话音落下，身影便动了起来。

　　只见，他的身影，在这片空间内连连闪动。而随着他每一次闪动，空间内便会多出一些强横的法则之力凝聚的神纹。神纹越来越多，而后组成一幅巨大的诡异图案。在这图案之中，四个节点渐渐清晰起来。

　　约莫仅仅过了不到半个时辰的时间，问心仙帝停止了下来。随着他神力微微一动，四块混元锁片，便是自行移动到神纹图案上四个节点位置。

　　“轰！”

　　“嗡嗡嗡！”当混元碎片归位之后，天地震动。

　　这震动可不是在一片区域之内，而是波及整个天域。紧接着，天地之间存在的法则之力都涌动而起。这法则之力疯狂的卷动，便是连天域壁垒都无法隔绝。法则之力，竟是都渗透到天域之外。

　　问心仙帝这个时候闭上了眼睛，他的神念凝聚，通过那神纹图案，不断向天域的核心渗透下去。他现在做的，就是要与天域之心接触。炼化天域，就是炼化天域之心。

　　先前问心仙帝建造魔井，也是为了方便与天域之心进行接触。现在魔井被毁掉了，他便是用混元碎片为根基构建的一个阵图，来达到与天域之心接触的目的。在混元碎片阵图的引动之下，那天域之心已是无法隐藏了。

　　原本天域之心就好像黑夜中的一个黑点，哪怕是问心仙帝，也很难找到天域之心所在。可是现在，天域之心却是变成了黑夜中的一盏明亮灯光。别说是问心仙帝，就算是普通的道法仙帝，应该都能找到天域之心所在了。

　　法罗天出现这样的变故，整个天域的修道者都被惊动了。那宛若世界末日一般的景象，令得每一个人都惊惧交加。

　　“找到你了！”不久之后，问心仙帝便是发现了天域之心。

　　“呵呵，现在……就是全辰、一蒙二人，也无法阻我！”问心仙帝的双目之中，璀璨的神光前所未有的耀目。

　　混元空间中。

　　“出事了！出事了！”

　　“问心仙帝，居然已经从混元深处回来了。该死，他是在炼化法罗天！”

　　“该死的，魔井已经被摧毁，他怎么还能炼化天域？”

　　“我得立刻禀报钮刚团长！”

　　距离法罗天不是很遥远的一位仙帝，先发现了法罗天的异样。他稍微一查探，就知道发生了何事。

　　这名仙帝，叫耿罗仙帝，也是一名加入刚之团的仙帝。

　　“钮刚团长！”耿罗仙帝消耗神力，传讯给钮刚团长。


第2852章 碰一碰

　　混元空间太过广袤，道则灵气近乎没有，所以便是仙帝使用法宝相互间传讯，也得消耗非常多的神力能量。

　　耿罗仙帝给钮刚仙帝传讯，钮刚仙帝倒是很快就给予了回应。

　　“耿罗兄弟，何事？”钮刚仙帝问道。

　　“团长，问心仙帝回来了。”耿罗仙帝沉声说道。

　　“什么？”钮刚仙帝语气一惊。

　　虽然知道问心仙帝迟早会从混元深处的遗迹内归来，但是此时知道问心仙帝真的回来了，钮刚仙帝仍然不免心惊。他曾与问心仙帝交手过，深知问心仙帝的实力有多么恐怖。想起问心仙帝，他现在还是会有一种紧张的心绪产生。

　　“他什么时候回来的？”钮刚仙帝随后连忙问道。

　　“这个我也不清楚，但应该也就是最近这段时间吧！要不然，我们不会没有得到任何消息。我猜想，问心仙帝是刚刚回来就召集麾下仙帝到了法罗天。”耿罗仙帝说道。

　　“团长，现在不是讨论问心仙帝何时归来的时候。那问心仙帝，似乎正在炼化法罗天。他带着大约二十名麾下仙帝，此时就在法罗天内。整个法罗天，都在发生剧变。”耿罗仙帝禀报道。

　　“炼化法罗天？”

　　“这怎么可能！九座天域魔井，都尽皆被摧毁掉了。问心仙帝，如何又炼化天域？就算重新建造魔井，也不是短时间能完成的吧？”钮刚仙帝微微一愣道。

　　“问心仙帝似乎不需要借助魔井沟通天域之心，他还有别的办法可以做到。钮刚团长，我们得尽快想办法阻止问心仙帝啊！”耿罗仙帝说道。

　　“嗯，我知道了。耿罗兄弟，你继续在法罗天附近观察，我联系其他人。”钮刚仙帝说道。

　　“是！”耿罗仙帝应声。

　　钮刚仙帝在中断了与耿罗仙帝传讯之后，便是立刻传讯给雷霆仙帝、景言仙帝和炳已仙帝这三位副团长。钮刚仙帝，请三位副团长立刻到他的洞府聚集，同时也通知其他刚之团的成员。

　　景言从坤凌天出发，先是到了雷霆仙帝的洞府，夜月仙帝也在这里。

　　“雷哥，那问心仙帝回来了。”景言一见到雷霆仙帝，就开口说道。

　　方才钮刚仙帝传讯的时候，已经对他们简单说过了问心仙帝归来。

　　“嗯！景言，咱们立刻出发，与钮刚团长他们会合。”雷霆仙帝点头道。

　　“我也与你们一起去吧！”夜月仙帝看着两人开口说道。

　　“夜月，你没有加入刚之团，就别去了。”雷霆仙帝看向夜月仙帝。

　　“夜月姐，雷哥说得没错，你没必要参与进来。而且，坤凌天这边也需要留个人守护一下，现在这件事就麻烦夜月姐你了。”景言也开口对夜月仙帝道。

　　先前景言是称呼夜月为前辈的，不过夜月并不喜欢景言对她这样的称呼，所以景言便改口喊夜月姐了。

　　夜月仙帝想了想，便点头答应了下来。

　　景言和雷霆仙帝两人立刻动身，向钮刚仙帝的洞府赶去。

　　接近一个月时间后，钮刚仙帝洞府，十多名刚之团成员聚集。有一些成员因为距离太远，所以暂时无法赶到。

　　“雷霆副团长和景言副团长来了。”

　　景言和雷霆两人抵达的时候，这里已经有差不多十名仙帝到了。看到二人进入洞府，众仙帝都客气的打招呼。

　　景言和雷霆，也与这些仙帝问候。

　　“雷霆兄弟和景言兄弟已经到了，我们赶紧一起商量一下对策。”钮刚团长一脸凝重的表情说道。

　　这接近一个月时间里，耿罗仙帝已经多次给他传讯。耿罗仙帝，已经百分百确定，那问心仙帝就是在炼化法罗天，而且炼化速度惊人。耿罗仙帝推测，按照现在的炼化速度，问心仙帝掌控法罗天根本就要不了多少时间。

　　众人都知道事态紧急，所以都立刻依言入座。

　　“团长，那问心仙帝是何时回来的？”雷霆仙帝先开口问道。

　　“应该是一个月之前，问心仙帝刚从混元深处远古遗迹回来，便带人去了法罗天。”钮刚团长说道。

　　“问心仙帝正在炼化法罗天？”景言开口。

　　“对！耿罗兄弟一直在那边监视，就在刚才，耿罗兄弟还给我传讯汇报过问心仙帝的炼化进度。”钮刚团长点头道。

　　“魔井被毁，问心仙帝是用什么办法，锁定天域之心的？”雷霆仙帝皱了皱眉转而问道。

　　“耿罗兄弟说，他隐约看到了一幅巨大的神纹阵图。阵图内，有大量混元碎片为阵图根基。我认为，问心仙帝是借助了混元碎片的特殊能力。现在想想，当初我们摧毁魔井的时候没有遭到问心仙帝麾下力量拼命抵挡，确实是有些不正常。问心仙帝炼化天域，并不是一定要通过建造魔井。”钮刚团长吸了口气，凝声道。

　　“那现在我们怎么办？直接杀到法罗天？”炳已仙帝这时候问道。

　　“我们怕是拼不过问心仙帝那边啊！”乌束仙帝忧心忡忡的道：“问心仙帝麾下，此时聚集的便有二十位仙帝。据我所知，问心仙帝麾下应该还有更多的仙帝，只不过现在还没有浮出水面。”

　　“那也不能就这样等着问心仙帝将一座座的天域炼化啊！”斧直仙帝大嗓门说道。

　　“钮刚团长，你是什么想法？”雷霆仙帝看向钮刚团长问道。

　　众仙帝，也都看向钮刚团长。钮刚仙帝，是刚之团的领袖。到底要如何做，还是得钮刚仙帝来拿主意。

　　钮刚仙帝沉吟了片刻才开口说道：“不管怎样，我们都不能眼睁睁看着问心仙帝炼化九座天域。一旦他成功了，便可掌控造化，到时候就没人能限制他了。如今，两位造化仙帝不在，只能靠我们来阻止问心仙帝。”

　　“团长说得没错。”

　　“对，不管如何，我们都得阻止他！”

　　“能不能阻止他现在谁都说不准，但总要试试看！”

　　多数仙帝，都是觉得应该碰一碰问心仙帝，总不能就因为问心仙帝名气大凶名盛，他们这些仙帝就被吓住不敢出头了。

　　“钮刚团长，你说怎么做，我们就怎么做好了。”景言也表态说道。


第2853章 与我为敌就是死！

　　钮刚仙帝决定，率众仙帝前往法罗天阻止问心仙帝及其麾下成员。

　　至于尚未抵达这里的刚之团成员，则是一一的传讯给他们，令他们直接前往法罗天与众人汇合即可。

　　十多名仙帝，从钮刚仙帝洞府出发，瞬移前往法罗天位置所在。如果一切顺利，众人在半个多月之后便可抵达法罗天这座天域。

　　数日后！

　　法罗天内仙尊塔附近，问心仙帝及麾下仙帝，已经在这里待了一个多月的时间。

　　这个时候，整个法罗天内，突然一片金色光点涌现。这无数的金色光点才出现后，全都涌向问心仙帝的身体。随着问心仙帝吸收的金色光点越来越多，问心仙帝的气质，渐渐出现了变化。

　　这个过程，足足持续了几天的时间，当所以金色光点全部被问心仙帝吸收，天域的震动也是随之平复了下来。那原本闪耀着强烈光晕的神纹阵图，变得暗淡了下来。

　　问心仙帝的嘴角，浮现出淡淡的笑意，他一挥手，随意的将神纹阵图驱散，将那几块极为重要的混元碎片收了起来。

　　“恭喜问心大人！”

　　“恭喜问心大人成功炼化法罗天！”

　　“问心大人，荣耀无上！”

　　一群仙帝，齐齐的向问心仙帝躬身道贺。

　　没错，问心仙帝已经成功的将法罗天炼化，仅仅用了一个多月的时间。一个多月，便是将一座天域炼化。此时的问心仙帝，已经可以完全控制法罗天。法罗天的一切，尽皆在问心仙帝的掌控之下，他根本就不用铺开神念，便可知道天域的一切。

　　景言当初掌控混沌世界的时候，也是一样的感觉。而一座混元世界与一座天域相比，那就微不足道了！

　　并且，问心仙帝在炼化法罗天之后，他的生命本源也是得到了部分升华。他麾下的仙帝们看着问心仙帝，有一种玄奥的感觉。他们不需要看问心仙帝出手，便知道问心仙帝的实力比以前变得更加庞大了。

　　“这只是开始。”

　　“还有八座天域，我会一一的炼化！”问心仙帝淡漠的声音说道。

　　“问心大人，那么接下来，我们前往哪一座天域呢？”叽株仙帝立刻就出声讨好的问道。

　　“嗯，就去距离法罗天最近的天域吧！从近到远，一路过去就是。不过在去下一座天域之前，还有一件小事得处理。”问心仙帝突然抬头，他的目光，穿过天域壁垒，进入了混元空间。

　　正在通过道则观察法罗天的耿罗仙帝，突然身躯一震，他只感觉全身一冷，他似乎看到了问心仙帝的眼神。

　　没有任何犹豫，耿罗仙帝立刻传讯给钮刚团长。

　　“团长！”耿罗仙帝急促的传讯。

　　正在混元中赶路的钮刚仙帝，接到了耿罗仙帝的传讯，示意众人暂时停下来等一等。

　　“耿罗兄弟又传讯过来了，我先问问法罗天那边的情况。”钮刚团长对众人解释了一句。

　　众仙帝都点头，大家看着钮刚团长。

　　“耿罗兄弟，你那边怎样了？”钮刚团长传讯问道。

　　“团长，法罗天似乎已经被问心仙帝炼化。现在的问心仙帝，已完全掌控法罗天这座天域。”耿罗仙帝急忙说道。

　　“什么？怎么会如此之快？这……才仅仅一个多月的时间。”钮刚团长大吃一惊说道。

　　“团长，我得立刻离开这里。我感觉到，我似乎已经被问心仙帝发现了。”耿罗仙帝语气有些惊慌，方才他看到了问心仙帝的眼神，那冰冷的眼神盯着自己，就好像是在盯着猎物一般。

　　“不好！该死的，我确实被发现了……”耿罗仙帝紧接着又说了一句。

　　这时候的耿罗仙帝，已经观到问心仙帝等人移出法罗天，正向自己隐藏的位置接近。

　　听到耿罗仙帝的这句话，钮刚仙帝脸色随之一变，他刚想说让耿罗仙帝先离开，就感应到耿罗仙帝已经与自己中断了传讯。

　　法罗天附近的耿罗仙帝，已是没时间再与钮刚仙帝传讯，他仓促收起传讯法宝，便是准备用瞬移逃走。

　　“呵呵，想走？”问心仙帝冷笑了一声。

　　相隔着极其遥远的距离，问心仙帝对着耿罗仙帝所在的区域遥遥点出一指。

　　一股恐怖的力量，瞬间便是在混元中穿梭不知多远，到了耿罗仙帝附近。

　　耿罗仙帝催动神力道则，施展瞬移能力。可是，他的身影刚刚隐去，随即就仿佛撞到了铜墙铁壁之上。空间之内，一片金色的网状闪耀着神光，耿罗仙帝的身影也再次显现了出来。

　　耿罗仙帝脸色煞白，他有些发懵的看着四周。他发现，自己已经处于一张金色大网之内。这金色大网，令自己根本就不能瞬移出去。

　　“该死的！”耿罗仙帝惊怒交加。

　　他取出自己的帝兵，运转最强的力量，狠狠的击向金色大网。在耿罗仙帝的力量轰击之下，金色大网变得扭曲起来，但耿罗仙帝的这一击，并没有能够将金色大网破开。

　　“耿罗，还想走吗？”问心仙帝的声音，慢悠悠的传来。

　　当耿罗仙帝转目的时候，便已经看到问心仙帝到了附近，他已经没有机会再攻击金色大网了。

　　“问心……仙帝！”耿罗仙帝看着问心仙帝。

　　在问心仙帝后方，一道道身影的身影也是通过瞬移抵达了这里，他们悬立在问心仙帝身后，一个个都露出冷笑表情看着耿罗仙帝。

　　“耿罗，你以为你藏在这里监视在法罗天内的我，我就一直没有发觉到你吗？”问心仙帝戏谑的眼神看着耿罗仙帝。

　　“我没有理会你，只是因为，我在忙着炼化法罗天而已。”

　　“如果你聪明一些，就应该趁着我没空杀你之前早点离开，而不是等到我成功将法罗天炼化。现在，你想走已经晚了。”问心仙帝淡淡的摇摇头，轻声说道。

　　“耿罗，与我为敌的下场只有一个，那就是死！”问心仙帝杀意凛然，但语气仍然轻描淡写，就好像在说一件极其寻常的微不足道的小事。

　　然而，耿罗仙帝却是觉得四周冷冽的杀意似是要渗到自己的骨头里了。


第2854章 问心的实力

　　耿罗仙帝只觉杀意刺骨，他的思维此时也显混乱。

　　也是，在混元空间中，没多少人能在面对问心仙帝的时候坦然处之，更何况现在问心仙帝还要杀他！

　　自己该怎么办？自己还能怎么办？

　　向钮刚仙帝求救？就算钮刚仙帝又实力救他耿罗，也根本来不及啊！向其他人求救？那就更不可能了！

　　“问心大人，让我来收拾了这个耿罗吧！”问心仙帝麾下一名仙帝站出来，对问心仙帝说道。

　　问心仙帝看了后者一眼，摇摇头说道：“对一名仙帝的话，还是由我亲自出手解决掉吧！这样，也能节省不少的时间。”

　　一个多月之前，在法罗天内，问心仙帝要巫呙天主死，他是没有亲自出手的，而是叽株仙帝杀死了巫呙天主。而现在面对的是耿罗仙帝，所以他要出手了，可能是觉得杀死一名仙帝，也值得他问心出手一次了。

　　听问心仙帝如此说，那名请战的仙帝便后退不再说话。

　　“那么！耿罗，你就面对死亡吧！”问心仙帝的话语落下，万千道则顿时笼罩而出，恐怖的神力波动在混元中沸腾。

　　耿罗仙帝虽然惧怕问心仙帝，但当问心仙帝要出手斩杀自己的时候，他也不能引颈待戮，总要尽量自保一下的。耿罗仙帝持着自己的帝兵，将神力道则激发到极限，抗衡着来自问心仙帝的压迫力量。

　　“死！”随着问心仙帝淡漠的说出这个字，气势浩瀚的一道流光便是向着耿罗仙帝袭杀而去。

　　“不！”耿罗仙帝提起全部的力量，使徒抵挡问心仙帝的攻击。

　　一击之后，耿罗仙帝的防御，便支离破碎。二击之后，耿罗仙帝便是被伤了本源，这等伤势几乎是很难逆转了，当年的夜月仙帝就是伤到了部分生命本源，所以才从仙帝境界跌落。三击之后，耿罗仙帝身陨。

　　而发出这三击的问心仙帝，甚至连自己的帝兵都没动用！

　　“倒是有一点骨气，最后也没求饶呢。”问心仙帝看了一眼已不完整的耿罗仙帝尸体，随意的口吻说道。

　　他麾下的这群仙帝，都心潮澎湃！问心大人，实在是太强大了！

　　而后他手臂一招，将问心仙帝的帝兵等物收了过来。他看了看耿罗仙帝的帝兵，而后摇摇头，似乎是看不上眼的样子。

　　他将这件帝兵随便一丢，仍给了自己身后的一名仙帝。

　　“多谢问心大人赏赐！”那仙帝眼神一亮，惊喜的声音连忙对问心仙帝道谢。

　　“出发，前往下一座天域。我要用两年到三年的时间，将九座天域全部炼化。”问心仙帝说着，身影微微一闪。

　　他麾下的众仙帝，都跟了上去。

　　混元某处，钮刚仙帝看着手中自己的传讯法宝。

　　“钮刚团长，耿罗兄弟怎样了？”雷霆仙帝抬目，望着钮刚仙帝出声问道。

　　钮刚仙帝转目看向雷霆仙帝，脸色凝重的摇了摇头。

　　“耿罗兄弟说自己被问心仙帝发现，然后就中断了通讯。随后我又多次给他传讯，但都没任何回应了。”钮刚仙帝开口说道。

　　雷霆仙帝等人，心头都微微一沉。这，可不是好兆头。

　　“只怕，耿罗仙帝已经……”乌束仙帝揣测道，他的意思是耿罗仙帝可能已经凶多吉少了。

　　“也不一定，或许逃脱掉了，只是暂时没能回应钮刚团长。”石云仙帝道。

　　他虽是这么说，可他自己也清楚，耿罗仙帝多半是陨落了。其他仙帝，心中也都是差不多的看法，如果耿罗仙帝真的逃脱掉了，那应该在逃开后就给钮刚团长回讯才对。

　　“诸位，法罗天应该已经被问心仙帝炼化了。”钮刚团长又说了一句。

　　“这也太快了！这一个多月而已，就炼化了一座天域。按照这样的速度炼化，如果没有人阻止他的话，那岂不是不用两年，这九座天域就全部将被他炼化吗？”斧直仙帝皱眉道。

　　“问心仙帝炼化了法罗天之后，下一步肯定是前往其他天域继续炼化。我觉得，他应该会去距离法罗天最近的川海天域。钮刚团长，我们直接去川海天域吧！”景言开口说道。

　　“景言副团长说得没错。”

　　“那我们就直接去川海天域？”

　　“只是，我们就算到了川海天域，又真的能够阻止问心仙帝吗？”

　　仙帝们，心头都异常的沉重。

　　“出发吧！目标，川海天域！”钮刚团长凝声道。

　　他带着众人，向着川海天域赶去。

　　半个多月之后，钮刚仙帝等一行人，抵达川海天域之外的混元中。在遥远处，他们就感知到了川海天域的异样。整个天域，都在向外溢散惊人的能量。感知到这种异常景象，钮刚仙帝等人自是明白，那问心仙帝等人此时确实就是在川海天域之内，并且正在炼化这座天域。

　　在川海天域外，众人停了下来。

　　“团长，我们在这里等其他刚之团成员到来吧。”乌束仙帝说道。

　　“对，等其他人都过来，这样我们人数多一些，阻止问心仙帝的把握也大一些。”三眼仙帝点头也跟着说道。

　　“炳已副团长，其他成员现在都到什么位置了？他们抵达这里，大约还需要多久？”钮刚团长问炳已仙帝。

　　炳已仙帝，这半个多月负责与其他刚之团的成员进行沟通。

　　“团长大人，我们刚之团有八名成员差不多在半月内能够抵达这里。至于另外几人，怕是就难说了。桂武仙帝和潼阳仙帝二人，已经不回应我的消息了。”炳已仙帝说道。

　　“这两个家伙什么意思？难道是怕了，不敢来了吗？”斧直仙帝顿时就怒声说道。

　　“呵呵……”钮刚仙帝冷笑了一声道：“这两人，显然是不会来了，连我们的传讯都不敢回应。罢了，我们就等上半个月，等另外八位兄弟也抵达此地之后，大家便尝试着去碰一碰问心仙帝。”

　　钮刚仙帝，此时也是完全没底，他并没有信心能够阻止问心仙帝。

　　“团长，如果再等上半个月时间的话，那川海天域怕是距离被问心仙帝炼化也不远了。”景言看了看钮刚仙帝，皱眉说了一句。


第2855章 愚不可及

　　问心仙帝炼化法罗天用了一个多月时间，谁知道他炼化川海天的时候速度会不会更快一些？

　　再等上半个月，那问心仙帝并不是没有可能炼化川海天域，何况就算刚之团那八名成员抵达，也未必就能发动对问心仙帝的阻击。

　　“景言副团长有更好的主意？”三眼仙帝看向景言道。

　　“我们现在，只有十三人，而问心仙帝麾下便有二十名仙帝。以我们此时的力量，如何阻止问心仙帝？”三眼仙帝继续道。

　　“三眼兄弟说得没错！景言兄弟，我们这里每一个人都很焦急，但这件事急也没用。”钮刚仙帝也看向景言说道。

　　“是啊！而且，我们也不能直接冲入天域与他们厮杀。若是那样做，川海天怕是直接就打崩了。”一名黑袍仙帝摇摇头道。

　　“诸位说得有道理！”景言也点头：“我们要与对方开战，只能在混元空间，而不能放到天域内部。”

　　众仙帝都跟着点头。

　　天域若是被打崩了，那天域内的生灵就只有死路一条。整个天域的生灵，怕是没几个能活下来。便是仙尊级，在混元空间也很难生存，除非是有天域飞舟这样的宝物。而寻常仙尊，上哪里去找天域飞舟这个层次的宝物？

　　就是说，便是看着问心仙帝炼化了天域，也不能将天域摧毁。问心仙帝炼化了天域，至少天域内的生灵不会死。

　　“那我先去探探路？”景言道。

　　“景言，不要逞强。”雷霆仙帝沉声对景言道。

　　“雷哥，也不用担心我。那问心仙帝此时在炼化天域，应该是没有精力对我出手的。他麾下的仙帝，想杀我可没那么容易。我也不与他们纠缠，就是去看看情况。”景言说道。

　　听景言如此说，雷霆仙帝沉着脸，倒也觉得不是完全没道理。

　　“景言兄弟，还是不要冒险吧？”钮刚仙帝皱眉对景言说道。

　　钮刚仙帝也不是真的关心景言安危，而是怕景言真的被问心仙帝杀死。景言是刚之团重要战力之一，若是不明不白的折损了，那刚之团想阻止问心仙帝就更没希望了。

　　“团长，我心中有数。你们就在这里等着我，我去看看，应该很快就回来了。”景言道。

　　“景言，一定要小心，别与他们硬碰硬。你再强，也是只有一个人。”雷霆仙帝道。

　　“明白。”景言点头。

　　而后，景言便是向着川海天接近，抵达后一拳轰在天域壁垒之上，将壁垒击破一个大洞，然后身影没入其中。问心仙帝等一群人，此时就在川海天的仙尊塔附近。景言击破天域壁垒，问心仙帝等人当然立刻就发觉了。

　　“有趣！”问心仙帝眼睛微眯。

　　“这小子，应该就是景言了，胆子确实是够大的！”问心仙帝眸子内杀意萦绕。

　　他麾下的仙帝，也的铺开神念，很快就发现了从混元空间进入川海天的景言。

　　“问心大人，这小畜生就是那个景言。”岩木仙帝看到景言，怒声道。

　　“他怎么一个人就进来了？”叽株仙帝只发现了景言一个人。

　　“进入川海天的，确实只有这景言一个人。不过，那钮刚等人也到了，就在川海天外不远的混元中。”问心仙帝轻笑着说道。

　　“他们是来找死！”

　　“这群愚蠢的东西，竟敢与问心大人作对！”

　　“真是不知死活，这次他们来了，就别想回去了。”

　　这群问心仙帝麾下的人员，纷纷开口怒骂。

　　而景言来得很快，在问心仙帝等人咒骂声中，已是接近仙尊塔。他的神念，也是看到了问心仙帝等人，看到了混元碎片，还有那一副巨大的神纹阵图。

　　“这问心仙帝，居然找到了如此多的混元碎片！”景言微微心惊：“混元碎片，还真能帮他炼化天域。”

　　“除非了问心仙帝之外，还有二十名仙帝在这里。”景言双眉紧锁。

　　自己显然不能直接冲上去，那样做就真是找死了。他再强，也不可能敌得过二十名仙帝同时攻击，再者说这二十名仙帝之中可能也有像雷霆仙帝、钮刚仙帝那样的强人。

　　“那身体处于阵图中的，应该就是大名鼎鼎的问心仙帝了。”景言的神念，也是盯着问心仙帝。

　　这问心仙帝，景言也是第一次见到，此人相貌颇为俊美，有一种特别的气质。

　　“你就是那个想要掌握造化的问心仙帝吧？”景言沉吟片刻后，直接便是催动神力，大声问了一句。

　　混元碎片神纹阵图中的问心仙帝听到景言的声音，目光一转，两道电光便是凝在景言的身上。

　　“啧……厉害！”景言被问心仙帝的眼神这么一看，都觉得全身微微一寒，他可是炼体仙帝。

　　如果是寻常道法仙帝，那怕是被盯上这么一眼，都会心惊胆战吧？

　　“问心，天悲老人在哪里？”景言呼出一口气，又问道。

　　影生仙帝说天悲老人还活着，只是一直都找不到。

　　“天悲？呵呵，就算他此时还活着，离死也不远了吧。而且就算他不死，你此生也见不到他了。”问心仙帝竟是回应了景言。

　　“这可不是你说了算的！问心，我劝你最好及时收手。若不然，等娄玄府主和两位造化仙帝归来，他们定是不会放过你。”景言知道问心仙帝不可能因为自己几句话就放弃炼化天域，他说这些话，目的也只是希望能骚扰一下问心仙帝。

　　“不自量力的狂妄东西！愚不可及！”问心仙帝一声冷哼。

　　“冰焱，去吧！带人，将这个景言的脑袋给我带回来。还有，对钮刚那群人，也格杀勿论！他们在天域外不远处，算上这个景言一共是十三人。”问心仙帝对麾下一名叫冰焱的仙帝吩咐道。

　　这冰焱仙帝，在混元中名气同样是巨大，他是与雷霆仙帝同级数的存在，与钮刚仙帝实力也差不多。而此时在场的问心仙帝麾下人员中，像冰焱仙帝这个级数的存在，足足有三个之多。


第2856章 小爷等着

　　问心仙帝正在炼化川海天的天域之心，没工夫对景言出手。

　　问心仙帝话音刚落，一名身穿白袍仙帝便是出列应道：“谨遵问心大人之命！”

　　这名白袍仙帝，就是冰焱仙帝。

　　“去吧！你们……去将景言的脑袋给我拿回来！”问心仙帝挥挥手。

　　“是！”众仙帝应声。

　　“来得真快！”景言的神念探知到足足二十名仙帝向着自己所在位置急速逼近，脸色也不禁为之一变。

　　“不能在天域内动手，否则天域崩溃就完了，我先将他们引到混元空间再说。”景言身影一闪，而后对着天域壁垒轰出一拳，从破洞处飞入混元空间。

　　“诸位，那景言逃到混元空间去了，我们追上去杀了他。”冰焱仙帝对其他仙帝道。

　　“好！”

　　“追上去，干掉这小畜生！”岩木仙帝对景言的恨意最浓。

　　“将钮刚等人尽皆杀光！”

　　“杀了他们。我们有二十人，而他们只有十三人，我们有绝对的优势。”这群问心仙帝麾下的人员，都信心十足的模样。

　　景言进入混元空间，瞬移来到钮刚仙帝等人面前。

　　“景言兄弟回来了。”钮刚仙帝看到景言，立刻说了一句。

　　“团长，准备战斗吧！问心仙帝麾下二十名仙帝，马上就到这里了。”景言连忙说了一句。

　　在场的多名仙帝闻言，脸色都剧变。

　　“景言副团长，你怎么将敌人都引过来了？”三眼仙帝皱眉道。

　　“没事，那问心仙帝正如我们所预料的那样，他在炼化天域，无法分心对付我们。这是难得的机会，我们就在这里，将问心仙帝麾下的人员干掉一批，这样起码也能削弱问心仙帝麾下的力量。”景言不在意的样子说道。

　　“可对方有二十名仙帝！”三眼仙帝望着景言。

　　“好了，我们来这里不就是为了阻止问心仙帝吗？这一战，迟早会发生，趁着问心仙帝无暇对我们出手，先战一场再说，我们也未必就毫无胜算。”钮刚仙帝捏了捏拳道。

　　这钮刚仙帝，确实也有一点魄力，此人并不是完全的沽名钓誉之辈。

　　“准备搏杀吧！”雷霆仙帝身体表面淡淡的紫色雷光萦绕，战意已是高涨起来。

　　这时候，二十道仙帝身影，已经在众人的视线尽头快速出现。

　　十三人面对二十人，这人数上，悬殊确实是比较大的。正常来说，刚之团这边几乎是没有胜算。刚之团这边虽然有钮刚仙帝、雷霆仙帝和三眼小弟这样比较强的仙帝，但对方也有三名同级别的强人。

　　“他们来了。”乌束仙帝脸色紧张，目光盯着正在接近的冰焱仙帝等人。

　　大战在即，说实话就是钮刚仙帝心中都紧张，因为这一战，弄不好他们会有很多人都会死在这里。这是生死之战，可不是开玩笑的。他们都是高高在上的混元存在，可是对方同样也是站在修道巅峰之处的混元生灵。

　　“大家做好准备，有什么手段，都不要藏着掖着了。这个时候若还留着什么底牌，那以后或许就再也没有机会使用了。”钮刚仙帝对刚之团的成员说道。

　　而后，他又看向景言道：“景言兄弟，我们能不能活下来，可就看你的了。”

　　对于这一战，刚之团能否获胜，确实是要看景言的发挥了。若没有景言，那他们绝对是毫无胜算的。在刚之团众人看来，就算有景言这个炼体仙帝在，这一战的胜算恐怕也很小。景言是强，可是景言在强大，又能同时面对几个道法仙帝联手攻击？

　　道法仙帝也不是吃素的，尤其是冰焱仙帝这个级数的道法仙帝，战斗力更是惊人。

　　“我定当全力以赴！”景言点点头道。

　　“钮刚，我看你是活的不耐烦了，敢与问心大人为敌，真不知你是怎么想的！”那冰焱仙帝，已经带着其余十九名仙帝到了近处，他开口说道。

　　冰焱仙帝与钮刚仙帝，也是比较熟悉的。

　　“哼，他若不炼化天域，我们当然也不会与他为敌。他执意炼化天域，等他成功之后，那我们岂不是都将成为他问心的奴隶？全辰和一蒙二位造化仙帝那样强大，也没有要炼化天域。冰焱，你为何要助纣为虐？你以为等他掌握造化之后，你们会有什么地位？”钮刚仙帝盯着冰焱仙帝说道。

　　“你错了！”冰焱仙帝摇头：“等问心大人掌握造化之后，便会亲自带着我们去攻略那一座座上古遗迹。让我们，在大破灭到来之前，能够有更多的自保之力。”

　　大破灭！

　　刚之团的众人听到冰焱仙帝提起大破灭，都露出悚然的表情。

　　“二位造化仙帝，还有娄玄府主，都在想办法阻止大破灭的到来。”雷霆仙帝凝眉说道。

　　“阻止大破灭？哈哈……雷霆，想不到你那么天真，你好歹也是混元中有一定威名的仙帝，居然还想着能够阻止大破灭！若是大破灭能被阻止，那之前的混元纪，岂会不断的毁灭？”冰焱仙帝大笑了一声，嘲讽的语气对雷霆仙帝说道。

　　刚之团的仙帝们，脸色又是一沉。

　　“废话那么多做什么？就算大破灭真的会到来，你以为你们跟着那问心仙帝，就能继续活下去，活到下一个混元纪了？也不知到底谁才天真！大破灭若是真的到来，想活下去怎么可没那么轻松，上一个炼体混元纪，也不过只有娄玄府主一个人活了下来。呵呵，问心仙帝那么费心的要炼化天域掌握造化，他若是成功，倒是真有可能在大破灭中存活，但也只有他一个人罢了。至于你们这群人，不过是他问心利用的工具罢了。”景言大声说道。

　　冰焱仙帝等人，都凌厉的眼神看向景言。

　　“你就是那个景言！”冰焱仙帝盯着景言。

　　“你令问心大人非常恼怒，问心大人点名，要我们将你的脑袋带回去。”冰焱仙帝道。

　　“带我的脑袋回去？呵呵，你们有那本事，只管来就是了！小爷，等着呢！”景言笑道。


第2857章 群战

　　景言将魅蓝重剑取出持于手中。

　　“死到临头还不自知的东西！”冰焱仙帝骂了一句，随后便取出了自己的帝兵。

　　冰焱仙帝身边的十九名仙帝，也都取出自己的帝兵，准备即将开始的激烈搏杀。

　　这一战显然不可避免了，刚之团这边，钮刚仙帝和众成员，同样是取出自己的帝兵。

　　“景言兄弟，怎么干？”钮刚仙帝这个时候看向景言，低声问道。

　　钮刚仙帝心中没底，他也是指望景言了，虽然他是刚之团的团长，但是思前想后，他也想不出如何对战才能令自己这边有更多的胜算。

　　“团长，这个级数的搏杀，可没什么计谋好讲的，反正拼的就是拳头。”景言说道。

　　钮刚仙帝和其他成员，都黑着脸看向景言。

　　冰焱仙帝等人，可是景言给引过来的，现在景言这么说，也太不负责任了吧！

　　“这样吧！一会我来打头阵，我先冲，团长还有诸位仙帝前辈跟在我身后，将最强的攻击手段一股脑丢出去就是了。诸位前辈若是有什么大威能的宝物，也都用了吧！若是在第一波就能秒杀对方几个仙帝，那就理想了。”景言看众人表情不对，又补充了一句。

　　“也只能如此了，景言兄弟你自己小心。”钮刚仙帝点头道。

　　“等一下！”乌束仙帝突然喊了一声。

　　“景言副团长，你肉身虽然强大无比，但承受大量仙帝的攻击，怕也不好受。我这里，还有一件防御宝物，你先拿去用，不过若是这一战结束我们还能活下来，你可得将这件龙渊宝甲还给我！”乌束仙帝看着景言说道。

　　“哦？”景言微微有些意外的看着乌束仙帝。

　　乌束仙帝主动借宝物给他，他还真没想到。当初第一次见面的时候，他可是给乌束仙帝来了个迎头重击，令乌束仙帝损失惨重啊。现在，乌束仙帝居然肯主动借防御宝物给他。

　　乌束仙帝似是咬了咬呀，将一件黑漆漆的物件取出递给景言。这物件表面道则雄浑，显然是一件非常珍贵的混元异宝，其价值绝对不在那千影幻纱之下。

　　“乌束老兄，多谢了。”景言接过这龙渊保甲道谢。

　　“不用谢，这一战极度凶险，若是战死，再多的宝物又有何用。”乌束仙帝仿佛顿悟了，他这么抠门的人，竟是能说出这样的大道理。

　　不仅景言感到惊讶，其他仙帝也都是诧异的目光看着乌束仙帝。

　　面前的乌束仙帝，还是他们过去所认识的乌束仙帝吗？

　　“团长，还有诸位前辈都准备好了吗？我可要，开始冲了！”景言一凝目，将这龙渊宝甲快速炼化后往身上一套，对众人说道。

　　“开始吧！”钮刚团长道。

　　“景言，小心！”雷霆仙帝也沉声说道。

　　雷霆仙帝就站在景言身边位置，身体表面的紫色雷光愈发浓郁。

　　“杀！”景言一声大喝，便是率先向着对面二十名仙帝冲杀过去。

　　“杀！杀啊！”钮刚仙帝、雷霆仙帝紧随其后，其他十名仙帝也都跟了上去。

　　“诸位，问心大人命我们，对这群人格杀勿论。现在，我们就杀光他们！立下大功，将来问心大人必然重重有赏！”冰焱仙帝手中那锥子状的帝兵猛的划动了一下，轰隆隆的声音道。

　　“杀光他们！”其他问心仙帝麾下成员，都齐声怒喝。

　　冰焱仙帝和其他十九名仙帝，也向着景言这群人冲了过来。

　　“轰！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“砰！咔嚓！砰砰……”

　　神力道则，铺天盖地的震动起来，在各种手段尚未直接对碰之前，恐怖的能量便是在混元中形成恐怖的风暴。这若是在天域之内，那即便是最强大的坤凌天等几个天域，也绝对承受不住如此威能波动。

　　景言冲在刚之团成员前列，他首当其冲，最先承受了冰焱仙帝等人的攻击。景言身体表面金色光芒耀目，那龙渊宝甲上也蔓延开惊人的神纹和光华。仅仅一瞬，景言便是承受了十多次仙帝的仙术攻击，其中有几道攻击力量明显比其他的攻击强上很多。

　　哪怕他肉身防御逆天，也是无比的难受，全身气血浮动，体内无数的微子世界都剧烈的震动起来。每一个微子世界，似乎都承受着可怕的震荡和攻击。景言强催动微子世界的力量，灌入到魅蓝重剑内。

　　“破！”景言一声大喝，一道巨大的剑锋流光便是迸发了出去。

　　这一道剑锋光晕，直接便是击溃了数道仙帝的仙术。

　　“寂灭！”雷霆仙帝同样是狂吼一声，他最强招数寂灭施展出来，对着冰焱仙帝就轰了过去，浓郁到发黑的紫色雷光，凶狠的砸落在冰焱仙帝的不远处。

　　冰焱仙帝身体表面，一片银色的冰层出现，那无数的雷霆在冰层表面滚动，冰层快速消融碎裂，冰焱仙帝也是显得有些狼狈。道法仙帝抵挡攻击，基本上就是依靠宝物和仙术。

　　冰焱仙帝承受着雷霆仙帝的寂灭攻击，眼神却是盯着景言。

　　“这个景言，肉身强得过分了啊！”冰焱仙帝心中嘶吼，方才那一瞬，就有十多名仙帝的仙术等攻击落在景言的身上，可却仅仅是阻住了景言的前冲之势，似乎并没能令景言遭到创伤。

　　“重点攻击景言，这景言是炼体仙帝，防御太凶悍了。只要先干掉他，其他人就好对付了。”冰焱仙帝对身后的十九名仙帝道。

　　其实不用他说，此时他身后的十九名仙帝，大多数攻击都是在往景言身上招呼。

　　“这群混蛋，专盯着我打啊！”景言也是有些郁闷。

　　在这种程度的攻击之下，就算是他景言，也挡不住太长的时间。微子世界的防御，总有几个承受极限。景言感觉，若是一直承受如此凶猛的攻击，自己恐怕之多也就能抵挡十个呼吸时间。

　　“不行！这样下去，我也扛不住。需要，让钮刚仙帝他们也得分担一些对方的仙术。”景言心中快速转念。


第2858章 冲进去了

　　承受冰焱等仙帝大多数攻击，景言的微子世界力量消耗过快，部分微子世界甚至开始出现了裂缝，这是因为微子世界所承受的攻击超出了承受力导致。

　　所以景言不能一直在队伍前方充当靶子吸引火力。

　　“钮刚团长！”

　　“我们只有十三人，对方有二十人，这样双方进行对轰我们这边太吃亏了。”景言神念波动，与钮刚仙帝交谈。

　　“景言兄弟莫非有什么好主意？”钮刚仙帝立刻回应景言。

　　“钮刚团长，我是炼体仙帝，在防御上我很有优势，但在攻击上我同样够强。只是在远距离对轰上，我就处于一定的劣势了，如果我能冲入对方阵营，那对方恐怕就不能像现在这样悠哉了。”景言神念给钮刚仙帝传递信息。

　　“请钮刚团长配合，让我能冲过去。”景言又说道。

　　钮刚仙帝心中快速转念，现在确实是双方对轰的局面，而因为自己这边有景言仙帝在前方承受攻击，所以暂时还比较惬意。可钮刚也清楚，这样下去景言仙帝也扛不住，一旦景言仙帝出了问题，接下来刚之团这边的阵营怕是就要崩溃掉了。景言的提议，确实是更为合理。

　　可若是要配合景言的话，那他钮刚可能就要处于险境了。

　　“钮刚团长，这一战关系重大，我们都在承受巨大的风险。”景言见钮刚仙帝迟疑，便补充了一句。

　　“好！那就按照景言兄弟的办法做，不过我一个人估计不行，还得请雷霆兄弟与我共同行动！”钮刚仙帝下了决定。

　　“嗯，我与雷哥说。”景言道。

　　之后景言又与雷霆仙帝说了一下想法，雷霆仙帝自是没有任何犹豫就同意了。只是，雷霆仙帝觉得这样做对景言来说太危险了，景言对他说如果不这么做，那刚之团就没胜算。

　　“钮刚团长、雷哥，当你们看我发力前冲的时候，就立刻竭尽全力的拦截对方的攻击。”景言神念对钮刚仙帝和雷霆仙帝道。

　　“好！”钮刚仙帝道。

　　“景言，去吧！冲过去，杀掉他们几个！”雷霆仙帝眼神晶亮的道。

　　“轰！”景言微子世界力量再次爆发，景言的身体，顶着一道道仙术攻击向前冲刺。

　　“呔！”钮刚仙帝一声大喝，全身神力鼓动而起，他的身体，也是向前挺出了一些，疯狂的拦截冰焱等仙帝对景言的攻击。

　　与此同时，雷霆仙帝更是一个踏步，全身紫色雷光延伸而出，形成一片紫色的雷海。无数的雷光，与冰焱等仙帝对景言的攻击到了一起。

　　“不好，这个景言要冲过来了。”对面一名仙帝叫嚷道。

　　“慌什么！冲过来又如何？他若是到了这边，我们二十人同时出手，一波攻击把他弄死就是。”冰焱仙帝冷声道。

　　冰焱仙帝，还是低估了景言的实力，他没觉得让景言靠近是什么大事。相反的，他倒是认为这是快速击杀景言的机会。因为双方对轰，各种仙术在互相碰撞时会消耗大量的威能，而若景言到了近处，那他们的仙术攻击就能在没有削弱的情况下对景言造成杀伤。

　　一些仙帝，也觉得冰焱仙帝说得有道理。其实，如果在看到景言有冲过来迹象的时候，他们就动用一些宝物或者特殊手段束缚、限制景言，那景言是不太可能成功冲过去的。然而，当他们想利用景言接近后集火对景言轰杀后，他们自是不会再刻意的束缚、限制景言。

　　双方距离本就不是很遥远，仅仅眨眼间，景言就冲过了双方相隔的空间，到了冰焱仙帝等近处。

　　“给我干掉他！”冰焱仙帝手中帝兵挥动，一个黑色的火球率先砸向景言，这是冰焱仙帝所掌握仙术之中最强的杀招。

　　他身边的十九名仙帝，也是紧跟着冰焱仙帝，狠狠的将自己的杀招对景言丢了过去。

　　“能不能成，就看现在了。”景言咬了咬牙。

　　“乾坤一剑！”景言左手已接近帝兵威能的冰炎剑猛的斩出，他施展的是这十万年才新创出来的乾坤一剑招法。

　　景言右手持的是魅蓝重剑，左手则是冰炎剑！

　　乾坤一剑招法内，另有乾坤，简单的说就是近似形成独立的能量空间。虽然景言还不是道法仙帝，这乾坤一剑也算不上真正的仙术，但这一招法却是非常特殊的。

　　乾坤一剑形成的能量空间，这个时候算是挡在景言身前的盾牌。对方二十名仙帝的攻击，几乎同时落在这个能量空间上，刹那间便是将能量空间击破掉了。不过，虽然说能量空间只存在极短的时间，但好歹也是为景言争取了一丝丝的时间，并且是稍微抵消了对方部分攻击力。

　　接下来就只能靠龙渊宝甲和自己的肉身硬顶着了。

　　“杀！”景言一声怒吼，身体再度冲出了一段距离，这个时候，景言已经到了冰焱仙帝等人的阵营之内。

　　“噗！”景言口中，喷出一口血液。

　　他体内的微子世界，这一刻也是毁灭了一群。此时的景言，已是遭到重创了，不过景言对此也有准备。面对二十个仙帝，想冲过来，怎么可能不付出一定的代价？就算是娄玄府主，恐怕也不能完好无损的冲到二十名仙帝的阵营之中。

　　“他已经重伤，再来一次，就能杀了他！”冰焱仙帝看到景言吐血，他立刻大声吼道，其他人景言如此，也都精神一振，只要干掉了景言，那接下来他们二十人对付十二人，还不是轻轻松松？

　　然而，因为前一次他们二十人都集火攻击景言，这就让刚之团的钮刚仙帝等十二个人几乎不用抵挡攻击，他们可以全力释放自己的攻击仙术。而这个时候，钮刚仙帝等人的攻击仙术，也是到了对方阵营中。

　　冰焱仙帝这边的阵营，当然是不可能毫无反应，他们都下意识的动用手段先抵挡刚之团阵营的攻击。而正是这样，给了景言喘息的机会，同样也给了景言近距离攻杀的机会。


第2859章 横冲直撞

　　冲入敌方阵营之后，景言先是心念一动收起了冰炎剑，近距离的攻杀，冰炎剑作用不大。在自己成就道法仙帝之前，面对道法仙帝的对战，还是直接以肉身力量碾压来得痛快。

　　“岩木仙帝，给小爷死来！”景言第一个锁定的目标就是与自己仇怨深重的岩木仙帝。

　　他此时微子世界震动，身体伤势不轻，若是直接去击杀冰焱等那几个实力强横的仙帝，怕是很难快速取得进展。所以，景言早有思虑，他要优先攻击实力较弱的道法仙帝，而岩木仙帝无疑是最好的目标。

　　其实正常情况下，岩木仙帝并不是那么容易好杀的。岩木仙帝的攻击不算强，防御手段也远不如石云仙帝，可是岩木仙帝的恢复能力绝对是大部分道法仙帝望尘莫及的。所以，若是其他道法仙帝与岩木仙帝对攻，即便实力比岩木仙帝强上不少，也很难杀死岩木仙帝。但是对景言来说就不一样了，景言完全可以在很短的时间内干掉岩木仙帝，令岩木仙帝的恢复能力无法发挥出作用。

　　“该死的！”岩木仙帝刚刚催动防御手段抵挡刚之团的成员攻击，突然见到景言凶神恶煞的向自己冲来，他顿时脸色大变，连忙后退想要避开景言的迫近。

　　景言如何肯轻易放过岩木仙帝？他一个冲刺，便是接近了岩木仙帝。

　　“快拦住这贼子！拦住他！”岩木仙帝慌乱的叫嚷。

　　其他仙帝也看到景言要对岩木仙帝出手，他们确实也想帮岩木仙帝，但景言动作太快了，被炼体仙帝迫近之后，那确实很难办。有三四名仙帝倒是腾出手对景言施展了仙术，可景言根本就不管，仍是一剑向着岩木仙帝刺出。

　　“不！”岩木仙帝身体表面，浓郁的绿色光晕涌动，澎湃的生命气息扩散开。

　　因为来不及施展瞬移能力，所以他一边竭尽全力催动神力道则抵挡景言，一边向着远处逃窜。

　　“还想跑！岩木老儿，给我死吧！”景言的魅蓝重剑剑光，凌厉无比的刺入那绿色光晕中，一剑便是将绿色光晕给破开。

　　“啊……”岩木仙帝口中传出一声惨叫。

　　只见景言做了一个将重剑抽回的动作，再看那岩木仙帝，已经是身首异处。岩木仙帝，被景言一剑便是斩杀掉了，生命力在瞬间就被全部带走。

　　景言刚从那奇点世界回来的时候，就可以差不多两剑干掉岩木仙帝，只不过第一次与岩木仙帝交手时没有经验，才被岩木仙帝找到机会逃走。而如今十万年过去，景言的肉身力量也比十万年前又强大了不少，全力出手之下，一剑干掉岩木仙帝也是很正常的事情。

　　“岩木！”冰焱仙帝看到岩木仙帝被击杀，微微的愣了一下。

　　景言的凶悍，超出了他的想象，他绝对是没有想到，岩木仙帝竟然连景言一剑都挡不住。就在他的眼皮子底下，岩木仙帝脑袋都被砍了下来。

　　“唰！”景言此时可没时间耽误，他击杀了岩木仙帝后，又将目标锁定在距离自己最近的一名仙帝身上，这名道法仙帝实力也不算强。

　　此仙帝见景言向自己杀来，头也不回的便是后撤。

　　“洞清波！”景言早就准备的魂术瞬息放了出去，神魂攻击力，狠狠的撞击在这名仙帝的神魂体上。

　　洞清波的杀伤力，对仙帝级强者来说不算多大威胁，可是在没有准备情况下，受到影响也是不可避免。所以这名被景言锁定的仙帝，后撤的速度明显出现了短暂的迟缓。这点时间，足够景言接近到他身边了。

　　“快干掉景言！”冰焱仙帝手中锥子状帝兵直接向着景言丢了过去，口中大喝。

　　然而这个时候，场面已经显得混乱，想再集中所有己方仙帝集火景言，那不太可能。再者说，雷霆仙帝、钮刚仙帝还有三眼仙帝他们也不是吃素的，怎么可能不利用敌方出现混乱而痛打落水狗？所以，虽然冰焱仙帝连连狂吼，但真正能分出手来攻击景言的仙帝并没有几个。

　　“哈哈，给我死吧！”景言露出凶残的笑容，又是一剑斩向那名脸色发白的仙帝。

　　在景言这一剑斩出后，冰焱仙帝的帝兵也是击中了景言。

　　“噗！”景言又吐出了一口鲜血，崩塌的微子世界再次增加了不少。

　　景言并不理会自己的伤势，他利用自己被冰焱仙帝攻击，身体倒是加速向那被击飞出去的仙帝追去，又一剑斩了过去。那仙帝勉强能抵挡住景言一剑不死，可是面对景言的第二剑，他无论如何也没办法挡住了。

　　“问心大人救我啊！”这个时候，他口中嘶吼出声，想要问心仙帝救他，可惜问心仙帝还在川海天内，又如何能救他？

　　连续两剑，景言又干掉了名字叫玉山的仙帝。

　　至此，冰焱等二十名仙帝，还剩下十八人。

　　“可恶！可恶！”冰焱仙帝气得要吐血，他无比怨毒的盯着景言。

　　他意识到，如果不能尽快干掉景言，那接下来自己这边还会有更大的麻烦。让景言这样胡乱的冲击阵型，自己这边阵营的阵型就要散了，到时候钮刚仙帝等人顺势冲过来，很容易就能集火杀死更多的己方仙帝。那时候，便是己方人数还是占据优势，也难以挽回劣势了。

　　“快杀死景言！快！不惜一切代价，先杀死景言再说！”冰焱仙帝连喊道。

　　可惜的是他不是问心仙帝，如果问心仙帝在这里下令，那是可以做到令这些仙帝听命的。冰焱仙帝虽然实力很强，但其他仙帝对他可没那么多的敬畏，他的威望不足以达到令其他仙帝绝对服从的程度。这些仙帝，看到景言短短在两个呼吸时间里就击杀了两名仙帝之后，他们下意识便想离景言远一点，以免给景言接近自己的机会。

　　他们的闪躲，当然是要耗费时间的，这就给了景言更多的时间和空间。景言也不管别的，反正就是看哪一个仙帝距离自己近就冲杀过去。


第2860章 景言三斩

　　冰焱仙帝一方的阵型被景言一个人冲击得七零八落，冰焱仙帝虽是焦急，却无可奈何。想要杀景言很难，他一个人的攻击落在景言身上并不能给景言造成明显的创伤。

　　“该死！”

　　“该死，可恶！”冰焱仙帝咆哮的声音，在混元中传出很远。

　　对于这样难得的机会，钮刚仙帝等刚之团的成员就算是猪也绝不会错过。他们虽然人数上还是比对方少，但此时对方是溃散的局面，而刚之团方面却可以集中力量进行逐一攻杀。

　　“兄弟们，冲过去。你们注意，我出手攻击谁，你们就跟着攻击谁。景言兄弟只身犯险给我们营造了如此机会，我们若是错过，那就是蠢货了！”钮刚仙帝大声喊道，他与雷霆仙帝几乎是同时冲了出去。

　　很快，冰焱仙帝阵营第三名仙帝被杀，而后又是第四名仙帝被杀。其中这第四名仙帝，乃是天武仙帝，此人的实力乃是与雷霆仙帝同级数的。即便如此，他也因为没有及时后撤而被刚之团一次集火给干掉了。

　　看到这一幕幕，冰焱仙帝心中一声痛苦的叹息，他知道这次对战，己方已经完蛋了。再坚持，只会让己方死亡的仙帝更多。

　　“撤，离开这里。安全后，我们再集合！”冰焱仙帝深深无奈的给己方成员指令。

　　不撤退不行啊，再不撤退己方被斩杀的仙帝只会更多，弄不好很可能全军覆没！

　　然而这个时候想撤退也不容易，因为仙帝大战，令得在这片混元空间内道则神力波动极其剧烈，到处都是能量风暴。仙帝想通过瞬移离开，也是需要先飞出能量狂暴区域。

　　在冰焱仙帝下令撤退后，十几名仙帝顿时催动神力逃窜。谁都不想死，这个时候只要跑得慢了，那下场必定是死亡。

　　问心仙帝麾下的仙帝全力逃窜，而刚之团的仙帝则是针对性的追杀。分散开追杀肯定是不行的，若是分散开弄不好还会被对方反杀，所以至少也得集合三名仙帝的力量去追杀对方一名仙帝才有相对大一些的把握杀死对方。

　　而景言，也是在对方逃窜过程中完成了第三杀。景言本想干掉叽株仙帝，可叽株仙帝极其狡猾，早早的就避到距离景言很远的地方，当他看到景言似乎要向自己逼近，便是立刻疯狂逃窜。景言无奈顺势更换了一个目标，在追了一段距离后，用阴阳索限制了一下对方速度最终将其成功击杀。

　　半个多时辰后，刚之团成员全部返回。

　　众人都脸色微微发红，情绪亢奋。

　　“哈哈……”

　　“痛快，真是太痛快了！”钮刚仙帝大笑。

　　他看着景言道：“景言兄弟，你太强了。真是……真是恐怖！”

　　这一战，确实是靠景言才得以取胜。一个人，冲到对方二十名仙帝组成的阵营中，试问混元中有几人能够做到。

　　“景言副团长真的是无比强大，我看就算是问心仙帝亲自出手，也未必能战胜景言副团长。”乌束仙帝笑眯眯地说道，他这是在拍景言的马屁。

　　“这一战，我们可以说是完胜了。问心仙帝麾下仙帝，损失惨重啊！”斧直仙帝双目放光道。

　　“是啊！我们只有十三人，面对的是对方二十人。而这一战，我们一个人都没有陨落。对方，足足被我们干掉了七个人。当然，景言兄弟一个人就斩杀了对方七个人。”钮刚仙帝神采飞扬地说道。

　　“……”

　　刚之团的这群仙帝，显然都处于一种强烈的兴奋中，良久都不能平静。

　　“团长，诸位前辈！”

　　“这一战，只是开始。接下来……我们可能就要直接面对问心仙帝了。”景言这个时候，给众人泼了一盆冷水。

　　果然听到景言这句话，众人都笑容一敛。

　　“景言兄弟，接下来怎么干？”钮刚仙帝皱了皱眉后，又看着景言问道。

　　“暂时不能再搏杀了，我这次伤势比较严重，得立刻恢复才行。”景言方才已经仔细的查看了一下自己的伤势，确实非常严重，微子世界，至少有十分之一都崩溃了。

　　“对对，景言兄弟你赶紧疗伤。我这里，有一些疗伤的仙丹，你拿去用。”钮刚仙帝掏出一堆仙丹给景言。

　　“景言副团长，我这里也有不少疗伤的资源。”

　　多名仙帝，都取出自己的仙丹等资源给景言使用。只是，微子世界的恢复，寻常的丹药等物用了也没什么效果。不过景言也没拒绝，他收下了众仙帝拿出的疗伤资源。

　　“烦请诸位给我护法。”景言说道。

　　“没问题。”钮刚仙帝等人连忙应了下来。

　　恢复微子世界，可不是轻易能做到的，好在景言还有不少普通仙灵根，再配合珍贵的仙丹等物，恢复起来应该也会很快。

　　……

　　混元中！

　　一名身穿蓝色道袍的仙帝，看着面前的道则画面。这道袍仙帝，长须白发，他身上的道袍，有惊人的能量波动流转，有星图在道袍表面若隐若现。

　　这位道袍仙帝，叫做蓝山道人。

　　“没有想到，混元中出了这么一个年轻的狠人！”蓝山道人轻声说道。

　　刚之团成员与问心仙帝麾下成员大战的过程，蓝山道人看得真真切切。他本以为这一战，刚之团应该会被击溃，陨落的仙帝怕是能达到一半。然而大战的结果，令他也是懵了好一会。

　　“娄玄府主选的人，确实是不一般。难道，混元真的还有救吗？”蓝山道人抬目，望着幽深昏暗的混元深处。

　　“或许，我也该出一把力。这个问心，太过急功近利了！若大破灭能够解除，问心炼化天域掌握造化就不可以让他成功。”蓝山道人仿佛在自言自语。

　　这个蓝山道人，也是混元中最为古老的存在之一。他与乌束仙帝一样，都是混元初开时就存在的。而区别就是，蓝山道人的实力，是乌束仙帝拍马都不及的。蓝山道人，是混元中实力最强的仙帝之一，仅次于造化仙帝。

　　问心仙帝也是仅次于造化的存在，不过乌束仙帝算是后起之秀。像雷霆仙帝、钮刚仙帝、三眼仙帝、冰焱仙帝等等这些仙帝，都是后起之秀，混元初开的时候，他们压根就还没诞生出来。


第2861章 第二档

　　自混元初开以来到现今，混元中诞生出来的仙帝数量确实也不少了。

　　若将仙帝分出等级，那么大概就是四个档次的。

　　第一档次的，自然就是两位造化仙帝，分别是全辰仙帝和一蒙仙帝。第二档次的，那就是蓝山道人、问心仙帝这样的存在，他们的实力已经接近造化仙帝，造化仙帝亲自出手也未必能杀死他们。第三档次的，就是雷霆仙帝、钮刚仙帝、冰焱仙帝等等，这第三档次的仙帝中较强的存在，倒也能与第二档次的仙帝对抗一阵。余下的，就是第四档次的了，像石云仙帝、斧直仙帝、叽株仙帝、岩木仙帝等等，尽皆都是第四档次的仙帝。

　　而仙帝中，还有一些比较特殊的，他们掌握某些特殊的能力或者手段，当他们使用这些能力或者手段时，也能达到第三档次的仙帝战力。如那三眼仙帝，他有一只竖眼，天生便有极强的天赋术法，真正的搏杀起来，他也能达到第三档次仙帝战力。还有那乌束仙帝，他宝物众多，正常情况下便是第三档次的仙帝也不可能杀得了他，甚至他都能从第二档次仙帝手中逃脱掉。

　　混元仙帝的等级，大致上就可以这么划分。

　　而作为混元中极度罕见的炼体仙帝景言，他目前的战斗力，差不多是能够排入第二档次了。经过他在混元中的几次战斗厮杀，尤其是最近一次仙帝群战，相信混元仙帝们，对他的实力也都认可。若有人说景言仙帝是第二档次仙帝，应该不会有什么人反对。

　　当然了，第二档次仙帝中，问心仙帝无疑是最顶级的。强如蓝山道人，也不想与问心仙帝正面碰撞。问心仙帝这个后起之秀，确实是威名盛大，其实力也确实是滔天。

　　……

　　“蓝山兄！”一名褐袍老者，悄然间到了蓝山道人附近，出声打招呼。

　　“莫法兄，你也来了？”蓝山道人目光看向后者，笑着道。

　　这名褐袍老者，正是莫法仙帝，他与蓝山道人是差不多的存在，也是混元初开时就诞生的老前辈。

　　“本来一直在闭关，但听小子们说混元中最近出了大事，所以终究没能忍住，便出来看看了。”莫法仙帝摇摇头说道。

　　“刚才那一战，你也看到了吧？”蓝山道人说道。

　　“看到了。”莫法仙帝点头道：“这位景言小友，着实是厉害啊！他一个人，竟然能同时抗住二十名仙帝的联手攻击。啧啧，这等强大的防御能力，委实令人惊叹。若不是他，刚之团绝对不会是胜利的一方。”

　　“是啊！以前听一蒙大人说寒裘府府主娄玄实力超绝，本还有些不以为然。现在想想，一蒙大人对娄玄府主的实力应该是没有任何夸大的。景言小友成就炼体仙帝才多长时间？满打满算，不过才十余万年，便是有如此恐怖的实力了。娄玄府主，乃是上个混元纪的存在，必定是比景言小友强大得多啊！”蓝山道人呼出一口气，感慨的语气说道。

　　“两位造化大人，与娄玄府主，如今都去了那个地方。也不知道，会有什么消息被带回来。娄玄府主，似乎是在与两位造化大人联手。”莫法仙帝道。

　　“说不好。以我们的能力，也只能耐心等着了。现在，倒是问心炼化天域这件事有些过火了。莫法兄，你觉得我们这两个老家伙是不是也得出面干预一下？”蓝山道人看向莫法仙帝道。

　　“蓝山兄想出面？”莫法仙帝道。

　　“我本来也没有出面的想法，但是看到景言小友和刚之团的这群小辈……”蓝山道人说到这里，没有继续将话说下去。

　　“蓝山兄，问心的实力只怕已经超出我们想象了。”莫法仙帝面色有些凝重。

　　“嗯，我知道你的意思。其实，我并不是要直接出面与问心死战，只是打算说几句话而已，让问心多一些顾忌。问心这个人虽然心高气傲，但也是聪明剔透之人。”蓝山道人说道。

　　“这样……那我与蓝山兄一起出面吧。”莫法仙帝沉吟着点点头。

　　“这景言小友虽然强，但是比问心，恐怕还有不小的差距。如果没有外力介入，钮刚这小子弄出来的刚之团，确实是没有任何希望可以阻止问心。”莫法仙帝接着又说了一句。

　　莫法仙帝和蓝山道人，都看到了景言出手所展现出来的实力，但即便如此，他们仍然认为景言比问心仙帝差了不少。可以想象，问心仙帝究竟有多强。

　　而问心仙帝在成功炼化了法罗天之后，其实力又有一定的增强，他比以前更强了。

　　这一次，刚之团虽然击溃了问心仙帝麾下的成员，但是景言重伤需要时间恢复伤势。就是说，刚之团无力阻止问心仙帝炼化川海天，等问心仙帝成功炼化了川海天，那其实力必定会再次增强。

　　混元中还有很多存在，他们在关注问心仙帝炼化天域，也在关注刚之团阻止问心仙帝炼化天域。景言的表现，令很多人吃惊感叹。这些混元中的存在中，如蓝山道人、莫法仙帝这样的老怪物，还有好几个。

　　……

　　混元空间，川海天一侧。

　　冰焱仙帝，将其他被刚之团击溃的还活着的仙帝，重新召集到了一起。

　　十三位仙帝，个个脸色阴沉。不久之前结束的这一场大战，令他们难以接受。

　　“冰焱仙帝，我们这一战中损失了七位仙帝！”身穿黑色长袍的真饕仙帝黑着脸说道：“连天武，都战死了！”

　　冰焱仙帝、真饕仙帝和天武仙帝，都是第三档次的仙帝，他们是二十名仙帝中实力最强的三个。

　　听到真饕仙帝的话，冰焱仙帝身体都在微微颤抖。这一场大战，他们是惨白的，己方损失七位仙帝，而对方却是连一个仙帝都没死！

　　“这样的结果，我们该如何向问心大人交代？”一名仙帝叹了口气道。

　　“我们……低估了那个景言！”冰焱仙帝环视众人，他心中其实是埋怨其他人没有听从他指挥的，但这个时候不能说这些埋怨的话。


第2862章 追电神剑

　　二十名仙帝死了七个，还活着的这些人心绪本就不宁，如果他冰焱此时再说什么埋怨指责的话，弄不好自己可就要成为众矢之的了。

　　“这景言的实力怎么就那么强？”

　　“是啊！他冲过来的时候，我们二十个人的攻击几乎他落在他的身上，可竟没能杀了他。”

　　“我们该怎么向问心大人交代？”

　　“唉……”

　　“问心大人应该也不会怪我们吧？实在是我们对炼体仙帝的认知比较少，谁能想到我们二十个人近距离的最强仙术攻击全部击中他，他居然都不死！”

　　“……”

　　这群仙帝，都忧容满面的议论着。

　　“诸位！”冰焱仙帝开口说道：“这次我们与刚之团的大战，确实是失败了。不过，我们也不是毫无所获，至少我们重伤了景言。我想在短时间内，景言是很难恢复战斗力了，也就不能去影响问心大人炼化川海天。等问心大人成功炼化了川海天，自然能腾出手灭了这贼子！”

　　“对！冰焱兄说得没错，景言是没死，但也重伤了。”

　　“我也看到了，景言被打得吐了两次血呢！而且到后来，他气息也明显弱了不少。他的伤势一定很重！”

　　“这么一说，大战也不是毫无意义，虽然没能按照问心大人要求干掉刚之团，但至少让刚之团不能影响问心大人炼化天域了。没有景言打头阵，那刚之团其他人给他们一个胆子他们也不敢乱动。”

　　众仙帝，失落的情绪多少是恢复了一些。

　　“诸位，你们继续留在这里监视刚之团的动向，若万一他们还要进入川海天骚扰问心大人，那你们就出手阻止他们。不要与他们正面搏杀，只从侧面游击就是。我现在，进入天域向问心大人禀报此事。”冰焱仙帝对众人道。

　　“冰焱兄，你去吧！”真饕仙帝道。

　　冰焱仙帝，再次进入川海天，来到仙尊塔附近，也就是问心仙帝所在的地方。

　　问心仙帝扫了冰焱仙帝一眼，脸色有些阴冷，他显然已经知道了混元空间的战况。

　　“问心大人，我们……我们失败了！”冰焱仙帝低着头，不敢直视问心仙帝的目光。

　　“蠢货！”问心仙帝沉声骂道。

　　冰焱仙帝沉默，不敢狡辩，他其实也不想这时候来问心仙帝这里。可惜没有办法，他是问心仙帝指派的临时统领，他不来谁来？

　　“那景言确实很强，但如果不是你们大意，这一战决不至于如此！”问心仙帝声音柔和了一些。

　　“是！我们确实轻敌了，没有做好准备。”冰焱仙帝点头。

　　如果他们做好准备，事先有预案，那这一战绝不会死掉七名仙帝。

　　“先一旁待着吧！”问心仙帝摆了摆手。

　　冰焱仙帝这才松出一口气，站到了一旁。

　　……

　　时间一天天过去。

　　景言的伤势，在仙灵根和珍贵仙丹双重作用下，以惊人的速度回复。他体内那些破碎的微子世界，又被重新的凝聚了起来。

　　刚之团的其他成员，也没有试图去影响问心仙帝，他们也清楚没有景言出手，他们是毫无机会的。所以，他们便是都在这里为景言护法，等景言伤势痊愈。

　　在大战结束二十天后，景言的伤势完全恢复了。

　　“景言，恢复好了？”雷霆仙帝见原本盘坐着疗伤的景言站立起来，立刻便走了过来。

　　“嗯，基本上恢复如初了，幸好有仙灵根。”景言点点头对雷霆仙帝说道。

　　“景言兄弟！”钮刚团长也舒展双眉笑了一声。

　　“景言副团长恢复了，太好了！”斧直仙帝大嗓门。

　　“景言副团长，这是二十天前那一战，我们收获的战利品。这里，足足有十一件帝兵，还有八件混元异宝。其他各种资源，不计其数。”炳已仙帝说道。

　　战利品并没有在景言疗伤的时候随便分配掉，在场的人都知道那一战最大的功臣是谁。就算要分配，那也不能绕过景言。

　　“钮刚团长，这些东西都分一下吧。尤其是帝兵和混元异宝，炼化一下，马上就能用到了。”景言眼神也微微一亮，看着由炳已这个副团长暂时保管的大量战利品。

　　“景言兄弟，这些东西，你先挑去其中的一半。剩下的，我们其他人就分分。”钮刚团长大手一挥道。

　　“这……我分的多了吧？”景言看了看在场的仙帝。

　　“不多，其实是我们占景言兄弟的便宜了。若是没有你，我们不可能在这一战中获胜。而且，你一个人就斩杀了对方三名仙帝。你拿一半战利品，这里没有人有意见，我们在你疗伤的时候也简单的沟通过，大家都认为应该如此。”钮刚团长道。

　　“团长说得没错，景言副团长，就这么分吧！对了，我们查探到问心仙帝即将成功炼化川海天，我们也要准备接下来的大战了。”一名仙帝说道。

　　“那我就……恭敬不如从命了！”景言点点头。

　　他挑了五件帝兵，又选了四件混元异宝，之后从那大量的各种珍贵资源宝物中随便收了约莫一半数量的样子放到自己的空间宝物内。

　　“诸位，时间紧急，现在我们先快点炼化这些帝兵、异宝。”景言对众人如此说了一句，而后便立刻铺开神念，先是研究了一下自己得到的帝兵、混元异宝大概用途，然后从中选了几件进行炼化。

　　这其中，有一柄剑形帝兵，非常适合景言现在使用。这帝兵虽然在景言手中不能发挥出全部威能，但也比冰炎剑强出很多。冰炎剑，毕竟没有达到帝兵级别。

　　景言炼化的这柄剑形帝兵，名字叫做追电神剑，此帝兵是天武仙帝的本命帝兵，威能极盛。

　　花了一些时间将其炼化之后，景言也是马上就操控尝试了一下。

　　“很不错！”

　　帝兵毕竟是帝兵，帝兵之下的宝物论威能，是远远不能与帝兵相比的！

　　“用这柄追电神剑施展乾坤一剑，威能明显上了一个层次。可惜，毕竟它不是我的本命帝兵，如果我的冰炎剑能晋升帝兵，那我施展乾坤一剑可就真的恐怖了。”景言满意的点点头。


第2863章 热闹了

　　刚之团的成员，此时来到川海天外的已经超过二十位，也就是能来的差不多全部到了，剩下几个没有到场的，就是根本没打算来的。

　　钮刚虽然还是刚之团的团长，但是如今刚之团隐隐已经是以景言为首了。没办法，不久前的那一战，景言的表现实在是太耀眼了，就算是钮刚团长自己，也不得不承认景言才是刚之团的真正核心。

　　而在这段时间里，来到川海天外混元空间的仙帝，可不仅仅是后来才到的这部分刚之团成员。还有诸多的混元仙帝，也是抵达了，他们隐蔽在距离川海天不远的混元空间中。他们之所以到来，正是因为景言威名的传播。

　　可以说，整个混元空间大部分仙帝，可能都聚到了川海天外的混元空间。他们或许是不敢与问心仙帝为敌，也可能他们根本就是抱着事不关己高高挂起的心思，反正问心仙帝炼化天域与他们也没什么直接的关系。但是，这不妨碍他们想看看刚之团想看看景言对抗问心仙帝的结果如何。

　　“景言兄弟，最近一段时间，这片混元空间内真是越来越热闹了啊！”钮刚团长眼神微眯说道。

　　“是啊！我也感觉到了。这附近，多了很多人啊！”景言轻点了点头。

　　“景言副团长，那问心仙帝差不多已经成功炼化川海天。等他完成之后，肯定会出川海天来找我们复仇，你可有什么对策？”一名刚之团的仙帝对景言问道。

　　景言摇头道：“我也没什么好办法，只能打一场试试看了。若是失败，大家就散了吧！我们，确实是尽力了。”

　　“景言副团长，问心仙帝的实力深不可测，说实话我们恐怕是没什么胜算的。”石云仙帝叹了口气道。

　　“是啊！很多人认为，问心仙帝是两位造化仙帝之下，最强大的仙帝。哦，除娄玄府主外。”又有仙帝表情凝重道。

　　“他炼化了法罗天和川海天，恐怕实力比以前变得更强大了。”景言苦笑了笑。

　　“诸位，等问心仙帝带人过来后，由我先出面与他打一场。如果我战败，那诸位就立刻散去吧。离开这里，然后找个地方躲起来，等着造化仙帝和娄玄府主回来再说其他的。”景言语气一凝正色道。

　　“景言！”雷霆仙帝皱眉道：“你要与问心仙帝单独对战？”

　　“嗯，我是这么想的。”景言点头。

　　“可如果你战败，能有机会逃走吗？你在道法上尚未成就仙帝，在问心仙帝面前，恐怕是根本就没机会逃掉啊！”雷霆仙帝道。

　　其他仙帝闻言，也都点点头。景言这个炼体仙帝，速度确实是比道法仙帝差了不少。景言虽然也能瞬移，但是瞬移的距离是比不上道法仙帝的，就算是第四档的道法仙帝，他们的一次瞬移距离也比景言远得多。

　　“尽力试试看吧。”景言看着众人道。

　　……

　　川海天，仙尊塔附近。

　　当无数的金色光点，从整个天域内全部涌入进问心仙帝体内后，问心仙帝炼化川海天便是结束了。整个川海天，已是完全处于他的掌控之下。

　　“恭喜问心大人！”冰焱仙帝立刻出声恭贺。

　　“炼化了川海天，还剩下七座天域。”问心仙帝天上露出一抹微笑。

　　“在去下一座天域之前，我们得先解决掉那些令人厌烦的杂鱼。留着这些杂鱼，多少都会影响到我的进度。”问心仙帝抬目，看着虚空，他的目光穿过天域壁垒，进入混元空间。

　　冰焱仙帝知道问心仙帝说的杂鱼，就是刚之团的那些人。

　　“问心大人，刚之团的那群人，一直都在川海天不远处的混元空间内。此时，他们还在那里。”冰焱仙帝说道。

　　问心仙帝麾下有不少仙帝，一直在监视着刚之团的成员。

　　“嗯，走吧！去见一见这些杂鱼，然后将他们全部杀死。”问心仙帝背着双手，身影轻轻一闪，下一刻，他便是出了川海天进入混元空间。

　　“都过来吧！”问心仙帝在混元空间顿住，神念一动，而后他麾下的那群仙帝，便都接到了问心仙帝的命令。

　　他们立刻动了起来，来到问心仙帝面前。

　　“问心大人！”

　　“见过大人！”这群仙帝见到问心仙帝，都低着头见礼，那群参加过不久前与刚之团大战的仙帝，脸色都有些发红。虽然大战过去了一段时间，但想到己方惨败的结局，他们仍是羞愧难当。

　　而除了参加过大战的冰焱仙帝等十三名仙帝，这里还多出了十来个仙帝，他们是那场与刚之团成员大战之后才陆续过来的。

　　“闲话就不说了，走吧！我们……去将刚之团的讨厌杂鱼们，碾压掉。”问心仙帝背着手，淡漠的语气道。

　　“嗖！”

　　“唰唰唰！”二十多名仙帝，紧跟着问心仙帝，向着刚之团成员所在位置飞行而去。

　　“钮刚团长，问心仙帝来了。”影生仙帝身影在不远处显现出来，急促的声音对钮刚仙帝等人道。

　　钮刚仙帝等人，脸色都不禁一变。

　　“景言兄弟……”钮刚团长望着景言。

　　“钮刚团长，我们就在此地等着。”景言说道。

　　“嗯！”钮刚仙帝点头。

　　其他刚之团的成员，也都身体紧绷，众人的目光看着同一个方向。他们知道，再过一点时间，问心仙帝便会亲自带着麾下的众仙帝，从这个方向迎面而来。

　　……

　　“刚之团的这群人，居然真的不跑？问心仙帝，可是亲自过来了。”某处，一名红袍仙帝眼神一闪，开口说道。

　　“不久前的那一战，倒是给刚之团带来了很大的信心。”另一名在红袍仙帝不远处的仙帝，笑了一声说道。

　　“他们莫不是以为景言仙帝能与问心仙帝对抗？”红袍仙帝摇摇头：“他们若是聪明，现在就应该立刻选择逃走，然后找个地方躲藏起来。”

　　“景言仙帝的战力，应该是达到了第二档，或许真能与问心仙帝厮杀一番。”一名绿裙女性仙帝道。


第2864章 绝阳仙帝

　　听那绿裙女仙帝如此说，附近的其他仙帝顿时传出一片笑声。

　　这一小片区域内，有多名混元仙帝聚集。

　　“景言仙帝的实力，确实是可能已经达到第二档层次了，但要说与问心仙帝比，那就是说笑了，差得太多了。”一名仙帝笑着说道。

　　“没错！混元内，除造化仙帝外，还有谁能击败问心仙帝？算上娄玄府主，整个混元也就三位存在能击败问心仙帝吧？”另一名仙帝道。

　　“嗯，便是莫法前辈、蓝山前辈、破军前辈他们，现在也是被问心仙帝超越过去了。”红袍仙帝声音一凝。

　　绿裙女仙帝摇摇头，没有再说话。

　　另一边，蓝山道人和莫法仙帝的目光，也的穿过混元空间漫长的距离，望着那即将面对面的两个阵营。

　　“问心，越来越强了。”莫法仙帝低声道。

　　“等他将九座天域都炼化掌握了造化之后，那就会更强。到时候，连全辰、一蒙两位大人亲自出手也无法击败他！”蓝山道人沉声说道。

　　“是啊！”

　　“我们这也过去？”莫法仙帝收回目光道。

　　“过去吧！绝阳老友也来了。”蓝山道人笑了笑道。

　　绝阳仙帝，也是与蓝山道人、莫法仙帝一个级数一个时代的强者。此时，绝阳仙帝也现身了。

　　“绝阳兄来了？哦？真的来了！”莫法仙帝也看到了绝阳仙帝。

　　一名身穿白色长袍的老者，出现在刚之团众人的面前。

　　“绝阳前辈？”钮刚团长等人见到白袍老者，都是微微一愣。

　　“景言，这位是绝阳仙帝，混元初开时的老前辈。”雷霆仙帝对景言郑重介绍道。

　　“见过绝阳前辈。”景言对绝阳仙帝拱了拱手见礼。

　　“诸位道友不必多礼。”绝阳仙帝摆了摆手，又看向景言道：“这位就是景言小友吧？混元中，第二个炼体仙帝，也是咱们这一混元纪唯一的炼体仙帝。”

　　“晚辈正是景言。”景言应道。

　　“景言小友是最近混元中最为夺目的仙帝，我也早有听闻了。”绝阳仙帝对景言点了点头，而后又道：“以刚之团的实力，不足以对抗问心仙帝。我来此，为的就是助你们一臂之力！”

　　听到绝阳仙帝所言，钮刚仙帝、雷霆仙帝等人，包括景言在内都是大喜。景言之前虽然不认识绝阳仙帝，但也听说过这位古老的存在，那可是货真价实的第二档仙帝，一点水分都是没有的。若是有绝阳仙帝助阵，那刚之团这边的力量显然要增强了很多。

　　“不过，即便算上我，你们的胜算仍然不大。问心这个人，越来越可怕了。虽然我并未与他交手过，但我能感觉到他的强大。”绝阳仙帝又说道。

　　“绝阳前辈大义！”雷霆仙帝说道：“就算没有必胜的把握，我们刚之团也要尽力阻止问心仙帝。”

　　“嗯，问心的野心太大了。”绝阳仙帝点点头。

　　而后他面色微微一变又说道：“问心来了。”

　　绝阳仙帝话音刚落下片刻，景言等人便是看到了问心仙帝等人。问心仙帝，带着二十多名麾下人员，进入了刚之团成员的视线。

　　呼吸时间不到，问心仙帝等人便已到了近处。

　　问心仙帝的眼神，落在了绝阳仙帝的身上。

　　“绝阳仙帝，你要与我为敌？”问心仙帝直接就如此说道，霸气而自信。

　　“问心仙帝，只要你放弃炼化混元仙域！”绝阳仙帝看着问心仙帝道。

　　“放弃炼化天域？呵呵，绝阳仙帝，你觉得这可能吗？”问心仙帝笑了一声，目中璀璨的光华流转。

　　“你不愿放弃，我只能出手阻你了。”绝阳仙帝坚定有力的声音道。

　　“你？你阻不了我，没有人能阻得了我问心。谁敢拦我的路，我便要谁死。绝阳仙帝，你从混元初开时就已经存在，我给你三分面子，你现在主动离开，我可以当你没来过。”问心仙帝的声音，霸道而淡然。

　　“哈哈……”绝阳仙帝大笑。

　　“那么……就手底下见真章吧！”绝阳仙帝神力微微一动，一件帝兵出现在手中。

　　绝阳仙帝的帝兵，是一柄斧头，这斧头比寻常斧头大得多，看上去就异常沉重，都有些类似炼体修行者使用的武器了。不过，绝阳仙帝的帝兵，必然是一件道法武器。

　　“绝阳前辈，不如让晚辈先会会他！”景言这时候出列，对绝阳仙帝道。

　　“景言小友，你不是他对手。这头阵，还是让老夫来打吧。”绝阳仙帝对景言笑了笑。

　　……

　　“绝阳前辈亲自出面了。”

　　“这也是预料之中的事情，混元空间内，若说有哪一位老前辈会亲自出面阻止问心仙帝，那肯定就是绝阳前辈。绝阳前辈的疾恶如仇，谁不知道？”

　　“绝阳前辈能阻得了问心仙帝吗？”

　　“很难说啊！绝阳前辈是混元初开就存在的前辈，实力非常。他与问心仙帝交手，胜败真的难说。”

　　“要打起来了。今日，我们能看到问心仙帝真正的实力了。问心仙帝威震混元无尽岁月，大家都说他是最为接近造化仙帝的仙帝，但真正见到他出手的机会可不多。以前虽然有仙帝去挑战问心仙帝，但我们这些人可看不到对战的情景。”

　　那些隐藏在暗处的仙帝，都悄然的议论着。

　　问心仙帝此时，也是将自己的帝兵凝现持在手中，这是一柄长剑帝兵，通体呈猩红色。当问心仙帝催动神力道则，这柄长剑的剑身附近，可以看到星辰虚影闪烁，每一个星辰虚影，都有无穷的威能。

　　这柄长剑的名字，便是叫星辰离光！此剑，也是混元空间凶名最大的帝兵之一。混元空间的无尽岁月，死在星辰离光之下的仙帝很多。若不是到了后来，问心仙帝再斩杀仙帝都不需要动用帝兵了，那死在星辰离光下的混元仙帝怕是会比现在还要多一倍。

　　虽然相隔还很远，但景言等人也能感觉到星辰离光上所散发出来的恐怖煞气，滔天的肃杀之意，令人心悸。这件帝兵，是杀戮之兵。


第2865章 问心的实力

　　杀意如冰，化为海洋。

　　漫天的煞气剧烈波动，即便钮刚仙帝、雷霆仙帝这个级数的混元仙帝，此时也得收敛心神控制自己的神魂体。

　　“混元最强帝兵之一，星辰离光！”钮刚仙帝低沉的声音说。

　　“传言这件帝兵并不是问心仙帝自己的本命帝兵，但这件帝兵在问心仙帝手中却能发挥出绝强的威能。”雷霆仙帝瞪目道。

　　“绝阳兄！”这时候，又两道身影从远处接近。

　　这两道身影，正是蓝山道人和莫法仙帝。

　　“两位老友何时来的？”绝阳仙帝看到飞行而来的蓝山道人和莫法仙帝，露出笑容说道。

　　“有一段时间了。”

　　“比绝阳兄你早一些到的。”

　　这两位古老的仙帝先后回应道。

　　那问心仙帝，眼神望着蓝山道人和莫法仙帝两人，他的脸上没有更多的表情变化，哪怕是先有绝阳仙帝到来，后有莫法仙帝和蓝山道人现身，他似乎都没有太多的心理波动。他似乎，没有受到任何的影响。

　　“又有两位老前辈现身。”钮刚仙帝一脸惊喜的表情。

　　“蓝山前辈和莫法前辈此时现身，应该也是要阻止问心仙帝的。”雷霆仙帝道。

　　“有这三位老前辈出手，问心仙帝再强，应也该知难而退了吧？”石云仙帝有些激动地说道。

　　刚之团的众仙帝，又简单的向刚刚到来的蓝山道人和莫法仙帝打招呼。这两位古老的存在，也是刻意的与景言说了几句话，而景言一直谦恭有礼。

　　手持星辰离光的问心仙帝，似乎也很有耐心，他就那样站在那里等着对面的寒暄客套。

　　“问心，放弃吧！”蓝山道人转目看向问心仙帝，出声说道。

　　“问心仙帝，给我们这些老家伙一个面子，放弃炼化天域吧！”莫法仙帝也出声。

　　“蓝山、莫法，你们二位也要阻我是吗？”问心仙帝没有理会蓝山道人和莫法仙帝的劝说，而是发出了反问。

　　“问心，我们不想看到混元仙域动荡混乱。而你，也不应该试图将九座天域炼化，将他们变成自己的私有物品。”蓝山道人凝声道。

　　“呵呵……”问心仙帝嗤笑。

　　“绝阳仙帝阻不了我，便是加上蓝山道人你，还有莫法仙帝你，你们同样阻不了我！”问心仙帝的战意，愈发的强烈了。

　　“问心仙帝，你……”莫法仙帝皱眉。

　　“莫法仙帝，不要再多说了。混元内，没有人能令我问心改变道心。你们不行，造化仙帝来了也不行。”

　　“你们既然要阻我，那就来吧！你们三位可以一起出手！”问心仙帝手臂张开，他竟是主动的要与三位强大的古老仙帝对战。

　　那些隐藏在暗处，悄悄观看的混元仙帝，一个个也都心惊的看着这一幕。绝阳仙帝的出现，他们稍微吃惊，但也有一些预料。对蓝山道人和莫法仙帝的出现，他们就真的是完全想象不到了。

　　“两位老友，请你们一旁观战。”绝阳仙帝先是对莫法仙帝和蓝山道人说道。

　　而后他又看向问心仙帝说道：“问心仙帝，老夫便先来领教你的高招！”

　　要他们三个联手，与问心仙帝一个人对战，他们显然是做不到的。他们这些混元初开时就存在的老家伙，是要脸面的。蓝山道人和莫法仙帝对视了一眼，便是退得远了一些。

　　“嗡！”问心仙帝没有再多说话，他手中的星辰离光微微一震。

　　随着剑吟声传出，一道红色剑光便是迸发而出。红色剑光内，星辰虚影凝聚。剑光向着绝阳仙帝，急速的席卷而来。

　　面对这一道猩红色的剑光，绝阳仙帝手中巨斧挥舞，口中同时一声大喝。一道蕴含着无穷威能的斧影，便是向着猩红色剑光迎了上去。

　　“轰！”巨大的能量碰撞声，响彻混元空间。

　　能量狂暴，混元空间震颤，当溢散出的能量卷动出去后不久，那川海天域都是颤动起来。幸好，川海天域距离这里有较远的距离，如果这两人对战再靠近川海天一些，这座天域怕是无力承受那恐怖的溢散出来的能量冲击，甚至可能直接崩溃坍塌掉。

　　问心仙帝发出一击之后，马上便是催动了第二道剑光，紧接着就是第三道。

　　猩红色的恐怖剑光，连绵不绝！

　　绝阳仙帝挡住问心仙帝的第一次攻击，并没有落于下风，两人看上去基本上是差不多的。然而，当问心仙帝连续第二道、第三道以及更多的剑光催动而出，绝阳仙帝便有些艰难了。

　　“问心仙帝的攻击频率，怎会如此之快？”斧直仙帝震惊的道。

　　景言等人的脸色，也无比的凝重。

　　“问心仙帝的实力，真的是恐怖。”钮刚仙帝有些失神。

　　他曾去挑战过问心仙帝，而当时的问心仙帝，可没有如此高频率的对他进行攻击。否则，他就是再有几条命也难活下来。钮刚仙帝也不清楚，是当初问心仙帝没用全力，还是问心仙帝后来又有了巨大的提升。

　　蕴含威能越大的攻击手段，一般都需要更多的时间来蓄力，这是基本常识。而问心仙帝，随手一剑就蕴含着惊人的威能，这似乎有违常理。

　　寻常的道法仙帝，当然也能以极快的速度进行攻击，但是频率越快，那么每一击所蕴含的攻击力肯定就越少。

　　“不知绝阳前辈，是否有更强的手段。”三眼仙帝道。

　　景言在一旁摇摇头道：“绝阳前辈这样的人物，手段肯定是有很多的。但是，这一战他面对问心仙帝，只怕其他手段也无法发挥出作用。因为，问心仙帝明显是不想给绝阳前辈施展其他手段的机会。而且，这问心肯定也有隐藏的手段。我能感觉到，问心仙帝的心力波动，他的心力非常强，远超过我们。”

　　心力，与魂力有一定的相似性。在混元中有魂修，也有主修心力的，景言也曾碰到过这样的修道者。不过，心力的使用比魂力更为诡异。景言曾了解过，使用心力的话，就算是很平常的使用不是那种激烈的拼命使用，也会对自身造成伤害。


第2866章 我来！

　　问心仙帝在心力上的成就，绝对是整个混元第一人，景言觉得，问心仙帝在心力上的能力，可能已经达到最巅峰了。

　　随着时间流逝，绝阳仙帝已是处于绝对的劣势，对问心仙帝，他失去了所有的反击，只能勉强的抵挡。绝阳仙帝，已是节节败退了。

　　对战到这个程度，绝阳仙帝应该主动认输了，继续厮杀下去，他的处境将极其危险。他主动认输，问心仙帝不一定会停手，但如果他不主动认输，那问心仙帝绝不会停止对他的攻击。

　　蓝山道人和莫法仙帝二人，也是一脸的焦虑神色。绝阳仙帝其实已经败了，继续厮杀下去，只会让性命都葬送在这里。可是绝阳仙帝不主动认输，他们两人也是无可奈何，难道真的一起上去联手攻击问心仙帝？他们若是这样做了，只怕绝阳仙帝会觉得是对自己的一种羞辱。

　　“两位前辈，我们怎么办？绝阳前辈，已经很危险了。”景言在蓝山道人和莫法仙帝身侧，低声向这两位古老的仙帝询问。

　　蓝山道人和莫法仙帝，都摇了摇头。

　　蓝山道人说道：“我们做不了什么，绝阳兄，这是为了自己的荣誉。若我们此时出手帮忙，只会让绝阳兄觉得是一种侮辱。毕竟，这是一场单对单的武斗。”

　　“那我们就这么眼睁睁看着？”景言也知道蓝山道人的意思，可是绝阳仙帝处境的确非常危险了。

　　“只能看着，除非绝阳兄开口让我们出手，或者是主动认输。如果绝阳兄认输，问心仙帝还继续出手攻击，那我们就可以帮忙了。”莫法仙帝看着景言说道。

　　景言也是叹息了一声。

　　“绝阳！”问心仙帝出手。

　　他的攻击，暂时停了下来。绝阳仙帝，深深的吸了口气，心中有些苦涩。他知道，问心仙帝的实力，确实已经超过自己很多了。

　　“陪你玩了这么久，也差不多了。接下来，便让你知道，我问心真正的实力。”问心仙帝顿了一下，如此说道。

　　听他的意思，之前的对战，他确实是没有用全力。

　　“问心，有什么能耐，只管用出来就是！”绝阳仙帝高大的身影，站得笔直，虽然他知道自己可能挡不住接下来问心仙帝的攻击，但他仍然没有半分退却的意思，也没有一点畏惧表露出来。

　　“既然你执意找死，我就成全你。”问心仙帝淡漠的语气，缓缓说道。

　　星辰离光表面，一层层虚影不断放大，虚影越来越多。之前他施展攻击的时候，星辰虚影只有一层，而现在却是有足足几十层的样子。每一层星辰虚影，都蕴含着恐怖的威能。

　　问心仙帝正在施展的这一招，也算是他最强大的杀招。施展这一招，需要消耗一定的心力。消耗心力，对自身是有损伤的，所以若无必要，问心仙帝也不会使用这一招。以往就算是有仙帝挑战他，他都不会使用这一招。而今天，问心仙帝消耗心力用了这一招。

　　其实若是继续厮杀下去，即便不用这一招，绝阳仙帝也难坚持太长时间了。而问心之所以要用这一招，主要的心思，还是为了立威。他问心仙帝的威名，在混元已经很强，但他觉得不够。混元中还有不少人，觉得像绝阳仙帝、蓝山道人这样的存在能与他问心相提并论，而今天他就要让所有人都知道，即便是绝阳仙帝这个级数的古老仙帝，在他问心仙帝面前也不算什么。

　　“死！”问心仙帝口中一声冷喝传出。

　　那几十层星辰虚影，融为一道如星河般的红色光团。滔天的杀意，令所有人都为之变色。

　　绝阳仙帝举起手中的巨斧，他凝视着浩瀚的红色星河席卷而来。

　　“这一招，挡不住了。”绝阳仙帝心中轻轻一叹。

　　他转目看向蓝山道人、莫法仙帝还有景言等人，对着众人咧嘴笑了笑，而后他又面向那瞬间逼近的红色星河。

　　“杀！”绝阳仙帝举着巨斧，向着红色星河冲了过去。

　　“绝阳兄……”蓝山道人低声叫了一句。

　　“问心仙帝的实力，竟是强到这种程度了吗？”莫法仙帝沉重的语气嘀咕了一句。

　　绝阳仙帝冲入到红色星河之中，很快他就被淹没掉了。他使用的防御手段，渐渐被红色星河击破。当红色光团缓缓消散之后，绝阳仙帝，已是变成了一具尸体，那巨斧仍然被他紧紧的握在手中。

　　这片混元空间，在这一刻异常的寂静。所有在场的仙帝，都呆滞的眼神看着那静静躺着的绝阳仙帝。

　　过了好一会之后。

　　“嘶……”有仙帝吸气的声音。

　　“好强！好强大！问心仙帝，真的恐怖到了极致。”一名仙帝略带惊恐的声音说道。

　　“绝阳仙帝……陨落了！绝阳仙帝，被问心仙帝杀死了！”

　　“还有谁，能阻止问心仙帝炼化混元仙域呢？绝阳前辈不行，蓝山前辈、莫法前辈，他们恐怕都不行。刚之团的那群人，也阻止不了问心仙帝。”

　　“问心仙帝最后所施展的那一招，太可怕了。那似乎，已经是达到造化仙帝的力量了吧？”

　　仙帝们，心情复杂。

　　刚之团的成员，此时有一种深深的无力感。而问心仙帝麾下的那群仙帝，一个个则是兴奋无比。

　　“蓝山、莫法，接下来你们谁来与我一战？”问心仙帝此时，将目光看向了蓝山道人和莫法仙帝：“还是，你们两个一起上？你们若一起上也没关系，对我来说没什么区别。”

　　问心仙帝的话语，依然是淡漠而霸道，有一种唯我独尊的味道。

　　蓝山道人和莫法仙帝，都脸色铁青。他们原本，并没有与问心仙帝出手对抗的意思，他们现身，也只是打算言语上劝说一番。而现在这种情况下，他们若是不出手，以后恐怕就没有脸面在混元中露面了，那些混元仙帝，只会说他们二人惧怕问心仙帝，出手都不敢。

　　“我来！”一道高昂的声音，突然响彻在混元中。


第2867章 对战问心

　　景言出列。

　　全场的目光，顿时都聚焦在景言的身上。

　　问心仙帝冷冽的眼神盯着景言，他的嘴角慢慢浮现一抹笑意。问心仙帝，早就将景言列入自己必杀名单中了，就算景言不主动站出来，他也一定会斩杀景言。

　　“问心仙帝，我景言来领教你的高招！”景言手持魅蓝重剑，与问心仙帝对峙，大声说道。

　　“景言出战了！”

　　“景言仙帝居然敢主动站出来，真是疯了。”

　　“他没看到绝阳前辈是怎么陨落的吗？连绝阳前辈都不是问心仙帝的对手，凭他景言仙帝能做到？”

　　“你们都错了。”一名仙帝摇头道：“这景言是聪明人，他知道就算自己不主动站出来，问心仙帝也不会放过他。既然左右都要打，还不如主动站出来，这样至少也能博一些名声。”

　　“说得也是啊！”

　　“问心仙帝最想杀的人，恐怕就是景言仙帝吧？景言仙帝，已经在混元中多次破坏他计划了。”

　　“没错，问心仙帝在炼化川海天后，立刻就带人来到这里，不就是要杀景言仙帝的吗？”

　　“今天景言仙帝恐怕是必死无疑了，就算是蓝山前辈和莫法前辈都救不了他。”

　　“……”

　　远处的混元仙帝们，一个个都看着景言低声谈论。

　　原本这些混元仙帝就不认为景言能与问心仙帝对抗，方才又亲眼见到绝阳仙帝死在问心仙帝手中，那众人就更不认为景言能够在问心仙帝手中活下来了。

　　“景言，我来助你！”雷霆仙帝想上前与景言联手对抗问心仙帝。

　　景言转目望着雷霆仙帝道：“雷哥，这一战，就我与问心仙帝，你不要插手。”

　　景言倒也希望有人能与他联手对付问心仙帝。从问心仙帝与绝阳仙帝交手过程来看，问心仙帝的实力确实是极其强大，景言觉得没一点获胜的希望。然而，雷霆仙帝与他一同出手这行不通，一旦雷霆仙帝出手的话，两边可能就要群战了，而问心仙帝麾下的成员，仍是比刚之团多。

　　而且，景言觉得雷霆仙帝出手与自己联手，也起不到反败为胜的效果。雷霆仙帝是很强，可并没有达到第二档仙帝的战力，雷霆仙帝很难挡住问心仙帝的直接攻击。

　　问心仙帝不屑的看了雷霆仙帝一眼。

　　在他看来，雷霆仙帝对他是没有什么威胁的。

　　“问心仙帝，来吧！”景言将魅蓝重剑抬起，口中喝道。

　　“景言，今日我亲手斩你。”问心仙帝身体上，一股狂暴的能量冲击出来。

　　他手中的帝兵星辰离光，快速的对着景言斩了一剑，红色的星辰虚影剑光，向景言所在位置袭杀而去。

　　“轰！”景言体内微子世界震动，强横的力量灌入到魅蓝重剑中，随后他的身体便向着问心仙帝冲去。

　　仅仅瞬息之间，景言的魅蓝重剑，就与问心仙帝施展的金光碰撞。

　　“砰！”巨大的撞击声传出，混元空间震颤。

　　只见景言的身体在这股碰撞之下，后退了一段距离。而那红色剑光，也是随之溃散开。

　　问心仙帝的这一击，似乎并未给景言造成什么伤害，只是将景言的身体震退了一些，然而景言从开始就是向前冲击的。景言与问心仙帝之间的距离，倒是比交手之前近了不少。

　　“问心，拿出点真正的本事吧！只是这点攻击力，怕是杀不死我啊！”景言高声对问心仙帝喝道。

　　“哼，找死！”问心仙帝冷哼，手中星辰离光的光晕变得更加浓郁了，他抬起星辰离光，蓄力再次向景言斩了出去。

　　这一次，红色剑光所蕴含的威能，确实是比第一次强大得多。而景言，还是与前一次一样，主动冲了上去。同时，景言也催动了那件乌束仙帝借给他使用的防御宝物龙渊宝甲。

　　“砰！”又是一声巨响。

　　之后，景言再度被震飞出去，这一次倒飞的距离，比第一次远了一倍。

　　景言控制微子世界，将倒飞的身体稳了下来。微子世界震动距离，景言极力的压制，才让体内无数的微子世界恢复了平静。

　　“真是强！”

　　“随手一次攻击，感觉就能比得上十几个仙帝联手同时攻击了。”景言心中念头暗转。

　　问心仙帝连续两次攻击，没能给景言造成什么实质性的伤害，但景言自己清楚，一旦问心仙帝的攻击，超出了微子世界的承受极限，那自己也就要受伤了。问心仙帝的普通攻击，自己还能挡得住，但问心仙帝若是消耗心力，那个层次的攻击，自己的微子世界肯定挡不住或者说是承受不了。

　　“景言仙帝……真是够猛啊！”

　　“是啊，确实是厉害！”

　　“先前我们说景言仙帝是第二档仙帝，还有人是怀疑的态度。现在看看吧！这景言仙帝与问心仙帝厮杀，看上去要比绝阳前辈还轻松一些。”

　　“嗯，景言仙帝的战力，确实是能与绝阳前辈他们媲美了。”

　　“虽然如此，他仍然不可能是问心仙帝的对手。问心仙帝杀死绝阳前辈那一招一旦用出来，就是景言身死之时吧！”

　　“可惜啊！他的对手是问心仙帝！”

　　“……”

　　远端的仙帝们，都是惊叹于景言展现出来的实力，但是他们也看得清楚，这两次攻击都是问心仙帝很随意施展出的招式。

　　“炼体仙帝的防御能力，确实是道法仙帝不能比的。”问心仙帝看着景言，开口说道。

　　“不过，你的肉身防御再强，也有一个承受极限。我倒要看看，你能抗住我几次攻击。”问心仙帝话音刚落，第三道剑光斩出，紧接着就是第四道、第五道。

　　问心仙帝的攻击频率，非常恐怖。

　　“杀！”景言一声狂吼，体内全部的微子世界都同时涌出力量，他如猛兽一般冲出。

　　“轰隆！”

　　“砰！砰！”魅蓝重剑，不断的与红色剑光碰撞接触，每一次碰撞，景言都被震退，然后又疯狂的冲上去。

　　十多次的撞击之后，景言距离问心仙帝，竟是越来越近。


第2868章 历史尘埃

　　之前绝阳仙帝与问心仙帝对战，绝阳仙帝自始至终都是被完全压制的，在问心仙帝高频率的斩击之下，绝阳仙帝几无还手之力。

　　而现在景言虽然是处于被动的处境，但景言是炼体仙帝，本就在远距离对轰上不擅长。景言的优势，是近距离的搏杀。在问心仙帝绵绵不绝的攻击下，景言还能接近问心仙帝，这已经足以令人觉得不可思议。

　　便是莫法仙帝和蓝山道人二位，也都目不转睛的望着向前冲杀的景言。

　　“蓝山兄，你怎么看？”莫法仙帝低声对蓝山道人道。

　　“景言仙帝的实力很强，非常强。”蓝山道人凝目。

　　莫法仙帝轻轻点头。

　　“不过，这一战景言仙帝恐怕还是没有获胜的机会啊！问心仙帝，根本就没有全力以赴。到目前为止，他都是随手发动的攻击，并未消耗心力强击。”蓝山道人随即又摇摇头说道。

　　“唉……”莫法仙帝轻叹了一声，因为蓝山道人说的是事实。

　　方才问心仙帝对绝阳仙帝最后发动的那次攻击，威能不知比随手攻击强出多少，如果问心仙帝向景言也发出那样的攻击，景言仙帝还能挡得住吗？

　　……

　　景言距离问心仙帝越来越近。

　　“就是现在！”景言心中一动。

　　随着他念头转过，一件混元异宝被景言丢了出来，这件混元异宝，正是景言从不久前那一场群众后得到的战利品，这件混元异宝能在短时间内爆发出非常强的攻击能量。不过，此宝物不能连续使用，就是说使用过之后，就需要一定的时间蓄能。

　　景言激发了这件混元异宝，一股强横的能量向着问心仙帝攻了过去。

　　问心仙帝察觉到景言的偷袭，嘴角冷冷一笑。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”问心仙帝冷笑道，而后他便是一剑斩出，将混元异宝所释放出来的攻击能量阻挡住。

　　而景言，则是趁此机会，冲破了问心仙帝的剑光封锁，成功到了问心仙帝的近处。景言突然使用那件混元异宝偷袭，本就没有觉得那个层次的偷袭能够伤到问心仙帝，他所要的不过是一点时间。混元异宝，确实是给他争取到了一点时间，让他冲到了问心仙帝近前区域。

　　“杀！”景言手持魅蓝重剑，狠狠的向着问心仙帝身躯斩了过去。

　　“混账东西！”问心仙帝手臂摆动，一片灰色的光圈便是笼罩周身。

　　魅蓝重剑，斩击在那灰色光圈之上。

　　“噗！”轻微的声响传出。

　　景言的魅蓝重剑，将灰色光圈斩得凹陷了下去，但随后景言就感觉到一股恐怖的力量反弹回来。他的这一剑，竟然没有能够刺穿问心仙帝使用的防御手段。

　　问心仙帝被景言这一剑，斩得后退了一些，但很快就重新稳住了身形。这一剑，没有给问心仙帝造成任何实质性的伤害。景言自己，同样是被那灰色光圈的反弹力量震得倒退。

　　“这是什么宝物，居然能承受我一剑而不破！”景言盯着问心仙帝，观察那灰色光圈。

　　问心仙帝身体四周的灰色光圈，确实是属于一件混元异宝的能量，这件混元异宝非常特殊，威能十分强悍。不过，如果是寻常的神力道则催动，那只怕仍然无法完全挡住景言这一剑。炼体仙帝的力量，那是难以匹敌的。问心仙帝，是消耗了一定的心力，才得以完全挡住景言的剑击。

　　“小子，我要你死！”问心仙帝变了脸色，他被景言彻底的激怒了。

　　他没有告诉景言自己使用的宝物名字。

　　他的心力，开始快速的燃烧起来。

　　星辰离光剑身上，再度浮现层层星辰虚影，数十层星辰虚影，散发出无与伦比的恐怖威能。绝阳仙帝，就是死在问心仙帝这一招之下。

　　“问心，你急眼了！”景言开口说道。

　　“死！”问心仙帝大喝，怒目圆睁。

　　星辰离光挥动，数十层星辰虚影化为红色星河，向景言狂暴的卷了过来。景言疯狂的调动微子世界力量，全部的力量都涌动而出，魅蓝重剑狠狠的斩出。

　　魅蓝重剑的剑身与红色星河接触，破开了前面一部分红色星河，但也仅仅是破开了一部分。很快，景言就被红色星河所淹没。红色星河，发出震耳的咆哮声。浓郁的光华，让在场所有的混元仙帝，都看不清红色星河内的景象。就算是蓝山道人、莫法仙帝他们，也看不到红色星河内景言的身影。

　　“完了！”蓝山道人吐出一口气，轻声道。

　　“景言仙帝，要陨落了。”

　　“该死的，问心仙帝怎么会这么强！混元中，还有谁能挡他？造化仙帝不归来，我们的混元，岂不是以后都要看问心仙帝的脸色吗？”钮刚仙帝咬牙道。

　　“团长大人，我们……准备撤吧！绝阳前辈战死，景言副团长可能也要就此陨落。蓝山前辈和莫法前辈，也难以挡不住问心仙帝。所以，我们还是快点离开这里吧！”炳已仙帝在钮刚仙帝身旁，低声说道。

　　在他看来，若再不走，那刚之团的这二十人，怕是全部要葬身于此了。

　　“景言仙帝，终究也不是问心仙帝的对手啊！”远端观战的那些混元仙帝，很多人都在摇头。

　　“景言仙帝值得我们尊敬。”有一名仙帝道。

　　“说这些有什么用？不过是历史长河中的一粒尘埃罢了！”有仙帝不以为然的笑了笑。

　　……

　　“呵呵……”

　　就在这时候，就在红色星河的光晕逐渐变得暗淡时，从那红色星河光晕内部，传出了一声轻笑。这笑声，正是景言仙帝的声音。

　　“嗯？”

　　“景言仙帝还没有死？”

　　“景言仙帝还活着，他还活着！”

　　刚之团的众人，都激动起来，眼神盯着红色星河。很快，他们就看到了模糊的身影，看到了景言仙帝的身影。

　　红色星河光晕，慢慢的消散掉，景言的身影清晰起来。他悬在那里，手持魅蓝重剑，目光望着对面的问心仙帝。

　　“问心！”景言凝声喝道。


第2869章 景言本体

　　此时的景言，气息已是极其混乱了。

　　景言虽是挡住了问心仙帝的这一击，但体内微子世界也被大量摧毁，景言不得不极力控制体内从微子世界溢散出来的力量，勉强维持不崩溃。

　　这个时候的问心仙帝，眼神深处也带着浓浓的难以置信之色。显然，他以为景言必死无疑，可景言却在他这最强一击之下活了下来。他的攻击，是要消耗心力的，对身体同样是会造成严重伤害的。那个层次的攻击，也不是他想释放就释放的。

　　今日在如此短的时间内，他已经连续使用了两次，再加上催动防御异宝抵挡景言那一剑消耗的心力，他也是难以承受。

　　“景言，我不得不承认，我再次低估了你！”问心仙帝轻轻吸了口气，他不得不承认，景言的实力被他低估了。

　　这已经不是他第一次低估景言的实力了。

　　“是吗？”景言强行压着伤势。

　　“是啊！不过虽然低估了你，但你今天，还是会死！你已经，到了油尽灯枯的地步了吧？你虽然强行压制着伤势，但是却瞒不过我。你那混乱的气息，并不足以体现你身体的伤势吧？你的伤势之重，已经需要你全力掩饰了，对吧？我想，现在随便来一个普通仙帝，都能轻松击杀了你。”问心仙帝看着景言缓缓说道。

　　“呵呵……”景言冷笑。

　　问心仙帝说得没有错，景言也很清楚自己现在的状况。以他现在的能力，一个普通的道法仙帝，他也无力对抗了。而问心仙帝，虽然是消耗了不少的心力，但正常的战斗，其实并不会有什么影响。

　　这片空间内的混元仙帝，从景言还活着的震惊中恢复了过来。他们也都看出，景言仙帝确实是强弩之末了。景言仙帝虽然还活着，但已经无力再战了。接下来，只怕问心仙帝随手一件，就能让景言仙帝彻底崩溃掉了吧！

　　景言仙帝，此时该怎么办？

　　或许，只能向蓝山道人或者莫法仙帝寻求帮助。至于那些刚之团的成员，恐怕是无力帮他挡住问心仙帝接下来的攻击。

　　“我们得帮景言。”雷霆仙帝说道：“景言无法再抵挡问心仙帝的攻击了。”

　　“可我们该如何做？我们一起上？问心仙帝身后的人，比我们刚之团的人还多。”三眼仙帝皱眉道。

　　“不管怎样，我们都得帮景言兄弟。”钮刚仙帝道。

　　“蓝山前辈、莫法前辈……”钮刚仙帝看向这两位古老的仙帝，希望他们能够出手。

　　蓝山道人和莫法仙帝对视了一眼。

　　蓝山道人没有回应钮刚仙帝，而是对问心仙帝道：“问心，今天就到此为止吧！我们，都散去。”

　　他这番话，意思就是让问心仙帝结束与景言仙帝的对战。至于问心仙帝接下来继续炼化天域，蓝山道人等人暂时是不会阻止了，刚之团也无力阻止，景言的伤势明显非常严重了。

　　“哈哈……”问心仙帝大笑道：“同样的错误，我岂会一错再错？放过景言？等他以后再找我报仇吗？今天，景言必须死！”

　　问心仙帝没有妥协的意思，无论如何，他今日都要杀死景言。景言，给他带来了非常大的威胁。现在的景言，不过才成就炼体仙帝十多万年的时间就如此厉害，若是再过个几百万年几千万年，那得成长到什么地步？或许，又将是一个娄玄府主。

　　问心仙帝，绝对不能继续留下这个巨大的隐患，他必须杀死景言，让自己没有后顾之忧。

　　“蓝山、莫法！”

　　“你们是混元初开时就存在的生灵，我炼化天域，也与你们这些人没直接的关系。我可以承诺，等我掌握造化以后，也绝不会与你们为难。现在，我希望你们不要过问这件事。”问心仙帝看着蓝山道人和莫法仙帝说道。

　　短时间内，他实在是不想再使用心力厮杀了，所以才会说出这番话。要杀蓝山道人和莫法仙帝，若不用心力，那就很困难。

　　在问心仙帝这番话说完之后，这片混元空间内，突然一股道则波动出现。

　　随后，一道身影出现在了不远处。

　　在如此紧张的局面下，一道身影出现在战场的核心区域，那当然立刻就吸引了所有人的目光。大家下意识的，便想看看是哪一位仙帝，会在此时瞬移到战场的核心位置。

　　而众人这么一看，便都是微微一愣。因为，这刚刚出现的人影，赫然是景言仙帝，一袭白袍的景言仙帝。

　　“怎么回事？”

　　“又一个景言仙帝，怎么有两个景言仙帝存在？”

　　“真的是景言仙帝，完全一样，除了身上的白袍，连身上的神力道则波动都一样。”

　　“……”

　　众多混元仙帝看着刚刚降临此地的身影，都有些目瞪口呆。

　　“原来如此！原来如此！”一名仙帝恍然的大声道。

　　“什么原来如此？”有人问。

　　“你们忘记了，法身！这两个景言仙帝，肯定一个是本体，一个是法身啊！”那仙帝说道。

　　众混元仙帝闻言，都恍然的点了点头。对仙帝们来说，法身并不是什么陌生的东西。这里的混元仙帝中，在他们成就仙帝之前，肯定有部分仙帝，是有过法身的。只不过，在他们成就仙帝之后，法身就不存在了。

　　而一直在混元仙域的景言，就是一具法身。景言的本体，一直留在家乡世界，那座雷霆仙帝所创造的混沌世界。

　　“见过本尊！”黑袍景言对白袍景言道。

　　“法身，好久不见了！”白袍景言回应。

　　空间内，两个景言相对而立。

　　“景言的本体居然来了。”雷霆仙帝皱眉。

　　“景言，你的本体怎么也来了？不该如此，你应该让本体继续留在混沌世界。”雷霆仙帝给景言传音。

　　本体留在混沌世界，那法身在混元空间陨落了也不是不能接受，可如果连本体也陨落了，那可就彻底死亡了。

　　“雷哥，我的本体不得不来啊！我想……赌一把！”景言的法身传音道。


第2870章 未可知

　　法身战死，身在混沌世界的本体确实无碍，但有一个问题，令景言不得不选择极力保住法身的存在。

　　通过景言本体与法身的对话，在场的仙帝们也都听明白了。

　　“白袍的是本体，黑袍的是法身。”

　　“嗯，一直在混元仙域的，居然是一具法身。”

　　“景言仙帝的本体，好像之前从未在混元仙域出现过吧？”

　　“确实不曾出现过，应该是刚刚才来到混元仙域。景言仙帝，本就是从一个混沌世界来的，而且是雷霆仙帝所创造的混沌世界。也正因为如此，景言仙帝和雷霆仙帝的关系才会那般亲密。景言仙帝的本体，一直都是留在那座混沌世界内的吧！”有仙帝说道。

　　“原来景言仙帝是混沌世界出来的，以前我都不知道。”大多数仙帝对景言的了解并不多，只知道景言最早是出现在法罗天之内。

　　“只是……景言仙帝为何让本体也来到混元仙域，而且来到这战场？就算本体来了，与法身联手，恐怕面对问心仙帝也没什么胜算，何况现在景言仙帝的法身遭受重创几乎丧失了战斗力。”一名仙帝皱眉道。

　　……

　　问心仙帝眼神扫视着景言的本体和法身，在本体刚刚出现的时候，问心仙帝的脸色也有明显的改变。

　　不过这个时候，他脸上却是露出了笑容。

　　“景言，你这是作死！”问心仙帝冷笑。

　　“你的本体，若是继续藏在混沌世界内，那或许还能继续存活下去。而现在，你却让本体也来到这里送死，我实在无法理解你的愚蠢！你是想证明自己与那绝阳一样不怕死吗？”问心仙帝道。

　　“谁生谁死，还未可知。”景言道。

　　“哈哈……景言，就算你本体有法身的战斗力，也不可能是我的对手。而我已经发现，你的本体，不过是仙尊级而已。区区一个小小仙尊，给你带来多大的勇气和胆量？”问心仙帝目中精光一闪。

　　景言本体刚刚抵达的时候，问心仙帝确实是有些担心。因为，当时他下意识的认为，景言的本体可能与法身一样有着恐怖的实力。他要斩杀景言的本体，那就必须得再大量消耗心力，他或许还能做到，可是之后呢？那么短的时间内，连续大量的消耗心力，这会让他实力大幅度的下降，到时候万一出了什么差错，他问心仙帝也很危险。

　　但是在他问心仙帝仔细的观察之下，他就发现了问题。景言的本体，根本就不是炼体仙帝，只是在道法上达到了仙尊巅峰层次。也就是说，在景言法身成就炼体仙帝这一方面，本体并没有能够同步。

　　也是，这一混元纪，是道法混元纪。混元纪的至高玄奥，无法令景言的法身在肉身上的修炼，同步给在混沌世界的本体。

　　“景言，我说得没错吧？你的本体，根本就不是炼体仙帝。你的本体，只是一只弱小的蝼蚁罢了！”问心仙帝嘴角上扬，笑着说道。

　　“什么？”

　　“景言兄弟的本体，是纯粹的道法仙尊？”钮刚仙帝一愣。

　　“问心仙帝说景言副团长的本体是仙尊？”

　　“这……怎么办？”

　　“只是道法仙帝的话，那岂不是毫无意义？”

　　“不可能吧？若本体只是道法仙尊，那景言仙帝为何让本体过来？道法仙尊的话，普通仙帝也能将其轻松击杀，更别说是问心仙帝了。”

　　“……”

　　众多混元仙帝，都低声议论。

　　“景言小友的本体，确实可能只是道法仙尊。景言小友的法身，在道法上也仅仅是仙尊境界。法身是炼体仙帝，可是这炼体上的能力，在咱们道法混元纪，不太可能同步给本体获得同样的能力。”蓝山道人开口，低沉的声音说道。

　　要不是问心仙帝先说，蓝山道人也没往这方面联想，而听到问心仙帝的话后，稍微一思索，蓝山道人便觉得确实应该是这样的。

　　“嗯，蓝山兄说得没错。”莫法仙帝点头道。

　　听蓝山道人和莫法仙帝都如此说，钮刚仙帝等人的心头，再次冰凉一片。

　　“问心，你说得没错。我的本体，确实仅仅是道法仙尊。”景言开口了，直接就承认了这一点。

　　“不过，我的本体从混沌世界来到这里，也不是为了直接与你对战。”景言法身继续说道。

　　“法身说得没错，我来此，是为验证一件事。”身穿白袍的景言本体，也开口说道。

　　“嗡！”

　　景言的本体，一股道则波动释放出来。

　　“嗡！”景言的法身，同样一股道则波动出现。

　　法身与本体上释放出的道则，瞬息之间接触，融合到了一起。

　　也就在此时，混元空间内，一股浩瀚的至高无上的意志，轰然降临。所有的混元仙帝，都清晰的感知到了这股至高无上的意志。没错，那是造化意志，也是问心仙帝一直都想要掌握的东西。只是到现在为止，问心仙帝还远远不能控制造化。

　　“这是……”问心仙帝眼睛睁大了一些，盯着白袍景言和黑袍景言。

　　“问心大人！”冰焱仙帝呼出一口气，语气急促地说道：“这似乎是，要突破道法仙帝。景言，是想要成就道法仙帝！”

　　“该死！”问心仙帝愤怒的低吼了一声。

　　“给我死来！”问心仙帝手中星辰离光，向着被造化威能所笼罩住的景言本体和法身。

　　红色的星辰虚影剑光，狠狠的击在那朦胧的光晕之上。然而，这一道剑光，并没有能够击穿那朦胧的造化光晕。造化，在混元空间仍旧是至高无上的权威。问心仙帝炼化九座天域之前，还无法做到与造化直接对抗。他的攻击，不能击破造化防御。

　　此时的景言，确实在尝试成就道法仙帝。

　　他让本体从混沌世界赶来，当然不是希望仅仅以道法仙尊这样的实力去与问心仙帝碰撞。他的目的，就是为了验证最近一段时间他所苦苦思考的一个问题。之前他也与雷霆仙帝说了，他想赌一把！


第2871章 成就道法仙帝

　　问心仙帝目光阴鸷，连续挥动星辰离光轰击。

　　但任他实力强绝，也无法击破整个混元的最高意志。

　　在造化的庇佑之下，景言的本体和法身有了相互融合的迹象，道则的融合，逐渐演化到两具身体的融合。

　　“我的猜测，很可能是正确的。”景言压着心中的激动和紧张。

　　他在道法上，被困在仙尊巅峰已经很长很长时间了。这个时间，对于其他仙尊巅峰层次的修道者来说可能并不算什么，但是景言觉得正常情况下自己应该是能够晋升仙帝级了。然而，即便是他在奇点世界使用了那么多的仙灵根之王，令肉身都达到了仙帝级，而道法上却仍停留在仙尊级。

　　后来景言得到的混元碎片，令他在修道上有了新的方向，可随之时间推移，景言再次的被限制住了。

　　看起来，似乎将乾坤一剑完善，达到仙术级，自己就有可能成就道法仙帝。可是在长久的努力之下，景言似乎又走入了一个死胡同，就是想让乾坤一剑达到仙术级是一个无法实现的问题，至少在他成就道法仙帝之前，不可能将乾坤一剑完善成为一门仙术。

　　完善乾坤一剑成为仙术可令自身成就道法仙帝，可自身不是道法仙帝又不能将乾坤一剑完善达到仙术。

　　这确实是一个死胡同。

　　所以在经过长时间的思考和感悟之后，景言有了一个新的大胆的想法。他开始怀疑，自己始终不能成就道法仙帝的原因，很可能就在本体和法身上。

　　当然，景言也无法确定，毕竟没有任何的经验可以借鉴。景言，只能是先让本体从混沌世界来到混元仙域，尝试一下看看。

　　恰巧的是，正好赶上了与问心仙帝的对战。景言不能让法身陨落，法身的炼体仙帝，若是陨落的话，那本体虽然活着，可是这炼体仙帝就永远失去了。再让本体修行到炼体仙帝？那太难了，几乎是没有什么希望，就算本体也能进入奇点世界，也几无可能再成就炼体仙帝。

　　“景言兄弟……要突破了？”钮刚仙帝望着那造化光晕笼罩中的景言。

　　“好像是的！”雷霆仙帝点头：“只是不知能否成功。”

　　“希望很大，都引动造化降临了。咱们成就道法仙帝时，不也是差不多的情景吗？”钮刚仙帝一脸期待地说道。

　　“雷霆兄弟，你说景言兄弟若是成就道法仙帝，能不能敌得过问心仙帝？”钮刚仙帝话锋一转问道。

　　雷霆仙帝沉吟片刻，之后才说道：“我也不知，很难说。道法和炼体双仙帝，这在混元中可从来都没有出现过。全辰、一蒙两位造化仙帝，他们是道法仙帝。娄玄府主，也只是炼体仙帝。如果景言能够成功在道法上也成就仙帝，那他就是整个混元中，第一位道法与炼体双仙帝。”

　　“啧啧，那肯定非同一般！景言兄弟，你可一定要成功啊！”钮刚仙帝感叹道。

　　其他刚之团的成员，也都情绪激动的低声议论着。

　　便是蓝山道人和莫法仙帝这两位古老的仙帝，都是难掩惊叹。今日，他们似乎能够在这里，见证到一件亘古未有的事情。

　　“景言仙帝的本体和法身，开始融合了！”远处有观战的仙帝，惊呼说道。

　　在造化光晕外，都可以看到里面的景象，虽然景言的本体和法身都被笼罩，但造化光晕是半透明的状态，所以众混元仙帝，都可以看到景言的本体和法身开始融合。

　　在场的混元仙帝，他们之中也有一部分人，在没有成就道法仙帝之前，是有法身在的。不过，他们这些仙帝，主修的都是本体而不是法身。本体的道法能力提升，法身的道法能力随之提升。当他们的本体达到仙帝时，法身也就消散了，法身所化的能量，会很自然的融入到本体之中。这一切，都是水到渠成的。

　　而景言与他们不一样，景言主修的是法身，他的本体一直在混沌世界，最近才从混沌世界来到混元空间。

　　景言的本体和法身融合，虽然不是一蹴而就，但也非常快速。在混元仙帝们谈论之中，本体和法身眼看着就要合二为一了。而在这个进程中，造化光晕也是逐渐变得浓郁，造化波动，令在场所有混元仙帝都感知得非常清晰。

　　那问心仙帝，也放弃了继续攻击造化光晕笼罩中的景言。他的攻击，无法突破造化封锁。问心仙帝也考虑过，消耗心力来进行攻击，但是他的把握不大。而如果再次消耗大量心力发动攻击，一旦仍然不能破开造化光晕，那接下来可就不好控制了。所以问心仙帝深思后，决定先等等再说。

　　这个时候的景言，仿佛进入了一个全新的天地。他感知到自己，似乎多了一些仙的特性，那是一种玄奥的不可思议的能量。景言感知到，在这种奇妙的力量下，自己那原本已是摇摇欲坠的无数微子世界，似乎都从暴躁的状态变得平稳了。

　　“微子世界……每一个微子世界，都被一层仙光覆盖。微子世界，仿佛得到了升华。”

　　“我好像能够感觉到，仙的力量在体内流转。”景言的意识很清晰，前所未有的开阔。

　　仙帝是仙，仙帝之下皆是凡。

　　成就道法仙帝，才能运用部分造化的力量，那是混元中最高级的力量。

　　又过了一些时间。

　　景言的本体与法身，彻底融为一体。就连原本那黑袍和白袍，此时也变成了浅灰色。

　　与此同时，景言感觉自己的神海被打开了。混元中一切道则，都在失去它们身上的遮掩物，变得一览无余，再无晦涩。

　　“这就是道法仙帝吗？”

　　“在道法混元纪，果然只有道法仙帝，才是混元造化的宠儿。炼体仙帝虽然强大，但得不到造化的认可。”景言呼出一口气，轻声说道。

　　“成功了，景言兄弟成功了，我在他的身上，感应到了道法仙帝的气息波动！”钮刚仙帝忍不住呼喊出声。


第2872章 不一样

　　景言身上的气息波动明显，即便相隔遥远，也能清晰感知。

　　在场的混元仙帝们，都知道景言确实是晋升道法仙帝了。景言仙帝，是混元纪有史以来第一位在道法和炼体上都达到仙帝层次的仙帝。

　　景言仙帝，是唯一存在。

　　混元造化意志，终于是完全散去，造化意志，无法继续被仙帝们感知到。

　　此时的景言，确定自己的微子世界确实得到了进一步的加强，而且是大幅度的加强。成就道法仙帝，能够令炼体时修炼出来的微子世界加强，这出乎景言的预料。景言原本以为，炼体和道法的修炼是完全不同的，而现在看来事情并不像想象中的那么简单。道法修炼与炼体修炼，绝对是有着某种联系，而且这种联系还很深。

　　“唰！”

　　景言念头一动，帝兵追电神剑持于手中。景言自己的武器冰炎剑，暂时还没有达到帝兵级，冰炎剑还需要景言耗费一定的时间孕养才能蜕变为帝兵。

　　当景言神力催动后，追电神剑上，顿时荡开浩瀚的威能。帝兵，只有在仙帝手中才能发挥出真正的威能。

　　“那是天武兄的帝兵追电神剑！”问心仙帝身后，有仙帝看到景言手中的追电神剑，愤怒地说道。

　　“该死的景言，这个贼子！他炼化了追电神剑！”真饕仙帝也是怒骂。

　　“这小贼成就道法仙帝了。”又人低声道。

　　“成就道法仙帝又如何？问心大人，一样能轻易的杀他！这个小畜生，今天必死无疑！”冰焱仙帝瞪了强者一眼喝道。

　　景言，再次的与问心仙帝直接对峙。

　　问心仙帝在沉默之中，星辰离光陡然闪耀起来，这一次他没有说话，直接就对景言展开了攻击。其实在这个时候，问心仙帝内心深处已经有些动摇了，他已不百分百确定自己能够杀死景言。

　　“寂灭！”景言高声喝道。

　　无数的紫色雷光汇聚，成为一团看上去已是发黑的雷球。

　　在道法仙尊时，景言一直没能施展出寂灭，而现在他成为道法仙帝，雷霆之源中这一招最强单体攻击寂灭，很轻松的便施展了出来。

　　发黑的雷球，轰的向着星辰虚影撞击了过去。

　　“这是雷霆仙帝雷霆之源中的招式寂灭。”

　　景言施展出寂灭，便有不少仙帝认了出来。

　　雷球与星辰虚影碰撞，天崩地裂，两股强横的力量相互撕扯，那样的威势令得所有人都有心悸感。

　　“好强！怎么会这么强？景言仙帝施展的寂灭，好像比雷霆仙帝施展的寂灭威力还要大。怎会如此？他不是刚刚才成就道法仙帝吗？”有仙帝吃惊地说道。

　　景言施展的寂灭，确实比雷霆仙帝施展寂灭要强出很多。这让仙帝们，难以理解，因为景言刚刚才成就道法仙帝，按道理说，他在道法仙帝上的能力，应该是第四档水平才对。

　　“对景言仙帝，不能用常理踱之。”有仙帝轻轻摇头道。

　　“景言仙帝确实非同寻常，可这也太夸张了，仅仅这一击的威势，也是达到第二档道法仙帝层次了吧？”一名黑袍仙帝似乎是有些嫉妒。

　　“难道用炼体的力量，也能激发道法仙术？不应该啊！纯粹的肉身力量，怎么能够催动仙术攻击？”有仙帝在沉思。

　　而事实上，景言施展寂灭，并未用微子世界的力量。就算景言主动用微子世界的力量，也不能激发仙术寂灭。景言施展的寂灭威能如此巨大，是与景言成就道法仙帝后自身发生的变化有关。

　　当雷球和星辰虚影都消散之后，可以看到的是，景言处于下风。雷球完全溃散开，那星辰虚影却还有部分威能攻击到了景言。只是，这残存的不多能量，对炼体仙帝景言无法造成任何的伤害。

　　“问心，这种程度的攻击，是给我挠痒痒吗？你还是，动用心力吧！”景言笑了一声，而后追电神剑主动向着问心仙帝劈出一剑，仍然是雷霆之源寂灭仙术。

　　问心仙帝释放出星辰虚影剑光抵挡，情形与前一招没什么区别。

　　“该死的！”问心仙帝心中恼怒。

　　问心仙帝很清楚，局势对他已经越来越不利了，景言在道法上的能力也非常强大，对战中他问心目前虽然还可以占据微弱的优势，但这一点点优势无法转化为胜势，那景言的肉身太强，稍微弱一点的能量击中他根本就无法造成伤害。而若是持续的厮杀下去，自己的这点优势怕也会慢慢失去。因为，他问心先前对战中消耗了不少心力，这对他自身有很大的影响，并且这种影响会随着对战时间的增加越来越大。

　　就是说，若是一直这样的持续厮杀下去，他问心很可能会被击败。

　　“不能这样下去！必须，尽快将此子击杀！”问心仙帝的性格也极为果决，他很快就有了决断。

　　他准备，再次动用心力催动攻击，将景言一击斩杀。虽然再度消耗心力，对他的伤害也会非常巨大，可到了此时，他已经没有更好的选择了，只能拼了。

　　“星辰千重杀！”问心仙帝大吼一声。

　　在星辰离光的剑身上，数十层星辰虚影再度出现，这是问心仙帝今天第三次施展这一招。第一次施展，他击杀了绝阳仙帝。第二次施展，他重创了景言几乎杀死景言。这第三次施展，问心仙帝希望能够直接斩杀掉景言。

　　看到几十层星辰虚影化为红色星河，狂暴的横贯长空席卷过来，景言的表情也再次变得凝重。这一招的恐怖，景言已经领教过了，连自己强大无比的微子世界都抵挡不住。

　　景言吸了口气，全身的神力都沸腾起来，强横的道则萦绕而出。

　　“乾坤千重杀！”景言也是一声怒吼从口中发出。

　　乾坤千重杀，这应该算是乾坤一剑的进化仙术。在道法仙尊时，景言耗费大量时间创出的乾坤一剑，在他成就道法仙帝后，终于是进化到了仙术级。

　　“轰！”漫天的威能降临。

　　在追电神剑上，一层朦胧的光晕凝聚，而后突然间迸发出耀目的光辉。浓郁的光芒，在景言操控之下冲击而出。


第2873章 崩坏

　　乾坤一剑施展时会形成一个特殊空间，就是内有乾坤的意思。

　　而现在乾坤一剑进化而来的乾坤千重杀，则是形成了数十个特殊空间，这几十个乾坤空间层层叠叠，你中有我我中有你互相交织在一起，形成了超强的威能。这一招，不仅具有恐怖的攻杀能力，还具有非常强大的防御能力。

　　敌人寻常的攻击，怕是都破不开这几十个乾坤空间。

　　乾坤千重杀与星辰千重杀，终是碰撞到了一起。这星辰千重杀，是问心仙帝耗费心力才能激发释放出来，若不动用心力，那只能形成一层星辰虚影。

　　这两种威能滔天的仙术，看起来似乎相近，但其实并不同。星辰虚影看似广袤，但并不构成一个空间世界，若是严格评判的话，星辰虚影应该是不如乾坤世界精妙。不过，星辰虚影是纯粹的攻杀招式，杀伤力可能并不比乾坤千重杀弱，只是在防御能力上没有可比性。

　　当这两种恐怖的惊人的仙术招式碰撞，那绚烂的仿佛能够照耀整个混元空间的光晕便是爆开了。

　　“这是什么仙术？”

　　“不知道，从未见过。”

　　“景言仙帝，居然还掌握这样的仙术，真是太强了。”

　　“我感觉，这一仙术，并不比问心仙帝的仙术差！”仙帝们，都死死的盯着那一片混元空间。

　　景言的乾坤一剑，这些仙帝都从未见过。便是雷霆仙帝，都不知道景言创出了乾坤一剑。所以，当他们第一次看到乾坤一剑进化来的乾坤千重杀，都被深深的震撼住了。

　　仙术，也有强弱高低的区别。雷霆仙帝的雷霆之源仙术已是比较强的攻杀仙术，但比起乾坤千重杀和星辰千重杀，那就弱了很多。

　　“快看，快看！问心仙帝的星辰千重杀，在加速崩溃。”钮刚仙帝惊呼连连。

　　“景言道友占据了绝对的上风！”蓝山道人也是激动的语气说道。

　　“景言道友的仙术，好像是比问心仙帝的仙术还要精妙强大啊！”莫法仙帝一脸的惊叹。

　　“嗯，方才景言道友说这仙术叫乾坤千重杀，这名字从未听说过，不知是从何得来的。”蓝山道人先是点头，而后又摇头说道。

　　“连二位前辈都没见过这一仙术吗？”雷霆仙帝看向蓝山道人和莫法仙帝。

　　“我们确实不曾听过，更别说见过了。”莫法仙帝说道。

　　“难道是景言自己创出来的？”雷霆仙帝吸了口气。

　　“这似乎不可能吧？景言道友他刚刚才成就道法仙帝，如何创出仙术，还是这种混元中最为顶级的仙术？”蓝山道人沉吟。

　　……

　　乾坤千重杀与星辰千重杀的较量，已是分出了胜负，星辰千重杀完全在混元空间内溃散，而乾坤千重杀还有一定的威能，继续向着问心仙帝镇杀了过去。

　　“这不可能！不可能！”问心仙帝的脸上，出现了一丝惊慌之色。

　　这是众人，第一次看到问心仙帝流露出惊慌不安，那对一切事务似乎都淡然若定的问心仙帝不见了。

　　问心仙帝身后的，那冰焱仙帝、真饕仙帝等仙帝，也都呼吸变得急促起来。他们，看到了问心仙帝的败势！问心仙帝，怎么可能会败？

　　混元中，造化仙帝不出，娄玄府主不在，谁能够击败问心大人？

　　问心仙帝麾下的这群人，又是惊恐，又是不敢置信。他们与问心仙帝一样，难以接受现在的局面。

　　乾坤千重杀的残存威能，覆盖了问心仙帝。

　　问心仙帝虽然心中有一千个一万个不解，但此时也只能全力防御。而因为连续的心力消耗，他的心神已经无法调整到最佳状态了。

　　“杀！”景言一声虎吼，将追电神剑换成了魅蓝重剑，向着问心仙帝扑了过去。

　　问心仙帝见到景言向自己凶猛的扑来，他有了撤走离开的念头，但此时他还被乾坤千重杀纠缠住。乾坤千重杀与星辰千重杀互相湮灭后剩余的威能已经不是很多，但问心仙帝也无法在瞬间就将乾坤千重杀的残存威能击溃。当景言冲杀到了他的近前，他还没能从乾坤千重杀这一仙术中完全挣脱出来。

　　“问心，受死吧！”景言挥舞着魅蓝重剑，狠狠的向着问心仙帝斩了过去。

　　问心仙帝的身体表面，那强烈的防御手段形成的光华，将问心仙帝保护在其中。景言的魅蓝重剑，狠狠的斩落在这防御光芒之上。

　　在先前对战中，景言也曾接近过问心仙帝，当时他一剑斩在问心仙帝的防御光团上，那一次景言没能击破问心仙帝的防御，景言自身还被弹了出去。而这次，情形就不一样了，魅蓝重剑成功的刺穿了问心仙帝的防御光团。

　　虽然魅蓝重剑刺入光团之后，便失去了绝大多数的攻击力量，但这仍然给问心仙帝带来了直接的肉身伤害。问心仙帝的身体，可没有景言那么强，问心仙帝是道法仙帝而不是炼体仙帝，没有防御手段的保护，他同其他道法仙帝一样，身体也是很容易被击伤的。

　　“看你能挡我几剑！”景言抽回魅蓝重剑，又是一剑刺出。

　　“噗！噗！噗！”

　　景言连续的挥舞魅蓝重剑，或是劈杀，或是刺击。问心仙帝的身体，不断承受着伤害。仅仅十个呼吸时间过去，问心仙帝的气息便是萎靡了许多，他的嘴角渗出丝丝血迹。

　　“可恶！”

　　“该死的贼子，我要杀你，我要你死！”问心仙帝眼睛赤红一片，已是有些疯狂的样子。

　　只是，他拼命的挣扎，也无法改变自身接近油尽灯枯的劣势。渐渐的，他的眼睛、耳朵和鼻孔，都有血液渗了出来，他的气息已是有了崩坏的迹象。

　　观战的混元仙帝们，一个个都屏气凝声看着这一幕。到此时，还有很多混元仙帝不敢相信自己所看到的是真的。强大无比的问心仙帝，居然也会沦落至此吗？

　　混元中，近乎无敌的高高在上的问心仙帝，难道真的要败了？


第2874章 事了

　　在场的混元仙帝，他们中的绝大多数人，他们潜意识中就觉得问心仙帝是近乎无敌的。

　　能够击败问心仙帝的人，只有两位造化仙帝和娄玄府主。

　　而今日，他们亲眼看到问心仙帝即将被景言仙帝击溃。

　　终于，问心仙帝的防御手段溃散开了。景言手中的魅蓝重剑再无阻碍，宽大的重剑剑身，从问心仙帝胸口穿了进去。澎湃的力量，顷刻间便是横扫了问心仙帝全身。

　　“呵……呵呵……”问心仙帝身体微微颤抖着，他目光此时倒是变得清明了许多，他望着景言，口中发出微弱的笑声。

　　“想不到……想不到我问心，最终会死在一个混元新人手里！”问心仙帝的声音，越来越微弱，当他勉强将这句话说完之后，他的生机完全消散。

　　景言抽回魅蓝重剑，傲然悬在那里。

　　强大无比的问心仙帝，被他斩杀了。

　　“问心大人，问心大人死了……”问心仙帝麾下一名仙帝，嗫嚅着嘴唇，艰难地说道。

　　“问心大人已陨落，我们怎么办？”另一名仙帝看向冰焱仙帝和真饕仙帝。

　　问心仙帝麾下的众仙帝，实力最强的就是冰焱仙帝和真饕仙帝，他们两人是第三档仙帝。

　　“景言仙帝太强，我们敌不过，大家找机会走吧。”真饕仙帝凝声说道。

　　问心仙帝活着，他们可能会非常忠诚。而问心仙帝已经被斩杀了，他们当然不会愚蠢到继续与景言等人拼命，如果他们有机会获胜，或许他们还能拼一把，现在的情况是他们连分毫的胜算都没有。与景言拼命，那纯粹就是找死。

　　他们先前以问心仙帝为中心，并不是他们纯粹的崇拜问心仙帝，而是问心仙帝能够给他们带来好处，问心仙帝可以给予他们想要的东西。死去的问心仙帝，自是不可能再给他们任何东西。

　　“问心仙帝，扰乱混元炼化天域，妄图掌控造化，他罪大恶极死不足惜。”景言这时候开口，低沉的声音缓缓说道：“而你们这些人，助纣为虐，同样罪孽深重。”

　　景言是对问心仙帝麾下的那二十多名仙帝说的这句话，杀意弥漫。

　　“走！”

　　“快离开，景言仙帝要杀我们！”

　　“嗖……”

　　二十多名仙帝，顿时极速的飞行逃窜起来。

　　景言的目光，锁定了正加速逃跑的冰焱仙帝，而后追电神剑凝现，一招寂灭对其袭了过去。冰焱仙帝来不及施展瞬移，他感觉到寂灭恐怖的威能向自己席卷而来，只得回身拼命抵挡。然而，景言施展的寂灭，已不是区区第三档仙帝能够挡住的了。

　　只一招，冰焱仙帝便是死在了寂灭这一招之下。

　　“景言道友，罢了吧！”蓝山道人开口说道。

　　景言看向蓝山道人。

　　“景言道友，这些人以前都以问心仙帝马首是瞻，现在问心仙帝死了，他们也翻不起什么浪花了，就放他们一条生路吧！混元初开以来，诞生的混元仙帝也就那么一些，你若是将他们全部都杀了，那混元仙帝一下子就要少五分之一。”蓝山道人劝景言放过那群混元仙帝。

　　“好吧！”景言点点头。

　　其实景言就算想杀光这群仙帝，也是做不到的，就算全力出手，可能也就杀死其中几个罢了。其他的，可以找到机会瞬移逃离。

　　很快的，那群问心仙帝麾下的混元仙帝，便是全部逃得无影无踪。

　　“景言兄弟，恭喜！哈哈，你斩杀了问心仙帝。”钮刚仙帝笑着对景言道。

　　“景言副团长的实力，怕是能与造化仙帝比肩了！”乌束仙帝也凑上来，他是在拍景言的马屁：“道法、炼体双仙帝，亘古以来第一人！”

　　“这次混元仙域得以保全，都是景言大人的功劳。九座天域的生灵，都要感激景言大人的恩德！”炳已仙帝更是谄媚，直接就是景言大人叫上了，他也是刚之团的副团长身份啊！

　　“……”刚之团的众人，皆是说一些好听的话，多多少少都有一些恭维景言的意思。

　　便是那之前在远端观战的诸多仙帝，也有不少凑上来在景言面前混个脸熟的。

　　“景言道友，法罗天和川海天这两座天域的天域之心，先前已经被问心仙帝炼化，现在问心仙帝虽然已经死亡，但那两个天域之心已有了问心仙帝的烙印。恐怕，还得你亲自出手，将这两座天域的天域之心中问心仙帝的烙印清除掉。”莫法仙帝说道。

　　“嗯，我稍后便去做这件事。”景言点点头道。

　　问心仙帝已经死了，川海天和法罗天的天域之心就算还有问心仙帝烙印，其实也是无妨。不过，清除掉问心仙帝烙印，对景言来说也不是什么难事，抽点时间做了就是。

　　“诸位，此间事了，大家都散了吧！”景言对围在附近的混元仙帝们道。

　　“景言大人，再会。”

　　“景言大人以后若是要探索什么遗迹需要人手，我随叫随到。”

　　“……”

　　聚集在这里的混元仙帝们，陆续的散去了。很快，这里便只剩下刚之团的一群仙帝，以及蓝山道人和莫法仙帝还在。

　　“唉，绝阳兄……可惜了！”蓝山道人叹息了一声。

　　“是啊！想不到那问心居然强大到那种程度。不过，他最终还是死在了景言道友的手中。”莫法仙帝点点头道。

　　“景言道友，我也告辞了，有机会我们再见。”蓝山道人对景言拱了拱手。

　　“蓝山兄，我与你一起走。景言道友，再会！”莫法仙帝道。

　　蓝山道人和莫法仙帝，一同离开。

　　“诸位，我先去川海天和法罗天，将天域之心中问心仙帝的神魂烙印清除掉。”景言对刚之团的众人道。

　　“好！”钮刚仙帝点头，兴致盎然的道：“景言兄弟，等你忙完之后，我们便在坤凌天庆功如何？”

　　“可以。问心仙帝身陨，混元内短时间应该是不会再有什么乱子了，值得庆祝。”景言说道：“那诸位先行去坤凌天等我吧！”


第2875章 损失

　　将法罗天、川海天的天域之心中属于问心仙帝的神魂烙印祛除，并未耗费景言太多的时间。

　　完成此事之后，景言便返回了坤凌天，与刚之团的众混元仙帝庆祝此番巨大的胜利。

　　刚之团的成立，最初的原因就是为了与问心仙帝对抗。不过，现在问心仙帝虽然已经身死，但刚之团并未解散。钮刚仙帝也询问过景言的意思，景言的意思是保留刚之团。

　　庆功宴上。

　　“这一次在川海天外的混元中与问心仙帝及麾下成员大战，到场的刚之团成员都是好样的。只是，还有那几位因为惧怕问心仙帝而不敢来的仙帝，他们真是令人失望。”钮刚仙帝有些气愤地说道。

　　“团长大人，不如将那几个人从刚之团除名。我们刚之团，不能继续留着这种货色。”炳已仙帝说道。

　　“对，将他们从刚之团踢出去！”斧直仙帝道。

　　“景言兄弟，你觉得呢？”钮刚仙帝看向景言问道。

　　钮刚仙帝也提过让景言担任刚之团团长，不过景言没有接受。

　　“那就除去他们的名字吧！”景言点点头道。

　　“好，我现在就通知他们这一消息。”钮刚仙帝，当即取出一件传讯宝物。

　　之前都是炳已仙帝，主要负责与刚之团其他成员联络，这次是钮刚仙帝亲自通知那几个没有参加大战的仙帝。

　　钮刚仙帝，将这一消息，分别传给了那几名仙帝，大约也是有七八个人的样子。

　　其实这个时候，那几个没有到场参战的刚之团成员，也在互相联系，其中有三个人甚至就聚在一起谈论这件事。

　　“没想到最后败的会是问心仙帝。”尺风仙帝摇摇头说道。

　　“是啊！本以为刚之团这一战没有任何胜算，所以才没有前往。”天行仙帝轻叹一声道。

　　“也不怪我们如此想，谁能想到景言副团长居然能够斩杀问心仙帝？据说，景言副团长是在大战之中成就了道法仙帝。”朔海仙帝道。

　　“我还是弄不明白，按说就算景言副团长成就道法仙帝，也不该变得那么强！新晋的道法仙帝，能有多强的战斗力？”尺风仙帝脸色有些阴沉。

　　“依我看，很可能是炼体与道法有某种特殊的联系。炼体与道法双仙帝，催生出更强大的战斗力。”天行仙帝沉吟着说。

　　“该死的，早知道刚之团能获胜，我们也应该去才是。听说这一次大战获胜，那群人每一个都分到了大量的资源，甚至有直接分到帝兵和混元异宝的。我们若是去了，也能分一杯羹啊！而且，刚之团的成员一个都没死。”朔海仙帝道，他是后悔自己没有参与了。

　　尺风仙帝和天行仙帝都沉默了片刻。

　　“算了，没分到就没分到吧！反正，也不是每个人都能分到帝兵或者混元异宝。至于其他的资源，对于我们来说也就是可有可无的东西，多一点少一点都没太大影响。”天行仙帝自我安慰地说道。

　　“嗯？”

　　“钮刚团长给我传讯了。”尺风仙帝微微一愣道。

　　随后，他就通过强大的传讯宝物，接收到了来自钮刚仙帝的信息。

　　尺风仙帝，脸色顿时变得铁青。

　　“该死的，我被除名了！”尺风仙帝愤怒的吼了一声。

　　他话音刚落，那天行仙帝和朔海仙帝，也接连收到了钮刚仙帝的传讯。

　　“可恶！”

　　“什么东西！”两人都埋怨咒骂。

　　“除名就除名，什么玩意，老子还不稀罕留在刚之团呢。”尺风仙帝不屑地说道。

　　天行、尺风和朔海这三名仙帝，也与其他几个刚之团没有参加这场大战的成员联系，得知他们全部都收到了钮刚仙帝的信息。大家都一样，被刚之团踢出来了。

　　大家纷纷咒骂。

　　不过，这样的除名，对于天行仙帝等人来说，也没太大的损失，至少他们是这么认为的。最对，就是在名声上稍微有一点损失。

　　也就在这个时候，其中一名仙帝却是声音大变，通过传讯宝物颤抖的话语道：“景言仙帝要带着刚之团的成员，去探索上古遗迹了！”

　　这名仙帝，也是刚刚才得到这个消息。

　　“什么？”朔海仙帝惊叫了一声。

　　“景言仙帝，带其他人去探索上古遗迹？谁说的？”天行仙帝道。

　　“消息确定，他们正在坤凌天庆祝，是景言仙帝亲口宴席上说的。时间，将会在不久之后。”那名得到消息的仙帝道。

　　这群被刚之团除名的仙帝，一下子都不说话了。先前刚刚知道自己被除名的时候，他们仅仅是有一点气愤，觉得钮刚仙帝是小题大做、过河拆桥，除此之外倒也没什么，毕竟他们没有觉得自己有太大损失。可当知道景言仙帝即将带着刚之团的成员去探索上古遗迹，这可就不一样了。

　　探索上古遗迹，那是绝大多数混元仙帝都极力追求的东西。只是，绝大多数仙帝都因为实力上的不足，无法探索上古遗迹。如果是一座没有被探索过的遗迹，那价值可是极其惊人的，对于仙帝来说都是非常惊人的。那些上古遗迹内，不仅仅可能存在混元异宝，还有一些非常特殊的罕见材料，甚至有可能发现历史上那些混元纪的宝物。

　　问心仙帝，能收拢那么多的仙帝为自己效力，主要也是用探索上古遗迹这一好处拉拢的。

　　“尺风兄，我们……怎么办？”朔海仙帝看向尺风仙帝道。

　　“探索上古遗迹，这种机会错过了可就没有了。景言仙帝，连问心仙帝都能斩杀，其实力之强不用多说。有他带队探索遗迹，那基本上就不会有太大危险了。进入遗迹，等同于收获各种宝物啊！”朔海仙帝继续说道。

　　“可我们已经被刚之团除名，景言仙帝不可能还带着我们一起去探索遗迹吧？”天行仙帝皱眉说道。

　　“或许还有一个办法，就是我们要重新加入刚之团。”朔海仙帝道。

　　“只怕……不容易啊！”尺风仙帝摇摇头道。

　　“探索遗迹的机会，失不再来，况且景言仙帝不会只探索一个遗迹。或许，我们该亲自去坤凌天一趟承认错误。”朔海仙帝眼神一亮道。


第2876章 救天悲

　　虽然钮刚仙帝依旧是刚之团的团长，但谁都知道，刚之团如今权柄最重的肯定是景言副团长。

　　再者说，刚之团成员去探索上古遗迹，那也是景言副团长带队，没有景言副团长坐镇，靠其他人估计也就能探索一些普通的遗迹，对混元空间最深处那些遗迹，便是钮刚仙帝、雷霆仙帝也有心无力。

　　“去坤凌天认错？这……有些丢脸吧！”尺风仙帝皱了皱眉。

　　“相比探索遗迹的机会，这点脸面又算得了什么？尺风兄、天行兄，难道你们就不想更进一步？我们这些第四档的仙帝，在混元空间内数量最多，也是没什么存在感的。如果能够跻身第三档，那名气和威望可就大了，就如钮刚仙帝、雷霆仙帝他们。”朔海仙帝目中精光连闪。

　　“那就去一趟？”

　　“丢脸就丢脸吧！反正……景言仙帝那可是斩杀了问心仙帝的强大存在，向他服软也不是不能接受。”天行仙帝和尺风仙帝都点了点头。

　　这三位仙帝，也不再耽搁时间，马上就动身前往坤凌天。

　　桂武仙帝和潼阳仙帝这两个刚之团的原成员，也是打算去坤凌天面见景言仙帝。

　　五名仙帝通过传讯宝物联系过后，决定在坤凌天之外汇合，一同进入坤凌天求见景言仙帝。

　　坤凌天，鸿蒙城。

　　庆功宴还在继续之中。

　　“景言大人，有你带我们去探索遗迹，那我们可是要发达了啊！有景言大人你在，那些上古遗迹内的危险就不算什么了。”炳已仙帝兴奋之情溢于言表。

　　就在方才，景言宣布了这件事，他将会带着刚之团的成员，前往混元深处探索那些古老的遗迹。当景言宣布了此消息后，整个大殿内都沸腾起来，不少仙帝都情难自禁的手舞足蹈。

　　“哈哈，潼阳仙帝那群人，怕是要后悔死了。”斧直仙帝大笑说道。

　　“肯定后悔啊！我若是他们，肠子都得悔青。那些混账东西，仅仅是将他们从刚之团除名他们可能不太在意，但他们知道景言大人要带着我们探索遗迹，他们可能要哭。”石云仙帝也轻松的语调笑着说道。

　　“或许他们也不在乎探索遗迹呢。”景言笑了笑。

　　“不在乎？不可能不在乎！景言大人，这混元内，除了造化仙帝和娄玄府主之外，就没有人能不在乎上古遗迹。”炳已仙帝夸张的语气说道。

　　“炳已说得没错。对仙帝来说，寻常的宝物、资源已是没有太大的意义了。混元仙帝想要继续前行，只能从那些遗迹之内寻求办法。试问，又有谁不想更进一步？”钮刚仙帝点了点头道。

　　众人正说着话，一股道则波动降临，随后影生仙帝从大殿外走了进来。

　　“钮刚团长、景言副团长。”影生仙帝进来后，对钮刚和景言拱了拱手，口中说道。

　　“影生老哥，找到线索了吗？”景言直接问道。

　　“嗯，我已经查探到，天悲兄被困在一座遗迹之内。那遗迹的位置，也已经确定了。这座遗迹，被问心仙帝改造过，里面极其凶险，以我的能力，无法进入其中。”影生仙帝说道。

　　在川海天外的大战结束之后，影生仙帝没有随同其他人立刻来坤凌天，而是去寻找天悲老人的下落了。景言曾问问心仙帝关于天悲老人的情况，问心仙帝当时只说天悲老人命不久矣，并没有说天悲老人已经陨落。景言认为，天悲老人还活着。影生仙帝与天悲老人关系莫逆，所以在大战结束后，他便立刻动身去查探天悲老人的下落。

　　而影生仙帝也是成功的找到了天悲老人受困的遗迹。

　　其实影生仙帝能够找到线索，也与问心仙帝被斩杀有关，如果问心仙帝还活着，那影生仙帝可能就找不到天悲老人了。

　　“事不宜迟，现在我就去遗迹将天悲老人解救出来。”景言站起身说道。

　　“景言兄弟，我们与你一起去。”钮刚仙帝也站起身道。

　　其他仙帝，也都站了起来。

　　“不用那么多人一起去，问心仙帝都已经陨落了，那个令天悲老人受困的遗迹便是凶险，我应该也能将其破去。”景言摆摆手道。

　　“雷哥，咱们两人去吧。”景言看向雷霆仙帝。

　　“好。”雷霆仙帝点头。

　　“诸位，庆功宴结束后，大家便散了吧。探索遗迹这件事，我得先准备一段时间。等时机到了，我会通知诸位汇合。”景言旋即又说道。

　　“行，那我们就等着景言兄弟的消息了。”钮刚仙帝笑道。

　　其他人，也都连连附和。

　　之后，景言便与雷霆仙帝和影生仙帝先离开了鸿蒙城，出坤凌天。在景言离开后，钮刚仙帝等人也就散了，景言走了，庆功宴也就没什么意思了。而且，他们这些混元仙帝在天域内待得时间长了，总是不自在，造化一直影响着他们。

　　……

　　“也不知道，天悲老人现在情况如何了。”在去困住天悲老人的遗迹路上，景言担忧的道。

　　“现在天悲兄的处境肯定极差，不过应该还活着。因为如果天悲兄已经不幸陨落，我是有感应的。”影生仙帝说道。

　　“嗯，活着就好，只要能解救出来，身体上的损伤，总是能够恢复过来的。”景言点头。

　　“影生老哥，还有一件事，我想请你帮忙。”景言话锋一转道：“在混元中，探查消息的能力上你是除造化仙帝外最强的，我想请你帮我找一个混沌世界的所在。”

　　“这个好说，景言副团长，你说的混沌世界可有什么特征？若是知道是哪一位仙帝所创造的，就容易找了。”影生仙帝毫不犹豫的便答应了下来。

　　“哪一位仙帝创造的我也不清楚，要是知道的话，那就简单了。”景言摇头道。

　　“景言，你想找的那个混沌世界，是不是就是那个叫罗德杰的仙尊所在的混沌世界？”雷霆仙帝在一旁听到景言与影生仙帝的对话，便想到了在奇点世界的时候景言就与他提过的一个人。


第2877章 问心不可能来了

　　在奇点世界时，景言对雷霆仙帝说过，他创造的混沌世界曾差点被一个叫罗德杰的仙尊毁掉。而这个叫罗德杰的仙尊，来自其他的混沌世界。

　　“对，我就是想找到这个罗德杰。家乡混沌世界，差点被此人毁掉，许多生灵都死在此人手中。我要找到他，亲手将其诛杀。”景言点了点头。

　　“此人确实是该死！”雷霆仙帝也杀气腾腾的低喝道。

　　“景言副团长，如果没有任何线索，那想找到这个混沌世界很难很难。就算最终能够找到，也不知要用去多少时间了。”影生仙帝皱眉说道。

　　“应该也不能说是完全没有任何线索，此人曾入侵过我所在的混沌世界，虽然只是一具法身进入了混沌世界，但必定会在混沌世界留下一些痕迹。”景言沉吟着道。

　　“这样的话……应该会容易很多。”影生仙帝眼神一亮道。

　　“这件事等以后再说，我们先抵达那座遗迹，将天悲老人救出来。”景言话锋一转道。

　　三人不断在混元空间瞬移，渐渐接近那座困住了天悲老人的遗迹，十余天后，三人终是抵达。

　　这座遗迹规模颇为庞大，不过其处于深层次空间之中，并不容易被人发现。

　　“景言副团长，这座遗迹显然被改造过，入口处杀机重重。我尝试过强行冲进去，但是却失败了。”影生仙帝对景言说道。

　　“过去看看！”景言点头道。

　　三人快速向遗迹继续飞去，几十个呼吸时间后，庞大的遗迹，其壁垒上的纹路已是清晰可见。景言，也发现了入口所在，那入口处能量波动比其他地方强烈得多。这里，有一个问心仙帝亲手布置的杀阵。

　　“这入口处的威能波动，确实是非常强，有一个规模比较大的杀阵存在。”雷霆仙帝凝目道。

　　“嗯，雷哥还有影生老哥，你们跟在我后面，我先冲进去将大阵破掉。”景言看了两人一眼。

　　“嗖！”景言直接就是催动神力道则，身影如闪电般向着入口冲了过去。

　　当景言接近入口的时候，顿时有强烈的威能从这座遗迹的入口喷涌出来，向景言疯狂的席卷过来。这股能量，对普通的混元仙帝威胁很大，不过其落在景言的身上，那就不算什么了，只能减缓一些景言的冲刺速度。

　　眨眼间，景言就从入口冲了进去。这入口内部，确实有一座大阵在运转，景言神念铺开，找到了阵眼所在，而后接连几拳轰击出去，强横的力量便是将阵眼摧毁，整座大阵渐渐停止了运转。

　　这个时候，雷霆仙帝和影生仙帝也从入口处进入了遗迹之内。

　　“找到了。”景言眼神一亮。

　　他的神念，已经发现了天悲老人的位置。这座遗迹虽然很庞大，但景言现在已经是道法仙帝，他的神念轻松便能查看整个遗迹空间。

　　三人向着天悲老人所在的位置飞去。

　　此时的天悲老人，也被困住一座大阵之内，他的身体，也被黑色的锁链捆绑住。天悲老人的气息，已经很微弱，生机随时都有溃散的可能。

　　“天悲兄！”影生仙帝见到前辈老人，忍不住喊了一声。

　　天悲老人闭着眼睛，似乎是听到了影生仙帝的声音，他的身体略微动了动，但那黑色锁链上顿时浮现层层神纹，被镇压的天悲老人露出痛苦之色。天悲老人，艰难的睁开了眼睛，他看到了影生仙帝，还有景言和雷霆仙帝。天悲老人的目中，闪过一丝惊诧，他似乎想开口说话，但最终却是一个字都没能说出来。

　　“这是一座困住，在不断消耗天悲老人的生命力。不过，倒是容易破掉。”景言一个踏步，直接便是闪身进入困住，而后他抬起手掌，对着虚空轻轻一抓。整个遗迹内，顿时能量狂暴，空间震动。

　　“咔嚓！”束缚住天悲老人的困住，随之便是崩溃掉了。

　　景言又是一个踏步，来到了天悲老人的近前，伸出手将其身上的黑色锁链震断。

　　“天悲老哥。”景言出声叫了一句。

　　没有了困住的镇压和黑色锁链的束缚，天悲老人的气息渐渐恢复平稳，脸色也稍微有了一些血色。他抬头看了看景言，身体因为激动而微微颤抖。

　　“景言，你怎么……你不是被寒裘府府主送入奇点炼狱了吗？”被镇压在这里的天悲老人，并不知道景言十万年前就从奇点世界回到了混元空间。

　　“我早已从奇点世界归来了。”景言笑了笑说道。

　　“天悲道友。”雷霆仙帝也走了过来。

　　“雷霆……雷霆道友？你，你也回来了？”天悲老人看着雷霆仙帝道。

　　“天悲兄，你现在气息很弱，还是抓紧时间疗伤吧！”影生仙帝在一旁道。

　　“不……不行！”天悲老人深吸了一口气，急促地说道。

　　“我们快走，这个遗迹是属于问心仙帝的，你们闯了进来，问心仙帝应该已经知道了。我们得离开这里，不然问心仙帝若是到来，我们都有危险。”天悲老人是担心问心仙帝随时都可能杀过来。

　　听到天悲老人的话，影生仙帝笑了笑道：“天悲兄，你就安心疗伤吧。问心仙帝他，是不可能来这里了。”

　　“影生老哥说得没错，问心仙帝是不可能来了。天悲老哥，你赶快疗伤，一会儿再解释。我这里有一些滋养生命和神魂的丹药，你快服下。现在，先不要说话了。”景言取出一些丹药给天悲老人。

　　天悲老人心中虽然还是疑惑不解，为什么问心仙帝不可能来了？不过，见景言和影生仙帝都如此笃定，再加上他现在情况确实非常差，神力早就枯竭，生命力都是气若游丝，也必须立刻进行恢复。

　　服用下景言给的丹药之后，效果立竿见影。这丹药，是蕴含仙灵根效用的，效果当然不会差。

　　仅仅过了半个时辰左右，天悲老人的气息便是稳定了下来，到这时候，天悲老人的生命危急就算是解除了，接下来只要慢慢恢复便可。


第2878章 你们去找钮刚

　　天悲老人的生命气息稳定之后，他便暂时停止了恢复。

　　他站起身，看着等在一旁的景言仙帝、雷霆仙帝和影生仙帝，此时的天悲老人，心中有诸多的疑问。

　　“雷霆道友，先前有传言说你陨落了，你这些年去了哪里？”天悲老人并不知道雷霆仙帝进入了奇点世界，混元空间也几乎没人知道，就连全辰和一蒙这两位造化仙帝，对奇点世界的了解其实也并不多。

　　当然了，倒是也有不少混元仙帝觉得雷霆仙帝没有身陨，只是躲了起来。

　　“当年问心仙帝想要招揽我为他效力，我没有如他愿，这便得罪了他，他欲要除掉我。以我的实力，自是无法与他抗衡，后来没有办法，我找到娄玄府主，请求他将我送入奇点世界，也就是混元中说的奇点炼狱，那其实算是一个世界。”雷霆仙帝解释道。

　　“原来是这样。”天悲老人点头。

　　“如此说来，娄玄府主将景言……咦，景言你已经是仙帝了？”天悲老人这才发觉景言身上道法仙帝的气息。

　　如果景言只是炼体仙帝，那天悲老人可能还是无法发现，但现在景言已是道法仙帝，身上的波动就瞒不过混元仙帝们了。

　　“嗯，已成就混元仙帝。”景言笑着说道：“当初娄玄府主将我放到奇点世界，确实也是故意的，是为了磨砺我。”

　　“难怪！难怪啊！”天悲老人感慨。

　　忽然他面色一凝道：“方才你们说问心仙帝不可能来这里，是什么意思？”

　　天悲老人十万年前被问心仙帝抓住，镇压在这个遗迹内，他对这十多万年外界发生的事情一无所知。

　　“问心仙帝已经死了，当然不可能再出现。”影生仙帝笑道。

　　“问心仙帝……什么？问心仙帝死了？”

　　“问心仙帝怎么会死，他的实力……难道是造化仙帝大人出手了吗？”天悲老人震惊的声音道。

　　“不是！两位造化仙帝和娄玄府主都很久没有现身过了，据说是进入了混元极深之处，至今没有归来。杀死问心仙帝的，是景言副团长。”影生仙帝正色道。

　　听到影生仙帝的话，天悲老人眼睛瞪得滚圆，难以置信的看着影生仙帝，影生在说什么胡话，什么景言副团长杀死了问心仙帝？就算景言成就混元仙帝，也不可能是问心仙帝对手，如何能杀死问心仙帝？

　　“确实是这样的。”雷霆仙帝呵呵一笑。

　　“天悲兄，你被困在这些十余万年，这段时间发生了很多事情。”影生仙帝看着天悲老人，开始讲述起这段时间内所发生的事情，从景言在奇点世界成就炼体仙帝回归混元，到问心仙帝想要炼化混元仙域掌握造化，再到最终的一战景言突破道法仙帝成功斩杀问心仙帝。

　　天悲老人听着影生仙帝的讲述，也是连连唏嘘感叹。

　　“想不到，真是想不到，景言道友居然如此的强大。能够斩杀问心仙帝，景言道友的实力，可能已是达到造化仙帝的层次了吧。那问心仙帝，也是该死，竟妄图炼化天域掌握造化，他这样的人若是掌握造化，那真不知会将仙域变成什么样子。”天悲老人呼出一口气道。

　　“天悲老哥，咱们现在离开这座遗迹吧。等回去后，你还要好好休养恢复一段时间。”景言开口道。

　　“嗯，走吧！”

　　“走！”

　　四个人，同时出了这座遗迹。天悲老人，返回自己的混元洞府，而景言也是回到了坤凌天。因为景言现在也是道法仙帝，所以混元造化同样排斥他长时间留在天域内，所以景言在坤凌天不远处的地方也建了一座洞府。不是由小遗迹改造的洞府，而是景言自己建造的，就如那钮刚仙帝的混元洞府。

　　影生仙帝也暂时与景言分开，之前景言请影生仙帝帮忙寻找一座混沌世界，不过并不是现在就开始。景言，也打算休整一番，他刚刚成就道法仙帝，需要一点时间来体会这种质的蜕变。还有乾坤一剑乃至进化后形成的乾坤千重击，景言打算进一步的完善一下。

　　冰炎剑，也需要重新的规划炼化，冰炎剑若成帝兵，便是景言的本命帝兵。景言考虑的是，能否让冰炎剑既适合道法仙术攻击，又能承受炼体仙帝的力量。

　　就在景言准备闭关一段时间，好好捋一捋最近的变化的时候，桂武先到、潼阳仙帝等五名原刚之团成员，来到了景言的洞府之外。

　　这五个人抵达坤凌天后，就打听到了消息，知道了景言仙帝混元洞府所在。

　　五个人到了景言的洞府外求见，景言知道这五个仙帝想见自己，倒是没有闭门不见，不过他也没让桂武仙帝这五个人进入自己的混元洞府，而是亲自出了洞府。

　　“见过景言大人。”潼阳仙帝等人见到景言，都恭敬的见礼。

　　“你们来此有事？”景言看了五个人一眼。

　　对这五个人，景言自是不会有什么好感。在刚之团最为需要他们的时候，他们却退缩了，这样的人缺少担当，景言不喜。

　　“景言大人，我们错了。川海天外的那一战，我们没有参加，这是我们不对。”潼阳仙帝说道。

　　“景言大人，我们确实认识到了自己的错误，请景言大人能再给我们一次机会，让我们重新加入刚之团。”朔海仙帝也诚恳的语气说道。

　　景言摆了摆手说道：“你们被逐出刚之团，是钮刚团长的决定。你们想重新回到刚之团，应该直接去找钮刚团长。如果他同意你们回来，我是不会反对的。”

　　“景言大人，你不表态，钮刚团长也不会同意啊。”尺风仙帝下意识的道。

　　“那我也无能为力，其实我觉得，你们之前没有参与川海天外的战斗，就已经是与刚之团割裂了。现在，你们又何必要回来呢？好了，我还有事，你们回去吧！”景言再次摆手道。

　　“景言大人，其实我们也不想问心仙帝炼化天域啊！只是……问心仙帝太强了，我们是怕了。我们修炼无尽岁月，成为混元仙帝，真的不想死。”天行仙帝沉声道。


第2879章 回混沌世界

　　桂武仙帝、天行仙帝等人，都极力对景言解释自己为何没有参加川海天外的战斗。

　　只是，他们的解释显得很无力。

　　“你们畏惧问心仙帝很正常，问心仙帝确实非常强大，混元中怕他的人很多。”景言说道。

　　“你们因为惧怕问心仙帝，所以拒绝与问心仙帝等人对战，对此我不想评论。就我个人来说，我也不会因此觉得愤怒。不过有一点你们不要忘记，在你们被踢出刚之团之前，你们还是刚之团的成员。而你们加入刚之团的时候，就知道刚之团的目标是对抗问心仙帝。你们成为刚之团的一员，最终却没能尽到自己的责任，这样被除名也是合情合理的。”

　　“三眼仙帝、乌束仙帝在混元空间名声都不是很好，在很多人眼中，他们是比较自私的人，但他们并没有因为问心仙帝强大就避而不战。所以我觉得，你们不该以惧怕问心仙帝这样的理由为自己开脱，我也不会认同这样的理由。”景言连续说道。

　　“景言大人……”

　　这几个仙帝还想纠缠景言。

　　“好了，该说我的都已经说了。你们还想为自己辩解的话，就去找钮刚团长。”景言示意这几名仙帝可以离开了。

　　“景言大人，我们听说你要带着刚之团的成员探索遗迹，这是真的吗？”朔海仙帝问道。

　　“对，我有这样的打算。”景言承认。

　　“景言大人可否带我们一起去？”朔海仙帝又道。

　　他们真正在意的，是探索遗迹，而不是重新回到刚之团。只要景言肯带着他们，那不回刚之团也是一样。

　　“我不会带你们一起去探索遗迹。”景言摇头。

　　“凭什么？凭什么你带其他人去探索遗迹，却不带我们？”潼阳仙帝急了，竟是说出这样可笑的话。

　　“不需要凭什么，我就是不想带你们几个去探索遗迹。现在，你们可以滚了！别让我亲自出手送你们走！”景言的脸色也阴了下来，冷冷的盯着这几名仙帝。

　　潼阳仙帝等人只感觉一丝冷意袭遍全身，骤然想起景言仙帝乃是能够斩杀问心仙帝的可怕存在，激怒了景言仙帝，那绝对不会是一件令人可以愉悦的事情。

　　“滚吧！”景言又是一声低喝。

　　浩荡的威能波动，在四周混元中弥漫开。

　　桂武仙帝等人脸色大变，然后便是快速转身飞行而去。

　　“我们去见钮刚仙帝？”离开景言的洞府后，朔海仙帝说道。

　　“有什么用？钮刚仙帝，还不是得听那景言的？”桂武仙帝沉声道。

　　“那怎么办？”朔海仙帝无奈。

　　其他人，也沉默不语。他们对景言都心有怨愤，不过他们是绝对不敢与景言作对的，怨愤也只能压在心中。

　　将桂武仙帝这五个人赶走之后，景言便是开始进行了比较漫长的闭关。

　　这次闭关，景言主要做了几件事。第一件事，就是认真仔细的掌握成就道法身体后的各种变化。第二件事，就是继续完善与熟悉乾坤千重击这一他自己所创造的仙术。第三件事，则是进一步的参悟混元碎片，得到了问心仙帝的那些混元碎片后，景言拥有的混元碎片算是比较多了。第四件事，是尝试改造冰炎剑，并让其逐渐蜕变成为一件强大的帝兵。

　　景言的这次闭关，足足持续了数十万年，在各方面进展都非常大。尤其是通过研究混元碎片，令得乾坤千重击几乎是达到了极致。还有就是，冰炎剑的改造也得以完成，接下来就是让其慢慢蜕变，冰炎剑成为帝兵也只是时间上的问题了。

　　这一日，影生仙帝来到景言的洞府，他是接到了景言的传讯才赶来。

　　“景言副团长，你找我？”影生仙帝见到景言后道。

　　“嗯，影生老哥，现在你是否有时间？”景言问道。

　　“最近没什么事情要忙，算是比较空闲。”影生仙帝道。

　　“好，那影生老哥，你随我走一趟吧。去我的家乡混沌世界。”景言笑了笑道。

　　听景言这么说，影生仙帝当即点头，他知道，景言这是要带着他前往那个雷霆仙帝创造的混沌世界，看看能否找到名字叫罗德杰的仙尊留在那里的痕迹。

　　“没问题，现在出发？”影生仙帝点头。

　　“嗯，走吧！”景言对回混沌世界，也是比较期待的。

　　他的本体，先前虽然一直在混沌世界镇守，但本体离开混沌世界也有数十万年了。而且，这次回去，他还会带着大量的顶级资源回去。景言，想要让自己的亲人、家人等，在修行上踏入一个新的阶段。本体在混沌世界的时候，可没有混元空间的各种宝物。

　　十余天后，景言和影生仙帝便回到了那座混沌世界。景言是这座混沌世界的主人，所以他可以自由的进入其中，也可以让影生仙帝进入这座混沌世界。

　　只是，仙帝在混沌世界内，可不能放开来催动神力道则，混沌世界是无法承受一名混元仙帝全力施展的。混元仙帝，有足够的力量，毁掉一座混沌世界。

　　混沌世界，一座规模巨大的城市中。

　　这座城市，是属于景言的。景言所在乎的人，基本上都长时间生活在这个城市内。

　　白雪、高凤二女，还有景言的一双儿女、景言的父母等等，都在这座城市中。混沌第一家族景家的大本营，就是这座城市。景家，早就是这座混沌世界的第一世家了。以前混沌世界的那些顶级势力，如今也都是在景家的管辖之下，和睦共存。

　　这个混沌世界，如今真的是非常秩序井然。

　　当然了，为了修道者们能够有更多的动力来提升自己的实力，景家也不过掌控所有的事情。一些战争、杀戮，依然是存在的。如果让所有人都安逸的生存，那么一座混沌世界的下场必定是灭亡。没有了压力，那么一切就都失去了动力。

　　别的不说，就说一点。一个世界内，资源是有限的，当人口超过了一个界限，那么这个世界必定会走向崩溃。而减少人口最佳的手段，就是通过可控的战争。


第2880章 陪伴

　　混沌世界，圣言城。

　　景言和影生仙帝进入混沌世界后，直接就来到了圣言城。

　　“啧啧……混沌世界的繁华程度，也不比混元仙域差啊！”影生仙帝看着繁华的圣言城，感慨地说道。

　　“在混沌世界，是无法诞生出混元仙帝的，仙尊便是修行的尽头了。便是仙尊境界，也非常难以达到。这一混沌世界中，如今达到仙尊之境的一共也就三个人。混沌世界，终究还是比不上混元仙域啊！”景言道。

　　“嗯，混沌世界毕竟是第一个等级的世界。”影生仙帝点点头。

　　两人说话间，便是来到了景家的府邸。在混沌世界内，景家直接掌控着很多的城市，不过圣言城是景家的大本营，景家内身份最高的一群人，如今全部都居住在圣言城。

　　“老祖回来了！老祖回来了！”

　　当景言和影生仙帝来到府邸之前，便有景家的人员发现了二人。

　　随着这高昂的喊声传开，景家府邸内便是躁动了起来，片刻时间，景家上上下下的人员都出来迎接。

　　“相公！”高凤在人群前方，她看到景言之后，欣喜地喊道。

　　景言的本体虽然以前一直在混沌世界内，但是这一次本体离开混沌世界也有数十万年的时间了。

　　“凤儿。”景言笑容亲切。

　　“景言。”白雪也走到景言面前。

　　景言握住白雪的玉手。

　　而后景言目光看向一旁，那里站着的是自己的父亲景录南和母亲楚怜星。景录南和楚怜星，到现在修行境界依然不高，不过景家有大量的延寿资源，所以景录南和楚怜星也是一直安好的活到了现在。

　　“父亲、母亲！”景言对景录南和楚怜星见礼。

　　“回来就好！回来就好！”景录南和楚怜星都很喜悦。

　　“见过父亲大人！”景平和景冬雪走过来，对景言行大礼。

　　如今景冬雪也是达到了仙尊境界，景平则是差了一个境界。景冬雪和景平的资质其实都是非常强的，只是在混沌世界内，想要达到仙尊之境确实是太困难了。

　　“不必多礼！”景言对自己的这一双二女摆了摆手笑着说道。

　　“拜见景言老祖！”府邸内的景家无数人员，几乎全部都跪拜了下去。

　　景家的人数是非常多的，留在圣言城景家大本营的人员，只不过是整个景家的一部分而已。只有最为优秀的景家子弟，才有可能留在大本营。当然了，没有在大本营的景家弟子，也有一些是极其优秀的。景家现在管理着整个混沌世界，一些重要的地方都要派出人手去负责，景家自然也不能让那些庸才去做事。

　　“好了，大家都各自散了吧，我这里没什么特别的事情。”景言下了一道命令。

　　无数的景家子弟，便是纷纷散去。很快的，这里便只剩下与景言最为亲密的几个人。

　　“我来介绍一下，这位是影生老哥，影生老哥是混元仙帝。”景言向在场的人介绍身边的影生仙帝。

　　白雪、高凤他们，之前也通过景言本体，多少对混元仙域有一定的了解。他们也知道，混元仙帝是混元中最为强大的修道者。听景言说这位身穿黑袍的老者是一尊混元仙帝后，众人都心中有些震动，恭敬有礼的打招呼。

　　“我与影生老哥这次回来，是有一件事要处理。稍后，我与影生老哥还要出去一趟。”景言旋即又说道。

　　“景言，你还要离开混沌世界吗？”白雪问道。

　　“嗯，是要离开的。不过，我这次回来，会在咱们混沌世界逗留一段时间。”景言点头说道。

　　与家人见了一面，简单的说了一些话之后，景言便和影生仙帝离开了圣言城。

　　随后，景言和影生仙帝出现在虚空某处。这里，便是曾经景言与罗德杰大战的地方，景言就是在这个地方，斩杀了罗德杰的法身。虽然已经过去了很长的时间，但是以混元仙帝的能力，应该是可以通过强大的手段，寻找到一些线索的。

　　“影生老哥，就是这个地方了。这里，本是古树空间。雷哥就是在这个地方，种下了混元古树。那个叫罗德杰的仙尊，想要得到混元古树掌控这一混沌世界。”景言对影生仙帝说道。

　　“嗯，明白了，我来看看！”影生仙帝抬起手掌，道则顿时出现波动。

　　混沌世界难以承受混元仙帝全部的力量，但仅仅运转部分威能是没问题的，毕竟混沌世界也是比较高端的世界，仅仅是比混元仙域差了一些而已。

　　并没有用去太多的时间，影生仙帝就停止催动了道则。

　　“差不多了，我大概已经知道了那个叫罗德杰的仙尊印记。虽然已经很模糊，不过还是能够发现一些东西。”影生仙帝对景言说道。

　　“那能否借此找到罗德杰所在的混沌世界？”景言马上问道。

　　“应该是可以的，不过可能需要一些时间。”影生仙帝觉得找到罗德杰的把握还是比较大的。

　　“好，影生老哥，这次真是麻烦你了。”景言道。

　　“副团长，你可不要与我客气，这算什么麻烦？小事情而已！”影生仙帝笑着摆摆手。

　　“哈哈……走，咱们再回圣言城，影生老哥，这次你也在混沌世界居住一段时间。”景言道。

　　“好，那我就在这里逗留一段时间。”影生仙帝没有拒绝景言的邀请。

　　影生仙帝在圣言城住了十余年时间，便向景言告辞，他要返回混元空间，帮景言寻找那个罗德杰所在的混沌世界。景言没有与影生仙帝一同离开混沌世界，他打算就在混沌世界等影生仙帝的消息。

　　现在景言亲近的人中，只有白雪和景冬雪两人修炼到了仙尊之境。景言打算，用手中的资源，再帮高凤、景平还有九天神凤等人冲击一下仙尊之境。虽然不一定能够成功，但是以景言手中的资源，希望还是挺大的。达到仙尊之境，便是可以尝试进入混元仙域了，在混沌世界内，永远都没有机会成为混元仙帝。


第2881章 找到了

　　时机成熟之后，景言便会让白雪他们进入混元仙域。

　　当然了，这件事急不得，要进入混元仙域，需要先提升神魂体的纯净度。景言，会循序渐进的帮助身边的人做这件事。

　　两百年时间一晃而过。

　　这一日，景言接到了从混元空间传来的一则讯息，这是影生仙帝给景言传递的讯息。罗德杰所在的混沌世界，已经被找到了。

　　罗德杰，是景言必杀之人。

　　虽然以现在的情况对比，罗德杰在景言面前不过就是蝼蚁一般的东西，但景言还是要将其碾死。不说别的，单单就为当年被罗德杰杀死的那些生灵报仇这一点，就足以让景言对罗德杰产生必杀之心了。

　　事实上，当初景言进入混元仙域的一个主要动力，就是想要找罗德杰报仇。若不是因为这一点，那景言就算最后还是会进入混元仙域，这个时间也必定会推迟很久。当时的景言，也很担心罗德杰会再次杀到自己的混沌世界。

　　与高等、白雪等人道别之后，景言返回了混元空间，影生仙帝已经在他的洞府附近等着了。

　　“影生老哥，确定位置了？”景言见到影生仙帝后，立刻问道。

　　“嗯，已经确定。那个叫罗德杰的仙尊，现在应该还活着，并且没有进入混元仙域，此人一直待在那个混沌世界内。”影生仙帝点点头。

　　“这个混沌世界在哪？”景言目光一冷问道。

　　影生仙帝神念一动，通过道则将罗德杰所在混沌世界位置坐标告诉了景言。

　　“景言副团长，罗德杰所在的那个混沌世界，也是一位仙帝创造的。”影生仙帝转而说道。

　　大多数混沌世界，其实都是混元仙帝创造的。在混元中，只有少部分混沌世界，是自然诞生。自然诞生混沌世界，难度是非常大的，需要满足很多条件。而混元仙帝创造混沌世界就简单了许多，普通的混元仙帝也能做到，只要有混元古树种子即可。

　　“哦？是哪一位仙帝所创造的？”景言问道。

　　“是破军仙帝，一位古老的仙帝，混元初开时就存在的。”影生仙帝说道：“破军仙帝脾气比较古怪，景言副团长，你要进入那个混沌世界杀罗德杰，最好是先与破军仙帝通气。”

　　景言当然知道破军仙帝，这位仙帝也是混元空间中名气非常大的存在，与蓝山道人、莫法仙帝他们，都是同一个级数的混元强者。

　　“嗯！只是，破军仙帝似乎很少露面，不知他此时居住在什么地方？影生老哥，你可有办法联系上他？”景言点点头说道。

　　景言当然不怕破军仙帝，而是那座混沌世界毕竟是破军仙帝所创造，自己要进入其中斩杀一名仙尊，若不提前与破军仙帝沟通一下，这总归不太好。别说破军仙帝脾气古怪，就算是一般的仙帝，只怕也会觉得景言对其不尊重。

　　“破军仙帝行踪确实隐秘，我也不知道其洞府所在。至于联系他，我是没有办法的，不过蓝山和莫法这两位前辈，应该是与破军仙帝有联系的。”影生仙帝摇摇头苦笑着说道。

　　“那我找蓝山前辈帮这个忙。”景言再次点头说道。

　　上次在川海天之外与问心仙帝大战，蓝山道人和莫法仙帝都在场，景言也有这两位古老仙帝的联络方式。通过蓝山道人或者莫法仙帝，应该是可以与破军仙帝联系上。

　　“那接下来，可还需要我做什么？”影生仙帝旋即又问道。

　　“影生老哥，多谢了！若不是你，还不知要多少时间才能找到罗德杰。”景言笑了笑道：“其他的，我一个人就行了。”

　　“不必与我客气，都是小事情。不过，这次我能这么快就找到那罗德杰所在混沌世界，也是有运气的成分。看来，造化也是不希望那个叫罗德杰的仙尊活太久了。”影生仙帝笑着说道。

　　影生仙帝离开之后，景言便用传讯宝物与蓝山道人联系，确定了蓝山道人此时在自己的洞府内后，景言便一个人向蓝山道人的洞府赶去了。

　　十余天之后，景言抵达蓝山道人的洞府。蓝山道人这位古老的仙帝，亲自出洞府将景言迎了进去。

　　“景言道友，你找我有事？”蓝山道人看着景言询问。

　　先前用传讯宝物联络的时候，景言没有说是有什么事情。

　　“蓝山前辈。”景言对蓝山道人拱了拱手。

　　“景言道友。”蓝山道人笑着摆手道：“在你面前，我可不敢担前辈这个称呼，咱们还是以道友相称吧。”

　　“也好！”景言点头道：“我这次过来，确实是有一件事想要请蓝山道友帮忙。”

　　“景言道友请说，只要我能帮得上的。”蓝山道人微微惊讶，而后如此说道。

　　以景言的能力，有什么事情需要他蓝山帮忙的？

　　“我想与破军仙帝沟通，但混元中可能没有几个人能联系上破军仙帝，所以我只好来找蓝山道友你。”景言直接说道。

　　“你要找破军仙帝？景言道友，能不能与我说说，你找破军仙帝是因为什么事情？”蓝山道人凝眉看着景言。

　　“我有一个仇人，在破军仙帝创造的一个混沌世界内。我找破军仙帝，就是想与他说一下这件事，我会进入那个混沌世界斩杀那个仇人。”景言道。

　　听景言如此说，蓝山道人这就放心了。蓝山道人，也是担心景言找破军仙帝是要对破军仙帝不利，现在知道景言只是想杀破军仙帝所创造的一个混沌世界内的一个生灵，这就没什么问题了。景言也不是要毁掉那个混沌世界，只是杀死其中一个生灵罢了。

　　“景言道友，我也很久没有与破军仙帝联系过了，能不能联络得上，我不敢保证。现在，我就尝试一下看看。”蓝山道人对景言说道。

　　“好，多谢蓝山道友了。”景言道谢。

　　蓝山道人取出自己的传讯宝物，给破军仙帝传了一则讯息，而后他便与景言等着破军仙帝的回应。


第2882章 不痛快

　　趁着等待破军仙帝回讯的时间，蓝山道人也向景言多问了一些关于那座混沌世界中景言仇人的事情。

　　对此，景言自是没有什么需要对蓝山道人隐瞒的。

　　“这个罗德杰，怕是做梦都没有想到自己招惹了怎样的一位存在吧！”蓝山道人唏嘘地说道。

　　“他是想不到，我能够成就混元仙帝。”景言笑了笑说道：“当初，罗德杰也是差点就得手了，我的家乡，几乎毁在此人手中。”

　　想到当年自己在混沌世界与罗德杰的一战，景言也是不免有些感慨。那一战，确实是充满侥幸，如果不是自己不畏死让混元古树认可了自己，那么罗德杰可能已经得到那座混沌世界了。

　　“罗德杰若是知道一位混元仙帝正准备找他算账，不知会是什么反应。”蓝山道人也笑了笑。

　　“他很快就会知道了。”景言说道。

　　两人先聊着，破军仙帝却是一直没有给蓝山道人回讯。

　　景言在蓝山道人的洞府足足等了一个月的时间，破军仙帝也没给蓝山道人传讯。景言对杀罗德杰，也不急于一时，但他不打算继续在蓝山道人的洞府等下去了。

　　他向蓝山道人道别。

　　“景言道友，破军仙帝就是这个样子，我确实与他很久没有联系了。以前联系的时候，他也常常很长时间不回复。”蓝山道人苦笑着说道：“等他回讯之后，我立刻传讯给你。”

　　“好，真的是麻烦蓝山道友了。”景言点点头道。

　　离开蓝山道人的洞府，景言回到了自己的洞府，景言没有立刻就去罗德杰所在的混沌世界。他不是必须马上就杀死罗德杰，所以觉得再等等也是可以的。

　　其实就算破军仙帝只是普通的混元仙帝，景言也会如此做，他不会仗着自己的实力强大，就破坏基本的礼仪。

　　数月之后！

　　蓝山道人，终于是接到了破军仙帝的讯息。

　　“蓝山，怎么有空传讯给我？”破军仙帝说道。

　　“破军兄，你终于是给我回讯了。”蓝山道人笑着说道。

　　“我在混元深处，找到了一座远古遗迹，这刚刚才将遗迹入口打开。”破军仙帝回应说道，算是解释为何这么久才回讯。

　　“蓝山，你找我有事？”破军仙帝转而又问道。

　　“嗯，确实有一件事与你说。”蓝山道人传讯说道：“是这样的，景言道友有一个仇人，此人在你所创造的一个混沌世界中。景言道友，想杀了此人，他知道那混沌世界是你创造，他又无法联系你，所以便请我帮忙传个话。”

　　“哦？”破军仙帝似是有些意外。

　　“他要杀的人，是谁？”破军仙帝顿了一下问道。

　　“名字叫罗德杰，此人曾入侵过景言道友的家乡混沌世界，似乎是杀了不少人，所以景言道友要杀他为那些死去的生灵报仇。”蓝山道人说道。

　　“罗德杰？”破军仙帝语气微微一变道：“我知道这个人，他是仙尊之境的修道者，确实是我所创造的其中一个混沌世界中的生灵。”

　　一座混沌世界内，仙尊数量是非常非常少的，即便是一个存在非常久远的混沌世界，能诞生出来的仙尊一般也就几个而已。破军仙帝创造的混沌世界虽然不是一个，但他知道自己创造的那些混沌世界中的仙尊级生灵，这也是很正常的事情。

　　“景言已经是混元空间内最强大的仙帝之一，到了他这个层次，何必还追着当年一件小事不放呢？”破军仙帝有些不悦的语气说道。

　　破军仙帝虽然没有参与到川海天外的那一战，但他当然也听说了景言与问心仙帝的大战，问心仙帝死在了景言仙帝的手中。

　　“这……”蓝山道人有些无语的道：“左右不过是混沌世界中的一个仙尊生灵，破军兄，你便应了就是，这对你也没什么影响。即便消息传出去，别人知道景言仙帝只是复仇而已，也不会对此多说什么。”

　　“我知道你的意思！不过……这件事，还是等我回去再说吧。”破军仙帝没有直接答应。

　　“也好！那你什么时候能回来？”蓝山道人下意识的点头。

　　“这个就说不准了，我刚刚打开这座远古遗迹的入口准备进入其中，若是一切顺利的话，可能几万年便可以回去了。若是不顺利的话，那耗费几百万年的时间也可能。”破军仙帝说道。

　　“这么长时间？”蓝山道人皱眉。

　　就算是顺利，也要几万年的时间，景言仙帝能等那么久吗？

　　“对。好了，我准备要进入遗迹了，有什么事情以后再说。”破军仙帝话音落后，便是中断了与蓝山道人的传讯。

　　蓝山道人手中持着传讯宝物，脸上露出苦笑的表情，而后他摇摇头。

　　“唉，破军这个性格啊！不过是一件小事，何必要给景言仙帝不痛快呢？这对自己，能有什么好处？”蓝山道人低声说道。

　　不过，在这件事中，他不过是帮景言传递个讯息而已。既然破军仙帝这样说了，那他就将破军仙帝的意思告诉景言仙帝就成了。至于景言仙帝会怎么想，会不会生气，他蓝山也管不得那么多了。

　　“景言道友！”蓝山道人又传讯给景言。

　　在自己洞府内的景言，通过传讯宝物与蓝山道人对话。

　　“蓝山道友，破军仙帝有回讯了？”景言见蓝山道人传讯过来，便笑着问道。

　　“嗯，破军仙帝此时在混元深处探索一个远古遗迹，最近一段时间就是在打开遗迹的入口，所以刚刚才会赢我的传讯。”蓝山道人说道：“我已经与要做的事情，告诉了破军仙帝，破军仙帝的意思是，等他从混元深处回来再说。”

　　听蓝山道人如此说，景言皱了皱眉。

　　“破军仙帝，他什么时候能从混元深处回来？”景言问道。

　　“应该也不用太多的时间吧。几万年的时间，就可能回来了。对我们来说，几万年也就是弹指一瞬而已。”蓝山道人笑了笑道。


第2883章 敲打我吗？

　　蓝山道人说这番话，是稍微有些偏向破军仙帝的，当然他或许只是不想景言仙帝与破军仙帝关系弄得太僵了。

　　“嗯，我知道了。蓝山道友，再次感谢你帮忙传讯。”景言说道。

　　当与蓝山道人结束传讯之后，景言的脸上已了多了一层寒意。景言心中，确实是有些愤怒的。

　　景言原以为破军仙帝会爽快答应这件事，毕竟对于破军仙帝来说，他并无什么损失。而且只要痛快的答应此事，景言多少也会承他的人情。可没想到，破军仙帝居然拒绝了。

　　说什么等他从混元空间深处回来再说，这真是太可笑了。一句话的时候，需要等上几万年的时间？

　　“我之所以在动手之前专门想办法与他联络，沟通此事，就是尊重他破军。呵呵……这位破军仙帝，是想敲打我景言吗？”景言冷笑了一声。

　　“既然如此，我还想那么多做什么？”

　　“直接去那座混沌世界，斩杀掉罗德杰便是。”景言可不想干巴巴的等上几万年时间，等破军仙帝从混元深处归来。

　　心下有了决定之后，景言便动身出发，前往罗德杰所在的混沌世界。

　　这座混沌世界，距离坤凌天也不是太远，只用了几天的时间，景言便是抵达混沌世界之外。

　　不过，要进入这座混沌世界，可不是景言一个念头就能做到的。这个混沌世界，不是景言掌控的。混沌世界是由破军仙帝所创造，而混沌世界本身已经有了道主，那道主虽然也是仙尊之境，但是其掌握着这座混沌世界。景言若是要进入，要么得到那道主的允许，要么就是强行从外面破开混沌世界然后进入。

　　在混沌世界外面停顿了片刻，景言便是放出了神念。他的神念，渗透进入混沌世界。这座混沌世界是非常古老的，其内部诞生出了三名仙尊之境修道者，罗德杰只是其中之一。

　　这座混沌世界的道主，名字叫尹溶，是一女性修道者。

　　尹溶道主，此时正在自己居住的圣殿之内。她是混沌世界的道主，是整个世界的掌控者。世界内，虽然还有两名仙尊之境的修道者，但那两个仙尊同样是无力与她尹溶抗衡。事实上，掌控世界的尹溶如果想要杀死其他仙尊，这并不是一件难事，因为她在这里可以调动整个混沌世界的力量。

　　不过，其他两位仙尊一直以来都很听话，从未挑衅过她，所以尹溶道主也就容许那两位仙尊存在。

　　“嗯？”就在尹溶闭目，默默运转心法养神的时候，一道玄奥的神念波动，突然是降临了下来。

　　这突如其来的变化，让尹溶道主大吃一惊，她立刻睁开眼睛观察四周。

　　“什么人？”尹溶道主低声一喝。

　　不过随后她就意识到，这神念波动的主人并不在近处，而向是从混沌世界外传来的。

　　在混沌世界之外，可以将神念传递到她这里。对方的境界，已经不言自明了。

　　“你是这座世界的道主？出来见我吧！”景言的神念，蕴含着信息，直接传递到尹溶道主的脑海之中。

　　仙尊之境的修道者，是有能力离开混沌世界的。当初罗德杰的一具法身，都到了景言的家乡混沌世界。

　　尹溶道主脸色变幻了一阵。

　　她知道，对方肯定是一名混元仙帝。对混元仙帝，她无法不慎重对待。虽然她是道主，可以运用整个世界的力量，在混沌世界内，她近乎是无敌的。可是一名混元仙帝，是有能力摧毁掉一座混沌世界的。若整个世界都被击溃了，那她的无敌也就是水中月镜中花了。

　　尹溶道主考虑了片刻，还是决定出混沌世界，见一见这位突然到来的混元仙帝。对方既然没有直接攻击混沌世界，那说明对方要摧毁世界的可能性不大。如果对方真的要毁掉这座世界，又何必专门用神念让她出混沌世界一见呢？

　　如此，尹溶道主出了混沌世界，她刚刚出来，便是感觉到眼前道则出现扭曲，紧接着一道黑色身影到了近处。

　　“见过大人！”尹溶道主连忙低下头见礼。

　　在一位混元仙帝面前无礼，那就是找死。

　　“你叫什么名字？”景言问道。

　　景言的神念进入混沌世界，感知到尹溶与混沌世界的联系，确定其就是这座世界的道主。但是，景言不知道对方的名字。

　　“回大人话，我是尹溶，也是这座世界的道主。”尹溶道主说道。

　　“嗯！”景言点头。

　　“尹溶道主，我要进入这座世界，杀一个叫罗德杰的仙尊。现在，我希望你能让我进去。”景言对尹溶道主说道。

　　“什么？”尹溶道主愣了一下。

　　“我杀死罗德杰后，便会离开，对你以及这座混沌世界，都不会产生什么影响。我不想毁掉这座混沌世界，所以才让你出来说话。还有，罗德杰这个人，我必杀！”景言低沉的声音说道。

　　他就是告诉尹溶，如果尹溶不答应让他景言进入混沌世界，他景言就会用武力破开混沌世界。而那样的话，尹溶道主和这座混沌世界，都会受到牵连。

　　“这位大人！”尹溶道主深吸一口气。

　　她小心的抬起头，看到景言年轻的面庞。

　　“这座混沌世界，是破军大人创造的，大人你认识破军仙帝大人吗？”尹溶道主斟酌的问道，她故意加重了语气。

　　她也知道破军仙帝，并且曾与破军仙帝见过面，她知道这一混沌世界，乃是破军仙帝创造，而破军仙帝是非常强大的混元仙帝，即便是在混元之中，也没有几个人敢不给破军仙帝面子。

　　“尹溶道主，你觉得呢？”景言似笑非笑的看着尹溶道主。

　　一听景言的话，尹溶仙帝就明白了。不管这位大人是否认识破军仙帝大人，对方肯定是知道这个混沌世界是由破军大人创造的了。

　　“我说得明白一些吧！罗德杰，我必杀无疑。便是破军仙帝在这里，我一样要杀罗德杰。”景言又淡淡的语气说了一句。


第2884章 斩杀罗德杰

　　景言说即便是破军仙帝在这里，也无法阻止他杀罗德杰，尹溶道主对此不以为然，她知道破军仙帝是混元中最为强大的仙帝之一，所以她觉得景言一定是在说大话。

　　不过，她还是不得不让景言进入混沌世界，因为破军仙帝并不在这里，她尹溶没有能力阻止景言这位混元仙帝。与其让景言强行破攻破混沌世界，还不如主动的让对方进入。至于那罗德杰死活，尹溶道主也顾不得了。

　　尹溶道主亲自带着景言，来到了罗德杰的居所，不知她想给景言带路，而是她怕景言对混沌世界造成更大的破坏。她现在的想法也很简单，就是让景言尽快的处理完这件事然后离开自己的混沌世界。

　　罗德杰的居所，也是一座宏伟的庞大宫殿。

　　“呵呵，这个罗德杰还真是会享乐。”景言神念扫过宫殿之后，冷笑了一声说道。

　　景言看到，这庞大的建筑内，光是年轻貌美的侍女便是有上万人，而且这些年轻美艳女子个个还都有不错的道法修为，显然都是精挑细选出来的。

　　“罗德杰是仙尊之境，道法上几乎达到了最顶峰，所以现在也更注重享乐了。”尹溶道主在一旁说道。

　　“大人，能问问你，你为何一定要杀罗德杰吗？”尹溶道主转而问了一句。

　　“我是来找他报仇的。”景言简单的说了一句。

　　“有仇？”尹溶道主凝了凝眉。

　　罗德杰，怎么会与一位仙帝大人结怨呢？尹溶还想多了解一下情况，不过景言已经先行进入了罗德杰的宫殿。

　　在一间金碧辉煌的厅堂内，罗德杰正在享受数十名美艳侍女的伺候。

　　那次去景言的混沌世界，罗德杰损失了自己的法身。法身与分身不同，修道者可以有无数的分身，但分身实力都很低微，几乎没什么用处。而法身，却是非常难以炼出的，法身与本体几乎是有着相等的实力。法身没了，罗德杰损失非常大。

　　那次失利之后，罗德杰也想过本体去那个混沌世界，但他又不敢太冒险。以他仙尊境界实力，出混沌世界是很凶险的，法身已经没了，他本体不敢轻易再冒险。而且他也觉得，当初自己找到的那个混沌世界也可能已经有道主出现了，他没什么机会再将其霸占。

　　混元中，以仙尊的能力，想找到一个无主的混沌世界是非常难的，可以说其中很大的成分是要靠运气。没有了法身的罗德杰，就更难找到其他无主混沌世界了。所以，自从那次失利之后，罗德杰便再也没有离开过这个混沌世界。

　　罗德杰正美滋滋的拍着一名侍女大腿，突然见到两个人从外面无声无息的走了进来。

　　他第一眼看到的，是尹溶道主。

　　他站起身笑着说道：“道主，你这无声无息的就进入我的居所，不太合适吧？”

　　罗德杰的意思是说尹溶道主在没有他的同意之下就冒然走进来，这有些无礼了。当然，罗德杰也不敢与尹溶道主翻脸，除非他不想继续留在混沌世界内了。他这样说，只是略微表达自己的不满。

　　“唉！”尹溶道主看着罗德杰，摇头叹了一声。

　　“罗德杰，我们又见面了。”景言开口了。

　　景言和尹溶道主是一同进来的，罗德杰当然看到了景言，不过他下意识的将景言给忽略掉了。毕竟，在景言旁边的是尹溶道主，是这座混沌世界的真正掌控者。

　　听到景言的话，罗德杰才重新将目光看向景言。这一看，他顿时觉得景言很是眼熟，自己似乎在什么地方见过。

　　“你是何人？”罗德杰皱眉喝问道。

　　“罗德杰，你好歹也达到了仙尊之境，记性会这么差吗？”景言冷声缓缓说道。

　　“嗯？”

　　“你……你是……”

　　“怎么可能！”罗德杰一副见了鬼的表情，他认出了景言。

　　虽然当年与景言交手的，只是他的法身，但本体与法身在混元规则下相通，法身的身上发生了什么事情遇到了什么人，本体也都是基本知道的。

　　“你怎么会在这里？”罗德杰做梦都想不到，景言会突然出现在他面前。

　　他不明白，景言是怎么从那个混沌世界找到自己所在混沌世界的。

　　“我怎么会在这里？当初我不就说过，我一定会找到你，然后杀了你！”景言戏谑的眼神看着罗德杰道。

　　罗德杰转目看向尹溶道主。

　　“道主，你这是什么意思？这些年，我对你也是足够尊重，你为何带此人来我这里？”罗德杰愤怒的表情对尹溶道主说道。

　　“罗德杰，这位是仙帝大人。你到底在什么地方得罪了这位大人，还不赶紧道歉认错认罚！”尹溶道主凝声道。

　　“什……什么？仙帝……大人？怎么可能！”罗德杰懵了。

　　“罗德杰，今日，便是你的死期！现在，受死吧！”景言不想再与罗德杰废话。

　　他这句话说完之后，抬手便是对罗德杰轻轻点出一指。大殿内，顿时被涛涛神力道则充斥。面对景言的这一指，罗德杰完全没有抵挡之力。

　　“不！”罗德杰感觉到死亡临近，他拼命挣扎，口中声嘶力竭的呼喊。

　　“尹溶道主，救我……”罗德杰向尹溶道主求救。

　　然后他话还没说完，身体便是在景言的这一指之下化为虚无。那些美艳的侍女，都呆滞的目光看着景言还有已经化为虚无的罗德杰方才所在的位置。

　　这些侍女，虽然都有不错的道法修为，但是她们的见识有限，可能连混元仙帝这个称谓都不曾听过。在她们的世界里，罗德杰就是无敌的，是最强大的生灵。整个混沌，也只有尹溶道主比罗德杰更为强大。可是现在，他们亲眼看到，强大无比的罗德杰仙尊被一个人轻轻一指就弹爆了，一点渣滓都没剩下。

　　那……是怎样的一种力量？这个看起来很年轻的人，究竟是什么人？

　　方才，尹溶道主似乎是提到了什么仙帝大人，可仙帝又是什么？


第2885章 他算什么东西！

　　其实就连尹溶道主，此时心中也异常的震撼。

　　尹溶这个混沌世界的道主，也是很难接触到混元仙帝的，她只是对混元仙帝有一个模糊的认知罢了。她这一生，可能也就见过此混沌世界的创造者破军仙帝。

　　别说是混沌世界内的仙尊，就连在混元天域之内，想见到混元仙帝也不是那么容易。像已经陨落的法罗天天主巫呙，都不容易见到仙帝真身，想见混元仙帝出手那就更难了。

　　所以，当尹溶道主看到景言轻轻一指就点杀了罗德杰，也是被震在当场，心中不由庆幸，幸亏自己没有拒绝让这位仙帝大人进入混沌世界。混元仙帝的强大，确实不是仙尊可以度量的！

　　轻吸了一口气后，尹溶道主对那些美艳侍女道：“你们有的是自愿侍奉罗德杰，有的是被罗德杰逼迫。不管是哪一种，你们现在都自由了。罗德杰已经身死，而你们也可以离开了。”

　　那些侍女，相顾对视。

　　“尹溶道主，再会。”景言对尹溶道主点了点头，当话音落下后，景言便是消失在了殿堂之中。

　　至于罗德杰所遗留下来的资源，景言懒得去收取，就让尹溶道主处理吧，也算是给她的一点好处。

　　斩杀罗德杰之后，景言没有在这座混沌世界多待，直接出了混沌世界，返回混元自己的洞府。

　　“雷哥，去探索上古遗迹吧！”

　　“影生老哥，准备去探索遗迹！”

　　“夜月姐……”

　　景言给刚之团的成员都传了一则讯息，夜月仙帝虽然没有加入刚之团，但是以景言与夜月仙帝的关系，自然是要带着夜月仙帝一同探索遗迹。对此，其他刚之团成员也都没有意见，他们要探索遗迹，主要就指望着景言副团长，景言副团长带上夜月仙帝又算什么？再者说，夜月仙帝还是另外一位副团长雷霆仙帝的妹妹。

　　刚之团成员接到景言的传讯之后，都立刻动身向景言的洞府赶来。一个多月之后，所有该来的成员全部抵达。

　　大家，都激动兴奋，期待着此次去混元深处探索遗迹能够有大收获。

　　景言带队，二十余名混元仙帝，向混元深处进发。虽是一直用瞬移方式赶路，但因为路途实在是遥远，所以仍然要耗费大量的时间在路上。至于乘坐天域飞舟，那是行不通的，天域飞舟速度太慢，若是乘坐天域飞舟想要抵达混元深处，那光是路上怕就要几百万年甚至更久。

　　混元中其他的仙帝，他们知道景言仙帝带着刚之团成员去探索遗迹后，都是羡慕不已。

　　万余年后，破军仙帝从一座上古遗迹内走了出来。

　　“该死的！”

　　“白白浪费了老夫一万多年的时间。”破军仙帝怒骂了一声。

　　他在这个遗迹内，几乎是没有收获。这座遗迹，是被人探索过的，里面真正有价值的东西，也早就被人带走了。不过，遗迹内的一些险地和天然陷阱仍然存在，所以也足足是困了他一万多年的时间。

　　而后，破军仙帝回过身，又将遗迹入口被破坏的痕迹清理了一下，让其看上去似乎并没有人进入过的样子。之所以这样做，其实就是一种损人不利已的心理。自己被坑了一万多年时间，最好是让后来者也上这个当。

　　掩饰完后，破军仙帝用传讯宝物给蓝山道人传了一则讯息。

　　一万年前，蓝山道人传讯给他，说是景言仙帝要进入他创造的一个混沌世界内斩杀罗德杰。这件事，破军仙帝当然不会忘记了。不管他嘴上怎么强势，心底对景言仙帝绝对做不到无视，那毕竟是杀死问心仙帝的强人。

　　“蓝山，你说什么？罗德杰已经被杀了？”破军仙帝刚刚从蓝山道人那里得到这个消息。

　　景言斩杀罗德杰，这本不是什么大事，但是蓝山道人对这件事特别关注过，所以他当然知道罗德杰被景言弄死了。

　　“对，是景言仙帝亲自出手击杀的。”蓝山道人说道。

　　“该死，我不是说等我回去再说的吗？”破军仙帝恼怒的道。

　　“景言仙帝可能是不想等那么长时间吧！唉，破军兄，其实你当时就该点头，一句话的事情而已。若如此，景言仙帝多少也会承你人情的。”蓝山道人叹气说道。

　　“哼，我破军需要他的人情？”破军仙帝怒声道：“可恶，也太不将我破军放在眼里了。以为自己杀死了问心仙帝，就是混元第一人了！什么玩意，不过是雷霆仙帝所创混沌世界内出来的一个土著罢了！”

　　破军仙帝显然是真的恼火，他被刚刚探索的遗迹白白耗费了一万多年时间本就非常的不痛快，现在又听说景言仙帝没经过自己的允许就进入自己创造的混沌世界斩杀一名仙尊，他的小脾气爆发了。

　　“破军兄，千万不要冲动。这件事，就不要提了吧！就当做，不知道好了。”蓝山道人对破军仙帝劝说。

　　与景言仙帝冲突，那绝对不是明智的举动。景言仙帝，已是公认的混元内真正的第四人了。蓝山道人甚至觉得，景言仙帝的实力，怕是能够与造化仙帝掰掰手腕了。或许目前还敌不过造化仙帝，但造化仙帝想杀死景言，恐怕也不那么容易。

　　“我不会就这么算了的！我倒想看看，他是不是真有那么强。我破军，自混元初开时便威临混元，他景言当我是软柿子想捏就捏？蓝山，景言此时人在何处？我破军，要当面质问他！”破军仙帝傲气冲天的道。

　　“破军兄，你千万不要胡来。”蓝山道人急促道。

　　“景言人在何处！你不说，我就自己查！”破军仙帝倔强的道。

　　“景言仙帝目前不在天域附近，他已经进入混元深处了，也是探索上古遗迹，身边还带着二十余名与他亲近的仙帝。”蓝山道人说道：“你先回来，咱们见面详细聊聊。”

　　“嗯，中断传讯了？”蓝山道人看着手中的传讯宝物，已经失去了破军仙帝的神念波动。


第2886章 造化神宫

　　景言此次带着刚之团的成员，在混元深处一共探寻了九万年时间。在这九万年时间里，探索了两个上古遗迹，其中有一个上古遗迹价值很大，刚之团成员在此遗迹内都有不错的收获，至于另外一个遗迹可能已经是被其他仙帝探索过，价值相对较低。

　　在这两个上古遗迹之内，景言也只找到了一枚混元碎片，而且这块碎片很小，只有巴掌那么大，对景言来说只能算是聊胜于无了。

　　其实真正探索遗迹的时间并不长，两个遗迹的探索时间加起来可能也就一万多年的时间，这时间主要是浪费在寻找遗迹上了。在这点时间内能够找到两个遗迹，也算是运气不错了。上古遗迹，也不是想找就能找到的。

　　九万年后，景言带着刚之团的队伍返回。

　　本来按照原计划，景言是打算多带着刚之团成员探索几个遗迹的，毕竟来一次混元深处也不是很容易的事情。然而，景言在探索第二个遗迹的时候接到了蓝山道人和莫法仙帝两人的传讯，这两位古老的仙帝告诉景言，娄玄府主和一蒙仙帝已经归来，并且让景言回去议事。

　　以景言现在的实力，也完全有资格参与到那个层次存在的谋划了。

　　“这一次探索遗迹，就到这里吧！以后有机会，我们再来。”景言对刚之团众人说道。

　　刚之团的这群混元仙帝，一个个还都意犹未尽，他们每个人都在此次探索中有很大收获，自然是想要探索更多的遗迹。有景言仙帝在，遗迹内那些危险通常都对众人无法造成太大的伤害。

　　不过他们也知道景言仙帝返回混元仙域那边，是娄玄府主和造化仙帝有重要事情，他们知道轻重，自是不会多说什么。

　　当景言回到坤凌天外自己洞府的时候，便见到蓝山道人竟是等在这里。

　　“景言道友。”

　　“蓝山道友。”两人见面，相互简单的打了个招呼。

　　“蓝山道友，一蒙前辈和娄玄前辈回来了？全辰前辈没有回来吗？”景言问道。

　　“嗯，全辰大人还在混元深处。一蒙大人和娄玄府主两位存在从混元深处一回来，便是召集诸多混元仙帝到造化神宫意识。恐怕，有大事情要发生了。”蓝山道人点点头说道。

　　造化神宫，距离混元金榜不远。

　　“召集的仙帝很多？”景言目光微微一凝。

　　“嗯，这次召集了很多仙帝，不仅第二档的仙帝都被召集，就连第三档次的仙帝也最好前往造化神宫。”蓝山道人点头说道。

　　“现在就去造化神宫？”景言又问。

　　“对，已经有不少仙帝抵达造化神宫了，一蒙大人命我来这里专门等你。”蓝山道人凝声说道。

　　连第三档仙帝都被召集，就是说像雷霆仙帝、钮刚仙帝这些混元仙帝，也都要去造化神宫。

　　“那我们就出发前往造化神宫吧！雷哥、钮刚团长，三眼道友，咱们一起走。”景言看向雷霆仙帝三人说道。

　　刚之团的这群成员，是跟着景言一起从混元深处回来的，这才刚刚归来，大家还没有散去。

　　“我也要去吗？”三眼仙帝似乎是有些受宠若惊的样子。

　　按照正常的实力，三眼仙帝是达不到第三档次的，他在动用特殊天赋的时候，战斗力才能跻身第三档仙帝之列。

　　“三眼道友若是没有其他事情要忙，就一起去吧。”景言笑了笑说。

　　“好！”三眼仙帝应道，隐隐的有些兴奋之色。

　　景言、蓝山大人、雷霆仙帝、钮刚仙帝还有三眼仙帝五个人，向造化神宫赶去，其他刚之团成员则是各自散去。

　　一个多月时间后，五个人便是抵达了造化神宫所在。在造化神宫附近，已是能够感应到混元金榜的存在了。这混元金榜上，有所有混元仙帝的名字。整个混元空间内的仙帝，只有娄玄府主这位特殊的炼体仙帝名字不在混元金榜之上。景言的名字，也在他成就道法仙帝之后进入了混元金榜。

　　景言五个人在造化神宫外，正考虑是否直接进入造化神宫时，一道神念便是浩然降临了下来。

　　“你们都进来吧！”神念中蕴含的信息。

　　“是一蒙大人传音，他让我们直接进去。”蓝山道人开口道。

　　“嗯，走吧！”景言点头。

　　五个人进入造化神宫，这造化神宫之内，入眼就能看到有三座山。三座山并排，中间的一座山最高，左右两座山明显低了很多。

　　当他们五个人进入神宫后，便是有五朵云彩从高空处漂浮而来，最后停在五个人身前。景言五个人对视了一眼，便迈步踩到了云朵之上。云朵再次快速移动起来，带着景言等五个人来到最高那座山的山巅。

　　抵达山巅之上，景言看到果然已经有不少混元仙帝到了这里。这些仙帝，都各自盘坐在云朵之上。景言见过的莫法仙帝，也在这里。

　　景言还看到，娄玄府主与一名灰袍老者坐在一起。稍微一转念，景言便是知道，那灰袍老者就是混元中的一蒙仙帝，两位造化仙帝之一。

　　“景言小友来了。”一蒙仙帝看着景言，脸上露出一抹笑意道：“我是一蒙，这是咱们第一次正式见面。”

　　“见过一蒙前辈。”景言向一蒙仙帝躬身见礼。

　　“景言小友，当初我将你强行放到奇点世界，你现在对此还生气吗？”娄玄府主也笑着开口对景言道。

　　“娄玄前辈言重了，我早已知道，前辈是为了磨砺我，所以才特意送我到奇点世界炼体。若不是进入了奇点世界，我也不可能在炼体上成就仙帝。我还没来得及感谢前辈，给予我这样的机会。”景言又对娄玄府主见礼缓缓说道。

　　“哈哈，你明白就好。不过说起来，我虽然觉得你有可能在炼体上成就仙帝，但把握并不大。”娄玄府主先是笑着点头，后又摇摇头道。

　　在场的其他混元仙帝，看到一蒙仙帝和娄玄府主这两位大能如此与景言交谈，都是难免的露出羡慕之色。


第2887章 你说的没错

　　在场的人，第二档的仙帝并不多，整个混元其实也没几个第二档仙帝，之前川海天外的那场大战之中，问心仙帝和绝阳仙帝这两个第二档混元仙帝又都陨落，还活着的第二档仙帝就更少了。

　　第三档的仙帝倒是多一些，不过此时场中算上雷霆仙帝等人，也不过二十位左右。或许还有部分第三档混元仙帝没有来造化神宫，但数量肯定不多，应该不会超过十人。

　　“景言小友，我们已经听说了问心仙帝的事情。这个问心仙帝，野心太大，你阻止他炼化混元仙域，做得很对。也幸亏有你在，不然问心可能已经成功炼化了天域。”一蒙仙帝出声，温和的声音缓缓说道。

　　“问心也是见两位造化前辈和娄玄府主都不在，才趁机妄图掌控混元造化。”景言道：“若是造化前辈或者娄玄府主有一人在仙域，那问心就肯定不敢如此恣意妄为。”

　　“问心这个人，也是有大气运的。他还弱小的时候，我与全辰兄就已经关注他了，他的天赋冠绝混元，后来他慢慢成长越来越强大，起初他的心性不是如此啊！”一蒙仙帝感慨的摇头。

　　一蒙仙帝，似乎也是有些惋惜，毕竟像问心这样的修道者太难出现了。混元诞生了这么漫长的岁月，在景言之前，问心仙帝就是除造化和娄玄府主之外最强的仙帝了。就连蓝山道人这样的古老混元仙帝，都已不是问心的对手。

　　“问心他是该死！眼界还是窄了一些，他以为掌握造化就能在大破灭之中幸存了？”娄玄府主冷笑着道：“真是太想当然了。”

　　“唉。”一蒙仙帝轻叹。

　　“景言小友，还有你们几位，都入座吧。接下来，我们有重要的事情要说。”一蒙仙帝又一挥手对刚刚到来的景言等人道。

　　景言等人依言盘坐在脚下云朵之上。

　　从景言来到这座山巅之上，这里就有不少混元仙帝在打量景言。这里的大多数人，其实都是第一次见到景言本人。川海天外那场大战，虽然有很多仙帝都到场亲眼观战了，但是那些仙帝中大部分都是第四档的。而这里，则是第二档和第三档的混元仙域。

　　他们当然也早就听闻了关于景言仙帝的消息，知道景言仙帝亲手杀死了问心仙帝，他们对景言的实力都感到震惊，也早有见一见景言的念头。今日亲眼见到景言出现，当然是忍不住多观察。

　　“这位景言仙帝，真有传言中那么强吗？”

　　“真是一个异数，崛起时间那么短，便有接近造化仙帝的实力。”

　　“混元生灵，都说景言仙帝能匹敌造化，这太夸张了。”

　　“今日见到这位景言仙帝，也没感觉有什么特别，看上去就是普通的混元仙帝嘛。”

　　在场的仙帝们，有的心中暗转思绪，也有的传音互相与熟悉的人交流。

　　而就在景言和雷霆仙帝等人入座后，又有一朵云彩从山下载着一名仙帝飞了上来，转眼间，这名仙帝就到了众人之前。

　　“见过一蒙大人，见过娄玄府主！”来人站在云朵上，对一蒙仙帝和娄玄府主躬身见礼。

　　“破军道友也来了。”一蒙仙帝笑道。

　　娄玄府主也对其点了点头。

　　这名刚刚到来的仙帝，正是破军仙帝。破军仙帝、蓝山道人他们，都是混元初开时就存在的，是与一蒙、全辰同个时代的人物，所以破军仙帝虽然不是造化仙帝，但是一蒙仙帝仍称其为道友而不是像对其他大多数仙帝那样称小友。

　　“破军道友，入座吧！”一蒙仙帝随后又伸手示意破军仙帝坐下。

　　“一蒙大人，我还有一件事要做。”破军仙帝没有依言入座，而是如此说道。

　　“哦？破军道友有何事？”一蒙仙帝问道。

　　“这件事，与景言仙帝有关。今天，我要向景言仙帝问清楚一件事。我已经等了景言仙帝数万年时间，请一蒙大人不要见怪。”破军仙帝对一蒙仙帝拱了拱手。

　　一蒙仙帝看向景言。

　　怎么看上去，破军仙帝与景言仙帝有恩怨的样子？

　　其他大多数混元仙帝，也是有些疑惑的看着景言和破军仙帝。知道景言与破军之间那点交集的人并不多，这里可能也就蓝山道人和雷霆仙帝知晓。

　　景言也看着破军仙帝，眼睛微微眯起。

　　“破军仙帝有何指教？”景言出声问道。

　　“我看你是明知故问。”破军仙帝声音一冷道。

　　“请破军仙帝把话说得明白一些，什么叫我明知故问？”景言笑着说。

　　“哼！”破军仙帝一声冷哼道：“你没经过我同意，就进入我创造的混沌世界斩杀仙尊，我倒是想问问你景言仙帝，你到底是什么意思？莫非，你觉得自己实力比我强大，就完全不把我当回事了？”

　　在场的仙帝，都将眼睛睁大了一些。

　　这位景言仙帝，居然进入过破军仙帝创造的混沌世界？而且，还在那混沌世界内杀了人！

　　“原来是这件事！”景言点头，而后站了起来，他望着破军仙帝：“破军仙帝，我确实进入了你所创造的一个混沌世界，并且杀了一名叫罗德杰的仙尊。不过，这件事是事出有因的。这个罗德杰，曾侵入过我的家乡混沌世界，他给我的家乡混沌世界，造成了很大的损害，多少生灵都因他而死。我杀他，是要报仇。”

　　“那又如何！”破军仙帝不以为然。

　　“那又如何？呵呵，破军仙帝，我记得我在进入罗德杰所在混沌世界之前，便请蓝山道友帮忙传话。我与你联络不上，已是想办法与你沟通了。而你，却似乎是完全不在乎的样子。既然你不在乎，那我也只好按计划行事了。”景言淡声道。

　　“景言，你说得再多，都改变不了你没经过我的允许就侵入我的混沌世界这个事实。”破军仙帝沉着脸喝道。

　　“你说得没错，事实无法改变。不过，我也不想去改变。呵呵，我为何要改变？”景言笑道。


第2888章 不要想不开

　　破军仙帝呼吸一滞，他瞪眼盯着景言。

　　“我也不觉得需要做什么改变，如果你认定我是入侵了你创造的混沌世界，那就算是这样吧。”景言继续说了一句。

　　破军仙帝一张脸顿时憋得通红。

　　我就是承认如今了你的混沌世界，你又能怎样？

　　“你……你……”破军仙帝指着景言，心中又是愤怒又是憋闷。

　　“好了好了。破军道友，你也不必生气。你创造的混沌世界内，那个叫罗德杰的修道者曾给景言的家乡混沌世界带去过灾难，景言小友找罗德杰报仇那是理所应当的。再者说，景言小友进入你的混沌世界之前也特意与你沟通过，我想他是尊重你的，否则他没必要如此做。”一蒙仙帝此时，也大概知道了破军仙帝与景言仙帝之间的那点小矛盾。

　　这确实就是一件小事而已。

　　除死了一个仙尊外，其他也没什么损失。

　　至于破军仙帝说的景言仙帝没有经过他同意，这就太想当然了。如果你破军仙帝实力比景言仙帝实力强，你当然可以拿此理由找景言仙帝算账。问题是，你破军仙帝实力不如人家啊，人家进入你的混沌世界提前通知你就算客气的了，就算不通知你又能如何？

　　在场的混元仙帝，也没人觉得景言仙帝做的过分了。

　　强者们，什么时候又给过弱者同等的地位？

　　“好！好啊！”破军仙帝此人性格确实比较怪异，换成一般人绝不会对这样的小问题追着不放。

　　“看来，景言仙帝是自以为混元第一了。今日，我破军便想领教领教景言仙帝的手段。”破军仙帝神力微微震动。

　　他倒不是真的以为自己能够击败景言，毕竟问心仙帝死在景言仙帝手中那是事实。但是他没亲眼见到过景言和问心仙帝的对战过程，心中总会有那么一点点怀疑。持有此种想法的也不是破军仙帝一个人，在场的仙帝之中怕是有一半以上的人或多或少都并不十分相信景言仙帝真有那么强。

　　一蒙仙帝皱了皱眉，他与娄玄府主召集混元中最强大的那群仙帝来此，是有重要事情商议的。破军仙帝如此胡闹，成何体统？

　　“一蒙兄，我们等等再说正事吧！”娄玄府主见一蒙仙帝似乎是想阻止破军仙帝，他摇摇头低声说道。

　　“好吧。”一蒙仙帝点了点头。

　　景言见一蒙仙帝和娄玄府主两人都没有阻止破军仙帝挑战自己，心里便有数了。

　　“破军仙帝，我与你之前只是一点小误会，我们没有什么深仇大恨。你要与我切磋，我便答应了，不过我们的切磋点到为止就好。还有就是，你败了之后千万不要想不开。连问心仙帝都死在我手中，你败给我那也是正常的事情，没有人会取笑你的。”景言轻笑着说道。

　　“可恶！”破军仙帝怒喝。

　　“景言仙帝有点狂啊！”

　　“你若有本事斩杀问心仙帝，那你也可以狂。”

　　“人家狂一点，那也是正常的，谁让人家有那个本事。”

　　“呵呵，现在把话说大了，一会与破军仙帝交手的时候如果做不到，那可就丢脸了，娄玄府主和一蒙大人还如此重视他。”

　　场中的仙帝，悄悄的传音交流。

　　“破军仙帝，你准备好了吗？”景言又说道。

　　“来吧！景言，我倒要看看你究竟有多强！”破军仙帝直接将自己的帝兵取了出来道：“景言，把你的武器拿出来！”

　　“武器？没什么必要吧！”景言摇摇头。

　　话音落下，只见景言抬起手掌，对着破军仙帝便点了一下。一时间，道则神力疯狂的涌动起来，在景言点过的空间内，一层层光晕快速浮现而出。

　　“乾坤千重击！”景言轻声一喝。

　　乾坤千重击是景言自创的仙术，景言只需要心念一动，便可自由施展。至于武器，那不过是辅助的东西，借助武器的力量可以让仙术威能更强，但没有武器也一样可以施展仙术。

　　仙术乾坤千重击，向着破军仙帝盖了过去，破军仙帝感受到强横力量镇压下来，连催动自己的最强手段抵挡。

　　“破！”破军仙帝沉声大喝，全身也是光晕爆开，想要击溃景言的仙术。

　　然而，他很快就发现，就算景言仙帝没有动用帝兵，这一攻击也不是那么容易击溃。在他全力爆发的情况下，他竟是不能破开那朦胧的一层层独特空间。

　　这个时候，在场的仙帝们，也都瞪大眼睛看着这一幕。

　　“这是什么仙术？”

　　“乾坤千重击，传闻是景言仙帝自创的仙术。你们没听说吗？景言仙帝与问心仙帝交手时成就了道法仙帝，然后当场就能施展此仙术。我刚听闻此事的时候还以为是夸张，现在看来是真有其事了。这一仙术，我从未见过，所以基本上可确定就是景言仙帝自创的，而他斩杀问心仙帝时也确实用了这一仙术。”

　　“感觉威能非常强啊！那一层层好似独立世界样的光影，不会真的是另有乾坤吧？”

　　“很可能是真的！”

　　……

　　“雷霆兄弟，我怎么感觉景言兄弟这一仙术威能又变强了？比对战问心仙帝的时候更强。”钮刚仙帝凝眉看着仙术乾坤千重击，低声对雷霆仙帝问道。

　　“嗯，我也有这样的感觉。而且，景言还没使用帝兵。”雷霆仙帝点点头道。

　　“啧啧……真是可怕的家伙啊！”钮刚仙帝惊声道。

　　“砰！”

　　乾坤千重击的威能，将破军仙帝的抵挡手段，镇溃了。破军仙帝瞳孔收缩，脑海中出现了瞬间的空白，而后他再度咬牙运转神力道则，将一件防御混元异宝激发。然而，这样的抵挡注定是徒劳的，乾坤千重击的威能实在是太强了。破军仙帝的混元异宝形成的防御光幕，也没能坚持到呼吸时间。

　　破军仙帝身体猛的震颤了一下，他身下的云朵都被强盛的能量冲散。

　　景言此时则是一挥手，将乾坤千重击的大部分威能驱散。有些失神的破军仙帝狼狈的站在那里，表情呆滞。


第2889章 凉凉

　　“呵呵……”景言又笑了一声，同时坐会云朵之上。

　　听到景言的笑声，破军仙帝身躯又是一颤，目中尽是颓然之色。

　　破军仙帝心底确实有深深的挫败感，他不是没有想过自己会败给景言，他清楚自己的实力比问心仙帝差一截，而景言能够杀死问心仙帝，所以他破军与景言对战胜算确实很小。

　　他只是……没有想到，自己会败得那么干脆利索，败得连一点悬念都没有。而且，景言连帝兵都没有使用，只是那么随手施展一种仙术，就将自己镇得毫无反抗之力。若不是景言仙帝收手，他可能已经被击杀了吧！

　　破军仙帝，心底凉凉的。

　　“我败了！”破军仙帝努力的回了回神，而后又对景言拱了拱手道：“多谢不杀之恩！”

　　说完这句话之后，破军仙帝直接便是坐在了地面上，他身下的云朵方才已经被击溃了。破军仙帝，倒是没有拂袖而去，只是精神萎靡了许多。

　　这个时候，在场的大多数仙帝也是从震撼之中恢复了过来，他们对景言仙帝实力上的怀疑，自然也是彻底的烟消云散了。破军仙帝基本上就是混元空间最为强大的那群仙帝之一了，而即便如此，仍是被景言仙帝一招就击败。景言仙帝的实力，似乎比传闻中更强大啊！

　　他们再看向景言的眼神，自然是多了敬畏之色。

　　蓝山道人看了看破军仙帝，心中暗叹，他早就劝说过破军仙帝，可破军仙帝根本不听他的。

　　“诸位，接下来我们说说一件对整个混元都极其重要的事情。”一蒙仙帝开口，正色看着众仙帝。

　　“你们也都知道，我与全辰老哥还有娄玄道友，在之前的很长一段时间里都在混元最深处。嗯，你们只知道我们三人在混元最深处，但应该不知道更具体的信息。”

　　“在我们混元的最深处，有一条黑白河，这黑白河蕴含无上威能。黑白河内，有黑色与白色两种河水亘古存在，这两种河水虽在同一条河内，但泾渭分明。此河，自混元初开时就已经存在，至今流淌。我与全辰兄，也曾多次尝试追寻黑白河的尽头，但每一次都以失败告终。黑白河就在那里，但我们却不知它的源头在哪里。”

　　一蒙仙帝缓缓说着，景言等仙帝也都安静的听着。

　　当一蒙仙帝描述黑白河的时候，景言下意识想到自己进入混元碎片时所看到的景象。那混元碎片内，上是白色，下是黑色，景言知道那是最顶级的无数道则之力。白色的道则之力还能慢慢研究，对黑色的道则之力景言至今是一头雾水完全看不懂。

　　“黑白河的两种河水，原本一直维持着均势，对我们混元空间似乎也没有产生太多的影响。可是，也不知从什么时候开始，两种河水的均势被打破了。那黑色的河水，变得越来越汹涌强势，而在这个时候，我们才意识到这条黑白河的可怕。黑色河水仅是稍微占据了一点点的上风，那一大片混元空间便是变得极度不稳定起来，空间内时刻都在发生坍塌崩溃的景象。”

　　“我们意识到，如果黑白河内黑色的河水强盛到一定程度，那整个混元可能就要破灭了。在开始的时候，我与全辰兄还不是很清楚，我们还以为这黑色河水变得汹涌只是周期性的变化。后来，娄玄道友告诉我们，那是大破灭降临的征兆。”

　　“不用我多说，你们也都知道娄玄府主的身份，他是上个混元纪的强者。娄玄府主，亲眼见证了上个混元纪的破灭。而上个混元纪，无数强大的炼体者，甚至是比我们都要强大的生灵，都没能逃过大破灭。所以，如果我们不能阻止大破灭的到来，那我们所有人，恐怕都会随着混元的崩解而被湮灭。”

　　一蒙仙帝的声音异常的沉重，在场的仙帝们可能对黑白河没有什么了解，但是听一蒙仙帝说完这些，每个人都觉得心头沉甸甸的。

　　“一蒙兄说得没错，这一混元纪的大破灭，已经开始了。之前的一段时间，我与全辰兄、一蒙兄，就是在黑白河。我们想办法阻止黑色河水变得汹涌强势，也取得了一些效果，但根据我们的推算，这种对黑色河水的压制，是治标不治本的。我们能镇得了一时，却镇不了一世。”娄玄府主接过话头说道。

　　“全辰兄此次没有回来，是因为他仍需要留在黑白河镇压黑色河水。”娄玄府主继续道。

　　“两位前辈从黑白河回来，便召集我们过来，是因为黑白河那边需要更多的人手吗？”景言这时候开口问道。

　　娄玄府主和一蒙仙帝都看向景言，二人都点了点头。

　　“镇压黑色河水，是非常痛苦的事情。因为，我们必须用自身的神力来消融黑色河水，这个过程是持续的。镇压河水的人，没有时间来进行恢复自身消耗的神力。并且，黑色河水带有一种很恐怖的死气，这种死气对混元仙帝都会造成无法抵挡的侵蚀。就是说，一个人是不能做到镇压黑色河水太长时间的。”

　　“混元若是大破灭，我们每一个人都无法置身事外，所以这是与我们每一个人都相关的大事。没有人，能够逃脱或者说置身事外。”一蒙仙帝声音抬高了一些。

　　“为了给我们混元给我们自己争取更多的时间，只能将你们召集起来，我们需要进行分工，轮流来镇压黑色河水。”娄玄府主顺势说道。

　　“两位大人，以我们的实力，能镇压那恐怖的黑色河水吗？”一名第三档仙帝开口问道。

　　连造化仙帝出手，镇压那黑色河水似乎都不容易，他们这些第三档的仙帝，有这个能力吗？

　　“可以的，只是实力弱一些的仙帝，镇压河水的时间相对会短一些。我们已经在黑白河上布置了一座大阵，借此镇压黑色河水可以更方便一些。”一蒙仙帝对那名第三档仙帝道。


第2890章 时间不多了

　　通过娄玄府主和一蒙仙帝的讲述，景言等仙帝大致上对黑白河以及混元空间所存在的危机有了了解。

　　混元最深处，有一条黑白河，河内是黑白两色河水。这河水非同寻常，蕴含毁灭混元的力量。

　　以前两种河水相对平衡稳定，对混元空间没有产生什么影响，但是现在黑色河水变得强势，当黑色河水强到一定程度，整个混元空间都将毁灭，这就是混元大破灭。这一混元纪之前的混元，也应该都是相同的方式被毁灭，至少娄玄府主确定上一个炼体混元纪就是因为黑白河而毁灭。

　　为了争取更多的时间，混元中最为强大的这一群人也就是混元仙帝，需要担负责任去黑白河镇压黑色河水。全辰和一蒙两位造化仙帝已经在那里布置了一座大阵，利用此阵法，便是普通的混元仙帝也可以出力镇压黑白河内的黑色河水。

　　一蒙仙帝与娄玄府主此次召集大人过来，一个是为了向众人说明混元危机，另一个就是需要对众人进行分工来轮流镇压黑色河水。

　　“娄玄府主大人，不知可否向你问一个问题。”莫法仙帝出声，对娄玄府主道。

　　“可以，你说吧。”娄玄府主点头。

　　“混元纪破灭，生灵无法幸存，哪怕是最强大的生灵也会被湮灭。那么，在上一个混元大破灭中，娄玄大人你是怎么活下来的呢？”莫法仙帝问道。

　　莫法仙帝说完这句话后，在场的仙帝都看向娄玄府主，其实大家对此都很好奇。

　　娄玄府主的表情，变得有些奇怪，有些伤害，似乎还有一些无奈。

　　娄玄府主沉默了一会才说道：“其实我这条命，是在很多人的帮助下才得以存活。如果是我自己，我是活不下来的。”

　　“好了！就不再耽误时间了，我们开始抽签安排前往黑白河的顺序吧！”娄玄府主呼出一口气又道。

　　莫法仙帝还想询问更详细的信息，不过娄玄府主显然不愿意多说了。

　　“还有一些第三档仙帝没有至今来造化神宫，他们是不是也有责任和义务镇守黑白河？”一名仙帝抬目问道。

　　“嗯，没到场的人，自然也有这个责任。混元破灭，无人可以躲避。接下来，我们会再找其他人谈此事。以后，便是第四档的混元仙帝也是需要参与进来的。”一蒙仙帝道。

　　“可如果有人拒绝参与怎么办？”有仙帝道。

　　“拒绝参与？”娄玄府主冷笑了一声道：“若是没有合适的理由，只为自己安逸而拒绝，那就是我们所有人的敌人。对这样的敌人，我娄玄会亲自出手先将其诛杀，让他活不到大破灭真正到来！”

　　娄玄府主此时，变得杀气腾腾。在场的仙帝们，心中都不禁一寒。因为娄玄府主这句话，原本在场的有自己小心思的仙帝，也都将自己那些小算盘给收了起来。

　　仙帝们开始抽签，前往黑白河的顺序，将会由抽签结果决定。因为人数不多，所有抽签很快就结束，景言抽到的数字大致是在中间，数字排在他前面的仙帝，将会比他更早前往黑白河镇守。雷霆仙帝抽到的是三号数字，所以他将会较早前往黑白河。

　　“诸位道友，现在镇守黑白河的顺序已经选出，排在前面的五位道友得立刻准备了，娄玄道友将会在一年之后亲自带着你们五个人先行前往黑白河。”一蒙仙帝先是将在场每个人的顺序确定了一遍，然后如此说道。

　　第一批前往黑白河的仙帝，一共是五个人。雷霆仙帝是三号，自然也是在第一批人选之中。他们五个人，有一年的时间准备。

　　“好了，大家现在散了吧！景言小友，你留一下。”一蒙仙帝又道。

　　其他的仙帝，陆续离开了造化神宫，连雷霆仙帝、钮刚仙帝等人，都与景言道别后离开了。

　　造化神宫内，很快便只剩下景言、一蒙仙帝和娄玄府主三人。

　　“两位前辈，我们的混元，还能有多少时间？”景言开口问道。

　　景言其实刚才就想问这个问题了，只是怕剩余的时间太短，让其他的仙帝产生绝望情绪。

　　“大破灭征兆早已出现了。如果我们不延缓这个过程，那可能再有几千万年，混元纪就彻底毁灭了吧。不过，现在我们通过镇压黑色河水这一办法，可以多争取一些时间。顺利的话，这一混元纪应该还有一亿年的时间。”娄玄府主叹了口气，看着景言，摇摇头道。

　　景言心中也是悚然。

　　一切顺利，也最多只有一亿年的时间了。

　　如果再出现一些什么意外的话，岂不是……

　　一亿年的时间看似很长，其实真的很短暂。要知道，就是在那些低等的宇宙空间之内，随便一颗星辰，都可能存在几十亿年几百亿年了。而现在，整个混元，最多还有一亿年的存在时间。

　　“难道就没有办法彻底的解决黑白河问题吗？”景言下意识的道，声音很轻，他当然也知道，若是真有什么办法可以解决这个问题的话，那以前的混元纪也就不会被毁灭了。

　　不过听到景言这句话后，娄玄府主和一蒙仙帝却是对视了一眼。

　　“景言，你知道当初我为何要那么迫切将你送入奇点世界磨砺吗？而且，我是在没经过你自己同意下强行做这件事的。”娄玄府主看着景言答非所问道。

　　“与大破灭降临有关？”景言早就有过一些猜测，雷霆仙帝在奇点世界的时候也对景言分析过，雷霆仙帝当时就说过，娄玄府主可能是认为他景言有可能阻止大破灭的到来。

　　可是，景言自己是想不通的，自己现在的实力虽然已经很强了，可是比造化仙帝和娄玄府主，绝对不会是有什么优势的。连造化仙帝和娄玄府主都无法解决黑白河问题，他景言又能有什么办法？

　　“对！我认为，你是唯一有希望找到解决办法的人。”娄玄府主重重的点头。


第2891章 唯一的希望

　　一蒙仙帝在旁边也跟着点了点头。

　　景言听到娄玄府主的话，却是有些发懵，他自己实在是想不通娄玄府主为何认为自己有能力拯救混元。

　　“当初，我没询问你的意见就强行将你送入奇点世界炼体，原因主要有两个，一个是我不能给你自己去选择进入或者不进入，第二个原因则是我希望能给你更大的压力。”

　　“想成炼体仙帝实在是太难太难了，尤其是在这道法混元纪，那成功的几率更是微乎其微。我虽然认为你有希望成就炼体仙帝，但也只是有希望而已。我觉得，或许让你感受到更多的压力，你可能就会爆发出更大的潜力。现在看来，我当初的决定是正确的。呵呵，我将你送入奇点世界的时候，一蒙兄和全辰兄，也都被吓一跳呢。”娄玄府主笑道。

　　一蒙仙帝也轻笑了一声，当时他和全辰仙帝确实还想着出手救景言的，事前娄玄府主根本就没有与他们两位造化仙帝沟通过。

　　“景言！全辰兄、一蒙兄还有我，都经过无数次的演算，我们最终只得出一个能够拯救混元的可能，那就是找到黑白河的源头。问题的症结所在，应该就是其源头。”

　　“而不管是全辰兄、一蒙兄还是我娄玄，都多次尝试找到黑白河的源头，但我们都失败了。我们意识到，我们没有这个能力找到黑白河的源头。至于原因，暂时我们只知道，全辰和一蒙兄是因为肉身不够强大，而我则是困在了道法上，顺着黑白河去寻找其源头，会遇到种种问题，其中一些牵扯到道则，这些问题便阻止了我。”娄玄府主轻呼出一口气，语气有些无奈。

　　“我有些明白了！前辈认为我能拯救混元，因为我是道法、炼体双仙帝。”景言点点头道。

　　“对，正是如此。目前我们只能看到这些，虽然不确定你是否能找到黑白河的源头，但你无疑是希望最大的一个。”娄玄府主道。

　　“娄玄道友说得没错。若是连你也找不到黑白河的源头，那么这一混元纪在亿年之后必定会被毁灭。”一蒙仙帝点头，深沉的声音道。

　　“为了混元，也为我自己，我自会竭尽全力。”景言开口道。

　　先前娄玄府主他们已经说过了，混元破灭，无人能够置身事外，便是造化仙帝和娄玄府主也没什么希望幸免。景言，不能也没办法逃避这件事。退一步说，就算他能在混元大破灭中幸存下来，可是他身边的人怎么办？难道，就眼睁睁看着他们随混元被湮灭掉吗？

　　“我们还有一些时间！景言小友，你也有一些时间。你当利用这一段时间，继续提升自己的实力，让自己的道法、炼体变得更加强大。你实力越强，找到黑白河源头的希望就越大。你与我们不一样，你还有提升的空间。”娄玄府主再次出声道。

　　“我会的。”景言应道。

　　娄玄府主说得没错，无论是在道法上还是在炼体上，他都还没有达到极致。

　　景言与一蒙仙帝、娄玄府主聊了好一会的时间，对话结束之后，景言便是留在了造化神宫。一蒙仙帝，让景言就在这里修炼，若是需要什么资源，一蒙仙帝和娄玄府主也会想尽办法来满足景言，只要混元中能够找到的东西，他们都会尽量给景言找来。

　　而实际上，如今景言在修炼上需要消耗的资源已经不多了，他对混元碎片倒是非常有兴趣。景言觉得，混元碎片内那黑白二色，与那黑白河是有联系的。

　　一蒙仙帝和娄玄府主，便是将自己的混元碎片都给了景言。他们当然也研究过混元碎片，以他们的能力，自然也会将混元碎片内的黑白二色与黑白河联系起来，但是他们始终是找不到彻底解决黑白河问题的办法。现在，也只能是将全部的希望都放在景言的身上。

　　一年后，娄玄府主带着雷霆仙帝等五名混元仙帝从仙域出发，前往混元最深处的黑白河。而一蒙仙帝，则是坐镇造化神宫，同时与那些暂时还没有联系上的实力比较强的仙帝联络。

　　而景言，就一直留在造化神宫修炼，这次景言是将大部分的心思，都放在了混元碎片之上。成就道法仙帝之后，景言对混元碎片内白色道则观摩时，可以坚持更长的时间。

　　时光流逝，岁月荏苒。

　　似乎只是转眼间，景言便是在造化神宫内修炼了超过十万年时间。到现在，第二批混元仙帝已是前往黑白河了。至于第一批镇守黑白河的仙帝，则是回到了混元仙域。

　　这一日，景言正盘坐在造化神宫山巅一座宫殿之内，他的意识在混元碎片观摩白色道则。突然，一阵剧烈的震动感传来。

　　“嗯？”景言意识离开混元碎片空间，他睁开眼睛，有些错愕的看着四周。

　　“怎么回事？”

　　“造化神宫，在晃动？”景言心中转念，万分吃惊。

　　“难道是有什么人，在攻击造化神宫？不可能啊！混元中，谁有这样的胆子？就算是问心仙帝还活着，也不会来造化神宫闹事。”景言摇摇头。

　　“景言小友！”这时候，一道熟悉的神念传音，进入景言的脑海。

　　这是一蒙仙帝的声音。

　　此时一蒙仙帝的声音，竟是似乎有些慌乱，景言有很明显的感觉。

　　“出大事了！”景言立刻站起身。

　　“速速来混元金榜！”一蒙仙帝的神念蕴含信息继续传来。

　　一蒙仙帝此时不在造化神宫之中，而是在混元金榜位置。景言没有迟疑，便出了造化神宫，一个闪身便是抵达了混元金榜附近。造化神宫距离混元金榜不远，连一次完整的瞬移都不需要。

　　“这……什么情况？”景言抵达混元金榜位置后，眼睛随之瞪大，不敢置信看着眼前的景象。

　　景言心中，极度的震惊，这一次可不像方才在造化神宫内怀疑有人攻击造化神宫时那么轻微。

　　一蒙仙帝，也悬在那附近的空间中，他的脸色极其难看。


第2892章 混元金榜破碎

　　景言飞行来到一蒙仙帝的身边，不敢置信的看着近前混元金榜。

　　这究竟是怎么回事？混元金榜发生了什么？

　　此时景言所看到的，是整个原本如金色瀑布一般的混元金榜，已经变成了无数枚碎片，就好像一只精美的瓷瓶被打碎了。

　　混元金榜是全辰仙帝结合部分造化意志所创造出来的，整个混元空间内，只要是有新的道法仙帝诞生，名字便会自动出现在混元金榜之上。仙帝若是陨落，名字也会在混元金榜上消失。名字消失还有另外一种情况，就是离开混元空间，如之前雷霆仙帝进入奇点世界，因为奇点世界不在混元造化控制之下，所以其名字也在混元金榜上消失了，雷霆仙帝返回混元空间，其名字才重新在混元金榜上显现出来。

　　而现在，混元金榜已经破碎掉了，并且连这些碎片，都在慢慢的消融。

　　“一蒙前辈，这是怎么了？”景言屏住呼吸，低声问道。

　　“出事了，出大事了！”一蒙仙帝眼神盯着混元金榜碎片，口中说道：“全辰兄，怕是出意外了。”

　　“全辰前辈在黑白河遇到危险了？”景言瞳孔一缩。

　　一蒙仙帝点了点头说道：“自混元金榜诞生以来，还从未出现过这种情况。混元金榜是全辰兄结合造化所创造的，与他本命相通。全辰兄若是无恙，混元金榜绝不会破碎掉。”

　　“能否尝试与全辰前辈或者娄玄前辈联系询问情况呢？”景言凝眉道。

　　“不行的！黑白河附近的混元紊乱，道则在那个地方只能短距离传递。我们在这里，无论用什么办法，都不可能将讯息传递到黑白河附近。”一蒙仙帝摇摇头道。

　　“那怎么办？”景言道。

　　“只能……去黑白河看看情况了，不知道全辰兄究竟碰到了什么。正常情况下，不应该会骤然间发生大变故才是。黑白河附近的混元虽然动荡，随处都有空间坍塌湮灭发生，但以全辰兄的能力，就算是小范围的空间坍塌就发生在他身边，也不应该对他造成太大的威胁。”一蒙仙帝也不知道到底发生了什么事情。

　　黑白河的河水虽然蕴含无上威能，但是他们之前也曾接触过，无论是白色河水还是黑色河水，都不是能够瞬间杀死混元仙帝的，更不要说杀死全辰这位造化仙帝。

　　“景言，这次你与我一起去吧！”一蒙仙帝看向景言。

　　“好！”景言没有拒绝。

　　……

　　混元空间，诸多仙帝也是察觉到了混元金榜的变化。即便是在极其遥远的地方，也是有感应的，他们的名字登上混元金榜，本质上其实就已经与混元金榜产生了某种玄奥的联系。当然，这些仙帝可能并不知道具体的情况，只是在心中有那么一点疑惑，他们绝难想到，混元金榜会破碎。

　　“这是怎么了？”有一名仙帝来到混元金榜位置，看着破碎的正在消失的混元金榜，整个人都呆了。

　　这名混元仙帝，前一刻也是在距离混元金榜不是太远的地方，当他心生感应之后，自然便过来看看情况。这一看，整个人都是吓懵了。

　　“出大事了！”这名混元仙帝连忙取出传讯宝物，给自己熟悉的其他混元仙帝传讯。

　　混元金榜破碎的消息，在混元中渐渐传开。

　　而这个时候，景言已经随同一蒙仙帝前往混元最深处的黑白河了。

　　路途极其遥远，需要较长的时间才能抵达。先前景言带着刚之团的诸多成员曾到混元深处探索遗迹，那里距离仙域已算是很远了，但黑白河位置要更远得多。

　　足足用了数年的时间，景言和一蒙仙帝，才接近黑白河。

　　越是接近黑白河，混元就越是凶险，到了这里，已是可以清晰的感知到混元震动。

　　“景言小友，接下来就不能施展瞬移赶路了。这里已经靠近黑白河，道则传递距离很短，就算施展瞬移，移动的距离也不大。而且，在这里瞬移的话，危险性更大。”一蒙仙帝对景言说道。

　　“嗯，明白。”景言点头应道。

　　两人，继续向前飞行，不久之后，景言就看到了空间湮灭的景象。那空间湮灭出现得很突然，也没什么征兆，看上去就好像是在一个平面上，突然出现一个气泡，这个气泡在极短的时间内涨大，在平面上鼓出一个凸面，而当气泡涨大到一定程度，便是‘啪’的一声破碎掉。

　　气泡所覆盖的那片空间，也就随之崩塌掉了。

　　“唉，黑色河水越来越强势，影响到的混元空间越来越广了。现在被影响的空间范围，差不多已经是我们刚刚发现黑白河异常时的数十倍了。”一蒙仙帝看着那刚刚崩塌的空间区域，叹息一声摇头说道。

　　“若是不能找到办法，彻底解决黑白河平衡被打破的问题，那么最终整个混元都会变成一个大气泡，然后‘砰’的一声破灭掉，所有生灵都将随之湮灭。”一蒙仙帝又看向景言道。

　　两人不断飞行，越是靠近黑白河，看到的气泡就越多。这些气泡出现得很快，出现后仅仅是眨眼间就会崩塌破灭。这里的混元空间，早已千疮百孔！

　　“一蒙前辈，那就是黑白河吧？”景言目光凝视，望着前方视力的尽头，隐约可以看到黑白两种色彩。

　　“对，在这里已经能看到黑白河了。”一蒙仙帝说道：“以我们现在的飞行速度，大约再有一个时辰，我们就能抵达黑白河。”

　　“希望全辰前辈没事。”景言轻声道。

　　一蒙仙帝面色极其凝重，听到景言的话后，一蒙仙帝轻轻摇了摇头，显然他觉得并不乐观。

　　这时候，一道人影出现在两人的视线之中，几个呼吸时间后，人影稍微清晰了一些。

　　“是娄玄前辈。”景言看清楚了迎面接近的人影。

　　很快，娄玄府主便与景言和一蒙仙帝碰面了。

　　娄玄府主看上去气息有些紊乱，身上的长袍也有一定的破碎。


第2893章 造化仙帝陨落

　　看上去，娄玄府主似乎经历了一场恶战。

　　“娄玄前辈不会是与全辰前辈大战了吧？”景言下意识的转念。

　　先是看到混元金榜破碎，全辰仙帝那边出了问题，现在又见娄玄府主似乎刚经历过大战，也不怪景言会联想到娄玄府主与全辰仙帝进行了一场大战。

　　一蒙仙帝脸色也是微微一变，显然也有与景言类似的想法。

　　“一蒙兄，景言小友，你们终于来了。”娄玄府主见到景言和一蒙仙帝，却是深深的呼出一口气。

　　“娄玄道友，发生什么事情了？混元金榜破碎，我们在仙域知道全辰兄这边出事了。”一蒙仙帝望着娄玄府主说道。

　　“出大事了！”娄玄府主脸色极其凝重，目中竟是露出几分骇然之色，似乎是在想什么恐怖的事情。

　　“全辰道友，战死了！”娄玄府主道。

　　“什么？”一蒙仙帝惊呼出声。

　　景言也是心神大振，虽然早就预料到全辰仙帝可能遭遇了什么凶险，但当听娄玄府主说全辰仙帝战死，仍是不免心下惊骇。

　　全辰、一蒙那可是造化仙帝，在混元空间可以说是无敌的。娄玄府主说全辰仙帝战死，这是什么情况？

　　而且，在黑白河这边又能与谁大战。

　　“一蒙兄、景言，我们得马上到黑白河，边走边说吧！黑白河，又出变故了。”娄玄府主摆摆手道：“黑白河内，出现了一种非常恐怖的生物，实力异常强大。”

　　三人向黑白河继续飞行，娄玄府主也给景言和一蒙仙帝讲述近期发生的恐怖事件。

　　原来，这黑白河中不知怎么的就出现了一种全身黝黑的生物，这生物出现后，倒是没有马上攻击镇守在黑白河的混元仙帝。最初的时候，全辰仙帝和娄玄府主，也在揣测这生物究竟是什么东西，他们小心的观察，毕竟这是他们从未见过的一种生物，并且其身上有极其诡异的气息波动。

　　在观察之中，全辰仙帝和娄玄府主竟是发现，这诡异的生物居然在吞吃黑白河的河水。让全辰仙帝和娄玄府主真正动容的是，此生物只吞吃白色河水而不吞吃黑色河水。

　　黑白河内，黑色的河水本就越来越强势，混元仙帝们都在想方设法的对黑色河水进行消融，突然出现的黝黑生物却是吞吃白色河水，这无疑是加速了黑色河水的强势。面对这种情况，混元仙帝当然不能坐视不理。

　　全辰仙帝和娄玄府主，便是想要斩杀黝黑生物。一交手，两人才赫然发现，黝黑生物实力强得不可思议。两人联手，居然都不能将黝黑生物斩杀。而这黝黑生物，竟还能利用吞吃白色河水来恢复自己的力量。

　　全辰仙帝和娄玄府主便只能拼命了，大战的结果就是，全辰仙帝战死，而娄玄府主也是受伤。即便是这样，都没能杀死黑色生物，只是重创了对方。黑色生物被重创后，又躲藏到了黑色河水之中。

　　因为在黑白河附近无法进行传讯，所以娄玄府主也无法通知一蒙仙帝和景言，娄玄府主担心那黝黑生物还会出来兴风作浪，他不敢离开黑白河太远到不受影响的地方传讯。好在，娄玄府主也猜到一蒙仙帝和景言会来黑白河，一蒙仙帝和景言仙帝看到混元碎片破碎后，自是要查清楚出了什么问题。

　　不到一个时辰时间，三人抵达黑白河。

　　在黑白河上方，一座大阵正在运转之中，这座大阵，就是全辰仙帝和一蒙仙帝布置出来辅助镇压黑色河水的阵法。此时在大阵内，五名混元仙帝就在那里。

　　“一蒙大人，景言大人！”五名混元仙帝见到景言和一蒙两人，都出声打招呼。

　　这五位仙帝，脸色也是非常的难看，他们都亲眼目睹了那一场恐怖的大战，连造化仙帝全辰都是战死了。那场大战，他们五个人都没有直接参与，而以他们的实力也无法参与，那黝黑生物怕是只需要一击，就能重创甚至是直接斩杀他们。

　　景言仙帝、一蒙仙帝和娄玄府主，都进入到大阵之内。在阵中，可以俯视着黑白河。

　　景言看着黑白河，这条河流，与先前一蒙仙帝、娄玄府主所讲述的一样。河流内，有黑白二色河水，两种河水泾渭分明，能够感觉到河水所蕴含的滔天威能。

　　“那不知名的生物，就躲藏在黑色河水之内。”娄玄府主指着下方的黑色河水道。

　　“那生物太可怕了，我从未见过如此恐怖的凶兽。”一名仙帝心悸地说道。

　　混元诞生以来，在最初的时候，就有各种禽兽。像那乌束仙帝，本体就是禽类。但是仙帝们，从未见过这种突然从黑白河内出来的凶兽。此生物，竟是比造化仙帝还要强大很多，全辰仙帝和娄玄府主两人联手，才仅仅能勉强与其对抗。全辰仙帝最后是拼命，才得以将此生物击伤。

　　“混元诞生时，黑白河就存在。以前，从未在黑白河内发现生物。这生物，到底是从哪里来的？”一蒙仙帝眉头紧锁，低沉的声音道。

　　一蒙仙帝心中也是悲痛万分，他与全辰的关系不是简单的道友，他们是混元中唯二的造化仙帝。

　　自从黑色河水变得强势以后，这黑白河的变故似乎也越来越多了。

　　“我现在最担心的，是黑色河水中还有更多的这种生物。仅仅是对付一头，就已如此困难，若是河水中再有多几头此生物，那……”娄玄府主没有继续说下去。

　　其他仙帝听到娄玄府主的话，一颗心也都不断的下沉。

　　“这生物吞噬白色河水速度很快，如果不阻止它的话，那用不了多久，黑白河的平衡就会被彻底打破。整个混元大破灭，也将提前到来。”娄玄府主在众人沉默中，又说了一句。

　　“应该只有一头，至少暂时是只有一头那种生物。如果有更多的这种生物，那先前的大战，就该有更多这种生物出现了。”景言说道，他当然也不确定，但也只能如此说了，也算是一种期许吧。


第2894章 诡异凶兽

　　就算黑白河内只有一头恐怖凶兽，众人也轻松不起来。

　　实在是，这恐怖凶兽太强大了。

　　“娄玄前辈，你与黑白河凶兽交手中，可有什么发现？凶兽的攻击方式是怎样的？”景言随后又问道。

　　听到景言的问题，娄玄府主没有立刻就解说。

　　他顿了片刻才开口说道：“凶兽的体型不大，高度大约有三米左右，它的攻击方式也简单，有点类似炼体者。不过，他的攻击能力并不体现在自身力量上，而是会释放出一种黑色的纹路。这种纹路有点像是这一道法混元纪的道则神纹，但我对其感觉很陌生。我虽然不是道法修行者，对道则的参悟不多，但我在这一混元纪待了那么久，没见过的道则几乎没有。”

　　“那黝黑凶兽放出的纹路，我却是完全陌生，别说见过了，就连一丝熟悉感都没有。”

　　“对了，在我、全辰兄与那凶兽交战过程中，全辰兄也说此凶兽不属于混元。”娄玄府主缓缓说道。

　　“不属于混元，难道也是来自其他地方？会不会……这黑白河内也隐藏着一个特殊世界，就好像奇点世界那样？”景言转目道。

　　“这个不太可能，我与全辰很多次进入过黑白河想寻找源头，我们并未发现这黑白河内存在其他世界。而且还有一点，黑白河的河水威能无匹，我想便是混元中最坚固的材料也承受不住黑白河长时间的侵蚀。若黑白河内有世界，也早就崩塌湮灭掉了。”一蒙仙帝摇摇头道。

　　“那这头凶兽到底从何而来。显然，它是近期才出现的。如果它早就早黑白河内，那就不应该到现在才现身吞吃白色河水。通过娄玄前辈说的信息看，此生物似乎是以白色河水为食。”景言皱眉说道。

　　“顾不得那么多了，我们必须想办法杀死这头凶兽。留着它，混元纪随时都可能大破灭。”娄玄府主吸了口气说道。

　　“嗯！”景言点头。

　　一蒙仙帝也点了点头。

　　黑白河内的这头凶兽，必须尽早诛杀。

　　“接下来如何做？两位前辈，我们进入黑白河主动出击？凶兽受伤，或许会好杀一些。”景言看向一蒙仙帝和娄玄府主。

　　两人对视了一眼，一蒙仙帝苦笑道：“进入黑白河厮杀，那是行不通的。在黑白河内，我们分不出多少力量对敌。在白色河水内还好，如果是进入白色河水区域，我们或许还能保持一定的战斗力，但若进入黑色河水，我们怕是连普通混元仙帝的战斗力都没有。”

　　“一蒙兄说得没错，我们没有能力进入黑色河水区域找那头凶兽，我们能做的，就是等待。那凶兽是受伤才躲到黑色河水区域，等它伤势恢复之后，必定还会出来。”娄玄府主点了点头。

　　听到二人如此说，景言也摇摇头，只能无奈的放弃进入黑色河流区域主动找凶兽搏杀。

　　接下来，景言等人便在大阵内一边镇压黑色河水，一边做着迎战黝黑凶兽的准备。

　　时间大约只过了不到三千年，黑白河内，再次出现了波动。正常情况下的黑白河，看上去是稳定的，双色河水的流淌也是均匀的速度。便是黑白河附近有混元空间小范围崩塌，那河水都不受什么影响。而此时，黑白河内的波动已经清晰可见，都不需要用神念去感知。

　　“来了！”娄玄府主眼睛顿时睁大了一些，口中沉声喝道。

　　娄玄府主、景言等人，一直都在监视黑白河，所以当黑白河出现波动，便第一时间都知道了。

　　“吼！”在娄玄府主话音刚刚落下，从下方便传来一声吼叫。

　　紧接着，一道黑色的影子从黑色河水内探了出来。

　　景言凝目看去，只见一头大约三米高左右的凶兽浮在黑色河水上方。这凶兽有一双绿色眼睛，有六条细长的手臂，它的下肢非常粗壮。凶兽的脑袋，呈三角形，看上去极其凶恶。

　　凶兽现身后，绿色的眼睛看了一眼大阵中的景言等人。

　　而后，它并没有主动向景言等人发起进攻，而是张开大嘴，猛的对着白色河流吞吸起来。那稳定的连空间破灭都难以影响的白色河水，竟是被撤出一条流线，白色河水不断被凶兽吸入口中。

　　景言、一蒙仙帝和娄玄府主，相互对视了一眼，三人都暗暗点了点头。

　　“杀！”景言率先冲出大阵，手中的追电神剑扫出一道剑光，寂灭仙术瞬间出手，凝聚的雷霆向着黝黑凶兽席卷而去。

　　“吼！”凶兽暂时停止了吞吸白色河水，在低吼一声后，只见它抬起一条细长的手臂。

　　一层层黑色的纹路顿时出现，这些黑色的纹路向着寂灭仙术缠绕了过去。寂灭仙术中蕴含的雷霆威能，竟是被这些似乎并不起眼的纹路纠缠无法冲出。

　　仅仅呼吸时间过去，寂灭仙术所蕴含的全部威能便是消耗一空。

　　“这……也太诡异了！”景言心中震惊。

　　虽然已经从娄玄府主口中知道这黝黑凶兽的恐怖，但如此诡异的手段，仍然让景言全身一寒。以他现在的能力施展出的寂灭，居然被这凶兽随随便便就挡住了。

　　“那黑色纹路是什么？”景言转念，确实如娄玄府主所说，连他这个道法仙帝，对黑色纹路都是完全陌生，他在混元之中从未接触过也从未见过这样的纹路。

　　“难道……难道混元碎片中的黑色区域，就是这种东西？”景言下意识想到混元碎片空间的黑白二色。

　　“孽畜受死！”一蒙仙帝全身氤氲出耀目的光辉，他左右手中分别持有一个红色的金属圈。

　　一蒙仙帝所持的金属圈，就是他的帝兵，名字叫做混元生死环。

　　混元生死环上，爆发开层层威能化为一道洪流，向着黝黑凶兽轰杀而去。强横无匹的道则波动，在黑白河上空充斥开。如洪流一般的能量冲击，转瞬到了黝黑凶兽近前，那黝黑凶兽又是晃动细长手臂，更多的黑色纹路交织成一片。


第2895章 击杀凶兽

　　一蒙仙帝施展的强横攻击，在与那黑色纹路接触后，便是被拦截了下来。大量的黑色纹路，快速消融一蒙仙帝攻击中蕴含的威能。

　　在这个过程中，黑色纹路倒也处于持续的消失。就是说，那神秘凶兽所施展出来的诡异手段，也并不是绝对不能击溃的。

　　这个时候，娄玄府主也到了凶兽的另一侧。

　　景言、娄玄府主和一蒙仙帝，呈三角形态将神秘凶兽围在中间位置，这么做主要是为了防止神秘凶兽再次躲藏到黑色河水中。

　　“轰！”娄玄府主直接冲到神秘凶兽近处，手中黑色长棍狠狠的向着神秘凶兽身体砸落。

　　黑色长棍蕴含的威能，令附近混元空间都出现细微崩塌湮灭。神秘凶兽，则是伸出细长的手臂，直接缠绕娄玄府主攻来的长棍。细长手臂四周，布满了一道道黑色纹路，当细长手臂握住娄玄府主的黑色长棍后，娄玄府主这一击所携带的强大力量也是被阻挡了下来。

　　“乾坤千重击！”景言手中的追电神剑再次挥动，这一次他施展的是仙术乾坤千重击。

　　前一次景言施展的仙术寂灭，被神秘凶兽轻轻松松就抵挡了下来，寂灭威能对这神秘凶兽完全不能造成威胁。这一次，景言便是动用了自己所创的乾坤千重击。

　　现在的乾坤千重击，无疑要比当初击杀问心仙帝时更成熟，威能也更强大。

　　“吼！”神秘凶兽再次发出一声低吼，绿色的瞳孔转到了景言的身上。

　　景言看到绿色的瞳孔，似乎从其中感觉到了神秘凶兽的愤怒。神秘凶兽，细长手臂摆动频率骤然加快，大量的黑色纹路涌动出来，迎向乾坤千重击形成的光晕。

　　当黑色纹路与乾坤千重击接触之后，乾坤千重击内所蕴含的几十层世界，顿时就崩塌了三分之一。不过，接下来景言便是心头狂喜，因为他发现神秘凶兽释放出来的黑色纹路，竟是能被自己乾坤千重击分割。乾坤千重击所蕴含的几十层乾坤世界，可以将黑色纹路分割成几十部分。如此一来，湮灭那黑色纹路相对就容易了很多。

　　“好仙术！”一蒙仙帝也感知到了这种变化，不禁对景言赞叹了一句。

　　神秘凶兽施展的黑色纹路太过玄奥，一蒙仙帝、娄玄府主他们，对这种黑色纹路都没什么好办法对付，他们施展的最强攻击手段，对黑色纹路的湮灭效果都很一般，正因为如此，想要击杀神秘凶兽才变得异常艰难。而景言的乾坤千重击，对黑色纹路的效果很明显。

　　不敢说乾坤千重击能克制神秘凶兽，但是乾坤千重击绝对是目前对付神秘凶兽最有效的手段了。

　　“杀了它！”娄玄府主，体内的微子世界爆发出浩瀚的力量，手中黑色长棍震荡，将神秘凶兽缠绕过来的细长手臂给震开，而后又是一棍砸落了下去。

　　一蒙仙帝也趁机，再度全力出手攻击神秘凶兽。

　　这头神秘凶兽面对景言等三名混元最强大的仙帝联手攻击，显出了颓势，主要是景言的乾坤千重击对它牵扯很大，即便它有六条细长手臂，也是渐渐露出了破绽。

　　在高强度的对抗之中，神秘凶兽终于是露出了破绽，距离凶兽最近的娄玄府主，成功一棍子砸在了神秘凶兽的身上。神秘凶兽被巨大的力量震退，再次发出愤怒的吼叫声。

　　“它的气息变得弱了一些。就这么打，我们能干掉它。”娄玄府主大喜说道。

　　“乾坤千重击！”景言继续施展乾坤千重击，道则神力铺天盖地的荡漾开。

　　几个呼吸时间后，一蒙仙帝的生死环攻击，部分威能也成功的冲破了黑色纹路的阻拦，击中神秘凶兽的身体。这一击之后，神秘凶兽的气息又变得弱了一些。

　　“吼！”神秘凶兽怒吼连连，它的身影突然一个震颤，而后便是高速的移动起来。

　　“它要跑！阻止它，它要躲到黑色河水区域了。”娄玄府主加速追击神秘凶兽。

　　“哪里跑！”景言的追电神剑点出，数道剑芒席卷而去，延缓神秘凶兽的速度。

　　下一刻，景言发现这头神秘凶兽是向着自己所在位置冲了过来。景言三人，是三角形态将神秘凶兽包围起来的，神秘凶兽想要回到黑色河水区域，就要冲破三人的封锁。而神秘凶兽，选择了景言这边作为突破的方向。

　　“来得好！”景言一声大喝，随后将手中的追电神剑换成了魅蓝重剑，主动向着神秘凶兽迎了上去。

　　魅蓝重剑，狠狠的向着神秘凶兽斩了过去。神秘凶兽见景言没有施展那对自己影响很大的攻击手段，而是持着武器劈杀自己，它的目中露出喜色。在接近景言后，便是甩着细长手臂，想要趁机杀死景言。可当它的细长手臂接触到魅蓝重剑剑身之后，它竟是感到了极强的阻力。

　　“吼！”神秘凶兽没想到景言的肉身力量也如此的强大，它的攻击居然没能将对方的武器击飞。

　　而景言的阻挡，让逃跑之中的神秘凶兽停止了下来。娄玄府主，趁着神秘凶兽攻击景言，又是一棍子砸在神秘凶兽的身上。

　　“它快撑不住了，杀！”娄玄府主出手频率再次加快。

　　在三人联手攻击之下，神秘凶兽气息越来越萎靡，终于渐渐承受不住开始崩溃。当景言又一剑劈在其身上后，神秘凶兽的细长手臂无力的垂了下去，气息随之完全消散。

　　“这孽畜死了吗？”一蒙仙帝看着景言和娄玄府主。

　　“气息已经没了，应该死了。”娄玄府主点点头说道。

　　“以防万一，我再补上一剑！”景言沉吟了一下后，又用魅蓝重剑对神秘凶兽的心脏位置刺出了一剑，这一剑直接就刺入了神秘凶兽的心脏之内。

　　神秘凶兽的身体，剧烈的抽搐起来。看到这一幕，景言三人脸色都是微微一变。显然，刚才虽然这凶兽气息已经完全消失，但并未真正死亡。


第2896章 进入黑白河

　　这神秘凶兽，居然还会装死！若不是景言最后又补上一剑，说不定就会出什么意外情况。

　　“这……”一蒙仙帝看了看神秘凶兽的尸体，又看了看景言。

　　“幸亏景言小友机智，否则我们很可能要吃亏。”娄玄府主轻呼出一口气，笑了笑说道。

　　神秘凶兽的心脏位置被景言补了一剑之后，这次是彻底死亡了。

　　“两位前辈，这凶兽实力真是惊人。”景言开口说道。

　　“嗯，确实是极其的厉害。景言，你施展的仙术名字叫乾坤千重击？”一蒙仙帝望着景言。

　　“对！”景言点头。

　　“你的乾坤千重击，对这神秘凶兽压制效果很好。若非如此，我们想杀死凶兽难度可就大了。”一蒙仙帝又有些唏嘘地说道。

　　“正是如此。”娄玄府主深以为然的点了点头。

　　“希望黑白河内只有一头此凶兽。”景言看向下方缓缓流淌的黑白河。

　　若是有两头神秘凶兽同时出现，那他们三个人联手也不可能敌得过。而面对神秘凶兽，其他混元仙帝很难参战，普通的混元仙帝怕是一接触那黑色纹路就会遭受重创。

　　一蒙仙帝和娄玄府主对视了一眼，脸色凝重。

　　“两位前辈！”

　　“与这凶兽厮杀的时候，我有一种奇怪的感觉。”景言说道。

　　“哦？什么感觉？”娄玄和一蒙都看着景言。

　　“我觉得此凶兽之所以给我们造成那么大的威胁，并不是说它自身实力有多强，当然这凶兽自身的实力肯定也是非常恐怖，要不然也不能在黑白河内生存。但是，它给我们带来最大的威胁之处，应该是在与它释放出来的黑色纹路我们是陌生的，对其完全无法理解。”

　　“我觉得，那是另外一种神纹道则，与我们混元空间神纹道则截然不同的一种道则。”景言分析着说道。

　　“嗯，我其实也有这种感觉。如果我们能够理解那种黑色纹路，或许对战就不会那么辛苦了。”一蒙仙帝深以为然的点了点头。

　　“所以，我们或许应该尝试研究这种陌生的道则，如果能够将其掌握，那说不定对解决黑白河问题都有大帮助。”景言又说道。

　　闻言，娄玄府主和一蒙仙帝都眼神一亮。

　　“我看景言说的办法可以尝试，不过这个工作就要交给你们道法仙帝来做了。我对道法的了解，相比你们就太粗浅了。”娄玄府主笑了笑道。

　　“嗯，就由我和景言小友先尝试一番。”一蒙仙帝说道。

　　“我们可以从这头凶兽的尸体开始。”景言看着神秘凶兽的尸体。

　　凶兽虽然已经死了，但它生前随意就能释放出那种神秘黑色纹路，它的肉身之内，自然会有部分遗留。

　　说做就做，景言和一蒙仙帝开始对神秘凶兽的尸体进行渗透研究。娄玄府主，负责监视黑白河，另外五名混元仙帝，则是继续维持大阵运转，用大阵来镇压黑白河内的黑色河水。

　　然后，没过去多少时间，景言和一蒙仙帝对神秘凶兽尸体的研究就无法进行下去了。因为，他们虽然在其体内找到了那些陌生的神纹道则遗留，但是当两人尝试对其分析参悟的时候，却是毫无头绪，连一点进展都没有。哪怕有一丝一毫的进度，两人起码也算有了方向，可是经过一段时间的专心钻研，两人仍是得不到任何有价值的东西。

　　不得已，一蒙仙帝和景言只能失望的选择放弃。

　　“两位前辈，我打算进入黑白河探一探。”这一日，景言对一蒙仙帝和娄玄府主说道。

　　在黑白河待了一段时间后，景言也感觉到黑色河水逐渐是变得强势，即便是有混元仙帝利用大阵进行压制，也只能起到延缓的作用。若不找到问题的根本所在，那么黑色河水迟早会变得镇压不住。

　　而且，那神秘凶兽也一直压在众人心头，谁都不知道，什么时候会再有神秘凶兽从黑色河水中出来。

　　“景言，我们还有一些时间的，可以再等等。”一蒙仙帝说道。

　　他们本就将找到黑白河源头的希望，放在了景言的身上，但是这一任务存在非常巨大的风险。

　　“我知道！只是……黑白河的问题得尽快的解决。我打算，现在就动身进入黑白河。”景言摇摇头凝声道。

　　“也好！景言的实力，就算是正面与我们对战，也不在我们之下了。去尝试寻找黑白河的源头，应当是可以。”娄玄府主说道。

　　“景言，你一定要记住，万万不可进入黑色河水区域。黑色河水本身，或许还无法对你形成致命的伤害，但是万一在黑色河水内遇到一些特殊情况，那就极其的危险了。在白色河水区域，情况相对会好得多。”一蒙仙帝叮嘱景言。

　　“对，千万不要进入黑色河水区域。我这个纯粹的炼体仙帝，在黑色河水中受到的影响都比在白色河水中大数倍！”娄玄府主道。

　　“明白。”景言点头应道。

　　与一蒙仙帝和娄玄府主道别之后，景言便进入了白色河水。

　　想要找到黑白河的源头，那是必须要进入河水内的。如果不进入河水，只是在黑白河的上方，想沿着这条亘古存在的河水找到其源头，那是不可能的。当初一蒙仙帝和全辰仙帝，已不知道尝试过多少次了。黑白河并不算很长，在其上方，仅仅只需要飞行一段时间，就能到其前端。可是当你抵达黑白河的前端后，你会发现那里什么都没有。黑白河，就好像是凭空出现的。而在其后端，也是同样性质，在其末尾，它又凭空消失掉。

　　所以，想找到其源头，就必须进入黑白河之内。

　　景言进入白色河水区域，以均匀的速度向前移动，他的神力道则，将身体周围的河水驱逐开。河水带来的压力很大，不过以景言现在的实力，在这白色河水区域内是可以长时间停留的。

　　“果然与我想象的一样，这河水的构成，其实就是道则，与混元碎片空间的白色道则很相似。”景言用神念感知四周无处不在的白色河水。


第2897章 河水中的气泡

　　进入黑白河内，时空依旧存在，但景言已是完全感觉不到时间的流逝了，这也与混元碎片空间内一样。

　　白色河水，是纯粹的道则构成，不过景言进入黑白河是要寻找这条特殊河流源头的，自是无法不管不顾的停留下来参悟这些无穷无尽等级极高的道则。

　　景言顺着白色河水，不断的逆流而上，因为无法感知到时间流逝，所以他也不清楚自己进入黑白河后过了多少时间，只能通过自己的神力消耗程度来确定，自己进入黑白河应该已经过去许久了。

　　在黑白河内，景言也需要催动神力来保护肉身，他虽是炼体仙帝，但黑白河河水侵蚀能力比混元空间强大得多，对景言的肉身多少也会造成一定的影响。既然是能够用神力来抵抗侵蚀，景言当然要尽量去避免肉身受到的影响。

　　“前面是什么？”

　　在孤寂的向前游动中，景言终于是看到了一些不一样的东西。自从进入黑白河之后，经历的这一段时间，景言一直没有感觉到白色河水有什么变化。直到此时，他才看到前方有一片区域，出现了变化。

　　当继续抵近一段距离后，景言能够看得更真切了，他发现那不一样的区域，是一个巨大的气泡。类似的气泡，景言在黑白河附近的混元空间内已经见过很多次了。黑白河附近的混元空间，因为黑白河的变故，而变得极度不稳定起来。在那片空间内，不断有气泡产生而后破灭，而通常气泡多大，被湮灭掉的混元空间就有多大。

　　而此时景言看到的气泡，看上去就与那种破灭气泡相似，不过其规模，非常的巨大。

　　倒是还有一点不同，就是这个气泡似乎相对比较稳定，不像黑白河附近混元空间中出现的那些气泡随即就会破灭掉。

　　景言到了气泡的近前，他尽力释放自己的神念，想要对气泡做进一步的探知。在黑白河内，神念消融的速度极快，以景言的能力，都无法在河水之中将神念铺到很远的地方。不过，他已经就在气泡的面前，用神念探查气泡还是可以做到的。

　　当神念大致上感知过气泡之后，景言的脸色就变了，眉头也皱了起来。

　　“怎会这样？”景言紧锁双眉。

　　景言的神念感知中，他赫然发现，整个气泡竟是横跨了完整的黑白河。没错，不仅是白色河水区域有气泡，黑色河水区域也是有气泡。白色河水区域的气泡是白色，黑色河水区域的气泡是黑色。更为诡异的是，两种河水中的气泡，其实就是一个。

　　黑白河水两种全然不同的道则，竟组成一个气泡。对此，景言是难以理解的，更让人诧异的是，这个气泡看上去还比较稳定，好像已经存在了很长时间。

　　景言停留在气泡之前。

　　接下来该怎么办？

　　进入气泡？如果自己进入气泡，气泡突然破灭了怎么办？如此大的气泡破灭，那会产生多么恐怖的力量，就算是自己，怕也要殒命其中吧！

　　可是，这个气泡是横跨了整条黑白河的，若是不进入气泡，那该怎么继续向前游动？若气泡只是在白色河水区域还好一些，大不了自己可以暂时进入黑色河水区域绕过去。问题是，黑色河水区域同样是被这气泡阻断了。

　　就是说，如果不进入气泡的话，那景言就只能原路返回了。

　　“不知道一蒙仙帝他们，是否也在河水中遇到了这个气泡。”景言寻思着。

　　一蒙仙帝、娄玄府主，都没有对景言提起过这个气泡的存在，所以一蒙仙帝他们有可能并未见到这个东西。

　　景言在气泡之前，逗留了一定的时间，最终还是决定还是进入气泡之内。不进入，就只能原路返回，而景言并不想放弃。

　　景言将神力运转到较强的程度，微子世界的力量也做好准备，而后他便先伸出手接触气泡。

　　“没什么阻力！”景言的手掌，很顺利的就进入到气泡之内。

　　这个过程中，景言也没有感受到额外的力量压迫自己，心下稍安。很快，他的手臂就全部进入到了气泡之内，紧接着他的身体也没入其中。

　　进入气泡内的景言，也难免有些紧张，他担心气泡会破灭。

　　气泡内并不完全是空的，里面有大量棉絮状的东西。

　　“这些，是道则？”景言看着棉絮状的东西。

　　景言感知到，这些棉絮状的东西，正是大量的道则纠缠在一起。而在他四周的空间内，尽皆是白色的棉絮。景言的神念看到，在另一边存在的，则是黑色的棉絮。气泡内的棉絮道则，也是一分为二，为黑白两个部分。景言从白色河水区域进入气泡，所以现在他的位置四周就是白色棉絮道则区。

　　在景言的身体近前，就有一大团白色棉絮道则。景言尝试迈步向前，想穿过棉絮道则，随即他就发现，这些棉絮道则竟是有着无与伦比的阻力，他竭尽全力，也只能抬起脚将身体前倾一些，而后便会被棉絮道则弹回到原处。

　　“这么强大的阻力！”景言无语的摇摇头。

　　他随即又尝试绕过这一大团棉絮道则，随后就再次摇头，因为他无论是向左边还是向右边想要移动，都有同样强大的阻力将其弹回原地。

　　“现在怎么办？”

　　“有这些缠绕在一起的道则阻挡在前方，我根本就无法前行。这股力量太强大了，就算我实力再提升一个层次，恐怕也无法强行从棉絮道则中穿过去。”景言呼出一口气，他的目光打量眼前的棉絮道则。

　　“难道……是要解开这些棉絮道则才能移动吗？”景言嘀咕了一句。

　　“试试吧！反正也没有其他办法可想，要么继续前行，要么后退出气泡。”景言心中转念。

　　当他转动这个念头的时候，下意识的回身看了一眼。而这一看，景言便是眼睛一凝。他赫然发现，自己身后原本应该在那里气泡壁居然没了，取而代之的同样是白色棉絮道则。


第2898章 混元的另一面

　　景言是刚刚进入这个气泡，按道理气泡壁应该就在他身后才对，可是现在气泡壁看不到了，景言只能看到身后也是一团团的白色棉絮道则。

　　就是说，此时景言即便是想退出去也是不可能了。

　　没办法，只能对这些白色棉絮般的道则进行分解。

　　当景言尝试着去参透棉絮道则后，他微微松出一口气。这些纠缠在一起的道则虽然混乱，但也不是完全无法理解，只要耗费足够多的时间，总能将其慢慢解开。

　　而事实上，景言能够对棉絮道则进行理解，也是得益于他先前对混元碎片的研究。如果不是有混元碎片打下了一定的基础，那现在景言恐怕也只能望着棉絮道则兴叹了。

　　……

　　黑白河上空。

　　镇压黑色河水的大阵，处于持续的运转之中。

　　“景言进入黑白河已经过了三百年，也不知道他现在怎么样了！”娄玄府主静静望着下方的黑白河，低声说道。

　　到现在，景言进入黑白河已过了整整三百年。

　　景言进入黑白河之后，娄玄府主他们就无法与景言进行联系了，他们能做的，就是耐心的等待。

　　“希望景言能有一些发现吧。”一蒙仙帝开口说道。

　　“嗯。”娄玄府主点了点头道：“这三百年来，也没有那种神秘凶兽再度出现，看来河水内只有一头那种凶兽。”

　　“这神秘凶兽，必定不是一直都在黑白河内。若是如此，不可能到现在才出来，我觉得它是从别的地方来的。”一蒙仙帝面色凝重。

　　“若真是从其他地方来的，那我们就不能松懈。既然能来一头凶兽，也就能来更多的凶兽。或许凶兽来到黑白河也不是一件容易的事情，所以至今才只有一头凶兽过来。”一蒙仙帝继续说道。

　　娄玄府主点头道：“有道理，恐怕就是如此。而且我还怀疑，这种凶兽的出现，也与黑白河的变化有关。如果黑色河水与白色河水仍然是平衡的，那么神秘凶兽就无法过来。那头被我们联手斩杀的凶兽能来到这里，就是因为黑白河的平衡出现了变化。随着黑白河的情况恶化，恐怕那神秘凶兽会出现得越来越多。”

　　一蒙仙帝呼出一口气，他与娄玄府主的看法差不多。

　　……

　　景言仍然在气泡之内，对棉絮道则进行参悟分解。

　　到现在，他只成功的分解开一团棉絮道则。不过，在第一次成功之后，接下来他对第二团棉絮道则的分解进度出现了明显的加快。根据景言的演算，自己成功分解第二团棉絮道则应该是能节省五分之一左右的时间，虽然他在这里仍然感觉不到时间具体流逝了多少。

　　当第二团棉絮道则也被解开之后，景言又向前走出了几步，来到第三团棉絮道则之前。

　　没什么可想的，继续对棉絮道则进行分解。

　　如此反复，景言足足解开九团棉絮道则，当第九团棉絮道则被解开之后，景言的面前变得豁然开朗起来，原本那些棉絮道则，似乎是顷刻间消失得无影无踪。

　　“成功了？”景言看了看自己的前后左右，所有的棉絮道则尽皆不见，而在他前方不远处，景言看到了气泡壁。

　　景言此时仍然在那个气泡之中，但先前所遇到的棉絮道则阻碍已经被破解。

　　“出了这个气泡，会是什么地方？还是在黑白河内吗？”景言心中自然的转动着念头。

　　在心念转动的同时，景言继续向前走去，很快就来到了气泡壁近前。因为无法知道气泡壁之外是什么景象是否有危险，所以景言仍然是极为小心的先将手臂探出去。

　　“没有阻力，也没感觉到额外的伤害。”景言凝目。

　　“不过……这外面似乎不是黑白河了，我没感觉到河水的存在。”景言目中精光轻轻闪烁。

　　短暂的停顿了一下后，景言身体加速向前，下一刻他便出了气泡壁。

　　“这……”当景言出气泡壁之后，他便是怔了一下。

　　因为，他现在所处的地方，显然不是在黑白河内。

　　“混元空间？我又回到了混元空间？”景言目光转动，观察四方。

　　“不对！这不是混元空间！这里的道则……”景言很快便是摇头，否定了这里是在混元空间内。

　　紧接着，景言身躯猛的震颤了一下，心中生出一股惊骇的思绪。

　　“怎会……这样？”景言神情出现了锻造的呆滞：“难道我已经不在混元之中了？”

　　景言此时所在的空间，对他来说，是一个全新的空间，全新到没有丝毫的熟悉感。对这个空间，景言是完全陌生的。景言感觉到了道则的波动，可是这里的道则，也是他完全陌生的。

　　在定了定神之后，景言有了一些明悟。他想到了黑白河中黑色河水区域，想到了混元碎片中那黑色的部分。

　　黑白河内，白色的河水本质上就是等级极高的道则，那么由此推断，黑色的河水应该也是等级极高的道则。混元碎片中，应该也是如此。只是，混元空间的仙帝们，也无法观摩辨认出那些黑色的道则，包括造化仙帝和景言在内。

　　而景言现在所在的空间，似乎就是充斥黑色道则的一个空间，与自己所在的混元空间截然不同，或者说是相反的空间。这里，没有混元空间的那种道则。

　　如果形象的一点来解释，那么可以说，这个空间似乎是与混元空间相对应的反面。混元空间是白道则，而现在景言进入的空间就是黑道则。自己，是从混元的正面来到了混元的反面。

　　“该死！”景言尝试运转道则，他马上就发现，自己运转道则的时候，根本就无法这个空间的道则产生哪怕分毫的共鸣。

　　“还好还好。我的肉身力量还在，虽然肉身力量在这个世界也受到严重压制，但是至少还能继续使用。”景言微微呼出一口气。

　　“我明白了！”

　　“那黑白河内突然出现的神秘凶兽，应该就是来自于这个空间吧！”景言眼神一闪，心中转念。


第2899章 平民景言

　　经过一番对照和验证，景言已是有很大的把握确定，自己现在所处的空间就是混元的另一面，也可以说是混元的反面。

　　自己所掌握的道则与这一空间道则之力无法共鸣，也就无法发挥出道则战力，不过炼体力量依旧可以使用。在细致的验证之后，景言还发现自己的神力在这里也没有失去，只是因为道则的无法使用而让神力暂时处于封禁的状态。

　　“咦？”

　　“这……我居然可以理解这个空间的道则？”在景言尝试去参悟空间内道则时，他赫然发现，自己居然可以理解道则。

　　尝试之前，景言不过是抱着试一试的想法，他本身并没有抱着太大的希望，毕竟他在混元碎片空间都不知道尝试过多少次参悟黑色道则都没有任何收获。而这一尝试，景言顿时大喜。

　　只要能够理解这一空间的道则，那自己在道法上的实力应该可以快速恢复起来吧？

　　只是，为何混元碎片空间那黑色道则自己不能参悟，而到这混元反面空间便可领悟黑色道则呢？

　　对于这一困惑，倒是很快就有了答案。

　　混元空间内的黑色道则，等级是极高的，景言对黑色道则是没有基础的，一开始就接触最高等级的黑色道则，自然是一头雾水根本就无法理解其中玄奥。要知道，景言参悟混元碎片空间白色道则都很吃力，可见碎片内道则的等级有多高。而在混元反面空间，这里的黑色道则，则是从低级到高级都存在。以景言的神魂体，领悟低级的黑色道则，那自是不费吹灰之力。

　　如果黑色道则的难度等级分为一级到九级，景言之前对黑色道则毫无基础，一上来就想领悟参透九级道则，那自是不太可能。而若从一级道则开始领悟，那就简单多了。

　　“若是我能掌握足够多的黑色道则，那对黑白河中的黑色河水，也应该会有更多的办法。”

　　“混元空间剩下的时间不多了，所以我必须尽快掌握才行。”景言心中暗道。

　　“混元碎片内的黑色道则，应该就是最高级的道则，等到我能参透混元碎片空间内的黑色道则，那时候我在黑色道则的掌握上应该就是达到巅峰了。”

　　“嗯？我参透这些黑色道则速度居然如此之快！”

　　“明白了！这黑色道则，与混元空间的白色道则虽然截然不同，但其实本质上并不是两种东西。否则，混元碎片空间内，又怎么会同时存在这两种道则？还有黑白河……这一切，都说明黑白两种道则在某个地方是相通的。”

　　就在景言如海绵一般吸收着黑色道则时，数道身影从一个方向快速逼近过来。仅仅几个呼吸时间，这几道身影就到了景言的近前。这些身影，也是人类的模样，身上穿着铠甲。

　　“你是什么人！”其中一人，对景言喝问道。

　　“你们又是什么人？”景言反问道。

　　“混账！胆敢擅闯我黄龙军团驻地，给我拿下！”那为首之人一声厉喝后，手臂挥动了一下，他身边的几名军士，便是向着景言扑了过来。

　　景言也没有急着反抗，因为这几个人并不是要立刻杀死自己。景言，还想从对方身上知道了解更多关于这个空间的信息。

　　那几名军士，很轻松便是将景言抓了起来。

　　“你们是什么人，为何要抓我？”景言双臂被控制住，他一副慌乱的样子，口中连出声问道。

　　“报出名字！”对方为首之人再次喝问。

　　“景言！”景言报出了自己的名字。

　　“平民景言！这里是黄龙军团驻地，任何人未经允许都不得擅闯。你闯入此地，就是有罪。”那人说道。

　　“我不知道这什么军团的驻地，再说我进来的时候，又没人阻拦。”景言眼神闪了闪说道。

　　“废话少说，跟我去见军团长大人吧！”那人再次挥手道。

　　如此，景言便被几名军士押送着，去见那什么军团长大人。

　　不到半个时辰的时间，景言便是看到了一座庞大的军营。景言，被扭押着，进入了军营。

　　“支华将军，此人叫景言，我们发现此人在驻地范围内鬼鬼祟祟，所以便将其抓了过来。”将景言抓捕过来的那名为首之人，对营地内一名军官道。

　　“是敌军的探子吗？”支华将军盯着景言看了几眼。

　　“不太像是探子，好像是平民身份，他见到我们之后，并没有逃跑。而且，他身上的神力道则波动很微弱，敌军不应该派出一个几乎没有修为的探子。”那人摇了摇头，说出了自己的分析。

　　“他有说自己是哪一国的平民吗？”支华将军又问道。

　　“我们还没来得及仔细审问他，只是先将他带回来了。”那人再次摇头。

　　“你是哪一国的人？”支华将军盯着景言问道。

　　哪一国？

　　景言苦笑，自己哪知道自己是哪一国的？不过看这些军士的态度，如果自己是敌国的人，恐怕会被直接杀掉吧？

　　想了想之后，景言说道：“我不是哪一国的，我没有国家！”

　　“没有国家，什么意思？”支华将军皱眉。

　　“意思就是我也不知道我是哪一国的。”景言道，现在他只能胡搅蛮缠了，他对这个空间所掌握的信息太有限了。

　　“既然是这样，那直接处理掉吧！”支华将军对那名将景言带回来的队长道。

　　“是！”那名队长应声。

　　“等一等！”景言连忙道。

　　“你还有什么话说？现在想起来自己是哪一国的人了？”支华将军冷笑了一声，目光打量着景言。

　　“没有想起来，不过……我想加入黄龙军团。我早就听说过黄龙军团，我历经千辛来到这里，就是想加入黄龙军团为国效力。”景言语速很快说道。

　　“嗯？”支华将军和那名队长都微微一愣。

　　“混账！我们刚抓到你的时候，你怎么没说自己想要加入黄龙军团？”队长怒声道。

　　“当时我又不知道你们真的是黄龙军团，现在我看到了军团营地，当然就可以确定你们是黄龙军团了。”景言辩解。


第2900章 我很强的

　　那队长直瞪圆。

　　支华将军倒是轻笑道：“你知道我们黄龙军团是做什么的吗？”

　　“自然是卫国杀敌！”景言道。

　　从之前支华将军与那名队长交谈中，景言也得到一些信息。这支黄龙军团驻扎在此，其目的应该就是为了对抗一支或者多支敌军，而敌军来自其他国家。

　　“黄龙军团，是王国最为精锐的军队。想加入黄龙军团，可没那么容易。你一个平民，凭什么认为自己可以加入王国的王牌军队黄龙军团？”支华将军又说道。

　　“不试试怎么知道不能加入呢？”景言笑了一声说道：“再说，我的实力也是很厉害的！”

　　支华将军与那队长对视了一眼。

　　“支华将军，要不将这疯小子先关押起来，等这场战争结束之后再放他走。”队长对支华将军说道。

　　他虽然觉得景言应该不是来自敌军的奸细，但这种事还是要小心为上，随随便便就放景言离开肯定是不行的。而黄龙军团可不是那些没用的杂鱼军团，也不能随便就处死一个没有威胁的平民，所以最为稳妥的办法就是将景言关起来。

　　“不行，我要加入军团！就算你们认为我没资格加入，起码也要给一个机会吧？黄龙军团，也得招募战士加入对吧？总该有一个选拔标准！”景言连忙说道。

　　支华将军盯着景言看了一阵，呼出一口气道：“这小子，胆子还真不小，一般的平民见到我们，哪一个不是战战兢兢的话都不敢说？而这小子，还真挺合我胃口，可惜就是实力太差了。不过，他说得也对，就给他一个机会便是。”

　　“小子，跟我走，我带你去见军团长大人。想要加入军团，哪怕是最普通的军团战士身份，也得军团长大人亲自授予。”支华将军对景言招了招手。

　　“多谢将军！”景言对支华将军拱了拱手。

　　景言跟着支华将军，向这支军团的军团长居所行去。那名将景言抓过来队长，自然也忙自己的事情去了，反正他的指责不是如何处置景言，他将景言交给自己的上峰就已经完成任务了。

　　“这混元空间的反面，似乎主要也是修的道法。”景言心中暗道，他目前所看到的几个人，身上都有极强的道法波动，虽然是黑法则道法，但景言强大的神魂体也令他能清晰感知到。

　　“这一空间，似乎有很多的国家存在，恐怕征战杀戮也很多。一个国家的规模，具体不知道有多大，但想来肯定不小。混元空间的反面，那规模应该是与混元空间相当的。如此庞大的空间，容纳的国家肯定不是三两个。”

　　“我所处的地方，倒是与混元仙域有些类似，适合生灵修炼，反正不像是天域之外的死寂混元。”

　　景言正暗自转着念头，便是来到了一个像是临时搭建的住所前方。

　　有军士守在外面。

　　支华将军至此后，也没有停顿，便是直接走了进去。那门外的军士，并未阻止支华将军进入，景言是跟着支华将军一起来的，自然也没有被阻拦。

　　进入建筑后，景言便看到一个女人坐在那里，她的身前摆放着一副巨大的立体地图。这地图上，有很强的黑色道则波动。

　　“军团长！”支华将军对这个女人躬了躬身，口中说道。

　　景言眼神微微一凝，他刚进来的时候，真没想到黄龙军团的军团长是一个女人。

　　“支华，有事吗？”军团长看向支华将军问道。

　　“嗯，不久之前一支巡查小队在驻地范围内发现了此人，便将此人带了回来。此人名字叫景言，他不肯说出自己是哪一国的人，倒是很强烈的想要加入我们黄龙军团。所以，我便将这个景言带过来见军团长大人你。”支华将军说道。

　　“哦？”军团长美目一转，看向了景言，她的嘴角似乎是泛出淡淡的笑意。

　　黄龙军团，是王国内一支很特殊的军队，军纪极其严明。如果是普通的军队，那以景言平民身份，自是不可能随随便便就见到军队最高负责人，甚至可能连话都不会让他多说，下边的那些人直接就将他景言给处理掉了。

　　“你想加入黄龙军团？”军团长问景言。

　　“是的，我要加入军团为国效力。”景言点头道。

　　“你有什么特殊的能力吗？黄龙军团的每一个战士，都是王国一等一的精英！”军团长倒是没有一挥手就让景言滚蛋，而是很有耐心的问道。

　　“特殊能力？请问什么样的能力才算是特殊能力？”景言道。

　　“你身上的道则波动很微弱，说明你的实力很低。而你有加入黄龙军团的自信，那说明你应该是有特殊能力才是。特殊能力有很多种，比如说一些特殊的天赋或者特殊的技能等等。”军团长微笑说道。

　　“特殊能力我可能没有，不过我的战斗力很强大的。军团长大人说，军团的每一名战士都是王国的精英，而我应该不会比这些王国的精英差。”景言一脸自信的表情说道。

　　现在景言道则上的战力确实很微弱，但是他炼体强，他可是货真价实的炼体仙帝。就算是在黑道则空间炼体战力也受到一定的影响，但也绝对不是弱者。就说那几个将景言抓来的军士，如果当时景言反抗，要杀那几个军士其实很轻松就能做到，哪怕这些军士掌握的黑道则对景言有更大的抗性。

　　“军团长，这小子真是大言不惭，不过胆量够大！”支华将军也笑了一声道。

　　“呵呵，那我就给你一个机会。走吧！别说我潘秀以貌取人！”潘秀军团长站起身又说道：“但我丑话说在前面，如果你不能通过军团战士选拔，你的余生可能就不会再有自由了。”

　　话音落下，潘秀军团长便是向门外走去。

　　“小子，走吧！让我看看，你有几斤几两，竟敢大言不惭的与我黄龙精锐比。”支华将军拍了拍景言的肩膀。


第2901章 回鹘兽

　　黄龙军团，乃是龙岩国最精锐的一支军队。军团中任何一个战士，都称得上是精英中的精英，而想要进入黄龙军团也确实极其的困难。

　　先前支华将军就说了，黄龙军团内哪怕一名最普通的战士，也是得到了军团长的认可。没有潘秀军团长的认可，不管你是什么身份都不可能进入黄龙军团！

　　潘秀军团长，亲自带着景言去接受考验，这不是景言例外，而是任何人想要进入黄龙军团，都会由潘秀军团长亲自在场。

　　这就是，龙岩国内独一无二的黄龙军团。这支军队的名望可不局限于在龙岩国内，便是在其他国家，黄龙军团的威名也是如雷贯耳。

　　“因为不是在国都，所以这个考核就简单一些好了。”潘秀军团长带景言来到一片空地之前。

　　黄龙军团在龙岩国国都招募战士，那考核过程自然会相对更为繁琐一些，而在这里，就没那么多讲究了。说白了，只要景言的实力能够得到潘秀军团长的认可，他便可以立即成为军团一员。

　　“军团长大人，我要如何考核？”景言看了看左右四周，这里似乎也没什么机构设施存在，一大片空地上，此时只有他和潘秀军团长、支华将军三人。

　　“不要着急，很快就来了。”潘秀军团长对景言笑了笑说道。

　　果然，大概只等了十多个呼吸时间，便是有一队军士从空阔地的一个方向走来。而这一队军士，还抬着一个沉重的黑色笼子。景言看到，笼子内有一头正在低吼的猛兽。黑色笼子上，黑色的纹路若隐若现，有黑色道则流转，那猛兽被囚禁在笼子之内。

　　军士将黑色笼子抬到了近处便是将其放下。

　　“军团长大人，将军大人！”

　　“我们已经将一头回鹘兽抬了过来。”其中一名军士对潘秀军团长和支华将军道。

　　“嗯，辛苦了！”潘秀军队长对那一队军士点了点头。

　　而后，潘秀军团长看向景言说道：“景言，你可认识回鹘兽？”

　　景言眼睛盯着黑色笼子内的猛兽，沉吟着说道：“好像不认识，看起来很凶狠的样子。”

　　这回鹘兽，像是一种禽类凶兽，不过其羽翼已经退化。所以它就算能够飞行，也绝对不会是依靠自己的羽翼。

　　“景言，你连回鹘兽都不认识？”支华将军皱了皱眉道：“回鹘兽虽然也是界山之中的猛兽，但是其在界山之中已经算是实力很低的猛兽了。”

　　“支华将军，我还没进入过界山。”景言看向支华将军道。

　　支华将军瞪了景言一眼，而潘秀军团长摆了摆手说道：“景言，给你的考验，就是让你与回鹘兽正面对战，如果你能杀死回鹘兽，那就算你考验通过，我可以让你加入黄龙军团。不过我先要与你说清楚，回鹘兽虽然实力不是很强大，但也是界山中的猛兽，你一旦与其正面交战，你可能会被杀死甚至是被其直接吃掉。而在你与回鹘兽交战中即便遇到危险，我们不会出手救你。”

　　“所以，如果你现在后悔还来得及，一旦将回鹘兽放出笼子，那可就由不得你了。”潘秀军团长美眸望着景言道。

　　“军团长大人，我可不会被轻易吓退。我考核，我参加定了！”景言笑了笑道。

　　“好，那就准备开始吧！”潘秀军团长轻笑了一声，而后又对那几名将回鹘兽抬过来的军士点了点头。

　　为首的那名军士，便是动手将囚禁回鹘兽的黑色笼子打开。

　　而这个时候，也是有不少黄龙军团的战士闻讯赶来。在国都的时候，有人进行考核是很正常的事情，可是现在是在外面，有人要进行考核加入黄龙军团这就比较稀罕了。战士们听说此事之后，也都很好奇，所以便过来看看到底是什么人，要在这里进行军团考核。

　　“就是这个小子要考核？”

　　“他身上道则波动很微弱，实力很差，还敢参加考核？怕是要被回鹘兽一口吞掉。”

　　“听说此人是被抓回来的，好像是在我们驻地范围内游荡被巡逻队给发现的。”

　　“此人就是一个普通平民吧？身上的道则波动太弱了。”

　　“军团长大人，居然还真允许他进行考核。”

　　“军团长大人的性格我们还不了解，有人要参加我们军团，那军团长大人肯定会给其机会的。只是，这小子自己要作死啊！”

　　黄龙军团的不少战士围在较远的地方，望着景言低声议论着。

　　那黑色笼子被打开后，回鹘兽发出一声吼叫声，便是凶猛的冲出了笼子。回鹘兽显然也有一定的智慧，它的眼睛在环视了一圈之后，便是落到了景言的身上。它似乎，是认为景言最好对付。

　　回鹘兽再次低吼一声，便向着景言扑了过来，当接近到一定程度后，它快速翻动已经退化的翅膀。一条条黑色纹路，便是氤氲而出，形成明显的能量波动，向景言袭杀而来。

　　而到此时，景言仍然站在原地。

　　“景言！拿出你的武器，搏杀！”支华将军见景言似乎已经被吓傻了，便是出声大喝一声，想要将景言给唤醒过来。

　　潘秀军团长也簇起柳眉，难道这个叫景言的年轻人，真的只是一个实力低微的普通平民？

　　“哈！”景言突然叫了一声，然后赤手空拳的向着回鹘兽冲了过去。

　　景言最先接触的，是回鹘兽放出来的黑色纹路攻击，他挥舞拳头，一道拳影轰击而出，便是将回鹘兽释放的黑色纹路给击溃了。

　　回鹘兽释放的黑色波纹，也是道则，不过这个等级的道则，与那黑白河中神秘凶兽放出来的道则就完全的没有可比性了！黑白河中的神秘凶兽释放的道则，连娄玄府主施展的攻击它都能轻松的拦下来。这回鹘兽释放的黑色纹路道则，被景言一拳头就彻底击溃掉了。回鹘兽与黑白河的神秘凶兽，一个在天一个在地，就好像巨龙与小鸡，二者无法进行比较。


第2902章 官职与功劳

　　这头回鹘兽的实力确实不算强。

　　景言下意识的对照了一下，如果是在混元空间，它也就是普通冥空境的实力。当然了，若是混元空间冥空境修道者与这回鹘兽厮杀，那混元空间修道者的下场肯定很凄惨，因为混元空间修道者对回鹘兽释放的道则完全不了解。

　　景言一拳击溃回鹘兽的道则攻击后，身体速度不减，继续向回鹘兽冲刺过去。

　　回鹘兽似乎也没想到自己攻击的这个人会这么强悍，它略微的愣了一下，而等到它想扑闪着光秃秃翅膀退后的时候，景言的拳头已经砸落到了它的小脑袋上。回鹘兽的身体表面，也有黑色道则波动，不过这些黑色道则无法挡住景言的拳头。

　　“轰！”这一拳头下去，回鹘兽的整个小脑袋直接爆开。

　　景言，那可是炼体仙帝，就算他只使用了很少一部分微子世界力量，也是能轻松将回鹘兽的脑袋爆掉。

　　潘秀军团长、支华将军还有其他在场的军士，都瞪眼看着刚刚发生的一幕。许多人眼神中，带着几分难以置信神色。

　　在场很多人，都认为景言只是一个实力微弱的平民，哪里会想到，景言轻松一拳头就将回鹘兽击杀了。黄龙军团的普通战士，也很难一个人就击杀回鹘兽。

　　“这景言，竟是一名炼体者，难怪身上没什么道则波动。”支华将军呼出一口气道。

　　“嗯，而且是实力不俗的炼体者。”潘秀军团长点了点头。

　　景言回到潘秀军团长和支华将军面前。

　　“军团长大人，我已经杀死这头回鹘兽，现在我是否可以加入黄龙军团？”景言对潘秀军团长道。

　　“可以！”潘秀军团长没有犹豫，挥着玉手道。

　　“石涛！”支华将军开口。

　　“在！”从围观的军士中，一人应了一声，而后便快速奔跑到支华将军面前。

　　“这是刚刚加入我们黄龙军团的战士景言，你带他办理一下手续，然后将铠甲领了。”支华将军对那名叫石涛的战士吩咐道。

　　“遵命！”石涛大声应道，而后他看向景言：“景言兄弟，欢迎你加入黄龙军团，以后我们就是战友了。现在，请跟我来。”

　　“多谢多谢。”景言对石涛拱了拱手。

　　景言跟着石涛，先是去登记了一下自己的身份信息，而后领取一套铠甲。黄龙军团的所有人员，都身穿铠甲，就连军团长潘秀，也身着铠甲。

　　“景言兄弟，你的实力真强，啧啧，一拳头就杀死了回鹘兽。说实话，当时我看你一拳打爆了回鹘兽的脑袋，都愣神了好一会。”石涛看着景言说道。

　　“石涛总旗也能轻松杀死回鹘兽吧！”景言道。

　　石涛在黄龙军团内，不是普通的战士，他是有官职的。通过之前与石涛的对话，景言知道石涛是黄龙军团内一名总旗。

　　当然了，这总旗官职并不算大。

　　黄龙军团内，最低级的是普通战士，普通战士之上是小旗，小旗之上是总旗，总旗之上是百户，百户之上是千户，千户之上就是将军。支华将军，就是军团的将军之一。

　　一个总旗小官，手下一般也就有二十名普通战士。而一个小旗，手下则一般只有五名战士。这石涛总旗，手底下就是有二十名战士。而现在，景言也算是石涛总旗麾下的一名战士了。

　　“我可没你那么强，以我的实力，或许能够击败回鹘兽，但是想击杀回鹘兽就很困难了。回鹘兽是界山中的猛兽，并且是冥空境级别的凶兽。”石涛摇摇头说道。

　　“冥空境？”景言听到这个境界，眼神微微一亮。

　　在混元空间，修道者也有冥空境这个境界，冥空境之下是万物境，冥空境之上是仙韵冥空境，而仙韵冥空境之上就是仙尊了。

　　“嗯，界山中的凶兽，比外面的凶兽更强一些。同样是冥空境的凶兽，界山内的冥空境凶兽要比外面冥空境凶兽强出不少。以我的实力，击杀外面冥空境凶兽不难，可是要杀界山中冥空境凶兽就很困难。”石涛总旗又点点头道。

　　“界山中最强的凶兽是什么级别呢？”景言顿了一下问道。

　　“最强凶兽？那自然是仙帝级的凶兽了，便是军团长大人都无法一个人对付的恐怖凶兽。当然我从未见过那样的凶兽，只是听说过。”石涛总旗露出敬畏之色道。

　　“仙帝级的凶兽？”景言重复了一句。

　　景言想到黑白河中突然出现的神秘凶兽，那凶兽难道就是仙帝级的凶兽？确实有很大的可能！

　　“嗯！那个层次，不是我们这些人能够想象的了。我们这些军团内普通的战士，也就能围杀像回鹘兽这样的普通冥空境凶兽。景言兄弟你进入过界山吧？想不想去界山见识见识？”石涛总旗抬目看向景言笑着道。

　　“我们军团驻地，距离界山很近吗？”景言下意识道。

　　“当然很近了，我们黄龙军团驻扎在这里，可不仅仅是为了威慑大屋国。前一段时间，界山出现变动，有不少界山内的凶兽不知是什么原因竟是冲出了界山，令我们龙岩王国损失不小。所以我们黄龙军团来此，还有很重要的一个任务，就是阻止界山内的猛兽出来作恶。”石涛总旗目光炯炯道。

　　“今天你杀死的那头回鹘兽，也是前几天才在界山边缘捕捉到的。我们黄龙军团驻地的北面不远处，就是界山。”石涛总旗继续说道。

　　“景言兄弟，以你的实力，获取功劳会很快的。相信用不了多久，你就能升到总旗官职了。”石涛总旗看着景言：“或许你能升到百户官职。”

　　“石涛总旗，你的意思是说，猎杀那界山凶兽，能够获取功劳？功劳，可以换取官职？”景言眼神顿时一亮。

　　“当然了！不过，你说的也不准确。严格来说，只要你功劳达到了相应的官职要求，便自动可获得相应的官职。而且这功劳，还能换取各种珍贵资源。”石涛先是点头，而后又轻轻摇头。


第2903章 报备

　　石涛总旗说的资源，对景言来说没什么意义，他是炼体和道法双仙帝，寻常的资源他已没什么需求。倒是这官职，或许对他有大帮助。

　　景言来到这混元空间的反面，目的是想找到解决黑白河问题的办法，而他现在急切需要的，是对这一空间有更多的了解以及恢复道法能力。而想了解得更多，自是需要更高的身份地位。

　　混元空间反面道则与混元空间道则相反，但这并不会让景言的道法境界真的消失，他只需要重新理解道则，道法境界和实力自是会恢复。

　　“一头回鹘兽，能换取多少功劳？功劳达到多少，才能晋升小旗官职？”景言问道。

　　“一头死去的回鹘兽上交给军团，可获得一点功劳，如果是或者的回鹘兽，那便可获得两点功劳。功劳达到十点，即可成为小旗。如果想晋升总旗，那需要至少达到五十点功劳。”石涛总旗挺了挺自己的胸膛，他是总旗身份，就是说他的功劳肯定是达到五十点了。

　　“听起来不错。”景言点头。

　　“界山出现变化，与我们龙岩国相邻的大屋国也动作不断。这段时间，是我们黄龙军团军士获取功劳最快的时间段。除了猎杀凶兽上交给军团之外，斩杀敌国的战士同样能够获得功劳。当然了，在没有大型战争时，猎杀凶兽是我们获取功劳的首选。”石涛总旗呼出一口气。

　　虽然石涛掩饰得很好，但景言也看得出来，相比与敌国军队厮杀获取功劳，石涛更愿意去猎杀凶兽。凶兽虽然也很危险，但只要小心一点再有其他战友相互配合，那死伤率并不大。可是如果是在大型的战争中，那就难说了，每一场战争都要死去很多人。

　　“嗯，我知道了。石涛总旗，那任何时间都可以去界山猎杀凶兽吗？”景言顿了一下道。

　　“当然不是，要去界山得提前报备，得到允许之后才可以去界山。如果私自离开军团驻地，那可是要被当做逃兵对待的。呵呵，我们黄龙军团，可不会有逃兵。”石涛总旗自豪的语气说道。

　　“明白了，多谢石涛总旗告诉我这些。”景言再次向石涛道谢。

　　“景言兄弟，你太客气了。对了，你想什么时候进入界山看看，可以提前与我说。我会与其他兄弟一起，带着你走一趟。”石涛一摆手道。

　　石涛总旗要带景言进入界山，当然不是纯粹的想要帮景言，他亲眼看到景言一拳轰杀了一头回鹘兽，深知景言实力极强。有景言同行，那他们猎杀界山中低级的凶兽可就简单多了。而景言从未进入过界山，对界山的情况肯定不了解，有人带着一起进入这样对景言也是好事。所以，在石涛总旗看来，这是双赢。

　　“好。”景言道。

　　接下来，景言便在石涛给他安排的地方住了下来。连军团长的住处，都是简易的临时搭建的建筑，像景言这样普通军士，住处自然不会有多么精致，就是一些类似于帐篷样的地方。

　　在居住的帐篷内，景言没有浪费时间，他继续熟悉这一空间的黑道则。

　　进展非常的快速。在混元空间，景言是道法仙帝。而在这反面，有大量的低级道则存在，景言参悟理解这些黑道则甚至能够做到跨越一定的道则等级。

　　“这黑道则的领悟难度，其实也并不比白道则大。二者，基本上是一样的。混元空间的修道者若是在这里，一样也可以对黑道则进行修炼。”

　　“按照我的速度，用不了多久，我便可以恢复到冥空境了。”景言暗暗点头。

　　黄龙军团的普通战士，一般就是冥空境的道法修为境界。

　　一个月后，景言对黑道则的掌握便是达到了冥空境。

　　根据景言的推算，自己应该在三个月内能够达到仙韵冥空境，意念后达到仙尊境界。至于达到道法仙帝境界，则恐怕是需要多一些时间。毕竟，越是高级的道则就越是繁杂，就算景言在参悟的时候因为本身境界就是仙帝而不会遇到什么瓶颈，但仍然是需要循序渐进。

　　这一日，是景言与石涛总旗约定前往界山猎杀凶兽的日子。除景言和石涛之外，还有四名军士将一同前往。这四名军士，有小旗官职，也有像石涛这样的总旗官职。加上景言，一共就是六个人。

　　见面之后，石涛给景言介绍了一下身边的其他人。那几个景言不认识的军士，对景言倒也比较客气，并没有因为景言现在只是普通战士而摆出高傲的姿态。毕竟，景言一拳轰爆了回鹘兽脑袋这是很多人都亲眼见到的。

　　六个人，来到军团驻地的军务处。他们要前往界山，需要来到这里进行报备，得到军务处的允许才可以离开驻地进入界山。

　　等景言他们从界山内带着凶兽回来后，也得到军务处将凶兽换成功劳点。

　　军务处人不少，因为最近一段时间，军团都没有与大屋国发生什么战争，所以组队进入界山猎杀凶兽的军士不少。景言、石涛等人，也是需要在这里排队等待报备。

　　“快了，快轮到我们进行报备了。”石涛笑着说道。

　　景言也看到，排在他们这几个人前面的人已经不多。

　　就在景言等人耐心等待时，原本安静的人群突然躁动起来。

　　躁动的原因，是有一人刚刚从外面走进来。景言，也看到了这个刚刚进来的军士。

　　“是暨逍大人！”石涛低声说道。

　　“暨逍大人从界山里面回来了。”吕然总旗也开口低声说道。

　　吕然，是将要与景言一同前往界山的人员之一，他与石涛一样都是总旗官职。

　　“是一名千户大人？”景言看着那暨逍身上的铠甲道。

　　在军团待了一段时间，景言当然也能分得清铠甲区别。不同官职的战士，身上的铠甲是不一样的。石涛口中的暨逍大人，身上的铠甲就是千户铠甲，只比将军铠甲差一个等级。

　　而从暨逍身上的道则波动判断，此人道法修为是仙尊境界。


第2904章 他要倒霉了

　　在黄龙军团之内，千户一级的就是高级官员了，其再上一步就是将军。

　　“嗯，暨逍大人是千户，前一段时间暨逍大人进入了界山，今天回来了。”石涛点头对景言低声说道。

　　“暨逍大人这次进入界山，待的时间可不短，收获一定很大吧！可惜，千户大人可不会带着我们这些人去狩猎。”吕然总旗也在一旁低声说道。

　　那叫暨逍的千户进入军务处后，目光扫视了一圈，便是直接向办事柜台走了过来。暨逍千户，穿过景言等人，径直到了柜台边缘。原本正在进行报备的几名军士，都敬畏的向旁边站了站。

　　看到这一幕，景言眉头下意识皱了起来。

　　这暨逍千户，是在插队啊！

　　别人来军务处办事，都是排队许久，而他暨逍来到军务处，直接就到了办事柜台，而且自始至终他都没多看那些排队的军士一眼。就好像，他插队是理所应当的事情。

　　“他怎么能插队？”景言不悦的说了一句。

　　听到景言的话，石涛和吕然等人都迅速看向景言。

　　“景言兄弟，小声一点，若是被暨逍大人听到你这话，你就有麻烦了。”石涛总旗连忙提醒景言。

　　“千户难道是有特权的吗？可以在军务处插队办事？”景言看向石涛问道。

　　石涛等人对视了一眼，脸上都露出苦笑表情。

　　“在黄龙军团中，可不存在什么特权。不过，这些事情大家心里有数就行了，你若是较真，那吃亏的肯定是你自己。”石涛摇摇头道。

　　“景言兄弟，等你将来成为千户大人，你也可以插队了，别人都不会敢多说什么。就算心中不痛快，那也得忍着。”吕然接着石涛的话说道。

　　“这是仗着身份欺负人啊！”景言冷笑了一声。

　　“那又怎样？你不高兴，也得忍着。”另一人笑了笑道。

　　“我若是不想忍呢？”景言看了对方一眼道。

　　“景言兄弟，你可千万不要胡来，我们多等一会就是，反正也快排到我们了。”石涛总旗见景言脸色不对，连劝阻说道。

　　这一次景言没有再对石涛等人多说什么，而是看向那正与军务官说话的暨逍千户。

　　“这位千户大人。”景言开口。

　　暨逍千户听到景言的声音，自是转过身看向景言，此时在军务处办事的千户，只有他一个。所以景言虽然没有说出他暨逍的名字，暨逍也知道景言叫的是他。

　　“嗯，你有事？”暨逍千户对景言问道。

　　“没什么大事，只是有一件小事不太理解，想问问千户大人你。”景言笑着说道。

　　暨逍千户表情冷傲道：“说！”

　　“千户大人你是刚刚进入军务处对吧？”景言问道。

　　“对！”暨逍千户冷冷说了一个字。

　　“那么千户大人你，应该是看到我们有很多人在排队等待办理事务吧？”景言又说道，同时指了指身后长长的队伍。

　　到这里，暨逍千户的脸色已经不是冷了，而是有些难看。因为他已经意识到，景言这是在针对他了。暨逍千户看了看景言身上的普通战士铠甲，暗道这小子怎么敢如此与我说话！

　　石涛等几个人都有些愣神看着景言，这个景言，怎么如此大胆？简直就是一个愣头青啊！

　　“景言，你知不知道你在干什么？你想连累我们跟着你一起倒霉吗？”一名打算与景言一起进入界山猎杀猛兽的小旗压低声音对景言道。

　　景言看了对方一眼回应道：“不会连累你们，这是我自己的事情，与你们无关。”

　　而后景言又继续对暨逍千户道：“千户大人要办事，也应该排队吧！军团长大人，也没什么千户就可以有不排队的特权吧？”

　　“混账，你是什么东西，敢与我暨逍如此说话！”暨逍千户声音一凝，怒声喝道。

　　“我是黄龙军团战士景言！”景言也沉声说道：“我只是在提醒千户大人你，要遵守军团的规矩排队办事！”

　　“混蛋，你想找死！”暨逍千户是真的有些怒了。

　　他是仙尊之境的强者，在军团内是千户，可此时，他竟然被一个小小的普通战士当面指责。他的脸面，当然挂不住。暨逍，性格本就有些冷傲，被景言当着那么多军团战士的面指责，他当然接受不了。

　　“这小子是谁？”

　　“太强悍了吧？敢当面指责暨逍千户大人？”

　　“这个景言是一个月之前才加入我们黄龙军团的，他接受考核的时候我还到现场看了。这景言也挺厉害的，他一招就把一头回鹘兽击杀掉了。不过，他是炼体者。”

　　“炼体者，呵呵……”

　　“冲撞千户，他要倒霉了！”

　　军团战士们，都对景言开始低声议论。当日景言进行考核的时候，到场观看的战士不少，所以此时在军务处，也有亲眼见到景言考核的战士。

　　就连那名在柜台内的军务官，看向景言的眼神也是有些古怪。

　　“暨逍千户，景言是一个月之前才加入我们军团的炼体者，他是新人，可能不太懂规矩，你也没必要动怒。”军务官对暨逍千户道。

　　“炼体者？”暨逍千户眼神一闪道：“区区一个卑微的炼体者，竟敢这么与我说话。我今日，若不惩治他，以后谁还会尊重我暨逍？”

　　“军团战士景言，以下犯上，目无上峰，今日我暨逍，便要对其进行惩治。景言对我的不敬，你们都亲眼见到了。”暨逍千户，声音高昂地说道，让所有在场的战士都能听到。

　　石涛等人都脸色微微一变，可是此时他们也不敢为景言说话，他们没有能力帮景言说什么。小旗、总旗这样的身份，在一名千户面前，那真的说不上话。

　　“千户大人，你这话可说得不对。我景言，可没有以下犯上，我只是提醒你要遵守军团的规矩罢了，是你在破坏军团的规则。”景言笑着缓缓说道。

　　对于暨逍千户说的惩治，景言当然是不放在心上的，一个仙尊境界的修道者，也想惩治我景言？


第2905章 打趴下

　　景言没将暨逍千户放在心上，而暨逍千户当然也不会将景言放在眼里。

　　一个新人战士罢了，何况还是一个卑微的炼体者。

　　在这一空间，炼体者也很多，但相对低位要比修道者低很多。

　　“你该死！”暨逍脸色铁青，在一声厉喝之后，他便是催动神力对景言动手了。

　　若不是因为黄龙军团军纪严明，那暨逍早就对景言下手了。

　　“大家看到了，这可是暨逍千户先动手的。”景言见暨逍千户对自己出手，他的第一反应不是还击，而是先叫喊了一声。

　　石涛等人听到景言的喊声都是有些无语。

　　在他们看来，景言这次肯定要吃大亏了，就算不被暨逍千户杀死，也一定会被狠狠的教训一番，甚至可能会被逐出黄龙军团。就算景言没有错，最后肯定也是景言吃亏。道理很简单，一个仙尊级的千户与一个炼体新人战士相比，那肯定是千户重要得多。

　　黑色的道则波动，向着景言镇压下来。

　　“给我破！”景言挥动拳头，狠狠一拳轰了过去。

　　“咔！”暨逍千户施展的手段，在与景言拳头接触后，顿时发出一声脆响。

　　而后，在场的所有军士便都看到，暨逍千户的攻击手段被击溃掉了。这一幕，令得在场众人全都忍不住深吸了口气。

　　这是怎么回事？

　　暨逍千户大人的攻击，居然被景言轻易就击溃掉了？就算暨逍千户只是随手发出的攻击，可那也是仙尊强者出手啊。

　　连暨逍千户本人，都是瞪圆了眼睛。

　　景言则是脚下迅速移动，向暨逍千户接近过去。两人距离很近，景言只是两步，就到了暨逍千户的近处。当他抵近之后，又是一拳向着暨逍千户面门砸了过去。景言的动作太快了，加之暨逍千户也万万想不到自己的攻击手段会被景言一拳就击溃掉，所以当景言的拳头向他面门砸落的时候，他甚至没来得及动用防御手段。

　　“轰！”暨逍千户的脑袋，被狠狠的砸了一拳，结结实实。

　　这一拳下去，暨逍千户就趴下了。因为没来得及使用更多的防御手段，所以他的防护，只有部分自行运转的神力。

　　“啊！”暨逍千户惨叫出声，他的脑袋都有些变形了，不过性命倒是无碍。

　　景言看了一眼被轰倒在地的暨逍，他拍了拍双手。

　　“大家都看到了，是暨逍千户先出手，我是自卫。还有，我是提醒暨逍千户遵守军团规则，他就恼羞成怒想要出手杀我，可不是我主动挑衅他。”景言目光环视四周，对在场的军士说道。

　　军士们，都呆滞的表情望着景言。

　　太强了！

　　这个景言炼体者，实力真是太强大了。只是一拳，就将仙尊级强者暨逍千户给打趴下了。要知道，能够加入黄龙军团的人，那起码都是达到冥空境了，眼力还是有一点的。他们看到景言出手的过程，自然知道如果景言想杀死暨逍千户大人，那暨逍千户大人可能已经死了吧！

　　很多人看到暨逍千户血肉模糊的面颊，都不由打了个冷颤。

　　“你！你……混蛋，你找死！”暨逍千户摇了摇有些发懵的脑袋，缓慢的站起身，仍然对着景言咆哮。

　　“怎么，暨逍千户还想动手吗？不行啊！你实力太弱，想教训我的话，你最好还是回去好好再修炼一段时间，不然你这是自取其辱啊！”景言望着暨逍千户，摇摇头说道。

　　“噗！”暨逍千户一口老血从口中喷出。

　　此时暨逍思绪很是杂乱，因为他还有些搞不清状况，他难以理解景言的实力为什么会如此之强。

　　“好了，大家继续办事吧！时间宝贵，可不能白白浪费。”景言又说了一句。

　　柜台内的办事员，面色古怪的盯着景言看了一会。而他，已经将这里发生的事情，禀报了向波将军。军团军务处的最高负责人，就是向波将军。

　　“景言……兄弟，你……你竟然这么强！比暨逍千户大人还要强大！”石涛总旗惊愕的眼神看着回到身边的景言，吞吐道。

　　吕然等几个人，也是一副见了鬼的表情望着景言。

　　这几个人心中惊诧，同时也有些兴奋。景言的实力，比他们之前认为的不知强大多少倍。若是跟着景言进入界山，那岂不是等于坐等收获军功吗？

　　炼体者在这一空间虽然地位相对较低，可是当实力达到一定程度，那结果也都是一样的。在这混元空间的反面，炼体仙帝也是极其恐怖的存在，比大多数道法仙帝都强大得多。而景言一拳就打趴了仙尊级的暨逍千户，这说明景言的实力怕是都接近炼体仙帝了吧！

　　“一般一般吧！”景言摆摆手笑着对石涛道。

　　这个时候，又有一道身影出现在军务处内。

　　景言注意到，这名刚刚进来的人，身上是将军铠甲，说明此人是军团的一位将军。

　　“向波将军大人！”那军务官站起身，向刚进来的人行礼，口中说道。

　　“将军大人！”在场的军士，也都躬身向后者见礼。

　　向波将军进来后，目光扫了一圈，脸色愈发严肃阴沉。

　　“怎么回事！是谁在军务处动手！”向波向军低沉的声音问道。

　　“将军大人，这个景言以下犯上，竟敢对我动手，此人当诛！”暨逍厉声说道，说话时他伸出手指着景言。

　　向波向军的目光，也看向景言。

　　“你是新加入军团的战士景言？”向波将军望着景言道。

　　“正是，见过向波将军。”景言点头，而后他接着说道：“将军大人，这件事不能怪我。是暨逍千户先破坏规矩，我只是提醒他遵守规矩，他便要动手杀我。大家都看到了，是他先动手我才自卫反击的。”

　　向波向军看向军务官，军务官快速说道：“将军大人，确实是暨逍千户先动手的，暨逍千户可能是太愤怒了所以没能忍住。”

　　“大人，这景言只是一个普通战士，却是完全不将我这个千户放在眼里。我实在生气，才想将其拿下的。”暨逍千户急促的对向波将军解释道。


第2906章 彻底完蛋

　　普通战士？

　　普通战士能将你打成这个鬼样？

　　就算这个景言现在还只是普通战士身份，那也绝不能真将其当军团的普通战士对待！

　　向波将军狠狠的瞪了暨逍千户一眼，看他那血肉模糊的面颊，他就有点忍不住想抽暨逍。

　　“这里是军务处，你们在军务处动手，那就是触犯了军纪。所以，你们二人都有错。”向波将军冷声说道。

　　二人都有错？

　　听到这话，景言皱眉看向向波将军。向波将军这话说出来，看似是公平对待，但实际上显然是有偏袒暨逍的嫌疑。而事实上，向波将军确实是有意在偏袒暨逍。至于原因也很简单，暨逍是千户老人，而景言是新人战士。暨逍与他向波关系不错，景言对于他来说则是陌生的。

　　“因为你们都有错，所有我会对你们二人都进行处罚！”向波将军又道。

　　“呵呵……”景言轻笑了一声。

　　笑声不大，但是瞬间，便是将全场的目光又都聚焦了过去。景言的笑声，显然是意味深长啊，至少是不服向波将军所说的话。

　　“景言，你笑什么？”向波将军眼神一凝道。

　　“我笑，是因为觉得可笑，难道不可笑吗？”景言眯起眼睛望着向波将军道：“向波将军，我虽然加入军团时间不算长，但也知道军务处内动手是不合适的。但我想，这也应该要看情况吧？难道那暨逍千户动手要杀我，我就只能站在原地等死？”

　　向波将军脸色黑了下来。

　　“景言，注意你的言辞！暨逍千户，怎么可能真的杀你？”向波将军沉声道。

　　“他对我出手，我怎么能知道是不是真要杀我！再者说就算他没打算杀我，我也不能随便拿性命冒险！如果是我触犯了军纪，暨逍千户要捉拿我才对我动手，那我无话可说。问题是，我根本就没有犯下错误，只因为我出言提醒暨逍千户不要随意插队，他便恼羞成怒对我出手，我觉得我是有理由自卫的。”景言的声音很有力。

　　“混账东西！”暨逍千户顶着猪头恶狠狠的扫视着景言。

　　“顶撞我就罢了，居然还敢顶撞将军大人！景言，你简直无法无天！你这混账，该死！”暨逍千户指着景言喝骂道。

　　“难道在黄龙军团内，不允许普通军士说话？”景言也是大声说道。

　　向波向军，脸色一阵变幻之后，身体四周的神力波动明显增强了许多。这位向波将军，显然是对景言极度的不满，想要对景言出手了。

　　“有什么话，你以后有的是时间在囚牢里慢慢说。现在，你给我老老实实的接受处罚吧！你若不服，可以向军团长大人申诉！”向波将军说完这句话之后，便是探出手，向着景言抓了过去。

　　向波将军，乃是一位道法仙帝。黄龙军团的将军，尽皆都是仙帝级的强者。事实上，黄龙军团的军团长和将军们，是整个龙岩王国实力最强的一群人。黄龙军团的普通军士，那都是王国的精英，境界低于冥空境，几乎不可能加入黄龙军团，除非是有特殊的技能或者天赋。

　　向波将军向景言抓去的手臂四周，层层黑色道则波动，蕴含着极其强横的威能。看似随意，但也非常强大。

　　面对这一抓，景言也不敢大意。在混元空间，普通的道法仙帝对景言没有威胁，可是在这混元反面，他对黑色道则并没有那么熟悉。一名掌握黑色道则的道法仙帝出手，景言不能不重视。

　　“来得好！”景言一声大喝。

　　体内微子世界的力量，也是极速的运转了出来。军务处，顿时被澎湃的力量充斥，不过景言也刻意的控制着自己的力量，否则军务处怕是瞬间就要倒塌掉了，在场的军士也难以活下来。

　　催动并且控制力量，景言对着向波向军就一拳头轰了过去。

　　景言一出手，军士们这次是真的被吓傻了。对千户大人动手，就已经是令人难以接受了，现在景言竟是直接对将军动手了，这就不是难以接受，而是真的无法接受了。

　　“景言疯了！”

　　“对将军都敢出手，他到底在想什么！”

　　“完蛋了，他彻底完蛋了。他若是肯乖乖束手就擒接受惩罚，或许还能活命，甚至可能继续留在军团中，毕竟他表现出来的实力也很强大。可是现在，恐怕就不是逐出军团那么简单了，他会被直接处死的。”

　　“到底是哪冒出来的愣头青，实力竟还能那么强，他是怎么修炼至今都没被人干掉的？”

　　“……”

　　在场的军士们，看到景言竟是对向波将军还手，他们一个个睁大眼睛，压着心中的震动。普通军士，对将军动手，这无疑是作死啊！

　　“大胆！”向波将军见景言居然敢还手，他一声怒喝，手臂四周的黑色道则顿时变得浓郁起来。

　　显然，向波将军是真的怒了，对景言产生了杀意。

　　在军团内，千户比将军虽然只差了一个级别，但二者实质上完结是两个阶层。千户也就是仙尊级，而将军则是仙帝级。从混元空间也可对照，混元空间的仙尊与仙帝相差有多大？仙帝，那就是混元生灵，而仙尊，则只能在天域内逍遥，连在混元中长期生存的能力都没有。

　　“噗！”景言的拳头，与向波将军的手印接触。

　　空间随之微微一震。

　　因为景言和向波将军都是特意的控制力量溢散，所以这一次碰撞造成的破坏倒是不大。而令人瞠目结舌的是，向波将军既然被景言击退了。向波将军，连连后退了数步才勉强稳定下来。再看景言，仍然是站在原地，双脚就好像是嵌印在地面之下。

　　所有的人，不仅是眼睛瞪圆，连嘴巴都张大了。他们所看到的景象，完全超出了他们的想象。

　　景言……是仙帝强者？

　　似乎也只有这一个解释，如果景言不是仙帝，那如何击退向波将军这位仙帝强者？再强大的仙尊，也不可能做到击退仙帝。仙尊到仙帝，之间是一条巨大的无法逾越的鸿沟。


第2907章 他是仙帝吗？

　　景言能击退向波将军，只有一个解释，就是景言同样是仙帝，是一名炼体仙帝。

　　炼体者达到仙帝级之后，实力之恐怖那是众所周知的。

　　暨逍千户也张大了嘴巴，呆呆的眼神望着景言，连大气都不敢出了。

　　“你……是仙帝？”向波将军震惊的眼神看着景言问道。

　　如果不是亲身体会过景言的恐怖力量，谁能想到景言这个新加入军团的战士会是一名炼体仙帝？整个王国之中，仙帝强者又有多少？炼体仙帝的数量更少！

　　“是仙帝如何？不是仙帝又如何？今日在军务处所发生的事情，本身与我是不是仙帝都没关系。”景言扯了扯嘴角缓缓说道。

　　没关系？怎么会没关系？向波将军心中低吼。

　　“暨逍千户，向景言兄弟道歉。”向波将军随即便是对暨逍千户道。

　　暨逍千户木然的望着向波将军。

　　“向景言兄弟道歉，景言兄弟一位仙帝强者都在排队，你却插队办事，真是混账！”暨逍千户斥了一句。

　　暨逍千户的气焰，自然是已经消失得无影无踪了。面对现在的情况，他只能老老实实向景言道歉，虽然他心中仍然是有些不情愿。

　　“景言兄弟，是我的处理有些粗糙了。这件事，确实是暨逍千户不对。他在军务处动手，我会上报到军团长大人，请军团长大人亲自处理他。”向波将军又对景言道。

　　“有劳向波将军。”景言对向波拱了拱手。

　　“暨逍千户，跟我走吧，去见军团长。”向波将军又对暨逍千户道。

　　暨逍千户低着头，跟向波将军出了军务处。

　　“怎么都不说话了？”景言看向石涛等人，笑着问道。

　　在场的所有军士，都是一脸敬畏的眼神看着景言，包括石涛他们几个人。他们做梦也想不到，要与他们一起进入界山狩猎的新战士景言，会是一名仙帝级的强者。

　　“景言……大人！”石涛改了称呼。

　　虽然景言现在在军团仍然是没有任何的官职，但是石涛也不敢再以兄弟去称呼了。

　　“以前的称呼挺好的，我不介意这些。”景言摆摆手道。

　　景言如此说，可是石涛等人仍然不敢那么随意，但见景言对他们态度没什么变化，几个人倒也渐渐放松了不少。

　　“景言大人，你是仙帝强者，为何没有在加入军团的时候与军团长大人说清楚呢？”石涛问道。

　　“是啊，如果军团长大人知道景言大人是仙帝强者，那肯定不会让景言大人只做一个普通战士。”吕然也开口道。

　　“你们不是说，任何人加入黄龙军团，都要从普通军士开始吗？然后赚取功劳才能慢慢升职。”景言道。

　　“那是绝大多数情况，一般来说就是仙尊，也要按照如此规矩晋升。可是对仙帝，那显然不是正常的情况了。仙帝啊！军团想招募一位仙帝强者，那可不是容易的事情。”石涛摇头说道。

　　几个人说话间，便是轮到他们进行报备登记了。

　　“景言大人，你……还打算与我们一起进入界山吗？”石涛见景言仍然要与他们几个人一起报备，不禁问道。

　　“当然。”景言点头。

　　……

　　潘秀军团长的住处。

　　支华将军，从外面走了进来。

　　“军团长，我刚刚听说了一件令人感到匪夷所思的事情。”支华将军进来后，直接开口说道。

　　“嗯？”潘秀军团长望着支华将军道：“什么事？”

　　支华将军此时表情古怪，能让他如此，显然不是寻常的事情。但是，也应该不是什么坏事情，要不然支华将军也不会是现在的表情。

　　“军团长还记得一个月之前加入我们黄龙军团的景言吧？”支华将军吸了口气道。

　　“嗯，自是记得他，是一个炼体者，实力不错。”潘秀点头，凝眉道：“他怎么了？”

　　“今天在军务处，景言与军团几名总旗、小旗报备要进入界山。”支华将军眼神闪了闪。

　　“景言能轻松杀死回鹘兽，实力较强，进入界山外围没什么问题吧？”潘秀军团长不解的看着支华将军。

　　“何止是没问题，以他的实力，只要不进入界山核心，肯定没问题。”支华将军道：“我的意思是，景言不是普通人物，他是仙帝级强者。”

　　听到支华将军的话，潘秀军团长眼睛微微一眯，而后笑着摇头道：“支华将军，别开玩笑了。”

　　潘秀军团长，自是也想不到，一名莫名其妙闯入军团驻地范围的炼体者，会是一位仙帝级强者。并且，这位仙帝级强者还非常主动要求加入黄龙军团。怎么可能，有这样的事情发生？

　　炼体仙帝，到任何一个国家那都是重点人物。普通的炼体者，地位不高，可是到了仙帝层次，那地位是直线蹿升，是超过寻常道法仙帝的。在军团之内，只有一名炼体仙帝，身份也是将军，这位炼体将军是军团内除了潘秀军团长战力最强的，支华将军等其他将军，实力都不如那位炼体仙帝将军。

　　“军团长，我可没开玩笑，这是真的。我一听说此事并确认后，便立刻过来对你禀报。”支华将军正色道。

　　接着，他将军务处发生的事情大致上对潘秀军团长讲述了一遍。

　　潘秀军团长的表情，也变得凝重起来，到此时，她当然意识到支华将军是认真的。

　　“军团长大人！”这个时候，向波将军带着暨逍千户从外面走了进来。

　　“支华将军也在啊！”向波将军又对支华将军点点头道。

　　“向波将军好。”支华将军也对后者笑着点了点头。

　　潘秀军团长微眯美眸，看着向波将军，等向波将军说话。

　　“军团长，暨逍今日在军务处触犯军纪了，他胆大妄为，竟敢在军务处动手。我带他过来，请你处置。”向波将军道。

　　暨逍千户低着头，不敢随便说话。

　　潘秀军团长却是没先说如何处置暨逍千户的问题，而是先问道：“景言，他是炼体仙帝吗？向波将军，你与他交手了？”


第2908章 直升将军？

　　听到潘秀军团长所问，向波将军脸上略微的有些尴尬。向波将军，确实也有一些后悔与景言交手，不管怎么说这对他的名望是有一定影响的。

　　“是的！”向波将军点头道：“景言，确实是仙帝级强者，他是一位炼体仙帝，力量非常强大。”

　　潘秀军团长美眸之中光芒轻轻一闪，向波向军与景言交手，自是可以完全确定景言是炼体仙帝。

　　“军务处出手一事，景言是否有错？”潘秀军团长又问道。

　　向波将军皱眉，沉声说道：“严格说起来，应该是没错的，这件事确实是暨逍千户先对景言动手。”

　　“那你为何要出手拿景言呢？”潘秀军团长直视向波。

　　“这……”向波不知该怎么解释了，他总不能说因为景言是普通军士，他向波想偏袒暨逍。

　　“好了，这件事我就不深究了，你以后多注意。”潘秀军团长摆手，随即看向低着头的暨逍千户道：“至于暨逍，看他这个样子，这次应该会比较长记性了。”

　　“是！是！军团长大人，属下长记性了，以后一定不敢再犯！”暨逍千户连应声。

　　“既然长记性了，这次就不重罚你了。暨逍，军团将会清空你的功劳点，你重新从普通军士开始吧。记住了，若是再触犯军纪，则从重处罚！”潘秀军团长道。

　　轻罚，都是将暨逍的官职一降到底，功劳点清空。

　　暨逍自是不敢多说什么，黄龙军团的军纪本就极其的严格。这次事件，其实是可大可小的，可一旦到了军团长这里，那就不可能大事化小小事化了。若景言只是寻常的军士，结果会截然不同。

　　绝对的公平，在任何地方都不存在。

　　……

　　在军务处报备过后，景言正打算与石涛等人离开营地前往界山，便是被一名军团长的亲卫拦住了去路。

　　这名军团长亲卫，是专门来通知景言军团长大人召见的。

　　“景言大人，军团长大人肯定是知道你是仙帝强者了，所以让你过去相见。”石涛总旗说道。

　　“对，消息都传开了，而且向波将军大人也带着暨逍千户去见军团长大人。”吕然也点头说道。

　　“嗯。”景言看着石涛几个人说道：“那你们先等等我？”

　　“没问题。”

　　“好的！”石涛等人毫不犹豫就同意等景言。

　　景言跟着亲卫，再次来到军团长潘秀的住处，当他进入其中后，便发现里面除了潘秀军团长之外，还有另外七八个人，每一个人都气息浑厚，身上都带着仙帝级的道则波动。

　　没错，此时聚集在潘秀军团长营帐中的所有人，都是仙帝级强者。除潘秀军团长和刚刚进来的景言之外，其他人尽皆都是黄龙军团的将军。黄龙军团，一共有十多位将军，而此时在营地的有八位将军，都到了潘秀军团长的营帐内。

　　“军团长大人！”景言对潘秀军团长拱手。

　　“景言来了。”潘秀军团长脸上带着微笑说道：“我来给你介绍一下，支华将军和向波将军，你都已经认识了。这位是谌龙将军，谌龙将军与你一样也是一名炼体者。这位是三冇将军……”

　　潘秀军团长，将在场的将军都向景言介绍了一遍。

　　“诸位将军，这就是刚刚加入我们黄龙军团才一个月的景言仙帝。景言仙帝，是一名炼体仙帝。”潘秀军团长又对在场的将军介绍景言。

　　听到潘秀军团长的话，在场那几个第一次与景言见面的将军，也没露出吃惊的表情，显然他们已经提前听说了消息。这也正常，潘秀军团长突然召集他们所有人，他们自然会打听一下是因为什么事。景言在军务处所作所为又不是什么秘密，他们就算不专门打听也会很快就知道。

　　“景言真是炼体仙帝吗？”有一名将军眼神看着景言，怀疑的语气道。

　　“呵呵……”景言笑了一声。

　　那怀疑的仙帝皱了皱眉，不过没再多言。

　　“一名炼体仙帝，为何突然来到黄龙军团驻地？景言仙帝，你是否能给我们一个解释？”三冇将军看了看景言，又看了看潘秀军团长。

　　事实上，连潘秀军团长心中也有这样的疑问。而且按道理说，一名炼体仙帝，那应该是有非常大名气的，她应该听说过才对。可现实情况是，她根本就没听过有炼体仙帝名字是叫景言。不说龙岩国和附近其他的国家，就算把范围再扩大到更远，她也找不出相关或相似的炼体仙帝。

　　“我只能说，我是来加入黄龙军团的。至于我从何处而来，我即便说了你们也不知道，那是一个很遥远的地方。”景言望着三冇将军说道。

　　“景言仙帝这样的解释，未免太苍白无力了。”三冇将军摇头。

　　“我也觉得难以令人信服，但是我不在乎。”景言又咧嘴笑了笑道：“若黄龙军团不相信我，那我也没办法。实在不行，我离开黄龙军团就是。”

　　“景言仙帝不必生气。三冇将军，他也没别的意思。”潘秀军团长这时说话了，继续道：“我是相信，景言仙帝对黄龙军团对我们龙岩国，是没有恶意的。否则，以景言仙帝炼体仙帝的实力，又何必要来加入黄龙军团？这不是多此一举嘛？”

　　有几名将军，暗暗点了点头。

　　“多谢军团长大人的信任，我景言，绝对没有任何恶意。我也保证，会为龙岩国效力。”景言道。

　　“好！”潘秀军团长叫了一声好。

　　“我请诸位将军过来，请景言仙帝过来，是有一个提议。”潘秀军团长环视众人道：“我提议，着景言仙帝，担任黄龙军团的将军。”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“让景言仙帝担任将军？”

　　“这……也太急了吧？”多位将军脸色都微微一变，纷纷开口。

　　对待一名仙帝，自然是要特殊一些，可是这一下子就从普通军士晋升到将军，步子未免跨越得太大了。再者说，景言仙帝到目前也没给军团带来分毫的功劳。


第2909章 永恒之河

　　他们这些军团将军，都是有大功劳的。

　　景言即便是炼体仙帝，可现在他没有任何功劳，直接成为军团将军，自是会引起很多人不满。

　　景言自己，听到潘秀军团长提议让他担任将军，在略微吃惊中，更多的则是喜悦，他需要更高的身份地位。地位足够高，所掌握的信息才会足够多。到目前为止，景言对混元空间反面的了解仍然是凤毛麟角的，比如说这一空间是否也存在黑白河，是否也会大破灭等等，这些景言暂时还都不清楚。

　　而混元空间，还在等着他景言，等着他回去解决黑白河存在的问题，等着他阻止混元大破灭的到来。

　　潘秀军团长望着在场众位将军，事实上，她也知道自己提议让景言担任军团长肯定会遭到比较强的反对。她虽然是军团长，是黄龙军团的最高负责人，但是她也得考虑将军们的意见。她再强势，也不能霸道到无视将军们的态度。

　　潘秀军团长此时提议让景言担任将军，主要还是一种策略。潘秀，是希望让景言明白，自己和黄龙军团都是非常重视他景言的。这次因为大家反对，景言暂时不能担任将军，可等将来立下一下过功劳之后，自是能成为军团的将军。

　　“诸位都反对景言仙帝担任军团将军职务吗？”潘秀军团长缓缓道。

　　“军团长，我们也不是反对景言仙帝担任将军，但这件事不能这么急。我们龙岩国，正与大屋国处于交战之中，大型的战争随时可能爆发，以景言仙帝的实力，立功那是很简单的事情。等景言仙帝有足够的功劳了，那他担任将军也就服众了。”

　　“是啊！若是现在就让景言仙帝担任将军，怕是下面的人也会不服啊！”

　　“我们黄龙军团的职务晋升，看的是功劳点。”

　　几位将军接连开口。

　　景言眯眼打量着这几名军团将军。

　　“你们说的，也有道理。”潘秀军团长点头：“那这样，先让景言担任军团千户职务。景言是仙帝级强者，就算暂时还没有功劳点，但只担任千户，相信下面的军士们也会信服。”

　　“同意！”

　　“我也没意见，仙帝毕竟是特殊的存在。景言仙帝加入我们黄龙军团，若也从最底层军士开始，那确实也不合适。”支华将军等人都点头道。

　　“景言仙帝，你意下如何？”潘秀军团长看向景言问道。

　　“军团长，我在军团驻地已待了一个多月的时间。我听说，通过猎杀凶兽的方式，可以获取军团功劳点？”景言问道。

　　“对，近期界山那边不知出了什么变故，很多凶兽从界山内冲出来作恶。我们黄龙军团，有责任和义务封锁界山到王国的通道。猎杀界山内凶兽，可以直接换取功劳点。”潘秀军团长点头说道。

　　“景言仙帝，你若是想通过猎杀界山凶兽换取功劳点来晋升将军，那可不容易。要晋升将军，需要的功劳点太多了。”三冇将军笑着对景言道。

　　“景言仙帝是炼体仙帝，直接参加与敌国军团的大战，那获取功劳会更快一些。”支华将军也说道。

　　“当然了，景言仙帝若是想进入界山猎杀凶兽换取功劳点，这也完全可以。”又一名将军看着景言说道。

　　“用凶兽的尸体，能换取功劳点吗？”景言没理会这几个将军的话，而是继续对潘秀军团长问道。

　　“这要看是什么凶兽，寻常的凶兽是不行的。至少，也得是回鹘兽那个等级的凶兽，也就是冥空境级别的凶兽，而且得是界山中冥空境级别的凶兽。”潘秀军团长解释道。

　　“嗯！”景言点了点头。

　　“那么，不知道这头凶兽的尸体，是否可以换一些功劳点。”景言点了点头。

　　随着他神念一动，一头凶兽的尸体，便是被景言从储物空间内弄了出来。这头凶兽，正是黑白河内的那头神秘凶兽。当初景言和一蒙仙帝、娄玄府主联手击杀了这头凶兽后，景言与一蒙仙帝对凶兽的尸体研究了一段时间没有收获，凶兽尸体便是被景言收了起来。

　　景言将这头神秘凶兽的尸体，放在身前空地上。

　　在场的众人，目光全都看向景言刚刚拿出的凶兽尸体。

　　“这是什么凶兽？”向波将军凝目道。

　　不过，他话音刚落，脸色立刻就变了。其他将军，脸色也都在很短的时间内发生了剧烈的变化。因为，他们已经隐约想到，一种传闻中极其恐怖的可怕凶兽。

　　就连潘秀军团长，神色都有明显的变化，美眸之中泛出一抹异色。

　　景言拿出的神秘凶兽尸体，显然给众人带来极大的震动。

　　“不可能吧！不可能是它！”谌龙将军沉声说道。

　　“景言仙帝，这头凶兽的尸体你是从何处得来的？”潘秀军团长轻吸了口气，对景言问道。

　　景言沉吟道：“这头凶兽实力非常强大，我也是侥幸才杀死了它。我想，它应该是能够换取到不少功劳点的吧？”

　　景言不确定这一空间是否存在黑白河，更不清楚这一空间的修道者、炼体者对黑白河有多少了解以及他们对黑白河的态度，所以景言暂时没打算说出黑白河。

　　“这凶兽是景言仙帝你亲手击杀的？”潘秀军团长盯着景言。

　　“嗯，是我杀的！”景言点头。

　　“不可能是混鲲兽！绝对不是！或许，只是长相与混鲲兽相似的一种凶兽！”一名将军猛摇头说道。

　　“谁能杀死混鲲兽？那可是永恒之河中的凶兽。”又一名将军摇头道。

　　永恒之河？

　　景言听到这个名字，心中跟着微微一动。这一空间所说的永恒之河，是不是就是黑白河？或许就是，只是名字称呼不一样罢了。混元空间的黑白河，那也是一蒙和全辰两位造化仙帝给起的名字。黑白河在这反面空间，可能就被叫做永恒之河。

　　“诸位将军稍安勿躁，我来查验一下看看便知。”潘秀军团长站起身，迈步走到神秘凶兽尸体近前。


第2910章 最强凶兽

　　众将军都安静下来，每个人的目光都落在潘秀军团长的身上。

　　“果然是这样！这神秘凶兽，应该就是这一空间的凶兽，只是不知什么缘故到了混元空间。”

　　“很可能就是通过永恒之河！这一空间的永恒之河，很可能与混元空间的那条黑白河相通。不过，我从黑白河来到这一空间，却不是出现在那永恒之河，不知是什么缘故。”

　　“从潘秀军团长和将军们对神秘凶兽的态度看，神秘凶兽在这一空间应该也是最为恐怖的凶兽了，至少是最强凶兽之一。”

　　景言心中暗暗转念分析。

　　神秘凶兽虽然已经被斩杀，但是其尸体内，仍然有道则烙印，所以潘秀军团长可以通过检查其尸体来判断，景言拿出的凶兽尸体是不是混鲲兽。

　　混鲲兽，也叫混鲲噬道兽，此凶兽在这一空间，也只存在于永恒之河。永恒之河，位于界山核心之地，只有最强大的仙帝才能抵达界山核心之地。

　　潘秀军团长对凶兽尸体的检查很快，几个呼吸时间后，潘秀军团长便收回了神力道则。

　　他看向景言说道：“这确实是混鲲兽。”

　　“什么？”

　　“真的是混鲲兽？”

　　“这怎么可能！景言仙帝怎么可能杀死混鲲兽？”

　　“混鲲兽是混元最强大的凶兽，整个混元内，也没多少存在能够与混鲲兽搏杀。”

　　“景言仙帝之前不是说自己没进入过界山吗？混鲲兽是在界山核心之地的永恒之河内，没进入界山的景言仙帝，如何能杀死混鲲兽？”

　　“军团长大人，这真的是混鲲兽吗？是传言中的混鲲兽？”

　　将军们都躁动起来。

　　“我虽然从未与混鲲兽正面交手过，但是从这头凶兽体内残存的道则波动看，它就是混鲲兽。诸位将军，你们也可以亲身感受一下。那种道则，确实是混元最高等级道则，而且数量极多。”潘秀军团长看着众将军道。

　　当即，在场的将军便陆续上前体会感受。在检查之后，每个人的表情都略有不同，但是他们的眼神中都带着极其强烈的不敢置信。

　　“我从未见过如此强大的凶兽。恐怕……这就是混鲲兽了。若不是混鲲兽，那也是与混鲲兽同一个级别的凶兽，而且综合看其外貌，我们差不多可以断定它就是一头混鲲兽。”炼体仙帝谌龙将军凝声说道。

　　其他将军，也都暗暗点头。他们这些仙帝级的强者，都不知进入过界山多少次了，在界山内与各种强大的凶兽交手，猎杀大量的各种凶兽。但是，他们都从未与混鲲兽正面搏杀过。而以他们的实力，是无法抵达永恒之河的，所以他们可能连见都没见过混鲲兽。

　　“景言仙帝，你到底是在什么地方斩杀的混鲲兽？”一名仙帝忍不住再次询问景言。

　　“我确实是在一条可怕的河流之中杀死的混鲲兽，那河流是由至高道则组成的。不过，我也确实不知那是不是永恒之河。”景言半真半假的道。

　　“嘶……”不少将军都下意识的吸了口气。

　　现在看来，景言仙帝确实是去过永恒之河。景言仙帝，不仅从永恒之河活着回来了，还在永恒之河猎杀了一头几乎不可能被杀死的混鲲噬道兽。

　　景言仙帝的实力，到底有多强？

　　如果说这混鲲兽不是景言仙帝猎杀，那景言仙帝又是如何得到混鲲兽尸体的？这混鲲兽尸体，乃是混元最为珍贵的材料，几乎没有其他材料能与混鲲兽尸体比价值。所以，就算是混元无上存在出手杀了混鲲兽，也不会将其尸体给丢了。对于那些无上存在来说，混鲲兽也是可遇而不可求的东西。

　　再者说，混元无上存在亲自出手，也未必能杀死混鲲兽。据说，混鲲兽只要在永恒之河内不出来，那就是无敌的。就算是混元无上存在们，也不能在永恒之河内与混鲲兽搏杀。

　　众人看向景言的眼神，已是明显出现了变化。

　　其实想象也是，这些仙帝向军，他们大多也都是普通的道法仙帝而已。混元空间的普通道法仙帝，在这混鲲兽面前，怕是直接就会被秒杀掉。虽然在这混元反面空间，掌握黑色道则的修道者们对混鲲兽的道则攻击相对熟悉了解，但是混鲲兽的实力太强大了，他们即便了解道则，也无法挡住混鲲兽的攻击，就好像是仙尊面对仙帝强者一样，只能说他们会比在混元空间的仙帝们面对混鲲兽要好一些。

　　“这混鲲兽，能换多少功劳？”景言又问道。

　　潘秀军团长看了看向波将军他们，一时间没有回应景言。

　　不是潘秀军团长不想回答，而是一下子不知该如何回答。因为，在军团的功劳点系统中，是没有混鲲兽这种凶兽兑换的具体功劳点的。因为，从来就没有人能杀死混鲲兽并且用来兑换军团功劳点。不仅仅是在龙岩王国的黄龙军团内，在其他国度同样也是如此。

　　谁会拿混鲲兽来兑换功劳点？这说出去，怕是会被人当笑话听。

　　“景言，你真要用混鲲兽兑换功劳点？”潘秀军团长道，她尽量令自己显得平静，但也难掩激动之色。

　　这可是一头混鲲兽啊！整个龙岩王国，都找不到第二头的混鲲兽！

　　“嗯！”景言点头。

　　“这样的话，我们得认真商量一下。混鲲兽具体兑换多少功劳点合适，没有前例遵循。”潘秀军团长缓缓道：“诸位将军，你们觉得混鲲兽能兑换多少功劳点？”

　　军团的功劳点，价值是很高的。一头界山回鹘兽，才能兑换一点功劳。一个功劳点，在军团或者龙岩国内，是可以换取不少资源的。

　　五点功劳，可升小旗。五十点功劳，可升总旗。五百点功劳，可升百户。一万点功劳，可升千户。至于升将军，那就不仅仅是需要功劳点了，一般还得自身是仙帝级强者。十万点功劳加上自身是仙帝，差不多就可以在黄龙军团内升为将军了。


第2911章 百万功劳

　　潘秀军团长与在场的将军们，当着景言面，合计着一头混鲲兽能兑换多少功劳点。

　　“一头金翅天化虎尸体，可兑换五万积分。然金翅天化虎，远远不能与混鲲兽相比。”支华将军说道。

　　金翅天化虎，也是界山中的一种凶兽，实力也非常强大。普通的仙帝，需要多人联手才能够猎杀金翅天化虎。若放在混元空间，像雷霆仙帝那样的第三档混元仙帝，便可杀死金翅天化虎。

　　可以说，金翅天化虎与混鲲兽比差太多了。

　　支华将军之所以提起金翅天化虎，也是因为在黄龙军团内，最高级凶兽兑换功劳也就是金翅天化虎这个级别的凶兽了。

　　一头金翅天化虎，在黄龙军团中可兑换五万点功劳。

　　“金翅天化虎自然是不能与混鲲兽相提并论。我看，混鲲兽可兑换五十万点军团功劳。”三冇仙帝看着混鲲兽尸体说道。

　　“五十万积分，恐怕也少了点吧。”支华将军又道。

　　“军团长，混鲲兽具体能兑换多少积分，还是要由你来决定啊。”谌龙仙帝看向潘秀军团长道：“反正混鲲兽堪称无价，放到哪里都会引起拼抢。景言仙帝既然乐意将此兽兑换成功劳，那也不能让景言仙帝太吃亏。”

　　“谌龙将军说的对！”

　　“……”

　　议论了好一会，众人也没商量出一个具体的价值，实在是找不到什么参照。

　　“一百万功劳点吧！”潘秀军团长沉吟中开口说道：“景言仙帝，你觉得一百万功劳点如何？”

　　一百万功劳点，对于混元仙帝来说也是非常庞大的一个数字了。说起来，一头混鲲兽的价值，绝对不是百万功劳点可以衡量的。但是潘秀军团长，也得考虑军团的整个功劳点体系。潘秀军团长，不能让一头混鲲兽的尸体将军团功劳点体系弄崩溃了。

　　“军团长觉得百万功劳点合适，那我没意见。”景言倒是没多犹豫就同意了。

　　以前在混元空间时，景言不知道混鲲兽的价值，到了这反面空间，从军团长和诸位将军的话语中，景言对混鲲兽价值自是也了解了一些。不过，景言觉得自己留着混鲲兽也没太大的作用，不如用此兽，来达到提升地位的目的。

　　“那就这么定了，就一百万功劳点。”潘秀军团长挥手说道。

　　混鲲兽尸体交给军团，景言得到相应的一百万功劳点。

　　“现在，诸位对景言仙帝成为军团将军，不会再有意见了吧？”潘秀军团长又说道。

　　这次没有人出声反对了。

　　刚才大家反对，主要就是说景言没任何功劳，而现在景言足足有百万军团功劳点，他们还能说什么？景言仙帝要实力有实力，要功劳有功劳，晋升军团将军自然可以。

　　“景言仙帝，恭喜你。现在，你便是我们黄龙军团的将军之一了。”潘秀军团长笑着对景言道。

　　“景言将军，恭喜！”

　　“恭喜景言将军了。”

　　“景言将军加入我们黄龙军团，我们军团的战力，也随之大幅度增加了。景言仙帝，可是从永恒之河回来的强者，是能够杀死混鲲兽的存在。”

　　将军们，不少人都向景言道贺。不过显然，还是有人怀疑混鲲兽并不是景言杀死的。

　　这也是正常的事情，混元无上存在都未必能杀死混鲲兽，景言凭什么能杀死永恒之河的混鲲兽？混元无上存在，他们这些仙帝便是没见过本人，也至少听说过那些响彻这个空间的名字。在他们所知道的一个个闪耀名字中，绝对没有景言仙帝。

　　“景言将军是炼体仙帝，我也是炼体仙帝。”谌龙将军望着景言，开口说道：“景言将军，不知我能否与你切磋一下？炼体仙帝数量稀少，难得有机会与其他炼体仙帝切磋。”

　　谌龙将军此话一出，其他将军都看向景言。

　　他们，也都好奇！他们，也想见识一下景言将军的实力到底有多强。在场的人中，除了那向波将军是与景言交手过，其他将军都没见过景言出手。

　　“切磋？”景言微微一笑。

　　“对，只是简单的切磋。”谌龙将军点头，期待的语气说道。

　　景言转目看向潘秀军团长，潘秀军团长笑道：“景言将军若是不介意，那可以与谌龙将军切磋一二。”

　　连潘秀军团长，都想见识一下景言的真正实力。谌龙将军这位炼体仙帝，战斗力是整个黄龙军团第二，只在潘秀军团长之下。

　　“好，那我就与谌龙将军切磋切磋。”景言点头同意了。

　　在场的将军们，都眼神一亮。

　　潘秀军团长和诸位将军，出了军团长的营帐，来到营地外的空阔之处。

　　“景言将军和谌龙将军都是炼体仙帝，不知道谁会更强一些。”

　　“反正谌龙将军是没有杀死混鲲兽实力的，谌龙将军虽然实力也很强，但怕也到不了永恒之河，更别说杀死混鲲兽了。”

　　“如果景言将军真的杀死了一头混鲲兽，那肯定是景言将军实力强。”

　　“问题是，谁知道他是不是真的杀死了混鲲兽呢？”

　　“……”

　　将军们，都是颇为期待谌龙将军与景言将军的切磋结果。

　　在这混元空间反面空间，炼体仙帝相对于道法仙帝，数量确实也要少得多。而炼体仙帝，实力都非常强，便是刚刚晋升的炼体仙帝，在战斗力上也能轻易击败普通的道法仙帝。

　　不过，谌龙将军这位炼体仙帝，是远不能与混元空间娄玄府主相比的。娄玄府主放在这反面空间，无疑也是炼体仙帝中极其强大的存在。单单比炼体方面的实力，景言目前也完全不是娄玄府主的对手。在混元空间，景言的实力不弱于造化仙帝和娄玄府主那个层次，那主要是因为他是炼体道法双仙帝，两方面的战斗力相辅相成，令景言拥有更强大的战力。

　　景言成就道法仙帝的时候，道则力量也是给他的微子世界带来了不小的变化，道则之力渗透进入微子世界，令微子世界更强更稳。而到了混元反面空间，景言暂时在道法上没什么战斗力，可他的微子世界可没有被削弱。


第2912章 女国王

　　因为只是切磋，所以景言和谌龙将军也都比较随意。

　　景言取出自己的魅蓝重剑。

　　冰炎剑尚未蜕变到帝兵级数，现在景言用肉身力量对战，还是需要使用在奇点世界获得的魅蓝重剑。

　　“景言将军，准备好了吗？”谌龙将军手持一件重刀武器道。

　　“可以开始了。”景言点头。

　　炼体者之间的战斗，不像修道者之间的战斗那么华丽多变。景言和谌龙，二人互相示意了一下后，便都向对方冲刺过去。

　　在微子世界力量激发之下，景言手中的魅蓝重剑和谌龙将军手中的重刀，都有锋锐的厉芒显现。

　　两人速度极快，眨眼之间便是发生了直接接触，重剑与重刀碰撞，狂暴的力量席卷而出。

　　潘秀军团长和诸位将军，都目不转睛看着对战中的两人。他们对景言的实力没有足够的认识，可是他们对谌龙将军的战斗力都是十分了解的。

　　“轰！”震耳的响声传出，空间震颤，大地龟裂。

　　伴随着巨响声传出，谌龙将军的身体，无法控制的向后倒退。在碰撞最初的时间里，谌龙将军的身体几乎是倒飞出去的。而景言将军，却是稳稳的站在原地。

　　只是一次交手，高下立判。

　　“这个谌龙的实力不错，不过比娄玄府主前辈可就差了十万八千里。看来，这混元空间反面的炼体者也并不都是非常强大的。”景言暗道。

　　“我所在的混元，秩序是白色道则。这反面混元，持续的黑色道则。不如，我便将这反面混元称为暗混元吧！”景言目光看着被震退的谌龙将军，心中想着。

　　“不知谌龙将军，在暗混元的炼体仙帝中，是处于一个怎样的层次中。”景言现在掌握的暗混元信息太少了，只能慢慢来。

　　“厉害！景言将军，果然厉害。我谌龙，甘拜下风。”谌龙由衷地说道。

　　只交手一招，谌龙就知道自己不是景言对手，而且差距还不小。继续打下去，也没什么意义。

　　“承让了！”景言拱了拱手，将魅蓝重剑收起。

　　观战的将军们互相对望，眼神都是有些变化。方才他们可能对景言将军的实力还有一定的怀疑，那现在就不需要怀疑了。景言将军，无疑是比谌龙将军还要强的炼体仙帝。

　　黄龙军团有景言将军加入，那战斗能力自是会更加强大。在确定景言的强大实力之后，大家虽然对景言来历仍然不太清楚，可对景言加入军团是否心怀不轨就更没什么怀疑了。如此强的炼体仙帝，若想要对龙岩国或者黄龙军团不利，那压根不需要费尽心思的先加入黄龙军团。而且，若景言心怀不轨别有目的，也不可能将那混鲲兽的尸体拿出来，因为那样代价未免太大了一些。

　　“景言将军，厉害！”潘秀军团长美眸中满是喜意。

　　“一般吧！混元中，有很多仙帝比我实力要强大得多吧！”景言装作不在意的说了一句。

　　“景言将军谦虚了，在这一混元，除了少量的无上存在，怕是没有仙帝能比景言将军更强。”谌龙将军摇摇头道。

　　“这一混元？”景言心中一动。

　　这一混元是什么意思？难道，这些人也知道明混元的存在？景言将混元反面空间称为暗混元，将自己的那个混元空间称为明混元。

　　“是啊！在这一整个混元内，景言将军的实力，算得上顶尖。”谌龙将军又道。

　　潘秀军团长也点头说道：“连我，恐怕都不是景言将军的对手。”

　　“军团长大人，我们黄龙军团有了景言将军，是不是可以主动出击了？”三冇将军抬目问道。

　　“就是！大屋国那些混账东西，近期可是非常猖狂啊！”支华将军也道。

　　黄龙军团驻扎在这里，很主要的一个原因就是为了抵御大屋国的入侵。在之前的一段时间里，黄龙军团也是处于较为被动的局面。不是黄龙军团比大屋国的那支最强军团弱，而是黄龙军团必须分出部分精力来封锁界山。而大屋国的最强军团，短时间内则是不用担心界山凶兽的骚扰，大屋国没有与界山直接接壤的地方。

　　“嗯！我现在，回国都一趟，等我与陛下商量，看是否主动对大屋国出击。”潘秀军团长点点头道。

　　……

　　潘秀军团长暂时离开军团在王国边境的驻地，她返回了龙岩王国的国都面见国王。潘秀军团长急着返回国都，最主要的原因还是将混鲲兽带回去。混鲲兽太重要了，不容有失。

　　而景言，暂时无事，便继续履行承诺，与石涛等几名军士进入界山。虽然现在景言是不需要通过猎杀界山内那些普通的凶兽来获取军功了，但是他毕竟之前答应了石涛等人一起进入界山狩猎的。

　　龙岩王国的国都，皇宫之中。

　　这一日，潘秀军团长回到国都，便是立刻求见王国的国王。以潘秀军团长的身份，进入皇宫那是随时都可以的。潘秀军团长，堪称是王国的第二号人物，她掌握着王国战力最强大的军团。

　　“陛下！”潘秀军团长，来到一名戴着皇冠的女子面前。

　　龙岩国的国王，也是一名女子，容貌绝美。国王，道法境界同样是仙帝级，而且是一位非常强的道法仙帝。

　　“潘秀，你传讯给我，说是有重要的事情与我说？是什么重要的事情，竟然一定要见面才能说？”国王笑着对潘秀问道。

　　国王与潘秀军团长关系不是简单的君臣，二人私底下更像是姐妹。在没有外人时，两人对话都比较随意。

　　“陛下，前一段时间，黄龙军团来了一个新人。”潘秀军团长目光看着国王说道：“这个新人，是一名炼体仙帝，并且实力极其强大，连谌龙将军都不是他的对手。”

　　“什么？”

　　“一名炼体仙帝加入了黄龙军团？”

　　“怎么……炼体仙帝怎么会突然加入我龙岩国的军团？潘秀，这位仙帝不是我龙岩国人吧？”国王露出意外的神色。

　　在龙岩王国内，目前只有一位已知的炼体仙帝，就是谌龙将军。


第2913章 国王也任性

　　龙岩王国内若是还有第二位炼体仙帝，她这个国王不可能不知道。王国地域虽然广袤，但一位炼体仙帝也不太可能长期隐藏在国家疆域之内而毫无消息外传。

　　“陛下！这位炼体仙帝，名字叫景言，他的确不是我们龙岩国的人。他自己说，是从极遥远之地而来，具体是哪里，他不肯说。不过，景言仙帝应对龙岩国没有敌意，否则以他的能力，并不需要先加入黄龙军团。”潘秀军团长说道。

　　纪沄国王点头。

　　“这位景言仙帝也加入了黄龙军团，那黄龙军团内便是有两位炼体仙帝了。”纪沄国王美艳的脸上露出欣喜的表情。

　　“对！我已经让景言仙帝担任军团将军职务，景言将军实力比谌龙将军还要强，足以令黄龙军团的战力提升一个台阶，他这样的炼体仙帝加入军团，作用非常大。”潘秀军团长笑道。

　　而后她继续说道：“陛下，我这次专门从边境驻地回来，还有一件更为重要的事情。陛下请看，这是什么！”

　　潘秀军团长话音落下，便是将那混鲲兽的尸体拿了出来。

　　纪沄国王盯着混鲲兽辨了片刻，才露出惊容道：“怎么越看，越像是传闻中的混鲲兽？”

　　“陛下，这头凶兽就是永恒之河的混鲲兽，是景言将军拿出来的。景言将军，自称是他亲自猎杀的这头混鲲兽。不过，虽然我已经见识过他强大的实力，仍然不认为他能单独杀死正常状态的混鲲兽。如果这头混鲲兽真的是他所杀，那其中应该还有其他的原因，或许是他与其他伟大存在联手，又或者这头混鲲兽重伤在身。”

　　“这些都不重要，重要的是景言将军愿意拿出混鲲兽给王国。陛下，混鲲兽将会对我们龙岩王国产生重大的变化。若是能够利用得好，陛下或许能在道法上更进一步。”潘秀军团长连续说道。

　　纪沄国王，当然清楚一头混鲲兽的价值。别说像龙岩国这样的国家，就算是比龙岩国更为强大的国家，也很难弄到一头混鲲兽。混鲲兽，是足以令混元无上存在都眼红的东西。混鲲兽，也是能够令仙帝们修为继续大幅度进步的珍宝。

　　“潘秀！关于混鲲兽的消息，绝对不能外传，要不然我们可能会有巨大的麻烦。”纪沄国王面容严肃起来。

　　混鲲兽消息若是传出去，那以龙岩国的实力，恐怕很难护得住这样的宝物。

　　“嗯，知道混鲲兽的，只有我和黄龙军团的几位将军，我已经令他们绝对不能再对其他人提起混鲲兽。他们对王国都忠心耿耿，我们不用担心。再者说，王国有混鲲兽，对他们也有好处。将来，他们也可以利用混鲲兽来提升修为实力。”潘秀军团长道。

　　“潘秀，我想见一见景言将军，这位景言仙帝到底是怎样的人？他竟然，愿意拿出混鲲兽！”纪沄国王美眸之中流露出异色，在潘秀军团长面前，她没有刻意掩饰自己的心思。

　　她对这位来历神秘的景言仙帝，很有兴趣，她想见景言仙帝。

　　“陛下，等我们击退大屋国的军团，便可以回来了。到时候，你可以召见黄龙军团的所有将军。”潘秀军团长道。

　　“我现在就想见景言将军怎么办？”纪沄国王目光紧紧的望着潘秀军团长。

　　潘秀军团长皱了皱柳眉，她的这位国王陛下，虽然是一国之主，但有时候还是会任性的去做一件事。

　　“陛下，我稍后就会返回军团驻地，在不久之后，我便打算发动对大屋国军团的反击。现在召景言将军回来，会影响军情的。”潘秀军团长有些无奈地说道。

　　“没关系啊！景言将军暂时无法回国都，那我去驻地见他不就行了？”纪沄国王立刻就如此说道，显然她已经想到了潘秀军团长会怎么说，所以心中早就打好了腹稿。

　　“……”潘秀军团长深深无奈。

　　……

　　潘秀军团长，与掩饰了身份的纪沄国王，一起到了国家边境的黄龙军团驻地。

　　当潘秀军团长派亲卫去请景言将近过来的时候，亲卫告诉她，景言将军带着几名总旗和小旗进入了界山已经有了一段时间。

　　潘秀军团长让亲卫先下去。

　　“景言将军真有趣，他已经是将军了，居然还带着总旗、小旗进入界山狩猎。”纪沄国王轻笑出声，面罩之下绝美的面颊上，嘴角微微上扬。

　　“陛下，景言将军去了界山，不知何时回来。所以，你还是先回国都吧！”潘秀军团长低声对纪沄国王道。

　　“国都那边又没什么大事，现在国家最大的事情，就是界山凶兽活跃还有大屋国军团入侵。潘秀，我就在驻地等上一段时间好了。”纪沄国王显然不想现在就返回国都，她要在这里，等景言将军回来。

　　“这怎么行！这里是我们龙岩国与大屋国的边界之地，大屋国的军队不知什么时候就会突然打过来，会有危险的。”潘秀军团长摇头。

　　“潘秀，我的实力可不弱。再说了，你在我身边就是。有你在，大屋国的人，谁能威胁到我的安全？”纪沄国王显然不那么容易被说服。

　　潘秀军团长也无奈，只得同意纪沄国王暂时留在营地之中。当然了，纪沄国王说得也有道理，大屋国内最强的仙帝，也不可能在她潘秀面前对纪沄国王产生太大的威胁。再者说，纪沄国王本身实力也是与她潘秀差不了多少。只要纪沄国王身份不暴露，那应该就没什么问题。

　　三个月之后，景言与石涛等军士从界山返回。这一次进入界山，石涛他们几个人可以说是满载而归。

　　虽然他们没有进入界山太深的地方，可在外围也杀了不少凶兽，其中有很多都是以石涛他们实力无法猎杀的凶兽。而景言将军大人，对这些凶兽都不太看得上，所以这就大大便宜了石涛他们几个人。

　　而这次景言进入界山也不是没有收获，他对界山初步的有了一定的了解。


第2914章 多维存在

　　界山并不是处于某一国或者某几国境内，它更像是一个多维的存在。

　　在混元任何地方，都不能窥视界山的全貌。便是混元无上存在，也无法看透界山。并且，界山在整个暗混元都可以说是无处不在。

　　从龙岩国可以进入界山，从距离龙岩国非常遥远的国度也可以进入界山。表面上看，界山似乎与龙岩国和其他能够进入界山的国度相连，但是要通过界山从龙岩国抵达其他国家，那就是不可能的事情。

　　总之，界山是非常神秘诡谲的一个地方。界山内的凶兽，最差的也是冥空境级别，而且要比外面冥空境级别凶兽更为强大。

　　界山的最核心之地，就是永恒之河，只有混元无上存在，才能抵达界山核心永恒之河。景言认为，自己要回到明混元，很可能也是需要通过永恒之河。

　　“景言将军，军团长大人请你从界山归来便立刻过去见她。”潘秀军团长的近卫，明显一直是在等着景言，当见景言回来后，就立刻上前说道。

　　“军团长要见我？哦，我知道了，现在我就过去。”景言点头应道。

　　在军团长的营帐之内，景言见到了潘秀军团长，在这里，景言还看到戴着面罩的纪沄国王。

　　“军团长，你找我有事？”景言看向潘秀军团长问道。

　　潘秀看了看身旁的纪沄国王，而后又看向景言，欲言又止的样子。

　　“潘秀，这位就是景言将军？”纪沄国王对潘秀军团长问道。

　　“是，这位就是黄龙军团的景言将军。”潘秀军团长点头道。

　　“景言将军你好，我是纪沄，龙岩国的国王。”纪沄国王直接就对景言报出了自己的身份。

　　“国王？”景言眼神微微一凝。

　　潘秀军团长也是忍不住翻了翻白眼，她没有当着景言面称纪沄为国王陛下，就是不想暴露纪沄的真正身份。可是纪沄国王倒好，直接就说出了自己的身份。

　　潘秀军团长倒也相信景言，可是不怕一万就怕万一，隐藏国王身份也是必要的。

　　纪沄国王说完这句话后，便将面罩取了下来，一双美目打量着景言。

　　“陛下……”潘秀军团长柳眉簇起。

　　“潘秀，不要紧的。这里只有我们三人，没事的。”纪沄国王对潘秀说完这句话后，眼神又望向景言。

　　“拜见国王！”景言对纪沄国王躬身见礼。

　　龙岩国的国王，竟是女性？景言先前并不知道此事，没有人对他说国王是女人，他也没向别人询问过国王的情况。

　　这个女人，真美！

　　景言心中暗道。

　　景言在混元空间，什么样的绝色美女没见过？高凤、白雪，即便放在整个混元仙域也都是绝色，还有无暇仙尊，也是极美的女性，在法罗天时无暇就有天域第一美人的名头。说实话，修为达到景言这个地步，只要他稍微表露出那么一点意思，那混元中便不知会有多少绝色美人会投怀送抱。但是景言道心稳固，那些容颜绝顶的美色，也几乎无法给景言带来心灵上的震动。

　　但当景言看到这位纪沄国王，心灵却有一种清泉流淌的古怪感觉。在纪沄国王的身上，似乎有一种独特的吸引力，哪怕是景言，都情不自禁多看了纪沄国王片刻。

　　“景言将军不必多礼。”纪沄国王抬起玉臂，微笑道。

　　“潘秀，能不能让我与景言单独说说话？”纪沄国王看向潘秀军团长道。

　　潘秀军团长看了看景言，而后点点头走了出去。

　　“景言将军，潘秀说你不久之前才加入黄龙军团，还说你是一位炼体仙帝。”纪沄国王柔和的声音说道。

　　“是这样的。”景言点头。

　　“景言将军，能否告诉我，你是什么地方的人呢？你放心，我不会告诉第三人，就算是潘秀，我也不会对她说。”纪沄国王轻启朱唇，连声音似都有一种魔力。

　　她站起身，走到景言近前，景言可以嗅到纪沄国王身上的淡淡幽香。

　　“我来的地方，国王你恐怕没听过，不说也罢。”景言没受什么影响。

　　而后景言又补充说道：“其实不是我不想告诉国王，而是……我自己也不大清楚自己是怎么来到龙岩国的，同样我暂时也不知道该如何回到自己的家乡。”

　　纪沄国王美眸微微眯起了一些，她轻轻点头。

　　“景言将军，你是否知道混鲲兽对修道者的作用呢？用一头混鲲兽，甚至可以与混元无上存在交易。”纪沄国王又说道。

　　“我在更早的时候对混鲲兽的价值倒是没什么了解，但当日我交混鲲兽给军团时已经知道了一些情况。不过，我并没有因为交出混鲲兽而有什么后悔的念头。”景言这是实话。

　　混鲲兽尸体内蕴含最高等级道则，借助此物倒是可以参透那一级数的道则。但对景言来说，暂时他是用不上的，他掌握的黑道则，如今刚刚达到仙韵冥空境层次。将来他即便继续提升，掌握的黑道则也达到仙帝级，他也有混元碎片可用，混元碎片内蕴含黑白两种至高道则，比混鲲兽还好。

　　加入黄龙军团一个月时，景言就将黑道则掌握到冥空境了。后来他进入界山三个月多的时间，在黑道则上他已逐渐掌握到仙韵层次。

　　在对黑道则的掌握不断加深过程中，景言也发现了黑道则给自己带来的额外好处。对白道则，景言在明混元的时候他就是混元道法仙帝。而他到了暗混元之中，开始对黑道则进行掌握参透之后，景言发现当自己掌握了足够多的黑道则后，自己对道则的理解又增加了很多新的认知，是与掌握白道则时不同的认知。

　　甚至，这黑道则也是能够对微子世界产生影响。虽然在这暗混元，景言的道法境界目前还只是仙韵冥空境，可是他发现自己的微子世界相比在明混元的时候又完善、完整了一些，黑白两种道则，好像都可以对微子世界进行一种独特的升华，而两种道则对微子世界的影响并不会互相抵消。


第2915章 龙岩战神

　　景言自己也思考过。

　　他所得到的混元碎片，其碎片空间内，无一例外都蕴含有黑白两种至高道则。

　　混元碎片皆是由一座混元在大破灭中遗存下来的，是一个混元纪的本质核心。而混元碎片内蕴含黑白两种道则，这说明即便是明混元，这黑道则也是不可或缺的东西，否则一座明混元破灭之后，其本质核心中为何会发现黑白两种道则？

　　所以现在景言虽然还不能百分百确定，但也有相对比较大的把握，自己微子世界经过黑道则洗礼之后，应该才会真正的完善完整起来。随着他掌握的黑道则越来越精深，微子世界所产生的变化也印证景言的猜测。

　　纪沄国王之所以要亲自再确定景言是否知晓混鲲兽的价值，也是有深意的。她不希望，景言因为将混鲲兽交给龙岩国而心存芥蒂。混鲲兽确实是极度珍贵的好东西，可纪沄国王也重视景言这个炼体仙帝。现在将话问明白，总好过以后再出问题。

　　听到景言的回答，纪沄国王自是完全放心了。

　　“景言将军，混鲲兽的价值难以估量。我知道，你以混鲲兽交换了一百万黄龙军团的功劳点，但我要说，一百万功劳点完全不能与一头混鲲兽相比。所以，如果你还有什么其他需要我或者龙岩国帮忙的地方，你可以随之找我提出来。”纪沄国王轻轻点头道。

　　“好，我会的。”景言到。

　　纪沄国王与景言见面后，当日便返回国都了。

　　潘秀军团长，则是将军团的将军们都请到了自己的营帐，自然包括景言这位新晋将军在内。

　　“诸位将军！”潘秀军团长环视将军们。

　　“大屋国趁着界山动乱，向我们龙岩国入侵。前一段时间，他们的军团触角已经探到了龙岩国境内。虽然他们暂时被打了回去，可是大屋国最强军团一直驻扎在边境对我们虎视眈眈。我知道，他们并未放弃入侵龙岩国，他们是在等待机会，一旦我们被界山牵制太多的力量，他们便会卷土重来。”潘秀军团长有力的声音缓缓说道。

　　“军团长，大屋国亡我之心不死，我们绝对不能再向他们妥协。”支华将军开口说道。

　　此时，将军们的眼神都泛着精光，因为将军们大概都猜到了此次军团长召集他们过来，要商议的是什么事。

　　龙岩国有一支王牌军队，就是黄龙军团，这是国家最强大的军队。而大屋国，同样也有一支王牌军队，现在与黄龙军团对峙的，就是大屋国最强大最精锐的一支军队。大屋国的这个王牌军团，叫做赤虎军团。

　　“对，我们绝不能妥协。虽然王国高层之中，有一些声音是想与大屋国谈判议和，但我们不能被这些声音左右。国王陛下，也不想再对大屋国忍让下去。”潘秀军团长凝声说道。

　　“大屋国的赤虎军团实力也非常强，我们也从未小看过赤虎军团。先前很长一段时间里，我们黄龙军团受界山影响，一直没有对赤虎军团展开反击，这也是不得已的事情，因为我们没有太多的胜算。而现在，有景言将军的加入，我觉得我们可以让赤虎军团还有那大屋国尝一尝苦果了。”潘秀军团长的目光看向景言。

　　“景言将军，你是否愿意为王国而战，为黄龙军团而战。”潘秀军团长道。

　　其他将军，也都转目看向景言这位新晋将军。

　　景言站起身说道：“义不容辞！”

　　“好！”潘秀军团长重重点头道：“其他将军，可有不同意见？”

　　“我支持对赤虎军团进行反击。”向波将军高声道。

　　“把他们杀到屁滚尿流！”谌龙将军笑了一声道。

　　“我支持军团长大人的决定。我们龙岩国，妥协太久了！”又一位将军激昂的声音说道。

　　“……”

　　黄龙军团的将军们，尽皆支持对赤虎军团进行反击。

　　“好！那么，我们就准备一下，兵贵神速，明日我们就大军开拔，向赤虎军团发动反击！”潘秀军团长挥动玉臂道。

　　“诸位，现在你们便将命令传达下去，明早晨曦降临大地时，大军便出发！”潘秀军团长又说道。

　　众将军应声，随后陆续走出潘秀军团长的帐篷。

　　“景言将军，你请留一下！”潘秀军团长在景言准备走出帐篷的时候说道。

　　景言转过身，望着潘秀军团长。

　　“景言将军，这一战，将是你加入黄龙军团的第一战。”潘秀军团长道。

　　“是！”景言到。

　　“有一件事，我想提前透露给景言将军知道。国王陛下，准备封你为龙岩战神。”潘秀军团长轻吸了口气，压低声音道：“我们龙岩国，已经很久很久没有封王国战神了。”

　　“龙岩战神？”景言微微皱眉，那是一种官职吗？

　　“对，龙岩战神！一个王国，最多只能有一位战神。战神一旦被封，将会是整个国家的精神领袖，将会是王国除国王之外的另一个象征。龙岩国，已经太久时间没有战神诞生了。”

　　“要封战神，在王国内部阻力也会很大。王国内很对贵族，并不希望看到国王陛下封龙岩战神。”潘秀军团长又道。

　　“为什么呢？”景言看着潘秀军团长道。

　　“因为利益！新的战神出现，会影响到很多人的利益，可能也会让很多人利益受损。所以，每一次分封龙岩战神，都会遇到重重阻碍，反对的声音会很多。”潘秀军团长苦笑了一声。

　　事实上，纪沄国王也曾动过封潘秀为龙岩战神的念头，但是最后却没能成功，就是因为王国内有很多身份地位非常高的人坚决反对。

　　“我明白军团长的意思了。军团长是想告诉我，我需要立下一些大功劳，这样国王分封我为龙岩战神才会有理由，在高层中的阻力也会变小。”景言眼神一闪道。

　　“正是如此！景言将军，这一战，便是一个契机。如果……我们能够击败赤虎军团，功劳可就大了。大屋国对我们龙岩国的影响很大，在漫长的岁月中，大屋国不知多少次入侵我龙岩国。若能够解决大屋国的问题，那将是前所未有的大功。”潘秀军团长眼神变得无比明亮。


第2916章 敢战否？

　　龙岩国与大屋国之间的纷争由来已久，在这种敌对的关系中，龙岩国相对是处于弱势的。如果没有界山的牵制，那龙岩国与大屋国应该是相当的，可惜龙岩国始终都得分出一定的力量来戒备界山。

　　正因为这种偏弱势的关系，所以在一次次对抗中，龙岩国基本上都是吃亏的一方，在妥协之中向大屋国赔偿资源等等以求和平。

　　潘秀身为龙岩国最强军团的军团长，自然也是国家与大屋国对抗中的关键人物。可以说，潘秀军团长最想做到的事情，就是彻底的一劳永逸的解决掉来自大屋国的麻烦。

　　因为景言仙帝的突然加入，令潘秀军团长看到了这个希望。如果景言仙帝只是普通仙帝，那自是难起到太大的作用，然而景言仙帝是战力卓绝的炼体仙帝，实力比谌龙将军还要强大。潘秀军团长认为，景言仙帝可能会起到一锤定音的作用。

　　战神，是一个国家的精神领袖。如果景言成为龙岩国的战神，那其只要能够让国民信服，其地位便将不在国王之下。暗混元中许多国家的战神，其地位都是与国王平等的，甚至有可能还在国王之上。因为，要成为一个国家的战神，那其自身战斗力绝对是极其强大的，一般会是一个国家内实力最强的仙帝。

　　“我明白了！这一场大战中，我会竭尽所能为我们龙岩国斩断大屋国的獠牙。”景言眼睛微眯，点头道。

　　次日清晨，黄龙军团的大军开拔出发。

　　黄龙军团和赤虎军团，都是驻扎在两国的边界处，距离可以说是很近的。

　　在黄龙军团开拔之后，大屋国的赤虎军团便是得到了消息。

　　赤虎军团的探子，将黄龙军团大军动向，第一时间就传讯到了赤虎军团营地之内。

　　赤虎军团的军团长名字叫施翰，此人还有另外一个身份，就是大屋国的战神。

　　施翰军团长，实力极其强大，正面对战中，还要比潘秀军团长稍微强上一丝。不过，就算是单打独斗，他也杀不了潘秀军团长。单对单，他只能在一定程度上压制潘秀。

　　在得到黄龙军团异动的消息后，施翰军团长便将赤虎军团的将军们召集了起来。

　　“诸位将军，黄龙军团正在向我们赤虎军团驻地行军。以他们的速度，可能最多三个时辰，便会抵达我们军团驻地外。”施翰军团长低沉的声音说道。

　　“潘秀那娘们，想要干什么？”一名赤虎军团将军道。

　　“难道是想与我们赤虎军团全军开战？”

　　“潘秀是疯了吗？”

　　“我看开战是假，威慑是真。我怀疑，界山内的动乱加强了，她担心两面受敌，所以现在他装出一副要与我们全军开战的样子，目的是想让我们赤虎军团的阵线后撤，以争取更多缓冲的空间。”一名身形黑瘦的赤虎将军目光闪烁道。

　　“想要我们后撤阵线，我看她是做梦。”另一名赤虎将军冷笑了一声道。

　　“军团长大人，潘秀那娘们既然要与我们全军开战，那就开战吧！这一次，我们直接打到龙岩国的腹地去。”一名身材魁梧的将军战意升腾道。

　　施翰军团长微微沉吟，而后道：“潘秀确实可能是在吓唬我们。不管她是真的要开战还是要吓唬我们，我们显然都不可能后撤。我们赤虎军团，还怕了她黄龙军团？”

　　“传令下去，大军整备，半个时辰后全军出发。我们，要将黄龙军团打个落花流水！”施翰军团长一挥手道。

　　“是！”众赤虎军团的将军应声，而后便出了施翰军团长的营帐集结各自麾下的军队。

　　潘秀军团长，与军团的诸位将军，带着黄龙军团的军士，极速向赤虎军团驻地前进。

　　“军团长！”支华将军低声道：“刚刚传来消息，赤虎军团已经整备完毕，向我们迎上来了。”

　　“嗯，我们继续前进。”潘秀军团长点头，赤虎军团的反应动作，她早有预料。

　　那施翰军团长，大屋国的战神，可不会轻易被吓住。

　　两个多时辰的时间过去后，两支分属两个国家的最强军团相遇了。

　　两个军团，相距一定的距离对峙。

　　“哈哈哈……潘秀军团长，你是带着军团来送死的吗？”施翰军团长先是发出一声大笑，而后狂傲的大声喝道。

　　他的声音，两个军团所有的军士都能听到。

　　“施翰军团长，你觉得你的赤虎军团，有这个能力吗？”潘秀军团长冷声道，声音同样传遍两军。

　　“单单靠赤虎军团，确实很难灭掉黄龙军团。不过，你们的背后，可是有界山凶兽的。据说，界山内的凶兽越来越狂躁了，潘秀军团长你是实在没办法了吧？”施翰军团长的目光，穿过长长的距离，看着潘秀军团长道。

　　他这句话其实是在试探。

　　潘秀军团长脸色微微一变。

　　“那个叫施翰的，可敢与我一战？”这个时候，景言出列，大声冲着对面喝道。

　　当景言的声音传到赤虎军团这边，施翰军团长脸色顿时阴沉下来，其麾下的将军们一个个也都露出愤怒的表情。施翰军团长，可是他们的国家战神，此时对面的黄龙军团中居然有人敢如此放肆，主动挑战他们的大屋战神。

　　“你是何人？”施翰军团长凝视着出列的景言，他当然是第一次见到景言。

　　景言加入黄龙军团时间不长，仅仅才几个月的时间，消息并未传出去。目前，也就黄龙军团内部成员和纪沄国王知道景言的存在。黄龙军团是龙岩国最强的军团，每一名军士对王国都忠心耿耿，自是不会有人向大屋国泄密。

　　“我景言，黄龙军团新晋将军！施翰，我听说你是大屋国战神，我问你，你是否敢与我一战！”景言故意一副傲慢的样子，大喇喇的道。

　　“狂妄！”施翰军团长先是一声呵斥，而后又对潘秀道：“潘秀，你在搞什么鬼，让一个无名小子来挑衅我？想做什么？”


第2917章 强大的景言将军

　　在施翰军团长看来，景言敢大言不惭的张口就要挑战自己，必定是得了潘秀军团长的授意。而潘秀军团长如此做，就是在羞辱他施翰。

　　“施翰，难道你不敢应战吗？”景言继续道。

　　“愚蠢的东西，我施翰有何不敢？”施翰军团长自是不会畏惧于与景言一战，他的愤怒，主要是因为觉得受到了羞辱。

　　“那就来吧！我与你施翰，先战一场。”景言出列，手持魅蓝重剑向前走去。

　　“军团长大人，让我来出手击杀这个不知天高地厚的蠢货吧！”施翰军团长麾下，一名赤虎军团的将军请命道。

　　“我亲自出手诛杀他！我倒要看看，这个狂妄的小贼有几斤几两！”施翰军团长说道，他没有应允麾下将军出战迎击景言。

　　“景言将军，消息。”潘秀军团长叮嘱景言。

　　施翰军团长的名气可不是吹出来的，他的实力确实非常强大。潘秀军团长，也有些担心景言不是施翰军团长的对手，不过景言自己倒是很有信心。景言主动挑战施翰军团长这件事，也是提前与潘秀商量过的。

　　“军团长放心。”景言略微回身笑了笑对潘秀说了一句，而后加快速度向前走去。

　　“军团长，真让景言将军与施翰单独搏杀？”支华将军担忧的语气说道。

　　“施翰是大屋国的战神，也是整个大屋国实力最强的仙帝。”三冇将军略微凝眉。

　　几位黄龙军团的将军，都是有些担心景言将军出意外。景言将军实力强大，若是在与施翰军团长厮杀中出了意外，那这损失可就大了。到时候，黄龙军团怕是不可能再对赤虎军团取得优势，弄不好整个军团都会失利。

　　“其实我也觉得让景言将军与施翰单独对战有风险，不过景言将军自己说有把握不败。只要景言将军能够不败，那对提升我黄龙军团的士气将会有巨大的帮助，同时也会打击赤虎军团的士气。你们看，因为施翰的出战，整个赤虎军团此时都士气高昂，那些普通的军士，对他们的军团长对他们大战神，有着巨大的期望。若施翰不能击败景言将军甚至是被景言将军击败，他们的士气可就要降到低谷了，那接下来的大战我们可就轻松了。”潘秀军团长对身边的将军们道。

　　“嗯，军团长所言极是，希望景言将军能够展现雄威。”谌龙将军点头道。

　　“愚蠢的东西，受死！”赤虎军团施翰军团长快速飞行而出，向着景言扑杀过来，他口中一声长啸，身体四周浓郁的黑色道则扩散开。

　　他手中的武器上，顿时爆发出又道黑色的光团。

　　施翰军团长的武器，自然也是帝兵级别的武器。那黑色的光团，蕴含可怕的威能波动，向景言席卷过来。

　　面对黑色的光团，景言没有后退或者闪避，而是以更快的速度冲刺过去。当即将与黑色光团直接接触的时候，景言挥动魅蓝重剑，一剑重重的劈杀了过去。

　　“轰！”景言的这一剑，竟是将黑色光团劈成了两半，而景言从分开的黑色光团中，继续向前冲了过去。

　　“什么？”施翰军团长显然没想到景言如此的强力，竟然能够将自己的攻击手段斩开。

　　“炼体仙帝！黄龙军团，怎么有第二个炼体仙帝？”施翰军团长凝目盯着景言。

　　黄龙军团的谌龙将军，施翰军团长自然是知道的。谌龙将军，是黄龙军团内实力排在第二的人物，过去漫长的岁月中，也是给赤虎军团造成了很大的损失。

　　“那家伙是炼体仙帝？”

　　“黄龙军团现在有两位炼体仙帝？”

　　“他是哪里冒出来的，以前从未听说过。”

　　“炼体仙帝又怎样？军团长大人，一样会斩杀他！”

　　赤虎军团的将军们，低声谈论着。

　　景言继续向着施翰冲杀过去，而施翰也收起了轻视景言的心思，面对一名炼体仙帝，他施翰也不能大意。炼体者一旦成就仙帝，那就没有弱者。最差的炼体仙帝，一般也能轻松杀死普通的道法仙帝。

　　“杀！”景言口中传出一声大喝。

　　随即，他的速度再次加快，整个人在空间内留下一片残影。

　　施翰军团长全力的催动自身神力，手中武器之上，又是一片黑色的流光迸发而出，他想先将景言拦截下来。

　　景言体内所有的微子世界，都随之运转起来，一股股力量汇聚到一起，魅蓝重剑的剑身上，激发出来一道醒目的剑芒。

　　“砰！”

　　“噗噗！”

　　魅蓝重剑的剑芒，与施翰军团长释放的黑色流光碰触后，这一次遇到的阻力明显大了许多。但仍然能够看得出来，施翰军团长释放的黑色流光仍然不能完全阻止景言手中的魅蓝重剑。果然，在呼吸时间后，黑色流光便是开始溃散。

　　“怎么可能！”

　　“他的实力怎么这么强？”施翰军团长脸色微微一变，他意识到，景言的实力要比黄龙军团的谌龙将军强。

　　谌龙将军，是无法击溃他施翰刚才释放那一招的。

　　“这个家伙，到底是什么人？为何要加入黄龙军团？他不可能是龙岩国内的人，或许……是龙岩国最近才招揽到的高手，龙岩国不知付出了怎样的代价！该死的，之前我居然没有得到任何消息！”施翰军团长心中快速转念。

　　而这个时候，景言已经到了施翰的近处，魅蓝重剑闪电般向着施翰斩杀下去。

　　“滚开！”施翰军团长怒目大喝，试图将景言从自己的近前迫开。

　　他虽然意识到了景言是实力极强的炼体仙帝，但是因为他的身份，他不能轻易的后退，他是大屋国的战神。

　　随着一声闷响传出，施翰军团长的身体，无法控制的倒退出一段距离。

　　施翰的实力确实很强，但也很显然，他远达不到明混元中造化仙帝的那个级数。景言判断，这施翰的实力，差不多也就是问心仙帝那个级数，可能比蓝山道人、莫法仙帝那些第二档仙帝稍微强一点。


第2918章 气势如虹

　　施翰军团长竭尽所能想要迫开景言，但以他的实力确实无法做到这一点。

　　如果是在当初景言对黑道则完全不了解的时候，那施翰军团长或许还能给景言造成一些威胁，然而现在这种威胁度就很低了，景言在黑道则的掌握上也达到了仙韵冥空境，下一步就能达到仙尊境界。

　　被景言近身之后，施翰军团长显得无力回天。要知道，景言在炼体上的实力，虽然暂时还不能与娄玄府主比，可是经过道则加持的微子世界，已是极其强大，可以说炼体上景言也是较为接近娄玄府主了。

　　实力只与问心仙帝相当的施翰军团长，拿什么来与景言完全抗衡？

　　赤虎军团的一群将军面面相觑，都有些无法接受自己所看到的景象。在大屋国，施翰战神那就是无敌的存在，是国家的第一强者。而此时此刻，他们却是亲眼见到施翰战神在对战中处于绝对的下方，他们也看得出来，施翰军团长可能要落败了。

　　“洞清波！”景言对施翰动用了神魂攻击。

　　仙帝级强者神魂强大，神魂攻击这一手段正常情况下效果已不是非常好，但是几乎所有的仙帝，都不可能完全免疫掉景言的洞清波神魂攻击。

　　便是造化仙帝被洞清波直接攻击，其神魂体也会受到一些影响，不得不分出部分精力来抵挡洞清波的侵袭。

　　施翰军团长在全力抵御景言的攻击，在这种情况下，他很难再分出精力和力量抵御洞清波的攻击。然而，如果他不抵挡洞清波的攻击，那神魂体便会受到影响甚至是直接的损伤。

　　这一下子，施翰军团长就陷入了极其艰难的处境，他感觉到了神魂体传来的尖锐刺痛。

　　“不！”施翰表情变得扭曲，口中发出咆哮。

　　他没有办法！

　　他不能对自己神魂体受损坐视不管，所以他需要分出力量来抵挡景言所施展的神魂攻击。而当他这么做的时候，他身体四周道则仙术防御力量便随之降低。施翰军团长的防御，无法再承受景言微子世界力量的压迫。

　　所有的人，都看到，施翰军团长的防御被景言将军手中重剑击破。

　　洞清波，是令施翰军团长直接被击败的导火索，是压垮施翰军团长的最后一根稻草。

　　当自身防御被攻破，以一名道法仙帝的肉身，又如何抵挡炼体仙帝的直接攻杀？

　　“啊！”施翰军团长身躯被重剑贯穿，他发出惨叫。

　　“军团长大人！”赤虎军团的将军们，都惊怒交加。

　　“死！”景言重剑一次回抽，而后又是一剑劈了下去。

　　这可不是切磋，景言也不可能点到为止。战争，就是如此。如果是景言处于弱势不敌，那施翰军团长也不可能放过景言。

　　景言前面一剑刺穿了施翰军团长的身体，令其被重创，而再次挥动的一剑，便是将施翰军团长当场斩杀。

　　赤虎军团的将军们，疯狂的向着景言所在位置扑来，气势汹汹，一个个都疯狂的催动道则神力。

　　“杀！”潘秀军团长当即下了全军进攻的命令。

　　“杀！杀！”黄龙军团的军士们，都大声的呼喝，气势如虹。

　　此时不攻，更待何时？

　　施翰军团长被当场斩杀，赤虎军团的普通军士正处于一个发懵的状态，士气降低到了极点。此时此刻，正是一举击溃大屋国王牌赤虎军团的最佳机会。

　　黄龙军团的将军们，都以最快的速度向着敌军冲去，他们冲锋在最前面。

　　两支军团，轰然的撞击到了一处，杀伐声响彻天地。而景言也没有闲着，立刻便是展开对赤虎军团的杀伐，他是炼体仙帝，肉身强大无匹，他一个人便是顶着赤虎军团多名将军的攻击。

　　要知道，景言在明混元时与问心仙帝麾下众多仙帝大战的时候，他就干过一个人顶在最前面吸引火力的事情。那一次，景言曾顶着二十名仙帝的疯狂攻击。

　　这一战，其实从施翰军团长被斩杀开始就已经失去了悬念。

　　赤虎军团被击溃，死伤惨重，仙帝级的将军都死伤大半。而黄龙军团这边，将军是一个都没有陨落，其他的军士死伤情况也不严重。可以说，这一战是黄龙军团完善。

　　当军士们打扫战场的时候，潘秀军团长和诸位将军，将景言围了起来，一个个都无比兴奋的眼神望着景言。

　　“景言将军，你……你真是太强了。”

　　“景言将军竟然杀死了大屋国的战神施翰。”

　　“真是令人难以置信，那施翰战神，乃是大屋国最强仙帝。施翰战神身死，大屋国还怎么与我们龙岩国斗？以后，只有我们打他们的份了。”

　　“我之前还觉得景言将军可能不是施翰的对手，我错了，我不该怀疑景言将军的实力。”

　　“哈哈……”潘秀也畅怀笑道：“我也低估了景言将军的实力，我以为景言将军能够与施翰战平就不错了，真是想不到啊！”

　　“景言将军这一战居功至伟！没有景言将军，我们不可能击溃赤虎军团。而大屋国没了赤虎军团，对我们龙岩国就没什么威胁了。”

　　“军团长，我们是不是应该乘胜追击，直接打到大屋国腹地去？”有将军提议直接对大屋国疆域打进去。

　　“我要传讯给国王陛下，问问陛下的意思。”潘秀军团长沉吟着道。

　　潘秀军团长，随后便传讯给在国都的纪沄国王。纪沄国王的意思，暂时先不攻入大屋国的腹地，她想看看大屋国国王的态度再说。大屋国国王以及众贵族若是希望黄龙军团不攻入他们的国境之内，那就只有一个办法，向龙岩国赔偿资源，赔偿一个令龙岩国能够满意的数额资源。

　　“景言将军之前说杀死了混鲲兽，我一直都不太相信。现在，我信了。”三冇将军看着景言道。

　　“景言将军的实力，怕是能与混元无上存在相比了吧？”向波将军说道：“那施翰，也是接近混元无上存在的仙帝，而景言将军能杀死施翰。”


第2919章 功劳震天

　　向波将军等人所说的混元无上，本身境界也是仙帝，景言目前在暗混元尚未与这一层次的仙帝接触过。不过，景言揣测，他们所说的混元无上存在，应该是与明混元的造化仙帝差不多。

　　“不敢与混元无上相比。”景言摆摆手，而后不在意地说道：“混元无上存在，数量很少吧？”

　　明混元中，造化仙帝只有两位，而现在则就只剩下一蒙仙帝了。娄玄府主也是造化仙帝级别，可娄玄府主是来自上一个混元纪。

　　“当然很少了。”

　　“整个混元，才多少混元无上？能有这一称号的存在，都是混元最强者了。”

　　“哈哈，我们龙岩国，如今也是有一位近乎混元无上的存在了，就是景言将军。”

　　众将军都纷纷看着景言笑道。

　　“那混元无上存在，到底有几位呢？我之前在很长很长的时间里，一直是闭关修行的状态，所以对外界了解不多。”景言继续问道。

　　“具体有几位？”在景言身边的几位黄龙军团将军都踟蹰起来，谌龙将军道：“军团长，你知道我们整个混元有多少无上存在吗？”

　　“混元太大了，到底有多少无上存在很难说，我也不清楚。我只知道，即便是比龙岩国强大很多的国家，也很少有无上强者的。”潘秀军团长摇摇头道：“反正很少就是了，我们是很难遇到的。大多数仙帝，一生都难见到那些无上存在。”

　　战场清扫之后，黄龙军团返回边界驻地。

　　虽然大屋国的王牌军团赤虎军团被击溃，但黄龙军团并不会班师回到国都。大屋国的威胁没了，但界山仍然动荡。而且，龙岩国与大屋国接下来还会有一次谈判，若是结果不能让龙岩国满意，那么黄龙军团很可能会直接攻入大屋国的腹地。

　　龙岩国国都，皇宫之内。

　　纪沄国王不久之前接到了潘秀军团长的传讯，她良久都处于一种振奋的情绪之中。

　　赤虎军团竟是被击溃了！

　　多少年来，赤虎军团一直都是威胁着龙岩国安全的巨大隐患。在那施翰战神领导下的赤虎军团，给龙岩国带来无比巨大的损失。如今，赤虎军团被击溃了，大屋国的战神施翰被杀死了。

　　没有了施翰战神的大屋国，短时间内，它就是一头没有了獠牙的老虎。

　　“想不到，真是没有想到。”纪沄国王轻声低语。

　　“景言将军，竟是如此的强大，强大到能够斩杀大屋国施翰。”

　　“我们龙岩国，战神空缺太久了，也该有新的战神被推出来了。”

　　“景言将军有如此功劳，那些人应该没什么理由反对了吧？要功劳有功劳，要实力有实力，景言将军一定可以成为龙岩国的战神。”

　　纪沄国王的美眸之中，闪动着丝丝异色，这种目光，似乎并不仅仅是对景言的欣赏。那其中，好像还夹杂着一些爱慕。

　　“国王陛下！”

　　这时候，一名身穿华贵服饰的中年男子从外面走了进来。此人，在龙岩国也是有着顶级的身份地位，他的背后有一个大集团。

　　“陛下，不知你召见我，是有何事？看陛下的样子，应该是有好事发生了。”这中年男子看着纪沄国王，漫不经心的面带微笑说道。

　　“嗯，确实是有好事发生了，而且是一件天大的好事。”纪沄国王微笑点头。

　　“封膜大公，大屋国的赤虎军团已被我们龙岩国黄龙军团击溃。”纪沄国王尽量用平静的声音说道。

　　“哦……”

　　“嗯？什么？”封膜大公爵的表情，应该是没能一下子反应过来，等他意识到纪沄国王所说的话后，才脸色骤然一变。

　　“怎么可能？”封膜大公爵脸上的随意表情完全消失不见了。

　　“呵呵，就在不久之前，潘秀军团长传讯给我，向我禀报了这件事。赤虎军团已被击溃，施翰军团长被当场斩杀。”纪沄国王笑着说道：“封膜大公，难道不觉得这是一件天大的好事吗？”

　　“陛下，这当然是好事。只是……那施翰军团长实力极强，据说其有着接近混元无上的实力了。潘秀军团长的实力，比施翰应是还稍微弱一点。那么，潘秀军团长是如何杀死施翰的呢？陛下，这种事可不能弄错了，否则传出去会被取笑的。”封膜大公爵显然是不太相信消息的真实性。

　　黄龙军团与赤虎军团对抗了不知多少年，赤虎军团哪里会那么容易就被击溃？

　　“并不是潘秀军团长斩杀了大屋国的施翰，而是景言将军出手杀死了施翰。”纪沄国王摆了摆玉手说道。

　　“景言将军？黄龙军团的将军吗？黄龙军团的十多位将军中，似乎没有名字叫景言的吧？”封膜大公凝眉说道，他对景言这个名字很陌生，而黄龙军团之内的将军们，哪一个他都是知道的并且认识。

　　“景言将军是最近一段时间才加入黄龙军团的，我已经亲自见过景言将军了。”纪沄国王说道：“赤虎军团被击溃，消息也是真实的，大公不需要怀疑。”

　　“封膜大公，我召你过来，是想提前与你沟通一下。景言将军实力强大，又杀死了大屋国施翰这个我们龙岩国的心腹大患。所以，我想提议让景言将军成为我们龙岩国的龙岩战神。我们龙岩国诞生新的战神，对整个国家也是有利的。”纪沄国王继续说道。

　　战神，是一个国家的精神领袖。

　　在纪沄国王说出这番话之后，封膜大公爵沉默了一会，他还在消化这个消息。虽然纪沄国王所说的事情令人难以置信，但封膜大公爵也清楚，纪沄国王不可能拿这种事开玩笑。再者说，赤虎军团被击溃以及施翰军团长被斩杀，这样的事情很好确认。若是真的，相信很快就会有消息从各种渠道传过来。

　　若真如此，那么纪沄国王所说的景言将军，为龙岩国立下的功劳可就太大了。

　　然而，要让这个叫景言的人成为龙岩战神……封膜大公爵却是不会轻易表态。


第2920章 夜会

　　分封战神，牵扯甚大，关系到方方面面，新的国家战神出现，很可能让现在整个王国格局都出现变动。

　　“陛下，我看此事还需要从长计议。景言将军斩杀大屋国施翰战神，帮助黄龙军团击溃赤虎军团，这功劳确实巨大，但是我们对景言将军的了解太少了。”封膜大公爵说道。

　　“我坚持。”纪沄国王道。

　　封膜大公爵皱眉说道：“要分封国家战神，恐怕会有很多人反对。就算陛下你主持议会召开，让所有的王公大臣投票决定，恐怕也没什么希望通过。”

　　“我知道会有一些阻力，所以我先请封膜大公过来，就是希望能够得到大公的支持。”纪沄国王目光看着封膜大公爵继续道：“有封膜大公你全力支持，这件事就容易多了。”

　　封膜大公爵，再次陷入到沉默之中。

　　过了好一会，他才开口说道：“陛下，事关重大，我需要认真考虑考虑。”

　　“好！封膜大公，三天时间应该足够你考虑了吧？三天后，我会亲自主持议会召开。”纪沄国王点头道。

　　这次分封景言为龙岩战神，纪沄国王决心甚大，不管反对的力量有多强，纪沄国王都会坚持到底。

　　封膜大公爵出了宫殿后，纪沄国王便是下令将三日之后召开议会这件事传了下去。

　　黄龙军团将赤虎军团击溃的消息，也是逐渐在龙岩国度传开。消息灵通的大贵族，都陆续的得到了消息。刚听说消息的时候，几乎所有的贵族都是一个反应，那就是不相信消息是真的，赤虎军团与黄龙军团对抗太久了，他们确实很难一下子消化掉这个消息。但是，赤虎军团被击溃这件事是真实的，所以贵族们最终都确定了此事是真的。

　　绝大多数贵族，对于黄龙军团击溃赤虎军团这件事，自然是高兴的。不过，当他们知道国王陛下要趁机分封国家战神，他们的心思便又再度发生了变化。

　　……

　　国界，黄龙军团驻地。

　　“军团长，你找我？”景言来到潘秀军团长的营帐。

　　“嗯！景言将军，我们现在需要回国都，刚刚国王陛下给我传讯，让我与你一起回去。”潘秀军团长对景言道。

　　“哦？”景言看了看潘秀军团长。

　　“陛下想在三日后召开议会，分封你为龙岩战神。景言将军，此事阻力可能会很大，你也要有所准备，即便是陛下极力推动，最后也未必能够成功。”潘秀军团长深看了景言一眼。

　　“明白了，那我们现在就动身？”景言笑了笑道。

　　“嗯，现在就出发。”潘秀军团长点头道。

　　赤虎军团的威胁已经不在，现在黄龙军团只需要戒备界山即可，所以潘秀军团长和景言同时离开军团驻地返回国都，这没什么问题。

　　当景言抵达龙岩国国都的时候，纪沄国王已是命人给景言准备好了府邸，并且派了大量的佣人服侍景言。

　　潘秀军团长，亲自将景言送到这座刚刚收拾出来的府邸。

　　“景言将军，两天之后我会过来，带你进入皇宫面见陛下。”潘秀军团长离开之前对景言如此说道。

　　“麻烦军团长了。”景言道谢，而后目送潘秀军团长离开。

　　“见过将军大人。”府邸内，一名老者走了出来，极其恭敬的向景言躬身见礼。

　　景言目光望着对方。

　　“将军大人，我是伍玄，是你的管家。”伍玄介绍自己的身份。

　　“哦，以后这里就要麻烦伍玄管家你了。”景言点点头道。

　　“能为将军大人服务，是老仆的荣幸。将军大人，是我们龙岩国的大功臣。将军大人回来之前，我们就听说了消息，黄龙军团能击溃赤虎军团，将军大人功劳最大。大屋国的战神施翰，也是将军大人你亲手斩杀。”伍玄管家有些激动的声音道。

　　“消息传得真快。”

　　景言笑着摆摆手说道。

　　“将军大人，我带你去看看你的卧房，你有任何需要，都可以直接吩咐我去做，伍玄是你最忠诚的仆人。”伍玄管家随后又对景言说道。

　　当日暮色降临时，一名华袍男子，悄悄的来到了景言的府邸之外。

　　不久之后，管家伍玄就来到了景言的居所。

　　“将军大人。”伍玄管家恭敬的站在景言的卧房之外。

　　“伍玄管家有事吗？”景言问道。

　　“是的！樊梓大人到了府邸之外，他想求见将军大人。”伍玄对景言说道。

　　“樊梓？他是什么人？”景言道。

　　“樊梓大人是王国一品大臣，也是王国的贵族。”伍玄管家道。

　　“他来见我做什么？”景言皱了皱眉。

　　“老仆不知，将军大人是否要见樊梓大人，若是不见，老仆可以打发他离开。”伍玄管家说道。

　　“还是见一见吧！我这刚从军团驻地回来，这个樊梓就要来见我，我想知道他为何要见我。”景言顿了一下说道。

　　到目前为止，景言对龙岩国内部高层的了解也只局限于表面，对更深层次的势力牵扯，景言就不清楚了。这个樊梓急匆匆的来见自己，不可能只是串串门那么简单。

　　在府邸的会客室内，景言见到了一品大臣樊梓。

　　樊梓大臣见到景言，也是认真的打量了一番，就是这个人，杀死了大屋国的施翰战神？

　　“见过景言将军。”樊梓对景言拱了拱手，脸上带着高深莫测的笑容。

　　“樊梓大臣客气了，请坐。”景言请后者入座，很快便有侍者将茶水端了上来，而后又小心翼翼的退了出去。

　　“樊梓大臣来找我，是有事要与我说？”景言看着对方。

　　“是的！我们听说，景言将军斩杀了大屋国施翰战神。”樊梓道。

　　“对，赤虎军团的施翰军团长，确实是我杀死的。”景言点点头。

　　“景言将军是否知道，国王陛下想要分封景言将军为龙岩国国家战神。”樊梓又高深莫测的表情说道。

　　“我听说了，不过似乎也会有很多人反对。樊梓大臣来此，莫非是想要告诉我，你会支持国王陛下？”景言眼睛眯了起来盯着后者。


第2921章 滚蛋

　　在龙岩国内部，王公贵族们分成了几个派系，在这之中，有两个派系实力是远在其他派系之上的。

　　这樊梓大臣背后的，就是两个强大派系中的一个。不过，樊梓身后派系的实力，还是比不上另外一个，也就是最强的那个贵族派系。

　　之前纪沄国王单独召见的封膜大公，就是最强派系的代表人物。纪沄国王，也深知这些王公贵族的操行，她也没指望封膜大公爵所代表的最强派系真的会支持自己分封国家战神，她先与封膜大公爵沟通，主要的目的就是想让封膜大公爵所代表的派系能有一个心理准备。

　　樊梓大臣身后的派系，虽是不能与封膜大公爵代表的最强派系比，但其影响力也是非常大。

　　“正是如此！”樊梓大臣笑着点头说道：“我以及我身后的力量，都可以支持国王陛下，支持景言将军。”

　　樊梓大臣说的是都可以支持，这话语中显然还有其他意思。

　　“樊梓大臣以及你身后的力量若要支持我，那应该是有条件的吧？”景言微笑问道。

　　“哈哈，景言将军是聪明人，不过用有条件来形容并不合适。我觉得，应该说是双方之间进行合作。”樊梓大臣大笑了一声。

　　樊梓大臣此次来见景言，显然是对自己能够达成目的是比较有信心的。

　　因为在他看来，景言将军如果无法得到他以及他身后势力支持，那其分封国家战神这件事，应该说是没有希望的。虽然国王陛下会全力主张分封景言将军为国家战神，但是在龙岩国内，并不是国王陛下一个人说了就算数的。分封战神这样的事情，需要通过议会来决定。而议会，则是被几个贵族派系所控制。

　　樊梓大臣相信，景言将军会答应他即将提出的条件，用他的话来说就是景言将军会与他们合作。

　　事实上，樊梓大臣并不是龙岩国第二大贵族派系中的代表人物。第一大贵族派系代表人物是封膜大公爵，而第二大派系代表人物则是党德大公爵。樊梓大臣，不过是党德大公爵麾下的重要成员，可以说是党德大公爵的左膀右臂。

　　“合作？樊梓大臣，想要如何合作呢？”景言又问道。

　　“很简单！对于景言将军来说，合作中景言将军需要付出的责任很简单。我们希望，景言将军在成为国家战神之后，可以与我们一条心，共同对付封膜大公爵的派系。在利益争夺与分配中，我们希望景言将军可以全力站在党德大公爵这边。”樊梓大臣脸上那种高深莫测的笑容消失了，他变得严肃起来，声音也压低。

　　而听到樊梓大臣这番话后，景言的表情也冷了下来。

　　“你们想拿我景言当枪使？”景言冷声说道。

　　“景言将军言重了，我们双方只是合作。封膜大公爵所代表的派系，现在是国家最强大的派系势力，他们所得到的利益好处是最多的，他们绝对不希望利益分配的格局被改变，所以他们肯定不想看到国家战神的诞生。我可以保证，以封膜大公爵为首的那群人，必定会坚决阻止国王陛下分封战神。也就是说，那一派系，是我们与景言将军共同的敌人。”樊梓大臣低沉的声音缓缓说道。

　　“景言将军，国王陛下全力主张分封你为国家战神，我想潘秀军团长也会全力支持国王陛下的决定，如果你再能得到以党德大公爵所代表的力量全力支持。那么，你一定就可以成为龙岩战神。”樊梓大臣目光闪烁道。

　　“樊梓大臣的意思我明白了。”

　　“我能得到你们的支持，就可以成为龙岩战神。我得不到你们的支持，就不能成为龙岩战神。所以，我只有一个选择，就是答应你们的条件对吧？”景言抬目道。

　　“嗯，确实也可以这么说。景言将军是聪明人！”樊梓大臣点头，他端起茶杯啜了一口。

　　“嗯，明白了。现在，你可以走了。”景言点头说道。

　　樊梓大臣脸色微微一变。

　　“景言将军的意思是？”樊梓大臣望着景言。

　　“我的意思是，你可以滚了！”景言声音陡然一凝喝道。

　　樊梓大臣微微一愣，而后脸色涨红，他没想到景言会拒绝，而且是这样的态度，这是翻脸了。

　　“景言将军怕是会后悔现在的决定。”樊梓大臣脸色一阵变幻道。

　　“呵呵，我景言，最厌恶的就是被人威胁。你们是什么东西，也敢上门来威胁我？”景言嗤笑了一声。

　　“滚！我不想再说一遍！”景言气息凝结，微子世界力量震动，那樊梓大臣，顿时感觉到一股强大的压力冲击过来。

　　他慌乱站起身，狼狈的退出了府邸会客室。

　　景言确实是有些恼火，这樊梓表面上是说合作，但本质上，就是想找个提线木偶，是想将景言当做傀儡。景言，当然不会答应给他们当与封膜大公爵派系斗争的武器用。

　　再者说，这王国第二大贵族派系想找他景言合作，竟是只让樊梓大臣过来。那真正的领袖人物党德大公爵，都不肯露面，他们对景言也没有给予足够的尊重。不过，就算党德大公爵亲自来，景言也不会答应。

　　“将军大人。”伍玄管家走了进来。

　　伍玄管家方才也在会客室外候命，所以他听到了景言与樊梓大臣之间的对话。

　　“樊梓大臣背后是党德大公爵，樊梓大臣回去后，恐怕会对党德大公爵说一些对将军不利的话。恐怕，党德大公爵和他所代表的势力，会在议会上反对将军大人分封王国战神。”伍玄管家面带忧色说道。

　　他看了看景言又继续说道：“若封膜大公爵和党德大公爵都反对，那恐怕国王陛下也很难继续推动下去。”

　　“嗯，我大概也明白怎么回事。不过……他们想以此威胁敲诈我，那就是痴人说梦。我倒要看看，他们怎么阻止我成为龙岩战神。”景言站起身，沉声说道。


第2922章 景言的办法

　　樊梓带着一肚子怨气来到了党德大公爵的府邸。

　　“大公，那景言实在是太过分了。”樊梓大臣一脸愤怒的表情。

　　在樊梓大臣进来的时候，党德大公爵就通过樊梓大臣的脸色猜到了答案，如果樊梓大臣此去见景言将军一切顺利，那樊梓大臣不可能是那样的脸色。

　　“大公，景言太狂傲了，他根本没将我们放在眼里。”樊梓大臣抬头望着党德大公爵。

　　“樊梓大臣，你将经过与我说一遍。”党德大公爵缓缓道。

　　樊梓大臣，便将自己面见景言将军的整个经过，向党德大公爵讲述了一遍。过程中，稍微的有一点添油加醋，但整体上确实也是事实。

　　听完樊梓大臣的叙说，党德大公爵的脸色也是变得阴冷。

　　“大公，我看绝对不能让陛下分封景言战神。我们得阻止陛下！”樊梓大臣道：“他既然不想与我们合作，那我们也不能让他好过。哼，一个外来户，也敢对大公不敬，真是不知所谓。”

　　“此人实力极强，不容易对付。连大屋国的施翰战神都死在他手中，有傲气也是正常的。不过，既然他不接受我们的橄榄枝，那就让他继续当他的黄龙军团将军吧。”党德大公爵沉声说道。

　　“封膜大公爵一系不支持他，我们也不支持他，看他怎么做战神。等到陛下的提议被否决后，他就会知道我们的重要性了。”樊梓大臣冷笑了一声。

　　……

　　夜深，景言的将军府邸。

　　“将军大人！”

　　“陛下来了！”伍玄管家脚步匆匆，来到景言卧房之外说道。

　　“嗯？”景言站起身。

　　而就在景言起身的同时，房门便是被推开，纪沄国王从外面走了进来。

　　“见过国王大人。”景言对纪沄国王躬了躬身。

　　“景言将军，这里没有外人，你与我不必那么生分。”纪沄国王绝美的面颊上，带着微笑对景言说道。

　　“陛下这么晚到我这里来，会不会……”景言欲言又止。

　　“我很小心的，不会让别人发现。”纪沄国王笑道：“两天之后，议会召开，我要提议由景言将军成为我们龙岩国的战神，不知景言将军对此是否有其他意见？”

　　“没有，我愿意成为龙岩战神。”景言回应道。

　　“嗯，那很好。只是，景言将军虽然为龙岩国立下巨大的功劳，但此次分封龙岩战神恐怕仍然会遇到非常大的阻力。景言将军，你可有什么办法解决这个问题？”

　　“景言将军，我这么晚过来，就是想听听你的意思。”纪沄国王美眸看着景言。

　　事实上，纪沄国王之所以连夜来见景言，最主要的原因并不是想与景言讨论纷纷战神这件事，而是她想见景言。自从上次去龙岩军团在边境的驻地见过景言将军一次后，纪沄国王回到国都，也时时会想起景言，尤其是在知道黄龙军团击溃赤虎军团后，纪沄国王想见景言的心思便愈发强烈起来。

　　纪沄国王自己也不是太清楚为何那种念头会如此强烈，她就是想见到景言。

　　“陛下，我觉得这件事没必要多想。你是龙岩国的国王，不该受那些贵族影响到决断。”景言道。

　　“唉，我当然也不想，可又有什么办法呢？那些王公贵族，掌握了太多的资源。如果我与他们撕破脸，那王国很可能会动荡，甚至是分裂。”纪沄国王苦笑着摇摇头。

　　“我明白陛下的意思。不过，这个问题其实也容易解决。”景言眼神微微一眯。

　　“哦？如何解决？”纪沄国王立刻问道。

　　“自然是以强大的武力，让他们不得不屈服。谁若不听话，灭了就是。”景言很自然地说道。

　　纪沄国王有些愣神看着景言。

　　她认真的思考景言所说的话，景言将军说的办法，确实是简单有效。但这其中，却存在另外一个问题，那就是需要足有镇压一切反抗的武力。之前，王国最强大的军团黄龙军团其实就掌握在她纪沄国王手中，潘秀军团长绝对是她最为忠诚的手下，但即便是凭借黄龙军团，也不可能镇得住封膜大公、党德大公等人。这些人物手中，同样掌握着极其强大的力量。

　　“陛下，两日后的议会召开，陛下按照正常的程序主持就是。谁若是反对你的意见，我会出手教他怎么做人。陛下也要有心理准备，到时候我可能会杀一些人威慑更多的人。这样做，虽然短时间内可能会令王国有些震荡，但是长期来说，对陛下掌控整个王国是有极大优势的。”景言又说道。

　　“景言将军，你有把握？”纪沄国王道。

　　“只要那些人手中，没有混元最强存在这种力量，那应该就没什么问题。”景言点点头说道。

　　“好！景言将军，那我可就拜托你了。你……可一定要成功。若是失败，那我们可能……就要面对王国崩塌这一结果了。”纪沄国王目中闪烁着精光。

　　纪沄国王当然不可能没有想过用武力镇压一切不服，但以前也只能想想罢了。这样的方式或者说办法，很难去真的实施，毕竟纪沄国王手中，没有混元最强存在效力。

　　纪沄国王在景言的府邸，足足待了两个时辰才离开。

　　两日之后，清晨。

　　潘秀军团长来到景言府邸，带景言一同前往皇宫参加议事。

　　“景言将军，你真的要那么做吗？”潘秀军团长表情有些复杂。

　　景言对纪沄国王所说的办法，纪沄国王显然对潘秀说过了。潘秀军团长，有些担心。

　　“做什么？”景言看着潘秀军团长道。

　　“用武力来解决那些反对的人。”潘秀军团长看着景言。

　　“哦！看来国王陛下已经对潘秀军团长说了这件事。嗯，我是那么想的。国王陛下是国家的领袖，怎么能受那些腐朽的人胁迫呢？”景言笑着说道。

　　“可是……”潘秀军团长皱了皱柳眉。

　　“军团长不用担心，一切有我。议会上，谁若反对陛下，我便将其杀了。多杀几个，剩下的人自然就不敢反对了。”景言摆摆手不在意的道。


第2923章 大朝堂议会

　　议会的地点，是在皇宫的外宫，这是一座比较庞大的宫殿，也被称为大朝堂。

　　此时在大朝堂内，已是有大量的大臣、贵族到了。像是封膜大公、党德大公这样权倾天下的大人物，都来得比较早。

　　“党德公，来得挺早呀。”封膜大公进入大朝堂后，一眼就看到了党德大公爵。

　　党德大公爵，要比封膜大公爵来得早一些。

　　“封膜公也不晚。”党德大公爵脸上是很深沉的领袖。

　　党德大公爵和封膜大公爵作为龙岩国高层两大派系的领军人物，到了哪里都是焦点，此时在大朝堂内，这两位大公爵在纪沄国王尚未到来时自然也是全场注目的所在。

　　“听说党德公两天前的晚上派人去面见黄龙军团的景言将军，收获一定很大吧？”封膜大公爵皮笑肉不笑道。

　　樊梓大臣当日去见景言将军，这种事逃不过有心人的耳目。便是纪沄国王去景言将军的府邸，像封膜、党德这样的人也都知道。

　　“封膜公消息真是灵通啊。”党德大公爵没有直接回应。

　　“呵呵，听说景言将军似乎没有给党德公你面子。你的人，好像是被赶出来的。”封膜大公爵笑出声说道。

　　党德大公爵脸色顿时变得难看起来，他冷哼一声不再说话。

　　封膜大公爵所代表的一系人马，都是面露笑意，他们见党德大公爵被压了下去，心中自是喜悦。而党德大公爵这一系的人，则都面色阴沉。

　　这个时候，景言和潘秀军团长从殿外走了进来。

　　“那就是景言将军。”

　　“最近才加入黄龙军团，来历神秘，似乎连国王陛下都不知道此人来历。”

　　“他帮助黄龙军团击溃了赤虎军团，陛下很是喜悦啊。”

　　“当然了，要不然陛下怎会强行推动分封战神这件事呢？”

　　“能够杀死大屋战神施翰，他的实力非常强大，只是……这样的人物在混元中应该名气很大才对，而我们以前却从未听说过这位景言仙帝。”

　　“……”

　　当景言将军和潘秀军团长步入大殿后，议论便都集中在了景言的身上。

　　“潘秀军团长！”有人向潘秀打招呼。

　　潘秀军团长，在某种意义上来说是王国的二号人物，不过她统辖的是军团，她只对纪沄国王负责，背后也没有任何派系。一个人，我无法与派系抗衡的，这一点从纪沄国王在很多时候都要向王公贵族妥协就可看得出来。

　　“这位就是名震王国的景言将军吧？”那人向潘秀军团长打过招呼后，又看向景言到。

　　“嗯，这位正是景言将军。景言将军，这位是罗兵大臣。”潘秀军团长对罗兵大臣道。

　　“景言将军，你对我们龙岩国的功劳，堪称无人能比。你的名字，将在我们龙岩国永流传。”罗兵大臣看着景言道，看上去比较诚恳，似乎是真心实意的感激景言。

　　“罗兵大臣不必如此说，我是黄龙军团一员，也是龙岩国一员。为国家效力，自是责无旁贷。”景言对罗兵大臣说道。

　　在罗兵之后，也有其他大臣和贵族过来找景言和潘秀军团长对话，不过主动过来打招呼的人，分量都相对较轻一些。像封膜大公爵和党德大公爵那样的大人物，都是待在原地，只偶尔用眼神扫一下景言和潘秀军团长。

　　“陛下驾到！”

　　伴随着一道喊声，纪沄国王进入了众人的视线之内。

　　“陛下万安！”在场的所有人，都是向纪沄国王躬身行礼。

　　“大家坐吧！”纪沄国王挥动玉臂，开口说道。

　　在她先行入座之后，王公贵族们都是陆续的坐了下来。

　　“今日议会，所要议的只有一件事，就是关于我们龙岩战神分封这件事。我们龙岩国，已经很久没有国家战神了，一个完整的国家，不能一直空缺战神之位。”

　　“所以，今天我们要分封一位国家战神。诸位以前一直说没有合适的人选，而现在我们龙岩国，已经出现了合适的人选。我说的人选，便是黄龙军团的景言将军。”

　　“我认为，景言将军可以成为我们的龙岩战神。”纪沄国王很直接。

　　她心中也有了决定，就按照景言的办法来，所以也不需要再与这些心怀鬼胎的家伙废话。谁若是反对，景言将军自会出手教育他怎么做人。

　　而纪沄国王如此直接的态度，也确实令在场很多人都没有想到。便是封膜大公爵这样的大人物，脸上也多多少少露出意外之色。他们，都已经习惯了纪沄国王与他们议事的时候那种温和商量的语气，今天纪沄国王如此坚决的态度，超出了他们的预料。

　　“诸位，可有异议？”纪沄国王声音并不很大，但是却透着金石之力。

　　“陛下……”一名贵族站起身想要说话。

　　“景言将军，大家对你可能了解不多，你对在场的我们龙岩国的栋梁们说几句话？”纪沄国王没让那名想要说话的贵族将话全部说出来，她打断了那贵族的话头，对景言道。

　　“好！”景言点头站起身。

　　“诸位！”景言环视全场缓缓说道：“陛下方才也说了，大家对我可能并不是很了解，但这不是什么问题。以后，我们有很长的时间来相处，现在不了解，以后慢慢也就了解了。”

　　“我叫景言，现在是黄龙军团的将军。在来到龙岩国之前，我一直在一个极其遥远的地方苦修。诸位也不需要问我那到底是什么地方，因为诸位不可能听说过，更不可能去过那个地方。总之，现在我是龙岩国的人，将来也会继续与诸位一同守护着我们的王国。”

　　“嗯，很高兴认识大家。”景言语速很快，说完了这几句话后，他便坐了回去。

　　“诸位，景言将军是一位炼体仙帝，实力极其强大。他，亲手斩杀了大屋国战神施翰，帮助黄龙军团击溃了大屋国赤虎军团。大屋国，以后很难再对我们龙岩国形成威胁了。景言将军，对我们龙岩国有着旁人难以企及的巨大功劳。”潘秀军团长起身道。


第2924章 当场格杀

　　“我支持景言将军成为我们龙岩国的战神。”

　　潘秀军团长在一番话说完后，做了明确的表态。

　　而在潘秀军团长表态之后，整个大朝堂内变得安静，一时间没有人再说话。

　　封膜大公爵和党德大公爵都老神在在的坐在自己的座位上，他们耷拉着眼皮子，脸上的表情都非常接近。

　　“诸位大臣都没有其他意见了吧？”纪沄国王开口了。

　　“若是没有意见，那么就确定身份吧！景言将军，将成为……”纪沄国王要宣布最终的结果，她是将众人的沉默当做是默认了。

　　“陛下！”

　　一道声音响起，一名华服大臣站起身，对纪沄国王躬身。

　　“我认为此事不妥。”这名大臣沉声说道。

　　“马勇大臣认为有何不可？马勇大臣是否觉得，我们龙岩国不需要战神？”纪沄国王看着后者逼问道。

　　“陛下误会了，老臣并不是觉得国家不需要战神，而是国家战神关系重大，陛下要分封战神，也不能操之过急。景言将军对龙岩国的功劳，我们都是有目共睹的，但是景言将军来到龙岩国毕竟时日尚短。”马勇大臣不紧不慢地说道。

　　这马勇大臣，是属于封膜大公绝派系中的成员。

　　“你叫马勇？”没等纪沄国王再说话，景言便重新站了起来，望着马勇大臣道。

　　“没错，我是马勇，王国二品大臣。”马勇也看向景言回应道。

　　“你反对陛下分封战神的理由，是我加入龙岩国时间太短？”景言眯眼道。

　　“正是。”马勇大臣被景言盯得心中有些慌乱。

　　“这怎么能算是理由呢？我加入龙岩国时间短又如何？难道就因为我来到龙岩国时间短，我就不能为王国效力了吗？”景言笑了一声说道：“马勇大臣，你的理由太过牵强了。若你要反对，起码也得有个能令人信服的理由才是。我看你，还是老老实实坐回去别说话了。”

　　“你……”景言毫不客气的一番话，让马勇大臣很难看，他脸色有些阴郁，愤怒的眼神看着景言。

　　“景言将军，我是王国二品大臣，你怎能如此狂言羞辱我？”马勇大臣喝道。

　　“这算什么羞辱？好了，我懒得与你废话，你若是没有其他理由，就乖乖闭嘴。再胡搅蛮缠，对你绝对没有任何好处。”景言摆手道。

　　“大胆！你这个狂妄之徒，这是大朝堂，岂容你张狂！我马勇，绝对不会同意让你成为龙岩战神。”马勇脸色都涨红起来，因为过于愤怒，所以有些语无伦次，他伸出手指着景言。

　　“好狗胆，敢对陛下不敬，我看你是找死！”景言目中冷光一闪，而后便是抬手对马勇大臣拍了过去。

　　这位马勇大臣也是修道者，不过他的境界，仅仅才是仙尊级。这样的实力，自是不可能挡得住景言，即便景言只是随手拍出的一掌，也不是马勇大臣能够承受得住的。

　　“砰！”马勇大臣的身体，被景言一掌拍中，结果自是马勇大臣横尸当场。

　　景言当场击杀二品大臣马勇，令得大朝堂内气氛顿时变得诡异起来，几乎所有王公大臣，都震惊的眼神看着景言。大朝堂上，当众行凶杀人，这是王国建立以来，从未有过的事情。

　　“陛下！”封膜大公爵脸上的震惊渐渐敛去，他站起身，悲痛的声音大呼一声。

　　“封膜大公有话说？”纪沄国王表情淡漠的问道。

　　“陛下，景言将军在大朝堂上，当众杀死一名王国二品大臣。这，是重罪！”封膜大公爵沉声说道，被杀死的马勇大臣，是他一系的人。

　　“请陛下下旨，治景言将军的罪。”封膜大公爵说完后，对纪沄国王深深一躬身。

　　“笑话，你说治罪就治罪？封膜大公，我倒是想问问你，这龙岩国是你的龙岩国，还是陛下的龙岩国？”景言冷笑着说道，目光盯着封膜大公爵。

　　“自然是陛下的龙岩国。”封膜大公爵回应道，他胆子再大，也不敢说龙岩国是他封膜大公爵的龙岩国。

　　“既然是陛下的龙岩国，那你急着跳出来做什么？怎么，你是想胁迫陛下做决定不成？”景言喝道。

　　“景言将军，你不要强词夺理！你在大朝堂上杀人，这是大罪，我身为王国大公爵，当然有权力也有责任维护王国法度。”封膜大公爵目中满是怒意。

　　“呵呵，我杀那马勇，当然是有理由的。”

　　“陛下要分封战神，这个马勇完全没有正当的理由就站出来反对，这是什么用心？我给过他机会，让他老老实实闭嘴，但是他没有珍惜。对陛下不敬，公然违抗陛下的旨意，这难道不是大罪？既然是大罪，我就要杀他。”景言大声道。

　　“你……”封膜大公爵一时间也是词穷。

　　不是他说不过去景言，而是景言武力太强大了，景言现在就是极其强势的一方。景言站在国王的立场上，压得他有些扛不住。

　　“你什么你？对陛下不敬，就是死罪，罪无可赦！”景言厉声道。

　　“景言将军，不管怎么说，你都不能在这里杀人。不，不仅是在大朝堂上，便是在皇宫外，你也不能随意杀人。更何况，你杀的还是王国二品大臣。就算马勇大臣有错在先，那也得交给陛下治罪，交给刑部定罪，而不能由你随随便便就杀了。”又一人站出来指责景言。

　　这次站出来的，正是先前去拜访过景言的樊梓大臣，一个王国一品大臣。

　　“当然是陛下支持我将马勇当场格杀，我才会动手击杀他。”景言扫了樊梓大臣一眼。

　　“没错，我认为马勇大不敬，他该死。景言将军所做的事，正是我的意思。”纪沄国王看了景言一眼后，才对那樊梓大臣如此说道。

　　“陛下！这……王国会乱的。陛下，请万万不能分封景言为国家战神，此人若成为龙岩战神，那我们龙岩国怕是要葬送在他手中。”樊梓大臣俯下身，深沉的声音嘶吼道。


第2925章 镇压一切不服

　　这位樊梓大臣，已近乎是痛哭流涕了。

　　“陛下，请务必收回分封景言为龙岩战神的想法。我们龙岩国，确实也需要国家战神，但人选可以慢慢寻找。我们在过去很长一段时间里都没有战神，国家不也维持得很好吗？所以，分封战神不必急于一时！”樊梓大臣诚挚的声音响彻在大朝堂。

　　此时的樊梓大臣，与两日之前拜会景言的樊梓大臣，宛若两人。

　　“樊梓大臣，退下！”纪沄国王肃穆地说道。

　　“陛下，请将景言治罪，他藐视议会，在大朝堂公然杀戮王国大臣，陛下若是不对其治罪，何以服众？即便他对王国有大功劳，但也不能免了活罪。”樊梓大臣竟是真的在眼角挤出两滴眼泪。

　　“请陛下对景言治罪！”

　　“不治他的罪，不足以服众。”

　　“景言在大朝堂杀人，罪大恶极！”

　　“……”

　　多名大臣站起身，斥责景言，他们是要给纪沄国王施加压力，让国王对景言治罪。

　　“呵呵……”景言笑出声，他的声音，立刻便是盖过了朝堂内那些大臣的声音。

　　“樊梓大臣，陛下让你退下的，你还站在这里，莫非要抗命？”景言盯着樊梓大臣，阴测测的声音说道。

　　樊梓大臣看了景言一眼，他心中也是觉得有些发毛，刚才景言可是当场杀死了马勇大臣。这位景言将军，是狠人啊，而且实力滔天，在场的所有人中，怕是没有人能够以武力来制住景言。

　　“我只是在做一个忠臣应该做的事情，景言，你想要干什么？”樊梓大臣疾言厉色的样子对景言喝道。

　　“忠臣，就更应该听从陛下的旨意了。我看你樊梓，是心怀鬼胎啊！既然你自己不愿意退下，那就被抬出去好了。”景言冷笑了一声。

　　“死！”景言抬手对着樊梓大臣拍了一巴掌。

　　樊梓大臣，同样是一名仙尊境界的修道者，他的实力比方才被杀死的马勇强不少，可也没达到仙帝级。

　　“你敢！”樊梓大臣脸色剧变。

　　“住手！”

　　“景言将军，快停下来。”封膜大公爵等人都急促的声音传出，他们想让景言停下来，他们想阻止景言杀死樊梓大臣。

　　樊梓大臣虽然不是封膜大公爵一系的人，但是今天大朝堂要决定的事情，与他封膜大公爵以及他代表的势力利益相关。就算他封膜大公爵与党德大公爵不合，可是在今天他也必须与党德大公爵保持一致。

　　景言转目扫了一些出言阻止自己的人，脸上笑容依旧。

　　“砰！”景言的手掌，拍击在樊梓大臣的身上，樊梓大臣当场殒命。

　　大朝堂上，再次陷入了寂静之中。在这短短的时间内，景言已经是疯狂的连杀两位大臣，其中一位还是一品大臣。在整个王国之中，一品大臣也算得上是顶级的权贵了，地位仅在几位大公爵之下。而事实上，大公爵的官职，也是一品而已。大公爵这个头衔，是贵族头衔而不是官职。

　　“还有谁！”景言在寂静中，沉闷的声音喝道。

　　“还有谁敢违抗陛下的命令？来，现在就站出来，站出来一个我弄死一个。”景言扫视着全场的人。

　　方才那些叫嚣着要对景言治罪的人，此时明显老实了许多，这些人面面相觑。毕竟，谁都不想死，在景言绝对的武力面前，他们不得不考虑自己的性命能不能保住。

　　这个时候，他们当然也意识到了一个严重的问题。那就是，景言将军在大朝堂上连续击杀王国大臣，但国王陛下却没有多说一句话。从这一点可看出，国王陛下应该是提前就知道了景言会在大朝堂上杀人。也就是说，国王陛下是真的支持景言杀人。

　　聪明人从中领悟到，王国的格局恐怕是要发生大变故了。

　　国王陛下，是要从王公贵族的身上，将一些权力收回来了。以前国王陛下可能也想收权，但却因为种种顾忌而不得不维持现状，现在看来，国王陛下有了景言将军这个强大的武力，她要将所有不听话的人都压下去。

　　他们怎么办？

　　现在站出来反对，那前面樊梓大臣和马勇大臣的下场就是前车之鉴。可是，若是就这样屈服的话，那他们自身的利益将会严重受损。

　　普通的大臣还好，可是封膜大公爵和党德大公爵这样的人物，他们的损失就太大了。以前，他们甚至可以强行将自己的意志加在国王陛下的身上，而现在他们似乎只有听话的份了。

　　“陛下！”

　　“如果你默许景言将军这样恣意妄为的话，那我们龙岩国，恐怕真的要分崩离析了。”党德大公爵缓缓站了起来。

　　他不甘心自己的权力被削弱。

　　“党德大公是什么意思？”纪沄国王皱眉看着党德大公爵。

　　“景言众目睽睽之下杀人，若不被治罪，那国家法度还有意义吗？一个国家，若是没有了律法，那还不乱套吗？一个混乱的国家，岂有不崩溃的道理？”党德大公爵开口，缓缓说道。

　　“党德大公爵，我看你是老眼昏花了！呵呵，你是仙帝级修道者，即便年纪大了一些，可也不会真的变成聋子吧？那樊梓和马勇二人公然抗命，我杀他们，这不正是维护国家法度？”景言驳斥党德大公爵。

　　“景言将军，你在大朝堂杀人，这与维护国家法度可不沾边。就算大臣言语上稍微顶撞了陛下，那也是在忠心之下。就算陛下愤怒要处罚他们，也不该由你这位黄龙军团的将军出手。”党德大公爵厉声说道：“景言将军，你这样的人，若真成为了龙岩战神，那只会加快龙岩国的灭亡。”

　　“党德大公爵，我看今天陛下若是不对你们这些人妥协，你们就会暗中发力让国家陷入动荡吧？我说的，应该没错吧？你们这种人，掌握了太多的力量，你们借着手中掌握的力量让陛下在很多时候不得不按照你们的意思做事，你们真是狗胆包天！”景言气息凝结，雷鸣般的声音轰隆隆喝道。


第2926章 景言战神

　　景言如雷鸣般的声音，将大殿都震得微微颤动。

　　今日在大朝堂上，应该说景言是有两个目的，一个是成为龙岩战神，而另外一个就是确立国王的权柄。

　　所以，不管是谁站出来阻挠，景言都不会对其客气，管你是不是王国大公爵的身份，都是一样。

　　“陛下，我虽然是三天前才从边境军团驻地回到国都，但在国都的三天时间里，我倒是听说了不少关于党德大公爵的事情。据说，党德大公爵身后有一强大的派系力量，而党德大公爵本身就是这个派系的代表。啧啧，党德大公爵想要做什么？结党营私，恐怕是居心不良吧？”景言又对纪沄国王说道。

　　“你……你胡说！”党德大公爵心头一寒。

　　结党营私他当然是有的，这在国都根本就不是秘密，但是景言说的居心不良这个水就太深了，到底是怎么一个不良法，该怎么解释得清楚？

　　“我胡说？党德大公爵，若要人不知除非己莫为啊！我看你，恐怕是想谋逆篡权啊！”

　　“呵呵，我记得我回来的第一天，你就派遣那个樊梓到我门上想要拉我入伙。不过，我当然不可能与你这种人狼狈为奸。党德，你说，你到底是不是想叛国！”景言提气，一声厉喝。

　　“陛下，这个党德以下犯上，借着手中掌握的力量一次次违逆你的意志。若是任由他如此下去，怕是用不了多久，他就会窃国！所以我觉得，应该将党德当场诛杀，以震慑宵小之辈。”景言再次面向纪沄国王说道。

　　纪沄国王一双美目看着景言。

　　此时的纪沄国王，都有些懵了。虽然景言之前就与她提到过要在大朝堂议会上杀人，但现在景言明显是要将矛头指向党德大公爵啊，这可是王国最为重要的几个人物之一。景言杀死几个普通大臣，那纪沄国王倒也不觉得会有什么问题，可如果将党德大公爵也给杀了，这能行吗？

　　反正，她纪沄国王是绝对没有想过要在今日大朝堂上杀党德大公爵或者封膜大公爵的。

　　景言与纪沄国王目光对视，景言对纪沄国王轻轻点了点头，暗示斩杀党德大公爵是有必要的。

　　在有些恍惚之中，纪沄国王对景言点了点头。

　　“党德，受死吧！”景言向党德大公爵扑了过去。

　　“不！”

　　“混账东西，放肆！”党德大公爵厉声呵斥，他的身上，同时爆发出强横的道则波动。

　　党德大公爵，是一位道法仙帝，实力可比之前被景言杀死的樊梓二人强得多了。现在景言要杀他，他自不愿意引颈待戮，所以他要反抗。然而，他虽然是道法仙帝，可也挡不住景言的手段，他比景言，差得太多了。

　　在景言魅蓝重剑数次劈杀之下，党德大公爵被生生斩掉了脑袋。

　　党德大公爵死后，大殿内一片死寂。先前景言杀死樊梓二人的时候，可能众人只是暂时被景言震住，甚至可能只是震住了其中一部分人。而此时此刻，景言将党德大公爵也斩杀了后，那么在大殿内的人，恐怕就找不出没有产生敬畏心绪的王公大臣了。

　　包括封膜大公爵在内，心头都笼罩着一层浓郁的阴云，身体如坠入冰窟。封膜大公爵，无论如何也不敢再说话了。景言能干脆利索的斩杀掉党德大公爵，那斩杀他封膜大公爵也绝对是做得出来的。封膜大公爵，隐约感觉到景言的目光正盯着自己，似乎就在等自己说话，然后对方随便找个什么理由将自己也给干掉。

　　“不！”

　　“不能说话了，今天在大朝堂上，不能再说一句话。嗯，更加不能反对陛下的意思。”封膜大公爵心中暗暗转念，他打定主意，若无必要，他不会再说哪怕一个字。

　　连封膜大公爵都不敢说话了，其他人就更不用说了。他们日子过得好好的，谁想在大朝堂上被景言干掉。

　　“你们一个个都给我听好了，以前是陛下仁慈，对你们一次次的忍让，所以才让你们变本加厉的飞扬跋扈起来，连陛下你们都渐渐不放在眼里了。而现在有我景言在，你们最好收起你们那点龌龊的小心思，否则我手中的长剑可不长眼，我管你是什么公爵还是大臣，对陛下不敬，就得死。”景言环视众人说道。

　　没有人说话。

　　没有人敢站出来斥责景言。

　　在绝对的武力面前，他们不得不选择屈服。

　　“诸位大臣，若是觉得景言将军成为龙岩战神没有什么不妥，那么这件事就这么定了吧。”片刻之后，纪沄国王开口说道。

　　当然没人再敢开口反对了，这件事便确定了，景言成为龙岩战神。

　　“景言战神，以后你就是我们龙岩国的战神。希望，我们龙岩王国在你的守护之下，越发的强大强盛。”纪沄国王微笑着对景言道。

　　“陛下放心，我定当全力守护我们的国家。”景言对纪沄国王躬身，而纪沄国王也起身以示对景言的尊重。

　　国家战神，是整个国度的精神领袖，甚至可以说是与国王平起平坐的存在。

　　说起来，纪沄国王确实也是比较有魄力的。正常情况下，一个国家的国王，应该是不希望国家内出现一个地位与自己相等的存在。但纪沄国王，却是多次推动分封战神这件事。或许，她也是不想再忍受那些王公贵族的欺压了。战神分封后，战神若是与她这个国王同心，那么也可以说是利大于弊的一件事。就如现在的景言战神，有景言战神以武力震慑王公贵族，这就让纪沄国王非常舒心，她从不记得自己有过像今日这样如此畅意的时候。

　　纪沄国王，也相信景言不会对她取而代之。

　　不是说纪沄国王对景言有多了解才相信景言不会取代她，而是以景言的实力，完全没必要这样做，景言若是想做国王，那像龙岩国这样实力的国家，是无力抵挡景言战神的。就是说，景言战神靠一个人的武力，都能打下像龙岩国这个级别的国家。


第2927章 没那么简单

　　大朝堂议会结束，景言将军被封为战神一事，也同时被纪沄国王下令传播全国。

　　国民听闻此消息，尽皆欢腾。

　　景言来到龙岩国时间是不长，但因为景言斩杀敌对国家大屋国施翰战神帮助黄龙军团击溃赤虎军团，所以景言的名望在国民中已经是非常之高的。龙岩王国的国民，欣然接受景言作为他们的战神、守护神。

　　成为龙岩战神后，景言的将军府邸自也是换了匾额，之前的将军府成了现在的战神府。

　　景言没有随同潘秀军团长返回军团驻地，而是留在了国都，在接下来的一段时间内，纪沄国王仍然需要景言坐镇在自己的身边。纪沄国王打算将王国的贵族大臣清理一遍，将这些身居高位的人物手中所掌握的资源大部分都收回来，所以她需要景言在身边坐镇。

　　而正因为景言镇守国都，所以当纪沄国王做清理的时候，并未掀起太大的波澜。封膜大公爵等人不甘心，但也无可奈何，有景言在这里，他们掀不起浪花。就算他们将自己手中掌握的军团力量调动过来，也无济于事，所以他们只能在不甘心中接受。

　　除了做对王国内部清理的工作之外，纪沄国王还接见了从大屋国来的一支使团，这一支使团主要是来谈判的。大屋国的赤虎军团溃败，王国最强大的军团失去了战斗力，大屋国的国王，显然不可能等到黄龙军团打到他们的国都去，所以国王派遣了谈判使团到了龙岩国国都。

　　谈判并不持久，确切的说，这根本就不是一场谈判，因为大屋国手中没有筹码。他们要么接受纪沄国王提出的条件，要么就回去等着黄龙军团攻入他们的国家腹地。

　　大屋国的国王，也没有选择，他不想被灭国，就得接受。即便是，令人感觉是一种耻辱的结果，他们大屋国也得咬着牙接受。

　　景言住在龙岩国国都的这段时间，他仍是继续在理解掌握黑道则。他的道法能力，向着仙尊级不断逼近。因为有完美的神魂体，又只是需要理解黑道则，所以景言需要的资源很少。就算是需要使用一些资源，一般也就是恢复神魂力的东西，而这一类的资源，景言从明混元过来的时候随身就带了许多。

　　除掌握黑道则之外，景言也通过现在的身份，尽可能多了解这个暗混元空间。

　　他了解到，在暗混元空间，像龙岩国这样的国家有很多。在所有的国家之中，龙岩国连中等规模国家都算不上。有很多国家，要比龙岩国强大得多。甚至还有一些古老的国家内，有混元无上存在坐镇。

　　景言还了解到，在暗混元中，适合修行者生存的地方也不多。在整个暗混元，同样是绝大部分空间都是死寂的，只有仙帝级的人物才能长时间在那样的地方生存。这一点，也是与明混元比较相似，在明混元也只有九座天域和混沌世界适合仙帝级之下的修行者生存。

　　现在景言所知道的，最为神秘的地方，就是无处不在的界山。界山，似乎存在于暗混元的任何一个地方，这确实很古怪。连混元无上存在，也不能窥视界山的全貌，混元无上存在，也只能通过一个个入口进入界山。

　　“等过一段时间，就再入界山看看，去找到那永恒之河，确定一下是不是黑白河。”

　　“不过也不能着急。我掌握的暗道则，连仙尊级都没有达到，去了永恒之河看到黑色河水，恐怕也是束手无策。就算我能通过永恒之河回到明混元，现在也不能回去。”

　　“当我将黑道则掌握到仙帝级，也未必能够解决明混元黑白河黑色河水强势的问题。我，还是得尽力的掌握更多的信息，最好是能够与了解永恒之河的混元无上存在接触接触，询问多方是否知道更多的信息。”

　　“或许，我现在首先需要做的，是让龙岩国强大起来。让龙岩国，成为混元中顶级的帝国。那样的话，对于我要做的事情，应该能够带来更多的便利。现在我虽然是龙岩国战神，可是在那些混元无上存在眼中，一个龙岩国的战神怕是根本就不算什么。”

　　景言在自己战神府内的一个房间内，他刚刚结束了一次参悟黑道则。

　　转念之中，景言拿起一本古籍，这古籍是王国宝库中收藏的。国家宝库中收藏的古籍很多，景言此时观看的古籍，算是最为珍贵的一种了。若不是因为战神身份，那他是没有权力看这类最珍贵古籍的。通过古籍，景言可以更多的了解暗混元。他现在看的古籍，主要是介绍神秘界山的。

　　景言神念慢慢扫视着古籍。

　　“咦？”

　　“这段话是什么意思？”景言神念扫过古籍中的一段话后，眼神顿时一凝。

　　“界山是连通各个混元的经脉。”景言低声读出这段文字：“拥有伟力的大能者，可在界山找到通往其他混元的路……”

　　“这到底是什么意思？”

　　“什么各个混元？”

　　“这本古籍的作者是什么人？难道他知道明混元的存在？可是，如果只有明混元和暗混元的话，这不过是两个混元空间，也不应该用各个混元来形容吧？”

　　“通往其他混元的路，应该就是永恒之河吧？可是，看古籍中的介绍，似乎指的又不是永恒之河啊！永恒之河，便是寻常的仙帝虽然没去过永恒之河但也都知道这条河。而古籍上却说，拥有伟力的大能者，才可能发现通往其他混元的路。这拥有伟力的大能者，怕不是普通仙帝那么简单，我想应该是达到混元无上级别的仙帝。”

　　“还有，这古籍上说的是整个界山是连通各混元的经脉，而不是说永恒之河是连通各混元的经脉。”

　　“这暗混元，怕是比我想象中的还要复杂很多。”景言神念不断扫视着古籍上记载的内容。

　　景言有一种感觉，自己以前的猜测可能是错的，至少不是很准确。


第2928章 求问

　　在刚刚从明混元来到暗混元的时候，景言大约是认为明混元与暗混元是对称的两面，可是现在看来恐怕事情并不是景言想象中的对称。

　　从最近一段时间内景言所掌握的信息看，这暗混元空间，应该要比明混元复杂得多。暗混元与明混元，可能是分属两个位面，但绝对不是等同性质的对称关系。

　　至于更深层次的信息，景言目前也不知晓，他需要更多的消息渠道和消息来源。

　　将古籍收起，景言出了自己的战神府。不久后，他进入国都皇宫面见纪沄国王。

　　“陛下。”

　　“景言战神。”

　　景言与纪沄国王见面比较频繁，所以两人只简单的打了个招呼，纪沄国王请景言坐下。

　　“陛下，我今天过来见你，是想询问一件事。”景言说道。

　　“景言战神有什么问题需要问我？”纪沄国王美眸望着景言。

　　“我想知道，那永恒之河是否会变得不稳定。永恒之河内有黑白双色道则，这两种道则是不是一直处于相安无事的状态呢？”景言问道。

　　明混元中，黑白河的河水已经很不稳定了。

　　“当然了！我虽然没亲身去过永恒之河，但对其也有一定的了解。永恒之河内，确实是有两种截然不同的河水，但这两种河水始终是维持稳定的状态。两种道则凝聚的河水亘古存在，不会相互侵犯。也正因为如此，所以才能叫做永恒之河啊！”纪沄国王很自然地说道。

　　听到纪沄国王这番回答，景言心中的一个疑问便是确定了。暗混元的永恒之河，与明混元的黑白河确实是有区别的。明混元大破灭的根本原因，就是黑白河黑色河水越来越强势这个问题。而在暗混元，显然没有这样的问题，如果暗混元永恒之河的白色河水变得强势，那纪沄国王不可能不知晓。

　　“陛下，咱们混元空间，从没有大毁灭这样的困扰吗？”景言轻吸一口气又问道。

　　“大毁灭？景言战神，你的意思是？”纪沄国王诧异的看着景言。

　　“就是整个混元大破灭，混元毁于一旦，生灵死绝。”景言微微提气道。

　　明混元，现在就处于这样的困境之中。

　　“景言战神，那是不可能的事情，整个混元怎么会被毁灭掉？谁，有这样的能力毁灭整个混元？就算是混元无上存在，他们能够灭掉一个国家，但想毁掉混元那可是万万做不到的。”纪沄国王摇头道：“景言战神，你怎么突然问出这么奇怪的问题。”

　　“哦……我最近看了不少古籍，似乎存在一种可能，混元空间不止一个。”景言巧妙的换了一个话题。

　　“嗯，确实是有一些类似的信息偶尔会在混元中出现。不过，是否真的存在其他混元，这是很难说的事情。毕竟，没有人能够确定这一点。我听说过一些事情，曾有无上存在想要前往其他混元空间，但他们好像都失败了。”纪沄国王微微点头继续说道：“传闻中，似乎有一种比较被认同的说法，说是通往其他混元空间的路径，就隐藏在界山内。”

　　“景言战神，这些消息都无法佐证，谁也不知道真假。”

　　“我个人是认为，应该是有更古老的混元空间。就是说，在我们这一混元诞生之前，还有存在更久远的混元空间。”纪沄国王缓缓说道。

　　这个时候，景言的思绪也是比较混乱。

　　暗混元，到底是怎么回事？

　　明混元是一个混元纪毁灭，新的混元纪诞生。而在暗混元中，似乎混元不会毁灭，但如果按照纪沄国王所说的，似乎也会有新的混元空间诞生，要不然纪沄国王怎么会说可能存在更古老的混元空间呢？

　　“陛下，你可曾见过这东西？”景言沉吟片刻后，取出了一小块混元碎片。

　　混元碎片，是混元纪毁灭之后，遗留下的部分核心物质。

　　纪沄国王好奇的将混元碎片接了过去，她用神念探入其中，片刻后她的柳眉就蹙了起来。

　　她收回探入碎片空间的神念，目光看向景言问道：“景言战神，这是什么东西，你是从哪里得到的？”

　　“景言战神，这似乎不是普通的东西，我虽然从未见过，但是这里面我感觉到蕴含有至高道则，而且是两种至高道则，倒是与永恒之河的河水有一定类似之处。”纪沄国王说道。

　　纪沄国王，果然是没有见过混元碎片。在明混元中，就算是普通的仙帝，也都知道混元碎片。一些运气好的仙帝，甚至能够得到混元碎片。比如乌束仙帝，就曾赠送过一块混元碎片给景言。

　　而纪沄国王是比较强大的仙帝，又是一个国家的国王，这样的身份和实力，竟然都没见过混元碎片。

　　那么很可能，这暗混元确实不会出现大毁灭的问题，混元不会毁灭，那自然就不会有混元碎片了。就算有，也肯定不会像明混元那样普遍。

　　“这是我偶然得到的，应该也是在永恒之河吧。”景言说道：“我早先，不知道那混鲲兽所在的地方叫做永恒之河。”

　　“永恒之河？那就难怪了！永恒之河，什么东西都可能有。”纪沄国王点点头，玉手托着混元碎片，将其还给景言。

　　纪沄国王完全没有怀疑景言的话。

　　“景言战神，这东西价值难以估量，恐怕是比混鲲兽还要珍贵得多。我现在才明白，景言战神你为何不需要那混鲲兽的尸体了。有了这东西，混鲲兽确实也算不得什么。”纪沄国王对景言露出笑容。

　　“嗯，我也感觉这东西比混鲲兽价值更大。这里面的至高道则是蕴含了两种，而混鲲兽体内的道则只有一种，而且混鲲兽体内的道则相比这东西内部的道则，还是单调了一些。”景言也点头笑道。

　　“确实是这样。”纪沄国王说道：“景言战神，我怎么感觉你身上的道法波动也越来越强了。我第一次在军团驻地见你的时候，你身上的道则可没现在这么明显。”


第2929章 战神榜

　　纪沄国王第一次见景言，是在黄龙军团的边境驻地，当时景言从界山回到军团驻地，道法境界刚刚达到仙韵冥空境层次，而现在景言的境界已是接近仙尊级，他身上的道则波动自是比当初要强烈得多。

　　“我也在修行道法。”景言笑道。

　　“修行道法，这进步速度也太快了吧？景言战神当初修行的时候选择炼体这条路，难道不是因为自己更适合炼体吗？”纪沄国王讶然道。

　　这才多少时间？景言战神在道法上的能力就有了如此显著的进步，道法上的天赋得有多么强悍？

　　景言沉吟中说道：“事实上，我专注于修炼肉身的那段时间，严格来说是被迫的。”

　　他被娄玄府主放到奇点世界，确实不是自愿的。

　　“难怪！难怪！景言战神，依我看，以你的道法进步速度，只怕很快就能成为道法仙帝。到了那个时候，你可就是道法炼体双仙帝。”纪沄国王眼神晶亮看着景言。

　　想到自己的龙岩国，也可能会出现一位双路仙帝，纪沄国王也是心潮波动得剧烈。

　　“陛下，在混元空间，道法和炼体都达到仙帝级的修行者数量多吗？”景言问道。

　　明混元，在景言所在的这一混元纪，修行者是无法在炼体一途上走出多远的。整个混元，也只有景言成就了炼体仙帝，这还是在奇点世界才能成就。如果不进入奇点世界，那景言一样不可能成为炼体仙帝。

　　“当然不多！”

　　“炼体和道法这两条路，无论哪一种，都很难达到仙帝级，更别说是两条路都达到仙帝级。混元中确实存在双路仙帝，但据我所知可能只有两位这样的存在，而这两位存在都是混元无上级的强者。”纪沄国王缓缓说道。

　　“嗯，明白了。”

　　“希望，有一天我也可以达到那个层次。”景言点点头笑着道。

　　对此，景言倒是没感觉有什么压力，毕竟他在明混元就是双路仙帝，在两条修行路上都达到了最顶级层次。

　　“陛下，咱们龙岩国除大屋国外，好像还与几个国家的关系不那么友好。我们，是不是应该……更强势一些？比如说，迫使他们臣服，令他们像大屋国那样，每隔一段时间就对龙岩国进贡一次？”景言眼睛微微一眯，对纪沄国王提了一个建议。

　　景言的目的，是提升龙岩国的存在感，他想让龙岩国慢慢的跻身到强大国度之列。现在的龙岩国，在混元国度中，存在感太低了。他景言这个龙岩战神，当然也就没什么存在感。

　　“我也想过这件事，但我们近年来一直与大屋国交战，国力消耗太大了。如果对那几个国家过于强硬，只怕会引起反弹，很可能逼得他们联盟共同对抗我们龙岩国。”

　　“而且，界山的隐患也是一个大问题。界山凶兽异动频繁，若不是有黄龙军团在那里戒备，恐怕界山内的凶兽已肆虐王国许多城市了。”纪沄国王轻轻摇头道。

　　龙岩国的国力，需要多一些时间来恢复，尤其是这段时间国内高层中又经历了一次大清洗，对几个军团的掌控这也需要时间来过渡。

　　“我知道陛下的意思。我们龙岩国，也确实需要一些时间休整。”景言点了点头。

　　“那么……有没有其他办法，来提升龙岩国的影响力呢？”景言转而问道。

　　“影响力？”纪沄国王望着景言到：“我们龙岩国，在混元国度之中，只能算中小国家。影响力，应该是等同于没有吧。再那些强大的国家面前，我们根本就没有存在感。要提升影响力，只怕也只能通过慢慢增加国家实力了。景言战神，有你提供的混鲲兽，这可以让我们龙岩国仙帝级强者加快自身实力的提升。我打算等国家局势稳定下来，就制定一套方案，让国家内仙帝级强者，分时段的陆续研究混鲲兽体内道则。”

　　纪沄国王一时间没有明确景言的意思。

　　“就没什么办法，可以更快速的提升龙岩国地位吗？”景言皱眉道。

　　“快速提升影响力的办法？”纪沄国王簇起柳眉。

　　纪沄国王这等绝色美女，即便是皱眉，都有别样的吸引力。这样的女人，举手投足都能吸引大量的目光。

　　“有！”纪沄国王忽然呼出一口气，眼神变得晶亮起来说道。

　　“在混元国度中，有一个排行榜比较特殊，这个排行榜关注度非常大。几乎所有的国家，都很重视这个榜单。如果是纯粹的为了提升国家影响力，那么在这个榜单上夺得较高的名字，无疑是最快的方式。”

　　“这个榜单，就是混元战神榜！”

　　“每一个混元国度，都最多只有一位战神，哪怕是最强大的那些国家，其国内也只能有一位战神。其实很多国家之所以要分封战神，也是为了能够参与到战神榜之中。我们龙岩国之前很长一段时间里没有国家战神，所有我们龙岩国也是很久没有参与过战神榜的排名了。”

　　“现在我们龙岩国有了景言战神你，确实是可以重新参与混元战神榜了。”纪沄国王微微有些兴奋对景言说道。

　　“如何参与？”景言问道。

　　“战神榜每隔万年就要重新排列一次，排名竞争也是非常激烈。不过，参与战神榜除了能够提升国家名望之外，还有可能获得巨大的好处。每一次战神榜重排的时候，那些强大国家，都会共同的拿出大量的物资作为奖品。景言战神，你可不要小看这些奖品，其中有一些顶级奖品，甚至是能够令混元无上存在都眼红的。”

　　“在战神榜上排名越高，那么得到的奖励数额就越大。不仅国家战神本人可得到奖品，相关国家也能得到。”纪沄国王难掩兴奋的情绪说道。

　　“那些奖品什么的，我倒是不太在乎。”景言摆摆手说道。

　　对于各种资源，景言确实不是很在意，除非是混元异宝那个级别的东西，否则寻常物品景言不缺。


第2930章 内部稳定

　　听到景言这句话，纪沄国王却是露出一种古怪的笑容道：“景言战神，你连混鲲兽这样的宝物都不在意，我当然知道你不会在乎寻常的资源。”

　　“但是战神对抗赛中的奖品，有一些特殊的东西可没那么简单。”

　　“景言战神，在混元中，修行到混元无上这个等级，正常情况下可以说是走完了全部的修行之路。但是，混元无上存在仍然对某些特殊的东西有极其渴望的需求，我说的需求，是他们自身对特殊物品的需求。”

　　“比如说我知道有一种叫做蓝槐的东西，便是属于我说的那种特殊物品。景言战神，你是炼体仙帝，神魂体达到了完美程度。你也知道，不管是道法仙帝还是炼体仙帝，只要达到仙帝级，神魂体相差就不是很大了。可是这种叫蓝槐的物品，仍是可以继续让完美神魂继续提升。”纪沄国王说了许多。

　　“完美神魂体，还能继续提升？”景言真是有些吃惊了。

　　在明混元，显然是没有这种物品的，如果有，那景言应该不会不知道。想不到，暗混元竟还有能够提升完美神魂体的东西。

　　“对，仍然能够继续提升下去。景言战神，我观看过大量的古老典籍，这些古老典籍的作者，有很多我们都无从知晓了。但是在一些古老典籍中，也有蛛丝马迹预示着界山的非凡。我想，如果真的有比我们这个混元更加古老的混元空间存在，那样的混元空间内，最高等级的修行者很可能比我们所称的混元无上存在还要强大。”纪沄国王说道。

　　“嗯，我也同样的看法。”景言点头道。

　　“这种可能性很大！我可以确定，有一些混元无上存在，一直在寻找更加古老的混元空间，他们想要进入其中。”纪沄国王向往的神色说道。

　　她距离混元无上存在等级还早得很。

　　纪沄国王的实力，若是与明混元对比，那也就是第二档的仙帝，连顶尖第二档仙帝都算不上。纪沄国王和潘秀军团长的修为，达不到问心仙帝那么强。

　　“陛下，这下次战神排名赛开始还有多久？”景言目光变得热切。

　　“现在距离上一次战神赛，已经过了七千多年的时间，战神赛万年进行一次，那么就是还有两千七百年左右，下一次战神赛就会开始。”纪沄国王说道。

　　“嗯，那我们就等上两千七百年，等下次战神赛开始。我，将代表龙岩国参加这场战神赛。”景言重重点头，凝声说道。

　　……

　　数年后，景言在黑道则的掌握上，达到了仙尊级。

　　而当他道法修行踏入仙尊级之后，道则对微子世界的影响就更为明显了。并且，在道则令微子世界变得更加大之后，景言发现微子世界竟是也能影响到自己的道则了。

　　最为明显的一点就是，微子世界的力量可以控制道则波动。

　　之前，随便一个普通仙帝，只要想感应，都能感应到景言身上的道则波动，哪怕景言刻意的压制道则，也不可能逃得过仙帝级强者的感应。道法上的境界，与炼体境界不同，炼体修行者不出手的话，外人几乎不太可能感应到炼体修行者的境界，但道则就很难隐藏，尤其是境界更高的道法修行者，那一般都是很容易就能感应到实力较低道法修行者境界的。

　　现在，景言发现利用微子世界，可以让道则波动变得更加微弱。

　　景言猜测，等自己掌握的黑道则也达到仙帝级，那么与微子世界互相影响后，微子世界有可能完全的将道则波动隐去。即便是道法仙帝，可能也感知不到自己身上的道则波动了。

　　“将黑道则掌握到仙尊级很简单，可是想达到仙帝级就难了。”

　　“仙尊与仙帝，差得太多了。”

　　“我虽然在白道则上早已是仙帝，可是想要在黑道则上也达到仙帝级，仍是需要理解大量极高等级的黑道则，而高等级黑道则参悟起来，即便是我，我觉得很难。”

　　“不过，那战神赛还有两千多年才会开始。在战神赛之前，我将黑道则掌握到仙帝级应该问题不大。”景言暗暗转念。

　　对暗混元的黑道则，景言虽然也要重新参悟理解，但道法相通，这样的参悟并不是从零开始的，景言本身就有道法仙帝的基础。

　　等在黑道则上也达到仙帝级，景言便可尝试去参透混元碎片内的至高道则，这样也是可以继续提升实力，就如他在明混元内参悟混元碎片空间中的白色区域道则一样。

　　……

　　龙岩国的局势动荡，在二十年后便是完全稳定了下来。国内的贵族大臣们，也是渐渐适应了君臣之别，适应了国王陛下一言九鼎的威严和权力。

　　这个过程中，自然是死了不少人，其中不少是重要职位上的官员，但是在王国内找到替补的人是很容易的。毕竟，绝大多数职位上的官员并不需要自身具有仙帝级的实力。

　　那封膜大公爵在这个过程中也搞了几次小动作，但都没有掀起什么波澜。最后封膜大公爵也是死心了，他手中大部分权力都移交了出去，原本跟着他的那一群贵族大臣也是被打散开了。用光杆司令形容可能有点过分，但他麾下的嫡系人手确实没剩下几个了。

　　但即便如此，封膜大公爵仍是没有辞去他的官职，他仍贪恋着权力，哪怕是大幅度缩水的权威，他仍然尽可能的想要保留着。

　　这一日，纪沄国王将一直镇守在界山附近的潘秀军团长召了回来，同时命人请景言也到皇宫去。

　　纪沄国王见景言和潘秀军团长的地方，是她的内宫居所，而不是在外宫，由此也可见她对两人的信任达到了怎样的程度。

　　“景言战神！”

　　“潘秀军团长。”

　　景言和潘秀军团长见面之后，相互微笑打了个招呼。

　　“陛下！”这时，纪沄国王一袭浅红色长裙，随意的从卧房走了出来，景言二人立刻都向纪沄国王拱手见礼。

　　“景言战神，你请坐下。”纪沄国王巧笑嫣然对景言道。

　　“潘秀，辛苦了，你也坐下。”纪沄国王随后才对潘秀军团长如此道。


第2931章 准备用兵

　　景言和潘秀军团长皆入座。

　　纪沄国王，也坐在宽敞的软椅之上，长裙下露出雪白的玉足，脚趾晶莹。

　　“我们龙岩国国内局势已经稳定，界山的凶兽虽是仍然显得活跃，但也在我们的控制之下。这段时间，我在考虑我们龙岩国对天枢国、中元国、天光国这几个王国用兵。”纪沄国王开口说道。

　　天枢国、中元国和天光国，这几个国家之前都算是龙岩国的敌对国家。其中天枢国和中元国，是与龙岩国接壤的邻国，而天光国虽然与龙岩国不直接接壤，但与龙岩国之间也只相差一条大峡谷。天光国与龙岩国，隔着这条大峡谷相望。

　　“景言战神，今天我将你与潘秀都叫过来，就是商量此事的可行性。”纪沄国王看向景言道。

　　“天枢国、中元国和天光国，国家实力都不算强，我认为可以对他们用兵，以武力让他们像大屋国那样臣服。”景言立刻就说道，这几个国家，景言也都知道了并且有一定的了解。

　　早在二十年前，景言就有过此类想法，并且还向纪沄国王提过。

　　“我们龙岩国，境内的资源相对是固定的，我们如果想要获取更多的资源提升国家实力，那就只能通过从其他国家获得。天枢国、中元国和天光国这三个王国，与我们龙岩国一直都有摩擦，而争夺资源也不止一次发生过战争。我也认为，我们从这几个国家获得资源完全可以。”潘秀军团长也开口说道。

　　“只是，如果要用兵，还是得考虑一个问题。这三个国家肯定是知道大屋国的情况，他们应该也知道景言战神是极其强大的炼体仙帝。所以我有些担心，一旦我们对这三个国家中任何一个国家用兵，他们就可能会选择以结盟的方式与我们对抗，他们甚至可能会联合到更多的国家。”

　　“在这片地域之内的国家中，我们龙岩国如今算是比较受关注的了。我们若主动攻击某一个国家，那必然会让其他国家都有唇亡齿寒的感觉。即便，我们没有准备要攻击的国家，可能也不会相信我们永远不攻击他们。”潘秀军团长缓缓说道。

　　“潘秀所说的，也是我所顾虑的问题。”纪沄国王深以为然的点头。

　　有了景言战神的龙岩国，确实比以前强大了许多。但是，景言战神毕竟只有一个，景言战神一个人又能对付得了多少个仙帝？

　　景言战神或许能够与几十个仙帝搏杀，但如果是一百个甚至是几百个呢？

　　龙岩国一旦对那些国家宣战，而那些国家选择联盟对抗龙岩国，那么在龙岩国失利的情况下，那些国家也绝对不会给龙岩国翻身的机会，他们一定会趁机彻底将龙岩国覆灭。

　　“倒是也有一个办法或许可以解决这个问题。”景言沉吟片刻后说道。

　　“景言战神有什么办法？”纪沄国王抬目望着景言。

　　潘秀军团长同样转目看着景言。

　　“办法其实也很简单，我们可以主动的找一些国家结盟，最好是过去就与我们龙岩国关系不错的国家。结盟一些国家，打压另外的一些国家，这样危险性就能降低很多，同时也可以达到我们的目的。当然了，这样一来的话，我们所收获的战果就不能独吞了，需要分润出去一些给盟国。”景言眯起眼睛说道。

　　纪沄国王和潘秀军团长听到景言这番话，忍不住对视了一眼，两人目中都露出欣喜之色。

　　景言说的办法确实很简单，而她们两个人却没有往与其他国家结盟的方向上去想。如果不是景言战神提起，那她们两人可能还是不会去想着去与其他国家结盟。

　　原因就是，之前龙岩国的实力比较一般，就算龙岩国想与其他国家结盟，也是没有任何的底牌。可现在不一样了，现在龙岩国有景言战神在，这就是国家的底气所在。以如今龙岩国的实力，再去找一些国家结盟，相信成功的可能性就会非常大了。

　　“景言战神的办法，可行！”潘秀军团长重重的点了点头。

　　“嗯，之前与我们龙岩国关系比较友善的国家，也有好几个。我，可以亲自与他们联络一下，看看他们的态度。我想，其中肯定会有一些国家乐于与我们结盟，这对他们也有好处。”纪沄国王略微有些兴奋的道。

　　“陛下，就不要传讯联络了，我觉得应该亲身走一趟。”景言说道：“这样，陛下你与我一起，我们走一走可以联盟的国家。这样的话，结盟的可能性无疑会增大很多，而且若是有国家对龙岩国实力存疑，我也可以当场让他们体会一下。”景言咧了咧嘴说道。

　　纪沄国王目中的光辉更加浓郁了。

　　“景言战神，这样做会不会……有些冒险了。”潘秀军团长稍微有些担心。

　　“我不能说一点危险都没有，但危险应该不大。有我在陛下身边，只要不遇到混元无上存在，那就没人能够伤到陛下。”景言霸气而自信地说道。

　　景言确实有这个底气说这样的话，随着他对黑道则的参悟越来越深，他的实力也是越来越强的。在炼体上的实力，现在景言相比二十年前，又强了不少。

　　“也是，有景言战神在，问题应该不大。陛下，你觉得呢？”潘秀军团长点点头说道。

　　“不用考虑了，就按景言战神说的做。”纪沄国王很果断地说道：“那我准备一下，等到三天后，我们就动身出发。”

　　“好！”景言点了点头，又说道：“不过这件事得隐蔽，知道的人越少越好，尤其是不能让敌对国家得到消息，免得中间出什么意外乱子。”

　　“嗯，明白！”纪沄国王微微呼出一口气道：“潘秀，你回到黄龙军团后，也准备一下。界山那边，留下部分军团的力量戒备即可。黄龙军团的大部分力量做好准备，或许不用等多少时间，我们就要对那几个敌对国家用兵了。”

　　“好，那我连夜回黄龙军团做准备。”潘秀军团长道。


第2932章 飞鹤国

　　三日之后，纪沄国王与景言战神从龙岩国国都出发，前往第一个目标结盟国。

　　龙岩国这样的国家，在整个混元国度中算是中小水平，但龙岩国这样的国家疆域也是极其庞大的。即便是用瞬移赶路，也是需要不少的时间。

　　两人抵达飞鹤国的国都，用了接近五天的时间。

　　“景言战神，前面城市就是飞鹤国的国都了。在很长一段时间里，我们龙岩国与飞鹤国关系都不错，双方也有过多次密切合作的经验。”纪沄国王对身边的景言道。

　　纪沄国王选择到来的第一个目标结盟国，自然是她认为希望比较大的一个国家，纪沄国王也不想出师不利。

　　“嗯，希望这一次我们过来，能达成想要的结果。”景言点头说道。

　　纪沄国王和景言战神并未立刻进入飞鹤国的国都，而是等在外面，由纪沄国王向飞鹤国的国王传了一则讯息。他们两人，毕竟是国王和战神的身份，为了隐秘悄悄来到飞鹤国还勉强说得过去，但如果悄无声息就进入人家的国都甚至皇宫，这就不合适了。

　　飞鹤国的国王名字叫木鸿。

　　木鸿国王接到纪沄国王传讯后，很是惊讶。

　　“纪沄国王，怎么突然就到了我飞鹤国国都之外？”木鸿国王摇摇头，低声说了一句：“还要我不要走漏了消息，她是有什么事情？”

　　木鸿国王虽然惊讶于纪沄国王的突然到来，不过他还是轻装出了国都，无论如何，来人都是一个国家的国王，他亲自去迎接一下，也足以体现对对方的尊重。尤其是，纪沄国王还说龙岩国的战神景言也一起来了。木鸿国王，也早就听闻过景言战神的威名，据说那大屋国的施翰战神都是死在这位景言战神的手中。

　　木鸿国王只带了少量几名仙帝级强者。

　　在飞鹤国的国都之外，木鸿国王等人见到了纪沄国王和景言战神。

　　“纪沄国王！”

　　“木鸿国王！”

　　两人见面后，相互客气的打过招呼。

　　“这位是我龙岩国战神景言，景言战神，这位就是飞鹤国的木鸿国王了。”纪沄国王介绍说道。

　　“见过木鸿国王。”景言笑着对木鸿国王拱了拱手。

　　“哈哈，久闻景言战神大名了，景言战神威名远播，在这一片地域上的国家，怕是无人不知景言战神之名了。”木鸿国王笑了一声，也很是给景言面子。

　　“木鸿国王过誉了。”景言轻笑道。

　　众人见面简单闲聊几句之后，木鸿国王便是道：“纪沄国王、景言战神，请！”

　　随着木鸿国王等人，景言和纪沄国王进入了飞鹤国的国都，而后又进入皇宫。木鸿国王，安排在一座偏殿之中正式的会见纪沄国王和景言战神。

　　“纪沄国王，你此次来我飞鹤国，我先前可是一点消息都没有得到。想来，你肯定是秘密前来的。那么，是有什么事情，需要如此注意保密呢？”木鸿国王眼神看着纪沄国王，开口问道。

　　偏殿中，有多名属于飞鹤国的仙帝级强者，其中一些人的目光，时不时的就从纪沄国王身上飘过。他们的目光之中，可以看到一些渴望的情愫流转。这倒是也不能怪他们，纪沄国王的魅力实在是太大了，便是仙帝级强者，大部分也难做到无视纪沄国王的魅力。

　　“木鸿国王。”

　　“我这次来见你，是希望龙岩国与飞鹤国，能够战略结盟。”纪沄国王直接说道，她之后还要去多个国家，所以时间上也是比较紧的。

　　“结盟？”木鸿国王眉头微微一皱道：“纪沄国王，为何要结盟呢？据我所知，自从龙岩国有景言战神后，那一直对龙岩国虎视眈眈的大屋国，已是对龙岩国没什么威胁了。在这种情况下，龙岩国为何要与飞鹤国结盟呢？”

　　“大屋国已经没了威胁，并且大屋国愿意臣服于龙岩国。不过，龙岩国在这片地域还是有敌人，比如天枢国、中元国、天光国等等。”纪沄国王说道。

　　“这几个国家，最近似乎也很本分，我没听说这几个国家有针对龙岩国的行动。”木鸿国王摇摇头说道。

　　“木鸿国王，我可不想等着他们主动千帆龙岩国。我以及龙岩国上下，希望能够主动出击，将隐患彻底扫除掉。”纪沄国王轻笑了一声说道。

　　听到这里，木鸿国王就明白纪沄国王的意思了，也知道纪沄国王为何希望龙岩国能与飞鹤国结盟了。这结盟显然不是嘴上说说，而是要有所付出的，并且可能很快这种付出就得兑现。

　　木鸿国王看了看景言。

　　“纪沄国王，你是想要攻打那几个国家？”木鸿国王吸了口气后又说道。

　　“没错，我正是这么想的，并且采取实质攻击行动也会很快。我想，时间就是在半年之内。”纪沄国王点头道。

　　木鸿国王再次看向景言，心中也是深深的震动，若是以前的龙岩国，那是绝对不会想要主动攻打天枢国等国家的。以前的龙岩国相对弱小，天枢国等国家不找龙岩国的麻烦，纪沄国王怕是就要烧高香了。而现在，纪沄国王竟是想主动攻打天枢国、中元国等国家。

　　而这一切，显然都是景言战神的出现，才引起的变化。

　　“纪沄国王，我飞鹤国一直是一个寻求和平的国家，而现在，你的龙岩国要与飞鹤国结盟，却是想要飞鹤国能够帮助龙岩国攻打其他国家。这……恐怕不太合适。”木鸿国王摇头，语气委婉，但是他的话音可以听得出来，他似乎并不想帮龙岩国攻打天枢国等国家。

　　不过，木鸿国王说的什么寻求和平的国家，这就完全是扯淡了。若是有好的机会，飞鹤国怎么可能放过获取大量资源提升国家实力的机会？说到底，这里面看的，主要还是风险与收益的对比关系。如果只需要担负一点点风险却能够获得巨大收益，那木鸿国王绝对不会拒绝这样的机会。


第2933章 谁来主导

　　听到木鸿国王的话，纪沄国王并不感到意外。

　　纪沄国王微笑说道：“此次龙岩国要结盟的国家，不会只有飞鹤国一个。不过，我第一个来的国家就是飞鹤国，木鸿国王应该能够感受到龙岩国对飞鹤国的重视。”

　　纪沄国王顿了一下又说道：“除飞鹤国之外，龙岩国还将会与五到六个国家结盟。”

　　木鸿国王笑而不语，他没有打断纪沄国王的话，但也没有态度上的回应。

　　“结盟之后，龙岩国攻打天枢国等王国的时候，确实会要求盟国出战。不过，龙岩国只会要盟国进行辅助。主力方面，则是由龙岩国出动。在我们要求盟国出战的同时，龙岩国也将会给予盟国丰厚的战利品分配。我们龙岩国，打算拿出五成的战利品分配给几个盟国。”纪沄国王眼睛看着木鸿国王。

　　木鸿国王的气息明显有些变化了。

　　五成战利品分配给盟国，这个分成比率相当不低了，因为毕竟龙岩国是主力出战，而其他盟国只需要辅助，简单的可以说是，只需要派遣一些强者加入龙岩国的战力之中即可。

　　但问题是，获得战利品，需要的是你能够获胜能够击败对方，这样才能取得战利品。如果战败了，那别说战利品了，就算是自己的国家都可能随之被摧毁掉。

　　“纪沄国王，你看起来很有信心的样子。”木鸿国王气息微微凝结之中，看向纪沄国王道。

　　“我有信心，龙岩国有信心。木鸿国王，也应该有信心才对。因为，我们有景言战神在。”纪沄国王看向坐在她身边的景言战神。

　　景言又冲着木鸿国王笑了笑。

　　“陛下！”

　　这个时候，一名身材魁梧仙帝级强者从殿外走了进来。

　　“孔峰战神！”木鸿国王起身，对进来的人点了点头。

　　这名刚刚进入偏殿的魁梧仙帝，正是飞鹤国的战神孔峰。

　　纪沄国王也站起身，打招呼道：“孔峰战神，许久不见了。”

　　景言见纪沄国王都站起身与对方打招呼，自然也是站了起来。这次他们来，是要与飞鹤国结盟的，礼数上还是到位一些比较好。

　　“嘿嘿，纪沄国王。”孔峰战神对纪沄国王笑着说道，目中蕴含着掩饰不住的那种光彩。

　　“孔峰战神，纪沄国王你早就认识了，我给你介绍一下，这位就是龙岩国刚刚分封的景言战神。大屋国的施翰战神，就是被景言战神所杀！”木鸿国王对孔峰战神介绍景言。

　　孔峰战神看了景言一眼，点了点头随意的语气道：“倒是听过景言战神的大名。”

　　“呵呵，我也听过孔峰战神的名字。”景言眯了下眼睛道。

　　这位孔峰战神，在态度上带着明显的高傲，景言当然是感觉得出来。

　　“陛下，纪沄国王和景言战神从龙岩国，悄悄来我们飞鹤国，是有什么特殊的事情？”孔峰战神向木鸿国王询问道。

　　“是这样的，纪沄国王希望……”木鸿国王，将纪沄国王以及龙岩国希望与飞鹤国结盟这件事，对孔峰战神讲述了一遍。

　　“哈哈……”孔峰战神大笑出声，他看向纪沄国王道：“我是个粗人，说话也比较直接。纪沄国王，如果言语上有不当的地方，还请你包含。”

　　“我想知道，战利品分配上的一些问题。按照纪沄国王的意思，龙岩国此次会与超过五个国家结盟，可能是六个到七个盟国对吧？”孔峰战神盯着纪沄国王问道。

　　“对，是这样的。”纪沄国王点头。

　　“那么，战利品的分配，是龙岩国分得其中的一半，而另外的一半，则由六个到七个盟国共同分配。纪沄国王，难道不觉得这样的分配方案很不合适吗？当然了，我现在并不是说飞鹤国将一定会与龙岩国结盟发动战争，只是单纯的想了解一下战利品的分配方案，是纪沄国王根据什么来定的？”孔峰战神言语犀利的问道。

　　孔峰战神对纪沄国王，是有一些想法的，不过这些想法，不会影响到他对巨大利益的判断。

　　“根据什么来定的？孔峰战神，在这场可能发生的战争中，我们龙岩国将会是主力，战争也会由龙岩国主导。所以，龙岩国当然要得到更多的战利品。”纪沄国王说道。

　　“这可不是令人信服的理由。龙岩国能主导，难道飞鹤国就不能主导吗？若是多个国家结盟发动战争，那我觉得飞鹤国也可以主导，飞鹤国可以派出主力投入到战争之中。这样是不是说，龙岩国愿意与其他国家去分配那一半的战利品，而飞鹤国独享一半的战利品？”孔峰战神抿着嘴角，目光咄咄逼人。

　　纪沄国王，簇起了柳眉。

　　景言开口说道：“如果飞鹤国有这个能力，那么让飞鹤国来主导也不是不可以。问题是，飞鹤国有这样的能力吗？”

　　“景言战神，你是什么意思？看不起飞鹤国吗？”孔峰战神眼神一厉，扫向景言到。

　　“孔峰战神言重了，我当然不是看不起飞鹤国，而是实话实说。孔峰战神，你是飞鹤国的战神，你应该是飞鹤国最顶尖级别的强者了吧？同时，你对飞鹤国的力量应该也比较了解吧？如果飞鹤国真的足够强大，那应该不至于一直被云图国欺负吧！”景言轻笑了一声，淡淡的语气道。

　　景言这句话说出来后，孔峰战神脸色顿时一变，包括木鸿国王以及在场的几个飞鹤国仙帝都是变了脸色。

　　景言说的云图国，也是飞鹤国的心病，就如之前龙岩国面对大屋国的那种无奈和痛苦。

　　“我想问一问孔峰战神，如果让飞鹤国主导战争，那飞鹤国将有多大的胜算？”景言没理会孔峰等人的脸色变化，继续问道。

　　“景言战神！”孔峰战神声音提高了很多。

　　木鸿国王，也是露出不悦的神色看着景言。

　　“你的意思是说，由龙岩国主导战争，你们有绝对的把握取得战争的胜利？”孔峰战神吸了口气，阴沉的声音喝道。


第2934章 讨教

　　说到底，不管是孔峰战神还是木鸿国王，他们对景言的实力还是缺乏足够的了解。

　　他们虽然都听说过大屋国的施翰战神是死在了景言的手中，但他们并未亲眼目睹施翰战神被杀死的过程。对这一传闻，他们从心底就是怀疑的。

　　如果景言之前就有极大的名气，那或许还能让他们更加相信一些，然而景言先前在混元内毫无名气，他们先前连景言仙帝的名字都没听说过。龙岩国的景言战神，就好像突然间冒出来的，而且还是一位能够斩杀施翰战神的强者，这样的事情听起来就让人难以相信。

　　孔峰战神在心底，是有自己想法的，他觉得景言战神被龙岩国推出来，很可能是一种计谋，甚至可能只是骗人的把戏。景言战神或许实力不弱，但绝对没有龙岩国所宣传的那么强大。

　　也正是因为有这种想法在，所以飞鹤国的孔峰战神在面对景言的时候，态度上就显得比较怪异。

　　“当然有把握！若是没有把握，龙岩国怎会要主导战争？”景言冷笑说道。

　　“哈哈，景言战神未免也太自信了一些。景言战神，我有些不明白，你的这种自信，是从哪里来的？”孔峰战神大笑，目光盯着景言。

　　“景言战神，你被龙岩国推出来宣传，原本这也不关我们飞鹤国什么事情。但是，如果你以为你的这种名气能够让飞鹤国低眉顺耳，那你可就大错特错了。”孔峰战神紧接着又说道。

　　“孔峰战神，我从未要求飞鹤国对龙岩国低眉顺耳，你可不要偷换概念。而你问我的自信是从哪里来的，我可以告诉你，我的自信当然是从我的实力来的。孔峰战神，你似乎对我的实力很不服气啊。”景言眯着眼睛看着孔峰战神。

　　孔峰战神眼神闪了闪。

　　景言继续说道：“像孔峰战神你这种实力的仙帝，还真没什么资格与我掰手腕。实话实说，你弱了点。”

　　景言说话时，还摇摇头，脸上露出淡淡的不屑表情。

　　景言的语气和表情，顿时让孔峰战神大怒，他的目光有些发红，心中已经是火冒三丈。

　　飞鹤国的木鸿国王，还有在场的几名仙帝，此时他们脸上也是露出愤怒的表情。方才，他们还只是表露出不悦的神色，但现在他们是真的感到愤怒了。

　　孔峰战神是他们飞鹤国的战神，是精神领袖。景言的这番话，是对孔峰战神的羞辱，也等同于是对飞鹤国的侮辱。你说人家的战神实力太弱，那不就是说这个国家很弱吗？

　　“纪沄国王，景言战神这到底是什么意思？”木鸿国王黑着脸对纪沄国王说道，他是对纪沄国王说话，没有直接质问景言战神。

　　纪沄国王一副云淡风轻的样子，就好像什么都没听到景言的那些话一般。

　　“木鸿国王，景言战神也是直性子，有什么话都是喜欢直接说出来，他与孔峰战神一样不喜欢拐弯抹角的。嗯，景言战神的话听起来可能是有些刺耳，但也是事实啊！”纪沄国王微笑说道。

　　“可恶！”孔峰战神是真的有些按捺不住了，他猛的挥了下手臂。

　　“景言战神，你来到我们飞鹤国，却是如此的轻视我。那么，为了王国的尊严，我也不得不向景言战神你讨教一二了。”孔峰战神死死的盯着景言道。

　　“可以！当然了，这次纪沄国王与我来飞鹤国，是想龙岩国与飞鹤国结盟的。我们来此，不是为了竖立敌人，更不想与任何人结怨。所以孔峰战神放心，我会点到即止的。”景言大喇喇地说道。

　　孔峰战神等人，愈发的恼怒。

　　“既然如此，那我们就到外面去吧。不远处，正好有一座广场。呵呵，我也想看看景言战神到底有多么强大的实力。”木鸿国王也是冷笑了一声，他说话时也同时站起身。

　　“木鸿国王，请先等一下。”纪沄国王出声说道。

　　“怎么，纪沄国王还想说什么？刚才，景言战神他可是信心十足啊！现在，难道是反悔了吗？”木鸿国王以为纪沄国王是想要反悔，他以为纪沄国王想找借口阻止景言战神与孔峰战神交手。

　　“木鸿国王，你误会了。这次我们龙岩国将会找多个国家结盟。事件比较特殊，所以我希望结盟的消息能够保密。木鸿国王明白我的意思吗？我希望，越少人知道这件事越好。除了我们在场的这些人，就不要让再多的人到场了。”纪沄国王面带微笑。

　　木鸿国王呼吸一滞，而后重重的点了点头。

　　一行人出了偏殿，一同来到外宫的一座广场上。

　　“景言战神，准备好了吗？”孔峰战神站在景言对面，大声问道。

　　“呵呵，这还需要什么准备。不过是，随便玩玩罢了。”景言摇头微笑说道。

　　“你……”孔峰战神有些受不了景言那种轻蔑的态度。

　　“好，很好！既然如此，那我就不客气了。”孔峰战神深吸了一口气。

　　话音落下，他便是将自己的帝兵取了出来，全身道则剧烈的浮动起来，一道道神力萦绕而出。

　　这孔峰战神的实力，也就与龙岩国黄龙军团的潘秀军团长相当，可能比那施翰战神还要稍微弱那么一点点。对这个级数的道法仙帝，以景言的实力，那确实不需要什么准备。

　　别说是现在的景言，就是刚刚从明混元来到暗混元那个时候，景言的实力也是能够比较轻松的击败孔峰战神这样的道法仙帝。

　　“孔峰战神，景言战神毕竟是客人，一会交手的时候还是要注意一些，千万别出了差错，伤到了景言战神。”木鸿国王叮嘱了孔峰战神一句，他虽然气恼景言的话，但也不想看到景言被孔峰战神重创或者杀死。

　　“嗯，我自然不会要他命。”孔峰战神回应了木鸿国王一句。

　　“轰！”他操控手中的帝兵，向着景言展开攻击。

　　黑色的道则，顿时在广场上铺开，一道道浑厚的能量充斥于天地之间。


第2935章 差距太大

　　孔峰战神虽然不相信景言战神实力真的强到能够击杀大屋国施翰战神，但他也明白景言战神的实力不可能太低，否则就无法成为龙岩国的战神。

　　所以这交手刚一开始，孔峰战神的第一招，他便已是全力以赴了。

　　这一击所蕴含的能量冲击，基本上已经是他孔峰战神最强的攻击手段。黑色道则中的仙术攻击，快捷无比向着景言所在位置卷席过去。

　　而在孔峰战神出手时，景言才不紧不慢取出自己的魅蓝重剑。当魅蓝重剑持于手中后，景言竟是没有了进一步的动作，只是呆滞的站在原地等着孔峰战神的攻击逼近自己。

　　“纪沄国王，这是怎么回事？”

　　“景言战神不是炼体仙帝吗？他怎么站在原地不动？”

　　木鸿国王诧异的眼神看着纪沄国王，出声问道。

　　炼体仙帝与道法仙帝交手时，炼体仙帝自是会想尽办法在最短的时间内接近道法仙帝，因为近距离的搏杀，才能够发挥出炼体仙帝最强的战斗力。距离过远的话，对炼体仙帝是非常吃亏的。道法仙帝，可以超远距离发动攻击并且威能上几乎不会有孙昊，但炼体仙帝的远距离攻击手段就非常单调了。

　　正常情况下，景言战神这个炼体仙帝，应该是在战斗开始后，立刻向着孔峰战神冲刺过去才对。可现在，景言战神就好像是被吓傻了一般，他站在原地如一根木头。

　　“木鸿国王，请稍安勿躁。”纪沄国王对木鸿国王说道。

　　“景言战神，是不是被吓到了，所以忘记动作了？”一名飞鹤国的仙帝站在不远处，语气怪异的出言说道。

　　方才景言战神说的一些话，伤到了飞鹤国这几名仙帝的自尊心，他们对景言战神不忿，这时候自是没什么好话。而此时的情景看上去，景言战神确实也像是出了问题。

　　“呵呵，景言战神可是能够轻松杀死施翰战神的存在，怎会被轻易的吓住？”另一名仙帝笑出声说道。

　　“说来也是，若真的能轻松杀死施翰战神，当然不会被轻易就吓住。可问题是，施翰战神到底是怎么死的，谁又知道呢？现在的传言，都是从龙岩国内部传出来的。这里有多少水分，可很难说。”又一名仙帝道。

　　纪沄国王脸上没什么表情变化。

　　孔峰战神，目中也是闪过一丝异样，他在出手攻击景言，全部心神都调动起来查探景言的动作。他是这里所有人中，除景言之外，最为清楚景言战神身体变化的人。可是，他也是完全没有感知到景言身上有什么明显的变化。若是这样，景言战神怕是会被直接杀死吧？

　　孔峰战神皱了皱眉，心中在考虑，要不要收回自己的攻击威能。然而就在转念的时候，收回攻击威能的可能性就消失了，因为他的攻击手段已经落到了景言的身上。

　　“噗！”孔峰战神的攻击，精准的击中了景言，而景言直到身体被击中，都似乎没采取什么应对的措施。

　　这一下子，便是木鸿国王都有些不安了。飞鹤国与龙岩国的关系一直是不错的，可如果飞鹤国的战神杀死了龙岩国的战神，那恐怕这两个国家，接下来就再无合作的可能了，并且很可能成为敌对的国家。

　　然而他的这种担心马上就消失了，因为被孔峰战神直接击中的景言，赫然还站在那里。景言战神的身体，似乎只是从之前位置略微了退了一步。景言战神身上的长袍，有些凌乱，但是在景言战神的身上，并未发现任何的伤势。景言战神的气息，也没有明显的减弱。

　　看上去，孔峰战神的这一次攻击，并未对景言战神造成伤害。

　　“这……怎么可能？”孔峰战神不相信自己的眼睛。

　　他对自己的实力很清楚，对自己的实力也很自信。他孔峰，虽然达不到混元无上那个级数，但是在混元无上存在之下，也绝对算是高手了。可他全力的攻击下，却是没伤到景言，这怎么可能？这种事，怎么会发生？即便对方是炼体仙帝，也不可能强得如此离谱吧？

　　木鸿国王也有些傻眼了，他看了看孔峰战神，又看了看稳稳站在那里的景言。一时间，木鸿国王不知该说什么了。

　　“呵呵，不错，这攻击力，还算不错。”景言出声了。

　　“不过，也只能说是不错罢了。孔峰战神，你差得有点多啊。你的攻击力，还不如大屋国的施翰呢。”景言继续说道。

　　“嗯，该我出手了！”景言瞳孔微微一缩道：“孔峰战神，注意了，我的重剑，可没那么容易被拦住。”

　　景言的话音落下后，身体便是动作了起来，他的魅蓝重剑横在身前，双脚连续蹬踏在广场地面上。景言战神，极速的向着对面的孔峰战神冲击过去。

　　孔峰战神虽然惊讶景言战神的安然无恙，但是这个时候也没时间给他多思考，他见到景言向着自己冲过来，只能全力的催动神力道则，他想要挡住景言的接近。面对炼体仙帝，一旦被对方近身，那道法仙帝绝对是很吃亏的一方。任何道法仙帝，都不会随意让一名带有敌意的炼体仙帝近身。

　　孔峰战神施展防御手段阻挡景言。

　　“轰！”景言只是随手一剑，便是将孔峰战神的防御阻挡手段击溃，而后继续接近孔峰战神。

　　当景言接近孔峰战神后，咧嘴对后者笑了一下，这才又是一剑对其斩了下去。

　　“砰！”随着一道沉闷的响声传出，孔峰战神身体四周的宝物防御屏障也被击溃，而孔峰战神身体随之抛飞起来。

　　“不！”孔峰战神大声叫嚷，他无法控制身体四周那巨大的力量对自己形成的冲击，他此时面临着极其恐怖的威压，他感觉到自己的身体随时会被这股力量撕扯成碎片。

　　孔峰战神的身体被击飞后，景言身体一个跃出，便又贴到了孔峰战神身体近前。魅蓝重剑，轻轻的架在了对方的脖子处。


第2936章 龙岩国要腾飞

　　广场上的神力、道则还有那霸道的肉身力量，渐渐的平复了下来。

　　飞鹤国的孔峰战神，差不多是等于半躺在地面上，他的脸色很是苍白。当然，这种苍白并不是因为身体受伤引起的，而是心灵上所受到的巨大冲击。

　　景言持着魅蓝重剑，剑锋还在孔峰战神的脖颈处，孔峰战神清晰感受到从剑锋上传递来的冷冽。

　　这个时候，景言面带微笑慢慢收回了魅蓝重剑。这场战斗，胜负已分，飞鹤国的孔峰战神完败。

　　木鸿国王等飞鹤国的人员，他们的目光在景言战神的身上停留了许久。

　　“木鸿国王，现在你相信了吧？”纪沄国王出声说道。

　　听到纪沄国王的话，木鸿国王转目看向纪沄国王，他的眼神稍微有些复杂。不过也看得出来，这位木鸿国王确实是受到了极大的震动。

　　“纪沄国王，景言战神的实力怎会如此之强？”木鸿国王呼出一口气，沉声说道。

　　“我飞鹤国的孔峰战神，虽然远无法与混元无上存在相比，但是在那个级别之下，孔峰战神也是站在了修行的高处。可是面对景言战神，孔峰战神竟然是没什么还手之力的样子。”木鸿国王极其的感慨。

　　木鸿国王等人，心中确实是非常震动，尤其是对战开始的时候，景言战神站在原地，硬生生承受了一次孔峰战神的攻击，而孔峰战神的攻击力，却是无法对景言战神造成伤害。那一幕，一直在木鸿国王等人脑海中盘旋，到底是多么强大的肉身，可以几乎免疫孔峰战神的攻击呢？

　　而事实上，景言之所以硬生生承受孔峰战神的一次攻击，也是故意的。他与纪沄国王来到飞鹤国，希望龙岩国能够与飞鹤国结盟，想要在结盟中占据主导地位，那么就得让飞鹤国知道龙岩国的强大。景言，就是故意让飞鹤国众人知道自己知道龙岩国的强大。

　　“我们龙岩国的自信，可不是无缘无故来的。现在，木鸿国王应该也有更多的信心了吧？”

　　“飞鹤国与龙岩国结盟，在不久之后将要发生的战争中，给予龙岩国高端战斗力上的支持。战争结束后，飞鹤国便可以在战利品中分一杯羹了。我想木鸿国王，能顾看清楚这里面，飞鹤国承受的风险其实是很小的。”纪沄国王趁机道。

　　木鸿国王沉默了一会后，才开口说道：“请纪沄国王和景言战神给我一点时间，这毕竟是大事，我需要与孔峰战神和一些王国重臣商量一下。”

　　“当然可以，不知木鸿国王需要我们等多久？”纪沄国王又问道。

　　“一天吧！稍后，我便将几位王国重臣请过来。明日，我便会给纪沄国王和景言战神明确的答复。”木鸿国王道。

　　看得出来，木鸿国王本人，已经非常倾向于与龙岩国结盟了。

　　正如纪沄国王说的，在即将发生的战争中，飞鹤国承受的风险其实并不大。龙岩国有景言这样强大的战神，再结盟六七个国家，这样的力量，在这一片地域之中恐怕应该说是无敌的。在木鸿国王看来，他也得承认，龙岩国似乎不太可能会失败。

　　“好！”纪沄国王点头说道：“木鸿国王，那我与景言战神，就留在这里叨扰一天了。”

　　另一边，景言也是伸出手，将那孔峰战神拉了起来。

　　孔峰战神，脸色由白转红，显得有些羞愧的样子。

　　“景言战神实力之强，超出了我的想象。我孔峰，简直就是井底之蛙。还请景言战神，多多见谅。”孔峰战神先前的傲慢姿态，消失得无影无踪，他倒确实也是干脆的人，见识到景言的实力之后，立刻就承认了自己的错误。

　　“孔峰战神言重了，哈哈……若飞鹤国与龙岩国战略结盟成功，那以后我们可就是战友了。我也是很期待，能够与孔峰战神并肩作战呢。”景言大笑着说道。

　　“能与景言战神并肩作战，是我孔峰的荣幸。”

　　“景言战神，你的实力之强，确实不是我先前能够想象的。你，是不是已经达到混元无上级别了？”孔峰战神方才就很困惑，他怀疑景言是混元无上，但也不敢确认，毕竟他也从未与混元无上那个级别对战过。

　　“实话实说，我现在距离混元无上的强者应该还差了一点。不过，以我的实力，就算面对混元无上存在，也不会毫无还手之力吧。”景言望着孔峰战神正色说道。

　　景言已经了解过了，所以他知道，在暗混元中，混元无上存在就是明混元的造化仙帝或者娄玄府主那种级别的强者。在明混元，景言当然是混元无上级别的存在，他是道法和炼体双仙帝。可在暗混元，目前他道法上才达到仙尊级不久。整体实力，可能比在明混元中还是差了一些，但差距并不很大了，因为景言在参悟黑道则后，微子世界也是持续变得愈发强大，微子世界的力量越来越凶猛，他如今在炼体上的实力，要比在明混元时单纯的炼体实力更为强悍得多。

　　“真是……”孔峰战神感叹。

　　……

　　景言与纪沄国王，在飞鹤国的国都皇宫暂住了一天。飞鹤国的木鸿国王，与孔峰战神、王国的重臣进行了一次小规模的议事。

　　“龙岩国的景言战神，实力真有那么强吗？”飞鹤国的一名大公爵，略微皱眉道。

　　他们方才已经讨论了一会，木鸿国王也将相关的情况告诉了这几个人。

　　“千真万确，反正我在景言战神面前，可以说是毫无还手之力。”孔峰战神倒是也放开了，反正事情已经发生，他遮遮掩掩的也不可能令消息无法传播，索性还不如大大方方的承认，反正自己的实力在那里，大家也都清楚他孔峰战神并不弱。

　　“这样的话，那确实应该抓住这次机会。这龙岩国，怕是要腾飞了，我们也应该跟上龙岩国的战车。”一名大臣沉吟之中凝声说道。


第2937章 大屋国变化

　　木鸿国王与飞鹤国重臣大公等人商议此事，不过就是走一个过场罢了。

　　一个国家内，国王和战神都支持的事情，那大臣几乎不可能会去反对。再者说，龙岩国景言战神实力强绝，飞鹤国与龙岩国合作显然是一件好事，大臣们也没有理由不支持。

　　木鸿国王没有等到第二日，当日稍晚一些时间，他便给了纪沄国王确切的回复。飞鹤国，乐意与龙岩国结盟，并且承诺将来会派出国内强者支持龙岩国对天枢国等国家动武。

　　晚上，木鸿国王偕飞鹤国的部分重要人物，宴请了纪沄国王和景言战神。为了隐秘，所以参与宴会的人并不多，这也是纪沄国王主动请求。

　　第二天纪沄国王和景言战神离开了飞鹤国的国都，前往下一个国家。

　　在接下来，纪沄国王和景言战神所走过的国家，商谈结盟一事很是顺利。只要景言战神展现一下自己的实力，那些国家的国王和战神心中差不多就是认同了与龙岩国结盟对本国是有利的事情。多个国家中，只有一个国家拒绝了龙岩国的结盟提议。对此，纪沄国王和景言战神也没有恼怒或者怎样，他们只是平静的告辞，并请对方不要泄露消息。

　　“景言战神，国家已经走得差不多了，我们这就回龙岩国吧？”这一日，纪沄国王对景言战神说道。

　　“嗯，这次一共与六个国家结盟，差不多了。”景言点点头说道。

　　“回去后，我便让潘秀军团长集结军队。在确定具体的攻击时间够，就传讯给盟国，让他们派遣仙帝级强者先到龙岩国来。”纪沄国王美眸中闪动着灵动的光晕。

　　“景言战神，你真的不愿意做军团统帅？”纪沄国王又问道。

　　之前她就对景言提到过，想让景言做军团统帅。这军团统帅，统领的可不是一个军团，而是多个军团。王国之内，将要参加攻击天枢国、中元国等国家的军团，都会由统帅来统领调度。而景言战神，并不想做这个统帅。

　　“我做军团统帅，没有什么必要，我是龙岩国的战神，在战场上杀敌就是。至于统帅，还是让潘秀军团长来做，她极有领导才能，军队有她调动更好。”景言笑着说道。

　　“潘秀，确实是非常有才能，而且自身也有很强的实力。”纪沄国王点头。

　　两人闲谈之中，向着龙岩国返回。

　　……

　　龙岩国与飞鹤国等国家结盟，暗中集结军队的消息，最终还是扩散开了。

　　虽然纪沄国王等人，都尽量低调行事，并且可以隐蔽消息，可这种事不可能一直瞒下去的。天枢国等国家，也都陆续得到了消息，他们知道龙岩国即将攻打他们的国家，他们当然不想坐以待毙。

　　龙岩国联合多个国家，组成强大的军队，随时都可能攻打他们的国家。而他们这些国家，无论哪一个，都不可能独自抵挡住龙岩国的攻击。所以，他们也必须联合起来，共同抵御龙岩国与盟国的联军。

　　天枢国等国家的国王和战神，纷纷行动起来，他们要在龙岩国行动之前，尽可能的聚集力量，全力拉拢到更多的强者。

　　而在这一过程之中，那大屋国也不甘心只做一个看客。

　　大屋国的国王，得知龙岩国想要攻打一些国家之后，心思便跟着动了起来。

　　大屋国赤虎军团被击溃，施翰战神被杀死，这件事对大屋国的打击是非常大的。大屋国的国王，最初得到消息的时候只当是听到了一个可笑的笑话，他并未第一时间就相信这个消息。

　　龙岩国的黄龙军团，击溃他们大屋国的赤虎军团？

　　开什么玩笑！

　　大屋国的赤虎军团与龙岩国黄龙军团，打了已经不知有多少岁月，双方都很了解对方的力量。

　　赤虎军团被击溃的消息突然传到大屋国的国都，传到国王的耳中，国王当然不相信是真的。直到第二天，他才接受这件匪夷所思的事情。

　　大屋国的国王平命人仔细调查，在极其细致的了解之后，大屋国的国王确定了一件事，龙岩国的黄龙军团内，加入了一个狠人，是一个叫景言的炼体仙帝。这个景言仙帝，实力极其恐怖，施翰战神就是被此人所杀。大屋国国王与王国内部一些人分析，得出一个结论，景言仙帝的实力，怕是在这一片地域内各个国家中都找不到敌手了。

　　至此，大屋国的国王才放弃了报复的打算，并且主动联系纪沄国王服软。在亲自联系纪沄国王服软后，他又派出了使团到龙岩国谈判，接受了龙岩国提出的很多苛刻条件。现在的大屋国，差不多都只能算是龙岩国的属国了，可这也是没办法的事情，如果不接受龙岩国的条件，那大屋国就可能被灭掉。

　　“诸位，都说说吧！”

　　“这也是一次机会，如果我们大屋国不主动做一些什么，那恐怕衰败就无法避免了。”大屋国的国王缓缓说道。

　　在他的面前，是大屋国的一群贵族和重臣。

　　大屋国国王，方才已经对这些人说了龙岩国联合了一些国家要攻打另外一些国家这件事。

　　“陛下，我们的尖端战斗力，在之前与龙岩国对抗中损失惨重。现在，我们拿什么来火中取栗？”一名重臣叹息着说道。

　　“是啊，陛下！就算龙岩国与那几个国家战争开始，我们恐怕也没有足够的力量来攻击龙岩国。”另一名贵族皱眉道。

　　“我什么时候说要攻打龙岩国了？”大屋国国王一愣神后说道。

　　“嗯？”

　　“陛下，你刚才所说的……莫非不是要趁机攻打龙岩国进行报复？”贵族大臣们都愕然的看着自己的国王。

　　“当然不是！报复？我倒是也想过报复龙岩国，可我也知道，我们现在根本就没有报复的能力。既然无法反抗，那就主动一些接受现实好了。”大屋国国王苦笑说道：“我的意思是，我们准备一下，也集结一批力量，帮助龙岩国攻打那几个国家！”


第2938章 有机会

　　大屋国屈鹏国王的这番话，显然出乎了王国这几名在场重臣的预料。

　　大屋国的王牌军团赤虎军团被龙岩国击溃，身为赤虎军团军团长的施翰战神也是被龙岩国所杀，虽然大屋国迫于压力不得不暂时屈服于龙岩国，但是大屋国君臣心中对龙岩国肯定是仍然想着找机会报复龙岩国的。王国的民众，也都对龙岩国恨得咬牙。

　　正因为如此，所以当屈鹏国王刚才提到这件事的时候，在场的重臣都下意识的认为，屈鹏国王是想趁机对龙岩国发难。可此时，他们才发现自己想错了，屈鹏国王根本就不是想要对龙岩国发难，而是想登上龙岩国的战船。

　　在吃惊和意外之后，在场的王国重臣们都认真思考起来。

　　国王陛下说得没错，大屋国元气大伤，顶级强者损失很大。这种情况之下，大屋国想要恢复元气是很困难的，并且以后还要向龙岩国源源不断的进贡，这就进一步加重了大屋国的负担。如果大屋国不能找到合适的机会和途径或许更多资源，那么大屋国的衰败确实是难以避免的一件事。

　　“陛下，我觉得你所思考的问题，是有道理的。”

　　“嗯，我也认为我们应该主动一点去接触。我们大屋国，与龙岩国确实存在矛盾，而且矛盾由来已久，但我们是活的，有时候我们也需要变通。”

　　“是啊！如今这龙岩国出了一个景言战神，已经不是过去的龙岩国了。我们已经向龙岩国低头一次，再低头似乎也不是很难接受的事情。”

　　“……”

　　这群大屋国的重臣，经过思考后，都是比较支持屈鹏国王的想法。

　　大屋国若能登上龙岩国的战船，那多少也是能分到一些好处的。

　　“大家似乎都同意我说的？”屈鹏国王环视众人道。

　　众人都点头。

　　“那好，我现在就与纪沄国王传讯联络。唉，也不知道纪沄国王还能不能看得上我们大屋国了。”屈鹏国王轻叹一声，语气有些无奈。

　　过去，大屋国的国力比龙岩国稍微强一些，而如今却只能仰视龙岩国了。

　　……

　　纪沄国王，很快就接到了屈鹏国王的传讯，当她知道屈鹏国王的意思后，并未多犹豫便是同意了这件事。大屋国经过先前一战，虽然实力受损，可是其国家之内，仍然有不少仙帝级强者。屈鹏国王主动想要登上龙岩国的战船，那为了好好表现，也得派遣出不少仙帝级强者出战才对。

　　在将国内的必要工作准备好后，纪沄国王便是分别给飞鹤国等盟国的国王传递了讯息，请盟国向龙岩国派出参战的强者。

　　即将发生的大战中，龙岩国是绝对的主力，也是主导者。在这场战争中，龙岩国只需要盟国出动一批仙帝级强者即可，仙帝之下的战士，龙岩国并不要求盟国出动。当然了，如果盟国愿意派出本国军队参战，龙岩国也不会拒绝。

　　飞鹤国等国家，则是没有派出军团、军队的意思，他们只是按照约定，向龙岩国派出一群本国的仙帝级强者。

　　与此同时，天枢国、中元国等国家，也在紧张的筹备着即将到来的战争。

　　天枢国、中元国和天光国这三个国家最为焦虑，因为这三个国家与龙岩国的关系一直都不好，他们与龙岩国曾发生过多次战争，是敌对国。这三个国家，虽然他们暂时还不知道龙岩国到底要攻打哪些国家，但他们可以确定一点，就是他们这三个国家必定会在龙岩国攻打的名单上。

　　他们不想坐以待毙，自然也要主动的联合其他国家共同对抗龙岩国。

　　在他们的全力游说之下，倒也有几个国家被说动了，答应与他们结盟。那几个被说动的国家，也确实有着比较深的担心。他们，害怕龙岩国在击垮天枢国、中元国和天光国之后，便继续对他们下手。唇亡齿寒，就是这个道理。他们若是自扫门前，那他们的下场必定就是被各个击破，若是能够团结起来，或许还有一定的希望可以挡住龙岩国，甚至是能够反击龙岩国。

　　天枢国、中元国和天光国这三个国家的国王，聚集在天枢国的国都皇宫之内，这次碰面，为的就是更为细致的商议如何应对龙岩国已经在集结状态的军队。

　　除了这三个国家的国王之外，还有三个国家也派遣了大公爵这一级别的人物到了天枢国国都参与到议事之中。

　　“没有时间了，我们必须立刻行动起来。根据现在掌握的信息，龙岩国多个军团已经集结完毕，正准备随时发动。那飞鹤国几个国家中，也都有不少仙帝级的强者从他们的国家出发，前往龙岩国了。”天枢国国王脸色阴沉，开口说道。

　　“我中元国的军队，已准备妥当，随时可向天枢国境内进发与天枢国军团汇合。”中元国的国王看着天枢国国王说道。

　　他们已经确定，天枢国是龙岩国第一个攻打的目标，正因为如此，所以他们才会聚集到天枢国国都议事，而不是中元国或者是天光国。

　　“我天光国的军队，也随时可出动。”天光国的国王也开口说道。

　　“嗯！”天枢国国王点了点头，他的目光，又看向另外三个国家的代表。

　　“这场战争，我们没有退路。如果失败，那即便我们的国家不被灭亡，以后也绝对不会有好日子过了。”天枢国国王声音深沉。

　　“大环国王，你觉得这一战我们能有多大的希望挡住龙岩国？”一个国家的代表向天枢国的大环国王问道。

　　“这个问题，我没有办法回答你。如果可以选择，我也不希望这一场战争到来，但我们没有选择。我们，只能齐心协力来对抗龙岩国的无耻侵略。”

　　“龙岩国与另外六个国家结盟，不过我有消息确认，这六个龙岩国的盟国，都只会派出部分仙帝级的强者出战。所以，我们的压力应该也不会太大，我们是有机会的。”大环国王沉吟着道。


第2939章 分享

　　在场的诸位，都轻轻点头。

　　“在我看来，侵略军方面，唯有那个景言才是我们真正的威胁。”大环国王又说道。

　　龙岩国与其他六个国家联手组成强大军团，可这军团主要还是龙岩国自己的军队，其他六个国家基本上都是派出部分仙帝级强者助战而已。

　　他们天枢国等国家组成的联军，却是多个国家都可出动大量的军队组成多个军团。

　　大环国王真正担心的，还是龙岩国的战神景言。

　　“大环国王，这景言的实力真的如传言中那么强大吗？大屋国的施翰战神，真是景言一个人就杀死的？”一个国家代表开口问道。

　　大环国王脸上露出凝重神色。

　　“恐怕真的非常强，我听说那几个国家之所以愿意与龙岩国结盟组成侵略军，就是因为这个景言展露出强绝的实力。”

　　“不过我们也不必对此感到绝望，他的实力再强，一个人又能面对多少仙帝？我们只要团结一心，全力以赴，就不必怕他们！”大环国王接口说道。

　　“嗯，大环国王说得没错。”

　　“我们确实没有退路。”

　　“那龙岩国纪沄国王，根本就不给我们对话的机会，我们想谈判都不能。”

　　“既然如此，那就奋力反抗吧！我们六个国家，组成反抗军，对抗龙岩国的入侵！”

　　三位国王和另外三个国家的代表，达成了一致意见。当然了，他们是先前就有基本上的共识，这次会面，只不过是为了敲定细节上的一些问题。

　　“那么，诸位便可以令国家军团出动了。我想，侵略军很快就会来了。”大环国王凝声说道。

　　……

　　古生国，国都皇宫。

　　在整个混元国度中，古生国并不算多么的强大。大约，也就能排在中等的水平。

　　可是在这一片混元地域中，古生国却算得上最强的国家。

　　龙岩国所在的这片混元地域内，差不多是有近二十个国家，古生国便是其中的翘楚。

　　因为国家的强盛，所以古生国在这片混元地域内，也占据着最多的资源。不仅是在古生国自己的王国境内，便是在其他王国的国土之上，古生国也有不少的租赁区，这租赁区其实就是基地，租赁所花费的资源非常非常少，基本上就是等于白用的土地。古生国，甚至还实际控制着部分国家的一些矿脉等根本资源。

　　这时候，古生国皇宫之中，正有一场小议会在召开。国王夏英，坐在高高在上的王座之上。下首，是古生国的几位公爵和重臣。

　　“陛下，这龙岩国出了一个叫景言的战神，实力深不可测。不过，要说有了此人的龙岩国能够对我们古生国产生太大的威胁，我觉得那不太现实。”一名大臣开口说道。

　　他们已经商讨了有一会时间，就是在说龙岩国的问题。

　　“陛下，我们也不能小看龙岩国啊！”一名王国公爵沉声说道。

　　“龙岩国暂时可能对我们古生国还无法产生太大威胁，但是以后呢？现在的龙岩国，已经表现出了比较强的侵略性。龙岩国，竟是与多个国家组成联盟，正要攻打天枢国等一些国家。如果这次龙岩国胜了，他们得到了他们想要的，那用不了多久，龙岩国将会变得更加强大。到时候，我们古生国再想拿捏龙岩国，恐怕就难了。”又一名大臣摇摇头凝声说道。

　　王国的公爵和重臣，纷纷发表自己的看法。一些人对龙岩国产生了忌惮的情绪，也有一些人不以为然。

　　“你们将龙岩国可那景言看得太高了，这个景言能有多强？他杀了一个施翰，就把你们吓到了？”这名说话的重臣，就不太将景言和龙岩国放在心上。

　　在公爵和重臣们发表看法的时候，夏英国王一直没有说话，他像是在沉思着什么。

　　贵族大臣们争论了好一会，夏英国王才轻咳了一声。大殿中，顿时安静了下来。

　　他开口说道：“这次龙岩国攻打天枢国等国家，纪沄国王已经提前通知了我。纪沄国王给出的理由，是复仇。过去很长一段时间，天枢国等国家给龙岩国造成了非常大的损失。纪沄国王对我保证，她和龙岩国，只会攻打天枢国、中元国和天光国这三个与他们龙岩国是敌对关系的国家。”

　　“陛下，纪沄国王的话，并不能相信。她的这些言论，可能只是为了让我们古生国安心罢了。”一名公爵立刻就说道。

　　“嗯，我当然也想过。”夏英国王点点头。

　　“不过，这些国家之间发生战争，对我们古生国也未尝不是一件好事。他们之间互相大战，便会伴随着大量的死伤，国家的强者少了，国力也就弱了。这样一来，我们古生国便可以更加轻松的控制他们更多的地盘，从他们身上获取更多的资源。”夏英国王脸上露出笑容。

　　夏英国王的意思就是，你们鹬蚌相争，我古生国渔翁得利便好。

　　听到夏英国王这番话，在场的贵族大臣们，都是点了点头。过去，古生国一直就是这么做的，如果那些国家之间长时间相安无事保持和平，那不是古生国想要看到的。古生国，甚至会暗中搞一些事情，让其他的国家互相对战。古生国在一些国家能控制矿脉这样的根本资源，也正是通过类似的手段。

　　“不过，我们还是得防备一些。龙岩国的景言战神，我专门派人调查过。这个人，实力确实比较强大。”夏英国王继续说道。

　　“陛下英明！”一名公爵大声道。

　　“龙岩国打着复仇的名号，要攻打天枢国等国家。一旦他们胜利，那么便可从这几个国家中得到大量的好处。”夏英国王眼睛眯了眯说道：“古生国，不能允许龙岩国得那么大的好处。所以，我准备派个人去龙岩国，与纪沄国王接触一下。”

　　“陛下的意思是，如果龙岩国获胜，我们古生国也要从中获得一些战利品？”一名重臣眼神闪了闪道。


第2940章 最忠诚贵族

　　夏英国王微微一笑。

　　“战，让他们战去，他们相互咬得越狠越好。但是好处，我们古生国无论如何都得捞取一份。”夏英国王的脸上，浮现一抹得意。

　　“陛下英明。”古生国的贵族、重臣尽是恭声道。

　　“普斯公爵，此事由你去处理如何？”夏英国王看向一名王国大公爵，这位大公爵名字叫普斯。

　　普斯公爵闻言，顿时大喜。

　　这差事，绝对是一份难得的美差，他只需要去龙岩国走一趟，便可从中获得巨大的好处。首先，龙岩国为了巴结他，肯定要奉上一份厚礼。其次，等他从龙岩国回到古生国之后，还会得到一份来自国王陛下的赏赐。

　　一来一去，他普斯大公爵可是要钵满盆溢了。

　　“陛下放心，这件事交给我好了，我一定会为陛下和王国做好此事。”普斯公爵连忙大声说道。

　　其他人，都是有些嫉妒的表情看着普斯大公爵。谁都知道，这是一份美差。

　　可没办法，他们与夏英国王的关系，可没有普斯大公爵与夏英国王那么亲近。普斯大公爵，那简直就是夏英国王的一条狗，夏英国王要他站出来咬谁，他绝对都不会皱一下眉头。普斯大公爵，多次被夏英国王称为王国最忠诚的贵族。

　　夏英国王将这等美差交给普斯大公爵去完成，也在众人的意料之中。

　　“嗯，那你就准备准备，择日前往龙岩国吧。不要耽搁太久，他们之间的战争应该很快就要到来了，你最好是在战争之前到龙岩国见纪沄国王，与她谈一谈利益分配的问题。”夏英国王对普斯大公爵点点头说道。

　　“微臣明白，微臣明日便出发去龙岩国见纪沄国王。”普斯大公爵满是喜悦之情应道。

　　……

　　这一日，龙岩国讨伐大军从龙岩国的国都附近开拔。

　　讨伐大军的统帅是潘秀，景言作为龙岩国战神随军出征。纪沄国王，亲自将大军送出百里。为大军送行的不仅仅有国王，还有王国无数的国民。

　　在离开国都百里之后，军队的行军速度开始渐渐加快。大军主要是由龙岩国军团组成，而尖端力量，则是由龙岩国以及六个盟国的仙帝级强者组成，当然还有来自大屋国的十多名仙帝级强者。

　　因为天枢国与龙岩国是邻国，从龙岩国国都到龙岩国边界处，大军也只是用了半年的时间而已。大军中的战士，最差也是接近冥空境，所以他们的飞行速度算是比较快的。

　　在龙岩国的讨伐大军抵达天枢国境内之前，天枢国的反抗军也是在边境处集结完毕。天枢国的反抗军，是来自六个国家的军团，人数上远远比龙岩国的讨伐大军多得多。不过，在最顶端的战力上，两个阵营相差不多。就是仙帝级的强者，两个阵营差距并不明显，反抗军中仙帝级强者只比讨伐大军中仙帝级强者多了不到三十名。

　　天枢国、中元国和天光国，这三个国家的仙帝级强者都是出动了大部分。另外的三个盟国，也是差不多出动了一半的仙帝级强者。而龙岩国的盟国，则大多都是派出三分之一左右的仙帝级强者，所以虽然龙岩国这边国家要更多，可是仙帝级强者数量仍是比反抗军要少接近三十名。

　　“大环国王，侵略军即将抵达边境。”

　　一名反抗军的斥候快速飞行到天枢国国王附近，对天枢国的国王说道。

　　“嗯，继续监视，密切关注侵略军的动向。”大环国王对斥候道。

　　天枢国的大环国王，他亲自率领大军驻扎在天枢国和龙岩国的边界之地。这也是没有办法的事情，因为反抗军的成分太复杂了，六个国家都有军团参加战斗。反抗军，不像是龙岩国的讨伐大军那样容易调动。如果大环国王不亲自率领，那在天枢国之内找不到人能够压得住另外几个国家的军团。便是天枢国的战神，同样是难以服众。

　　龙岩国的大军，渐渐逼近了。

　　两个阵营的军队，终于是正面接触，互相之间都可以用肉眼看到对方的阵营。

　　“对方看来几乎是倾巢出动了。”景言扫视着对面，那密密麻麻的人群，开口说道。

　　“是啊！对方六个国家组成的联盟，六个国家大部分的军队，都在这里了。”潘秀统帅说道。

　　“在这样的战争中，只靠人数可不行。”景言说道。

　　“景言战神，我们这边是有你在。如果没有你，那这一战我们是不可能获胜的。对方人数上，对我们可以形成压倒性的优势。若你不出手，我们恐怕会很迅速的就溃败了。”潘秀统帅摇摇头，无奈笑着说道。

　　景言战神，才是讨伐大军的定海神针。讨伐大军能不能战胜，主要就是看景言。

　　“嗯，我明白。一会交战之后，我会全力出手爆发攻击，争取在大战开始的时候，就杀死对方一些仙帝级强者，以打压对方的士气。”景言点头说道。

　　……

　　景言和潘秀军团长他们，并不知道，在几个月之前，他们刚刚从国都率领讨伐大军出发后不久，那古生国的普斯大公爵就到了龙岩国的国都。

　　普斯大公爵为了尽快赶到龙岩国，他并没有带太多的随从人员，身边只带了两名古生国仙帝级强者。并且，在到达龙岩国之前，他们都没有提前将消息告诉龙岩国的国王纪沄。

　　当纪沄国王听下面的人突然禀报，说古生国普斯大公爵求见的时候，还感到十分的吃惊。

　　古生国，是这片地域中最为强大的国家，而普斯大公爵是古生国最重要的人物之一，也是古生国身份最高的人物之一。这样的人物来到国都求见，纪沄国王也没有办法不见。

　　纪沄国王，在外宫一座偏殿之中接见了古生国普斯大公爵。

　　“古生国公爵普斯，见过纪沄国王陛下。”普斯大公爵见到纪沄国王后，微微躬身见礼，脸上带着笑容，他说话的时候，眼神仍然望着纪沄国王的绝美面颊，火辣辣的目光没有太多的掩饰。


第2941章 狮子大开口

　　面对普斯大公爵的翅果眼神，纪沄国王表情平淡。

　　“普斯大公爵为何突然到访我龙岩国？”纪沄国王开口对普斯大公爵问道。

　　“呵呵，之前纪沄国王不是也秘密到访过许多国家吗？”普斯大公爵笑着说道。

　　纪沄国王点头，随后又说道：“普斯大公爵来我龙岩国，不知是有何事？”

　　“听说龙岩国要攻打天枢国。”普斯大公爵说道。

　　“嗯，龙岩国攻打天枢国的军团已经出发了，此次龙岩国攻打天枢国，是为了复仇。在过去很长一段时间里，天枢国给龙岩国带来了太多的苦难。我的国民，同样希望能够给予天枢国一定的打击，让他们以后再也不敢欺辱龙岩国。”

　　“普斯大公爵，此事我已经提前通禀古生国夏英国王知晓。”纪沄国王缓缓说道。

　　“纪沄国王放心，我古生国知道此次龙岩国攻打天枢国是为了复仇，古生国原则上不会阻止龙岩国复仇。我来到龙岩国，正是奉我古生国夏英国王之命。”普斯大公爵的目光，不时的从纪沄国王脸上扫过。

　　“夏英国王，让普斯公爵带来了什么样的消息呢？”纪沄国王问道。

　　事实上，纪沄国王在知道古生国普斯大公爵来到龙岩国的时候，就感觉到肯定不会是什么好事。古生国上下是什么样的货色，纪沄国王当然也很清楚。这些年来，古生国利用一次次机会，通过种种手段，得到了很多原本属于其他国家的地盘和资源。

　　这次龙岩国攻打天枢国等国家，古生国怎么可能白白放过插一脚的机会？

　　果然，古生国的普斯大公爵来了。

　　“纪沄国王，我们古生国，在天枢国是有一些产业的。龙岩国攻打天枢国，势必会影响到我们古生国在天枢国的产业。古生国可以允许龙岩国攻打天枢国，但是古生国并不希望战争影响到古生国自己的利益。然而，龙岩国与天枢国发生战争，那就不可能不影响古生国在天枢国的产业。”

　　“纪沄国王，我们陛下的意思是，希望龙岩国可以对此作出一定的补偿。我们古生国，也不需要纪沄国王立刻就对古生国进行补偿，龙岩国可以在国家战争胜利之后，从战利品中拿出部分弥补古生国的损失。”普斯大公爵低沉的声音，徐徐说道。

　　“嗯，我明白夏英国王的意思。龙岩国对天枢国的战争，确实会产生很多连带的影响。古生国要求龙岩国对此作出补偿，也是人之常情。”纪沄国王点头说道。

　　纪沄国王当然不想对古生国进行赔偿，古生国说的什么在天枢国有产业，那纯粹就是借口。古生国或许在天枢国有产业，可那种损失微乎其微，是可以忽略不计的。说白了，古生国就是想从龙岩国身上撕一块肉下来。

　　纪沄国王不想赔偿，但却无法拒绝古生国的要求。如今，龙岩国正在与天枢国等国家交战，这个时候若是激怒了古生国，那绝对不是龙岩国能够承受的。古生国，是这片地域之中最为强大的国家，在这个国家之中，仙帝级强者数量远远比龙岩国等国家多得多。

　　无论如何，龙岩国都不能在这关键时期，再与古生国发生战争。

　　“只是不知道，夏英国王认为我们龙岩国拿出多少作为赔偿比较合适。”纪沄国王看着普斯大公爵问道。

　　“一半份额的战利品吧！我们的陛下，是讲道理的人。龙岩国自身，在战争中想必也会有比较大的损失，所以我们的夏英国王，只要龙岩国拿出一半的战利品即可。”普斯大公爵咧了咧嘴说道。

　　他一开口，就要一半的战利品，而他的语气，倒像是龙岩国占了大便宜一般。古生国什么事情都不做，什么都不付出，一开口就要一半的战利品！

　　“普斯大公爵，这样的要求，我们龙岩国是无法满足的。此次战争，我们龙岩国是与另外六个国家结盟，共同对天枢国用兵的。如果战争胜利，那战利品中，有一半是属于另外几个国家的。也就是说，龙岩国最多也就只能获得一半份额的战利品。若是我们满足了古生国的要求，那么我龙岩国将会什么都剩不下。”纪沄国王忍着心中的怒火，对普斯大公爵说道。

　　“哦，这样啊？这样一来，事情就比较麻烦了。纪沄国王也知道，我们古生国的夏英国王虽然讲道理，但是脾气可不太好。”普斯大公爵老神在在的模样说道。

　　“普斯大公爵，我知道你与夏英国王关系亲密。这件事，还得依仗普斯大公爵从中斡旋了。”纪沄国王道。

　　“嗯，这倒是事实，我在我们陛下面前，确实能说得上话。既然纪沄国王请我帮忙，那我也不能袖手旁观。这样吧，我会找机会与夏英陛下沟通这件事，但是结果如何，就很难说了。”普斯大公爵的一张老脸，如菊花盛开般的笑容浮现。

　　“普斯大公爵从古生国来到龙岩国，一路劳顿委实辛苦了，我先命人安排你休息一会。”纪沄国王又说道。

　　随后，她让亲卫给普斯大公爵在外宫安排了住处，当然包括与普斯大公爵一同前来的两个古生国仙帝级强者。

　　当普斯大公爵离开偏殿，纪沄国王的绝美面颊上，怒意才显现出来。

　　“这一群吸血鬼！”纪沄国王低声骂了一句。

　　“要一半的战利品！他们，真是吃人不肯骨头。”纪沄国王又有些无奈的叹息一声。

　　“陛下，我看这八成都是普斯自己的主角。古生国夏英国王，应该不会那么离谱。”从外面刚进入偏殿的一个王国大臣开口说道。

　　“我知道，可普斯现在就是夏英国王的代言人。”纪沄国王摇摇头。

　　“这普斯狮子大开口，无非就是想要好处，我听说这个人经常中饱私囊。陛下，我们给他一些好处就是。”这名王国大臣低着头说道，这名王国大臣，主要负责的工作就是龙岩国与其他国家的交流接触。


第2942章 荡平三国

　　纪沄国王便命这名外交大臣与普斯大公爵接触，来自古生国的普斯大公爵也是毫不客气，不管是龙岩国赠送的厚礼还是宴请，他都来者不拒。

　　普斯大公爵也没有返回古生国的意思，他就在龙岩国皇宫住了下来。

　　……

　　龙岩国的军团，在龙岩国与天枢国接壤之地，与天枢国等六个国家组成的反抗军展开了大战。

　　两个阵营之间，并无什么交流，在碰面之后的不久，便是互相展开了猛烈的攻击。因为双方都知道，这一战已经不可能避免，最后的结果，就是其中一方被击溃。

　　景言战神，冲在龙岩国讨伐大军的前方，如一柄锐利无比的锥子，狠狠的穿刺到反抗军的阵营之中。

　　天枢国大环国王，亲自指挥众多仙帝级强者围攻景言。然而，景言的实力太强大了，就算是几十名仙帝同时击中景言，都难以对景言造成太大的伤害。何况，讨伐大军之中仙帝级强者也是很多，他们也不会让景言战神一直被对方仙帝围攻。

　　“死！”景言挥舞着手中的魅蓝重剑，在找到机会之后，便是向对方仙帝级强者发动致命一击。

　　反抗军中的仙帝级强者，很难找到能够承受景言战神近身全力一击的。能够挡住景言全力一击的，可能也只有那部分国家战神级别的强者。可是这个级别的强者，在天枢国等几个国家之中数量很少。

　　随着被景言战神斩杀的仙帝级强者增多，这一场战争胜利的天平渐渐向龙岩国讨伐大军倾斜。虽然反抗军的人数更多，甚至超过龙岩国讨伐大军几倍，可当反抗军的仙帝级强者战团难以支撑后，下面的众多军团士气便随之大降。

　　反抗军阵营，逐渐的开始崩溃了。

　　这也是没有办法的事情，反抗军这边是六个国家的军团组成，即便是天枢国大环国王亲自督阵，也难以统筹得当。如此庞大的军队，来自不同的国家，不可能与他天枢国完全一心。当他们看不到胜利的希望之后，溃逃便是无法避免了。

　　“唉……”看着溃败的战场，大环国王叹息了一声。

　　他知道，这一战自己已经无力回天了。龙岩国景言战神的实力，比他想象中的更为强大。他揣测，景言战神很可能是混元无上级别的强者。龙岩国有混元无上级别强者奋战，他天枢国还能怎样。

　　大环国王没有逃跑，他也没有选择投降，在见到败局已定后，他向着景言战神所在的位置冲了过去。以他的实力，他当然不可能杀死景言，他这样做，恐怕更多的原因还是无法接受惨败的事实。他无法或者面对，便打算以死来面对。

　　“景言战神，那就是天枢国的大环国王，他向你冲过来了。”潘秀统帅在不远处用神念给景言传了一道讯息。

　　景言随后就锁定了大环国王。

　　“这个大环国王倒是不怕死。”景言目光盯着大环国王。

　　在略微停顿之后，景言便将魅蓝重剑向着大环国王劈杀了过去。大环国王的实力放在明混元，也就是普通第二档仙帝级强者。大环国王，被景言连续几次重劈之后，便是抵挡不住身受重伤。天枢国还有一些仙帝级强者想要帮大环国王，可是景言根本就不理会他们的攻击。又一次重击之后，大环国王被景言斩杀于剑下。

　　大环国王被击杀后，战场的局势，就是一边倒了。

　　这一场大战，仅仅持续了几个时辰的时间便结束了。天枢国方面的反抗军联军，彻底溃散，无数的战士被杀死。龙岩国方面的讨伐大军，开始清扫战场。

　　不过，这一战确实也比较激烈。结果虽然是讨伐大军大胜，但龙岩国讨伐大军损失也不小，无论是仙帝级强者还是仙帝之下的战士，都有大量的死伤。

　　“景言战神，我们的损失也不小啊！”潘秀统帅轻叹一声，她在景言身边说道。

　　“嗯！”景言点了点头：“这等规模的大战，死伤是无法避免的。”

　　“我知道这个道理。”潘秀统帅也点头，而后又说道：“天枢国等国家组成的联盟军，已经被击溃。接下来，就简单多了。这几个国家，必定是无法再集结如此规模的军团了。”

　　顿了顿，潘秀统帅继续说道：“景言战神，我们是休整一段时间再进发，还是现在就进发乘胜追击？”

　　“继续进发吧！一鼓作气，扫荡这天枢国。等将天枢国控制之后，军队再休整几天。”景言眯着眼睛说道。

　　“也好！接下来，天枢国方面也不可能有什么大规模的反抗了，他们的国王都被景言战神击杀了。”潘秀统帅随后传令下去，令大军立刻吞服丹药恢复消耗的神力，半个时辰后继续进发。

　　接下来的几个月时间，龙岩国的讨伐大军便是到了天枢国的国都。大军拿下国都这座庞大的城市，几乎是没有耗费任何的代价，因为他们根本就没有进攻，国都内的一些贵族和大臣就主动迎出来了。他们，主动的向龙岩国投降了。至此，天枢国便算是被龙岩国控制了。

　　讨伐大军在天枢国的国度休整了十天左右的时间后，便再次出发，下一个目标，就是中元国。

　　中元国的国王还活着，可因为在先前的战争之中战死了大量国家顶尖强者，所以当龙岩国讨伐大军进入中元国之后，中元国也没有阻止起像样的军团与龙岩国大军搏杀。

　　一年之后，中元国投降。

　　又一年多时间后，天光国投降。

　　在天光国投降之后，另外三个与天枢国、中元国和天枢国结盟的国家，便是低声下气的与纪沄国王联络，他们服软了，愿意对龙岩国进行大量的赔偿。他们国家派出的使者，已经在前往龙岩国的路上。

　　整个讨伐战争，一共加起来也就用了三年左右的时间。可以说，龙岩国是以摧枯拉朽之势控制了天枢国、中元国和天光国这三个国家。


第2943章 地区强国

　　主要战争结束后，景言便是返回了龙岩国国都。在被占领的国家中还有大量问题需要处理，但那里有潘秀统帅坐镇就可以了，景言这个战神不需要留下。

　　随着龙岩国针对三国的讨伐结束，在这片地域上的国家格局，也是随之产生了微妙的变化。以前在这片地域之中，古生国是公认的最强大国度，没有第二个国家能够与之相比。可是现在，一些新的声音随着龙岩国大盛而出现了。

　　这片地域中，一共分布着大约二十多个国家。这些国家无论有没有参与到讨伐战争中来，他们对这一场战争都有着非常高的关注。有一些国家认为龙岩国会失败，也有国家认为龙岩国很可能会成功，但没有国家，会预料到这一场战争会结束得那么快。

　　就连古生国，对战争的结果也没有这种预测。古生国，认为战争会陷入较长时间的胶着状态，最终龙岩国方面或许会取得胜利，但是胜利并不会来得很轻松。古生国认为，这一场由龙岩国发动的复仇之战，起码也要持续数百年乃至上千年的时间才能彻底分出胜负。他们万万没有想到，仅仅三年的时间，龙岩国就直接控制了天枢国、中元国和天光国这三个国家，同时还令另外三个国家服软主动进贡。

　　古生国上上下下，都有一种诡异的感觉。

　　尤其是，在龙岩国取得大胜之后，这片地域中出现了一些声音。有一些声音，竟是开始拿龙岩国与古生国对比了。这样的声音，让古生国夏英国王心中有些不安。

　　夏英国王本是想着龙岩国等国家与天枢国等国家大战，最后弄个两败俱伤，然后由古生国出面调停一下，借此获取为古生国获取更大的利益。可这场战争，在古生国都没有来得及做出更多准备时就结束了。

　　古生国皇宫。

　　“诸位对此事怎么看？”夏英国王，面对这一群王国大臣问道。

　　“一切，都是那个龙岩国景言战神。”一名大臣道：“微臣听说，那景言在大战中，同时面对数十名仙帝级强者围攻都能安然无恙。虽然此人是炼体仙帝，可如此实力，仍然令人震惊。”

　　“没错，龙岩国能获胜，关键就在这个景言战神的身上。现在，景言的名字，已经传遍这一片地域了。每一个国家，似乎都知道龙岩国的景言战神，连带着龙岩国的名气也大大增加。龙岩国这个过去弱小的国家，现在是真的抬头了。”另一名大臣也开口说道。

　　“不是还有国家，已经将龙岩国与我们古生国相提并论了嘛。”有人撇嘴说道。

　　“哼，龙岩国算什么东西，也配与我们古生国相提并论？”有人嗤之以鼻。

　　“陛下，这个景言始终是一个隐患，他对龙岩国的名望提升影响太大了。这个人，以一己之力，硬生生让龙岩国成了这片地域的强国。”一名老贵族，大声的在殿堂中对夏英国王道。

　　“诸位可有什么办法压制景言和龙岩国？”夏英国王凝声问道：“普斯公爵在龙岩国那边怎么样了？”

　　“陛下，普斯大公爵仍在龙岩国国都与纪沄国王商谈战利品分配的问题。”一名大臣回应道。

　　“让普斯公爵抓紧时间。这一次，天枢国、中元国和天光国都被龙岩国打废了，还有三个国家会向龙岩国支付大量的赔偿。这些战利品资源，不能让龙岩国拿到大头。”夏英国王闷声说道。

　　……

　　龙岩国，国都皇宫。

　　景言回到了国都，第一件事自然是去见纪沄国王。

　　“景言战神。”纪沄国王见到景言之后，喜悦之情溢于言表，她竟是直接拉住了景言的双手。

　　景言看着纪沄国王握着自己双手的玉手，也是不好直接将手抽回来。

　　“陛下。”景言表情有些古怪说道。

　　“景言战神，这次我们龙岩国能够大胜对方，你居功至伟。”纪沄国王说道：“从你加入黄龙军团击溃大屋国的赤虎军团，到现在你击溃天枢国等国家，你给龙岩国带来了翻天覆地的变化。”

　　“景言战神，如今我们龙岩国在这一片地域内，影响力已经不可同日而语了。我们龙岩国在地区排名，已上升到第二名，只在古生国之下了。”纪沄国王美目望着景言。

　　“嗯，以后龙岩国会越来越强盛，影响力也会越来越大。”景言点点头说道。

　　地区强国，那不过是第一步而已，何况现在还有一个古生国压在龙岩国的头上。

　　“陛下，之前你传讯给我的时候，说古生国有一个叫普斯的公爵到了我们国都？”景言转而问道，他试着轻轻将自己的手掌抽回来，但是纪沄国王似乎抓得很紧。

　　“是的，普斯公爵现在还住在外宫之中，这三年他一直住在这里。”提到普斯公爵，纪沄国王便是感到有一些厌恶的心绪。

　　“他以及他身后的古生国想做什么？”景言皱眉问道。

　　“古生国想分到战利品，他们想从这一场战争中，分享一半的战利品。”纪沄国王有些愤怒地说道：“这三年来，我们一直在与普斯公爵商谈，希望古生国能少分一些战利品，但过程并不顺利。三年了，普斯公爵才同意将古生国分享的战利品份额降到总量的四成。”

　　“景言战神，我们没办法答应这样的要求。十成战利品，其中有五成要分给飞鹤国等国家，再给古生国其中四成，那我们龙岩国只能获得一成。”纪沄国王摇摇头说道：“普斯公爵很难缠，这三年我们送了大量的好处给他，但是我们并未从他这里得到什么承诺。”

　　“呵呵……”景言冷笑了一声。

　　“陛下，将这位普斯公爵叫过来吧！我，与他谈一谈这个问题，他一直住在这里也不是个事。”景言随即又说道。

　　“好！”纪沄国王点头，这才将抓着景言手掌的玉手松开。

　　纪沄国王，令亲卫去请古生国的普斯公爵过来相见。


第2944章 那是你们的事

　　在这片地域国度之中，古生国的强大早已经深入人心。

　　漫长的岁月长河中，已是太久太久都没有国家能够挑战古生国在这片地域中的地位了，古生国是这里唯一的大国。

　　所以，虽然龙岩国通过对天枢国等国家的这一场战争，大大提升了国家影响力，但这片地域大多数的国家，仍然不认为龙岩国能够与古生国相比。就连龙岩国现在的盟国，大多数也没有将龙岩国放到古生国那个段位上去。

　　但即便如此，关于龙岩国强盛的讨论，仍是热闹非凡。在许多国家的朝堂之上，都有对于龙岩国的相关谈论。

　　在龙岩国大胜之后，众多的国家却是并未将目光从龙岩国的身上收回来。因为接下来，大家都知道还有一个非常重要的问题存在，那就是利益分配。这一场大战，龙岩国将获得海量的令人难以想象的战利品，可龙岩国想要守住战利品将其收归自己的国库，怕就没那么简单了。

　　“古生国普斯大公爵已经在龙岩国皇宫住了三年，他就是去向龙岩国要战利品的。”

　　“确实如此，普斯公爵这三年一直在龙岩国。据说，古生国想要五成份额的战利品。”

　　“龙岩国不可能答应交出那么多战利品的。”

　　“最近传来消息，古生国愿意将战利品份额降到四成，龙岩国只需要交四成战利品给古生国即可了。”

　　“龙岩国不会甘心将大头交出去吧？”

　　“不交？龙岩国敢不交吗？龙岩国若是拒绝，古生国怕是会震怒，说不定下一场战争很快就要来了。以龙岩国的实力，能对抗古生国的大军吗？那位景言战神的实力确实强，但古生国可不是天枢国等那样的国家能比的，古生国仙帝级强者众多，仅次于混元至高的仙帝都有不少。如此强大的力量，龙岩国只一个景言战神能顶得住？”

　　“是啊！纪沄国王虽然是女人，但也很聪明，她知道该怎么做的。我想，龙岩国最终会选择让古生国满意的。在毁灭与损失部分利益面前，纪沄国王会做出正确选择的。”

　　“……”

　　多个国家朝堂，都有类似的议论。他们认为，龙岩国会退让，会向古生国低头，会交出大部分的战利品寻求与古生国的和平。

　　……

　　龙岩国皇宫。

　　“纪沄国王，你召见我？”普斯大公爵来到纪沄国王面前笑着问道。

　　他说完这句话，才看到纪沄国王身边还站着一个人，他的目光自然就落在纪沄国王身边的景言战神身上。

　　“景言战神，这位就是古生国的普斯大公爵。”纪沄国王脸上露出微笑，对景言介绍普斯大公爵。

　　“普斯大公爵。”景言眯眼道。

　　“哈哈，原来这位就是大名鼎鼎的景言战神。”普斯大公爵笑了一声，继续说道：“景言战神，恭喜恭喜，如今你的名字，可是照耀了我们这整个地区国度。”

　　“普斯大公爵客气了。”景言嘴角扯动了一下。

　　“纪沄国王，你找我有何事？”普斯大公爵没有与景言多寒暄的意思，随便说了一句客气话，便将视线重新转移到了纪沄国王的身上。

　　他的目光中，眼神翅果，并未因为景言战神在场就有明显的收敛。

　　“是关于此次战争中获得的战利品分配的事情。”纪沄国王保持笑意道。

　　纪沄国王虽然反感普斯大公爵，但仍然还是要笑脸相对。因为，她没有打算与古生国翻脸。普斯大公爵与古生国的夏英国王关系极为亲密，得罪了普斯大公爵那就等于是得罪了夏英国王。所以，即便纪沄国王厌恶普斯大公爵，为了国家，她仍然虚与委蛇的与普斯大公爵周旋。

　　“哦，这件事不是已经说过很多次了。我们古生国，已经让步很大，只需要纪沄国王你拿出四成的战利品作为补偿即可。”普斯大公爵说道。

　　就在他来见纪沄国王之前，他也是得到了来自古生国的暗中传讯。这次传讯，乃是夏英国王亲自沟通，夏英国王非常明确的要求，龙岩国至少要交出三成战利品，这是底线。夏英国王对普斯大公爵交代，不管普斯在中间怎么操作，都绝对不能将战利品分配份额降低到三成以下。

　　“普斯公爵！”纪沄国王说道：“战利品中，有五成要给飞鹤国等盟国，这你是知道的。余下的五成份额，若是交给古生国四成，那我龙岩国只能获得一成。这样的份额，我们确实无法接受，因为那根本就无法弥补我们龙岩国在这场战争中的损失。”

　　“嘿嘿……纪沄国王，这我可就没办法了。或许，你可以将分给飞鹤国等国家的战利品份额降低一些。比如说，给他们三成去分配，这样一来，龙岩国不就能多拿到两成份额了？”普斯大公爵阴笑了一声说道。

　　“这怎么能行？战利品分配份额，是早就协商好的。我龙岩国，怎能出尔反尔毫无信誉！”纪沄国王簇起柳眉为难地说道。

　　“纪沄国王，这就是你们龙岩国的事情了，与我和古生国无关。反正，古生国要四成战利品。”普斯大公爵态度极其坚定。

　　“普斯公爵，你怎么能说与古生国无关吗？古生国想要分战利品，那就脱不了干系啊！”景言这时候开口说道。

　　普斯大公爵看向景言，眼神闪了闪说道：“景言战神，我古生国只是要赔偿而已，我们古生国，与这次战争没直接的关系。古生国的许多产业，因为龙岩国对那几个国家发动战争受损，龙岩国给予我们相应的资源补偿损失，这就是我来龙岩国的原因。”

　　“我明白普斯公爵的意思了。”景言点了点头。

　　“古生国，并不是要从战争中得利，只是要我们龙岩国补偿古生国因为这场战争而受到的相应损失。”景言继续说道。

　　“景言战神，你说得一点没错，就是这么一个道理。我们古生国要的赔偿，正好就是龙岩国通过此次战争收获的所有战利品中的四成。”普斯咧嘴一副志在必得的表情说道。


第2945章 杀普斯

　　纪沄国王脸色发沉，她看着普斯大公爵这样的一副嘴脸，几乎忍不住想几巴掌扇过去。

　　景言却是笑道：“普斯公爵，这件事其实并不复杂，古生国损失了多少，我们龙岩国可以照价赔偿，甚至多赔偿一些资源都可以。”

　　顿了一下，景言继续道：“但古生国具体损失了多少，可不能由古生国单方面说了算。古生国希望我们龙岩国赔偿损失，起码要有一个损失清单对吧？普斯公爵，你先将损失清单拿出来交给我们龙岩国方面，而后我们会派人查证。在确定属实之后，我们会第一时间将赔偿资源送到古生国。”

　　听着景言的话，普斯大公爵的脸色渐渐变了，刚才还一副志在必得的模样，现在的表情已经是一副你在开玩笑的样子。

　　这场龙岩国发动的战争，对古生国造成的直接损失其实并不大，古生国或许在那几个国家有一些产业，但这些产业基本上没有遭受破坏。即便有一些损失，也是微乎其微。这样的损失，恐怕价值还没有这三年龙岩国私下里送给普斯大公爵的好处多。

　　如果龙岩国是赔偿这些损失，那别说是达到战利品四成份额了，恐怕最多也就赔个几百分之一甚至上千分之一。

　　“景言战神，你在开玩笑？”普斯大公爵看着景言。

　　“当然不是开玩笑。普斯大公爵你自己不是也说了，你们古生国与这场战争没有关系，你只是来龙岩国要因为战争给古生国带来的损失。”景言笑眯眯看着普斯大公爵。

　　“哈哈……我们古生国的具体损失，只怕由不得景言战神你来决定。”普斯大公爵脸色冷了下来，在一声大笑后，与其也变得生硬起来。

　　“什么损失清单，古生国没有。纪沄国王，你如果拒绝赔偿，那我只能通禀我们古生国的夏英国王陛下了。”普斯大公爵这番话，显然是在威胁。

　　纪沄国王目光看向景言。

　　“当然了，这赔偿数额也还是有商量余地的。”普斯大公爵转而继续说道，他看着纪沄国王：“纪沄国王，你……也知道我的意思。只要你答应我，那我一定竭尽全力帮助龙岩国，我会争取让我们古生国夏英国王同意一个更低份额的赔偿。”

　　普斯大公爵眼神中，满是那种神采。

　　景言皱眉看着普斯大公爵。

　　纪沄国王，则是气息变得乱了一些，眼神中的愤怒已是压不住了。景言看到纪沄国王这样的变化，不难猜出普斯大公爵想要的是什么，普斯公爵对纪沄国王的那种姿态，已经说明了一切。

　　念头转过之后，景言心中的杀意腾的一下强烈了起来。

　　“普斯公爵，你这是打算敲诈龙岩国了？”景言冷声问道。

　　“敲诈？景言战神，你这话说得可就不对了。”普斯大公爵不以为然的样子，好像是在说，如果你认为是敲诈，那就算是敲诈吧。

　　你龙岩国，又能怎样？

　　“我这话不对？普斯公爵，如果你认为你或者古生国可以敲诈龙岩国，那可就错了。”景言盯着普斯公爵。

　　“呵呵……”普斯公爵轻蔑的笑了笑，他的目光一直看着纪沄国王。

　　“纪沄国王，你到底答应还是不答应？只要你答应，我可以保证，将龙岩国对古生国支付的赔偿份额降低到战利品三成。”普斯公爵催问纪沄国王。

　　他这态度，是懒得与景言多共同了。

　　“混账东西，真的是不知死活。”景言一声低吼，在大殿内回荡。

　　“你说什么？”普斯公爵愣了一下，片刻后似乎才反应过来，景言战神这是在骂他。

　　“我说你这混账不知死活，你以为你是古生国的公爵身份，就可以在龙岩国为所欲为了？别说你一个公爵，即便是你们古生国的夏英国王在这里，敢对纪沄国王如此无礼，我这个龙岩战神也不会放过他！”景言嘴角泛出冷笑。

　　纪沄国王眼睛微微睁大看着景言，因为景言简单的一句话，她的心中便好像有一股暖流。纪沄国王，第一次有这种微妙的触动，似乎被某个人保护着，也是一件很幸福的事情。她看向景言的眼神，似乎对了一些爱慕之意。

　　“景言战神！”普斯公爵愤怒的咆哮。

　　“你知不知道自己在说什么？你知不知道，可能就因为你的狂妄，便可能给龙岩国招来灭顶之灾！狗杂种，敢骂我！”普斯大公爵就好像爆炸的火药桶，对景言接连咆哮辱骂。

　　“聒噪的东西，找死！”景言微子世界微微一动，强大的力量涌动出来，他对着还在咆哮中的普斯大公爵，便是一掌拍击了过去。

　　这位来自古生国的普斯大公爵也是一名仙帝，但是在仙帝中，他的实力很一般。他能够成为古生国的大公爵，主要还是因为得宠，而不是因为自己的武道修为。

　　普斯大公爵显然没有想到景言真的敢对他动手，直到感受到迎面而来的恐怖力量，他才意识到景言战神是真的要杀他。他的脸上，刚刚露出惊恐不安的表情，磅礴的力量便是涌入了他的身体，瞬息间将他的身躯破坏，将他的生机带走。

　　古生国的普斯大公爵，软软倒在地上，气息全无。

　　看着变成了尸体的普斯公爵，纪沄国王的绝美面颊，也是显得有些发白。她为何一直对普斯公爵忍耐着？就是因为不想得罪古生国，更不想与古生国开战。可是现在普斯公爵在她的皇宫之中被杀死，古生国对龙岩国开战恐怕已是不可避免的事情了吧？

　　就算龙岩国将自己分到的战利品全部送给古生国，恐怕也无法打消古生国攻打龙岩国的念头。

　　“景言战神，这……”纪沄国王望着景言，也是没了主意。

　　“这混账东西，真是该死！”景言沉声道：“陛下也不用太担心，古生国的问题，我会尽力去解决。”

　　其实在见到普斯公爵之前，景言其实也没想杀此人，只打算将此人打发走而已。


第2946章 古生国震怒

　　无奈的是，这位普斯大公爵自己要作死。

　　古生国要的战利品份额太多了，不管是四成战利品还是三成战利品，龙岩国都无法答应。古生国什么事都没做，就想拿走好处中的大头，想法太美妙了。

　　没有景言战神的龙岩国，或许最终会答应古生国的敲诈，可是现在已不同以往了。

　　“景言战神，我们得继续备战了，我这就传讯给潘秀，让她带军团回来。”纪沄国王说话间，就要取出传讯法宝给潘秀传讯。

　　“陛下，不用着急。”景言阻止了纪沄国王的动作说道：“就算古生国准备攻打我们龙岩国，也不是一下子就能准备好的，我们还有时间。潘秀统帅那边，暂时还是不要动，虽然我们控制了天枢国、中元国和天光国，但是局势还是比较混乱，在推出新的国王之前，潘秀统帅需要留在那边。”

　　以龙岩国现在的能力，是无法做到同时掌控四个王国的，所以没办法，只能通过推出新国王来控制那三个国家。龙岩国，只要能掌控这几个国王即可。

　　“这样……万一古生国突然对我们发难，我们会不会来不及？”纪沄国王还是担心。

　　“来得及！古生国若是想攻打我们，那只能是大举进攻。他们对我的实力，应该有一定了解，所以他们清楚若是来龙岩国的人少了，就不可能成功。呵呵，我倒是希望他们这样做，但他们应该不蠢。”景言笑了笑道：“而若是大举进攻，那就不可能隐藏得住，我们会提前得到消息的。”

　　“也是。”纪沄国王点了点头，心中安定了不少。

　　将普斯公爵的尸体处理后，景言又亲自将那两名与普斯同来的古生国仙帝级强者斩杀了。

　　景言请纪沄国王，传讯给古生国那边，将普斯公爵被杀一事告诉夏英国王。同时，也将信息传到这片地域的各个国家。

　　“景言战神，我们为何不封锁消息？”对景言的提议，纪沄国王有些不明白。

　　“这消息是封锁不住的，虽然暂时知道此事的人很少，但是那普斯公爵若是一段时间不与古生国传讯联络，古生国一定会意识到出了问题，他们会查证的。”景言摇摇头道。

　　“可起码能拖延一段时间，让我们有更多的准备。”纪沄国王又道。

　　“陛下，拖延这点时间已经无所谓也没必要了。我们主动的说出这件事，也是有好处的，可以令我们龙岩国的影响力再次提升。我们现在有六个盟国，如果能够给他们比较多的信心，他们也有可能继续与我们站在一起。”景言笑着说道：“当然了，若是真与古生国开战，这几个盟国也靠不住，指望他们帮助我们对抗古生国的希望不大。”

　　“我明白了！行，我这就将消息传出去。”纪沄国王点头。

　　现在纪沄国王，着实是很听景言的意见。

　　不出意料的，当普斯公爵被斩杀于龙岩国皇宫消息传出后，整个地域都是剧烈的震动了起来。

　　“普斯公爵死了？”

　　“在龙岩国皇宫被斩杀，听说是景言战神出手。”

　　“龙岩国疯了！他们真是疯了！”

　　“杀死普斯大公爵，古生国夏英国王必定会震怒，古生国一定会攻打龙岩国，甚至会覆灭龙岩国。”

　　“纪沄国王也疯了，她竟然让景言战神杀普斯大公爵。”

　　“龙岩国，难道是觉得自己可以与古生国对抗了吗？”

　　“据说，是因为普斯公爵对纪沄国王无礼，所以才被景言战神所杀。这事情，倒是有可能，普斯公爵这个人，胆子非常大，而且因为有夏英国王撑腰，他在自己的国家之内都不安分。”

　　“这真是让人难以置信！啧啧，龙岩国这次玩大了。”

　　“其实，我倒是觉得，我们地域的国家格局或许会再次变化。或许，以后龙岩国真的能够影响到古生国的地位。”

　　在众多国家的朝堂之上，大量的议论产生。普斯大公爵死在龙岩国，这是谁都想不到的，没有人想过，龙岩国有这个胆子杀死普斯公爵。可是，这真的就发生了，而且消息很快就传了出来，他们通过一些渠道查证，确定消息是真的，普斯大公爵已经真的死了。

　　龙岩国的几个盟国的国王，也都瞠目结舌，他们之前还沉浸于将要分到大量战利品的喜悦之中。转眼之间，便是又听到如此惊恐的事件。

　　古生国，皇宫，大朝堂上！

　　“砰！砰！”夏英国王脸色极度阴郁，他将一张昂过的圆桌拍成了碎片。

　　朝堂上，众多古生国的贵族和重臣都聚集在这里。不久之前，普斯公爵身死的消息传了过来，刚知道这消息的时候，夏英国王是不相信的，还以为是消息有误。但是这个消息，很容易就得到了确定，古生国的探子，甚至看到了普斯大公爵的尸体。

　　“可恶！可恶！他们该死，他们全部都该死，我要龙岩国为普斯公爵陪葬！”震怒的夏英国王，在朝堂上低沉的声音咆哮，在极度的震怒之下，他的表情显得扭曲恐怖。

　　“他们要死！”

　　“准备！集结军队，给我灭了龙岩国！嗯，将那个纪沄国王给我活捉，我要在无数的眼睛面前，撕碎她的衣服。”夏英国王眼睛赤红一片。

　　“陛下，我们的军队已经在集结。古生战神，也得到消息，正在赶回来。”一名贵族开口说道。

　　古生国战神，名字叫覆海，是一位实力强绝的炼体仙帝。这位覆海战神，是景言出现之前，这片地域的最强者，也是真正接近混元无上存在的恐怖人物。

　　“覆海战神，还要多久能够回到国都？”夏英国王连吸了几口气，压了压心中的怒火问道。

　　“最多半个月时间，覆海战神便可回到国都。半个月时间，主力军团也可集结完毕。半个月之后，军队便可向龙岩国进发。”那名贵族语速很快道，他怕说得慢了让夏英国王不满迁怒于他。

　　“嗯！半个月，就等半个月！传令下去，立刻对龙岩国宣战。现在，就对龙岩国宣战！”夏英国王挥手喝道。


第2947章 惶恐不安

　　夏英国王一声令下，古生国对龙岩国宣战的消息随之传出。

　　古生国的军队，开始迅速的集结，驻扎在各地的军团，大部分向汇合点聚集过去。

　　在这片地域之中，古生国不仅是国力最强大的国家，也是疆域最为广袤的国家。所以，即便是以最快的速度集结军队，也得至少半个月时间，这还是因为，集结的都是在国都附近驻扎的军团，如果是召集驻扎在边境的军团，那需要的时间可就不是半个月了。

　　古生国对龙岩国宣战消息扩散之后，再次引得地域震动，不过这一次引发的震动，倒是还不如普斯大公爵被景言战神击杀那次。这也正常，龙岩国景言战神斩杀古生国普斯大公爵这是出人意料的事情，没有人能够想到龙岩国会有那么大的胆子。而这次古生国对龙岩国宣战，消息当然是更大的，但却是在大多数国家预料之中。

　　在众多国家看来，古生国若不对龙岩国宣战，那才是怪事。古生国一直以来都是这片地域最强大的国家，自然是不会轻易接受被打脸而不反击。龙岩国的景言战神击杀古生国普斯大公爵，这就是在打脸古生国。

　　别说古生国的夏英国王与普斯大公爵关系非比寻常，就算这个普斯大公爵与夏英国王关系不好，夏英国王也不会轻易放下这件事，这关系到国家的威严。如果这次古生国不对龙岩国进行猛烈的报复，那古生国的威严势必会受到巨大的影响，恐怕到时候这片地域的国家，就不是只有很少数认为龙岩国能与古生国相提并论了。

　　古生国的覆海战神，在得到相关讯息后，也加快从遥远之地赶回古生国。

　　这位覆海战神，极其接近混元无上存在，本身又是炼体仙帝，确实很是强大。他也想更进一步，达到真正的混元无上级别，所以他在很多时间里并不会在古生国境内，而是外出寻找再进一步的机缘。

　　……

　　“古生国的反应也太快了！”

　　“是啊！这边龙岩国的景言战神，刚刚杀死古生国的普斯大公爵。随后，古生国就对龙岩国宣战了。”

　　“夏英国王，真的是震怒了，连解释的机会都不给纪沄国王了。”

　　“嗯，我之前还想着，夏英国王会不会强行要求龙岩国交出景言战神。若龙岩国拒绝，古生国才会对龙岩国宣战呢。”

　　“不知道龙岩国该如何应对这一场即将开始的战争。”

　　“一旦战争开始，龙岩国恐怕没什么机会。单单靠一个景言战神，是绝对挡不住古生国的大量仙帝。”

　　“龙岩国的几个盟国，也不可能在这一次战争中与他们站在一起吧？飞鹤国等国家，绝对不敢与古生国开战。”

　　“我从古生国一名高层人物那里得知，覆海战神也是从外面赶回来了，半个月即可回到古生国境内。”

　　“看来古生国也是很重视龙岩国，要不然不会召回覆海战神。这个景言战神，确实是给夏英国王带来了一些忌惮。如果没有景言战神，夏英国王绝对不会召回覆海战神。古生国随便派出一个军团派出一些仙帝级强者，就能拿下龙岩国这样的国家了。”

　　“……”

　　这片地域的国家中，一个个皇宫朝堂上，这几日也是极其的热闹。国王与贵族大臣们，都在一起议论。

　　这段时间里，发生的事情确实比较多。在景言战神出现之前，这片地域的国家已经稳定了很长时间，就算国家与国家之间有战争，也都没出现不可控的局面。比如龙岩国与大屋国交战了那么长的时间，但两个国家整体还是维持着一种平衡。

　　随着景言战神的出现，大屋国一下子就被打残了。大屋国的最强军团赤虎军团被击溃了，大屋国自然也就半残了。而后，景言战神又是帮助龙岩国干翻了天枢国、中元国和天光国这三个国家。只要在这片地域之中，任何一个国家都不可能不关注这些事情。

　　因为古生国的宣战消息传来，龙岩国上下，也处于一片惶恐之中。

　　不管是普通的民众，还是贵族大臣，都是深深的感到不安。

　　没办法！

　　古生国的强大，早就深入人心根深蒂固了。龙岩国与天枢国等国家开展，他们倒是没什么担心的，可现在面对古生国这样的庞然大物，他们真的没什么信心能够与其抗衡。

　　连纪沄国王自己，心中都是没底。

　　这一日，纪沄国王再次主持大朝堂。王国内重要的贵族和大臣，包括那些基本上不管政事的贵族，今日都到了朝堂之上议事。

　　景言战神，同样出现在朝堂上，他这个王国战神，座位就在纪沄国王旁边不远处。

　　龙岩国现在的朝堂，与之前景言战神到来之前可不一样了。如果是景言战神来之前，那此时朝堂上早就吵了起来，甚至很多声音会直接质疑和指责纪沄国王。而现在，虽然朝堂上也是有些乱糟糟的，但绝没有质疑纪沄国王的声音。众人所议论的，都是如何应对，能不能找到办法让古生国对龙岩国的怒气降低一些而取消对龙岩国的战争计划。

　　“陛下，我看还是尽快将潘秀统帅和各个军团召回来吧。”一名大臣对纪沄国王开口说道。

　　潘秀统帅和龙岩国的几个大军团，此时还在天枢国等几个国家控制局面。

　　“是啊，陛下！古生国的先锋军队，半个月便可集结完毕，古生国的覆海战神半个月便可回到古生国境内。一旦他们准备妥当，那从古生国到我们龙岩国，可能也就一年时间，他们的军队便可抵达。”一名贵族也是如此说道。

　　若召回潘秀统帅和军团，那也是需要时间的，顺利的话，怕也得大半年的时间。毕竟，仙帝之下的修行者战士一般都只能靠飞行赶路。

　　这些贵族大臣，也没有指责景言战神击杀普斯大公爵，他们心中或许埋怨景言战神冲动鲁莽，但不敢当面说出来。


第2948章 堵截覆海

　　纪沄国王看着殿堂内的诸多贵族和重臣。

　　对于召回潘秀统帅和龙岩国各军团这件事，她先前便是与景言战神商量过，但当时古生国尚未对龙岩国宣战。面对已经宣战的古生国，纪沄国王的压力很大。

　　这个时候景言站了起来。

　　见景言战神从座位上起身，大臣们便都不说话了，如今景言战神在龙岩国的威望，怕是连纪沄国王都有不及了。也正是这个原因，所以在古生国对龙岩国宣战后，下面的普通民众也是很少有诋毁景言战神的声音。

　　“诸位！”景言抬目，慢慢开口。

　　“之前，我已经与陛下商量过这件事，潘秀统帅目前还不能召回。天枢国、中元国和天光国这三个国家虽然被我们控制，但局势尚未稳定，若此时潘秀统帅和军团撤出这三个国家，那很可能会出现其他意外。比如说，有国家见有机可乘，便偷偷的摘桃子。”景言说道。

　　“景言战神，可如果古生国打了过来，而我们没有军队抵抗怎么办？”一名贵族望着景言问道。

　　“不用担心，我们不是还有一些时间吗？就算他们的准备一切顺利，他们的军队到我们龙岩国，应该也是一年之后的事情了。再者说，他们的准备，不会那么顺利的。”景言面带微笑。

　　殿中众人面面相觑。

　　“如果古生国的军队真要打过来，我与陛下会让潘秀统帅和军团回来的。”景言又说道。

　　这一次大朝堂议事，持续的时间并不长。

　　在朝臣们散去之后，景言没有立刻离开皇宫，而是与纪沄国王又单独聊了一会。

　　次日，景言悄悄的离开了自己的战神府，出了龙岩国的国都。景言战神的离开，就连战神府内的人员都不知晓。景言在昨日大朝堂后，倒是对纪沄国王说过，自己将会离开国都大概一个月的时间，但他没有告诉纪沄国王自己这一个月要去做什么。

　　出了国都城市后，景言瞬移赶路，很快便是出了龙岩国的疆域。

　　景言此行的目的地，赫然是古生国境内。龙岩国与古生国之间，还隔着两个国家，距离很是不近，但是瞬移赶路的话，倒也不用多少时间。

　　进入古生国境内后，景言继续隐藏踪迹，不在人前露面。景言，没有进入古生国的大城市，更没有进入其国都。他到了古生国的一面边境之地，然后就在那里隐匿了起来。

　　根据景言掌握的信息，那古生国的覆海战神，应该会在这里进入古生国境内。当然，景言也没有绝对的把握确定自己可以在这个地方等到覆海战神，只能说有一定的机会。

　　没错，景言这次单独并且隐匿的行动，目的就是为了等古生国覆海战神。景言战神，是打算将覆海战神斩杀。古生国的覆海战神若是被斩杀，想来那位夏英国王的愤怒应该会冷却下来。

　　时间一天天的过去。

　　十余天之后。

　　“好像……来了！”盘坐在荒野沟壑中的景言，眼睛陡然睁开。

　　他感觉到了强横的力量波动，而且这力量来自于炼体仙帝。景言知道，古生国的覆海战神也是一名炼体仙帝。在这暗混元中，炼体仙帝虽然不像明混元那么稀有，可是相对于道法仙帝，炼体仙帝同样是非常稀缺的存在。景言在这个地方，恰巧碰到不是覆海战神的炼体仙帝几率很低。

　　当景言感应到炼体仙帝以力量改变时空而产生的波动后，他立刻动作起来。

　　“嗖！”景言的身影，从沟壑之中冲出，向着那力量源头位置极速的冲了过去。

　　因为只要稍微慢一些，那可能失去那位正在瞬移的炼体仙帝位置。

　　而景言猜测的没有错，此时刚刚进入古生国边境的炼体仙帝，正是古生国的战神覆海。

　　覆海战神半个月之前接到夏英国王和王国内的一名公爵传讯，便马不停蹄的赶了回来。这半个月，他一直在赶路，没有丝毫的停顿。此时他进入了古生国的境内，大概再有不到半个时辰时间，便可抵达古生国国都见到夏英国王。

　　进入古生国境内，覆海战神稍微停顿了一下，准备继续施展瞬移赶路，可就在这个时候，他却是感应到了一股力量从一个方向非常剧烈的传导过来。

　　“咦？”

　　“是什么人？”覆海战神转目，凝视力量传来的方向。

　　他已经感知到，这股力量同样是属于一名炼体仙帝。虽然此时还看不到对方身影，但覆海战神意识到，来着的实力很强。

　　他的念头刚刚转过，视线尽头，一道身影便是显露了出来。覆海战神凝目查看，见是一个完全陌生的面孔，他从未见过这个人。

　　转念间，那人影便是到了近处。

　　“你是何人？为何在我古生国境内？”覆海战神盯着景言喝问道。

　　覆海是古生国的战神，对古生国的仙帝级强者当然都有了解，尤其是炼体仙帝级的强者。而这刚刚出现的炼体仙帝，显然不可能是古生国的人员。

　　“你就是古生国覆海战神吗？”景言也看着覆海战神。

　　“没错，我就是古生国覆海。”覆海战神点头道：“阁下是谁？为何隐匿在我古生国境内？莫非，你是在这里等我？”

　　“覆海战神，你说得没错，我确实在等你。我在这里，已经等了你十余天的时间。自我介绍一下，我是景言，龙岩国的战神。”景言道出了自己的身份。

　　当景言报出自己的名字之后，覆海战神面色一动，全身的力量顿时膨胀起来。覆海战神，当然也知道景言是谁，夏英国王在与他的传讯中，曾专门重点提到过龙岩国的景言战神。

　　“是你杀了普斯大公爵？”覆海战神身躯绷紧，力量凝聚在身体四周，随时要对景言展开攻击。

　　古生国对龙岩国宣战，龙岩国的战神专门在这里等着自己，覆海战神就算脑子不灵光，也能想到这个景言战神肯定是不怀好意的。更何况，覆海战神一点都不愚蠢。


第2949章 斩杀覆海

　　覆海战神听说了龙岩国景言战神实力极强，但他对自己的实力同样有着极强的自信。他常常离开这片地域到外界更广袤的天地，见识过混元空间众多国度的众多强者，这些强者中有道法仙帝也有炼体仙帝，他甚至与其中不少人亲自交手切磋过。

　　混元无上存在之下，只有很少部分具有特殊能力的仙帝，才有可能压制他。至于能够击败他的，那就更少了。

　　覆海战神并不相信，突然冒出来的这个叫景言的炼体仙帝能够击败自己。

　　至于景言战神敢在这里等着他覆海仙帝，只能说景言战神对自己过于自信了，或者说对方是有些不自量力。

　　“对，是我杀了普斯。这个普斯，该死。本来我也不想要他性命，但他实在是过分。一个普通的仙帝，仗着身后有古生国撑腰，便极度的狂妄，他是自己作死。”景言回应说道。

　　“景言，这一点你倒是没说错，我也看普斯公爵不顺眼。但是即便如此，你也不能杀他，他是我古生国的公爵。”覆海战神看着景言凝声道。

　　“已经杀了，再说这些也是无用。唉，原本古生国与龙岩国应该不会发生战争的，至少短时间内不会。现在，倒是因为我杀了普斯，给龙岩国上下带来了莫大的压力。我，得解决这件事，所以我在这里等着你覆海战神。”景言望着覆海战神说道。

　　“呵呵，你要杀我！那就让我，看看你有几分手段吧！”覆海战神声音变得高昂。

　　“唰！”与此同时，覆海战神将自己的武器取了出来，这武器是一根黑色的长棍。

　　随着覆海战神轻轻挥动长棍，四周空间顿时出现众多裂痕。

　　而景言，也是将魅蓝重剑持于手中。

　　“杀了你，古生国夏英国王，应该就会重新考虑对龙岩国发动战争这件事了。”景言低沉的声音说道。

　　“哈哈，想杀我，那就要看你有多大的本事了。景言战神，今天你既然来了这里，也就别想着再回去了。将你斩杀于此，龙岩国其他人，于古生国而言便没有了威胁。即便我不亲自出征，古生国的军队也能轻松覆灭龙岩国。”覆海战神大声说道，话音为尚未落下，他便是向景言迈步逼近。

　　两名炼体仙帝，随即就在这古生国的边境交手了。这里荒无人烟，两位炼体仙帝大战，倒是不会有任何的干扰。

　　覆海战神的实力，确实极强，刚一交手，景言便是有了比较准确的判断。

　　“这覆海战神的实力，比问心仙帝还要强出一截。”

　　“嗯，比之前被我杀死的大屋国施翰战神强得更多。”

　　“不过，覆海比造化仙帝，还是有不小的差距。达到造化仙帝级别，那是质的飞跃了，犹如仙尊到仙帝层次一般。”

　　“轰隆隆！”

　　“砰砰！”

　　景言和覆海战神，疯狂的对战起来，两人的武器不断在空间内碰撞，甚至武器直接击打在对方的身躯上。炼体仙帝强大的肉身，让两人都有着无与伦比的抗打击能力。

　　景言体内的微子世界，持续的轻轻震动，一股股精纯的力量源源不断输送出来。

　　与覆海战神这样的强者对战，才真正让景言体会到，自己参透黑道则给微子世界带来的变化。这种变化，在微子世界越是接近运转到极限的时候，才越是明显。

　　“啧啧，这暗混元，似乎真的比明混元可怕得多。”

　　“在明混元，在造化仙帝和娄玄府主之下，那问心仙帝基本上就是最强大的仙帝了，而且没有之一。其他第二档次的仙帝与问心仙帝相比，都明显差了很多。可是在这暗混元，覆海战神的战斗力，却比问心仙帝要更强一些。如果问心仙帝与覆海战神搏杀，最后败的肯定是问心仙帝。”

　　“在我无法使用仙帝级道法实力时，幸亏我参透黑道则让微子世界强了很多，要不然我恐怕还真拿不下这覆海战神。”景言心中转念，也是有些感慨。

　　在见到覆海战神之前，景言就预估过覆海战神的实力，他没有小看覆海战神的意思。可当交手之后，景言才发现，如果不是自己在黑道则上达到了仙尊级别让微子世界蜕变提升很多，那自己还真可能不是覆海的对手。

　　然而，现在景言的实力，就要比覆海战神更强了。

　　随着厮杀的持续，随着时间的推移，覆海战神渐渐显露出颓势。他体内微子世界的力量，输出速度已是跟不上他的消耗。炼体仙帝，不管是攻击还是肉身防御，都是需要消耗大量体内微子世界力量的。若是微子世界的力量消耗过多，那炼体仙帝就等于是没有了牙齿的老虎。

　　简单的说，炼体仙帝肉身防御之所以强大，就是因为体内无数的微子世界可以分担外界给身体造成的压力或者说破坏力。此时，施翰战神体内微子世界便是出现了大片的崩塌。

　　“你……你怎会如此之强？”

　　“你到底是什么人？”

　　“你为何要来这片地域，为何要帮龙岩国？”覆海战神接连问了几个问题，他感觉到自己的身体已经无法支撑太多时间了。

　　他不明白，为何景言这样的仙帝，之前在混元中没有任何的名气。正常情况下，以景言的实力，别说是这一片地域国家中了，就是放眼整个混元空间，也应该有比较大的名气。他覆海仙帝，在混元空间就有不小的名气，即便是那些强大的帝国内，他覆海仙帝到来后，也能得到一定的优待。

　　可是，他却从未听说过一个叫景言的炼体仙帝。

　　“一切都是命运吧。”景言又是一剑重重斩下。

　　“噗！”覆海战神身躯一颤，一口鲜血喷涌而出，他的气息极度紊乱，脸色也变得煞白。

　　覆海战神也想逃脱，可他没有机会。他在这边境之处，连求救都无法做到，因为即便求救讯息传出去，帮手也不可能及时赶到这里。

　　又过了片刻，覆海战神在不甘之中，被景言的魅蓝重剑斩杀！


第2950章 不必感谢我

　　覆海战神体内微子世界崩塌了大半，身躯也是千疮百孔。

　　看着覆海战神的尸体，景言摇了摇头。就个人来说，他与覆海战神毫无恩怨，如果不是国家敌对的关系，景言觉得自己与这位覆海战神可能还会成为朋友。从先前与覆海战神简单的对话中，景言觉得覆海战神这个人也是比较爽朗明快的性格。

　　可是现实，却是没有那么多的如果。

　　龙岩国的整体国力，比古生国差了太多。即便是他景言，也没有其他办法可以帮助龙岩国抵挡古生国的大军。一旦让覆海战神统帅古生国大军抵达龙岩国，那景言也无力回天。他一个人，不可能与上百个仙帝级强者对战，更何况古生国内还有不少强大的仙帝，炼体仙帝都有三四个。

　　景言将覆海战神的尸体收了起来。

　　古生国，国都皇宫。

　　几名贵族，站在夏英国王的身前。

　　“覆海战神怎么还没到国都？”夏英国王开口问道。

　　“陛下，覆海战神此时应该抵达皇宫了才对。在半个时辰之前，覆海战神传来讯息，说是已经进入国家疆域了。”一名贵族皱眉道。

　　“可他还没到国都。”夏英国王有些不悦地说道。

　　“陛下，覆海战神可能有其他事情耽搁了，微臣方才传讯给覆海战神，也没收到回复。覆海战神已经确定回到了我们古生国境内，想来也不会耽搁多少时间了。”另一名贵族看了看夏英国王道。

　　“覆海战神，应该知道事情的轻重缓急。现在没有什么事情，比对龙岩国开战更重要？覆海战神，他应该立刻率领军队向龙岩国进发！”夏英国王，对覆海战神有些不满了，不过覆海仙帝是国家战神，是古生国的精神领袖，不管在哪里，他都不适合抨击覆海战神。

　　几名贵族，也不好多说什么。陛下因为心中有怒火，可以埋怨覆海战神几句，但他们却不能说任何覆海战神的坏话。覆海战神，这个国家实力最强大的仙帝，名望也是达到了最巅峰。这样的人物，他们也不敢去出言诋毁。

　　“夏英国王！”

　　就在这时候，一道厚重的声音从空中传来。

　　这声音，似乎是从远处传来，传入到皇宫内。

　　夏英国王等人，都听得很清楚。

　　“什么人！”夏英国王眼神一厉，凝声喝道。

　　“夏英国王，我将你们古生国的覆海战神送回来了。呵呵，不用感谢我，这只是小事而已！”那声音继续从远端传来。

　　整个古生国的国都，都是被惊动了。无数的官员和民众，都出了房舍，看向声音传来的方向。无数的人，议论着发生了什么事情，讨论说话的人是谁。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道气息浑厚的仙帝强者，迅捷无比的飞窜出来，向声音传来位置赶去。夏英国王，也是与皇宫内的众多强者，以最快的速度赶了过去。

　　国都城市之外，景言悬浮在虚空之中。他的身前，正是覆海战神的尸体，景言随手刻画出几条道则，拖住了覆海战神的尸体。

　　景言看到了从城市中快速飞过来的夏英国王等人，景言不认识夏英国王，但是这很容易就可以认出来。因为，这正在快速赶过来的诸多仙帝级强者中，只有夏英国王戴着皇冠，显眼的很，想不认出都难。

　　“那人是谁？”夏英国王也看到了悬在城市外的景言。

　　不过，此时因为覆海战神是躺在虚空中，他们看不到面貌，所以还不知道景言身前躺着的就是他们古生国的覆海战神。

　　“那……好像是龙岩国的景言战神。”有人认出了景言开口说道。

　　“什么？是他！这个混蛋，他好大的胆子，竟敢来我古生国的国度！哼，他这是找死，给我拦住他！”夏英国王咆哮出声，在他下令之后，众多仙帝级强者便是更加快速的向着景言所在位置冲去。

　　古生国国都之内，仙帝级强者可不少，足足有一百多位之多。而古生国作为这片地域最为强大的国家，境内仙帝级强者全部加起来足足有接近两百位之多。

　　从这一点也可看出，暗混元要比明混元可怕得多。在明混元中，整个混元空间的仙帝，可能也就二三百人而已。而这一个古生国的仙帝，就有差不多两百人的样子。

　　其实这也正常，如果暗混元真的一直不会出现大破灭，那仙帝级强者数量肯定要比明混元多得多。明混元大破灭出现，几乎所有生灵都会陨落包括仙帝，新的明混元诞生，又是重新开始。

　　“哈哈……夏英国王不必如此兴师动众的欢迎我。我还有事，就先走一步了。”景言感应到上百道浑厚的仙帝气息接近过来，他也不敢多停留。

　　他实力再强，面对上百名仙帝围攻，怕也支撑不了多少时间。毕竟，他还没达到混元无上的级别。

　　话音落下之后，景言便闪身瞬移离开。在早有准备的情况下，景言一心要走，夏英国王等人自是阻止不了。当他们抵近之后，景言已经通过瞬移手段离开了。

　　“该死的，让他跑了。”夏英国王恶狠狠的挥了下拳头。

　　“陛下……”突然一道惊恐的声音传来，一名仙帝级强者悬浮在覆海战神的尸体旁边，他的脸色极其难看，目中满是惊恐的神色。

　　他口中惊呼，眼神则是望着覆海战神的尸体。

　　“陛下，这……这是覆海战神！”那名仙帝级强者，语气中带着不敢置信，可是他仔细查看，左看右看，怎么看这具尸体都是他们古生国的覆海战神。

　　“你说什么？”夏英国王眼睛瞪圆，眼珠子往外凸出很多，死死盯着那名仙帝级强者和覆海战神的尸体。

　　先前景言都说了，他是将覆海战神送来了，夏英国王也听到了景言的话，但是他无论如何，也没有想到在那景言身前躺着的就是他古生国战神覆海仙帝。

　　“嗡！”夏英国王身体一个震颤，脚下划过一段虚空，瞬息间他到了覆海战神的近处。


第2951章 疑似混元无上

　　夏英国王看着覆海战神的尸体，他脸上的表情极度诡异。

　　他，当然可以确定自己眼睛所看到的，就是他古生国战神覆海仙帝。

　　可是……覆海战神怎么会死？

　　从古生国国都飞出的上百名仙帝级强者，都集到了近处，他们一个个目光落在覆海战神的身上，眼神发直。

　　场面在这一刻，寂静得吓人。

　　“不！不可能！”夏英国王有些癫狂的嘶吼。

　　覆海战神的实力，比他这个国王还要稍微强一些。如此强者，怎么会被杀死？

　　“陛下，覆海战神是那个景言送回来的，那个该死的混蛋，将覆海战神送到了我们国都。”

　　“覆海战神刚进入国家疆域的时候，还给我们传讯，告诉我们他回到古生国境内了。而当时到现在，连一个时辰都不到。”

　　“不到一个时辰的时间，覆海战神就……”

　　“到底怎么回事？”

　　寂静之后，人群显得有些嘈杂。他们，就算再不愿意相信覆海战神陨落，可也不得不面对。因为，覆海战神的尸体就在他们面前，还是那个龙岩国景言战神送回来的。

　　其实这个时候，大多数人都清楚发生了什么事情，答案是很明显的，就是景言杀死了他们古生国的覆海战神。景言在古生国疆域内不可能是巧合，或许他早就到古生国境内了，并且一直在等覆海战神。否则，怎么可能会有那么巧的事情？

　　在狂躁的心绪渐渐平复一些后，夏英国王扭曲的面颊也渐渐恢复了平静，但仍然阴郁得可怕。

　　“那个景言，就真的如此之强吗？”夏英国王阴冷的声音，令人毛骨悚然。

　　“陛下，恐怕是的！覆海战神，都……”一名王国大臣道。

　　“陛下，集结的军队，还按照计划向龙岩国进发吗？”另一名军团的首脑人物问道。

　　在国都附近，已是集结了多个强大的王国军团，按照原来计划，是打算覆海战神回来后就立刻出发的。可是覆海战神回来是回来了，却变成了一具尸体。

　　“陛下，军队不能这样就出发了。事态已经超乎了我们的掌控，我们得先稳一稳，考虑更多的不确定因素。”一名公爵斟酌着说道。

　　夏英国王沉默好一会，才无力的摆摆手。

　　此时的他，恨不得亲自率领大军将龙岩国夷为平地，恨不得将那景言碎尸万段。但是，他不能意气用事。覆海战神身死，那景言的实力难以估量。万一，万一对方是一名混元无上存在，那他古生国就绝对不能妄动了。虽然对方是混元无上的可能性不大，但谁也不敢说没有这种可能，尤其是在覆海战神都死在对方手中这一情况下。

　　……

　　景言瞬移连续赶路，回到了龙岩国境内，回到国都。

　　景言没有先回自己的战神府，而是直接进入皇宫面见纪沄陛下。

　　“景言战神，你回来了？”纪沄国王见到景言，微微松出一口气。

　　景言战神离开了半个多月时间，虽然在之前，景言说是可能会离开一个月的时间，但景言真的离开国都，纪沄国王心中总有一种空落落的感觉。现在又见到景言战神，她才重新踏实了一些。

　　“嗯，刚刚回来。”景言对纪沄国王点头。

　　“景言战神，你这是去了哪里？”纪沄国王问道。

　　景言战神离开龙岩国国都半个月，很可能也出了王国疆域，那这段时间里，景言战神是去做了什么？

　　“去了一趟古生国。”景言看着纪沄国王道：“古生国的实力，确实强大，光是其国都内，便有上百名仙帝级强者。其中，不乏潘秀统帅那个级别的仙帝。”

　　“什么？你……你去了古生国国都？”纪沄国王被景言这句话震得不轻，美目紧张的盯着景言。

　　她是真的担心！

　　古生国的国都啊！万一景言战神被发现，继而被包围，那怎么办？

　　“陛下不必担心，我这不是回来了吗？”景言笑了笑说道：“我想，古生国的军队，暂时不会开过来了。”

　　“啊？”纪沄国王一下子没跟上景言的思路。

　　怎么刚说到去了古生国的国度，下一句话就变成了古生国的军队暂时不会来了。难道，景言战神，是与那夏英国王进行了某种交易？可是，这也不太可能，得付出什么样的代价，才会让夏英国王改变主意取消攻打龙岩国的计划呢？

　　纪沄国王看着景言，难道景言战神又拿出了与混鲲兽相当的宝物，用来与夏英国王做交易？

　　“陛下，古生国的覆海战神已死，所以我想夏英国王应该不敢短时间内对龙岩国发动战争了。”景言道。

　　“景言战神，你说什么？覆海战神，怎么会死？”纪沄国王在景言面前，似乎思维就不那么灵活了，或者可以说，在景言面前，她已经有了依赖感，下意识的就会等景言给她最直接最明确的答案。

　　其实她只要自己转念思考一下，也就会想明白景言为何会说覆海战神已经死了。

　　“陛下，覆海战神是我杀的？”景言无奈的笑了笑对纪沄国王道。

　　纪沄国王瞪大眼睛看着景言，呼吸变得有些急促。

　　“陛下，现在我们要尽快将覆海战神被我击杀的消息放出去。虽然覆海战神已经被我击杀，但古生国依然极其强大，那夏英国王有可能在考虑一段时间后，坚持对我们龙岩国发动战争。所以，我们现在要立刻将覆海战神被我击杀的消息放出去，这样可以让我们龙岩国在这片地域的各个国家内形成更高的影响力，无形中也会给古生国造成更大的压力，让他们更加不敢轻举妄动。”景言徐徐地说道。

　　“对！对！我们需要立刻将这个消息放出去……”纪沄国王脑子里此时还在想景言战神是怎么杀死古生国覆海战神的。

　　……

　　古生国覆海战神身死的消息，在很短的时间内，就通过龙岩国官方渠道发散了出去。这片地域的二十余个国家，迅速的得到了相关信息。


第2952章 两千余年之后

　　消息传来得很突然。

　　在此消息传来之前，这片地域的众国家，都知道古生国对龙岩国宣战，古生国的大军已经集结，古生国方面只等着国家战神覆海仙帝从外界返回，而后大军便会开拔向龙岩国进发。

　　覆海战神身死这一则消息传来之后，所有国家尽皆震动。之前的争论、探讨，一下子全部都消失，一个个国家的重臣、贵族，仿佛都失去了声音。最开始爆发出来的声音当然是质疑和不信，覆海战神怎么可能会死亡？

　　可是随后，又一则消息从古生国传来，古生国取消了立刻攻打龙岩国的计划。古生国虽然没有说国家战神的情况，但古生国突然取消了攻打龙岩国，若这里面没有特殊的原因显然是不可能的。

　　经过一段时间的发酵和查证，覆海战神被景言战神击杀这件事终于是得到了百分百的确认。至此，龙岩国景言战神在这片地域的威望达到了巅峰。景言战神，被称为这片地域最强者，甚至有声音说，景言战神是混元无上层次的强者。

　　古生国与龙岩国，展开了一场激烈的谈判。这一次谈判，古生国可不像之前那样高高在上，前一次，古生国的夏英国王只是随便的向龙岩国派了一个普斯公爵，那是一种绝对俯视的态度。而这一次，则是差不多将龙岩国放在了对等的位置上，双方展开的是一场平等的谈判。

　　谈判的结果是，龙岩国向古生国支付一定数量的资源，作为赔偿先前古生国在龙岩国对天枢国等国家发动战争时所遭受的顿时。这赔偿的资源，数量很少。

　　事实上，这点资源古生国根本就不在乎，之所以古生国坚持要这一点赔偿，更重要的原因是面子问题。至于普斯公爵和覆海战神身陨这件事，古生国则是有意的忽略了。古生国当然不甘心，他们当然想对龙岩国和景言战神报复，可是以目前的局势来说，古生国的顾虑也是非常大。

　　景言只是对外做了一份略微带有歉意的说明，说自己杀死普斯公爵确实有些冲动了，但普斯公爵对纪沄国王无礼在先，普斯公爵有罪。本着为两国和平的愿望，他个人愿意拿出一些资源赔偿给普斯公爵的家人。

　　至此，龙岩国和古生国之间的争端，便暂时的告一段落。

　　而通过此次事件，龙岩国的影响力，则是得到了飞跃。不敢说超过古生国在这片地域国度的影响力，但那些国家，基本上是将龙岩国放到了与古生国对等的位置上。

　　……

　　时光流逝，两千余年的时间，并不让景言这样的修行者觉得漫长。

　　景言不断的参悟黑道则，经过两千多年的参悟理解，他对黑道则的掌控，也是达到了仙帝级的临界点。再有一次突破，景言便可让自己在黑道则这条路上，晋升为道法仙帝。

　　而两千多年的时间里，龙岩国的其他强者，有部分也取得了明显的进步，尤其是纪沄国王、潘秀统帅等等，他们这些人通过观摩感悟混鲲兽体内的顶级道则，实力都有一定的提升。

　　当然了，纪沄国王对龙岩国拥有混鲲兽这件事，处理地非常小心。整个国家中，知道王国有混鲲兽的，不超过二十人。就连仙帝级强者，也不是每一个都知道王国有混鲲兽尸体的。纪沄国王小心处理，这也是正确的决定，否则消息传出去，怕是会给龙岩国带来大灾难。

　　混鲲兽尸体，是有可能引来混元无上存在觊觎的。

　　这一日夜间，景言正在战神府内继续参透黑道则，以求取得突破。

　　纪沄国王，悄悄的来到了景言的战神府。伍玄管家，将纪沄国王引到了景言战神的卧房。

　　“陛下，你怎么亲自过来了？有什么事，你派个人或者直接传讯给我就是了。”景言看到纪沄国王，微微躬了躬身道。

　　“我也想出来走走的，一直在皇宫内，沉闷。”纪沄国王说话间，已是走到一旁坐了下来，她对景言这里很是熟悉了。

　　景言摇摇头，对这位纪沄国王，他也是没法子。

　　“景言战神，我们……该出发了。”纪沄国王坐下后，看向景言，口中说道。

　　“嗯？”景言眼神一凝道：“战神榜？”

　　“对，战神榜排位赛即将开始了。此次排位赛的地点，是在法辰帝国。”纪沄国王点头说道。

　　法辰帝国，是混元中最强大的国家之一。法辰帝国内，有混元无上级别的强者，而且不是一个两个。具体有多少位混元无上级别的仙帝，外人很难得知。总之，法辰帝国，威压混元。

　　别说是龙岩国了，就算是古生国这样地域最强国家，与法辰帝国相比，那也是米粒之光与日月的区别。

　　混元中，能够与法辰帝国相比的帝国，一共还有六个。这六个帝国与法辰帝国，被称为混元七大帝国。

　　可以说，战神榜其实也就是七大帝国联手搞出来的东西。战神榜的奖品，绝大部分，也是七大帝国拿出来的。所有奖品之中，可能有七八成左右，都来自于七大帝国。剩下的两三成，则是来自于暗混元空间的其他强国。像古生国这样的国家，就算想拿出一些宝物作为战神榜奖品，都是没有资格的。换句话说，想为战神榜奉献奖品，那都需要一定的资格。

　　战神榜排位赛的地点，一般都是在七大帝国之中，而每一次战神榜排位赛具体在哪一个国家，则是随机抽签决定。

　　“陛下，那我们什么时候出发？”景言目中精光轻轻闪动，他早就期待战神榜排位赛了。

　　这战神榜排位赛，将会帮他景言真正在暗混元扬名。现在的景言，只是在这片地域有威名，出了这片地域，可能就没有人知道他景言是谁了。而这片地域，放在整个暗混元，那只是犄角旮旯而已。

　　“路途极其遥远，所以我们得提前出发。我想在准备一下后，这几日就动身。”纪沄国王也是怀有期待地说道。


第2953章 法辰帝国

　　纪沄国王将王国事务紧急处理了一番，余下的则交给潘秀统帅监管。有潘秀统帅在，正常情况下王国运转不会出什么问题。

　　三天之后，纪沄国王便是与景言战神离开了龙岩国，向着茫茫混元瞬移而去。

　　用了一天多时间，景言和纪沄国王两人瞬移出龙岩国所在的这片地域，进入到更为广袤的混元空间。

　　荒芜、寂静，道则波动在这里近乎不存。这里，与明混元中九座天域之外的混元空间非常相似。

　　像龙岩国、古生国等国家所在的地域，其实就相当于明混元的天域。只是，明混元只有九座天域，而暗混元之中类似天域的大陆所在却极多。龙岩国等国家所在的地域，算是块头比较小的大陆。那些强大帝国所在的地域，则更为庞大，横亘在混元空间中都比较醒目。

　　景言和纪沄国王两人，在混元空间中瞬移了足足三百多年，终于是抵达了一片道则活跃天地灵气充盈的地域。

　　“景言战神，我们到了，这里就是法辰帝国疆域了。”两人踏入一片土地，纪沄国王对景言说道。

　　景言顺势释放神念，片刻后，他吃惊的收回了自己的神念。景言发现，这片大地，竟是比明混元的一座天域还要大得多。他的神念，只能覆盖大陆的一部分。而且这片大地之上，还有很多地方，是他神念无法渗透进去的。让景言吃惊的，就是这些他神念不能渗透的地方，他似乎感应到了更强的神魂力，那是一种更为独特的神魂力量，景言下意识想到了纪沄国王曾提到过的一种叫蓝槐的宝物。

　　暗混元，确实是比明混元神秘得多。

　　“陛下，这片地域极其的庞大，可比我们龙岩国所在的地域大得多。这里除非了法辰帝国，还有哪些国家？”景言问道。

　　“景言战神，这整片的地域，都是法辰帝国的地盘。法辰帝国，怎么可能让其他国家在自己的卧榻之侧？”纪沄国王摇头。

　　“这里都是法辰帝国的地盘？疆域还真是够大！”景言吸了口气咋舌说道。

　　因为神念不能覆盖全部疆域，所以景言也不确定这片大陆到底比明混元的天域大多少，但景言可确定，即便是坤凌天也不如这片大陆广袤。而如此巨大的一片地域，竟然都是法辰帝国的疆域。

　　两人向法辰帝国的国都瞬移而去，疆域实在是太大了，若是靠慢慢飞行赶路，那不知要飞多少年。

　　在瞬移过程中，也遇到不少其他瞬移的仙帝级强者。虽然可能见不到对方真身，但能感应到气息和力量波动。

　　靠近法辰帝国国都的时候，景言和纪沄国王停止了瞬移。因为到这里，就不能继续施展瞬移了。两人前方，是一面连通天地的光芒屏障，瞬移无法进入其中。这光芒屏障，显然是法辰帝国方面弄出来的，目的就是阻止像景言、纪沄国王这样的外来者继续向前瞬移。

　　屏障的一个地点，有一支法辰帝国的军队。人数并不很多，大概也就一千人左右，但里面赫然有十分之一左右的人员，是仙帝级强者。景言和纪沄国王之所以认为那是法辰帝国的军队，是因为这些人身上穿着同样款式的铠甲，并且铠甲上有法辰帝国的标志。

　　两人向这支法辰帝国的军队走过去。

　　事实上，有不少人都是向那个地点走去，而这些人，几乎都是仙帝级的强者。

　　“景言战神，这些人应该是与我们一样，都是来自其他国度要参加战神排位赛的。”纪沄国王对景言说道。

　　“嗯，人真是不少。”景言点点头道。

　　这还只是两人一路所遇到的，战神排位赛尚未开始，在战神榜排位赛正式开始之前，会持续的有众多国家的人员前来参加。

　　“两位来自哪里？”当景言和纪沄国王接近后，一名身穿法辰帝国铠甲的仙帝来到两人面前问道。

　　“我是龙岩国国王纪沄，这位是龙岩国战神景言。我们，是来参加战神榜排位赛的。”纪沄国王出面，与对方交涉。

　　纪沄国王报出了自己和景言的身份，同时还告诉对方龙岩国在混元空间的坐标位置。那名铠甲仙帝拿出一个晶球，这晶球内有混元空间各个国家的详细信息。他在晶球内找到了龙岩国，景言看到，在此人操作之下，晶球内投放出一道影子，正是纪沄国王的模样。

　　“嗯，身份确认！法辰帝国，欢迎二位的到来！”铠甲仙帝收起晶球，对纪沄国王和景言战神躬了躬身，请两人进入光芒屏障。

　　“法辰帝国真是厉害，他们似乎有混元空间所有国家的资料信息。”进入光幕之后，景言开口说道。

　　“是啊，其他六大帝国同样有这些信息的。他们的强大，不是我们能够想象的。”纪沄国王说道。

　　“或许有一天，我们龙岩国也能如此强大。”景言眯起眼睛说道。

　　“那怎么可能……”纪沄国王先是否认，而后失笑说道：“有个期盼的目标也好。”

　　“现在要做的，就是在战神榜上争取一个较高的排名。”景言又说道。

　　“景言战神，有你参加战神榜排位赛，我们龙岩国排名肯定不低。”纪沄国王转目看向景言，继续说道：“我们龙岩国，已经很多次没有参加战神榜排位赛了。”

　　“那些帝国还有最强大的那一批王国，他们的战神，应该都是混元无上级别的存在吧？”景言问纪沄国王，面对混元无上之下，景言自是不会惧怕对方，可要是面对混元无上级别的强者，那景言怕也无能为力。

　　如果自己在黑道则上，达到仙帝级，或许还能与混元无上层次的强者斗一斗。只是，景言也不确定，自己在黑道则上的境界，什么时候能够突破到仙帝级。可能很快就突破，也可能会再过个几千年几万年。

　　“是的！在战神榜排位赛中，可能会遇到混元无上级别的强者。”纪沄国王点了点头。


第2954章 专用场地

　　理论上来说，任何参加战神榜排位赛的战神，都有可能遇到混元无上级别的存在，即便是第一场对战也是有概率遇到的。

　　当然了，混元无上级别的存在毕竟是极少数，现在就考虑自己在排位赛中遇到混元无上就显得太早了。

　　“不过，在前期的排位赛中遇到混元无上可能性很低。任何一个举办战神榜排位赛的帝国，作为比赛的主办方，他们都会想办法让混元无上级别的强者不出场得太早。这其中也关系到巨大的利益。”纪沄国王随即又说道。

　　两人说话之中，来到了第二个身份验证点。之前两人在光芒屏障之外遇到的身份验证点，只是第一道而已。进入第一道封锁，还有第二道。

　　第二道身份验证点的验证过程与第一道基本上一样，那法辰帝国的仙帝战士确认过纪沄国王的信息后，便客气的请纪沄国王和景言战神进入。不过这一次，景言得到了一枚令牌，此令牌是参加战神榜排位赛的凭证。

　　通过第二道验证点后不久，景言和纪沄国王就看到了一座横亘在眼前的城市。

　　“这就是法辰帝国的国都？”景言凝视前方的城市，有些疑惑，因为他所看到的这座城市，并不如想象中的大，规模上可以说太小了点。

　　法辰帝国这样的混元最顶级国度，它的国都不是应该非常巨大吗？

　　“景言战神，我们现在看到的并不是法辰帝国国都，而是进行排位赛的场地。”纪沄国王笑着解释。

　　“排位赛场地？”景言睁了睁眼睛道：“战神榜排位赛场地，如此庞大？”

　　前方明显就是一座城市，若说它是法辰帝国的国都自然让人觉得小了一些，可若说这城市只是用于战神榜排位赛的场地，那无疑就太过巨大了一些。

　　“嗯，在混元七大帝国，都有这样的场地，专门用于举办战神榜排位赛。”纪沄国王点头，继续说道：“这里，平时是没有多少人员居住的，只有在举行排位赛的时候，才会变得异常热闹。”

　　“这里，可不仅仅是参加排位赛的战神可以进入，法辰帝国的民众，也是可以进入的。所以每当有排位赛举办的时候，类似的场地就会非常的繁华热闹。”纪沄国王对景言解释。

　　“为何不将场地放在国都之中呢？”景言问道。

　　“应该是怕引发混乱吧！战神榜排位赛举行期间，会有无数的强者聚集到举办国，其中不乏混元无上级别的强者。一旦出乱子，那就可能造成很大的危害。举办国，也不敢随便将场地放在国都内。”纪沄国王道。

　　“嗯，也是！专门设置一处场地用于排位赛，确实省心很多。”景言点了点头。

　　两人随后进入城市，很快便有一队身穿法辰帝国铠甲的战士迎了上来，铠甲战士，将令人引到参赛者的居住区。法辰帝国给前来参加战神榜排位赛的战神提供了专门的房舍，相关国家的国王也是如此。这提供的房舍，都是一幢幢独立的建筑，建造得颇为繁华。

　　不过，这些房舍并不是随意居住，需要先行到居住管理处进行登记，有了手续之后才可入住。

　　“景言战神，我们两人……就使用一幢房子吧！”纪沄国王脸色微微泛红对景言说道。

　　“嗯？两人用一幢房子，这是为什么？”景言下意识问道。

　　“为了节省资源啊！这些房子，可不是白给你住的，我们是需要交纳一笔不菲费用的。每一幢房子都很大，我们只有两个人，没问题的。”纪沄国王轻声说道。

　　“这……还要收费？”景言确实以为这些房舍都是免费的。

　　“当然是要收费的了，举办战神榜排位赛，也需要成本。”纪沄国王看了景言一眼。

　　“哦，好吧。”景言点头。

　　在居住管理处登记信息，办理居住手续。在这里居住的费用，确实不低，但远远达不到仙帝级强者负担不起的地步，更别说是纪沄这样的一个国家国王了。显然，纪沄国王提议与景言住一幢房子，主要的原因绝对不是为了节省开支。

　　了解过住宿费用后，景言望着纪沄国王，也不好再多说什么。

　　暗混元中，基础的资源也明混元也比较类似，只是资源的名字不一样。在这里，仙帝、仙尊所使用的基础资源，叫做黑曜晶石，此物也是仙尊级修道者常用的资源，价值挺高。并且，黑曜晶石对炼体者的修炼也有明显的效果，这倒是比明混元中的基础资源优越得多。

　　如此，景言战神和纪沄国王便是在一幢房舍内住了下来，等待着战神榜排位赛开始。

　　“每一次战神榜排位赛举行期间，都聚集了来自整个混元的强者。所以，自然的在这里就形成了非常庞大并且高端的交易区。在交易区，可以买到极其罕见的一些资源，一些传说中的宝物都可能出现。当然了，越是罕见的东西，就越是昂贵。比如混鲲兽这样的宝物，平时几乎不可能见到，可是在战神榜排位赛举办之地的交易区，也会出现。”纪沄国王对景言说道。

　　“那倒是值得看看！”景言说道。

　　虽然景言觉得自己对那些资源已经没什么需求，但这暗混元中有很多东西是景言现在也不了解的。或许在这里，仍然有对景言修行能够提供巨大帮助的宝物。

　　“嗯，参加战神榜排位赛的修行者，几乎都会在交易区购买或者卖掉一些东西。”

　　“好东西很多，可是有些东西，便是我们倾尽所有也买不起的。”纪沄国王说话时，眼神也是发亮，她曾在这样的交易区看中过不少好东西，可绝大多数她都买不起。

　　“都是用黑曜晶石购买那些宝物吗？”景言问道。

　　“一般都是用黑曜晶石购买，不过若是与卖方协商好，也可用其他物品兑换。但黑耀晶石是通用的，几乎没有人会拒绝黑曜晶石。”纪沄国王点头。


第2955章 什么办法

　　黑曜晶石算是暗混元内最坚挺的货币了，便是七大帝国，也最支持用黑曜晶石来作为资源、宝物交易的结算单位。

　　那些极其强大的仙帝，比如说混元无上存在，他们自身修行对黑曜晶石需求可能不多，可一般也会储备很多黑曜晶石。因为很多时候，就算是混元无上存在，也需要购买一些自己需要或者自己身边的人需要的宝物。当然也可以以物易物，可以物易物存在很大的弊端，就是价值对等衡量比较麻烦与繁琐。与其如此，还不如直接都用黑曜晶石来结算。

　　“交易区能买东西，也能卖东西。我们，也可以拿出一些不需要的宝物卖掉换取黑曜晶石。”景言对纪沄国王道。

　　“对了，我身上也有不少黑曜晶石。”景言而后又说道，他是突然想起来，自己身上也有黑曜晶石。

　　景言身上的黑曜晶石，来自于被他杀死的那位古生国覆海战神。

　　景言之前所杀的大屋国施翰战神等等人员，那些人身上的资源都被龙岩国打扫战场清理掉了，所以景言现在有的黑曜晶石，基本上都是来自于覆海战神。

　　“这是从古生国覆海战神身上得到的，都在这里了。”景言将储物空间的黑曜晶石都拿了出来。

　　神念扫过清点数量，大约是有几万枚的样子。

　　“那位覆海仙帝，很穷啊！”纪沄国王看着景言拿出的黑曜晶石，摇头说道。

　　“也是，覆海仙帝是炼体仙帝，又经常在外面游走，消耗肯定极大。”纪沄国王又自己解释说道。

　　覆海仙帝，作为一名实力非常强的仙帝，身上只有区区几万枚黑曜晶石，这确实算是很穷困的了。混元内，很多普通的仙帝，都有数万黑曜晶石甚至几十万黑曜晶石在身。

　　“陛下，你有多少黑曜晶石？”景言问道。

　　“这次来参加战神榜排位赛，我也是有准备的。我将王国宝库内的黑曜晶石，带来了有三分之二。一共是，四千万黑曜晶石。”纪沄国王拍了拍手腕上的一个空间手环说道。

　　“四千万黑曜晶石，似乎很多了。”景言道。

　　“不多，一点都不多。四千万黑曜晶石，根本就买不到顶级的宝物。景言战神，等你去交易区看过就知道了，价值亿万黑曜晶石的宝物，你能见到不少。”纪沄国王看着景言说道。

　　“这么厉害！”景言也有些咋舌。

　　纪沄国王好歹也是一个国家的国王，她自己的黑曜晶石再加上国库中三分之二的黑曜晶石，一共才大约四千万黑曜晶石，可这里的交易区中，居然还有不少价值亿万黑曜晶石的宝物。那到底，是怎样的宝物？要知道，龙岩国最近一段时间可是获得了大量的收益，如果没有这些收益，那龙岩国国库内的黑曜晶石只怕更少一些。

　　“一件帝兵，能卖多少黑曜晶石？”景言目光闪了闪问。

　　“帝兵？”纪沄国王微微沉吟道：“帝兵的价格很难说，有一些帝兵极其昂贵，也有相对廉价的。最便宜的帝兵，也就几万黑曜晶石就可买到。而最昂贵的帝兵，则价值亿万黑曜晶石。”

　　纪沄国王这句话，让景言听得目瞪口呆。

　　在明混元内，任意一件帝兵的价值，都无比惊人。而且，很多时候根本就买不到。

　　转念之后，景言也想明白了。明混元中帝兵珍贵，那是因为明混元仙帝级强者数量及其稀少，整个混元也就那么一点仙帝，帝兵自然也就非常稀缺了。可是这暗混元，道法仙帝太多了，帝兵自然也就多了。而且，暗混元中战争不断，仙帝级强者诞生和陨落都很频繁，这就让帝兵在数量上相对富裕。普通的帝兵，自然也就不太值钱了。

　　“那混元异宝的价值呢？”景言顿了一下道。

　　“混元异宝？那可就贵了。最普通的混元异宝，也得价值千万黑曜晶石。一些特殊的混元异宝，卖出个数亿黑曜晶石都很寻常。”

　　“不过，混元异宝那是可遇而不可求的东西，寻常的仙帝，根本就没有机会得到这样的东西。”纪沄国王摇摇头道。

　　明混元中，混元异宝一般和帝兵价值是差不多的。可在暗混元，却是相差了十万八千里。最普通的混元异宝，都价值上千万黑曜晶石。

　　其实这也正常，明混元内，因为仙帝稀少，混元空间还有很多地方都没探索，上古遗迹更是有不少。在这些上古遗迹之中，发现混元异宝等等物品的概率相对很大。可在暗混元，如果暗混元从未被毁灭过，那自然也不太可能存在什么上古遗迹了，再加上这里仙帝数量很多，仙帝们上哪去弄混元异宝？

　　“混元异宝居然这么值钱？”景言嘴角浮现笑容道：“陛下，我身上有几件混元异宝，实在不行，就拿出来卖上一两件。”

　　“啊？”纪沄国王张了张口。

　　“景言战神，你怎么会有混元异宝的？”纪沄国王忍不住问道，但没等景言回答，她又自己说道：“也是，你连永恒之河的混鲲兽都有，有混元异宝似乎也不稀奇。”

　　“不过景言战神，混元异宝你不能卖，那就和混鲲兽一样。每一件混元异宝，先不说它在攻击和防御方面的能力，就是它自身所蕴含的混元奥秘，价值都无法衡量。所以不到万不得已，千万不要卖任何一件混元异宝。”纪沄国王对景言说道。

　　“嗯，我明白。”景言点点头。

　　“陛下，在这里有没有办法赚取黑曜晶石？这排位赛场地，聚集了那么多强者，除了交易区之外，应该也有其他黑曜晶石流动活跃的地方吧？”景言转而问道。

　　听到景言的询问，纪沄国王蹙眉思索了片刻。

　　她再次抬目看向景言说道：“确实有一个办法，能够赚取黑曜晶石，不过有一些麻烦，而且未必能成功。”

　　“哦？什么办法？”景言自然的问道。

　　若能赚取黑曜晶石，那麻烦又算什么？关键是，能赚取的黑曜晶石数量，若是太少，那景言也就没什么兴趣了。


第2956章 古老的生意

　　景言等着纪沄国王详细的说一说，如何才能赚取大量的黑曜晶石。

　　“景言战神，你也看到了，距离战神榜排位赛开始还有一段时间，这里已经聚集了那么多的强者。等到战神榜排位赛开始时，聚集到这里的强者数量会比现在更多，并且还有大量法辰帝国的国民在源源不断进入这里寻找赚取黑曜晶石的机会。”纪沄国王缓缓说道。

　　“嗯，确实如此，这座用于排位赛的城市内，现在已经很热闹了。”景言点头。

　　“正因为有这样聚集整个混元众多强者的机会，所以举办排位赛的帝国，怎么可能会错过赚取财富的机会？赚取才会的方法很多，但是有一种绝对是暴利而且没有成本。”纪沄国王眼神晶亮道：“这种方法，就是开庄押注。”

　　听到这里，景言便是明白了。

　　开庄押注，确实是一本万利的，这种古老的生意，似乎在任何地方都不缺少。小到一个城镇，大到一个国度，从来不缺乏富有冒险精神梦想一夜暴富的押注者。

　　“陛下，我们也去押注？”虽然知道纪沄国王说的就是赌场，但景言还是皱眉，因为作为押注者的话，那风险实在是太大了，可能一夜暴富，也可能输光老本。

　　“不不！景言战神，我们直接去押注的话，风险太大。我，也不喜欢那种通过碰运气的方式。”纪沄国王摇头道：“我的意思是，我们可以参与进去！不是那种押注的参与！”

　　“参与进去？不是押注？是入股吗？”景言有些诧异道：“法辰帝国做庄家，他们会同意让其他人入股？”

　　“景言战神，你要知道，混元中强大的帝国可不是只有法辰帝国，还有六个帝国与法辰帝国相当。法辰帝国想吃独食，那自是不被允许的。所以法辰帝国开庄，其他帝国是不可能让法辰帝国自己玩的。不仅仅是另外那六个帝国会直接参与，混元中还有一些仅次于帝国的强大王国，也是有机会直接参与的。”

　　“法辰帝国开庄，其他六个帝国和一些强大王国，则是提供盘口。简单点说，就是提供战神。帝国可提供的战神数量会多一些，而那些强大王国提供的战神名额相对少一些。”

　　“景言战神，这也是我们的机会。那些帝国，肯定是不缺少人手的，他们的选择太多了。但是强大王国，却未必能找到足够多的合适战神。我们可以找一个拥有盘口名额的王国，与他们合作。”纪沄国王看着景言，吐气如兰。

　　“我明白了，陛下的意思是说，找一个王国合作，让这个王国向庄家提供我这个盘口。所获得的利益，则由我们与推荐我们的王国分配？”景言眼神渐渐也亮了起来。

　　“正是如此，只是……一旦参与进来，那景言战神你所面临的危险也可能会增加。一旦成为被押注的对象，因为这里面前牵扯到的利益太大了，有一些人为了赢取赌注，暗中搞一些动作，那也是不可避免的事情。”纪沄国王又说道。

　　“这个没问题，既然有这样的途径，不抓住岂不是浪费了？”

　　“陛下，那我们找哪一个王国合作？”景言笑了笑道。

　　“这也是一个难点，想找拥有盘口名额国家的，肯定有很多人。即便是那些王国，也不乏众多想与他们合作的战神。”纪沄国王蹙眉道：“所以我才说，这种办法不一定行得通。”

　　“景言战神，我先联系一下，看看有没有熟人能帮到我们。”纪沄国王转而说道。

　　“好！”景言点头。

　　纪沄国王也没有避着景言，当场就取出自己的传讯宝物，与一些人联络。纪沄国王虽然只是小小龙岩国的国王，但她也曾带着龙岩战神参加过很多次战神榜排位赛。龙岩国，只是最近几次排位赛没有参加，以前龙岩国也是有战神的。再加上纪沄国王相貌绝美，与那些强大国度打交道的时候，多少也有一些优势。

　　经过一番联系之后，纪沄国王找到了一个来自玄秦王国的贵族。

　　玄秦王国，也是混元空间内极其强大的国家。玄秦王国虽然比不上七大帝国，但也是混元中一个极其古老的国度，王国的历史，甚至比七大帝国中的两个还要悠久。玄秦王国的实力，也是仅次于七大帝国。

　　纪沄国王联络的这个玄秦王国贵族，她以前就与此人打过交道，所以此次联系，也算是比较顺利。玄秦王国，当然也是有向法辰帝国这个庄家提供盘口名额的。

　　“景言战神，我们这就去见狄力公爵。狄力公爵，在玄秦王国内，影响力挺大的。”纪沄国王对景言说道。

　　像玄秦王国这样强大的国家，他们来参加战神榜排位赛，那不可能只有国王与战神两个。这样的国家，基本上都是一群人过来。

　　“好的，玄秦王国的人，也到法辰帝国了？”景言道。

　　“嗯，他们玄秦王国的人，来得比我们还早。这也是必然的事情，我们来到这里，一般只是等着排位赛开始就可以。但玄秦王国这种极其强大的国家，他们会更早到来，因为他们不仅仅是要参加战神榜排位赛，还有很多事情与他们有关。”纪沄国王解释说道。

　　玄秦王国的人，居住的地方，并不是与景言、纪沄国王在一片区域。那些帝国和强大王国的人，有专门的居所。景言和纪沄国王居住的这片区域，是用来被普通王国来人使用的。

　　纪沄国王带着景言，来到一片更为奢华精致的居住区。而这片区域，竟是直接有法辰帝国铠甲战士守卫。若不是那玄秦王国的狄力公爵出来接两人，那两人连这片区域都进不去。

　　“纪沄国王，许久未见，你的美貌真是愈发动人了。”狄力公爵对纪沄国王打招呼，这位狄力公爵，相貌英俊，说话时有一股无形的亲和力，让人听着很舒适。


第2957章 廉心国王

　　这位玄秦王国的狄力公爵，对纪沄国王彬彬有礼。

　　“狄力公爵，这是我龙岩国景言战神。”纪沄国王对狄力公爵介绍景言的身份。

　　狄力公爵，则是看向景言，对景言点了点头，脸上带着微笑。

　　“二位找我有何事呢？”狄力公爵问道。

　　之前传讯的时候，纪沄国王并没有对狄力公爵具体的说这件事，所以狄力公爵并不知道，纪沄国王是希望玄秦王国推荐景言战神。

　　“狄力公爵，我想问问这次玄秦国王有几个盘口名额。”纪沄国王问道。

　　这时候，狄力公爵眼睛眯了一下，一听纪沄国王问这个，他就知道纪沄国王打的是什么主意了。

　　“我们玄秦王国，在本次战神榜排位赛中，有十二个盘口提供名额。名额比我们多的，只有那几个帝国。玄秦王国，是获得盘口名额最多的王国之一。”狄力公爵微笑说道：“纪沄国王突然问这个，莫非是想与玄秦王国在盘口人选上合作？”

　　“嗯，我很希望能与玄秦王国合作。”纪沄国王点头道。

　　“具体的名额人选，我也没有话语权，名单都是我玄秦王国国王亲自决定的。”狄力公爵摇摇头，一副爱慕能助的样子。

　　“我知道的，所以也不想为难狄力公爵。我只希望，狄力公爵能帮我引见一下，我和景言战神想求见廉心国王。”纪沄国王立刻说道。

　　“这……”狄力公爵面露难色。

　　“这里是一点辛苦费，还请狄力公爵务必帮这个忙。”纪沄国王没等狄力公爵拒绝，便将一个储物袋送到了对方手中。

　　狄力公爵接过储物袋，他的神念立刻便渗透进入储物袋。纪沄国王送出去的这个储物袋内，盛放的是黑曜晶石，数量足足有五十万枚。对于普通仙帝来说，这都是一个比较大的数字了，大多数的普通仙帝，随身黑曜晶石现货都没有达不到五十万这个数字。

　　当然，狄力公爵是顶级王国的大贵族，自不是一般仙帝能比的。但即便如此，五十万黑耀晶石也不少了。

　　果然，狄力公爵在查看过储物袋内黑曜晶石的数量之后，脸上为难的神色消失了，笑容重新恢复，他顺手便将储物袋收了起来。

　　“纪沄国王，你真是太客气了。你想见廉心陛下，我可以尽力帮这个忙。但是，我无法保证廉心陛下会答应你的合作请求。到底能否合作，只能看你与廉心陛下的商谈结果了。”狄力公爵对纪沄国王说道。

　　“当然，只要狄力公爵帮忙引见，我已经很感激。”纪沄国王对狄力公爵拱了拱手。

　　景言在一旁，暗暗的摇摇头。刚开始的时候，他对这位狄力公爵印象挺好的，可是现在，这种好印象就淡了。当然，景言也不可能因为狄力公爵收了纪沄国王的黑曜晶石就对狄力公爵产生什么恶感。人家帮忙收取一些酬劳，也是很正常的事情。

　　狄力公爵在玄秦王国地位确实不低，在他的帮助下，景言和纪沄国王很顺利的就见到了玄秦王国的廉心国王。

　　这位廉心国王，竟也是一名女性，容貌同样是绝色，与纪沄国王相比，这位廉心国王显得比较冷厉。看上去，就不是很好说话的样子。

　　“见过廉心国王，我是龙岩国……”纪沄国王见到廉心国王后，想要介绍自己和景言。

　　但她的话尚未说完，廉心国王就打断了纪沄国王，廉心国王说道：“你们的身份我已经知道，你们的来意，我也从狄力公爵口中得知。你们想与玄秦王国合作，我可以给你们一个机会。我时间有限，所以请你们用简短的语言，向我说清楚你们的优势。你们需要告诉我，我玄秦王国为何要用你们。”

　　这位廉心国王，果然是霸道冷冽，言语中透着一股毋庸置疑的味道。

　　“廉心国王，我龙岩国景言战神实力极强，他是一位炼体仙帝。景言战神，曾到达过界山的永恒之河。”纪沄国王说道。

　　纪沄国王没有说景言杀死过混鲲兽，因为那样很可能带来其他的问题。她若是说了，廉心国王很可能不信，那样对合作自然不会有好处。而如果廉心国王信了，同样有问题，廉心国王若是想要混鲲兽怎么办？一头混鲲兽，放在玄秦王国这样的顶级王国内，那更能凸显出价值。

　　去过永恒之河，本身就足以体现出实力了。一般的仙帝，可没有能力抵达永恒之河。

　　廉心国王转目看向景言，她没有什么表情变化。在她看着景言时，她突然站起身，她的身上，一股浩瀚道则波动涌动出来，向着景言精准无比的压了过去。

　　景言站在原地没有动作，他当然感觉到了廉心国王释放出来的威压，他没有躲避，也没有反击。当廉心国王的威压落在景言身上的时候，景言纹丝不动的站在那里，连脸色都没什么变化。

　　廉心国王收起了道则威压，她点了点头。

　　“实力确实很强，我玄秦王国给他一个盘口名额，倒也可以。”廉心国王点头，认可了景言战神的实力，只是她的话语，对景言战神可是没有丝毫的尊重。

　　“纪沄国王，玄秦王国可以给你龙岩国景言一个盘口名额，让他成为能被押注的对象。而龙岩国，可得到玄秦王国在景言身上赚取的资源中的一成。”廉心国王说道，她并不是商量的语气，而像是命令。

　　“一成？”纪沄国王皱眉道：“廉心国王，龙岩国只分一成太少了。景言战神实力极其强大，一定可以为玄秦王国赚到大量资源的。”

　　“我说一成就一成，不可能更改。玄秦王国在景言身上赚取的资源越多，你龙岩国也能分到更多。”廉心国王摆手说道。

　　“廉心国王，我听说有一些战神，以这种方式与有盘口名额的王国合作，最多有分到五成资源的。”景言开口，这是他见到廉心国王后第一次开口。


第2958章 主动邀请

　　玄秦王国向庄家法辰帝国提供景言作为盘口人选，押注者可以在景言的身上押注，通过运作，法辰帝国从中可获得一定的利润。这部分利润，法辰帝国一般会抽走两成，余下的利润则属于玄秦王国。对这部分利润，玄秦王国再与合作的战神分享。

　　现在，廉心国王的意思是，若是合作，景言只能得到玄秦王国从他身上获得利润中的一成。这样的分成份额，确实是太少了。

　　纪沄国王不乐意，景言也不愿意。

　　“你说得没错。”

　　“确实有战神可以从合作王国那里分到一半的收益，但是你不行。”廉心国王俯视着景言。

　　“能听听廉心国王你的理由吗？”景言皱眉道。

　　“没有那个必要。愿意合作，就签署协议。若不愿意，玄秦王国不会强迫你。”廉心国王语气很是随意，她连给景言如此低分成比例的理由都懒得说。

　　站在廉心国王的位置上，她确实没将景言战神和纪沄国王当回事。

　　一个小王国，甚至她几乎都没听说过的小王国而已。她给景言一成份额利益，已经算是一种恩惠了。景言和纪沄国王想要提高分成比例，让她心中的厌烦明显增加。在她看来，景言、纪沄这样的人物，没有资格与她廉心国王讨价还价，对方只需要乖乖接受就可以了。

　　“呵呵……”景言笑了。

　　景言当然感觉得到廉心国王那种高高在上俯视自己的姿态。

　　“既然这样，那就没什么好说的了。”景言泛着冷意道。

　　“陛下，我们走吧。”景言对纪沄国王道。

　　“嗯。”纪沄国王点头，纪沄国王也很不舒服，廉心国王实在是太霸道了。

　　“你们不愿意？你们一旦走出这个门，就不可能再有机会与玄秦王国合作了。你们，最好再好好考虑考虑，以免后悔。”廉心国王看着两人说道。

　　“不必了，我们没资格与玄秦王国合作。”景言很坚定地说道。

　　景言与纪沄国王，向外走去。

　　“陛下！”当景言两人离开后，狄力公爵从外面走了进来，他刚刚将景言和纪沄国王送出去，也知道龙岩国与玄秦王国的合作失败了。

　　“陛下，怎么就给他们一成利润呢？太少了吧！”狄力公爵皱眉说道。

　　他收了纪沄国王五十万黑曜晶石，为龙岩国说几句话也是正常。

　　“那个叫景言的，实力似乎不错，又是炼体仙帝，基本上也符合我们玄秦王国的挑选条件了。”狄力公爵继续说道。

　　廉心国王看着狄力公爵。

　　“哈哈，狄力公爵，咱们玄秦王国推荐盘口人员，还怕缺人不成？我们一共也就十二个名额，有的是战神被我们挑选，在这人选上，你还是不要操心了吧！”这个时候，又一名玄秦王国的公爵走了进来，他大笑了一声，对狄力公爵说道。

　　“可是……”狄力公爵还想再说点什么。

　　“没什么可是的，陛下给他们一成份额已经是很大的恩惠了。那个景言，在混元空间根本就没有名气。若是平时，我们玄秦王国连机会都不会给他们。狄力公爵，陛下可是给你面子了，要不然以陛下的身份，会见那区区纪沄和景言？”这名公爵粗暴的打断了狄力公爵想要说的话。

　　“我感觉这个景言战神实力真挺强的，或许能给我们带来不小的好处。”狄力公爵有些无力地说道。

　　“狄力公爵，此事不要再说了。那两个人，已经拒绝了我，我不会再给他们机会。现在，就算他们跪在我面前求合作，我也不会改变主意。”廉心王国摆手冷漠的表情说道。

　　“就是！真是不知天高地厚的东西，拒绝我玄秦王国，我倒要看看他们还能与哪一个国家合作。”另一位公爵嗤笑道。

　　……

　　纪沄国王和景言，向着自己的居住区走去，两人脸色都不太好看。

　　“唉，还是失败了，白白损失五十万黑曜晶石。”纪沄国王叹了口气道。

　　“陛下，一成的利润太少了，那玄秦王国的国王太过强势，不合作也罢。呵呵，其实在她那里，哪里是合作关系，说是施舍我们可能更准确一些。”景言冷笑了一声道。

　　“嗯，反正对此也有准备，这种事本就不是一定会达成的。”纪沄国王有些心疼五十万黑曜晶石，但她确实也早有准备。

　　“不与玄秦王国合作，我们还可以找其他王国。有盘口名额的，又不是只有玄秦王国一家。距离排位赛开始还有不少时间，我们还能尝试接触其他王国。”纪沄国王笑了笑说道。

　　“二位请留步！”

　　就在这时候，两人身后传来一道声音。

　　景言和纪沄国王回过身，看到一人正望着自己，此人显然叫的就是他们二人。

　　“是龙岩国的纪沄国王和景言战神吧？”那人脸上带着笑意问道。

　　“没错，阁下是？”纪沄国王询问对方。

　　“我是波塔王国的申肜公爵。”对方报出了自己的身份。

　　波塔王国，曾是混元空间顶级王国之一。只是，在很久以前，波塔王国出现了一次巨大的变故，那次变故导致波塔王国当时的国王身陨，王国内诸多强者陨落，这导致波塔王国国王大幅度的被削弱了。如今的波塔王国虽然还是强大的王国，但与巅峰时相比差了很多。

　　“原来是申肜公爵。”纪沄国王对这位申肜公爵拱了拱手。

　　“不知道，申肜公爵叫住我们有何吩咐？”纪沄国王继续说道。

　　“纪沄国王客气了。是这样的，我知道二位刚刚见过玄秦王国的廉心国王。景言战神，似乎是想要一个盘口名额。”申肜公爵没有拐弯抹角，他直接说道。

　　“申肜公爵消息很灵通，居然知道我们见过廉心王国。”景言目光盯着对方。

　　“也谈不上消息灵通吧！我只是，在玄秦王国中有朋友，我是听他说的这件事。二位似乎没有与玄秦王国达成一致，所以我想请二位，与我们波塔王国谈一谈。”申肜公爵微笑说道。

　　景言和纪沄国王互相对视了一眼。


第2959章 波塔王国的诚意

　　波塔王国既然是主动相邀，那在合作之中，景言的利润分成应该不会太低。

　　唯一的问题，就是波塔王国的国力衰退得厉害，由波塔王国退出的盘口未必能吸引太多的押注。押注的人少了，赚取的利润自然也就低了。

　　“申肜公爵，波塔王国的盘口名额应该不多吧？”纪沄国王看向申肜公爵道。

　　越是强大的王国，盘口名额也会越多。玄秦王国，足足有十二个盘口名额。而盘口名额越多，相对的收获自然也就越大。

　　“不瞒二位，波塔王国只有三个盘口名额。在诸多顶级王国之中，波塔王国的盘口名额可能排在倒数吧！”申肜公爵点点头，有些无奈的道。

　　“既然波塔王国这么有诚意，那我们不妨就坐下来谈一谈，不管能不能达成合作，谈一谈总不会是坏事。”景言笑道。

　　“好，那我带二位去见波塔王国的国王。”申肜公爵立刻就喜悦地说道。

　　波塔王国作为混元空间顶级王国，虽然国力衰退了很多，但仍然能够跻身顶尖王国之列。所以，波塔王国的众人，同样是居住在法辰帝国专门设置的高级区域。与那玄秦王国一样，波塔王国此次来到法辰帝国的人员也有不少。

　　申肜公爵将景言和纪沄国王带到了一个房间内，两人等了片刻，波塔王国的国王贺荣便是走了出来。

　　“陛下，这位是龙岩国的纪沄国王，这位是龙岩国的景言战神。”申肜公爵，向贺荣国王介绍了一下景言二人的身份。

　　“见过贺荣国王。”纪沄国王和景言对贺荣国王拱了拱手。

　　“欢迎二位的到来，二位请坐。”贺荣国王客气的对景言二人说道，他请两人入座。

　　这位贺荣国王的态度，可比那位廉心国王好了百倍。同为顶级王国的国王，差距如此之大。波塔王国衰退很多不假，但毕竟也是混元顶级的国家。在波塔王国内，同样有混元无上级别的存在。

　　“纪沄国王，景言战神。”

　　“申肜公爵邀请二位过来的原因，想必二位都已经清楚了。我也就不兜圈子了，只要景言战神同意与我波塔王国合作，那么景言战神便可得到波塔王国在相应盘口中所获得收益中的五成份额。”贺荣国王直接就说道，很是干脆利索。

　　五成份额！

　　这是一个非常高的分成比例了，战神与王国合作，确实有高达五成分成的例子，但那一般都是混元空间名气极大的战神。像景言这样没什么名气的战神，又来自小国家，顶级王国一般不可能会给予五成的分成，之前玄秦王国就是明显的例子。

　　景言和纪沄国王，都微微有些动容。两人想过，波塔王国应该会给高一点的分成比例，但是两人也没敢想会有高达五成的比例。

　　“纪沄国王，景言战神。五成的分成，已经是最高比例了。按道理，正常情况下，任何一个顶级王国，都不可能给合作战神超过五成分成的比例，即便合作战神在混元空间有着非常大的名气，比例也不会高出五成。”贺荣国王继续说道。

　　“波塔王国，愿意给景言战神五成的分成比例，来体现我们的合作诚意。”

　　“至于原因，我也不怕家丑，我可以直接告诉二位。因为波塔王国国力的衰退，现在已经沦落到只有三个盘口名额了。而即便这三个盘口名额，我们也没有太多可挑选的余地。这段时间，申肜公爵一直在物色我们的盘口战神人选，但并不顺利。要么对方实力较弱，要么对方看不上我们波塔王国的盘口。”

　　“申肜公爵已经与我说过，两位就在来我这里之前，去见了玄秦王国的廉心国王。廉心国王，都已经同意让景言战神作为玄秦王国的盘口人选之一，只是因为给景言战神的分成太低，所以景言战神拒绝了。我想，景言战神应该是有着较强的实力，才能让廉心国王愿意给景言战神一个名额。”

　　贺荣国王，对景言和纪沄国王连续说道。

　　正是因为景言得到了玄秦王国的认可，所以波塔王国觉得景言战神的实力应该较强，这才有了申肜公爵主动邀请两人商谈这件事。

　　“我们，确实感受到了波塔王国的诚意。”景言开口，他看着贺荣国王。

　　“我想确认，如果我们同意与波塔王国合作，是否还有其他附加条件？”景言继续问道。

　　“我们只希望景言战神能够在每一场对战中全力以赴取胜，没有其他任何附加条件。”贺荣国王笑了笑说道。

　　“其实，景言战神你完全不必担心这其中有什么阴谋。说实话，我们也是实在没什么好办法了。如果我们波塔王国，仍然不能在战神榜排位赛开设的押注盘上取得好一点的成绩，那下一次战神榜排位赛所开设的押注盘，我们波塔王国可能连三个盘口名额都没有了。”贺荣国王轻叹一声道。

　　“哦？王国盘口的表现，还会影响到下一次排位赛中相应王国的盘口名额数量？”景言有些意外的看着贺荣国王道。

　　“不是简单的影响，而是决定性的因素。王国盘口表现越好，那么下一届的排位赛盘口名额就会越多，这是规则。而且，一个王国的盘口表现越好，对王国的名望也会有巨大的提升。当然了，同样会快速的传播盘口战神的名气。”贺荣国王点头道。

　　话说到这里，景言完全明白了为何波塔王国着急寻找可以合作的盘口战神。正如贺荣国王自己说的，因为波塔王国国力的衰退，导致他们没有太多可挑选的对象。合作战神确实好找，问题是能不能找到实力强劲的合作战神。如果是一般的那些王国战神，那外面一抓一大把。就算只给一成的收益分成比例，也会有很多战神愿意合作。可想找一个能够给波塔王国带来亮眼盘口成绩的战神，难度就大了，因为人家会考虑盘口关注度的问题。


第2960章 十天

　　贺荣国王对景言和纪沄国王开诚布公，这一点令景言二人从心底愿意与波塔王国合作。

　　虽然波塔王国现在衰退了一些，但波塔王国愿意给景言五成的分成比例，这是其他顶级王国几乎不可能给景言的待遇。

　　所以，几乎没有什么阻碍，双方便是达成了合作协议。

　　“景言战神，那我们现在就去押注大厅进行登记以确定你的盘口身份？”在相关文件签署之后，贺荣国王立刻就对景言说道。

　　“好！”景言倒是没有意见，早点将此事落实，也能早点安心。

　　景言也波塔王国签署合作协议之后，波塔王国要将景言这个盘口名额提交到押注大厅。这押注大厅，自然是法辰帝国官方设立的机构。在盘口名额提交过程中，景言战神也需要亲自到场，押注大厅方面的人员会对景言的身份进行确认。这一切做完之后，景言战神的名字，就会进入到系统之中，接下来战神榜排位赛开始，景言战神便会自动成为一个押注盘口。

　　法辰帝国通过景言这个盘口赚取利润之后，会将其中的八成交给波塔王国，而波塔王国从景言这个盘口得到的利润，有一半属于景言或者说是龙岩国。

　　龙岩国也不用担心波塔王国会侵吞属于他们的利润，原因很简单，景言作为押注盘口，被押注的次数并不会只有一次。而这利润分成的结算，基本上都是单场结算的。如果波塔王国侵吞属于龙岩国的那部分利润，他们也会担心景言在接下来对战中不出力。要知道，波塔王国还指望能够在盘口押注中获得好成绩，希望下一次排位赛中可以获得更多的盘口名额。

　　当然，就算没有上面所说的原因，龙岩国也不必担心波塔王国会侵吞他们的分成。波塔王国肉是这样做了，那他们可以拿着与波塔王国签署的协议，找法辰帝国官方申诉。对这种事，作为举办方的法辰帝国是会负责的。混元空间最强大的帝国之一，当然也不会随意败坏自己的名声，尤其是这种对于他们来说具有巨大利益的生意。

　　景言、纪沄国王，跟着贺荣国王来到押注大厅，经过一番审查后，景言正式成为押注盘口之一。随后，景言和纪沄国王婉拒了贺荣国王的宴席邀请，两人回到了自己的住处。

　　……

　　玄秦王国。

　　“陛下，那龙岩国与波塔王国合作了。”狄力公爵在房间内，对廉心国王禀报道。

　　可以看到，廉心国王的眉头皱了一下。

　　龙岩国的景言战神包括纪沄国王，其实都并没有被廉心国王放在心上。若不是景言两人来过这里，那她根本就不会对这两个人有任何的关注。

　　可即便如此，当她听说龙岩国与波塔王国合作，心中仍是有些不悦。刚刚才拒绝了与玄秦王国合作的龙岩国，转眼就与波塔王国成功合作了，这让廉心国王有一种憋闷感。

　　“波塔王国，给了他们更高的分成比例？”廉心王国顿了片刻，才开口问道。

　　“嗯，听说是高达五成的分成比例。”狄力公爵点点头道。

　　玄秦王国只给一成的比例，而波塔王国却是给了五成。

　　“波塔王国，真是越来越饥不择食了。对一个毫无名气的战神，他们居然也给五成的分成比例。我看他们，是破罐子破摔了！”廉心国王嘴角泛着冷笑，语气有些鄙夷或者说是轻蔑。

　　同为顶级王国，但廉心王国显然已不太看得上波塔王国了。这个古老的王国，已日薄西山。

　　“或许下一次战神榜排位赛上，波塔王国连一个盘口名额都不会分配到。”廉心国王继续说道。

　　“陛下！波塔王国的贺荣国王也是很精明的人，他愿意给那景言五成的分成比例，恐怕也是因为这景言实力确实挺强的。”狄力公爵摇摇头道。

　　“能有多强？不过是一个炼体仙帝罢了！对付寻常一些道法仙帝或者有巨大优势，可遇到真正的强者，炼体仙帝恐怕连近身的机会都没有就会落败。”

　　“罢了，不提此人。”廉心国王举起白皙的手臂摆了摆，她不想再提起龙岩国的景言等人。

　　“微臣告退。”狄力公爵对廉心国王拱了拱手，而后退了出去。

　　狄力公爵，心底确实是有些希望玄秦王国能够与龙岩国合作的，他毕竟收了纪沄国王五十万黑曜晶石。虽然他开始的时候就说明，不保证双方能达成合作，但终归心里还是有那么一点点责任。

　　……

　　景言和纪沄国王，耐心等待着战神榜排位赛开始。

　　时间一天天的过去，来到这座专门用于战神榜排位赛的城市人员越来越多了。

　　这一日，一则消息，终于是从法辰帝国官方传了下来。战神榜排位赛开始的日期，已经确定了。

　　“景言战神，从现在开始，你得好好准备了。再过十天，排位赛便会正式开始。”纪沄国王得到消息后，便立刻回到住处，对景言说了这一则信息。

　　“还有十天？”景言眼神微微一亮：“终于要开始了，我们来到这里，都足足等了四十多年时间了。”

　　“嗯，毕竟是整个混元的盛事，绝大多数王国都会参加的盛事。”纪沄国王笑着说道：“大量的国家，分布在广袤的混元空间，很多人从自己国家来到法辰帝国，都要很久很久的。”

　　“明白。陛下，我现在终于知道你为什么说要节省这房费了。居住这样的房子，一天的费用似乎不多，可是长年累月的计算，着实也不少。”景言也笑着说道。

　　纪沄国王脸色微微一红，她低了低头。

　　“景言战神，那我就不打扰你了。这十天时间，你就好好养精蓄锐吧。”纪沄国王转而说道，她没有顺着景言战神的话说下去。

　　“好！”景言点了点头。

　　纪沄国王，则是离开了景言的房间。

　　距离战神榜排位赛开始，还有整整十天时间，但是押注大厅，已热闹非凡。


第2961章 养精蓄锐

　　因为，从战神榜排位赛开始日期确定后，在押注大厅中便会公布押注盘口人选的信息。

　　盘口人选数量也并不是很多，毕竟拥有盘口名额的国家只是极少数。法辰帝国作为战神榜排位赛的举办方，他们自己是没有盘口名额的，法辰帝国只负责运作各个盘口的押注并且从中抽成。

　　除法辰帝国外的六大帝国，每一个帝国大概有二十到三十个盘口名额，这加起来大约有一半多个盘口名额。然后，就是顶级王国，像玄秦王国这种最顶级的王国能够有超过十个盘口名额，多数顶级王国都是个位数盘口名额，波塔王国仅仅才三个盘口名额。

　　顶级王国的盘口名额加起来，差不多也有一百多个的样子。拥有盘口名额的王国，数量还不到二十个。

　　这样，所有的盘口名额，一共就是三百个。这个数量是固定的，每一届战神榜排位赛的盘口名额都是三百个。六个帝国和近二十个顶级王国，共同瓜分三百个盘口名额。

　　盘口人选，被公布在押注大厅内一面庞大的晶石墙壁上。景言战神的名字，自然也显示在上面。

　　当然，这被公布出来的，可不仅仅只是战神的名字。比如景言战神，在他名字后面，还有一些信息介绍。景言战神，来自龙岩国，此次得到的盘口名额，是由波塔王国提供等等此类信息。

　　晶石墙壁之前，聚集了大量的仙帝级强者，其中不乏国王和战神。当然也有很多仙帝之下的修行者，而他们基本上都是法辰帝国的国民，只有少数是来自于其他帝国和强大的王国。如果你既不是法辰帝国的国民，又不是其他强大国家的国民，那你是没有机会进入到战神榜排位赛场地的。

　　法辰帝国的国民，因为是主场关系，所以他们不会受到限制，他们可以进入排位赛举办的场地。而那些强大的国家，也会有特权，法辰帝国允许他们以队伍的规模进来。而那些较小的国家，则就没有这样的特权了，比如龙岩国，只能是国王和战神两个人进入场地。

　　此时聚集在这里的人，都在研究晶石墙壁上的盘口人选。等到排位赛正式开始，一个个盘口打开接受押注，他们这些人自然都想着提前研究一下可被押注的盘口人选。

　　晶石墙壁上的一个个名字，几乎都是有很大名气的，在混元空间传播度极广。那些混元无上就不说了，便是混元无上之下的强大仙帝，只要能出现在晶石墙壁上，也基本都是被人所熟知的。

　　“咦？那个是个什么东西？”有人伸手指着晶石墙壁，他指的位置，赫然是景言战神。

　　“景言战神，来自龙岩国？与波塔王国合作？”

　　“谁听过这位景言战神？”

　　“没听过，我连这龙岩国这个国家都没听过，这是犄角旮旯里的国家吧？”

　　“波塔王国是找不到战神合作了吗？竟然与这个叫景言的小国战神合作。”

　　“波塔王国是真的没落了，这样胡闹下去，下一次战神榜排位赛开始，他们还能有盘口名额吗？真不知道，贺荣国王是怎么想的！”

　　四周，响起了一片议论声，不过他们也没有议论太久。对于一个他们从未听过的战神，他们也没有太多的心思去议论。

　　“景言战神居然与波塔王国合作了，啧啧……”人群之中，飞鹤国的木鸿国王暗道。

　　飞鹤国的木鸿国王与孔峰战神也来参加战神榜排位赛了，他们抵达时间还不长，暂时并未与纪沄国王碰过面。

　　“陛下，这景言战神真是厉害啊！”孔峰战神低声说道。

　　“嗯，虽然我们早知道他实力强大，可竟是能够直接得到盘口名额，真是令人心惊。在我们那个大陆，景言战神名气够大，可是在整个混元，怕是没什么人知道景言战神。”木鸿国王点点头，有些感慨。

　　“波塔王国衰退了啊！如果能与玄秦王国那样的最顶级王国合作，那影响力可就大了。”孔峰战神又说道。

　　“与玄秦王国合作，难度太大了吧！不知道有多少王国的战神，都想与玄秦王国这样的国家合作，玄秦王国可以挑选的人太多了。”木鸿国王又摇摇头，他接着说道：“一会，我们去找一下纪沄国王聊聊。”

　　与龙岩国在同一片大陆的国家，大部分也都会参加战神榜排位赛。这好歹，是国家在混元空间露脸的一次机会。

　　古生国没来，因为古生国的覆海战神陨落了，新战神不会那么快就诞生。还有大屋国、天枢国等几个与龙岩国发生过战争的国家，这几个国家也因为没有战神而无法参加战神榜排位赛。

　　从押注大厅出来的木鸿国王和孔峰战神，直接到居住管理处查找了一下纪沄国王和景言战神的住处，而后他们便去找纪沄国王和景言战神了。

　　“纪沄国王！”

　　“木鸿国王，孔峰战神！”

　　双方见面，相互客气的打招呼。纪沄国王见到这两人，也没有感到意外。一个王国，一般只要是没出现什么变故，都会来参加战神榜排位赛。

　　木鸿国王和孔峰战神看着纪沄国王，表情却是有些古怪。因为，他们在居住管理处，只找到这一个景言战神和纪沄国王登记的住处。也就是说，纪沄国王和景言战神可能是住在一幢房舍内。这，就有些微妙了。

　　“纪沄国王，我们刚从押注大厅过来，看到法辰帝国公布的盘口人选中有景言战神。”木鸿国王笑了笑说道：“景言战神太厉害了，居然能够成为盘口人选，这可不是一般战神能达到的成就。”

　　“唉，想当初第一次见景言战神的时候，我还有些不服气。现在想一想，自己真是井底之蛙。”孔峰战神也是唏嘘感慨地说道。

　　“对了，景言战神此时人在哪里？”木鸿国王又抬目问道。

　　纪沄国王顿了一下，伸手指了指二楼说道：“景言战神正在为排位赛养精蓄锐。”


第2962章 大斗场

　　木鸿国王与孔峰战神闻言，又忍不住互相对视了一眼。

　　纪沄国王，居然真的与景言战神住在一起！

　　木鸿国王二人，都露出一种莫名的微笑，而纪沄国王脸色又泛红起来。

　　她说道：“这一幢房子空间很大，房间也多，别说两个人居住，就是再多几个也能住得下。”

　　“纪沄国王说得是！”木鸿国王和孔峰战神连连点头，只是脸上那种莫名的微笑却是更加微笑了。

　　这两个人与纪沄国王交谈了一会，便起身告辞了。

　　接下来的几天，来自龙岩国所在大陆的国家，有好几个国家的国王和战神都来拜会纪沄国王和景言战神，但因为景言战神正在为排位赛准备，所以他们这些人都只见到了纪沄国王一个人。

　　若放在以前，他们可能不会主动来拜会纪沄国王，毕竟以前的龙岩国在那片大陆，也是偏弱小的国家。而现在，龙岩国已是强大到能够让古生国都不敢宣战了。这些国家，对待龙岩国的态度自然与以前会发生变化。

　　十天的时间，匆匆而逝。

　　“景言战神，我们该出发前往大斗场了！”纪沄国王进入景言的房间，对景言说道。

　　此时，晨曦刚刚降临。

　　“好！”景言应道。

　　两人出了居住的房子，外面已经有不少仙帝级强者在走动。这些人，都是向一个方向移动。景言和纪沄国王，也跟着人流，向大斗场走去。大斗场，是在这专门用于排位赛的城市中心。战神榜排位赛会持续较长的时间，而整个排位赛的所有对战场次，全部都会在大斗场内进行。

　　大斗场不仅仅是对各个国家的国王和战神开放，法辰帝国的国民，也可以进入大斗场观战。不过，他们进入大斗场需要购买门票，而门票的价格自然也是非常昂贵的，一般仙尊级修行者想购买一张门票，恐怕也得心疼一番。

　　像景言和纪沄国王这样与排位赛直接相关的人员，他们进入大斗场就不需要购买门票了，通过验证身份这一道程序后，两人便进入到了大斗场内部。

　　“啧啧，真是厉害，这大斗场之内，处处皆有大阵。而且这些大阵，威能都非常恐怖。其中还蕴含神魂能量，非常强大的神魂能量。”景言赞叹地说道。

　　他的神念，竟都不能从大斗场内渗透到外部。自从来到法辰帝国之后，景言愈发觉得，神魂体净化到完本程度并不是尽头了。在这里，景言感觉到一些神魂能量，似乎比自己的神魂能量更加厚实和凝练。

　　“大斗场是战神榜排位赛所用的，需要极其坚固，要不然战神们对战的时候，不小心出手毁掉大斗场那就尴尬了。”纪沄国王笑着说道。

　　“嗯，是这个道理。”景言道。

　　“大斗场，是可以承受混元无上层次强者全力攻击的。像法辰帝国这样的国家，单单建造一个大斗场所花费的代价，都超过十亿黑曜晶石。而且，大斗场内内外外的一座座大阵，也需要持续的维护和提供运转的能量。”纪沄国王又说道。

　　“不知道举办一次战神榜排位赛，能赚取多少黑曜晶石？”景言好奇的问道。

　　“我也不清楚，那些帝国从不对外说这些事情。具体能赚取多少黑曜晶石，恐怕也只有帝王和帝国最高层那些人物知道吧。”纪沄国王摇摇头道。

　　大斗场的结构并不复杂，中间是一个广场，广场四周则是观战区域，有大量的座椅。

　　景言和纪沄国王，找了一个位置坐下。因为今天并不会有正式的对战，所以今天来到大斗场的人并不是很多，主要都是各个王国的国王和战神。偌大的大斗场内，显得有些稀稀拉拉的。

　　景言和纪沄国王等了不到半个时辰，中间的广场上出现了变化。有一片区域的地面，竟是缓缓的升了起来。这片地面，最后上升了差不多有一百米的高度才停止下来。下方没有支撑物，这片升腾起来的地面，这个时候是悬空的状态。

　　“大人物们要来了。”纪沄国王看着那一片广场地面升起之后，对景言说道。

　　纪沄国王话音刚刚落下，景言便看到一群人走了出来。这群人到了中间的广场后，身体也是缓缓飞了起来，最后全部到了那一片悬空的广场地面上。

　　“景言战神，那位就是法辰帝国的仲零帝王！”纪沄国王指了一下，站在那群人最前方的一名男子。

　　仲零帝王，法辰帝国的统治者。

　　“在仲零帝王偏后一点位置的，是其他六个帝国的帝王和战神等人员。再之后，就是顶级王国的国王和战神了。”纪沄国王继续对景言简单的介绍悬浮台上面那些人的身份。

　　只有帝国和顶级王国的人，才有资格在那悬浮台上。

　　“诸位！”这个时候，仲零帝王开口了，他的目光，扫过全场。

　　整个大斗场，随之安静了下来，所有的目光，都看向那悬空台上。

　　“我是法辰帝国的仲零帝王，在此，我欢迎诸位来到我法辰帝国。”仲零帝王缓缓说道。

　　“今天，是本届战神榜排位赛正式开始的日子。我祝福，诸位的国家，都能在战神榜排位赛中获得理想的名次。”仲零帝王说到这里的时候，声音陡然一沉道：“同时我也希望，在战神榜排位赛中，各个国家都能遵守排位赛的规则，千万不要有侥幸的心里弄虚作假。否则一旦查出，后果会非常非常严重。”

　　一个国家，参加战神榜排位赛，那必须是由自己国家的战神出战。临时从外面雇佣强者出战，那是违规的，被查出之后，那国家将会遭受毁灭性的打击。因为惩罚手段极其可怕，所以在历届战神榜排位赛中，几乎没有国家有胆子弄虚作假。

　　“现在，就开始进行排位赛第一轮对战的抽签吧！”仲零帝王摆了摆手说道。

　　随着他说完这句话，从他身后，一名老者走了出来。这名老者，是法辰帝国的一名大公爵。


第2963章 第一轮对手

　　老者相貌威严，他走到悬空台的边缘。

　　这位法辰帝国的大公爵，名字叫柳涛。

　　“我是法辰帝国柳涛公爵，将主持本届战神榜排位赛。”柳涛公爵开口，低沉的声音道。

　　“下面，请所有参加战神榜排位赛的战神进入中心广场。”柳涛公爵并未说什么多余的话，他很直接。

　　“陛下，那我过去了。”景言对纪沄国王道。

　　柳涛公爵，要他们这些战神都到大斗场中间的广场上去。

　　“好！”纪沄国王点头。

　　景言站起身，向着广场走去，各个国家的战神同样向广场移动。就连悬空台上那些强大国家的战神，也下了悬空台，所有战神都在广场上聚集。

　　当战神们全部进入广场，景言随即就感觉到一股神魂力量降临下来。这股神魂能量，来自于柳涛公爵，神魂能量，将每一个战神的身躯都覆盖住，但并没有丝毫的侵犯。战神们，都没有去排斥这股神魂能量，因为这是必要的程序。

　　“现在，请诸位将参赛令牌拿出来，放到手心之上。”柳涛公爵又说道。

　　众多战神，依言将参赛令牌取出，一只手手心向上，令牌托在手心上方。随后，一股淡淡的能量波动卷动而过，战神们手中的参赛令牌便是飞了起来，向悬空台上的柳涛公爵飞去。

　　“诸位稍等片刻，现在我将验证诸位的身份。”柳涛公爵的神念铺开，对参赛令牌和对应的战神进行验证。

　　战神数量虽然很多，但柳涛公爵这个级别的强者，轻易就可以做到在极短的时间内记忆每一个战神。

　　大约只几个呼吸的时间，柳涛公爵便是对参赛令牌和战神进行了一对一的验证。

　　“可以了！”柳涛公爵微微点头，对着众战神说道：“本届战神榜排位赛第一轮对战，将会在明日准时开始。第一轮对战的详细场次和名单目录，将会在一个时辰后，公示在大斗场的对战名牌之上。现在，诸位可先行离开大斗场，也可在大斗场内等待对战名单公示。”

　　说完这句话之后，柳涛公爵便是带着众战神的参赛令牌回到了悬空台中央位置。许多大人物，在悬空台上，根据战神们的参赛令牌进行抽签绝对每一个战神第一轮对战的对手。

　　抽签决定对手，看似公平，但这其中也是有人为影响的。一般来说，不会出现一个小国家战神第一轮就对上混元无上强者这种事发生。

　　战神们，离开广场，景言也回到了纪沄国王身边。

　　“也不知道，景言战神你的第一轮对手会是谁。”纪沄国王看着景言说道。

　　“应该不会在第一轮就遇到极强的对手吧！”景言看了一眼悬空台，口中说道。

　　“嗯，不过景言战神你是押注盘口人选，所以你的每一场对战，都不可能是实力太弱的战神。法辰帝国方面，会尽可能做到让利益最大化。如果你的对手实力太弱，那可能根本就吸引不到押注。我想，他们会给你安排一个有一定名气，但又不是那种让外人觉得你毫无机会获胜的战神对战。”纪沄国王分析说道。

　　景言和纪沄国王并未在这个时候离开大斗场，事实上绝大多数国家的国王和战神都选择在大斗场等一个时辰，等到对战名单公示在大斗场名牌上面。

　　一个时辰很短，在闲谈之中便悄然的结束了。

　　大斗场名牌上，准时的出现了详细的对战名单列表。大斗场名牌，是一面极其巨大的晶石墙壁，此时上面，密密麻麻的出现了一个个战神的名字。

　　仙帝级强者的目力自然是非常强大的，即便不靠近名牌，也能够看得清楚。景言和纪沄战神，就站在比较远的地方，寻找名牌上景言的名字。

　　“看到了，景言战神，我看到你的名字了。”纪沄国王开口道。

　　这个时候，景言也看到了自己的名字。而当神念接触名字后，便能查探到更多的相关信息。景言自己的神念，接触名牌上自己的名字，就看到了介绍信息，如来自龙岩国等等。

　　“我的第一轮对手，名字叫向清，来自猎天王国。”景言查探了一下对手的信息，这是他在战神榜排位赛中遇到的第一个对手，猎天王国的战神。

　　“果然不是无名之辈。”纪沄国王预料之中的语气道。

　　“陛下，这个向清战神名气很大？”景言转目看向纪沄国王问道。

　　“名气倒也不算很大，但在混元空间也不是毫无名气，猎天王国在混元空间，也是比较强大的王国。”纪沄国王点点头说道。

　　混元空间之中，最强大的国家，自然是那七大帝国，之后，就是顶级王国，如玄秦王国、波塔王国等等，顶级王国数量一共有十八个。顶级王国之下，就是著名王国，整个混元空间，有约莫二百个左右的著名王国。猎天王国，就是著名王国中的一员，在著名王国中排名比较靠后。

　　像古生国那样的国家，距离跻身著名王国之列还是有一定距离的。

　　能跻身著名王国之列，在混元空间就有一定的名气了。

　　“陛下，咱们去押注大厅看看情况吧！”景言顿了一下说道。

　　这边对战名单公布出来，押注大厅那边同步得到相关信息，便会立刻开放盘口的押注了。

　　“好！”纪沄国王点头道：“那我们现在就过去看看吧！”

　　纪沄国王，也是有些期待和紧张，不知道有没有人在景言的身上押注，有多少人在景言战神身上押注。

　　两人离开大斗场，到了押注大厅。押注大厅，其实就在大斗场旁边。押注大厅内，热闹非凡。今天，战神榜排位赛不会有对战发生，但是押注大厅开放押注，所以大斗场内人不多，押注大厅却是人声鼎沸的。

　　因为是第一轮对战，没有任何战神被淘汰，所以在押注大厅，是三百个盘口全部都开放押注的。押注大厅的晶石墙壁上，一个个盘口的信息处于随时更新中。


第2964章 景言战神的赔率

　　盘口刚刚开始，接受押注的柜台就变得忙碌起来。

　　而一个个可押注的盘口，有的异常火爆，有的则比较冷清了。景言的盘口，就是冷清盘口中的一个。这还是因为景言的对手向清战神在混元空间有一定的名气，如果景言的对手也是一个毫无名气的战神，那只怕关注这个盘口的押注者就更少了。

　　景言和纪沄国王来到押注大厅，两人观察了一会。

　　“果然是没什么人押我啊！”景言苦笑着摇摇头。

　　“还是有一些人押注的，不过好像多数都是押你会败给向清战神。”纪沄国王说道。

　　景言的这个盘口，因为景言是被押注的人选，所以押注者，只能押景言胜利或者失败，而不能对向清战神进行押注。当然，这对于押注者来说也没什么影响。

　　“陛下，我们去柜台问问关于我的具体赔率。”景言随即道。

　　两人找了一个排队人数较少的柜台，排队等待。押注过程很简单，所以每一个押注者都很快便可完成自己的押注。景言和纪沄国王，只等了不到盏茶时间，便轮到他们二人来到柜台之前。

　　“我们想对景言战神押注，不知他现在的赔率情况是多少。”景言开口对柜台内的工作人员问道。

　　那工作人员看了看景言，而后在一个晶球内查找了一番，找到关于景言盘口的信息。

　　“押注景言战神胜向清战神，赔率是一赔五，暂时押注上限是一千万黑曜晶石。押注景言战神败给向清战神，赔率是一赔一点一，押注上限是两百万乌晶石。”工作人员对景言说道。

　　就是说，押景言获胜，押注一枚黑曜晶石，最终若是赢了可获得五枚黑曜晶石。若押景言失败，押注一枚黑曜晶石，最终赢了则只能获得一点一枚黑耀晶石。

　　这赔率悬殊，确实是非常巨大。由此也可看得出来，目前虽然有一些人在景言战神盘口押注，但押景言胜的确实没有多少人。恐怕，就连押注大厅官方，都认为景言战神的胜算不大。

　　而且这个赔率并不是固定的，会随时变化。押注景言战神失败的金额越多，那么赔率就会越低。

　　总体而言，法辰帝国的押注大厅在每一个盘口都会极尽全力的争取盈利。

　　“陛下，咱们也押注吧！”景言眼神眯了眯对纪沄国王道。

　　纪沄国王点了点头，她对工作人员说道：“我是龙岩国国王纪沄，我们想押注景言战神的盘口。”

　　工作人员查看了纪沄国王的身份证明，而后才说道：“因为景言战神是龙岩国的战神，所以纪沄国王若要押注，就只能押景言战神胜向清战神。”

　　“嗯，我知道，我就是要押注景言战神获胜。”纪沄国王点头回应道。

　　“纪沄国王需要押注多少数额黑曜晶石呢？”工作人员问纪沄国王。

　　“上限是一千万黑曜晶石，那我就押注一千万黑曜晶石吧！”纪沄国王说话间，已经是拿出了一个空间宝物，在里面放了一千万黑曜晶石递给工作人员。

　　听到这个数字，工作人员明显是愣了一下，应该是没想到纪沄国王会这么狠，一开口就是一千万黑曜晶石。一千万黑曜晶石，可不是小数目，别看此事押注大厅如此的火爆，可是一般的押注额也就是几万几十万黑曜晶石的多。毕竟，普通的仙帝随身黑曜晶石现货一般也很少有超过百万黑曜晶石的，就算为了此次押注提前做了准备，他们的黑曜晶石现货也不可能太多。

　　押注一千万黑曜晶石，绝对算得上是大额押注了。

　　“纪沄国王，你确定吗？”工作人员吸了口气，望着纪沄国王。

　　“确定，这里是一千万黑曜晶石，请帮我押注景言战神胜向清战神。”纪沄国王将盛放了一千万黑曜晶石的空间宝物递给了工作人员。

　　工作人员又深深的看了纪沄国王一眼，而后才给纪沄国王办理相关的手续，最后给了纪沄国王一份凭据。

　　而因为纪沄国王的这次大额押注，顿时是令景言战神的胜负赔率发生了翻天覆地的变化。

　　景言和纪沄国王离开柜台，又出押注大厅。

　　“陛下，你……这是不是押得太多了？一千万黑曜晶石，这有些多了。”景言对纪沄国王道。

　　他是想押注，可也没想押那么多。押个几十万一百万黑曜晶石，也算不少了。毕竟，景言虽然对自己的实力自信，可这对战没有开始，他就没有绝对的百分百的把握击败向清战神。而他一旦败给向清战神，那么这次纪沄国王押注的一千万黑曜晶石，可就打水漂了。

　　“景言战神，我对你有信心。一赔五这么高的赔率，可不是常有的。若赢了，这一千万黑曜晶石，可就一下子变成五千万黑曜晶石了。”纪沄国王美眸之中精光闪烁道，她龙岩国国库内黑曜晶石现货，也就几千万黑曜晶石。

　　“陛下对我真是有信心啊。”景言笑了一声摇摇头说道。

　　而在景言和纪沄国王到押注大厅押注的时候，在大斗场广场上，那猎天王国的国王和战神，也在谈论着景言。

　　景言想了解自己的第一轮对手向清战神，向清战神自然也想了解自己的第一轮对手景言战神。

　　“没听过这个名字，应该实力不强。”向清战神看过景言的信息介绍后，如此说道。

　　顿了一下，他继续道：“龙岩国，也是一个小国家。这第一轮的胜算，应该近乎十成吧！”

　　向清战神说话的时候，黎宁国王却是皱眉。

　　黎宁国王突然眉头一动道：“我想起来了！我说，怎么觉得景言这个名字有些熟悉，原来我确实见过这个名字。在押注大厅，这个景言战神是押注盘口，好像是波塔王国的名额。”

　　黎宁国王，就是那猎天王国的国王。

　　“什么？此人居然是盘口人选？”向清战神显然是没有想到，自己的第一轮对手，还有这样的一层身份。


第2965章 盘口热度

　　“对，就是这个龙岩国战神景言。”黎宁国王确定的道。

　　他当时在押注大厅见到景言战神名字的时候，还嘀咕了几句，与其他人一样，他也觉得波塔王国找一个小国战神作为盘口有些滑稽。

　　“这个景言，难道实力很强？”向清战神凝眉道。

　　“应该不会太强吧！要不然，怎会毫无名气？真正有实力的，不可能在混元空间默默无闻吧！再者说，他还只是一个名不见经传的小国战神，这龙岩国连中等国家都远远达不到。”黎宁国王摇头，他并不认为景言的实力会很强。

　　“可如果没有实力，那波塔王国为何会让他作为自己的盘口战神？”向清战神道。

　　“这就难说了，或许此人也是有一点实力的。”黎宁国王再次摇头。

　　“嗯，不管那么多了。明日第一轮对战中，将他击败就是。这样其实也好，既然是盘口人选，那多少会有一些关注，我击败他后，对我的名气提升有好处，对我们猎天王国的名气提升也有推动作用。”向清战神不再多想。

　　景言战神的盘口人选身份，让向清战神多多少少注重了一些，但向清战神仍然不觉得这个从未听过的景言战神能对自己产生威胁。他参加过不知多少次战神榜排位赛，从未在第一轮就出局。他认为，这一次战神榜排位赛，自己仍然不可能在第一轮对战中就出局。

　　押注大厅！

　　受理纪沄国王在景言战神身上押注一千万黑曜晶石后，这个柜台就暂停了办公。柜台内的工作人员，到了押注大厅顶楼的一个房间内。

　　这个房间内，一名法辰帝国的重臣就在这里，此人是负责押注大厅的人员之一。

　　“大人！”那名工作人员进入房间后，向房间内的涂校大臣见礼。

　　“何事？”涂校大臣睁开眼睛，开口问道。

　　“下面有一个押注盘口，出了点小问题。”工作人员禀报说道。

　　“嗯？什么问题？”涂校大臣的精神凝聚了几分。

　　“是龙岩国景言战神的盘口，龙岩国是小国家，景言战神过去在混元空间也没什么名气。此次，这个景言战神是波塔王国提供的盘口人选。这个没什么热度和名气的战神，他的盘口本没多少人押注，少数押注的，投注额也都比较低，而且几乎都是押景言战神会败给对手的。景言战神的对手，是猎天王国的向清战神。”

　　“但就在刚才，龙岩国的纪沄国王突然在景言战神的身上押注。”工作人员眼神闪了闪。

　　“这个景言是龙岩国的战神，龙岩国的国王在他身上押注，只能押其战胜对手。”涂校大臣道。

　　“龙岩国国王，正是押景言战神战胜对手，可是她的投注额比较大，是当时押注景言战神胜利的上限压住额，足足一千万黑曜晶石。”工作人员道。

　　“咦？”

　　“有点意思了，一个小国的国王，居然敢随手就投注一千万黑曜晶石？猎天王国的向清战神实力不错，这一战中向清战神的胜算非常应该非常大。”涂校大臣凝目说道，脸上浮现一抹淡淡笑意。

　　“龙岩国的国王，对他们的国家战神，就这么有信心？”涂校大臣思索说道。

　　“从分析结果看，景言战神胜算确实很低，押注者也都能看到这一点，所以几乎没有什么人押景言战神会战胜对手，这也导致景言战胜获胜的押注赔率非常高，达到了一赔五之多。大人，我是有些担心出现万一的情况，若真如此，那按照现在的情况，我们押注大厅很可能会赔钱，甚至会赔数千万黑曜晶石。”

　　“大人，我们是不是应该采取一些措施？”这名工作人员也是比较有能力的，但对这种事也不敢擅自做主，当他发现可能存在问题后，就要立刻向上级禀报。

　　“嗯，我们的押注大厅，不需要抱着侥幸直接赚取一点投注额。我们需要做的，是确保在任何情况下都能盈利。”涂校大臣点了点头，沉吟着继续说道：“这样，给这个景言战神的盘口，发一个广告。那龙岩国国王，在景言战神身上投注一千万黑曜晶石赌其获胜，那么现在押注景言战神落败的赔率，应该提高了很多吧？广告发出去，应该能吸引更多的押注者押景言战神落败了。”

　　发布广告，这是常用的手段，但一般都会用在那些热门盘口身上。像景言这样的冷门盘口，押注大厅正常情况是不会给予这种资源的。但因为纪沄国王一下子投注一千万黑曜晶石，顿时让景言的盘口投注额大幅度的直线上升了。

　　“是，属下这就去办这件事。”工作人员应声后，离开了涂校大臣的房间。

　　不久之后，一则广告便是出现在了押注大厅。

　　“景言战神的盘口？”

　　“景言战神对向清战神，向清战神可是混元空间著名王国猎天王国的战神，实力极强，接近混元无上层次。”

　　“啧啧，这是怎么回事，这赔率是不是有问题？”

　　“押注景言战神败给向清战神，赔率居然变得这么高？一赔二点五？押景言站神获胜，赔率竟然才达到一赔一点四？”

　　“押注大厅不会搞错了吧？押景言战神获胜的人那么多吗？”

　　“应该不是押他获胜的人多，而是个别人押了巨大的额度，赌景言战神获胜，真是够疯狂的，也不知道是谁干的。”

　　“这可是难得的好机会，我得抓紧过去押注。等一会，恐怕押注景言战神失败的赔率就不会那么高了。”

　　押注大厅内，瞬间便是有很多目光关注到了景言战神盘口赔率的变化，不少人都向押注柜台走了过去。几万、几十万的赌注不断的砸下去，景言战神落败的赔率，随之很快就再次降低了一下，而景言战神获胜的赔率则又逐渐的升高。

　　因为押注大厅的一则广告发布出来，令得景言战神的盘口，热度竟是超出了部分有较大名气的战神盘口。


第2966章 景言对向清

　　一天时间过去，景言战神的盘口投注额竟是足足超过了一亿枚黑曜晶石。在押注大厅的盘口排行榜上，景言战神的排名也是进入了前五十之列。

　　若不是有押注大厅给景言战神发布的广告，那绝对不可能有如此之高的投注额，正常情况下，景言战神盘口的投注额应该是垫底的，能有个几百万黑曜晶石投注额就不错了。可现在，这投注额足足超过了一亿枚黑曜晶石。

　　因为押注的人多了，对景言战神盘口关注的人自然也就多了。

　　次日清晨，景言和纪沄国王再次来到大斗场内，今天的大斗场，可就非常热闹了，人山人海，源源不断的人潮涌入。景言和纪沄国王进入大斗场后，按照编号找到了自己的位置。昨日因为进入大斗场的人很少，所以大家可以随意入座，但今天就得按照编号寻找自己的座位了。大量法辰帝国的国民，花费了大价钱购买门票进入大斗场观战。

　　当整个大斗场座无虚席之后，仲零帝王等大人便出现在了悬空台之上。

　　今天，仲零帝王没有说话，那位柳涛公爵直接走到悬空台的边缘，俯视着整个大斗场。

　　“请大家安静！”柳涛公爵出声，他的声音在大斗场上空回荡。

　　大斗场原本嘈杂的声音，渐渐的平复了下来。

　　“诸位！本届战神榜排位赛，今日将会进行第一轮对战。现在，请所有参赛的战神进入广场。”柳涛公爵厚重的声音徐徐传来。

　　景言与纪沄国王打了个招呼，便起身再次进入广场。

　　所有参赛的战神，全部进入到广场之上。

　　旋即，柳涛公爵喊出了两名战神的名字后又道：“请这两位战神，登上悬空台。”

　　柳涛公爵话音落下之后，两名战神便是飞向悬空台。这两人，在悬空台上停留了片刻，柳涛公爵亲自验证了他们的身份。紧接着，两道光芒便是从大斗场上空降临下来，每一道光芒，落在一个战神的身上。

　　所有人都看到，被光芒笼罩的战神，身影随之消失在悬空台。下一刻，他们就出现在了大斗场的上空，两人对峙相望。

　　景言看着空中的两道身影。

　　“果然如纪沄国王说的那样。对战的战神，将会在这里进入一个独立的空间进行对战。他们在那一空间对战，不会波及到空间之外。而观战的人，则能够清楚看到那独立空间内对战的情景。”景言暗暗点头。

　　纪沄国王，早就对景言讲述过排位赛的具体情形。每一场对战，都会在一个独立空间进行。这大斗场上空，存在大量的独立空间，空间与空间之间，并不会相互干扰。能够如此密集的创造出如此之多的独立空间，这种能力是景言都觉得非常恐怖的。

　　第一组两位战神进入独立空间，便是可以自由对战了。柳涛公爵，又喊出第二组对战的两名战神名字。与第一组一样，第二组对战的战神也是先飞到悬空台上，然后两道光芒降临，将他们传送到大斗场上空的独立空间。

　　第三组、第四组……第五组！

　　一组组战神，不断的进入大斗场独立空间交手。这每一组对战的顺序，也完全是按照，昨日在大斗场名牌上公示的对战顺序。所以景言知道，自己和那猎天王国的向清战神，应该是第两百九十二组。

　　柳涛公爵喊话的速度很快，一组组的战神从广场到悬空台再到独立空间，显得非常快捷。

　　而在柳涛公爵喊道第七十组对战人员名字的时候，那大斗场上空独立空间中，已是有一组对战的战神分出了胜负。胜负一旦确定，独立空间对战的战神便会被传送出来。获胜的战神，将进入下一轮对战的排序之中。而失败的战神，则是被淘汰掉。当然了，被淘汰掉的战神，最后也会进入战神榜，只是名次肯定是在榜单的后一半之中了。

　　战神榜的榜单排名，后面一半的排列比较简单，就是根据各个战神在上一届战神榜排位赛中的名次决定。

　　时间缓缓流逝。

　　“下面，请第二百九十二组的景言战神和向清战神，登上悬空台。”柳涛公爵口中，喊出了景言和向清的名字。

　　“到我了！”景言心中一动，身体力量略微流出，随后他的身体便是飞向了悬空台。

　　而从人群另一边，猎天王国的向清战神，也是同时飞出。两人，差不多是同时落到了悬空台之上。

　　柳涛公爵的神魂能量，扫过景言战神和向清战神，查验两人的身份。确定没有问题之后，他点了点头。在他点头后，大斗场上空，一股玄妙的力量骤然降临下来，下一刻便是将景言战神和向清战神，传送到了大斗场上空一个独立空间内。

　　“贺荣国王，那个景言战神，是你波塔王国三个盘口名额中的一个吧？”悬空台上，玄秦王国的一位大公爵，脸上带着笑容，对坐在不远处的波塔王国贺荣国王说道。

　　贺荣国王看了对方一眼道：“没错，景言战神，正是我波塔王国的盘口之一。”

　　“呵呵，我就不太明白，为什么波塔王国不找一个强大一些的战神作为自己盘口呢？波塔王国一共就只有三个盘口，不是更应该重视盘口吗？贺荣国王的决定，似是有些草率啊！波塔王国的盘口，若第一轮就被淘汰，那恐怕真的是有点丢脸。”那玄秦王国的大公爵，似笑非笑的道。

　　“波塔王国选择哪一位战神作为盘口，与你有关系吗？”波塔王国的申肜公爵，瞪了对方一眼道。

　　“我只是好奇罢了！我不太明白，波塔王国为何会选龙岩国这样的小国战神。”那名大公爵笑着对申肜公爵说道。

　　“廉心国王，我听说，其实你也打算让景言战神作为玄秦王国盘口人选的，只是双方在分成比例上没有谈妥，所以没能最终合作。廉心国王，似乎也认可景言战神！”贺荣国王转目看向冷冰冰表情的玄秦王国廉心国王。


第2967章 生猛

　　听到贺荣国王这句话，廉心国王嘴角泛起一抹冷笑。

　　“如今的波塔王国，也只能拾一些玄秦王国不要的东西了。”廉心国王看着贺荣国王，脸上的表情透着几分不屑。

　　贺荣国王的脸色，顿时难看了几分，廉心国王这句话，确实有些侮辱人了。

　　波塔王国此次跟随贺荣国王来到法辰帝国的众人，全都露出不悦的神色。其实，波塔王国这边对于邀请景言作为盘口人选，意见也不是那么统一。有一些贵族大臣，并不支持贺荣国王的决定，他们认为给景言战神的分成比例太高了，景言战神根本就不值那个价。

　　一些贵族大臣，是有自己看法的。不过在外人面前，他们当然不会质疑贺荣国王。

　　“对于好东西，玄秦王国若不懂得珍惜，我们波塔王国自然不介意做伯乐。”一名波塔王国的重臣开口说道。

　　“呵呵，好东西？那景言战神，配吗？”玄秦王国大臣冷笑连连。

　　“玄秦王国或许还不知道，景言战神的盘口投注额，超过一亿枚黑曜晶石。”申肜公爵目光一凝说道。

　　玄秦王国那边的众人，气息微微的出现一些变化。景言战神的盘口投注额，确实是令人意想不到。玄秦王国的众人，当然也都知道这件事。

　　“那不过是运气罢了！一亿枚黑曜晶石投注额，确实不少，可如果一轮出局，那接下来可就无法再被押注了。”玄秦王国一名公爵顿了顿说道。

　　“贺荣国王，这个景言的第一轮对手，是猎天王国的向清战神。向清战神，你应当也知道吧？这位仙帝的实力，可不弱。”那公爵继续说道。

　　听到这句话，贺荣国王等人的目光，下意识看向大斗场上空。这个时候，景言战神和向清战神，已经处于独立空间，两人相对而立，目光对视。

　　波塔王国这边的众人，确实是有着很深的担心。景言战神的第一轮对手，确实是比较强大的一名仙帝。这位向清战神，在混元空间名气不俗，同时还是著名王国的战神。要知道，连很多盘口人选都不是著名王国的战神。混元空间之内，帝国、顶级王国和著名王国加起来，数量也才二百多个，可这盘口人选，却是有三百个之多。就是说，不可能每一个盘口人选，都邀请到著名王国以上的王国战神。

　　……

　　“看，那是景言战神和向清战神所在空间。”

　　“快点开始吧！”

　　“我押了景言战神会败给向清战神，这次可能会大赚一笔。”说这句话的人，是在纪沄国王押注之后进行的押注，所以他押景言落败的赔率也是比较高的。

　　“我也押了景言会败。”

　　“这次确实能赚一笔了，景言战神，怎么可能是向清战神的对手。”

　　“也不知道是什么人，居然认为景言战神会战胜向清战神，还大额押注景言战神获胜，真是愚蠢。”

　　“景言战神，也不是一定就会落败吧？若是没有较强的实力，能成为盘口人选？”有人持不同的意见。

　　虽然大多数人，都押了景言落败，但也有少数人，是押了景言会获胜。像飞鹤国的木鸿国王，就押了二十万黑曜晶石赌景言获胜。

　　“就算他有一些实力，也不可能是向清战神的对手。他能成为盘口人选，那或许是运气，也可能是波塔王国实在是找不到人了。波塔王国，怕是用不了多久，就要从顶级王国跌落出去了吧！”有人得意洋洋地笑道。

　　独立空间，景言战神对向清战神。

　　“景言战神，你能被波塔王国选中，说明你也是有点实力的。不过，你不可能是我的对手。”向清战神开口，对景言说道。

　　作为著名王国猎天王国的战神，向清战神对自己的实力还是极其自信的。

　　“是吗？那我就领教向清战神的高招了。”景言抿了抿嘴角，微微一笑说道。

　　“何必费力气，你主动认输吧！我知道你来自一个叫龙岩国的国家，那是一个偏远大陆的小国家。在你们那里，你可能是最强大的仙帝，但在混元空间，你会发现你还差得远。所以，认输吧！”向清战神的脑袋，略微向上扬起，他要景言主动认输投降。

　　“混元空间，确实有很多人的实力，比我景言更强大。不过，那些人中，显然并不包括向清战神你。”景言缓缓说道，说话间，他已是将魅蓝重剑取到了手中。

　　微子世界的力量，快速的流淌出来。

　　向清战神摇了摇头，而后他也取出了自己的帝兵。

　　“向清战神，接招！”景言手持魅蓝重剑，身体化为一道流光，向着向清战神冲刺过去。

　　向清战神知道景言是炼体仙帝，他也没有过于托大，所以他有意识的，想要避免景言近身。他挥舞手中的帝兵，神力和道则疯狂涌动出来，试图阻拦景言前冲的动作。

　　“破！”景言感受到来自向清战神释放出来的阻力，他低声一喝，魅蓝重剑重重的劈出一剑。

　　向清战神阻拦景言的神力道则，只是阻挡了眨眼间，便是被魅蓝重剑轰开，景言的身影继续向着向清战神接近。

　　“嗯？”向清战神眉头微微一皱，景言的奔驰速度，超过了他的想象。

　　“果然不简单，难怪能被波塔王国选中作为盘口人选。”向清战神完全收起了轻视之心，他催动仙术，黑色的纹路顿时在空间内变得浓郁起来。

　　与此同时，向清战神也是令自己的身体后撤，试图再次拉开与景言之间的距离。可这时候，景言却是远距离对他挥出一剑，景言没理会他向清施展的仙术。景言战神释放的这一道剑光，硬生生令向清战神没能后撤成功。

　　“这，太生猛了吧？面对我的攻击，直接用肉身承受？”向清战神愣了愣神，他也没料到，景言会毫不顾忌的承受自己仙术攻击。

　　向清战神挡住景言隔空劈来的这一道剑光，目光顺势向景言看去。


第2968章 战胜向清

　　向清战神眼神陡然一凝，他看到景言的身影，竟是生生从他施展的仙术中冲了出来。

　　强悍！生猛！

　　“怎么可能！他以肉身直接承受我的仙术攻击，居然还能安然无恙的冲出来？”向清战神有些发懵。

　　他这个著名王国的战神，以前也曾多次与炼体仙帝交手，可像景言这样的，他还是第一次遇到。

　　“向清战神，接我一剑！”景言冲到了向清战神的近处。

　　因为方才被景言释放的剑光影响到了后撤，所以景言从向清战神的仙术中冲出来后，距离向清战神就很近了。随着景言这一声大喝，景言手中的魅蓝重剑，已是能够到向清战神。

　　“该死！”向清战神暗骂了一声，他身上顿时浮现层层光晕，手中帝兵也是放出大量黑色纹路，想要挡住景言的这一击。

　　“砰！”向清战神的身体，被景言一剑击退。

　　向清战神只觉得一阵气血浮动，景言的力量太强了，他虽然挡住了这一击，但神力的运转却是出现了滞涩。而景言，可不会给他时间来调整神力。一剑轰击过后，第二剑立刻就跟上。

　　炼体仙帝与道法仙帝的对战，就是如此。

　　为何普通的炼体仙帝，几乎能够横扫普通的道法仙帝？就是因为，当道法仙帝被炼体仙帝近身之后，那将会受到全面的压制。在成为仙帝之前，道法修行者面对炼体修行者具有非常大的优势，因为炼体修行者在成就仙帝之前，他们的肉身防御相对还是弱了一些，同境界道法修行者只需要小心应付，就可以在炼体修行者近身之前杀死对方。可一旦到了仙帝层次，炼体修行者的战斗力，就瞬间得到了恐怖的提升。肉身强悍的防御力还有奔驰速度，都得到非常可怕的提升，这对道法仙帝威胁极大。

　　景言连续挥动几剑之后，向清战神终于是抵挡不住，身体被景言的魅蓝重剑击倒。

　　感受到可怕的力量压迫，向清战神意识到自己不可能反败为胜，他神念一动认输了。虽然不甘心，但他不得不接受被击败的现实。

　　向清战神认输，景言同时得到了相关讯息，所以他停止了继续攻击。随后，法辰帝国便有人员，宣布了景言战神与向清战神的对战结果，是景言战神获胜。

　　“怎么可能！”

　　“不！”

　　“该死的！不可能，我的黑曜晶石！”

　　“我押了五十万黑曜晶石啊！全没了！”

　　结果宣布之后，哀嚎声一片，那些押注景言会败给向清战神的人员，全都如丧妣考。本以为向清战神必胜无疑的，可最后却是这样的结果。很多人，心头都在滴血。

　　“到底出了什么问题？向清战神，怎么会败给那个景言？”

　　“可恶啊！那景言是炼体仙帝，向清战神在交手的时候，为何不与对方拉开距离，而是等着对方近身？”

　　即便是一些仙帝级的人物，都无法清晰洞察到景言战神与向清战神交手的具体情况，很多人，并不知道其实向清战神也想拉开距离。

　　人群之中，纪沄国王眼神晶亮无比，她激动的心绪，令得绝美的面颊上浮现一抹好看的红色。

　　她高兴坏了。

　　首先高兴景言击败了对手，成功晋级到了下一轮。其次，她高兴通过这一场对战，她能够从押注大厅那里领取到足足五千万黑曜晶石。她押注的时候，景言获胜的赔率是一赔五，她押注了一千万黑曜晶石，赢了就可以得到五千万黑曜晶石。

　　“胜了！我就知道，景言战神一定可以的。”纪沄国王心中转念。

　　悬空台上！

　　玄秦王国的众人，安静了，这时候轮到他们的脸色难看了。

　　龙岩国景言，竟然击败了猎天王国的向清战神。

　　事实上，在景言与向清对战之前，就连玄秦王国的国王廉心，也觉得景言的胜算不大。景言，可能也就是在排位赛中一轮游。而没想到，景言居然击败了向清。

　　波塔王国的众人，则是喜上眉梢了。

　　“陛下，你真是慧眼如炬，景言战神，他的实力果然强大。”申肜公爵笑着出声对贺荣国王道。

　　贺荣国王点点头说道：“我们也得感谢玄秦王国，如果不是玄秦王国那么大方，我们波塔王国，怕是没机会与景言战神合作。”

　　“廉心国王，景言战神，可是晋级到下一轮了。”贺荣国王看向廉心国王。

　　廉心国王沉默。

　　“有点意思，这个龙岩国的景言战神，有些与众不同啊！”说话的，是一个混元帝国的帝王，他方才随意看着独立空间内的战斗，恰好看到了景言战神与向清战神的这一场。

　　这名帝王，看到了景言击败向清战神的过程。

　　“这个龙岩国，好像是一个小国家吧？”大人物中，另一人开口。

　　“嗯，很小的国家，不足一提。不过，这个景言战神，倒是比较强啊。他是炼体仙帝，肉身防御强横，但他的肉身，似乎又有些不同。他的微子世界，好像具有更强的力量的承受能力。”那名观看了景言战斗的帝王点点头说道。

　　“一个小国战神，居然如此之强。看来，这个景言，得稍微多关注一下了。”法辰帝国的仲零帝王，也开口说道。

　　“陛下，这位景言战神，也是盘口人选。”一名法辰帝国的贵族在一旁道。

　　“哦？”仲零帝王有些意外的道：“是哪一个国家的盘口？”

　　“是波塔王国的盘口人选。”那帝国贵族回应道。

　　仲零帝王看向坐在后方的波塔王国贺荣国王，他对贺荣国王微微点了点头，贺荣国王连忙起身向仲零帝王微微躬身。

　　“呵呵，这一次，贺荣国王倒是找了一个挺好的盘口人选。光是景言战神盘口的第一场对战，应该就能让波塔王国获得不少盘口积分。”仲零帝王轻笑出声说道。

　　“是啊！若是景言战神这一盘口，能多胜几次，那下一届排位赛，波塔王国的盘口名额，很可能会增加。”另一位帝王也笑着说道。


第2969章 也没多少啊

　　出独立空间，景言回到纪沄国王身侧。

　　此时，坐在纪沄国王四周的人群，再看向景言的目光与先前可就大不一样了。

　　对于他们来说，景言之前是毫无名气的小国战神，而现在，因为景言击败了猎天王国向清战神，这感觉自是有极大的区别，即便景言战神还是小国战神，但他们亲眼目睹了景言战神的强悍实力。

　　“景言战神，你没受伤吧？”纪沄国王放出一道神念，感应景言的气息波动。

　　“没事，消耗了一些力量罢了。”景言摆摆手说道：“向清战神太过自信了，如果他一开始就戒备我近身，也不至于如此！”

　　景言声音不小，四周的人都能听到。

　　“向清战神为自己的轻敌，付出了惨重的代价。”纪沄国王眼睛眯了起来，点头说道。

　　四周人群听到两人对话，都暗暗点头，心道果然是因为向清战神轻敌才导致的惨败。如果向清战神不让景言战神近身，那这一战结果还未可知。他们不知道的是，景言是故意这么说的，事实情况是，即便向清战神从开始就全力以赴，也不可能是景言的对手。

　　向清战神虽说是接近混元无上，但这是一个模糊的概念，向清战神距离混元无上，差距还是挺大的。以向清战神的实力，正面与古生国福海战神交手，也未必就能一定击败覆海战神。

　　其实就算是小国家的战神，也都是实力比较强的仙帝。寻常仙帝，根本就没机会成为国家战神。

　　与纪沄国王聊了几句，景言便坐下，观看大斗场上空的一场场对战。他的主要注意力，是放在那些混元无上层次的强者对战上。

　　看了片刻，景言便皱眉道：“那些混元无上强者，对战情况好像并不激烈。”

　　“前面几轮对战，混元无上层次强者不会太出力的。他们，不在被淘汰之列，不管他们的对战胜负如何，他们都会直接进入最终决赛。”纪沄国王解释道。

　　“明白了！难怪，在押注大厅那些混元无上强者的盘口，押注的人并不多，投注额也都比较小。”景言恍然说道。

　　目前来说，押注大厅的三百个盘口，也有不少是混元无上层次强者的。但是，那些盘口的压住额，却相对较低。

　　想来，等进入决赛之后，这些混元无上强者的盘口，才会真正变得大热起来。

　　不过就算这些混元无上强者在前面淘汰赛之中并不出力，但也是有看点的，从这些强者出手过程中，景言能分析出不少有价值的信息，哪怕他在外面无法感应混元无上强者力量或者道则波动。

　　尤其是当景言察觉到，自己观看这些混元无上强者对战，竟是让自己对黑道则的掌握有所触动，他的精神便愈发集中了。景言对黑道则的掌握，已经是极其接近仙帝级了，只差最后一步而已。

　　“或许，多看一些混元无上强者的对战，能让我在黑道则上跨入仙帝级变得主动一些。”景言心中转念。

　　……

　　第一轮对战，持续了三天时间。

　　所有参赛的战神，有接近一半人被直接被淘汰出局。被淘汰的战神，也不乏有比较强力的，如那向清战神，但他们最后的排名，仍然只能在战神榜的一半之后。这就是，战神榜排位赛的规则，哪怕你实力比较强，可也未必能取得很好的名次。

　　战神榜的排名，不仅仅要实力，还要一些运气。向清战神，就属于运气比较差的，如果不是碰到景言，想来他是能较为轻松通过前面三轮的。

　　“诸位！”

　　主持战神榜排位赛对战的柳涛公爵，再度开口。

　　大斗场内，安静下来。

　　“本届战神榜排位赛第一轮对战场次，已经全部结束。第一轮对战中战胜对手的战神，将晋级到第二轮。经过我们的统计，一共将会有三千二百二十六名战神，成功晋级到下一轮对战。”柳涛公爵公布了一个数字。

　　“我们将会在一个时辰后，在大斗场名牌公示晋级的战神名单以及排位赛第二轮对战信息。”柳涛公爵继续说道：“现在，大家可以自由离场，也可等到第二轮对战名单信息公示后离开。并，第二轮对战时间，是在三十天之后。”

　　柳涛公爵说完这些话之后，便开始与其他一些人抽签决定排位赛第二轮对战的名单。

　　景言和纪沄国王，打算等上一个时辰，看到名牌公示后再离开大斗场。

　　“纪沄国王，景言战神。”波塔王国的贺荣国王，与王国一些高层人物，从悬空台下来，到了景言和纪沄国王近处，贺荣国王一脸喜色的对两人打招呼。

　　“贺荣国王！”景言和纪沄国王回礼道。

　　“景言战神，你真是厉害。第一轮对手是猎天王国的向清战神，你轻松就击败了对手。说实话，对战之前我也很是担心。现在看来，我的担心完全是多余的。”贺荣国王都难掩激动的心绪说道。

　　其他波塔王国的人员，也都是兴奋的目光看着景言。

　　在对战之前，这些人中，有不少是不看好景言的，认为贺荣国王陛下给景言战神的分成比例太高了。而现在，他们的这种想法就淡了。单单是击败向清战神这一点，就值得让波塔王国付出了。以现在波塔王国的实力，即便愿意拿出五成的分成比例，也很难邀请到排名靠前的那些战神。

　　“也是侥幸。”景言谦虚道。

　　“景言战神，你可不要谦虚。”申肜公爵笑着说道：“景言战神你的盘口，第一轮的投注额，可是超过了一亿枚黑曜晶石。我们估算过，押注大厅，应该能从中赚取到超过一千万黑曜晶石。也就是说，这其中法辰帝国方面会抽取两成，剩下的都是属于我们的利润。仅仅你的盘口这一轮押注中，我们双方就可分得上千万黑曜晶石。”

　　“似乎也没多少啊。”景言摇摇头道。

　　听到景言这句话，贺荣国王等人都瞪了瞪眼，这还不多？


第2970章 第二轮对手

　　这仅仅是一场对战下来就获取的利润啊！

　　正常情况下，想赚取五百万黑曜晶石何其困难？

　　五百万黑曜晶石能做什么？要知道，一件不错的帝兵，也不过几十万黑曜晶石就能买得到。那些便宜的帝兵，仅仅才价值几万黑曜晶石而已。

　　所以当景言说这一笔黑曜晶石似乎也不多的时候，贺荣国王等人都是有些无语。

　　“纪沄国王，我们听说在第一轮景言战神盘口投注中，有人下注一千万黑曜晶石，赌景言战神获胜。投注一千万黑曜晶石的人，不会就是你们吧？”贺荣国王看向纪沄国王道。

　　波塔王国好歹也是顶级王国，还是有一些消息渠道的，所以他们知道有人在景言战神身上押注一千万黑曜晶石，赌景言战神获胜。

　　纪沄国王笑着点了点头。

　　“嘶……”贺荣国王等人都是露出震惊之色。

　　“纪沄国王投注的时候，景言战胜获胜的赔率是多少？”贺荣国王又问道。

　　“是一赔五！”纪沄国王回应道。

　　听到纪沄国王说出的这个赔率，贺荣国王等人眼睛都瞪大了。

　　波塔王国的富有程度，当然不是龙岩国这样的国家能够相比，可即便如此，一下子爆赚足足四千万黑曜晶石，也是令贺荣国王等人觉得有些不可思议。

　　飞鹤国的木鸿国王和孔峰战神，也来到纪沄国王和景言近处。

　　“纪沄国王、景言战神，恭喜了！”木鸿国王向两人拱手道贺。

　　“木鸿国王客气了。”纪沄国王笑了笑，而后又看向孔峰战神道：“孔峰战神在第一轮对战中，是否晋级了？”

　　“唉，失败了，第一轮就被淘汰出局了。”孔峰战神摇摇头道。

　　孔峰战神在第一轮对战中，遇到的对手实力不俗，孔峰战神虽然也有一些获胜的机会，但最终还是败给了对手。不过，孔峰战神和木鸿国王对此也都有心理准备，参加战神赛的战神，没有一个是弱者。运气好遇到稍微弱一些的仙帝就能晋级，运气不好遇到稍微强一些的战神，战败也是很正常。

　　“可惜了。”景言道。

　　“也没什么可惜的，像我们这些小国家，在战神榜排位赛中一轮被淘汰才是正常的。”木鸿国王笑着说道：“再者说，我们也不是没有收获。我们在景言战神身上投注，而且还赢了。”

　　“木鸿国王对我也那么有信心啊！”景言笑了起来。

　　“纪沄国王，这位是？”贺荣国王问道。

　　“贺荣国王，这位是飞鹤国的木鸿国王，这位是飞鹤国战神孔峰。飞鹤国与我龙岩国，处于一片大陆。”纪沄国王介绍道。

　　“见过贺荣国王！”木鸿国王对贺荣国王拱手。

　　“木鸿国王不必客气，你真是慧眼如炬，投注景言战神获胜，这一般人可不敢。”贺荣国王道：“唉，我都后悔，没有投注景言战神获胜。要不然，我波塔王国也能多赚一笔黑曜晶石。”

　　“还有机会，景言战神还要参加第二轮淘汰赛对战。这次，我还会押注景言战神获胜。”木鸿国王双目放光道。

　　“可别着急，还是先看看我第二轮对战中的对手吧！”景言摆摆手道。

　　几人闲聊之中，在大斗场的名牌上，第二轮对战列表和名单被公示出来了。第二轮对战的参加人数，可就少多了。虽然仍是有三千多位战神，但比第一轮的时候，名牌上的名字稀疏了很多。

　　景言很快，就在名牌上找到了自己的名字，也看到了自己第二轮对战中要面对的对手。

　　“景言战神第二轮的对手，是郭彤战神！”贺荣国王气息一凝，沉声说道。

　　“该死，真是明图王国的郭彤战神。”申肜公爵皱眉，低骂了一句。

　　纪沄国王，表情也变得凝重了许多。

　　“这位郭彤战神，实力很强？”景言问道。

　　“景言战神，这郭彤战神实力是极其强横的，而且也是炼体仙帝。”贺荣国王苦笑着说道：“我这么说，你或许就能直观一点知道她的实力有多强了。在上一届战神榜排位赛中，她的排名是一百六十九名，进入前二百了。”

　　景言也是眼睛一睁道：“那确实是非常强，居然能够进入战神榜前两百名。”

　　“而且，在这一届战神榜排位赛中，她还是东华王国的盘口人选。”贺荣国王又说道。

　　东华王国，也是顶级王国之一。在顶级王国之中，东华王国大概是在中游的样子，这一届战神榜排位赛，东华王国是有六个盘口名额的，比波塔王国足足多了一倍。

　　那郭彤战神，能够成为东华王国的盘口人选，可想而知她的实力必定极强。

　　“唉，景言战神，这第二轮对战，怕是有麻烦了。”贺荣国王叹息一声道。

　　“我会全力以赴的。”景言点点头说道。

　　“不管怎样，景言战神的名气在第一轮对战中已是增大了很多，也令我们波塔王国的关注度都提升不少。”波塔王国一名大臣开口说道。

　　几人说话之间，数道人影接近过来。

　　景言等人转目看去，见是玄秦王国的几个公爵和大臣。

　　“哈哈，贺荣国王，现在是不是有点懵了？当看到景言战神第二轮对手是郭彤战神，心里一定凉了吧？”为首那名公爵哈哈一笑，对贺荣国王道。

　　“你们过来做什么？”贺荣国王皱眉道。

　　“我们过来，是想问问贺荣国王，敢不敢赌一场？”那名公爵眯着眼睛，阴笑问道：“贺荣国王对景言战神，是否失去了信心？若是没有，那名咱们来赌一场如何？”

　　“可笑！你们算什么东西，也配与我对赌？要赌，也得你们廉心国王来找我！”贺荣国王冷笑了一声看着对方说道。

　　“贺荣国王似乎是有些怕了啊！”那公爵却是不以为意，继续阴笑着说道。

　　“贺荣国王什么身份，岂是你们随意就能邀赌的？”景言开口说道：“你们若是想赌，我倒是乐意奉陪。说说吧，怎么赌。”

　　景言看着这几名玄秦王国的人员。


第2971章 设套

　　玄秦王国的这几名贵族和大臣在听到景言的话，相互之间悄悄用眼神交流。

　　“只怕景言战神你赌不起！”为首那名公爵将目光看向景言，这名来自玄秦王国的公爵，名字叫应哗。

　　“赌不起？你可以先说说怎么一个赌法，你这什么都不说，怎么知道我景言赌不起？”景言笑看着对方。

　　“你在战神榜排位赛的第二轮对战中，对手是郭彤战神，我们打算在你的盘口下注，当然是押你景言战神败给郭彤战神。景言战神，你敢对赌吗？”应哗公爵凝声道。

　　“有何不敢？”景言眼睛眯了眯。

　　“好！那我们就在你的盘口，下注一千万黑曜晶石，押你将会在第二轮对战中败给郭彤战神！景言战神，你现在也算有一些名气了，可不要出尔反尔啊！那样，会被人耻笑的。”应哗公爵目光逼视着景言。

　　“一千万黑曜晶石？”景言沉吟。

　　“景言战神，方才你不还信心满满的吗？怎么，现在想反悔了？你不会告诉我们，你拿不出一千万黑曜晶石吧？呵呵，我刚才就说怕你赌不起！你若是拿不出一千万黑曜晶石，可以找贺荣国王借给你啊。贺荣国王那么看好你，不会连一千万黑曜晶石都不愿意借给你的。波塔王国虽然衰退了许多，但一千万黑曜晶石应该还不会让贺荣国王伤筋动骨。”那应哗等人立刻就说道，他们是想激将景言。

　　“不要着急，我又没说我拿不出一千万黑曜晶石。”景言脸上露出严肃的表情。

　　“不过，既然是你们主动过来要求对赌，那么你们得先在押注大厅的盘口下注。”景言顿了一下又说道。

　　应哗等人再次对视了一眼，而后说道：“可以，那我们就先在你的盘口下注。”

　　“嗯，另外……诸位可是最强大王国之一玄秦王国的大人物，只对赌一千万黑曜晶石，是不是有点少了？”景言又道，说话的时候，他的表情更加严肃了。

　　“嗯？”应哗公爵等人，显然没想到景言战神会认为一千万黑曜晶石的赌注还少。

　　一千万黑曜晶石，放在顶级王国中，也是一个比较大的数字了。能拿出一千万黑曜晶石的仙帝，在混元空间怕也不多。而这个景言战神，居然觉得一千万黑曜晶石的赌注有点少了。

　　“应哗公爵，这个景言一定是在炸我们，他一定是想以此方法，来让我们主动放弃对赌。他先是让我们先下注，而后又说一千万黑曜晶石赌注少了，这都是他在给我们设置条件。我看，他一定是心虚了。”一名玄秦王国的大臣，传音对应哗公爵。

　　应哗公爵的一双眼睛，盯着景言的眼神，有那么一瞬的时间，他似乎在景言的眼神中看到了外强中干的迹象。就是说，这个景言，确实有可能是在吓唬他们。

　　如果被景言这个小国战神吓退了，那他们这些玄秦王国的大人物，可就要丢脸了。

　　“景言战神觉得多少赌注合适？”应哗公爵吸了口气问道。

　　景言脸色变了变，气息也是凝重了起来，他看了看纪沄国王，又看了看贺荣国王。景言的动作，在应哗等人的眼中，那就是妥妥的心虚表现。

　　“景言战神怎么不说话了？既然你觉得一千万黑曜晶石的赌注少了，那么你说一个数字好了。”应哗公爵笑了起来，其他几个玄秦王国，也都是一副轻蔑的表情。

　　“哼，五千万黑曜晶石！”景言似乎是下了一个重大的决定，他冷哼了一声，然后加重语气说了一个数字。

　　听到景言说出的数字，应哗公爵等人都眼睛一瞪。

　　五千万黑曜晶石？

　　这个景言战神，怕是疯了吧？五千万黑曜晶石，那是什么概念？混元空间，也只有少数的混元异宝，价值才达到五千万黑曜晶石。绝大多数混元异宝，不过几百万黑曜晶石的价值而已。

　　“五千万？”应哗公爵重复了一遍这个数字。

　　“对，就五千万黑曜晶石，你们若是不敢，那就算了。”景言咬定了五千万这个数字。

　　应哗公爵等人，都开始犹豫起来。五千万黑曜晶石，确实太多了。

　　“不敢就算了！贺荣国王、陛下，我们走吧！”景言对贺荣国王和纪沄国王说道，准备离开大斗场的样子。

　　“不敢？笑话！五千万，就五千万！只是景言战神，你能拿出那么多黑曜晶石吗？”樱花公爵咬着牙，低吼道。

　　“我当然能拿得出来，只是……”景言的脸上，又露出难色。

　　“又有只是了！景言战神，五千万黑曜晶石，是你自己提出来的数字。你，还想说什么？”应哗公爵眼神一亮道。

　　“我是担心，在押注大厅，单次投注上限没那么高的额度啊！”景言说道：“我是想与你们对赌五千万黑曜晶石，可押注大厅不允许押注那么多，那我也没办法。”

　　景言说话时，摊开双手，无奈的表情。

　　“这一点，不用景言战神你操心。我们玄秦王国，自是有办法在你的盘口下注五千万黑曜晶石，也会让你能够下注五千万黑曜晶石。不过，这五千万黑曜晶石数目太大，以你现在的名气，还不足以让我们信任。我们先下注，万一你不下注怎么办？这样，你敢让贺荣国王为你担保吗？”应哗公爵步步紧逼道。

　　“担保？你们的要求太过分了！”景言摇头。

　　“怎么，景言战神莫非真的是在戏耍我们吗？打算等我们下注之后，你放弃下注？”应哗公爵冷声道。

　　“当然不是。”景言摆手。

　　“既然不是，那让贺荣国王给你做担保又怎样？反正你肯定会下注对吧？只要你下注，那就不会影响到贺荣国王。”应哗公爵凝声说道。

　　“贺荣国王，你对景言战神，可是非常看好的。先前在悬空台上，你们波塔王国，在我们面前可是无比得意的。现在只是请你用名声给景言战神担保一下，你不会拒绝这个对景言战神微不足道的帮助吧？”应哗公爵看向贺荣国王道。


第2972章 一头钻进来

　　贺荣国王皱了皱眉。

　　为景言担保一下，这倒是没什么，贺荣国王自己也乐意能与景言多一些联系。

　　但是，五千万黑曜晶石的押注，贺荣国王也觉得太多了，他有些拿不准景言的真切想法。

　　“景言战神，是不是应该将赌注额度降低一些？”贺荣国王望着景言。

　　景言很为难的样子。

　　“贺荣国王，景言战神现在好歹也是有一定名气的混元战神了，说出去的话就是泼出去的水，岂有随随便便就收回的道理？”应哗公爵笑了一声。

　　“贺荣国王，应了吧！不管怎样，五千万黑曜晶石赌注我会下。”景言神念一动，传音给贺荣国王。

　　贺荣国王接到景言的传音，就确定景言是真要投注五千万黑曜晶石了。既然如此，他也不好再劝说或者多说什么。虽然他贺荣也觉得景言战神对阵明图王国的郭彤战神胜算不大，但最终结果谁又能肯定呢？

　　“好，那我就做这个担保！”贺荣国王气愤的表情对应哗公爵等人道。

　　“哈哈，这样就对了！有贺荣国王担保，我们就放心了。”应哗公爵说话间，取出一个晶球，将相关信息记录了下来。

　　现在是贺荣国王担保，若景言战神到时候放弃下注五千万黑曜晶石，那应哗公爵便会将晶球内存储的信息放出来，让整个混元的人都知道此事。一旦如此，那对贺荣国王以及波塔王国的名誉都会有严重的影响。贺荣国王，不可能允许此事发生，若景言战神真的放弃投注，那贺荣国王就算自己贴也得代替景言押上五千万黑曜晶石。

　　“贺荣国王，那我们就不打扰了，告辞！”应哗公爵等人，对贺荣国王拱了拱手。

　　“景言战神，可别忘记投注。”应哗公爵又对景言到。

　　说完，玄秦王国的这一群人便是转身离开。

　　“玄秦王国的人，似乎是与景言战神有一个对赌。”

　　“我也听到了，赌注似乎高达五千万黑曜晶石。”

　　“玄秦王国的应哗公爵等人，将会押注景言战神败北，投注额是五千万黑曜晶石。而景言战神，则会同样押注五千万黑曜晶石在自己盘口，赌自己将会在第二轮战胜对手。”

　　“景言战神的对手……是郭彤战神啊！战神榜第一百六十九名！景言战神，有获胜的可能吧？”

　　“绝对不可能，景言战神实力确实不错，能够击败猎天王国的向清战神，但要说击败郭彤战神，那绝对不可能。郭彤战神，也是炼体仙帝！”

　　“有热闹看了……”

　　在景言等人与应哗公爵等人接触的时候，四周有一些人，也是听到了不少双方交谈的内容，知道关于对赌的事情。

　　在应哗公爵等人转身走后，景言这一群人，也是离开了大斗场。

　　大斗场外！

　　“景言战神，你……有多少把握？”贺荣国王终于还是忍不住问了出来。

　　他问的是，景言有多大把握能够击败郭彤战神。

　　“贺荣国王，我对郭彤战神的实力，了解并不具体，毕竟之前我都没见过她。所以，我没有办法说自己能有多大的把握。我只能说，我未必会败给郭彤国王。贺荣国王，也可以在我身上押注一些。”景言只能如此说。

　　如果贺荣国王相信自己，那就押注，不相信的话，那就算了。他景言，只能言尽于此。

　　“嗯，我知道了。”贺荣国王点了点头。

　　双方道别，景言和纪沄国王又与飞鹤国的木鸿国王、孔峰战神闲聊了几句，两个人便是回到了自己的住处。

　　“陛下，这次赌注，只能用你的黑曜晶石了。”景言对纪沄国王说道。

　　“没问题的，景言战神，这些黑曜晶石也是你的。这枚凭证，正好能在押注大厅兑换五千万黑曜晶石。”纪沄国王，直接将那押注大厅的押注凭证给了景言，这凭证就是第一轮对战盘口时，纪沄国王在景言身上投的一千万黑曜晶石，在景言获胜后，这凭证就等于是五千万黑曜晶石，只要到了押注大厅就可兑换出足额的黑曜晶石。

　　景言接过了凭证。

　　“景言战神，在大斗场时，你与应哗公爵的对赌过程，是故意的吧？我怎么感觉，你好像是专门给应哗公爵等人设了个套，等着对方一头钻进来？”纪沄国王问景言。

　　“还是陛下了解我。他们的五千万黑曜晶石，输的可能性很大。”景言笑道。

　　“景言战神你这么大的把握？”纪沄国王眼神一亮，当知道景言的第二轮对手是郭彤战神后，纪沄国王的信心也是有些不足，如果是她，这次她肯定不会押注五千万黑曜晶石了，这也是正常的。

　　“嗯，我有比较大的把握。那位郭彤战神，又不是混元无上级别的强者。”景言点点头道。

　　“那你在大斗场外怎么对贺荣国王说不敢说有多大把握呢？”纪沄国王美眸望着景言，目中满是小星星。

　　“呵呵，我就算说自己有很大把握击败郭彤战神，贺荣国王也未必会信啊！再者说，万一他真的信了，然后在我身上押注一大笔黑曜晶石赌我获胜，那可能也会影响我们的押注赔率啊！”景言笑着说道。

　　“我只能对他那样说，至于他到底对我有多大信心，就看他们自己的想法了。信我，能多赚一笔，不信我，他们也没什么额外的损失。”景言又说了一句。

　　“对！对，就该如此！”纪沄国王连连点头，看向景言的眼神，爱慕之意似乎比先前又多了一些。

　　……

　　玄秦王国人员居所。

　　应哗公爵等人，已经将与景言对赌五千万黑曜晶石一事，禀报了廉心国王。

　　“只是可惜，没能将波塔王国拉下水，贺荣国王，很小心。”应哗公爵摇摇头有些惋惜地说道。

　　他们主动去挑衅，最开始其实主要是针对波塔王国。贺荣国王以及波塔王国，令廉心国王很生气。

　　“陛下，这次那个景言完蛋了。”应哗公爵随后又有些兴奋的道：“他以为提出五千万黑曜晶石赌注能吓退我，可惜他算盘打错了。我们也不怕他放弃押注，贺荣国王可是给他担保的。”


第2973章 五千万的投注

　　应哗公爵对于此次自己挑衅的成果，颇为满意，要说有一点瑕疵，那就是没能让波塔王国直接与他们对赌。

　　廉心国王沉吟中说道：“应哗公爵，你开始只想对赌一千万黑曜晶石，景言为何主动要对赌五千万黑曜晶石？”

　　“陛下，这是景言的小伎俩而已，他是想以此吓退我，以为对赌五千万黑曜晶石，我就不敢与他对赌了。当我答应五千万黑曜晶石对赌之后，他那脸色可是极度难看，但他已经没有办法反悔了。陛下，这个家伙还故意找了几个借口，但都没能如愿。”应哗公爵立即就解释说道。

　　“这个景言，要求我们现行进行投注。陛下，我们先投注的话，五千万的投注额，可能还需要你出面与法辰帝国交涉一下，否则押注大厅可能不会接受如此大额的投注。”应哗公爵接着说道。

　　廉心国王心中却是有些疑虑，她觉得这件事怕是没有那么简单。那个景言，真的只是为了吓退应哗公爵，才说出五千万黑曜晶石的赌注吗？

　　可是，这景言又能有什么阴谋？他第二轮对手是明图王国的郭彤战神，这个景言难道真的自信自己可以击败郭彤战神？

　　沉思之中，廉心国王摇了摇头，她并不相信景言能击败郭彤战神。

　　“陛下，黎宁国王和向清战神来了。”这时候，一名玄秦王国大臣从房间外走了进来，禀报说道。

　　“嗯，请他们进来。”廉心国王点了点头吩咐道。

　　猎天王国的黎宁国王和向清战神两人，很快就走了进来。

　　“见过廉心国王。”两人对廉心国王拱了拱手见礼。

　　在廉心国王面前，黎宁国王二人当然是处于相对的弱势。猎天王国，毕竟只是著名王国，而玄秦王国，却是顶级王国中排在前三的存在。可以说，整个混元空间的国度，也只有七大帝国的帝王在廉心国王面前可以摆出更高的姿态。

　　“黎宁国王、向清战神。”廉心国王对二人点了点头，原本冰冷的面颊上，露出一丝微笑，这算是给黎宁国王和向清战神面子了。

　　“我请二位过来，是想请问向清战神，这景言的实力究竟达到了什么程度。向清战神与景言正面交手，应该有更为直观的感受。”廉心国王直截了当的问道，没有更多的寒暄。

　　“景言的实力很强，在与他对战结束之后，我曾认真反思自己与他的对战过程。我，确实不是他对手。当然有一点我也承认，我在这场对战中确实有些轻敌了。如果从一开始我就全力戒备的话，最终虽然也会落败，但不会败得那么惨。”向清战神回应说道。

　　应哗公爵眼神一亮道：“我就知道！向清战神是道法仙帝，面对炼体仙帝，确实比较吃亏。向清战神稍微有些大意，让那景言近身了，否则的话，景言想要打败向清战神绝对不是容易的事情。景言的第二轮对手是郭彤战神，景言必输无疑。”

　　听完应哗公爵的这番话，向清战神没有发表什么意见，他只知道，自己确实不是景言战神的对手。至于景言战神与郭彤战神对战结果，他也说不好。

　　“黎宁国王、向清战神，感谢二位的解答。”廉心国王对黎宁二人道谢。

　　“廉心国王客气了。”

　　玄秦王国的一名大臣，将黎宁国王和向清战神又带了出去。

　　“应哗公爵，我会与法辰帝国沟通关于押注的事情。你现在，就准备一下吧！这两天，就可以去押注大厅投注了。”廉心国王对应哗公爵说道。

　　“是，微臣这就去做好准备。”应哗公爵眉笑颜开的应了一声，退出了廉心国王的房间。

　　次日。

　　原本就非常热闹的押注大厅，因为一则消息的出现，沸腾了。

　　“单次投注，五千万黑曜晶石？”

　　“景言战神的盘口，有五千万黑曜晶石的投注突然出现。”

　　“难道传言是真的，玄秦王国与龙岩国，真的有对赌？”

　　“天啊！足足五千万黑曜晶石，真是吓人。”

　　“快看盘口变化，景言战神的盘口，一下子跃升到前十了。显然，是有非常大额的投注出现，否则不可能从一百多名一下子上升到前十。”

　　“我刚才去柜台问了一下，现在投注景言战神败给郭彤战神的赔率，已经降低到一赔一点一了。”

　　盘口投注的赔率，最低就是一赔一点一。现在，押注景言败给郭彤战神，赔率就是一赔一点一。若是继续有人押注景言败给郭彤战神，赔率也不会再降低，但是限额的投注数目会越来越少，除非有人大额投注景言战神获胜。押注大厅方面，会想办法控制风险，若不是因为有玄秦王国廉心王国亲自出面与法辰帝国高层沟通，那押注大厅是不会接受应哗公爵五千万这个庞大数字投注的。

　　随着这五千万黑曜晶石砸下去，投注景言战神获胜的赔率，随之大幅度的提高了。但即便如此，仍然没有什么人，押注景言战神将会击败郭彤战神。

　　因为郭彤战神也是盘口人选，所以押注者也可以直接在郭彤战神身上投注，但这并无什么影响，两个人的盘口是相互影响的，在任何一人身上投注都是同样的结果。

　　“投注景言战神获胜的赔率真高啊！”

　　“再高，也不能投注，那等于是拿黑曜晶石打水漂。景言战神，不可能战胜郭彤战神。”

　　“这一场对战，不会有什么悬念。我刚才，已经在郭彤战神身上投注，押郭彤战神会战胜景言。虽然赔率只有可怜的一赔一点一，但这是万无一失的投注，多少也能赚一些。”

　　“……”

　　押注大厅内，关于景言战神与郭彤战神的这一场对战押注盘口的议论比比皆是。

　　而随着投注郭彤战神获胜的人越来越多，景言战神战胜郭彤战神的赔率还在继续上升之中。

　　“陛下，咱们在景言战神身上……投注吗？”波塔王国的一名公爵，对贺荣国王问道。


第2974章 疯狂一把

　　因为景言的押注盘口是属于波塔王国的，所以即便景言的对手郭彤战神也是盘口人选，波塔王国也只能押注景言获胜，而不能投注景言战神败给郭彤战神或者郭彤战神战胜景言战神。

　　这个时候的贺荣国王也很纠结。

　　贺荣国王，当然希望景言继续晋级下去，但在第二轮对战中，景言战神的对手是明图王国的郭彤战神啊！贺荣国王，实在是有些担心。

　　波塔王国的国力，相比玄秦王国等顶级王国差距越来越大，贺荣国王的顾虑也是越来越多。

　　“陛下！”申肜公爵见贺荣国王犹豫，他开口了。

　　“在第一轮对战之中，纪沄国王在景言战神盘口下注一千万黑曜晶石，她赢了，获利足足四千万黑曜晶石。”申肜公爵缓缓说道，他也看着贺荣国王：“一千万黑曜晶石，对于纪沄国王来说，恐怕是一个非常巨大的数字吧？龙岩国这样的弱小国家，又能储备多少黑曜晶石呢？”

　　“陛下，我想说的是，咱们波塔王国现在处境很尴尬。如果不想办法改变局势，那再过一些年，可能我们波塔王国就真的无法再被称为顶级王国了。在大斗场上，陛下难道就有点没有触动吗？那玄秦王国区区一个公爵，都敢在不下面前放肆了！既然如此，我们为何不拼一把？”申肜公爵目中一道精光迸发而出道。

　　贺荣国王深吸了一口气。

　　申肜公爵这番话，给他的触动也是很大。

　　确实如此！

　　不说玄秦王国的廉心国王了，就连玄秦王国的一个公爵，居然都敢上前主动挑衅他贺荣国王，还出言不逊要与他对赌。考虑到身份上的差距，这简直就是对他贺荣国王的一种侮辱。

　　还有法辰帝国方面的态度，虽然现在他们波塔王国的人，也住在专设区域内，但法辰帝国对波塔王国的重视程度，很明显比玄秦王国差得多。就连其他王国的国王，对他贺荣国王都是一副爱理不理的样子。这一切，都是因为波塔王国的国力衰退，都因为波塔王国平的存在感和影响力在混元空间越来越差。

　　“好！”

　　“咱们，索性就疯狂一把！龙岩国在第二轮对战中，都敢下注五千万黑曜晶石。我们波塔王国虽然衰退了，但五千万黑曜晶石也照样拿得出来。”

　　“申肜公爵，现在下注景言战神获胜的赔率是多少？”贺荣国王下了决定。

　　“陛下，因为玄秦王国下注五千万黑曜晶石赌景言战神落败，而下注景言战神获胜的人又很少。所以现在，下注景言战神获胜的赔率，已经是高达一赔六了。”申肜公爵微微激动说道。

　　“如果我们下注五千万黑曜晶石，最后赢了，那么就能收获三亿黑曜晶石。这个数字，于我们波塔王国而言，都不是小数目了。”申肜公爵也是吸了口气。

　　“好！”贺荣国王又喊了一个好字。

　　“申肜公爵、陈瑜公爵，你们二位代表波塔王国去押注大厅押注，投注额就五千万黑曜晶石。嗯，可以高调一些，既然做了，那就彻底一些，让景言战神的盘口，彻底热起来。”贺荣国王一挥手道。

　　“是！”申肜公爵和陈瑜公爵同时应道。

　　申肜公爵和陈瑜公爵，一同来到押注大厅的投注柜台。排队等待片刻，便是轮到二人了。

　　“我们要对景言战神盘口进行押注。”申肜公爵直接说道。

　　“第二轮对战中，景言战神是与郭彤战神对战。押注郭彤战神获胜，赔率是一赔一点一，限额是最高一百万黑曜晶石。押注景言战神获胜，赔率是一赔六，目前最高限额是五千万黑曜晶石。”工作人员对申肜公爵二人介绍说道。

　　“我们要押注，景言战神获胜。我们投注，五千万黑曜晶石。”申肜公爵大声说道。

　　申肜公爵的声音，顿时引来一片侧目，这押注大厅虽然喧闹，可申肜公爵声音较大，附近的人能够听到。

　　“什么？”工作人员愣神看向申肜公爵。

　　“我们要押注景言战神战胜郭彤战神，五千万黑曜晶石的投注额，请为我现在办理。”申肜公爵将一个空间宝物递给工作人员。

　　“好……好！”工作人员很快反应过来，在接过申肜公爵盛放五千万黑曜晶石的空间宝物后，便为申肜公爵办理了相关的凭证。

　　“那是波塔王国的申肜公爵，那位是陈瑜公爵！”有人认出了申肜和陈瑜这两位波塔王国的公爵。

　　“波塔王国在景言战神身上投注五千万黑曜晶石？”

　　“这是代表波塔王国投注，还是代表龙岩国投注？听说龙岩国是与玄秦王国有对赌，数额就是投注五千万黑曜晶石。”

　　“不应该吧？如果是景言战神的押注，那怎么会让申肜公爵他们波塔王国的人来投注？”

　　“申肜公爵、陈瑜公爵你们好！请问，你们的投注，是替龙岩国景言战神投的吗？”有人对申肜公爵和陈瑜公爵直接询问，这人是一个国家的国王。

　　“不，我们代表的是波塔王国。景言战神那五千万黑曜晶石投注，他会自行来下注。”申肜公爵摆摆手，正色回应说道。

　　“嘶……”

　　申肜公爵的这句话，不仅表示了自己刚刚押的五千万黑曜晶石是波塔王国在这个盘口的下注，还证实了景言战神确实与玄秦王国的应哗公爵有对赌存在，对赌数额是五千万黑曜晶石。

　　“快看盘口投注排行榜！”有人惊呼出声。

　　在押注大厅，有一个盘口押注情况的榜单。先前，因为景言所在盘口有玄秦王国的五千万黑曜晶石投注，令得这个盘口直接进入了盘口前十之列。后来名次逐渐下滑，在申肜公爵下注之前，景言的这个盘口排名已经是下降到了二十名左右。然而现在，这排名再次来了一次跳跃，直接就上升到了第六名。在所有的盘口中，排名来到极为耀眼的第六名，超过了很多威名赫赫的战神盘口。


第2975章 杀了便是

　　押注大厅内，压住额排在前列的战神盘口，相应的战神几乎都是在混元空间内成名已久的存在。这其中，甚至有实力能够比拟混元无上级别强者只是没有加封称号的战神。

　　混元无上级别也是仙帝，混元无上实质上是一个封号。

　　排在战神榜前列的仙帝中，确实是有战神具有混元无上的实力却暂时尚未被加封。

　　而现在，景言战神的盘口投注额，便是光耀到与那些极为强大的战神盘口之列。

　　申肜公爵和陈瑜公爵在押注之后，也没有急着离开押注大厅，他们与其他人侃侃而谈。这一次，波塔王国表现得比较高调，他们也不怕被别人知道他们波塔王国在景言战神盘口上押注了，相反的还有主动宣传的意思。这样的做法，无疑是宣扬了景言战神的名气，同时也提升了波塔王国的存在感。

　　“波塔王国，对景言战神竟是如此的有自信？”

　　“押注五千万黑曜晶石，这可不是小数目，哪怕是对于波塔王国来说。”

　　“疯狂！波塔王国也是够疯狂的！”

　　“呵呵，我看波塔王国倒不是无的放矢。你们可不要忘记了，在战神榜排位赛开始之前，波塔王国邀请景言战神成为他们的盘口人选，当时有多少人发出了质疑的言论？第一轮对战中，又有多少人认为景言战神能够击败猎天王国的向清战神？”

　　“如此说来，也有几分道理，但无论如何，我都不相信景言能够战胜明图王国的郭彤战神。明图王国虽然也只是著名王国，但论战神实力，郭彤战神的实力要远在向清战神之上。”

　　“那是自然，郭彤战神她在战神榜上排名一百六十九，而向清战神在上届战神榜上排名却是五百名之后。”

　　“猎天王国的战神，实力确实是稍微差了一些。嗯，比其他著名王国的战神实力差了一筹！”

　　随着波塔王国也在景言战神身上押注，景言战神这个盘口的火热程度，呈现出爆炸的态势。

　　不过即便如此，押注景言战神战胜郭彤战神的人仍然很少很少。倒是因为波塔王国的巨额投注押下去，令得盘口的赔率又发生了极大的变化。现在押注郭彤战神战胜景言战神的赔率，一下子便是被拉升到了一赔一点六。这样的赔率，吸引力无疑变大了。

　　有一些人之前已经押了郭彤战神击败景言战神，就因为赔率的提升，他们又来到柜台追加投注额。

　　……

　　景言和纪沄国王的住处。

　　“景言战神。”纪沄国王在景言的房间之外，轻声叫了一句。

　　“陛下，请进。”景言请纪沄国王进入房间。

　　“景言战神，我没有影响到你修行吧？”纪沄国王看了看景言，正常情况下，她是不会来打扰景言的，但是刚刚她听到的消息，让她很想立刻就告诉景言。

　　“没有的，陛下不必多心，我又不是处于闭关的状态。”景言笑着摇摇头说道。

　　“那就好。”纪沄国王点头，她眼神看着景言说道：“景言战神，刚刚我听到了一则消息，波塔王国在你的盘口投注了。”

　　“哦？他们投注多少？”景言随口问道。

　　“五千万黑曜晶石。”纪沄国王说出了这个数字。

　　“五千万？”景言也是眼神一凝，波塔王国在自己身上投注，这倒是在景言的预料之中，可是投注五千万黑曜晶石，这就超出景言的想象力。

　　“嗯，已经确定了。波塔王国，确实下注五千万黑曜晶石，赌你会战胜郭彤战神。”纪沄国王点头说道：“这赔率，一下子就降下来了。现在押注你击败郭彤战神，赔率只有一赔二点二了。而在波塔王国下注之前，赔率是达到了一赔六。”

　　“贺荣国王，倒是有魄力啊！”景言感慨了一句。

　　“嗯，我也没有想到，贺荣国王会这么狠。以波塔王国现在的情况，五千万黑曜晶石也不算很少了。”纪沄国王点头继续说道：“景言战神，我们应该早点投注的，现在赔率下降了那么多，再去下注可亏大了。”

　　纪沄国王的表情显出几分可爱，一副很心疼的样子。

　　景言摆手说道：“距离第二轮对战开始，还有二十多天的时间，我们不着急。再最后一天去投注，也完全可以。”

　　“嗯，现在也只能继续等待了，希望到时候赔率能上升一下。一赔六的赔率，真是……五千万黑曜晶石投下去，最后连本带利收回来，那可就是三亿黑曜晶石。”纪沄国王已是在憧憬收回三亿黑曜晶石的情景了。

　　……

　　明图王国人员居住的房舍内。

　　此时，明图王国的国王，郭彤战神，还有几名此次战神榜排位赛与国王、战神一同来到法辰帝国的人员，都聚集在一个房间之中。

　　“陛下，波塔王国投注了。可笑的是，他们居然觉得那个什么龙岩国景言，将会战胜我们明图王国的郭彤战神。那贺荣国王，是不是傻了？真是愚蠢！”一名明图王国的大臣，鄙夷的语气说道。

　　“波塔王国，这是在向我们发出挑衅吗？甚至是，他们是在向我们明图王国发出挑战？”一名贵族也是不屑的语气说道。

　　波塔王国的衰退，可见一斑，连一个著名王国的人员，都是敢如此毫无顾忌的对波塔王国嗤之以鼻了。

　　“陛下，现在押注大厅，包括居住区域，还有那些法辰帝国的人员，他们都在谈论这件事。谈论那个什么景言，谈论波塔王国！”又一人愤怒的声音道。

　　“我们，必须对此做出回应，我们得反击。”有人提议对波塔王国回击。

　　“郭彤战神，你觉得呢？”明图王国的庆广国王，看向郭彤战神问道。

　　郭彤战神是一位炼体仙帝，看上去英姿飒爽，她是混元空间之中一尊强大的女仙帝。

　　“波塔王国对那景言这么有信心，那我就在对战中将这个景言杀了吧！”郭彤战神语气淡漠，可令人听起来，却是能感觉到她的霸道。


第2976章 火爆

　　郭彤战神与景言之间，以前自是没有任何恩怨存在。

　　现在郭彤战神一开口，就要斩杀景言战神，她显然是没有将景言战神看作是可以与她相提并论的仙帝。在她看来，斩杀景言战神似乎是很轻松的事情。

　　波塔王国不是看好景言吗？不是投注五千万黑曜晶石赌景言会战胜她郭彤战神吗？

　　既然如此，那就在这一场对战中杀死景言好了，让波塔王国的贺荣国王还有其他人员认清现实。

　　此时的郭彤战神话虽然说得不多，但她心中确实有杀意在萦绕，她觉得自己的威严受到了挑衅。外面的那些人，居然拿一个名不见经传的小国战神与她郭彤战神相比，真是愚蠢。

　　“嗯！”庆广国王点了点头。

　　“我们明图王国虽然只是著名王国，但也不能让人随意欺辱拿捏，那波塔王国是顶级王国又如何？呵呵，想在我们明图王国的头上蹬踏几脚，那可不行。”庆广国王冷笑了一声缓缓说道。

　　“陛下英明！”

　　“正当如此，我们要让波塔王国知道我们明图王国的实力。”

　　“一个衰退的顶级王国，早点退出顶级王国之列吧！”

　　明图王国在场的几个重要人物，都露出一脸兴奋的表情。

　　“下注，五千万黑曜晶石！”庆广国王一挥手道。

　　五千万黑曜晶石数量不少，但明图王国当然是可以拿得出来的。

　　旋即，从明图王国众人居住的所在，便有两名重要人物出发，向着押注大厅行去。

　　明图王国，在郭彤战神的身上，投注五千万黑曜晶石，赌郭彤战神将会击败景言战神。

　　随着这五千万黑曜晶石投注下去，景言战神和郭彤战神的这个盘口，赔率再度发生了极大的变化。而盘口投注额的排名，也是再次的上升了一名，从第六名上升到了第五名。

　　景言战神与郭彤战神的盘口，火热到了几乎烫手的地步。

　　“明图王国投注了，明图王国果然按捺不住了。”

　　“五千万黑曜晶石，明图王国，也押注五千万黑曜晶石。”

　　“真是……这个盘口的投注额排名，已经来到了第五名。”

　　“现在此盘口的投注额有多少，怕是有两亿黑曜晶石了吧？”

　　“不止两亿黑曜晶石，我估摸着可能已经有三亿黑曜晶石左右了。而距离第二轮对战还有二十多天的时间，在开战之前，这个盘口的投注额很可能会达到五亿黑曜晶石。那位景言战神，还要投注五千万黑曜晶石在自己身上呢。”

　　“真是恐怖。如果不知道的人，光是看盘口的投注额，恐怕还以为是战神榜上两位排名前几十的战神对战盘口呢。”

　　“龙岩国的景言战神，这次是真的火了。不管怎样，他的名气已经得到了极大的传播。还有这个龙岩国，以前有谁知道龙岩国的存在？”

　　“哈哈，我以前就知道龙岩国，龙岩国的国王纪沄，那是混元绝色。”

　　“还有波塔王国，也得到了很大的好处。看来波塔王国的贺荣国王，并不是没有能力呀。”

　　押注大厅内，关于景言战神盘口的议论热度不仅没有减弱，相反的还在继续提升之中。

　　专设居住区域，东华王国的国王等人所居住的地方。

　　东华王国的蓝泊国王，与王国的几名公爵、大臣都在一个房间内。

　　“陛下，波塔王国先是投注五千万黑曜晶石赌景言击败郭彤战神，而后明图王国投注五千万黑曜晶石赌郭彤战神击败景言。”一名东华王国的公爵，开口对蓝泊国王禀报道。

　　“贺荣想做什么？”蓝泊国王面无表情，只是声音有些阴冷。

　　“陛下，贺荣可能是想借此机会好好表现一下吧！为了，增强他波塔王国在混元空间的影响力。”一名公爵嗤笑一声说道。

　　“呵呵，他想从我们东华王国这里刷存在感，这就愚蠢了。”一名重臣冷笑道。

　　“愚蠢的人，最是无药可救。”蓝泊国王眼睛睁了睁。

　　“投注五千万黑曜晶石，押郭彤战神获胜。另外，给明图王国那边传个话，就说东华王国希望郭彤战神在第二轮对战中能够杀死对手。”蓝泊国王下令了：“哼，一个跳梁小丑，在其他人面前上蹿下跳也就罢了，敢在我东华王国面前卖弄，他是找死！”

　　郭彤战神的盘口，正是属于东华王国的盘口，所以郭彤战神的对战，也与东华王国有着直接的关系。

　　“是！”几个公爵和大臣，连应声。

　　有两名东华王国的人员去了押注大厅投注，有一人则是去了明图王国人员居住的地方传话。

　　“庆广国王、郭彤战神！”这名东华王国的大臣，对庆广国王和郭彤战神拱了拱手，面带微笑说道：“我们东华王国希望，郭彤战神能够在第二轮对战中斩杀对手。”

　　庆广国王看了郭彤战神一眼，然后又看向东华王国的大臣说道：“我们明图国王，也正有此意。”

　　“如此甚好，看来庆广国王和郭彤战神，与我们蓝泊陛下的想法一致。对了，我们东华王国，也在郭彤战神的身上，投注了五千万黑曜晶石。”东华王国大臣又笑着说道。

　　“感谢东华王国和蓝泊国王的信任，第二轮对战中，我会将那个叫景言的人当场斩杀。只是可惜，在押注大厅押我获胜的赔率有些低了。”郭彤战神摇摇头说道。

　　“赔率多少都无关紧要，我们只要那个叫景言的人死，要波塔王国难堪。”东华王国大臣阴声道。

　　“请代为转告蓝泊国王，我会亲手诛杀景言，请蓝泊国王放心。”郭彤战神点了点头，沉声说道。

　　押注大厅！

　　“快看，那是东华王国的人员。”

　　“他们去押注柜台了，他们……要投注。”

　　“看到了，是投注郭彤战神获胜，与明图王国的投注额一样，也是五千万黑曜晶石。”

　　“也在预料之中，郭彤战神用的是东华王国的押注盘口，东华王国肯定要支持自己的盘口啊！”


第2977章 一赔九

　　东华王国投注五千万黑曜晶石，也很是高调，东华王国的公爵，同样故意在押注大厅逗留了一段时间。

　　押注大厅顶层，法辰帝国涂校大臣的办公之地。

　　“大人，明图王国郭彤战神与龙岩国景言战神的盘口，彻底火爆了。”一名柜台工作人员来到这里，兴奋的向涂校大臣禀报道。

　　“连东华王国都投注了，也是五千万黑曜晶石。”工作人员继续道。

　　“哦？”涂校大臣眼神一闪。

　　“如此说来，已经有两个顶级王国在这个盘口投注了。”涂校大臣沉吟着道。

　　“是的，很是疯狂。那郭彤战神，在上一届战神榜上排名是一百六十九，虽然不低，但也算不得多高的排名。而那景言战神，更是第一次参加战神榜排位赛。这样的两位战神对战盘口，竟是如此的火热，委实令人匪夷所思。”工作人员重重点头。

　　“大人，这个盘口的投注额，已是接近四亿黑曜晶石了。在所有盘口之中，暂时排在第五位。”工作人员继续说道。

　　“呵呵，既然这么热闹，那么就再加一把火！嗯，将这个盘口的投注限额完全放开吧！”涂校大臣道。

　　“啊？”工作人员吃惊看着涂校大臣。

　　“限额完全放开，押注者可以随意在此盘口投注。”涂校大臣又说了一遍。

　　“大人，押郭彤战神战胜景言战神的，也放开限额？”工作人员眼睛都瞪圆了。

　　因为，一旦放开限额，很可能会失控，会导致押注大厅在这个盘口赔钱。

　　涂校大臣点了点头。

　　“大人，这样是不是太冒险了？赔率最低是一赔一点一，若我们放开限额，可以想象，恐怕会有很多人大额投注郭彤战神战胜景言战神。”工作人员当然不是在质疑涂校大臣的决定，而是尽自己本分的提一下其中可能存在的问题。

　　“没关系，你照做就是了。还有，再为这个盘口发布一则广告，将限额放开的消息散出去。”涂校大臣说话时，对那工作人员摆了摆手，示意对方可以照此办理了。

　　“是！”工作人员领命而去。

　　当郭彤战神与景言战神盘口投注限额放开后的消息发布之后，这个盘口的投注场面在短时间内再次迎来了火爆。一些富有的仙帝也是拼了，几十万上百万黑曜晶石，都是咬着牙就押了下去。当然，他们绝大多数都是押注郭彤战神战胜景言战神。

　　“涂校大臣，是你下令将郭彤战神与景言战神对战盘口投注上限放开的？”一名叫林岳的法辰帝国大臣来见涂校大臣，林岳大臣，也是押注大厅的主要负责人之一。

　　“林岳大臣，是我下的命令。”涂校大臣点点头说道。

　　“这……是不是不太稳妥？方才我查问了一下押注情况，有不少仙帝都大额下注了，押郭彤战神获胜。虽然赔率是一赔一点一，可如果投注郭彤战神获胜的投注额若实在巨大，那我们可能会赔钱。”林岳大臣皱眉，摇摇头说道，他有些担心。

　　很明显，以现在的情况来看，押注景言战神获胜的人太少了，压住额也都很小。目前为止，也就只有波塔王国的五千万黑曜晶石这一个巨额投注。

　　“林岳大臣，你觉得贺荣国王这个人性格如何？”涂校大臣突然问了这么一个问题。

　　“贺荣国王？我与他打交道不多，不过听说是一个比较沉稳的人。”林岳大臣说道。

　　“嗯，贺荣国王确实是一个比较沉稳的人。自从他成为波塔王国的国王以来，波塔王国虽然没有能够改变衰退的颓势，但是整个王国在贺荣国王的控制下，是比较稳健的。如果换一个国王，或许现在波塔王国已经崩溃掉了。”

　　“那么，贺荣国王这样一个沉稳的人，为何会投注五千万黑曜晶石，押景言获胜呢？”涂校大臣嘴角扬了扬说道。

　　“你的意思是说，贺荣国王觉得景言有获胜的可能，而且这可能性值得冒险？”林岳大臣望着涂校大臣。

　　“没错！而且，这个景言确实有些不一般。在此之前，连我们法辰帝国的情报部分，都没什么关于此人的信息。这个人，就好似横空出世一般。他在第一轮对战中，还击败了猎天王国的向清战神。”

　　“林岳大臣，我觉得，这位景言战神未必就会败给明图王国的郭彤战神。”涂校大臣呼出一口气，凝声道。

　　“可是……”林岳大臣还是有些不安。

　　“林岳大臣，这是我的主意，若最终真的导致我们法辰帝国损失较大，我会担负全部责任。”涂校大臣没让林岳大臣再继续说下去。

　　“既然你都这么说了，那好吧！我，就不管了。不过我还是要说，我不认为那景言能够击败郭彤战神。郭彤战神的实力，经历了太多次考验，她是非常接近混元无上的强者，又是一位炼体仙帝。”林岳大臣摇头说道：“那我先走了。”

　　……

　　二十多天后。

　　距离第二轮战神榜排位赛对战开始，越来越近了。

　　这一日，景言和纪沄国王，一同来到了押注大厅。景言持上一轮纪沄国王押注的凭证，在押注大厅兑换了五千万黑曜晶石。而后，景言来到押注柜台。

　　“是龙岩国的景言战神！”

　　“对，就是他，还有纪沄国王。”

　　“他们要投注了。”

　　“景言战神只能押注自己战胜郭彤战神，啧啧，这赔率，已经上升到一赔九了。”

　　“如果投注五千万黑曜晶石，最终赢了的话，那这五千万黑曜晶石，可就变成四亿五千万黑曜晶石了。”

　　“赔率再高又有什么用，前提是你得能赢啊！输了，就什么都没了。”

　　景言和纪沄国王两人来到押注大厅，顿时就引起了不少的关注。现在景言的名气确实已经很大，很多人都认识景言了，包括不少国家的国王和战神。

　　“我要在景言战神的盘口押注，五千万黑曜晶石，押注景言战神获胜。”景言将盛放了五千万黑曜晶石的储物宝物递给柜台后方的工作人员笑着说道。


第2978章 总投注额

　　柜台内的工作人员已认识景言，他接过景言的空间后，仍确定了一下景言的身份，这是标准程序。

　　“景言战神，这是你的押注凭证。”工作人员将押注凭证双手递给景言。

　　“多谢了！”景言笑着拱了拱手，态度随和。

　　景言押注的时候，他战胜郭彤战神的赔率是一赔九，他下注五千万黑曜晶石，一旦赢了，便可从押注大厅以凭证兑换四亿五千万黑曜晶石。

　　随着景言押注过后，他战胜郭彤战神的赔率有了一定程度的降低，不过景言已经在盘口下注完毕，他就不需要再关心赔率的变化了。

　　“景言战神，刚才你在自己的盘口，投注五千万黑曜晶石吗？”押注大厅内，有人在景言投注过后，立刻就大声问道。

　　“没错，我押了五千万黑曜晶石，赌我将会击败明图王国的郭彤战神。”景言点头回应说道。

　　“景言战神，你凭什么对自己有如此大的自信？难道你不知道，郭彤战神在上届战神榜中排名是一百六十九。而景言战神你，榜上无名。”有人态度不太友好说道。

　　“当然是凭我的实力。上届战神榜我榜上无名没错，但那是因为我没有参加上届战神榜排位赛。”景言扫了那人一眼，笑着说道。

　　“只怕你这五千万黑曜晶石纯粹是打水漂了。”一名混元国度的战神嗤笑说道。

　　“打水漂？就算打水漂也与你没有关系，输了老子也乐意。”景言当场就怼了回去。

　　“诸位，在我身上投注押我击败郭彤战神，现在赔率仍然很高啊！啧啧，押上一百万黑曜晶石，就能赚取数百万黑曜晶石，你们还在等什么？这样的机会，可不多得！数百万黑曜晶石，得买多少珍贵的修行资源？”景言眼睛微微一眯，对着四周的人群说道，他在鼓动众人去投注。

　　盘口的投注额越高，那押注大厅从中能获取的利润就越高，龙岩国与波塔王国可分到的黑曜晶石也就越多。

　　景言与押注大厅的这些人扯了一会，便与纪沄国王一同离开了。

　　第二轮对战的前一天，当时间来到晚上，第二轮所有对战盘口押注全部结束。到此时，景言和郭彤战神的盘口，投注额是达到了超过九亿之巨，在所有盘口之中，排在第四位。

　　这是一个极其惊人的投注额，是一个令人咋舌的投注额。

　　次日，第二轮战神榜排位赛对战正式开始。

　　清晨，景言与纪沄国王便是一起进入大斗场。大斗场内，一片喧闹。

　　没过多久，悬空台上，七大帝国和诸多顶级王国的人员现身。法辰帝国的柳涛公爵，继续主持排位赛的进行。

　　“诸位战神！”

　　“今日，开始第二轮对战。闲话不说，请所有参加第二轮排位赛对战的战神登上中心广场。”柳涛公爵开口说道。

　　景言等参加第二轮对战的战神，很快便是都到了广场之上。进入到这一轮的战神，一共是有三千多人。

　　柳涛公爵，随即便开始喊出战神的名字，按照公示的名单和次序。被喊道名字的战神，先是登上悬空台经过身份验证后，再被传送到大斗场上空的独立空间进行对战。

　　景言战神与郭彤战神的对战，是处于七百多组，所以他们两人对战，还需要等上一会。

　　“你就是龙岩国景言？”景言正在等待中，一人来到景言身边，开口说道。

　　景言转目，见是一名女战神，正是明图王国的郭彤战神。

　　“没错，我就是景言，郭彤战神有事？”景言看着对方说道。

　　“嗯，没有其他事情，就是告诉你一声，一会对战中我会出手杀你。”郭彤战神冷冷说道，话音落下之后，她转身就走开了。

　　景言看了看离开的郭彤战神，嘴角微微上扬。

　　“杀我？呵呵……”景言笑了笑，而后目光又看向上空独立空间，观察那些已经开始的对战。

　　随着时间的推移，渐渐的，终于是轮到了景言与郭彤战神的对战。

　　“郭彤战神，景言战神。请二位战神，登上悬空台。”柳涛公爵喊出二人的名字。

　　景言和郭彤战神，同时飞腾而出，落到悬空台之上。柳涛公爵，查验了两人的身份确定没有问题，两道光芒从上空投射覆盖下来，将二人传送到了大斗场的独立空间。

　　“要开始了！”

　　“郭彤战神对战景言战神。”

　　“这个景言嚣张得很，打败了猎天王国的向清战神后，就以为自己混元无敌了。”

　　“呵呵，此人还在押注大厅押注五千万黑曜晶石。”

　　“郭彤战神，会好好教他怎么做人的。”

　　“我希望景言战神获胜，我在景言战神身上押注了，赌景言战神获胜。”一人的声音与四周的声音有些格格不入。

　　“什么？你赌景言赢，你是疯了吗？”

　　“你押了多少黑曜晶石？”

　　“我押了足足一千枚黑曜晶石呢。”那人舔了舔嘴唇说道。

　　四周的人都脸色一黑，不再询问。一千枚黑曜晶石，你还有脸说出来？

　　在景言和郭彤战神登上悬空台上的时候，就有很多人的目光盯在了两人的身上。不敢说这两人的对战，是吸引目光最多的一场对战，但绝对是吸引目光最多对战中的一个。景言和郭彤战神的对战盘口，是话题度最大的一个，在这淘汰赛阶段，连那些混元无上级别强者的对战，都没有景言与郭彤战神对战火热。

　　“这位来自龙岩国的景言，有点意思。”一名帝国的帝王，微笑看着传送到独立空间的景言说道。

　　“很有个性，在自己身上投注了五千万黑曜晶石。似乎，认为自己能够击败明图王国的郭彤战神。”另一外帝王也开口道。

　　“你们都听说了？”第三位帝王笑看着其他人。

　　“怎么可能不听说，到处都是关于此人的议论。关键是，此人是第一次参加战神榜排位赛，就能引起如此巨大而广泛的关注，也是一种本事啊。”一名仙帝摇了摇头。


第2979章 对战郭彤

　　在排位赛第一轮景言对阵猎天王国向清战神时，悬空台上便是有一些大人物注意到了景言。

　　向清战神好歹也是一个著名王国的战神，但却被一个来自小国家的新人战神击败了，这是令人出乎预料的事情。所以，景言算是第一次进入了这些大人物的视线。

　　而在第一轮对战到第二轮对战的这段时间里，这个景言战神竟是搅动出更汹涌的风云，令三个顶级王国都直接牵扯到了他与郭彤战神的盘口之中。

　　玄秦王国、东华王国和波塔王国这三个混元国度，都是顶级的王国。就因为这个景言，三个顶级王国之间已是呈现出非常明显的争斗态势。三个顶级王国，分别在景言与郭彤战神的对战盘口投注五千万黑曜晶石。

　　也因此，让几个帝国的帝王，真正的将目光落到了景言的身上。

　　“蓝泊国王！”一名帝王看向坐在后方的东华王国国王蓝泊。

　　“毕微帝王！”蓝泊国王连忙战神，向对他说话的毕微帝王躬了躬身。

　　“蓝泊国王，明图王国的郭彤战神，是你们东华王国的盘口吧？”毕微帝王笑着问道。

　　“正是，郭彤战神是我东华王国的盘口人选。”蓝泊国王点头道。

　　“你认为，龙岩国的景言战神，能否击败郭彤战神。”毕微帝王问道。

　　蓝泊国王略微沉吟了一下。

　　“毕微帝王，这个……我也不好说。可能波塔王国的贺荣国王，他对此更清楚一些。”蓝泊国王目光看向波塔王国的贺荣国王，蓝泊国王脸上的表情有些阴鸷。

　　“贺荣国王，听说你们波塔王国投了五千万黑曜晶石，押景言战神获胜？”毕微帝王又看向贺荣国王道。

　　贺荣国王也站起身，他心中一横道：“是的！我个人觉得，景言战神有击败郭彤战神的希望。”

　　“呵呵……”蓝泊国王直接笑出声。

　　在场其他顶级王国的成员，也有不少人都在贺荣国王说完这句话之后露出了笑意，这当然不是友善的笑意。

　　“贺荣国王好大的信心！”廉心国王冷声说道。

　　“嗯，我确实有一些信心，不然又怎会押五千万黑曜晶石呢？”贺荣国王看向廉心国王。

　　“也不知道，以现在波塔王国的情况，还能拿出多少个五千万黑曜晶石。”廉心国王看了贺荣国王一眼。

　　“呵呵，廉心国王还有蓝泊国王，现在你们也不用挤兑我。等景言战神与郭彤战神对战后，当景言战神击败郭彤战神之后，希望你们还能在我面前冷嘲热讽！”贺荣国王这个时候也豁出去了。

　　反正他这个波塔王国的国王，在这些人面前本就不被重视。他来法辰帝国的这段时间，可没少遭白眼，哪怕他是顶级王国的国王，在这里也不自在。

　　“我们就看看，景言小战神的表现吧！”法辰帝国的仲零帝王发话了。

　　仲零帝王发话，廉心国王、蓝泊国王等人便都不再说话。

　　大斗场上空，一个独立空间。

　　景言战神与郭彤战神，遥遥对峙。

　　景言手持魅蓝重剑，郭彤战神手中同样是一柄长剑，只是剑身比魅蓝重剑细窄一些。

　　在郭彤战神的目中，景言感受到了杀意。

　　“这个郭彤战神，确实是想杀我的。”景言心中转念。

　　心念转动的时候，景言将魅蓝重剑也是握得紧了一些。自己现在面对的，是在战神榜上排名第一百六十九的战神，而且是一名炼体仙帝。对这样的一名强者，景言绝对不可能有丝毫的大意。

　　“景言，准备好了吗？”郭彤战神冷冷的看着景言问道。

　　“有什么本事，放马过来就是。”景言高声说道。

　　“受死！”郭彤战神手中长剑一个甩动，身影随之动作起来，她以惊人的速度，向着景言冲了过去。

　　她体内的无数微子世界，狂暴的恐怖的力量，同时运转而出。在强横的力量催动之下，她手中长剑之上，延伸出一道红色的锋锐剑芒。

　　这个时候，景言也将魅蓝重剑轻轻一震，体内微子世界内的力量，同样是全力的催动出来。

　　两个炼体仙帝的碰撞，没什么好留手的，就是接触后互相对杀。谁的防御能力更强，谁的力量更强，那么谁就是胜利的一方。炼体仙帝的对战，基本上拼的就是力量强度，谁先支撑不住，谁的微子世界就会先崩塌，进而沦为失败的一方。

　　相比道法仙帝的对战，炼体仙帝的拼杀没有那么多的花哨。

　　“开始了！”

　　“郭彤战神动手了！”

　　“你们猜猜，郭彤战神需要多久，可以击败景言？”

　　“十个呼吸时间？最多二十个呼吸时间吧！那景言，在郭彤战神面前撑不了二十个呼吸时间。”

　　“你们看，景言也向着郭彤战神冲过去了。”

　　“轰隆！”景言与郭彤战神的第一次碰撞发生了，巨大的力量震荡而出。

　　虽然在独立空间之外的观战者们，并不能体会到两人的力量，但是他们通过眼睛观看，也能看出那可怕的力量在席卷整个独立空间。甚至能看到，独立空间的空间壁垒都显现了出来。

　　“什么？”

　　“居然正面挡住了？”

　　“那景言，挡住了郭彤战神的攻击？好像，他并没有处于下风！”

　　“这怎么可能！他怎么可能挡得住郭彤战神！”

　　“我知道了，郭彤战神一定是在试探性的攻击，或许只用了一半的力量吧！”

　　“……”

　　景言与郭彤战神的这一场对战，有大量的观战者在观战，当看到两人第一次碰撞之后，两人的身体都向后倒退一些距离之后，他们便是爆发出了一片较高的声浪议论。

　　在他们看来，景言和郭彤战神的第一次交手，两人看上去是势均力敌的，没有一方是处于下风。

　　站在景言对面的郭彤战神，脸上的表情出现了一些细微的变化。别人可能不知道她用了几分力量，她自己却是知道，她刚才的一击，差不多是用了九成的力量。对战从一开始，她就是想要快速的斩杀景言。


第2980章 拼消耗

　　此时，郭彤战神才意识到，对面的景言并不像自己想象中的那么弱。对方能轻松击败猎天王国的向清战神，显然也不是偶然。

　　“他怎会如此之强？”

　　“混元空间内，比较强的炼体仙帝，我差不多都认识。这景言，却闻所未闻，他究竟是哪里冒出来的怪胎？”郭彤战神带着心惊，暗暗转念。

　　她动用九成的力量攻击景言，而景言看上去抵挡起来并不吃力。

　　“看来，这将会是一场苦战，短时间不太可能结束战斗了。”郭彤战神心中做了长时间厮杀的准备，而她对景言的杀意也没有消失。

　　对战之前，她就准备要在这排位赛对战中杀死景言，现在她仍然坚持要杀死景言。不一样的是，对战之前她以为杀景言不难，现在她知道自己想杀景言将会很困难。

　　第一次碰撞之后的两名炼体仙帝，在短时间调整后，又向着对方冲去。

　　“郭彤战神，击败他！”

　　“郭彤战神，你一定要获胜，我在你身上下了重注，赌你赢。”

　　“杀了他，杀了龙岩国景言。”

　　“……”

　　大斗场中，山呼海啸的杂音纷扰。不过，这些杂音并不会传递到独立空间，所以就算声音再大，也不会影响到进行排位赛对战的战神。不仅是声音，无论是神力还是神魂之力，同样都是不能穿透进去的。大斗场内内外外阵法太多了，而且蕴含极其高深的神魂力。

　　时间一点点过去，景言与郭彤战神的厮杀，依然在激烈的进行之中。两人的搏杀，非常凶猛。而随着战斗的持续，之前那些叫嚷着要郭彤战神击败景言的声音渐渐小了，因为到了这个时候，就算是寻常的修行者也能看出来，郭彤战神想要击败景言并不会容易，那龙岩国景言的实力，并不比郭彤战神差什么。

　　“怎么会这样……”有人黯然神伤。

　　在郭彤战神身上押胜的人还有押景言战败的人，一个个变得万分紧张。他们无比害怕，担心郭彤战神最终不能击败景言。

　　在悬空台上，玄秦王国和东华王国这两个顶级王国的人员，脸色也都变得难看了起来。玄秦王国下注五千万黑曜晶石赌景言会败给郭彤战神，东华王国是下注五千万黑曜晶石赌郭彤战神战胜景言，这两个顶级王国的人员，此时心情复杂。

　　“这景言，怎么这么强？居然……不在郭彤战神之下。”廉心国王冷傲的面颊上，也是有了变化，她不由自主想起来，当时龙岩国纪沄国王带着这个景言战神来见自己的情景。

　　如果当时她不那么强势，不表现得那么高高在上，现在结果会不会就不一样了？最多，就是给景言的分成比例再高一些。

　　景言当时见廉心国王的时候，廉心国王也曾试探过景言的实力，但那只是简单的试探而已，廉心国王知道景言的实力确实不弱，但她不知道景言居然强到这个程度。如果早知道景言的实力能与郭彤战神媲美，那廉心国王绝对不会如此随意的对待景言和纪沄国王。

　　“哼，他也未必能够获胜。”廉心国王随即又心中轻哼一声，将杂念摒除掉，她这样的人物，不会轻易后悔自己做出的决定。

　　波塔王国的贺荣国王，还有申肜公爵等人，都是激动的目光看着对战中的景言战神。

　　他们波塔王国，这次真是赚到了。到了这个时候，贺荣国王已经是非常满意了。说实话，就算这一场对战，最终景言战神真的不敌郭彤战神，贺荣国王觉得也值了。虽然那五千万黑曜晶石会输掉，可景言战神的实力，已经是有目共睹。他波塔王国能邀请到景言战神这样的盘口，也是王国的本事。如果景言战神战胜了郭彤战神，那可就更美妙了，波塔王国将会从中，获得惊人的好处。

　　波塔王国，已经太久太久，没有吸引那么多的关注力了。

　　观战台上！

　　“陛下，这……”明图王国的一名公爵，看向庆广国王，脸上布满了忧虑。

　　明图王国的庆广国王，脸色有些阴沉。

　　他明图王国，可是投注了五千万黑曜晶石啊！五千万黑曜晶石对于明图王国来说，也是不小的数字。明图王国这样的著名王国，肯定是无法与顶级王国相比的。万一郭彤战神战败了，那不仅仅对王国名气有损，还会损失足足五千万黑曜晶石。

　　想及此，明图国王心中就是微微一凉。

　　“郭彤战神不会败的！我们明图王国的郭彤战神，是战神榜上排名一百六十九的强者！”庆广国王低沉的声音嘶吼说道。

　　“对，郭彤战神必胜！那个景言算什么东西，怎么可能是郭彤战神对手！”另一名明图王国的人员也是咬着牙说道。

　　独立空间，景言与郭彤战神的对战。

　　“这个郭彤战神，确实极为强大！”景言在激烈的厮杀之中，也在分析郭彤战神的实力。

　　厮杀到这个程度，景言当然也不可能保留实力。两人，都是将全部的力量都爆发了出来。

　　郭彤确实很强，正面搏杀能力，不在景言之下。至少到目前为止，两人仍然是势均力敌的态势。

　　“战神榜排名在前列的仙帝，真不好对付。”景言也有些感慨。

　　“郭彤战神在战神榜上，还只排在一百六十九名，如果是一百名之内的战神，那得多强？”景言皱了皱眉。

　　“之前，我还是小看了这暗混元的仙帝。暗混元的强大，比明混元高出太多太多了。看来，这暗混元确实是从未被毁灭过，所以才会有那么多实力恐怖的仙帝。”景言又是一剑斩出后，轻呼出一口气。

　　到这个时候，景言与郭彤战神的这一场对战，已是持续了数个时辰的时间，可以说是比较漫长的一场对战。

　　“他的力量，怎么还能保持全盛？”郭彤战神心头越来越沉。

　　她的微子世界，力量已是有乏力的感觉了。在这几个时辰对战中，她的微子世界也有部分崩溃掉了。


第2981章 斩杀郭彤

　　郭彤战神感觉到自己微子世界力量因为消耗过大而渐渐无以为继，她坚持不了多久了。

　　可是，从景言身上涌动出来的力量，却仿佛与战斗刚开始时没多大的变化，就是说景言微子世界内的力量似乎仍然充盈，至少还可以施展出最强的攻击力。这一点，也是郭彤战神想不明白的。

　　郭彤的判断倒是没错，景言微子世界力量消耗确实也很大，同样有部分微子世界所承受的压力也到了临界点。但是，景言确实仍然能够继续保持全盛的实力进行攻击。

　　原因很简单，景言的微子世界与寻常炼体仙帝的微子世界并不一样。

　　就说这暗混元的炼体仙帝，炼体仙帝本身也会研究道法，可炼体仙帝在道法上的造诣，普遍相对较低。他们在道法上的能力，能对自身微子世界产生加成，但效果可能并不强。

　　而景言呢？

　　景言在明混元的时候，自身也是道法仙帝，白道则对他的微子世界有非常显著的增强效果。而在他到了暗混元后，钻研黑道则，这黑道则同样对他微子世界有加成作用。这一点，可以说是景言独有的优势，他的微子世界，比寻常炼体仙帝强得多，不仅抗压能力更为优秀，就连在力量存储、积累方面，也不是常人能够相比。

　　随着郭彤战神的力量因为消耗太多而露出颓势，此消彼长之下，郭彤战神很快就处于明显的下风了。她的伤势，也越来越严重。没过多久，她的嘴角就开始渗出血液，而后全身都出现裂痕。银色的铠甲，被血迹染成褐色的地方越来越多。

　　到了这个时候，郭彤战神仍然没有主动认输。她不认输，那这一战自是要继续打下去。

　　“郭彤战神要败了？”

　　“我怎么感觉，郭彤战神已经被全面压制了？”

　　“恐怕不仅仅是被压制，郭彤战神伤势怕是已经很重了。她的微子世界，必定有很多都被摧毁掉了。”

　　“该死的，怎么会这样，郭彤战神居然不敌龙岩国景言？”

　　大斗场中，就是一些仙尊级修行者，也能看出郭彤战神要被景言击败了。至于那些仙帝级的人员，就更不用说了。

　　“纪沄国王，景言战神要获胜了！”飞鹤国的木鸿国王不知什么时候，悄悄到了纪沄国王附近，他喜上眉梢道。

　　“木鸿国王，这次又押注了？”纪沄国王看向木鸿国王道。

　　“嗯，押注了，这次投了一百万黑曜晶石，赌景言战神获胜。哈哈……”木鸿国王咧着嘴，透着一股傻气说道。

　　“恭喜木鸿国王了！”纪沄国王提前恭喜木鸿国王。

　　“纪沄国王，景言战神真是太强了，他到底来自何处？当初，为什么会加入龙岩国呢？以他这样的实力，随便到任何一个著名王国，怕是都有可能被选为国家战神。”孔峰战神在一旁感慨地说道。

　　“或许，这是我龙岩国的气运。”纪沄国王美目之中流光闪烁，这一切，确实宛若梦幻一般。

　　大斗场上空，景言战神与郭彤战神对战空间。

　　郭彤战神气息紊乱，脸色苍白，她的力量越来越微弱。

　　然而，她还在坚持，她没有选择认输停止这一场对战。明图王国的庆广国王等人，都万分焦急，庆广国王甚至传音给东华王国的蓝泊国王，恳求蓝泊国王出面，想办法停止郭彤战神与景言的对战。

　　蓝泊国王的心情也是坏透了，在接到庆广国王的传讯后，蓝泊国王语气冰冷的回应道：“任何人不得插手战神排位赛，你要我如何阻止这一场对战？”

　　蓝泊国王确实无力打断郭彤战神与景言的对战，然而就算他有办法打断这一场对战，他可能也不会那么做。因为此时的他，非常的愤怒。不仅恨景言，连对郭彤战神他都极为不满。

　　庆广国王气得咬牙切齿，但他没有任何办法！

　　“轰！”在景言又一剑劈杀下去之后，郭彤战神的身躯，被击飞了出去，最后摔落在远端。

　　郭彤战神的气息，已是接近于完全消散了。

　　景言淡漠的眼神看着郭彤战神，这位郭彤战神，从开始就想杀他景言的。这样的对战中，景言也不可能去留手。如果郭彤战神主动认输，景言自是没办法斩杀对方，但对方到最后都不投降，景言也只能全力的攻杀下去，直到对方被杀死。

　　“你……到底是什么人？”郭彤战神眼神盯着景言，用尽最后的力气问道。

　　“龙岩国战神，景言！”景言回答道。

　　“不！不可能的……”郭彤战神双目中最后的光彩，也渐渐敛去。

　　终于，她最后的气息也溃散掉了。

　　郭彤战神，战死！

　　“景言战神与郭彤战神的这一轮对战，景言战神获胜！”法辰帝国一名人员，宣布了这一场对战的结果。

　　独立空间打开，景言被传送出来，郭彤战神的尸体，也是传送到了广场之上。

　　明图王国的庆广国王等人，立刻到了广场上查看，然后郭彤战神已经死去。

　　庆广国王表情狰狞，他极度阴冷的眼神骤然一转，死死的盯着景言。景言感觉到庆广国王的眼神，转目与其对望。片刻后，景言收回自己的目光，迈步离开中心广场回到纪沄国王身边。

　　“景言战神，恭喜！”木鸿国王连忙向景言道贺。

　　“景言战神击败了郭彤战神，那可是战神榜排名一百六十九的强力人物。”孔峰战神激动的声音说道。

　　景言摇摇头道：“这一战胜得并不轻松，如果那郭彤的力量再雄厚一些，或许被杀死的就是我了。”

　　这一战，胜得确实比较艰难。在攻击力上，景言也没占到便宜，能杀死对方，凭的就是微子世界力量积累更多一些。

　　“不管怎么说，景言战神你胜了。人们，只会记住胜利者。”纪沄国王出声说道：“景言战神，那悬空台上一些大人物，都在看着你。”

　　“恐怕已经有不少真正的混元大人物，关注你了。”纪沄国王又说了一句。


第2982章 挖掘景言盘口价值

　　听到纪沄国王的话，景言点了点头。

　　事实上，当他从独立空间传送出来的时候，就感觉到了不少来自悬空台的目光。悬空台上的诸多大人物，怕是也没有想到自己能够在对战中击败郭彤战神吧？

　　尤其是东华王国和玄秦王国的人员，不知此时这些人会想一些什么。

　　“郭彤战神被我杀死，第二轮排位赛淘汰赛中我是获胜的一方，玄秦王国和东华王国肯定对我充满怨愤吧？”景言心中暗暗转念。

　　得罪这两个顶级王国，景言也是有极大的压力。顶级王国，那可是有混元无上级别强者坐镇的。

　　“必须要在黑道则上，尽快掌握到仙帝层次才行，那样起码有一定自保之力。”景言思忖着。

　　押注大厅，顶楼一个房间内。

　　涂校大臣、林岳大臣等负责押注大厅的重要人物，此时都在这个房间之内。

　　“鲍一公爵，郭彤战神与景言战神的对战盘口，景言战神在对战中获胜了，刚刚从大斗场传来的消息。”涂校大臣开口对鲍一公爵说道。

　　这位鲍一公爵，是法辰帝国的一名大公爵，论身份地位，大概与主持战神榜排位赛的柳涛公爵相当。鲍一公爵，也是押注大厅的最高负责人。像涂校大臣和林岳大臣等人，都是鲍一公爵的副手。

　　“这景言战神，究竟是什么来历？此人在混元空间，以前似乎没有名气。”鲍一公爵沉吟着说道。

　　鲍一公爵，是一名看上去年纪很大的老者。

　　“嗯，景言战神来自龙岩国，龙岩国是一个很小的国家，在混元空间众多国度之中根本就排不上号，距离著名王国都差了十万八千里。这样的一个小国家，却有如此强力的战神，实在是令人匪夷所思。”涂校大臣点点头道。

　　“鲍一公爵，这个景言在第一轮对战中击败了猎天王国的向清战神，又在第二轮对战中击败了明图王国的郭彤战神。这连续两轮对战的结果，每一次都出人意料。现在我们的押注大厅，关于此人的议论非常之多。”林岳大臣也开口说道。

　　“是啊！景言战神与郭彤战神的对战盘口，在第二轮押注过程中，投注额排在了所有盘口的第五名，总投注额超过九亿黑曜晶石，甚至是超过了一些准混元无上层次强者的对战盘口。”涂校大臣微微吸了口气，眼睛也是放着光华。

　　可以说，景言战神的这个盘口能够如此火热，也与他涂校大臣有着一定的关系。如果不是他下令解除了这个盘口的投注额上限，那此盘口的投注额绝对不会有现在这么高。

　　“公爵大人，景言战神击败了郭彤战神，也令我们法辰帝国收益很大。因为投注郭彤战神击败景言战神的人太多了，那些人全部输掉了筹码。”涂校大臣继续说道。

　　如果景言战神败给了郭彤战神，那押注大厅获益相对会少很多，押注郭彤战神获胜的人实在是太多了，即便赔率很低，可基数太大。

　　“涂校大臣，你有什么想法吗？”鲍一公爵眼神一凝，他听出了涂校大臣这番话似乎还有其他意思。

　　“公爵大人，我觉得景言战神这个盘口，还有挖掘的潜力。如果他在第三轮淘汰赛中的对手比较合适，那这个盘口的投注额，可能还会再有突破，总投注额超过十亿黑曜晶石也不是不可能的。”涂校大臣低沉的声音说道。

　　“嗯，你的意思我知道了。稍后，我会与柳涛公爵传讯，看看是否能给这位景言战神，在第三轮排位赛中安排一个合适的恰当的对手。”鲍一公爵点了点头。

　　而后，鲍一公爵又继续与涂校大臣等人讨论了一下其他的一些热门盘口。这些人，当然不可能只因为景言一个人的盘口就聚集在一起商议。他们负责押注大厅，会尽量令押注大厅的收益最大化，景言战神盘口值得挖掘一下，他们就会在景言的盘口中多花费一些心思。

　　一天多时间后，第二轮排位赛的全部对战场次，陆续的结束。

　　主持排位赛的柳涛公爵走到悬空台边缘。

　　“诸位。在这里，我先恭喜所有在淘汰赛第二轮对战中战胜对手的战神，你们将晋级到下一轮的对战。”柳涛公爵缓缓说道。

　　“晋级到第三轮淘汰赛对战的战神，一共有一千六百二十六位。”

　　“第三轮淘汰赛对战，将会在一个月后准时进行。”

　　“关于第三轮淘汰赛对战的具体信息，将会在一个时辰之后，公示在大斗场的名牌上。现在，大家可以自行离开大斗场，也可以留在这里等一个时辰后对战名单的公示。”

　　柳涛公爵说完这些话之后，便是转身走了回来，与其他一些法辰帝国的人员，抽签决定第三轮对战的具体名单。

　　“景言战神，我们在这里等一个时辰？”纪沄国王问景言的意思。

　　“好。”景言点头，也是有些期待的道：“不知我在第三轮对战中的对手，会是哪一个国家的战神。”

　　“第二轮对手都遇到了郭彤战神，第三轮对手恐怕会比郭彤战神还要强大呢。”纪沄国王蹙了蹙柳眉说道。

　　“嗯！”景言道：“第二轮，想要获胜怕是更难了。现在我也有些担心，自己会不会被在第三轮淘汰赛中淘汰掉。”

　　“能晋级到第三轮淘汰赛的，一共就一千多位战神。即便第三轮失败了，景言战神你在战神榜上的排名，也能在一千多名，这已经是很好的成绩了。”纪沄国王露出一抹微笑，像是在宽慰景言的样子。

　　而实际上，纪沄国王对于现在的成绩确实算比较满意。在带着景言战神来参加战神榜排位赛之前，她都没想过景言战神能走到这一步。当时的纪沄国王，觉得景言战神能晋级到第二轮淘汰赛就可以了。这样的话，龙岩国战神，在战神榜上起码也是能排在中游的位置了。

　　“陛下，我会尽力的。若能通过第三轮淘汰赛，下面可就能进入排位赛的决赛了。”景言也对纪沄国王笑了笑。


第2983章 太欺负人了

　　与前两次一样，大斗场内的绝大多数人，都选择留在这里等上一个时辰，等第三轮淘汰赛具体的对战名单公示。

　　悬空台上，柳涛公爵等法辰帝国的人员，正紧锣密鼓的对晋升第三轮淘汰赛的战神抽签。

　　一组组的对战名单，陆续的确定下来。

　　“柳涛公爵大人？”突然一名法辰帝国的大臣皱眉看向柳涛公爵，这名大臣是负责复查对战名单的。

　　“怎么了？”柳涛公爵看向对方。

　　“公爵大人，这一组对战名单是不是弄错了？”那大臣看着名单上的两个名字，有些讶异。

　　“龙岩国的景言战神，对战丁水云战神？”那大臣读出名单上这一组对战的战神名字。

　　一个是景言战神，另一个是丁水云战神。就是说，在淘汰赛第三轮对战之中，景言战神将会与丁水云战神对战。

　　“没有错，这是抽签决定的结果。”柳涛公爵摇摇头说道。

　　大臣微微愣神看着柳涛公爵，抽签决定？如果是寻常的战神对战，那或许是抽签决定，可是对于那些被押注的盘口战神，绝对不可能任由抽签决定这些战神的对手。便是一些外人，也知道这其中存在一些猫腻，更别说他们这些直接负责对战名单的人员了。景言战神和丁水云战神都是盘口战神，那不可能是抽签决定这两位战神的对战。

　　“公爵大人，这会不会让押注大厅那边产生损失？如果景言战神在第三轮淘汰赛中与丁水云战神对战，那恐怕在押注大厅，没有任何人会押景言战神获胜吧？”这名大臣倒是比较尽责。

　　“你多虑了！事实上，之前鲍一公爵已经与我传讯沟通过了，就按照这个公示吧！”柳涛公爵压低了声音说道。

　　这大臣心中顿时一惊，而后点了点头。既然押注大厅那边的鲍一公爵，已经与柳涛公爵沟通过这件事，那他这个大臣自是也不用再多操心什么了。两位公爵大人这么安排，肯定是有他们的道理。

　　丁水云，星灿王国的战神。

　　星灿王国是，是混元空间内的著名王国。不过，这个星灿王国，可不是明图王国、猎天王国那样的国家能够相比的。混元空间，有着大约二百个著名王国，这二百个著名王国之间，差距也是非常巨大。

　　顶级王国之下，就是著名王国，然而明图王国、猎天王国那样的著名王国，与顶级王国差了十万八千里。明图王国、猎天王国这样的国家，几乎是不可能有机会晋升成为顶级王国的。而星灿王国，却是很有可能晋升为顶级王国，是著名王国之中，最有希望晋升顶级王国的国家之一。

　　而星灿王国的战神丁水云，那是公认的混元无上存在之下最强大的仙帝之一。整个混元空间，除去那些混元无上级别的存在外，就要数丁水云这样的仙帝实力最强了。不算混元无上存在，混元空间中，能与丁水云战神实力相媲美的战神，可能不超过两手之数。

　　这样的一尊存在，其名气可想而知。

　　也正因为如此，那名法辰帝国负责对战名单复查的大臣，在看到景言战神第三轮将会与星灿王国丁水云战神对战，才会显得有些失态。

　　一个时辰的时间过去，大斗场的巨大名牌上，一组组新的对战名单被公示了出来。

　　“景言战神，名单已经公示，我们可以过去查看了。”纪沄国王笑对景言道。

　　“嗯，过去看看。”景言点头。

　　两人进入中心广场，也没有到名牌太近的地方。在远一些的地方，同样能够看到名牌上的具体对战名单信息。

　　“嗯？”景言眼神一扫，就看到了自己的名字。

　　这一次，他的名字是排在非常靠前的位置。第五组对战名单中，就有他景言的名字。

　　纪沄国王，也看到了景言的名字，当她看到景言的对手名字后，她的脸色刷的一下变了。

　　“欺负人！太欺负人了！”纪沄国王忍不住有些愤怒地说道。

　　“景言战神，他们一定是故意的！”纪沄国王看向景言，气冲冲的表情。

　　“陛下，怎么了？”景言不解的目光望着纪沄国王。

　　“景言战神，你第三轮的对手，是丁水云战神啊！是那星灿王国的丁水云战神！”纪沄国王咬着贝齿道：“他们，怎么能这么安排？”

　　“星灿王国？”景言眼睛微微一凝。

　　方才，他就觉得丁水云这个名字很熟悉，但一下子倒是没有想起来。现在又听到纪沄国王提起星灿王国，景言就猛然想起来了。他之前，就曾见过这个名字，而且有一定的印象，是在战神榜上。

　　丁水云，战神榜上排名第三十！没错，那是战神榜上前三十的可怕仙帝。

　　要知道，战神榜上前二十六位战神，那都是混元无上级别的存在。丁水云，能够排在第三十名，可想而知他的实力有多强大了。可以说，那是无比接近混元无上的。甚至，丁水云的实力，就是混元无上级别，只是尚未获得这个称号而已。

　　景言的眉头也皱了起来。

　　在第二轮对战中，自己与郭彤战神对战，郭彤战神在战神榜上，排名是一百六十九。自己与第一百六十九名的郭彤战神交手，都显得比较吃力，最终杀死郭彤战神，靠的还是耐力。而第三轮对战对手，竟直接就是与排在第三十名的丁水云战神，自己如何能有机会？

　　“景言战神，丁水云战神的押注盘口，是玄秦王国的。我看，一定是玄秦王国从中作梗，故意让你在第三轮淘汰赛中，面对那位丁水云战神，他们这是在报复。”纪沄国王愤愤不平。

　　“嗯。”景言看了看悬空台的方向。

　　在景言看向悬空台的时候，波塔王国的贺荣国王一行人刚好从悬空台飞行下来，正向着景言和纪沄国王所在位置走过来。

　　“玄秦王国真是阴险，没想到一个顶级王国，也会用这种令人不齿的卑劣手段。”飞鹤王国的木鸿国王也一脸愤慨表情开口说道。


第2984章 净赚四亿

　　星灿王国的战神丁水云是押注盘口，而他的盘口正是属于顶级王国玄秦王国。

　　景言战神为何在第三轮淘汰赛中碰到丁水云战神？

　　正常情况下，法辰帝国是不会作出如此对战安排的。丁水云这个级数的仙帝，在淘汰赛阶段给他安排的对手，一般都是相对较弱的战神，而且几乎不可能会安排其他的盘口战神作为丁水云战神的对手。

　　那么法辰帝国为何要让刚刚崛起的景言战神与丁水云战神碰撞？这其中，显然是有玄秦王国的影响。

　　“第三轮，怕是过不去了。”景言嘴角露出苦笑。

　　“景言战神，我们放弃第三轮淘汰赛吧！你也不要上场了，那玄秦王国对我们怀恨在心，若你上场，很可能有危险。”纪沄国王对景言说道：“反正在第二轮押注中，我们也赚取了大量的黑曜晶石。一会我们去押注大厅领了黑曜晶石，就去交易区域购买需要的东西，然后返回龙岩国。”

　　“对，景言战神，放弃第三轮吧！就算直接放弃第三轮，你在战神榜上排名也达到一千多名，很高的位置了。”木鸿国王也劝说。

　　“丁水云战神，虽然没有获得混元无上称号，但他是公认的准混元无上级强者。他这样的仙帝，在经过一定的名气积累，就可能得到混元无上称号。景言战神你面对他的时候放弃对战，没有人能取笑你。”飞鹤国的孔峰战神开口道。

　　景言看了看几人，他也知道这些劝说都是好意。

　　“陛下！木鸿国王、孔峰战神。”景言轻吸口气说道：“不管怎样，既然有这样的机会，那总是要尝试一下的。否则，岂不是太浪费了这样的机会？我是炼体仙帝，那丁水云战神固然强大，但也不可能直接一招杀死我吧？没事，第三轮对战中我会上场体会一下。”

　　“太危险了。”纪沄国王一脸担心的表情。

　　“无妨的，如果我察觉到危险，会立刻认输，我可不会死撑到底搭上性命。”景言笑了笑道。

　　“纪沄国王，景言战神。”波塔王国的贺荣国王等人走到了近处打招呼。

　　贺荣国王等人，脸色都极为凝重，他们当然都知道了，景言在淘汰赛第三轮对战中面对的是丁水云战神。

　　“贺荣国王，这第三轮对战，我怕是无力获胜了。”景言对贺荣国王说道：“若是落败，你可不要怪我不尽力。”

　　“景言战神，我怎么可能会怪你？那可是丁水云！即便是在顶级王国中，以他的实力也足以跻身顶尖级仙帝了。”贺荣国王摇摇头说道。

　　“那廉心国王，也是够狠！”贺荣国王又道。

　　“真是玄秦王国在背后耍的手段？”景言凝眉，心中压着怒火。

　　“我不能百分百确定，但我认为，八成有玄秦王国的影响。要不然，怎会如此的巧合？”

　　“景言战神，你在第二轮对战中杀死了明图王国的郭彤战神。玄秦王国，或许不会在乎郭彤战神的死活，但他们极为在乎自己的脸面。他们押你会败给郭彤战神，结果却是他们输了。玄秦王国是顶级王国中数一数二的王国，如何咽得下这口气？还有那东华王国，东华王国不仅仅输了五千万黑曜晶石，连郭彤战神的盘口都是他们王国的。东华王国，恐怕恨不得将你生吞活剥。”

　　“你第三轮对战中的对手丁水云战神，是玄秦王国盘口。我想，玄秦王国定会要求丁水云战神在对战中下杀手。”贺荣国王低沉的声音缓缓说道。

　　“呵呵，他们想杀我，怕也没那么容易！”景言冷笑了一声道。

　　“玄秦王国和东华王国的人过来了。”纪沄国王盯着一群正在接近过来的人道。

　　这群人，正是玄秦王国和东华王国的一些贵族和大臣，先前与景言等人有接触的应哗公爵也在其中。

　　“他们还有脸过来说话？”贺荣国王厌恶的扫了那群人一眼。

　　“贺荣国王，这群人过来，肯定还想与我们对赌。所以，我们还是不要与他们接触了，走吧！”景言眼神一闪说道。

　　“对，我们离开大斗场，不与这群混蛋交谈！”纪沄国王道。

　　“你们先走吧！我留在这里，我倒是想看看，他们能说什么！”贺荣国王沉吟了一下黑着脸说道。

　　“好，那我们先告辞了。”景言说道。

　　景言和纪沄国王，快速转身离去。

　　贺荣国王是波塔王国的国王，是顶级王国的国王，面对玄秦王国和东华王国的一群贵族和大臣，他如何能被吓走？就算他不想与这些人接触，为了波塔王国的脸面，他也不能示弱。而纪沄国王和景言两人，却是没有这样的压力，龙岩国本就是小国家，无法与顶级王国对抗也是很正常嘛。

　　……

　　景言和纪沄国王出大斗场，直接来到押注大厅。

　　“我需要领取凭证对应的盘口赌注。”景言对负责凭证兑换的工作人员说道。

　　“稍等！”工作人员接过景言的凭证，快速查证信息。

　　旋即，他眼神一凝，又深看了景言一眼。

　　“景言战神，请稍后，我这就为你准备凭证对应的黑曜晶石。”工作人员对景言客气地说道。

　　“可以。”景言点头。

　　并未等太久，约莫十余个呼吸时间，工作人员便是将一个储物宝物给了景言，并且请景言清点里面黑曜晶石的数量。景言神念扫过之后，确定数量无误，这储物法宝内，刚好是四亿五千万黑曜晶石。除去成本，足足净赚了四亿黑曜晶石。

　　“数量完全正确，多谢了。”景言对工作人员笑着拱了拱手，而后收起储物法宝。

　　“那是景言战神！”

　　“对的，是他！龙岩国的景言战神，第二轮淘汰赛对战中杀死了明图王国的郭彤战神。”

　　“听说他下注五千万黑曜晶石赌自己会获胜，这得赚多少黑曜晶石？”

　　“起码有几亿黑曜晶石吧！啧啧，真是……”有人眼睛都轰了，羡慕嫉妒！

　　“该死的！我怎么没押景言战神获胜啊！可恶啊，白白错过了大好机会啊。”有人后悔不迭。


第2985章 不会轻易放弃

　　有人埋怨景言获胜令自己输了赌注，有人悔恨自己没有在押注盘口投注景言战神获胜。

　　因为赌郭彤战神获胜的人很多，所以在押注大厅内，许多人看向景言的眼神都带着怨念。这其中，不乏一些在郭彤战神身上投注大几十万甚至上百万黑曜晶石的，他们在这一场押注中血本无归。

　　当然了，若是没有他们的贡献，景言也不可能以五千万黑曜晶石博四亿黑曜晶石。说起来，景言还得感谢他们的慷慨。

　　“景言战神。”

　　在景言和纪沄国王准备离开押注大厅的时候，有人出声喊道。

　　“本届战神榜排位赛中，你在淘汰赛阶段，第一轮对战击败了猎天王国的向清战神，第二轮对战击败了明图王国的郭彤战神，你本人也通过这两场对战名气大增，并且获得了巨大的利益。在大斗场的名牌上，淘汰赛第三轮对战名单已经公示，你在淘汰赛第三轮对战中对手是星灿王国的丁水云战神。我想问一问，你是否有信心击败丁水云战神？”那叫住景言的人，语速很快问道。

　　“阁下是？”景言看着对方问道。

　　“抱歉，忘记自我介绍了。我是临高帝国的盛星。”盛星报出自己的身份。

　　“景言战神，盛星仙帝是临高帝国的一品大臣。”纪沄国王对景言补充介绍了一下盛星大臣的身份，她听过盛星的名字。

　　景言眸子一凝，面前这个人，居然是临高帝国的大臣。临高帝国，是混元空间七大帝国之一，实力与法辰帝国都是极为接近的。

　　“原来是盛星大臣，久仰久仰。”景言冲对方拱手道。

　　“景言战神客气了，与景言战神相比，我可差得远了。”盛星大臣脸上带着笑容谦虚的语气说道。

　　“盛星大臣刚才问我什么？”景言话锋一转道。

　　盛星大臣愣了愣神，目中略微有些不悦，不过他还是耐着性子说道：“我方才问的是，景言战神你，在淘汰赛阶段第三轮对战中是否有获胜的信心，景言战神你在第三轮的对手是星灿王国的丁水云战神。景言战神，你应该已经知道，丁水云战神在战神榜上排在第三十名。”

　　“哈哈……”景言哈哈一笑。

　　“盛星大臣，你这个问题，我很难回答啊！我若说有信心，那肯定会有很多人骂我不知天高地厚，如果我说没有信心，那岂不是等于未战先怯？”景言看着盛星大臣笑道。

　　盛星大臣皱了皱眉，又问道：“那么景言战神，你是否会在第三轮对战中，继续在自己盘口投注？”

　　“盛星大臣，这一点我也得考虑才能作出决定。距离第三轮对战开始，还有一个月时间，而在第三轮对战开始之前，我随时都可以在押注大厅对自己的盘口进行投注。”景言没有给一个确定的答复。

　　“景言战神对于自己将要进行的第三轮对战，态度似乎有些保守。”盛星大臣有些不依不饶地说道。

　　这个临高帝国的大臣，不知是有什么目的。

　　景言感觉，此人似乎是不怀好意，好像是想要逼自己说出一些较为极端的话。可是，对方为何要这么做？自己与临高帝国，并无任何牵扯，在此之前，自己都没有与临高帝国的人员接触过。

　　“盛星大臣，我们还有事，就不多在这里逗留了，告辞。”景言对盛星大臣如此说了一句，便与纪沄国王转身离开了押注大厅。

　　盛星大臣看着景言离去，目光闪了闪，嘴角泛出一抹冷笑。

　　“景言战神，临高帝国的盛行大臣是有什么目的吗？为何他突然出现对你问出这些话？”纪沄国王低声问景言。

　　“肯定是有目的的，不然他一个帝国的大臣，难道是闲得无聊了？不过他到底为什么要这么做，我暂时也想不通。但有一点可以确定，此人对我并不友善。”景言摇摇头说道。

　　“嗯，那我们得小心一些了。”纪沄国王点点头道。

　　“应该只是他个人的态度，而不是整个临高帝国的态度。堂堂混元七大帝国，不至于针对我一个连混元无上都不是的仙帝吧？”景言笑着说道。

　　“也是，我们又没得罪临高帝国。”纪沄国王再次点头，表情也轻松了几分。

　　如果只是一个盛星大臣不太友好，那也不需要有太大的压力。

　　“陛下，我们去交易区域看看。现在，我们也有不少黑曜晶石了。”景言对纪沄国王道。

　　景言也是有想法的。

　　自己在淘汰赛阶段第三轮对战中，对手是强大无比的丁水云战神。目前来看，他确实是没有任何的胜算。景言虽然对自己的实力比较自信，可这并不是自大。那郭彤战神都如此厉害了，可以想象丁水云战神得有多强？但是，景言也并未完全放弃第三轮对战。即便面对非常强大的敌人，景言也不会乖乖束手就擒，景言就是这样的性格。

　　他准备去交易区域，看看在那里，是否能够购买到能对自己产生帮助的资源。

　　“好！”纪沄国王毫不犹豫的就同意了。

　　现在，他们的身上，可是有四亿多黑曜晶石的巨款。如此多的黑曜晶石，足够买很多极为罕见的珍贵资源了。

　　交易区域，并不是在一幢建筑内，而是由法辰帝国划定的一片区域。这一片区域内，都可进行交易，而且是自由交易，法辰帝国并不会插手交易区域的交易，也不会对任何交易抽成。只有一点需要所有人必须严格遵守，那就是不能动武。若有人敢随便出手抢掠，那等待他的将会是来自法辰帝国的雷霆打击。在这个地方，你是根本不可能在抢掠到宝物之后逃离的，就算是混元无上级的强者，也休想安然的逃出去。

　　也正因为如此，所以交易区域进行各种交易也是比较安全的，几乎是不可能出现武力抢掠的情况。

　　“挺热闹的，想不到有这么多人在这里交易资源。”景言和纪沄国王进入交易区域之后，入眼就看到很多简易摊位摆在街道上。


第2986章 提升神魂

　　大大小小的摊位，琳琅满目！

　　景言用神念粗略扫过一些摊位，他发现这些摊位上的资源竟几乎都具有较高的价值。来到暗混元的景言也有近三千年时间了，自然也认识了暗混元中较为常见的各种资源。

　　景言还发现，摆摊的摊主有不少都是仙帝级强者，在摊位前流连的人也有不少达到仙帝级。

　　“这战神榜排位赛举办期间临时形成的交易区，真是难得的买卖资源机会啊！”景言也是感叹的说了一句。

　　“嗯，一万年才有一次这样的机会。战神榜排位赛举办期间，可是聚集了大半整个混元的强者呢。有很多人，是专程趁着这样的机会来买卖物品的。”纪沄国王听到景言的感慨，她点头说道。

　　“景言战神，咱们去官方交易大厅。”纪沄国王又道。

　　她说的官方交易大厅，其实就是法辰帝国设置的一个交易场所。交易大厅，是在交易区的一座建筑内。

　　“好。”景言应了一声。

　　两人向着交易大厅走去。

　　交易大厅看上去也是颇为庞大，但与押注大厅、大斗场相比就差得远了。

　　交易大厅内，设有诸多的展示柜台。不过，这些柜台没展示的资源，尽皆都是属于法辰帝国。外人，是无法在交易大厅使用柜台的，哪怕你向法辰帝国支付费用也是不行。

　　你可以在交易大厅购买资源，也可以将手中不用的并且具有较高价值的资源在这里出售。交易大厅的资源种类和数量，想多都是比较完备的。

　　法辰帝国开设一片交易区域，而法辰帝国从交易区域真正能赚取利益的，其实就靠这交易大厅。外面那些摊位交易，对法辰帝国来说是没有直接收益的。

　　“陛下，之前你与我提到过一种叫蓝槐的东西，你说此物能提升修行者神魂体强度？”景言看向纪沄国王。

　　“是的，蓝槐是极其珍贵的一种资源，非常少见。”纪沄国王点头。

　　“在这里，能购买到蓝槐这东西吗？”景言自然的语气问。

　　纪沄国王摇头苦笑说道：“当然是不可能随便买得到的，蓝槐这种东西，就算是混元无上级别的强者也需要，怎么可能随便拿出来贩卖。景言战神，若是能在战神榜上跻身前十，是能得到蓝槐奖励的。”

　　听到纪沄国王如此说，景言虽然早有预料，但也不免有些失望。

　　“景言战神，在这里想购买蓝槐是不可能的。不过，倒是可以买到一些比蓝槐低级但有类似效果的资源。比如说，混元空间中有一种叫做红毛果的资源，也可提升神魂体的强度，只是效果无法与蓝槐相比。”纪沄国王又接着说道。

　　“只是……这红毛果对于仙尊级的修行者还有比较明显的作用，对仙帝，就没什么效果了。仙帝级的修行者，神魂体近乎完美，一般也只有吞服蓝槐那个等级的资源才能继续增强神魂体强度。”纪沄国王又皱了皱眉。

　　红毛果这个级别的资源，等级比蓝槐差了一截，相对也常见得多。混元空间内仙帝级的修行者，可以说都吞服过红毛果或者与其类似的同级别能增强神魂的资源。

　　“哦？那我们去看看！”景言眼神微微一亮，在明混元的时候，他见过不少能增强神魂的宝物，可是在达到仙帝级之后，这些宝物就对提升神魂几乎无效了。

　　现在来到暗混元，景言自是想见识一下暗混元内比较珍贵的这一类宝物。

　　交易大厅的其中一个柜台内，就展示有红毛果这一资源。这是一种果实，通体为赤红色，表面有毛刺一样的东西。

　　“两位客人有什么需要吗？”展示柜台内，有法辰帝国的工作人员，她见景言和纪沄国王来到柜台边，便是面带笑容客气的问道。

　　“这是红毛果吗？”景言开口问道。

　　“客人，这是高品质的红毛果，比寻常所见的红毛果更优质。”工作人员点头说道。

　　“这一颗果实，需要多少黑曜晶石？”景言点点头问。

　　“一颗红毛果，需要五十万黑曜晶石。”工作人员笑容很甜美地说道。

　　“五十万黑曜晶石一颗？”景言低声重复了一句。

　　这价格，真的够贵。要知道，比较优秀的帝兵，在暗混元也才几十万黑曜晶石而已。区区一颗果实，看上去与大拇指差不多大，就要五十万黑曜晶石！

　　这东西，便是寻常仙帝，怕是吃一颗也要肉疼许久。

　　而之前纪沄国王也说了，仙帝级的修行者吞服红毛果，几乎是不会有什么效果。这东西，对仙帝之下的修行者具有非常大的好处，可是仙帝之下的修行者，又有多少能拿出五十万黑曜晶石的？砸锅卖铁，怕也凑不出这么一笔数额庞大的黑曜晶石。

　　“我买一颗！”景言直接取了五十万黑曜晶石出来，递给那名工作人员。

　　工作人员见景言如此爽快的就购买，倒是似乎有些没想到。红毛果这种资源太贵，购买此物的人并不多。

　　“好的。”工作人员接过景言递送来的黑曜晶石，清点数量没错后，又取出一枚红毛果送到景言手中。

　　景言接过红毛果，端详了片刻，而后便直接张口吞服了下去。这红毛果入口，便化为一道热流涌腹部，味道辛辣。景言皱了皱眉，随即他就感觉到神魂体有一种奇妙的感觉传来。

　　“有效？”景言不禁有些吃惊。

　　“我的神魂体，近乎完美。这红毛果，居然真能够继续提升我的神魂体强度。”景言暗暗的呼出一口气：“而且，效果还比较明显。”

　　“咦？”

　　“我的神魂体，似乎多了一种以前不曾有的神魂力量，具有暗混元特性的神魂力。”

　　“没错，确实是如此。这股神魂能量在我的神魂体中，竟是令我对道则的掌控有帮助。”

　　在极短的时间内，景言闪过了诸多的念头。

　　“景言战神，红毛果对你没有什么帮助吧？你以前，没有使用过红毛果吗？”纪沄国王在一旁，见景言吞服红毛果后就陷入了沉默中，她等了一会后才开口如此说道。


第2987章 大手笔

　　在暗混元空间，红毛果这个级别的神魂果实，对仙帝级强者效果微乎其微。

　　当然，这并不是说仙帝级的修行者就绝对不需要用到红毛果这类的神魂果实。比如说，当仙帝级修行者在短时间内神魂力消耗过大甚至神魂体有轻微损伤的时候，那使用红毛果这个等级的神魂果实恢复神魂力是完全可以的。

　　听到纪沄国王的询问，景言点头说道：“之前，确实不曾使用过红毛果，但也用过其他一些神魂资源。”

　　“陛下，这红毛果对我的神魂似乎是有一些帮助的，我打算多买一些。”景言又对纪沄国王道。

　　“哦？”纪沄国王有些愕然的目光看着景言。

　　景言战神是实力极其彪悍的炼体仙帝，神魂体早就近乎完美了，这红毛果还能对景言战神提升神魂体有帮助？

　　纪沄国王自是不会怀疑景言的话，只是有些意料不到。

　　“当然可以了，若有帮助，那一定要多买一些。红毛果虽然比不上蓝槐那个级数的宝物，但在寻常之地也并不容易买得到。”纪沄国王随后就语速很快地说道。

　　混元空间内，中小国家之中，一般是买不到红毛果的，除非是有什么强者专门储存了红毛果。

　　“嗯！”景言点头。

　　“我需要更多的红毛果。”景言对柜台内女性工作人员说道。

　　“好的，请问客人需要购买多少颗红毛果？”工作人员微笑问道。

　　景言转念想了想说道：“给我拿二百颗吧！”

　　“什么？”工作人员听到这个数字，顿时张大了嘴巴。

　　二百颗红毛果，她简直以为自己听错了。一颗红毛果售价就是五十万黑曜晶石，二百颗红毛果，那就是足足一亿枚黑曜晶石。

　　一亿枚黑曜晶石有多少？

　　小国家的国库，都不太可能有如此多黑曜晶石现货。纪沄国王早有准备，也不过是令龙岩国的国库内黑曜晶石达到了六七千万黑曜晶石而已。而这次来法辰帝国，她随身带了四千万黑曜晶石。

　　“我要购买二百颗黑曜晶石，这里有那么多吗？”景言重复了一遍。

　　“有……有的！客人请稍等，我这就准备。”工作人员眼神看着景言，连连点头。

　　法辰帝国，那可是混元空间七大帝国之一。此次法辰帝国举办战神榜排位赛，也是专门补充过国库中的资源。像红毛果这种比较珍贵又不是极其罕见的东西，以法辰帝国的手段和能力，还是可以弄到不少的。

　　景言没等太久的时间，工作人员便是准备了整整二百颗红毛果，放到了柜台上给景言查验。她也不担心景言会拿起红毛果就跑，在这里便是混元无上级别的强者也休想逃离出去。

　　景言查验过后确定没有问题，便是将一亿枚黑曜晶石交给了对方。

　　收下红毛果后，景言和纪沄国王也没有马上就离开交易大厅，而是继续寻找其他资源。

　　在交易大厅转了半圈，景言和纪沄国王，停到了售卖‘仙琉膏’的柜台之前。

　　仙琉膏是暗混元空间内一种颇为珍贵的资源，不过，此物只适合炼体者使用。许多炼体仙帝，都会使用仙琉膏来继续增强自己肉身的能力。

　　像黑曜晶石这种基础资源，道法和炼体修行者都可以使用其来修炼。但是达到仙帝这个级数之后，黑曜晶石就显得有些平庸了，只适合平时修炼稳固修为所用。想要更为快速的提升实力，那么就只能寻常更加强大罕见的资源。这仙琉膏，就是适合炼体者使用的一种较为罕见的资源。

　　一瓶仙琉膏，价值是十万黑曜晶石，可以说是相当昂贵的东西了。炼体仙帝一般要比道法仙帝贫穷，也是因为炼体仙帝修炼的时候需要使用更多的资源，这也是不可避免的事情。

　　景言在这交易大厅，一次买了足足一千瓶仙琉膏。景言仔细查看仙琉膏，发现此物与奇点世界的仙灵根有一定相似之处，但与仙灵根又不相同。景言确定，这种叫做仙琉膏的东西，对自己提升微子世界力量会有帮助，所以他直接就买下了一千瓶仙琉膏。

　　“陛下，你需要购买一些什么吗？”景言问纪沄国王。

　　纪沄国王也是被景言的大手笔震得不轻，两人进入交易大厅不到一炷香的时间，景言就花掉了足足两亿黑曜晶石。

　　“我……我暂时就不买了吧！”纪沄国王摇摇头说道。

　　“没关系的吧？反正这黑曜晶石只是基础的资源，花也就花了。只要能找到合适的有价值的资源，买下就是。”景言看出纪沄国王是有些心疼黑曜晶石。

　　纪沄国王，怕是这辈子都没如此大手笔的花过黑曜晶石。

　　“还是等等吧！等到战神榜排位赛结束后，我再看看。”纪沄国王再次摇头说道。

　　“嗯，也好！”景言应了一声。

　　随后两人离开了交易大厅。

　　“听说刚才有人在交易大厅花了两亿黑曜晶石？”

　　“你也听说了？”

　　“是的，应该是真的，消息是从法辰帝国内部人员传出来的。”

　　“谁这么凶残？一下子花两亿黑曜晶石，这也太彪悍了吧？又不是拍卖上！”

　　“嘿嘿，我知道这个人是谁！当时我在交易大厅亲眼看到了！”有人露出一副神秘的表情说道。

　　“是谁？”有人询问。

　　“龙岩国，景言战神。就是这个景言，与那龙岩国国王纪沄，不久之前在交易大厅花了两亿黑曜晶石。”那人说道。

　　“那个战胜了明图王国郭彤战神的景言？他都买什么了？”

　　“好像是一些红毛果和仙琉膏。买仙琉膏也就罢了，他是炼体仙帝，能使用仙琉膏提升力量。可是他买那么多的红毛果，就令人费解了。红毛果，又不能提升仙帝级强者的神魂强度。若说是买给其他人使用，可也不用买那么多吧？他在柜台，买了二百颗红毛果，真是疯了！”

　　景言花两亿黑曜晶石在交易大厅购买了红毛果和仙琉膏的消息，风一般的传开了。


第2988章 抓紧时间

　　这一则消息传开也在景言的预料之中，毕竟在交易大厅一次性购买价值两亿黑曜晶石资源的人肯定不多。多次，景言倒也没有觉得不妥，反正他在押注大厅赚取数亿黑曜晶石这件事也早就被人所熟知了。

　　既然如此，索性就趁着这样的一次次机会继续给自己增加名气。

　　回到住处之后，景言给纪沄国王打了一声招呼，便将自己关在了房间之内。

　　景言先是将从交易大厅购买的红毛果拿了出来。

　　“这红毛果，对于暗混元空间仙帝级修行者帮助不大，但我之前在交易大厅吞服一颗，却觉得效果还不错。”

　　“或许……应该是与我从明混元而来有关。暗混元的环境等等方面，对于我而言是比较新奇陌生的。我的神魂体，也不曾在暗混元空间借助这种资源强化过。”

　　“这对我无疑非常有利！”

　　景言心中转动着念头。

　　而他的分析，也是正确的。暗混元中的神魂资源与明混元中的神魂资源，有显著区别。原因很简单，明暗两个混元的道则都是相反的，在两种截然不同道则滋养下孕育出来的各种材料资源，自然是不可能相同。

　　“不耽误时间了，我得抓紧时间修炼。希望能在第三轮淘汰赛对战到来之前，再提升一些实力。”景言将杂念摒除掉，他盘坐下来，神力微微一动，一颗红毛果快速飞落到他手中，而后一口吞掉。

　　红毛果的能量化为热流，布满全身，最终涌向神魂体。景言，也是极其仔细的感应自己神魂体的变化。当红毛果的能量逐渐融入到神魂体时，带来一种极其美妙的感觉。在景言非常认真的感应下，他确切的感知到，神魂体吸收了红毛果能量之后，确实有一定幅度的增强。

　　而神魂体的增强，为景言自身带来多方面的影响。神魂体哪怕只增强一点点，他对道则的理解都会更加深刻。

　　还有一个非常直观的变化就是，神魂体越强，那自身战斗力也会越强。不管是在道法方面还是在炼体方面，更加强大的神魂体，都可直接让战斗力增加。至于神魂攻击方面，那就更不用多说了。

　　因为时间紧迫，所以景言在吸收了一颗红毛果之后并没有停止下来，第二颗红毛果便立刻吞入口中。

　　……

　　“陛下，那个龙岩国景言刚刚在交易大厅购买了两百颗红毛果和一千瓶仙琉膏。”

　　玄秦王国人员居住之处，应哗公爵对廉心国王禀报说道。

　　这位应哗公爵，现在真的是一直盯着景言。景言做一些什么，他都能很快知道。

　　应哗公爵，痛恨景言。

　　战神榜排位赛第二轮淘汰赛中，在他的运作之下，玄秦王国投注五千万黑曜晶石，赌景言将会在第二轮对战中败给郭彤战神。结果却是，玄秦王国的五千万黑曜晶石血本无归。

　　当时的他，可是信心满满向廉心国王保证景言不可能是明图王国郭彤战神对手，郭彤战神会在对战中斩杀掉景言。而廉心国王，还专门与法辰帝国方面沟通了一下，让押注大厅接受他们玄秦王国的五千万黑曜晶石投注。

　　对玄秦王国来说，五千万黑曜晶石的损失还不算什么，关键是这脸面丢了。应哗公爵与龙岩国景言战神的对赌，是应哗公爵输了，而谁都知道，应哗公爵代表的就是玄秦王国。外人在议论的时候，很多人都会说是玄秦王国在对赌中输掉了。

　　因为这件事，廉心王国也是非常愤怒，将应哗公爵也是狠狠的痛骂了一顿。应哗公爵有错在先，当然是只能乖乖接受廉心国王的斥骂。只是他心中，对景言的恨意和怒火却是越来越旺盛。

　　“你想说什么？”廉心国王看向应哗公爵。

　　“陛下，这个景言让我们玄秦王国丢了脸面，绝对不能轻易放过他。”应哗公爵说道。

　　“当然不能放过他，我要他死！第三轮淘汰赛中，他将会与星灿王国的丁水云战神交手。他，只要敢与丁水云战神对手，那他的死期就不远了。”廉心国王冷笑了一声，美丽的面颊显得有些狰狞。

　　这位玄秦王国的国王，性格冷傲，她的心胸可不大度。景言让玄秦王国丢脸，让她廉心国王丢脸，她自是不会放过景言。第三轮对战中景言对战丁水云战神，确实与她的影响有一定的关系，丁水云战神的盘口名额，都是属于玄秦王国的。

　　“陛下！我已经打听过了，这个景言在第二轮对战押注中，赚了足足四亿黑曜晶石。他在交易大厅花了两亿黑曜晶石，身上起码还有两亿多黑曜晶石。仅仅是要了他的命，那他的黑曜晶石还会落入那个纪沄国王手中。所以我想，为什么不在第三轮对战投注之中，让其那两亿多黑曜晶石也赔出来呢？”应哗公爵狞笑了一声。

　　“你还想像第二轮对战中那样与他对赌吗？”廉心国王眼神扫视着应哗公爵。

　　“陛下，第二轮的对赌我确实输了，我轻视了这个小子的实力。不过，第三轮对战他绝对是毫无机会的。他的实力与郭彤战神相比优势并不明显，也就是力量维持时间更长一些罢了。与丁水云战神相比，他差得多。”应哗公爵冷笑了一声轻蔑的语气说道。

　　“问题是，他也不傻，恐怕是不会在毫无胜算的情况下与你对赌了。第二轮中他与你对赌，那是因为他对自己有一定的信心。”廉心国王摇摇头说道。

　　“陛下！我知道这一点，我也不能确定他会与我们继续对赌，但是不妨碍可以试一试。我们，可以简单的用上一些谋略。那小子性格狂傲，自尊心很强，我们可以利用这一点。”应哗公爵眼睛眯了眯说道。

　　“嗯，此人确实比较傲。当时他与纪沄来见我，就因为不满分成比例，便直接拒绝与我玄秦王国合作。好吧，应哗公爵，那你就运作一下试试看吧！”廉心国王点头同意了应哗公爵想与景言继续对赌提议。


第2989章 双簧

　　痛恨景言的当然不只是玄秦王国，同样颜面受损的顶级王国还有东华王国。至于明图王国这个著名王国就更不用说了，明图王国的战神郭彤都被景言给击杀了。明图王国的庆广国王还有其他人员，怕是恨不得将景言给抽筋扒皮。

　　这些对景言满怀恨意的王国，可都眼巴巴等着第三轮淘汰赛开始，等着看景言被丁水云战神击败甚至是当场诛杀。

　　除这几个王国外，还有诸多先前在景言盘口投注中输了许多黑曜晶石的人员，也都在等着看景言战神在第三轮对战中惨败。

　　押注大厅，玄秦王国应哗公爵等人到来。

　　“是玄秦王国的应哗公爵。”

　　“应哗公爵他们又来押注大厅了。”

　　“是要进行投注吗？”

　　“顶级王国在盘口押注也很正常，战神榜排位赛第二轮淘汰赛中，玄秦王国不就在一个盘口上投注了五千万黑曜晶石吗？”

　　“那次玄秦王国可是亏惨了，应哗公爵也是弄得灰头土脸的。”

　　“不知道这次，玄秦王国还会不会与那景言战神继续对赌。”

　　押注大厅内的人员，立刻就看到了应哗公爵等人，纷纷低声议论起来。

　　“应哗公爵！”一道声音响起，这人对应哗公爵拱了拱手，笑着打招呼。

　　“盛星大臣！”应哗公爵回礼。

　　与应哗公爵打招呼的人，正是临高帝国的盛星大臣。应哗公爵等人刚进入押注大厅，盛星大臣便也从门外走了进来，双方就好像是约好了一般。

　　“应哗公爵来押注大厅，是要进行投注吗？”盛星大臣笑着问道。

　　“有这个打算，就是不知道对方有没有这个胆子。”应哗公爵点点头，阴气森森地说道。

　　“对方？”盛星大臣一副不解的模样说道。

　　“嗯，就是波塔王国，还有那个龙岩国的景言。盛星大臣应该也知道，第二轮对战中，我与波塔王国还有那个景言对赌了，我投了五千万黑曜晶石。”应哗公爵点点头说道：“呵呵，我输掉了五千万黑曜晶石。”

　　“我确实听过此事，这个景言的实力还真是出人意料，谁能想到他居然可以击败郭彤战神。此人，不能小看啊！也不知道，这位景言战神为什么过去在混元空间毫无名气。”盛星大臣有些感慨地说道。

　　“听应哗公爵的意思，似乎是……你还要继续与波塔王国以及那位景言战神对赌。”盛星大臣话锋一转问道。

　　“没错，我想在淘汰赛阶段第三轮对战投注中，继续与他们对赌。不过，恐怕未必能成，波塔王国和那个景言，怕是没胆量继续与我对赌。”应哗公爵冷笑说道：“波塔王国的贺荣国王，我们都知道，因为波塔王国的衰退，贺荣国王的性子也变得谨小慎微了。我就在这里等着，恐怕波塔王国的人也不敢过来与我对赌。至于那个景言，虽然有点实力，但在我看来，也就是一个哗众取宠的跳梁小丑。前面他利用我对他实力没有清晰的认知赚了一些便宜，现在就算多给他一个胆子，恐怕也只能做那缩头乌龟。”

　　“盛星大臣，我敢说这个景言肯定要做缩头乌龟了。”应哗公爵极尽嘲讽地说道。

　　“哈哈，这可未必。现在他们没来，可能是还不知道应哗公爵你在押注大厅等着他们过来对赌呢。”盛星大臣大笑道。

　　“也是！那么……诸位有谁愿意帮忙传个话给波塔王国的贺荣国王还有那景言小子？”应哗公爵转目，他看向四周问道。

　　应哗公爵与盛星大臣说话时声音故意放得很大，只要在押注大厅内稍微注意，都能听到两人在说什么。

　　押注大厅内的人群，见有热闹可看，多半都乐意向前凑一凑。在应哗公爵这句话说完之后，当即就有数人应了应哗公爵，然后他们就去找波塔王国还有景言传话了。

　　消息快速扩散。

　　就连很多顶级王国，都听到了消息。有顶级王国的成员，专门来押注大厅看看将会发生什么。

　　人们，都在揣测波塔王国和景言会不会来押注大厅与玄秦王国进行对赌。

　　“玄秦王国的人在押注大厅，公开要与波塔王国和景言战神对赌。”

　　“应哗公爵断言，波塔王国和景言不敢露面。”

　　“在应哗公爵看来，波塔王国已经懦弱，景言战神就是缩头乌龟。”

　　“应哗公爵等人，还在押注大厅等待。已经有人，给波塔王国的贺荣国王传话了，但波塔王国那边尚未作出回应。”

　　“给景言战神传话的人，也没有得到明确的答复。那景言战神，似乎是在闭关。”

　　“闭关？这距离第三轮对战只有二十多天时间了，闭什么关？明显就是借口。看来，应哗公爵说那景言会变成缩头乌龟是准确的啊。”

　　“景言不敢露面，他一个小国战神可以不在乎脸面。但是波塔王国，也不敢发声吗？波塔王国，可是顶级王国啊！若是被玄秦王国如此公开约战都不敢吭声，那也太懦弱了吧？”

　　“波塔王国已经衰退了。”

　　“再衰退，它也是顶级王国，瘦死的骆驼比马大！”

　　潮水般的声音，在人群之中传递，各种声音都有。

　　波塔王国人员居住之地。

　　“陛下，我们该怎么应对？若任由外面那群人风言风语，那对我们波塔王国名望打击恐怕会很大。我们波塔王国的威望，刚有点起色。”申肜公爵皱眉，看着贺荣国王问道。

　　“该死的玄秦王国，真是卑劣。”陈瑜公爵骂了一句。

　　“就是，他们用自己的影响力，让景言战神第三轮面对丁水云战神也就算了。现在，既然还利用这种手段逼迫我们与他们对赌！”一名波塔王国的大臣也出声道。

　　贺荣国王，面带忧色，目光深沉。他心中，也是燃烧着一团熊熊怒火。但面对这种情景，他有一种有力无处使的感觉。

　　“景言战神那边有没有说什么？”沉思中，贺荣国王低沉的声音开口问道。


第2990章 应战

　　贺荣国王有些心烦意乱。

　　应哗公爵就在押注大厅公开约战，弄得人尽皆知，波塔王国若是不回应，那外人会如何议论？波塔王国，好歹也是跻身顶级王国之列的，难道连一句有胆气的话都不敢回应吗？

　　可若是回应，又该怎么应对？

　　同意玄秦王国应哗公爵的约战？答应与他们对赌？

　　淘汰赛第三轮对战中，景言战神的对手可是星灿王国的丁水云战神。景言战神面对丁水云战神，能有一点点胜算吗？景言战神在第二轮对战中杀死了郭彤战神，这确实是令人感到欣喜，可通过第二轮对战也能看得出来，景言战神的战斗力，其实与郭彤战神是差不多的，二人基本上是处于同一个层面的。如此一来，就可得出结论，景言战神绝对不可能是丁水云战神的对手。

　　“陛下，景言战神似乎在闭关之中，目前他尚未对应哗公爵作出任何回应。纪沄国王，也拿不定主意，之前我与她交谈过，她的意思是要等景言战神出关再说。”申肜公爵对贺荣国王说道。

　　“闭关？”贺荣国王露出意外的表情。

　　“距离第三轮对战，只剩下二十多天的时间，景言战神这个时候闭关，能有什么用处吗？”贺荣国王摇摇头叹息了一声说道。

　　仙帝级强者，一次随意的闭关都动辄几十年数百年，有一些仙帝一次闭关甚至要以万年时间为单位。而距离第三轮对战只有二十多天时间，景言战神此时闭关又能有什么用处？

　　“景言战神此时选择闭关，一定也是有他道理的。之前我们听说，景言战神和纪沄国王在交易大厅买了不少仙琉膏和红毛果，想来景言战神很可能是想利用这点时间来冲刺一下的。”申肜公爵凝眉说道。

　　“没用的，时间太少了。”贺荣国王仍是摇头。

　　“陛下，不管景言战神那边给不给玄秦王国回应，我们都得回应。即便是输，我们也得站着输，不能让他们踩在我们头上耀武扬威的羞辱我们。”申肜公爵沉声说道。

　　“申肜公爵说得没错。”

　　“陛下，我们波塔王国在混元空间软了太久了，是时候亮一亮我们的风骨了。我们要告诉那些人那些国家，波塔王国不是好欺负的！”

　　“这次战神榜排位赛，我们邀请到景言战神成为我们波塔王国的盘口，通过前面两轮对战，我们波塔王国已是从中获得了巨大的好处。仅仅景言战神盘口这两轮在押注大厅积累的积分，就足以让我们波塔王国能够在下一届战神榜排位赛中能多获得一个盘口名额了。”

　　“……”波塔王国的众人，纷纷出声。

　　总体上，大家的态度都是不能对玄秦王国示弱。那应哗公爵代表玄秦王国公开要与波塔王国对赌，波塔王国不能当软柿子任由对方拿捏。

　　“我知道你们的意思！”贺荣国王看着众人，点了点头。

　　“申肜公爵，此事就由你代表波塔王国去做吧！我们波塔王国，在此次战神榜排位赛中已经获得了不少的好处，大不了就是将好处吐出去一些罢了。呵呵，倒是我有些患得患失了。”贺荣国王自嘲的笑了笑道。

　　“是，陛下！”申肜公爵应声。

　　申肜公爵出面，代表波塔王国，与应哗公爵代表的玄秦王国对赌。具体的细节，双方的赌注，还需要进一步的协商。但波塔王国的态度，已经是拿出来了。

　　那些说波塔王国不敢回应的声音，自然也就消失掉了。而这些消失的攻击波塔王国的声音，则是转向了景言战神。

　　之前这些声音是分别攻击景言战神和波塔王国，而如今则全部都开始攻击景言战神了，说景言战神是缩头乌龟不敢露面。就连纪沄国王，都是受到了连带的语言攻击。

　　甚至有一些狂躁的混账东西，到纪沄国王和景言居住之所，在外面喧闹辱骂。如果不是法辰帝国的律法威慑，恐怕这些人会直接冲进纪沄国王和景言的居所。

　　听着这些难听的辱骂声，纪沄国王也是气得咬牙切齿，可她没什么对策。到底要不要回应应哗公爵和玄秦王国，纪沄国王拿不定主意。现在，景言战神才是主心骨，纪沄国王一切都听景言战神的。

　　半个多月时间，很快就过去了。

　　这半个多月的时间，景言一直在吞服红毛果来提升自己的神魂强度。二百颗红毛果，全部被景言吞服掉，这价值一亿黑曜晶石红毛果消耗一空之后，景言的神魂体，也确实得到了明显的增强。

　　盘坐在房间内的景言，微微呼出一口气，他感应着神魂体与半个多月之前的变化。

　　“效果还是比较明显的。”

　　“我的神魂体强度，约莫比先前提升了近乎十分之一的样子。这样的提升，是我在明混元空间不敢去想象的。真是无法想象，仙帝的神魂体还能有这样幅度的提升！”

　　“不错，真是不错。神魂体增强之后，我对微子世界的控制更加精妙了。”

　　“还有对黑道则的掌控！我的神魂体所增强的部分，与在明混元空间不同，在这里所增强的那部分神魂体，与暗混元空间更加契合。这也让我，对暗混元黑道则的感悟，上升到了一个更高的层面。”

　　景言感受着自己的身边。

　　现在他有一个猜测，景言觉得，自己想要在黑道则上也达到仙帝级，或许拥有契合暗混元神魂是必须的条件。就是说，如果自己的神魂体中，与暗混元空间契合的部分能够达到要求，自己可能会较为容易在黑道则上达到仙帝级数。

　　“我现在的战斗力，也得到了很大的提升。比我与郭彤战神对战的时候，肯定强出不少。如果是现在与郭彤战神交手，那肯定不需要等到将对方微子世界力量消耗过大就能击败对方。”

　　景言念头转动之中，他站起身走出了房间。

　　“景言战神！”纪沄国王见到景言从房间内走出来，便立刻出声叫了一句。

　　景言闭关之前，与纪沄国王说过要闭关，所以纪沄国王没敢打扰景言，她怕影响到景言的修炼。

　　“陛下！”景言开口道。

　　“陛下，距离第三轮对战，还有几天？”景言问道，他知道自己闭关期间大概的时间，但并不能完全精确。

　　“只剩下十二天时间了。十二天后，排位赛淘汰阶段第三轮对战，就会开始。”纪沄国王回应景言。

　　“嗯，那我还能再闭关一次。”景言点点头道。

　　“还要闭关？”纪沄国王柳眉簇起说道：“景言战神，那个应哗公爵每天都在押注大厅，叫嚣着要与我们对赌。因为你在闭关，所以我也没有对应哗公爵的约战作出回应。外面的人，说了很多难听的话，我们该怎么应对？”

　　“应哗这个混账东西，还不死心。”景言脸色一冷道。

　　“他代表的是玄秦王国。不仅仅是玄秦王国，还有东华王国和明图王国、星灿王国，都在渲染。要不是这些国家在背后煽风点火，不可能会有那么大的动静。景言战神，他们是想毁了你。”纪沄国王带着怒气说道。

　　玄秦王国等等，确实是想毁掉景言。

　　他们怕景言放弃与丁水云战神的对战，所以便利用这种方式来逼迫景言，虽然不一定会奏效，但他们还是这么做了，就如那应哗公爵所说的，总要试一试才知道会不会对景言有效果。

　　“嗯，我知道了。”

　　“陛下，波塔王国也一定被攻击了吧？”景言转而问道。

　　“波塔王国已经应战了，申肜公爵代表波塔王国，与玄秦王国对赌了。双方，将会拿出两亿黑曜晶石在第三轮对战中你的盘口押注。我得到消息后，也劝说过贺荣国王，但贺荣国王仍坚持要与玄秦王国对赌。他的意思是，就算景言战神败给了丁水云战神，就算波塔王国会损失这两亿黑曜晶石，波塔王国也得站直了腰身。”纪沄国王语速很快地说道。

　　“呵呵，贺荣国王的性格，似乎也变了一些啊。贺荣国王，强势了很多。”景言笑了笑道。

　　“陛下，那我们也回应吧！玄秦王国要对赌，那就与他们再对赌一场好了。”景言又眯起眼睛说道。

　　“景言战神，我们还要与他们对赌？其实我想说，要不然我们就放弃算了。反正，以后还有很多的机会，没必要这次与他们死磕到底。我们放弃第三轮对战，然后在交易大厅买一些稀缺的资源，返回龙岩国去。”纪沄国王是担心景言在与丁水云战神对战中有危险。

　　“陛下，我之前就说了，第三轮对战，我不会直接放弃。即便，对手是星灿王国的丁水云战神。”景言摇摇头，摆手说道：“我们，就这么回应吧！玄秦王国想要对赌，我们就与他们对赌。陛下，我再闭关一次，十天后我会出关，然后去押注大厅投注。”

　　“玄秦王国与波塔王国对赌的是两亿黑曜晶石，那我们与他们也对赌两亿黑曜晶石。”景言补充了一句。

　　话音落下，景言就转身返回了自己的房间。

　　纪沄国王看着景言的背影，美眸中光泽闪了闪，口中轻叹一声。

　　而后，纪沄国王也走出了住处。在他们的住处之外，一直都有一群人等在那里。

　　“纪沄国王出来了。”

　　“呵呵，半个多月都没露面，今天倒是露面了。”

　　“这位纪沄国王真美，我都不忍心说难听话了。”

　　“……”这群人，目光都盯在纪沄国王的身上，有人语气轻佻。

　　“纪沄国王，玄秦王国应哗公爵要与你们龙岩国景言战神对赌，景言战神到底是什么态度？”有人大声对纪沄国王喊道。

　　“若是不敢对赌，那就大大方方承认好了，何必如此呢？”

　　“就是，景言不过一个无名小子，难道承认没胆子有这么难吗？”

　　“景言不会在第三轮对战中，都不敢上场吧？纪沄国王，你们龙岩国这位战神，到底有没有胆子上场面对丁水云战神？”

　　难听的讥讽、嘲笑等等声音，迎面而来。

　　“你们都听好了！”纪沄国王清冷的声音开口，她看着对面这群人继续说道：“玄秦王国要与龙岩国在第三轮对战中对赌，龙岩国奉陪到底！你们可以传个话，玄秦王国若是敢在景言战神盘口投注两亿黑曜晶石，那龙岩国也必定会投注两亿黑曜晶石。现在，你们就可以去告诉那位应哗公爵。”

　　纪沄国王的这番话，令在场众人都是微微一愣。显然，他们是没有想到龙岩国景言战神敢投注两亿黑曜晶石与应哗公爵对赌，那不是白白扔掉两亿黑曜晶石吗？

　　“纪沄国王，景言战神敢上场与丁水云战神对战吗？”有人收了收神，又步步紧逼问道。

　　“我们会押注两亿黑曜晶石，你觉得景言战神会不上场？”纪沄国王扫了那人一眼。

　　“这可难说，就算你们投注两亿黑曜晶石，也可以直接放弃对战啊！左右，就是损失两亿黑曜晶石。”那人笑嘻嘻地说道。

　　“哼，我可以告诉你们，景言战神肯定会与丁水云战神对战，而且一定会与丁水云战神交手。”纪沄国王凝声道。

　　说完这句话，纪沄国王便走回了房舍之内。

　　消息，很快就传到了押注大厅，应哗公爵正在押注大厅。这一段时间，他每天都会在押注大厅待上较长的时间。其他事他都不做了，第三轮对战之前，他唯一的事情就是利用一些手段来逼迫景言应战。

　　“应哗公爵，刚才龙岩国纪沄国王出面了，她说景言同意与你对赌。赌注是，两亿黑曜晶石。只要玄秦王国在景言盘口投注两亿黑曜晶石，那龙岩国也会在景言盘口投注两亿黑曜晶石。”一名仙帝对应哗公爵道。

　　“嗯？”应哗公爵眼神一亮。

　　“有效了，我的计策，产生效果了。那个景言小崽子，果然是自尊心太强，受不得这种激将。”应哗公爵心中大喜。


第2991章 仲零帝王的询问

　　押注大厅内，人群阵阵躁动。

　　“龙岩国景言，真要与应哗公爵对赌？”

　　“方才龙岩国的纪沄国王出面说了此事，景言本人没露面。”

　　“这肯定是景言的意思，如果景言不愿意与玄秦王国对赌，纪沄国王肯定不会说这种话。”

　　“是啊，谁都看得出来，纪沄虽然是国王的身份，但龙岩国是以景言战神为主导。我看，纪沄国王也得听景言战神的。”

　　“两亿黑曜晶石的赌注啊！”

　　“景言在第二轮盘口投注中赚取了四亿黑曜晶石，在交易大厅花了两亿，他至少还有两亿多的黑曜晶石。两亿黑曜晶石，他拿得出来。”

　　人群议论纷纷。

　　“好，既然景言小儿敢与我对赌，那我就再投注两亿黑曜晶石在他的盘口。”应哗公爵眼神连闪说道。

　　之前与波塔王国对赌的时候，玄秦王国已经投注两亿黑曜晶石，现在再与景言对赌两亿黑曜晶石，就是说玄秦王国在景言盘口的投注将会增加到四亿黑曜晶石。仅仅一个玄秦王国，就在景言盘口投注四亿黑曜晶石。

　　四亿黑曜晶石，如此庞大的数目，对玄秦王国来说也是比较大的负担的。若是四亿黑曜晶石输掉，那玄秦王国接下来很长一段时间内日子怕都不会好过。但玄秦王国上上下下，没有人认为，玄秦王国会再次输掉。第三轮对战中，景言的对手可是丁水云战神，战神榜上排名第三十的真正强者，是准混元无上级别的存在。

　　“应哗公爵，纪沄国王说了，景言战神必定会与丁水云战神交手。”传话的仙帝又补充说道。

　　“呵呵，真是找死的家伙。我看你这小崽子，还能蹦跶几天！”应哗公爵低声说了一句。

　　……

　　法辰帝国国都皇宫！

　　负责押注大厅工作的鲍一公爵，匆匆进入皇宫面见法辰帝国的仲零帝王。

　　“拜见陛下！”鲍一公爵来到仲零帝王面前，深深躬身见礼。

　　“鲍一公爵不必多礼。”仲零帝王对鲍一公爵轻轻点头，笑着说道。

　　“我请鲍一公爵你过来，是想问问近期押注大厅的情况。”仲零帝王又问道。

　　“回陛下的话，押注大厅那边的运营良好，一切都有条不紊。现在距离淘汰阶段第三轮对战越来越近，下注的修行者和投注数额都呈增加的趋势。”鲍一公爵说道。

　　“嗯，龙岩国景言战神你知道吧？他是押注盘口人选，他的盘口情况如何？”仲零帝王又问道。

　　听到仲零帝王提到景言战神的名字，鲍一公爵脸色微微一变。

　　陛下为何突然提起一个小国战神？

　　法辰帝国的帝王，那是何等的身份？仲零帝王叫他过来，问一问整个押注大厅的运营情况这还是正常的，可单独提起那龙岩国景言战神，这就不太正常了。按道理，别说龙岩国战神景言，就是那些非常出名的在战神榜上排名靠前的战神相关盘口，仲零帝王应该都不会单独提起来才是。

　　鲍一公爵小心的看了看仲零帝王，他没从仲零帝王脸上看出来什么，仲零帝王似乎确实是随口就问了出来。

　　“或许……是因为这个景言在前面两轮淘汰赛中表现比较出色，给陛下留下了较深的印象？”鲍一公爵心中揣测。

　　“陛下，这位景言战神实力不俗，他使用的是波塔王国的盘口。景言战神，已经从前两轮淘汰赛中晋级到了第三轮。在第三轮押注中，景言战神的盘口也是比较火爆，仅仅是玄秦王国方面，就在景言战神盘口上投注了四亿黑曜晶石。波塔王国，投注了两亿黑曜晶石。东华王国，投了一亿黑曜晶石在丁水云战神的身上。明图王国，也投注了一亿黑曜晶石，星灿王国，投注了两亿黑曜晶石赌丁水云战神获胜。”

　　“丁水云战神和景言战神，是同一组押注盘口。除了这些顶级王国和著名王国的投注，还有不少国家都有投注。到目前为止，景言战神这一组盘口的投注额，已经是超过了十三亿黑曜晶石。在所有可投注盘口中，排在了第二位，只比排在第一位的盘口，少了几千万投注额。”鲍一公爵缓缓说道，他对排在前面几位的押注盘口投注数字，知道得还算详细。

　　“嗯！”仲零帝王点头，他看着鲍一公爵说道：“鲍一公爵，景言战神在第三轮对战中对手是星灿王国的丁水云战神。在大斗场名牌名单公示之前，你就知道了这个消息吧？”

　　鲍一公爵闻言，心中大吃一惊。

　　他连忙深深的弯下腰说道：“陛下，这景言战神虽然只是一个小国家战神，但是其实力确实不可小觑。在押注大厅中，景言战神的话题度非常高。所以我觉得，应该利用一下这种热度，让我们法辰帝国能得到更多的利益。所以我才与柳涛公爵沟通了一下，看是否能让景言战神在第三轮对战中遇到更强大的对手。”

　　面对仲零帝王的询问，鲍一公爵当然是不敢隐瞒什么。而且他非常确定，仲零帝王现在对他鲍一所做的事情都非常清楚。如果他死不承认，那只会给自己带来更大的麻烦。

　　“我倒是听说，你事前与玄秦王国的廉心国王见过面。”仲零帝王轻笑着说道：“你们见面，都说了一些什么？”

　　“陛下……”鲍一公爵冷汗都冒出来了，他连忙跪倒在地。

　　“起来吧！做事情，要注意分寸！景言战神实力还算不错，但你在他第三轮对战中，安排了丁水云战神这样极其强大的仙帝做对手，有些过了。”仲零帝王连上已是泛出了寒意，冷声说道。

　　“陛下，微臣知道错了。”鲍一公爵惊惧得连连磕头。

　　“好了，起来吧！”仲零帝王收起了身上的威压。

　　“廉心国王，这是想让龙岩国景言战神死在对战之中啊！那丁水云战神，使用的还是她玄秦王国的盘口名额。”仲零帝王轻吸了口气，眯起眼睛随意的口吻道。


第2992章 最后的时间

　　鲍一公爵缓缓站起身，虽然看似仲零帝王不打算深究此事，但他仍然一副胆战心惊的样子。

　　他也有惊恐的理由。

　　仲零帝王的手段，他身为帝国的公爵之一，自是清楚得很。

　　“陛下，要不我与柳涛公爵再商议一下，将第三轮淘汰赛中景言战神与丁水云战神的对战调整一下？”鲍一公爵小心翼翼的问道。

　　第三轮对战尚未开始，还有十天多一些的时间。现在进行调整虽然会有一定的麻烦，但也不是不可以，只是多费一些功夫罢了。

　　鲍一公爵也是看出来，仲零帝王并不希望景言死在对战之中，否则也不会将他叫过来专门提到关于景言战神的对战情况。

　　“罢了！”仲零帝王摆摆手道：“既然已经这样安排了，那就顺其自然吧！这个龙岩国的景言战神，性子也是有些问题，我听说他居然答应与玄秦王国应哗公爵的对赌了，让我有些失望。”

　　鲍一公爵眼神闪了闪说道：“这位景言战神，性格有点桀骜不驯。”

　　“桀骜不驯？我看他，是有些自大了！面对根本就不可能战胜的对手，还偏偏要去对战，说好听就是有勇气，说难听点就是愚蠢了。他与丁水云战神的对战，又不是非战不可。即便他放弃，最多也就是遭受一些讥笑罢了，难道连这点忍辱都做不到？而他，却选择一条死路。”

　　“唉，这个景言死在对战中，确实是有些可惜了。”仲零帝王又一次摇头。

　　看得出来，他对景言的关注，确实是超出了正常值。

　　“陛下，你为何如此看重景言战神呢？”鲍一公爵好奇问道。

　　“因为他有些特殊，他在第一轮对战中与那个向清战神交手，我就注意到他了。他的微子世界，似是有些非凡。而他第二轮对战中与郭彤战神交手，我就确定了这一点。他的年纪应该也不是很大，但是微子世界力量储备竟是比郭彤战神还要深厚。郭彤战神，也算得上资深炼体仙帝了，最终却死在景言手中。”仲零帝王笑了笑说。

　　“好了，你退下吧！”仲零帝王名鲍一公爵退下。

　　……

　　十天时间，一闪而逝！

　　这十天时间，景言一直在使用仙琉膏增强肉身和微子世界的力量。因为他从来没有使用过仙琉膏，所以此物对他炼体，有着比较明显的效用。暗混元空间之中，其他任何炼体仙帝使用仙琉膏这种资源，都不可能取得像景言这么大的进步。

　　仙琉膏，与奇点世界和仙灵根在特性上有一点相似。但在明混元，景言就算使用普通仙灵根，效果也不明显了，因为他用过不少仙灵根之王，正是因为有仙灵根之王的帮助，他在奇点世界才能跨入炼体仙帝这个级数。在这样的前提下，普通仙灵根对他帮助已是不大。

　　可到了暗混元空间，因为他从未用过仙琉膏这种资源，所以效果奇佳。

　　“好，很好！”景言在交易大厅购买了一千瓶仙琉膏，这十天时间，他用掉了其中近半，也就是接近五百瓶。

　　五百瓶仙琉膏，也是让景言微子世界的力量提升了超过十分之一。这样的提升，无疑是非常恐怖的，要知道景言原本就已是很强大的炼体仙帝了。再原本基础上，还能又提升超过百分之十的力量，可以想象有多惊人。再加上神魂上面的提升，景言现在，也是有一定的信心，与那位丁水云战神掰掰手腕了。

　　景言走出房间，询问纪沄国王距离第三轮对战还有多久，纪沄国王告诉他还有两天的时间。还有两天时间，景言也不想浪费，他再次回到房间。这次他没有再吞服仙琉膏修炼，而是进入了混元碎片空间。他在黑道则上的造诣已经较深，得益于神魂体的增强，景言想尝试一下看看，能否对混元碎片空间的黑道则进行观摩一二。

　　“嗯？”景言的神念，与黑色区域接触，而后他便心神一震。

　　“还真的能成！”

　　“本以为得在黑道则上达到仙帝级，才能理解这混元碎片空间至高级别的黑道则，没想到现在，便有了进展。”

　　“或许……能够借此令黑道则跨入仙帝级？”

　　景言心中充斥着兴奋，很快便将心神沉浸了下去。观摩黑道则，对神魂能量消耗极其庞大，不过此时景言也不顾那么多了，左右只能观摩两天时间而已。

　　在观摩混元碎片至高黑道则过程中，景言有了一些感悟和收获，他心神也是随之一动，自然而然的开始运转乾坤一剑。

　　乾坤一剑，是景言在明混元创出的仙术。到了暗混元空间，因为道法上的缺失，令乾坤一剑无法施展，或者说是不能爆发出乾坤千重击真正的威力。而当景言在混元碎片空间观摩至高黑道则的时候，却是心生感应，自动的运转乾坤一剑这一仙术，这不是景言的意念主动去驱使，而是自然而然发生的。

　　这一日晚间，景言出关。因为，明日就是第三轮对战正式开始的日子。

　　“陛下，我们去押注大厅看看吧。”景言对纪沄国王道。

　　在第三轮对战中，他可是与玄秦王国有对赌，而此时，他尚未在押注大厅进行投注。

　　“好的。”纪沄国王应了一声，两人出居所，前往押注大厅。

　　现在是第三轮对战的前一天，押注大厅仍然极其热闹。因为几天，是第三轮对战中所有押注盘口最后投注的一天。有很多人，想要抓住这第三轮最后的投注机会。

　　“看，是景言战神和纪沄国王。”

　　“他们真来押注大厅了，我还以为他们不会来了。”

　　“最后的时间才过来！前几天，玄秦王国的应哗公爵等人，都开始怀疑景言是不是在耍弄他们了。应哗公爵说了，若是景言战神敢耍弄他和玄秦王国，那他和玄秦王国肯定会展开报复。”

　　押注大厅内很多人注意到了刚刚到来的景言战神和纪沄国王。


第2993章 我们不一样

　　景言和纪沄国王进入押注大厅后，他的视线第一时间就落到了盘口排行榜上。

　　“第二名。”景言看着自己的盘口投注额排名。

　　他与丁水云战神的盘口是同一组，此时他这一组盘口投注额正处于第二位。排在第一位的那组盘口，此时的投注额，比他的这一组盘口多出一亿多不到两亿的黑曜晶石。

　　“等我投注两亿黑曜晶石后，应该是可以令我的盘口投注额排名上升到第一位了。”景言心中略微思忖。

　　景言走到押注柜台，将一个盛放了两亿黑曜晶石的储物法宝拿出。

　　“景言战神，你要在你的盘口投注两亿黑曜晶石，赌你将会战胜丁水云战神吗？”工作人员在确认景言的投注。

　　“没错，是这样的。”景言点头。

　　“景言战神，现在的赔率是一赔四点五。请稍后，我马上为你办理相关手续。”工作人员接过景言投注的黑曜晶石后说道。

　　此时押景言战胜获胜的赔率，就是一赔四点五。这赔率，远没有第二轮景言面对郭彤战神时赔率高。

　　不过，这也是正常的合理赔率。第二轮对战时，景言押注自己的盘口，赔率是一赔九。若是现在赔率还是一赔九，那景言一旦获胜，押注大厅就要赔付十八亿黑曜晶石，而景言这一组盘口的总投注额，尚未达到十八亿黑曜晶石。押注大厅是要赚钱的，自然有一套计算方式来确保自己能够获利。一赔四点五，也是极高赔率了，要知道，波塔王国也在景言身上投注了两亿黑曜晶石赌景言获胜。

　　收起投注凭证后，景言和纪沄国王准备离开押注大厅。而因为景言投注的两亿黑曜晶石，令得他这一组盘口总投注额，暂时上升到了第一位。

　　“呵呵，景言战神大手笔啊！”临高帝国的盛星大臣不知从什么地方冒了出来，大笑着对景言道。

　　“是盛星大臣啊！”景言看到对方，笑了笑道：“盛星大臣很清闲？你似乎，整日都在这押注大厅中。”

　　“凑巧，凑巧而已。”盛星大臣干笑了一声道：“刚才我见你投注两亿黑曜晶石，真是令人羡慕。我若是有两亿黑曜晶石现货，那肯定悄悄躲到一边偷着乐去了。”

　　“盛星大臣，不一样，咱们不一样。呵呵，追求不同。对我来说，两亿黑曜晶石又算得了什么呢。”景言皮笑肉不笑的看着盛星大臣。

　　听到景言这句话，盛星大臣的脸色阴了下来。

　　在景言第一次见到盛星大臣的时候，他对此人还是比较客气的，对方毕竟是七大帝国之一临高帝国的大臣。但之后这位盛行达成的所言所行，让景言对其产生了恶感。

　　“呵呵，景言战神真是自信。希望明日你面对丁水云战神的时候，仍然能保持这份自信和从容。”盛星大臣的笑容，已完全变成了冷笑：“景言战神，明日我在悬空台上，看你击败丁水云战神。”

　　“多谢多谢，盛星大臣你就看好吧！”景言对后者拱了拱手道：“没其他事了吧？那我们就先告辞了，盛星大臣你继续在押注大厅慢慢的玩，反正你也很闲。”

　　盛星大臣看着景言和纪沄国王离开的身影，眼神中冷意更甚。

　　“也不知道这个盛星大臣到底是什么意思！我们，也不曾得罪过他。”出押注大厅后，纪沄国王开口说道。

　　“有时候，并不是你先得罪别人，别人才会来恶心你。”景言摇摇头说道：“好在到目前为止，临高帝国也就这个盛星大臣总在我们面前晃悠。对我们有敌意的，应该只是盛星这样的个人人。”

　　“嗯，应该如此。临高帝国的其他人，并未有什么言论传出来。”纪沄国王点了点头。

　　次日，景言和纪沄国王前往大斗场，在进入大斗场之前，碰到了波塔王国的贺荣国王等人。

　　“景言战神，纪沄国王。”贺荣国王喊出即将进入大斗场的景言和纪沄国王。

　　“贺荣国王？你们……怎么在这里？”景言意外的表情看着贺荣国王。

　　波塔王国是顶级王国，他们有专门的通道进入大斗场。而且他们进入大斗场，是直接到悬空台上的。

　　在这个地方见到贺荣国王等人，并不正常。

　　“景言战神，我们到这里已经有一会时间了。陛下，是在等你和纪沄国王。”申肜公爵开口对景言道。

　　“哦？贺荣国王有事要说吗？”景言问道。

　　“嗯！”贺荣国王点头，看着景言和纪沄国王缓缓道：“今天正式开始的第三轮对战，景言战神你的对手是星灿王国丁水云战神。丁水云战神，有准混元无上级实力。我在这里等二位，就是想多说几句话。丁水云战神太强大了，景言战神你在对战中，千万不要冒险。感觉到不对，立刻认输便是。”

　　“什么？”景言惊诧的眼神看着贺荣国王等人。

　　“贺荣国王，我听到消息，波塔王国好像也在投注大厅押了两亿黑曜晶石赌我胜的。我若是输了，那波塔王国的黑曜晶石岂不是也就没了？”景言道。

　　“嗯，我波塔王国确实押了两亿黑曜晶石，但在押注之前，我们就已经有输的准备了。说实话，我们就没打算还能收回第三轮的盘口投注。之所以下注，一个是为支持你，二来是立王国的态度。景言战神，说心里话，我很不希望看到你在对战中遭受意外。我和波塔王国的众人，都希望你能够安好的活下来。”贺荣国王凝声缓缓说道。

　　景言深深的看着贺荣国王这一行人。

　　贺荣国王在这里等着他与纪沄国王，就为说这些话，景言也是有些始料不及。景言，心中确实是有些感动。他看得出来，贺荣国王这番话是肺腑之言并不是装装样子。

　　“我知道了！贺荣国王，我会小心的。”景言重重的点了点头，他没有再多说什么。

　　“那我们一起进入大斗场吧！”贺荣国王笑着说道。

　　“走，进去。”景言应道。


第2994章 刀光剑影

　　战神榜排位赛淘汰阶段第三轮对战，参与的战神一共只有一千六百二十六名。这一千六百二十六名战神中，有二十六位是混元无上级别的存在。

　　七大帝国和十九个顶级王国的国家战神，尽皆都是混元无上。波塔王国的国家战神，也是混元无上级。如果一个国家的战神都不是混元无上级别，那这个国家基本上是无法有资格跻身顶级王国之列的。

　　混元无上级别的存在之下，就要看丁水云战神这种准混元无上级别的强者了。

　　总之，虽然现在仍然还处于排位赛淘汰阶段，但随着对战轮数的增加，竞争也是愈发的激烈了。若是能通过这三轮淘汰赛，便可进入到决赛之中。只要进入决赛，那能够获得的奖励可就不一般了。只要能进入决赛，哪怕名次比较靠后，也能得到诱人的奖励。

　　“请所有晋级到第三轮淘汰赛对战的战神，登上中心广场。”柳涛公爵站在悬空台边缘，对全场说道。

　　景言等晋升到第三轮对战的战神，陆续踏上中心广场。

　　“第三轮淘汰赛对战，今日正式开始。能够从第三轮淘汰赛中脱颖而出的战神，将会进入到决赛。所以，请战神们，拿出你们全部的实力，来战胜自己的对手吧！”柳涛公爵声音澎湃。

　　在这声音之中，似是蕴含神魂之力的影响。景言能感觉到，在自己附近的这些战神，情绪都随着柳涛公爵的声音发生了变化。这些战神的战意，在很短的时间内便是迅猛的提升。

　　“下面，我将会按照对战顺序，陆续喊出对战战神的名字。请被喊到名字的战神，登上悬空台。”

　　“第一组……”

　　这些过程，都与前面两轮淘汰赛对战一样。

　　一组组的战神，不断登上悬空台，然后被传送到独立空间进行对战。

　　“请星灿王国丁水云战神，与龙岩国景言战神登上悬空台。”

　　等待之中，景言听到了柳涛公爵喊出了自己的名字，当然还有星灿王国丁水云战神的名字。

　　景言身影一闪，跃上悬空台。那位丁水云战神，却是慢悠悠的动作，在景言登上悬空台后足过了有一个呼吸时间，丁水云战神才踏上悬空台。

　　柳涛公爵看了看丁水云战神，也没有多说什么。准混元无上级的强者，稍稍表现出一些较高的姿态，似乎也是正常的事情。如果是寻常的仙帝战神。可不敢像丁水云战神这样慢悠悠的动作。

　　法辰帝国柳涛公爵，查验了景言战神和丁水云战神的身份。确定无误后，从大斗场上空，两道能量波动降临。这两个人，被传送到了独立空间之中。

　　而在这一连串的过程中，星灿王国的丁水云战神，竟是没正眼看过景言。丁水云战神的高傲，似乎是从骨子里发出来的。或许，他根本就没有将景言当做是自己真正的对手。

　　悬空台上，竟是有好几位帝王的目光，都落在刚刚被传送到独立空间的景言和丁水云身上。

　　“诸位，你们说，这个景言小子，会不会在丁水云出手之前就认输投降？”一名帝王笑着开口说道。

　　“应该不会吧！我听说了，景言在自己身上投了两亿黑曜晶石。如果他连战都不战就认输，那应该不会在自己身上投注吧！”另一位帝王摇头道。

　　“唉，有些可惜了。”先说话的那位帝国帝王轻叹一声道。

　　“万江帝王，此言何意？”仲零帝王看向万江帝王笑着问道。

　　万江帝王，是天轮帝国的帝王。

　　“呵呵，也没什么。就是觉得景言这小子是可造之材，若是死在这排位赛中，可惜了。”万江地王摇头随意的语气说道：“也是这小子运气不好，抽签居然能抽到丁水云战神做对手。唉，运气太差了，没办法啊！”

　　“呵呵……”仲零帝王扯着嘴角笑了笑。

　　万江帝王，这是话中有话啊！

　　“如果他够聪明，那就一定不会死。一场对战的胜负并不是关键，如果他做出正确的选择，那他以后的路长得很。”仲零帝王说道。

　　“仲零帝王说得有道理。”万江帝王点点头笑道。

　　“廉心国王，你对这位景言战神，有什么看法？”一名帝王看向玄秦王国的廉心国王，轻笑着问道。

　　“我？”廉心国王伸出白皙的手指，指了指自己。

　　那名帝王笑着点头。

　　“我倒是希望，景言战神死掉。并且我认为，景言战神会死在丁水云战神的手中，只要他不立刻就认输投降。”廉心国王并未掩饰自己对景言的敌意和恨意，她很干脆的说出了，自己希望景言死在丁水云的手中。

　　“这个景言，将廉心国王得罪的不轻啊！”那位帝王笑得眼睛都眯了起来：“得罪了廉心国王，他想不死都难啊！”

　　“贺荣国王，对景言战神似乎仍然有充足的信心。我听说，波塔王国投注两亿黑曜晶石，押景言战神获胜。”临高帝国的帝王看向贺荣国王说道。

　　“是的，我对景言战神信心十足。我认为，景言战神会在这一场对战中，击败他的对手丁水云战神。”贺荣国王声音洪亮说道。

　　众帝王和其他顶级王国的国王，都忍不住转目饶有兴致的看向贺荣国王。

　　有人目光中带着戏谑之意，有人觉得贺荣国王真是疯狂，也有人若有所思的转着心念。

　　而事实上，贺荣国王对景言战神在这场对战中是毫无信心的，他在进入大斗场之前，还专门找景言，劝说景言不要在对战中冒险。

　　“贺荣国王的心真大。”廉心国王没忍住，出声讥讽了一句。

　　“还好还好！廉心国王，就算景言战神这一场输了，我也不觉得有任何遗憾。景言战神，已经胜了前面两轮对战，并且为我波塔王国得到了大量的盘口积分。总之，我对景言战神的表现很满意。廉心国王，不知道你们玄秦王国十二个盘口名额中，又有多少盘口战神晋级到了第三轮对战？”贺荣国王望着廉心国王淡淡的语气道。


第2995章 你没睡醒吧？

　　贺荣国王的意思很简单！景言战神能在战神榜排位赛中走到第三轮，他以及波塔王国上上下下都很满意了。而景言的成绩，也确实足以令波塔王国满意。

　　要知道，各个拥有盘口名额的王国，其在盘口中获得的积分，是与盘口表现直接相关的。盘口所获得的投注额越多，其获得的盘口积分就越多。景言战神在前面两轮淘汰赛中，其所在的盘口投注额都非常之高，尤其在第二轮中投注额更是接近十亿黑曜晶石并且获胜，这令得波塔王国在景言战神的身上收获了大量的盘口积分。

　　廉心王国听到贺荣国王这番话，脸色顿时就难看起来。她，无法反驳贺荣国王的话。贺荣国王说得没错，他的波塔王国已经收获巨大了。而玄秦王国这边，虽然是有十二个盘口名额，但是能晋级到第三轮对战的，却是只有九位战神。而这九位战神中，获得盘口积分超过景言战神盘口的，竟是一个都没有，而且就单个盘口来说，差距还都很大。

　　“贺荣国王，这一次你们波塔王国，真是赚大了。”一名顶级王国的国王开口对贺荣国王说道，并不是每一个顶级王国都与玄秦王国交好。

　　“是啊，运气确实很不错。我得再次感谢廉心国王，若不是廉心国王的慷慨，那我波塔王国是没有机会能与景言战神合作的。”贺荣国王笑着说道。

　　廉心国王的脸色，又冷了几分，贺荣国王，这是在揭她的伤疤啊！不管她多么希望景言战神在第三轮对战中被当场斩杀，但不可辩驳的是，她内心深处是真的后悔没有与景言战神合作了。

　　而这件事，现在已经人尽皆知。廉心国王也知道，暗地里有不少人都在说她放过了一个很好的盘口人选。甚至还有人很难听的说，说她有眼无珠。

　　……

　　大斗场上空，独立空间。

　　景言战神，与星灿王国的丁水云战神相对而立。

　　一身银色铠甲的丁水云战神，相貌英俊，气质卓尔不群。

　　被传送到了独立空间，这位丁水云战神，才真正的正眼打量景言。不过，他仍然是一副居高临下的姿态，似是在俯视着景言。

　　“你就是那个什么景言？”丁水云战神对景言开口问道。

　　“丁水云战神，你似乎是没睡醒啊！”景言凝眉道。

　　“什么意思？”丁水云没理解景言的这句话。

　　“如果你很清醒的话，怎么会问出这样的问题？”景言笑了一声道：“方才，柳涛公爵在悬空台上喊出了我的名字，如果你是正常的状况，怎会没听到呢？”

　　“你……”丁水云被景言一顿挤兑，有些难堪。

　　他当然知道站在自己对面的人，就是龙岩国景言战神，也是自己第三轮对战中的对手。他之所以问了这么一句，主要是想体现自己的优越而已。只是，景言没有按照他预计的那样与他对话。

　　“你认输吧！”丁水云战神黑着脸又说了一句。

　　“呵呵，若是需要认输，我自然会认输。”景言道。

　　“你这样的无名小卒，不配成为我丁水云的对手。你乖乖认输，免得浪费我的时间。”丁水云微微仰头，斜视着景言，淡漠的语气中，充满了对景言的蔑视。

　　景言的脸色阴了阴说道：“我现在确实只是无名小卒，远不如丁水云战神你的名气大。不过，今天我若是能击败丁水云战神你，那我的名气可就要大增了。”

　　“就凭你？”丁水云战神嗤笑了一声。

　　而后他继续说道：“你算什么东西，也想击败我丁水云？哼，我丁水云进入过界山深处，见到过永恒之河。我丁水云，与混元无上级别的强者交手过，并且挡住了对方的连续攻击。我丁水云，是战神榜排名前三十的战神，声威辐射整个混元空间。”

　　“而你，是个什么东西？竟敢大言不惭，在我面前如此说话！”丁水云高昂的声音，令的悬空台上的人物都能听到，令得大斗场内无数的人员都能听到。

　　大斗场内，密密麻麻的人群，此时竟是有差不多一般人，目光都看着丁水云和景言所在的这个独立对战空间。

　　“废话少说，我管你是个什么玩意，打了再说！”景言取出自己的魅蓝重剑，微子世界迅速的催动起来，澎湃的力量流转而出。

　　“你找死！我成全你！”丁水云战神眼神一厉，目光森冷的盯着景言。

　　他的手臂附近，光线略微扭曲，一柄黑色的帝兵长剑立刻出现。

　　“杀！”景言挥舞魅蓝重剑，向着丁水云战神冲杀过去。

　　丁水云战神，是一名道法仙帝，景言作为炼体仙帝与道法仙帝厮杀，当然要竭尽所能的先接近对方！

　　“丁水云战神，杀了他，杀了这个景言！”

　　“丁水云战神是准混元无上，与一些混元无上级的强者都能正面搏杀，斩杀一个景言，还不是手到擒来的事情？”

　　“哈哈，我敢说，这个景言连丁水云战神三招都接不住。要么他抓住机会认输，要么他就会三招内死在丁水云战神的手中。”

　　“丁水云战神的盘口上，我可是投了两百万黑曜晶石。”

　　“这景言大言不惭，居然还敢说要击败丁水云战神，真是不知天高地厚。”

　　“此人在淘汰赛前面两轮中表现不错，接连战胜了向清战神和郭彤战神，有些膨胀了。他似乎以为，自己也是混元无上级的强者了。他若是有种，就别主动认输。”

　　“……”

　　喧闹的声音，在整个大斗场蔓延。

　　“轰！”景言手持魅蓝重剑，冲向丁水云战神，但仅仅冲过一段距离，他就被硬生生的挡住了。

　　丁水云战神手中黑色长剑上，一片黑色的能量凝聚后迸发而出，挡住了景言。景言将魅蓝重剑斩在那黑色能量上，竟是没能一剑将这股能量劈开。

　　“果然厉害，准混元无上级的强者，无论在哪一个方面，都不是那猎天王国向清战神能比的。”景言心中极速转念。


第2996章 悍然冲出

　　在景言挥舞魅蓝重剑轰击丁水云战神释放的神力与道法能量时，一些黑色的攻击波纹也是不可避免的击在景言的身躯上。

　　如今景言面对这些黑色波纹道则的攻击，可比当初在明混元面对混鲲兽的时候熟悉多了。仅仅是少量的黑色波纹，并不能对景言造成太大的威胁。通过微子世界的催动，景言身体表面淡淡金色光晕流转，便是将这击在自己身上的黑色波纹抵消掉。

　　景言连续多次挥舞魅蓝重剑，才将丁水云战神的这一次攻击瓦解。

　　“有点本事！不过与我相比，你还差得远！”丁水云见景言将自己的攻击化解，他淡淡的语气如此说道。

　　说话之间，他手中黑色长剑在空间内轻轻一划。

　　“混元霸武诀！”丁水云战神一声低喝。

　　混元霸武诀，是一种仙术。方才丁水云施展的攻击，只是普通攻击，攻击威能中只是神力和道则的威力，而并不存在仙术、法术的破坏力。这一次，他使用了一种叫做混元霸武诀的仙术来攻击景言。

　　在丁水云长剑帝兵的四周，黑色的道则顿时如龙卷风一般肆虐起来。极短的时间之中，黑色道则在神力凝聚之下，就形成了一片令人心悸的黑色光幕。恐怖的能量冲击，令得独立空间的屏障不断闪耀着光泽。

　　“那是混元霸武诀！”

　　“丁水云战神，居然动用了自创的仙术。看来，这个景言也稍微给丁水云战神带来了一些压力。”

　　“这才是第二招，我早就说过，景言挡不住丁水云战神三招。现在，才是第二招！很可能，景言会直接死在丁水云战神的混元霸武诀这一招攻击之下。”有人信誓旦旦笃定的说景言挡不住丁水云三招。

　　“……”

　　关注景言与丁水云对战的人员太多了，而丁水云战神的混元霸武诀仙术，许多人也都认识，就算不曾亲眼见过，但也听过相关的传闻。

　　面对丁水云的这一次攻击，景言舔了舔嘴唇，目中精光凝聚。他握了握手中的魅蓝重剑，再度向着丁水云冲击过去。

　　“斩！”丁水云战神一声厉喝，那恐怖的混元霸武诀，便是向着景言镇杀过来。

　　“破！”景言口中发出一声长啸。

　　魅蓝重剑的剑身上，浓郁的光泽耀目。全部的微子世界都被催动起来，源源不断的力量灌入魅蓝重剑。伴随着景言这一声长啸，魅蓝重剑，狠狠的劈在混元霸武诀这一招攻击之上。

　　“轰隆！”能量撞击的声音，竟是隐隐的有部分传出了独立空间。

　　独立空间的空间壁垒，光华也是更加的明亮。

　　便是连悬空台上的几位帝王，目中都露出几分凝重。当然了，景言和丁水云的交战，是不可能摧毁独立空间的，这几位帝王，只是略微的有些吃惊景言释放的力量。

　　独立空间内，混元霸武诀形成的冲击，已是将景言完全覆盖住。浓郁的黑色流光，令得景言的身体都无法显现出来。从外面看去，只能看到一片黑色道则形成的能量光幕。

　　“死不足惜的东西！下辈子，做人低调一些吧！”丁水云战神，轻声说了一句，他的目光看着被混元霸武诀覆盖住的景言。

　　在他看来，景言在这一击之下，肯定是很难存活了。炼体仙帝肉身防御虽然强大，但想要承受住他丁水云的混元霸武诀，那不现实。对方，不是混元无上级别的炼体仙帝。

　　“那景言死了吧？”

　　“肯定是死了！炼体仙帝，也挡不住混元霸武诀的攻击，何况这还是丁水云战神亲自施展的混元霸武诀。”

　　“这个家伙也是自己作死，居然敢真的与丁水云战神对手。”

　　“愚蠢罢了！这种人，能活到成为仙帝也是运气好。”一些观战的人员，嘲讽的语气说道。

　　悬空台上，廉心国王的脸色好看了很多。这个时候，她轻轻点了点头。

　　“陛下，这个景言死定了！”应哗公爵眉笑颜开对廉心国王说道。

　　“还不一定！我们的神念，无法渗透进去查看情况，通过肉眼，还不能断定景言已死。”廉心国王摇摇头说道。

　　不过她嘴上虽然这么说，但她心中也是认为景言已被斩杀。

　　“贺荣国王，你们波塔王国盘口之一景言战神，怕是已经死了。现在，你有什么感想？”应哗公爵看向神色有些紧张的贺荣国王等人问道。

　　贺荣国王转目，厌恶的扫了应哗公爵一眼，懒得没有理会对方的言语。

　　独立空间内，丁水云战神施展的混元霸武诀能量已是渐渐消散。随着黑色的光芒减退，被覆盖住的景言战神身影，也再度的显露了出来。景言战神，站在那里，手持着魅蓝重剑。他的体表，淡淡的金色光晕仍然在流转着。

　　“还活着？”

　　“这怎么可能，他怎么可能还活着？”

　　虽然外面的人神念无法渗透进去查看独立空间内部情况，但是景言的身体表面有淡淡金光流转，这说明景言并未死去。若是已经死了，就不可能还有护体力量。

　　“就算死了，也肯定残了！”有人说道。

　　此时的景言，确实是很难受，挡住丁水云的这一次攻击，景言全身气血沸腾。仅是挡住这次攻击，都耗费了微子世界大量的能量储备。

　　“够凶狠的！幸好我的微子世界比以前强大了很多，加上神魂能量的提升，我对微子世界力量的控制达到了全新的层次。要不然，还真有些难以承受住对方的这次攻击。”景言微微呼出一口气。

　　他身上的铠甲，已经扭曲变形了，很多地方都出现明显的裂痕。他的铠甲，也是帝兵级的宝物，而在此次攻击中，却是近乎被摧毁。可想而知，丁水云的攻击有多么凶悍。然而，景言并未在这一击之下受到严重的伤势，或许有一些轻微伤势，但并不影响景言继续与对方厮杀。

　　“轰！”景言微子世界力量爆发，从逐渐散去的黑色能量中悍然冲出。


第2997章 最强的手段

　　残破不堪的帝兵铠甲，将景言衬托得更为凶悍，他手持魅蓝重剑，化作一道流光向丁水云冲刺。

　　“什么？”丁水云愣了一下。

　　他以为，在自己混元霸武诀的攻击之下，对面的景言定是凶多吉少，就算能侥幸活下来也是被重创到残废的状态。他对自己的实力自信，对自己的判断也自信。也正因为如此，他甚至将自己的长剑帝兵都收了起来，只是背着双手遥遥看着混元霸武诀的威能逐渐散去。

　　他哪里能想到，景言竟是凶悍无比的姿态冲了出来。

　　在独立空间之外的人，无法感知到景言的气息，但是丁水云却感知得很清楚。极速冲刺而来的景言，他的气息竟是并未有分毫的减弱。也就是说，景言的力量仍然保持在巅峰状态。

　　“怎么可能！”丁水云难以置信看着距离自己越来越近的景言。

　　“该死的，这个混蛋的肉身之坚韧，竟是直追混元无上级炼体仙帝了！”丁水云虽高傲得很，但他实力确实也极强，他说与混元无上级强者交手过也是事实。

　　“唰！”丁水云不敢再托大，他迅速又取出自己的黑色长剑帝兵。

　　他的脸色和眼神，变得凝重起来。凝实的道则和神力波动，在他身体四周聚集。

　　“有点意思！”天轮帝国的万江帝王，眼神一凝，而后脸上露出笑容如此说道。

　　“还真是令人意想不到，这一战，竟是颇有看头。”仲零帝王也点着头说道。

　　他说的这一战，显然指的是景言与丁水云战神这一战。

　　“这位景言战神，以前到底是在哪里修炼的？为何混元中，他毫无名气？在本届战神榜排位赛之前，我连他的名字都没听过。”又一位帝王呼出一口气，缓慢的声音说道。

　　“他若不死，那个叫龙岩国的小国，怕是要真正发达了。一个弹丸小国的战神，竟如此强横，令人咋舌！”临高帝国的帝王也说了一句。

　　“几位帝王大人，丁水云战神与景言的对战尚未结束，他能否活下来，还是未知数。”廉心国王终于忍不住，开口说道。

　　在见到景言从混元霸武诀中冲出的时候，廉心国王内心也是受到了极大的冲击，她刚刚恢复过来，就听到几位帝王竟如此夸赞景言，这令她很不舒服。

　　“呵呵，也是，廉心国王你说得没错。景言战神挡住了丁水云战神的混元霸武诀攻击，但丁水云战神的手段，可不仅仅如此。”仲零帝王点廉心国王笑了笑道。

　　波塔王国的贺荣国王，则是与王国在场的其他人员悄然对视了一眼，波塔王国每个人的眼神中，都难掩兴奋之色。

　　“我！要！你！死！”

　　独立空间，丁水云战神已是没有了淡然的表情，他此时的面容，显得狰狞可怖，他口中怒吼道。

　　“圣陀明王功！”丁水云战神口中咆哮。

　　圣陀明王功，也是一门仙术。此仙术，是混元空间中一位古老的混元无上级仙帝所创，威能无匹。此仙术，不仅具有极其强横的攻击能力，还有非常不俗的防护力量。

　　暗混元空间，因为仙帝级强者数量很多，所有仙术的数量也远不是明混元能比。但是仙术与仙术之间，也是有着很大的差距。混元无上级仙帝的压箱底仙术手段，自不是寻常仙帝所创的仙术能比。

　　这很容易理解。

　　在明混元中，像造化仙帝全辰和一蒙两位，他们的仙术，岂是乌束仙帝、雷霆仙帝、影生仙帝等等仙帝所创仙术能够相比的？

　　这圣陀明王功，就是暗混元空间中，威能最强的仙术之一。

　　而丁水云战神，就掌握了这一门仙术。当然了，丁水云战神施展的圣陀明王功，自是不能与那位创出此仙术的古老混元无上级仙帝施展此仙术相比。

　　不过，丁水云战神此时对景言发动的第三次攻击，可不简单只是施展圣陀明王功。丁水云战神，是一尊准混元无上级的仙帝，他的能力和实力，都是极其强大的。他在掌握了圣陀明王功之后，并不是仅仅满足于将其施展出来对敌，而是再次基础上，又研究出了新的攻击手段。

　　这新的手段，就是用升圣陀明王功与他自己所创的混元霸武诀配合，而他也真的成功了。他同时施展出这两种仙术，在一定程度上，让两种仙术能够契合，二者相辅相成的进行对敌攻击。如此一来，他的攻击力，能够得到较大幅度的提升。

　　丁水云战神能够达到准混元无上级这个层次，也正是因为此手段，这是他最强大的攻击手段。借此手段，他能够与一些混元无上级仙帝正面交手。

　　“看到了，亲眼看到了。”

　　“以前只是听闻，丁水云战神可以同时施展圣陀明王功和混元霸武诀这两种仙术，并且能令两种仙术契合而提升攻击力。今日，是亲眼看到了这样的恐怖手段。”

　　“这个景言能让丁水云战神全力以赴，也算能耐了。”

　　“这一次，看他还不死。这个家伙的身体坚韧程度，简直有些吓人。但这一战也就到此结束了，当丁水云战神全力以赴的出手杀他，看他还能不能继续蹦跶。他的身躯，会被绞成粉尘吧！”

　　大斗场内的很多修行者，都目不转睛看着圣陀明王功与混元霸武诀同时施展产生的奇景。

　　而这个时候，景言也是冲到了距离丁水云战神较近的地方。魅蓝重剑，甚至已经可以直接攻击到丁水云战神了。不过那圣陀明王功也是具有极其强大防护能力的，所以当景言挥舞魅蓝重剑向着丁水云斩过去的时候，立刻就遇到了非常凶猛的阻力缠绕。

　　攻击受阻，随之而来的就是惊人的能量冲击，带着漫天杀意和能够匹敌混元无上级仙帝全力一击的力量，狠狠的对景言镇杀下来。

　　丁水云战神眼神森冷，他盯着景言的目光中，露出几分畅快。与此同时，他的身体也是急速的后撤想要与景言拉开距离。


第2998章 景言的乾坤千重击

　　丁水云战神的厮杀经验极其丰富，与炼体仙帝也经历了一次次大战。所以，虽然他认为景言在他圣陀明王功与混元霸武诀攻击之下不可能幸存，但他仍然要与景言拉开距离。

　　这种谨慎和小心，也曾令得丁水云战神多次在大战中化险为夷。

　　道法仙帝与炼体仙帝对战，最不能忽视的一点，就是一定要竭尽全力防止被炼体仙帝近身，除非你的实力强到可以轻松碾压对方。而对丁水云战神来说，景言战神的实力显然不是那么弱小，他远做不到轻松碾压景言。

　　“两种仙术联合攻击！”景言气息凝结。

　　“这个丁水云，居然能将两种完全不同的仙术同时施展出来，而且相互之间形成配合。”

　　“这攻击力，够强大的！”景言感应到身体四周，蔓延开的无边压迫力。

　　恐怖的力量，令得他自身微子世界力量的运转都变得滞涩起来。微子世界，正在承受巨大的力量冲击。

　　“光是被动的防御可不行，这个丁水云的实力，若是在明混元，应该是极为接近一蒙仙帝、全辰仙帝了。”景言快速的转念思忖。

　　“想退开，再度与我拉开距离？我岂能，让你慢慢对我放风筝！”景言目中一道精光迸发而出。

　　若是被丁水云这个级数的道法仙帝放风筝，那景言微子世界力量储备再多，也撑不住多久。当微子世界力量消耗达到一定程度，就是他落败甚至被击杀之时。所以，景言自是不能再让丁水云退到远处。

　　“喝！”景言口中一声低喝，魅蓝重剑狠狠的斩了一下，将圣陀明王功和混元霸武诀的威能稍微逼退一些。

　　“景言战神，还是不可避免的会落败啊！”仲零帝王摇头说道。

　　“嗯，应该是没有希望取胜了。丁水云战神实力太强，当圣陀明王功和混元霸武诀这两种仙术同时施展出来，景言战神就算能够硬抗这一击，也是很难突破出去。丁水云战神，可以趁机再度拉开与景言战神的距离。”

　　“炼体仙帝与道法仙帝交手，一旦不能有效的近身对战，那落败或者被斩杀也就是时间问题了。炼体仙帝力量是强大，可不能对敌人近身的话，远程攻击能力太弱了。”

　　“丁水云战神也是够小心的，在施展这两种仙术之后，居然还不忘记立刻退后拉开距离。”

　　几位仙帝在悬空台上，竟是对景言与丁水云战神的对战进行了分析。

　　他们，显然是不看好景言。

　　也是，以目前的情况看，景言战神就算能挡住丁水云战神的这次攻击，也会被磨死。就算景言战神的微子世界够强大，但又能承受几次这种程度的仙术攻击？

　　“景言战神，该认输了。”万江帝王说道。

　　“仲零帝王，若景言战神现在认输，应该能活下来吧？”万江帝王看向仲零帝王道。

　　“只要他认输，并且能够挡住丁水云战神这次攻击，那自是能活下来。他认输后，丁水云若是继续攻击，那我法辰帝国会阻止他的，规则嘛。”仲零帝王自然的点头说道：“希望这位景言战神，能不那么执拗吧！”

　　“哈哈，这可难说啊！”临高帝国的帝王却笑了一声道。

　　景言先是爆发微子世界力量，用魅蓝重剑将那两种仙术的威能斩开一些，下一刻，景言他取出了自己的本命武器冰炎剑。

　　“乾坤千重击！”景言双目精光迸发，口中再次发出一声大喝，他自创的仙术乾坤千重击对着丁水云施展而出。

　　乾坤千重击，是乾坤一剑的高端攻击形式。在明混元空间时，景言正是仗着乾坤千重击，才能杀死那头黑白河的混鲲兽。在明混元，景言这个道法和炼体双料仙帝，凭借乾坤千重击这一仙术，战斗力怕是都勉强能稍稍超过一蒙仙帝和娄玄府主这两位强大仙帝了。

　　到了暗混元后，因为道法上不能使用，才令得景言暂时无法施展乾坤一剑。随着他对黑道则的加深，再利用自身的能力稍微改造一下乾坤一剑，当他在黑道则上达到仙尊级境界的时候，便是可以让乾坤一剑发挥出不俗的战斗力。但是对威力更大的乾坤千重击招术，他仍是不能有效的施展出来。

　　直到前几日，随着景言利用那红毛果提升了神魂体力量，又进入混元碎片空间，对至高级别的黑道则略微研究有了一些细微的心得。景言赫然的发现，他竟是可以在黑道则踏入仙帝级境界之前，再次能够施展出乾坤千重击这一凶猛的仙术。

　　正常情况下，景言想要施展乾坤千重击，那是需要在道则上也踏入仙帝级的。乾坤千重击的施展，比普通版乾坤一剑施展难度大得多。但因为景言神魂体提升加上对混元碎片空间至高级别黑道则的领悟，让他能够在道则上只有仙尊巅峰境界，就可施展出乾坤千重击这一恐怖的杀招。

　　乾坤千重击一施展出来，那一道道剑影就是如潮水一般凝聚出来。这每一道剑影中，可不仅仅只有道法威能，还蕴含着景言的炼体力量威能。

　　大量的乾坤千重击剑幕，将部分圣陀明王功和混元霸武诀的威能破开，随后凝聚的剑影，便是顺利的从缺口冲了出去，向着正在后撤的丁水云战神席卷过去。

　　这个时候，丁水云战神简直有些不敢相信自己的眼睛，因为他此时所看到的景象，委实是太过离奇了。暗混元空间，炼体仙帝数量当然是有不少，几乎所有的炼体仙帝都会修行道法。景言在道法上有一定能力，这并不会让丁水云战神和其他人意外，让人无法理解的是，景言施展出了道法仙术。

　　丁水云战神，感应到这席卷过来的剑影中，充斥着极其恐怖的能量波动。这仙术，绝对不是寻常仙术，而应该是一种非常强横的攻击仙术。这该死的景言，怎么可能……施展出这种强横无匹的仙术？


第2999章 惊帝王

　　暗混元空间，有道法、炼体双料仙帝。双料仙帝施展出威能强横仙术这自是正常的，可景言显然不可能是双料仙帝，他怎么能施展道法仙术？

　　丁水云战神懵了。

　　他这个级数的仙帝，绝对算得上是见多识广的了，但是此时此景，却让他有一种面对未知的恐慌。景言施展仙术攻击，超出了他的认知。

　　“什么？”仲零帝王陡然站起身，口中一声惊呼。

　　仲零帝王的目光，紧紧盯着景言，盯着景言施展出来的乾坤千重击。

　　“怎么可能，这是如何施展出来的？他，不是道法仙帝！”仲零帝王显然也是一头雾水，心头震动，他忍不住发出声问出这样的疑惑和诧异。

　　“有些离谱了！”天轮帝国的万江帝王，也是瞪大了眼睛，口中说出这么一句话。

　　“这是什么仙术？从未见过！诸位，你们谁见过景言战神所施展的仙术？”另一名帝王开口询问其他人。

　　他们虽然无法感应到乾坤千重击的威能波动，但只用眼睛观看，以他们的能力，也能看出乾坤千重击的不凡。他们可以确定，景言施展的仙术，绝对不是混元空间寻常的仙术，而是一种极其精妙并且强大的仙术。

　　“我也没见过。”

　　“从未见过有人施展。”

　　“这怎么可能？难道这仙术，也是他自己所创！不可能，绝对不可能，他不是道法仙帝！”临高帝国的帝王重重摇头。

　　“嘶……”仲零帝王深吸了口气。

　　“诸位，我们刚才还说景言战神即便挡住了丁水云战神这一击，也得主动认输才能活命，因为他缺少远程攻击的手段。炼体仙帝所催发的远程仙术，根本就不可能对丁水云战神这个级数的仙帝造成威胁。现在看来，我们的看法错了。”仲零帝王看着其他几位仙帝缓缓说道。

　　“快看，丁水云战神竟然有些招架不住了！”一名帝王惊呼道。

　　乾坤千重击的威能，已经是接近了丁水云战神。因为在他对景言发动第三次攻击的时候，景言距离他已经很近，虽然在发动攻击后，他就立刻后撤，但他根本就没能来得及撤出太远，景言的乾坤千重击就发动出来了。

　　“该死的！”丁水云战神怒吼出声。

　　他感应到极其可怕的力量正以极快的速度向自己镇杀下来，那一道道剑影连绵不绝，每一道剑影都蕴含着恐怖的杀伤力。他催动神力和道则，勉强挡住前面几道剑影，便是有些扛不住了。

　　在怒吼后，他立刻激发了自己的防御帝兵。

　　丁水云这个层次的仙帝，其拥有的宝物数量当然极多，而且也必然有混元空间中顶级的防御帝兵。防御帝兵被催动之后，他的身体表面，便是有一片蓝色的光幕升腾起来。蓝色光幕，挡住了乾坤千重击的一道道剑影。然而，此时的丁水云战神很是难受，他的防御帝兵需要催动到极限，而如此一来，他的神力消耗就非常的严重。

　　丁水云战神，胆战心惊的催动防御帝兵抵挡乾坤千重击的攻击，因为他很清楚，自己稍微大意一些，防御稍微降低一些，那么防御帝兵都可能被破开。

　　“该死！该死！这个混蛋，怎么会这么强？”丁水云战神面颊扭曲。

　　这个时候，整个大斗场都相对安静了很多，那些观看景言战神与丁水云战神搏杀的人员，全都闭上了嘴巴，只是用惊愕的眼神看着这一幕。

　　那等震撼，是很多人怕是这一生都不曾有过的。这也正常，因为连帝王都为此感到诧异无法理解，更何况他们这些人？

　　纪沄国王一双美目中，光华流转。

　　“一直以来，我竟然都不知道景言战神真正的实力！”纪沄国王心中转念，她感觉自己的心脏都在怦怦直跳，如有鹿跃。

　　“破！”独立空间中的景言战神，再度发出一声虎吼。

　　他手中的冰炎剑，又换成了沉重的魅蓝重剑。他，狠狠的轰击圣陀明王功和混元霸武诀形成的联合威能。

　　“哼！”景言闷哼了一声，他的身躯微微一颤。

　　景言感觉到微子世界震动，部分微子世界出现大量的裂痕，世界力量也是出现了溢散。圣陀明王功和混元霸武诀的攻击威能，确实凶残可怕。如果不是黑道则和仙琉膏对微子世界的加固稳定，那这一击怕是就要让景言崩溃大量微子世界了。

　　即便如此，景言也虽是成功的破开了这两种仙术的联合威能，但身体也是受到了一定的创伤，差点没忍住一口鲜血喷涌出来。

　　“丁水云战神，受死！”景言冲开联合仙术后，又向着丁水云冲刺过去，他挥舞魅蓝重剑，携着雷霆万钧之势碾压过去。

　　丁水云好不容易，堪堪挡住了乾坤千重击威能，还来不及调整一下自己的神力，就看到景言冲到了近前。下意识的，他便想闪避逃窜。

　　“洞清波！”景言神念一动，下意识发动神魂攻击。

　　神魂攻击，洞清波瞬间席卷而出。神魂攻击能量，猛的冲向近在咫尺的丁水云战神。因为景言神魂体的提升，所以这一洞清波的攻击力也是得到了一定的提升。正常情况下，洞清波是很难威胁到丁水云这个层次仙帝的。可此时，显然不是正常情况，丁水云已经是心绪不宁，甚至可以说连冷静都做不到了。

　　在这种情况下，正是洞清波这种神魂攻击能够发挥出最大效果的时候。

　　“啊！”丁水云战神一声惨叫，他的神魂体遭受攻击，因为没有能够在第一时间进行神魂防御，所以他的神魂体已是受损，剧烈的疼痛让他叫喊出声。

　　“杀！”景言的魅蓝重剑，狠狠的向着丁水云战神的身体劈了下去。

　　在如此之近的距离之下，丁水云避无可避，只能用防御帝兵勉强抵挡。然而，因为神力的巨大消耗和神魂体受损，这样的防御也是无法做到全力了。

　　“轰！”魅蓝重剑的剑锋，斩在丁水云防御帝兵光幕之上。


第3000章 可称混元无上

　　丁水云催动的防御帝兵确实极其强大，在正常情况下，这件防御帝兵在丁水云手中甚至是可以抵挡一些混元无上级强者攻击的。

　　然而，此时此刻的丁水云战神已是乱了方寸。他前一刻抵挡景言施展的乾坤千重击就略显勉强，随后又被伤了神魂体，在面对魅蓝重剑直接劈杀的时候，他催动防御帝兵所形成的防护力量远没有达到极限程度。

　　“噗！”

　　蓝色的光幕，在魅蓝重剑的剑锋之下，终是化为碎片缓缓消散掉。

　　丁水云战神的防御帝兵形成的守护力量，倒是将景言的剑锋给勉强挡住了，但是那强大无匹的力量形成的震荡里，却是在蓝色光幕破碎后继续隔空传递，重重的冲击在丁水云战神的身上。

　　“啊！”丁水云战神又发出一声惨叫。

　　“噗~”鲜血从他口中，喷涌而出，他的脸色，瞬间惨白，整个人的精神都极尽萎靡。

　　准混元无上级强者，星灿王国的丁水云战神，被重创了。

　　“死！”景言并未因为丁水云战神被重创就停止出手，他继续挥舞魅蓝重剑，向着勉强站立的丁水云战神劈杀过去。

　　因为丁水云尚未认输，也因为丁水云想要杀他景言。

　　“嘶！”魅蓝重剑在景言的力量加持之下，刺入了丁水云的身躯。

　　狂暴的力量，快速摧毁丁水云的生命力。

　　“不……这不可能！我……不会死！”丁水云眼神望着景言，只是这眼睛内的光彩，正在变得暗淡。

　　嘴角的血液，滴滴答答的落在他银色铠甲胸前位置。这件帝兵级的铠甲，也是被魅蓝重剑破开一个口子。

　　极度不甘心的丁水云战神，他的脑袋，软软的耷拉了下来。

　　在这一场对战之前，丁水云战神绝对没有想过自己可能会被景言战神击败，更加不可能想过自己可能会死在景言战神的手中。他所想的，可能只是这个小国战神景言能挡住自己的几次攻击。

　　他丁水云，进入过界山深处，见过永恒之河，与混元无上级强者都交手过数次。他丁水云，怎么可能会败给一个没什么名气的小国战神？最开始，他认为景言根本就没有资格作为他丁水云的对手。

　　而对战结束之后，他变成了一具尸体，成为景言战神真正扬名的垫脚石。

　　“景言战神与丁水云战神的对战，景言战神获胜。”法辰帝国的工作人员，宣布了这一场对战的结果。

　　景言和丁水云战神的尸体，被传送出独立空间。

　　而整个大斗场，诡异得雅雀无声。

　　关注景言与丁水云对战的人员本就非常多，而此时就连那些并没有对两人对战关注的修行者，也都露出震惊的表情，因为他们听到了法辰帝国人员宣布的结果，是龙岩国景言战神获胜了。

　　“不可能！这怎么可能！”

　　“丁水云战神败了？丁水云战神被杀死了？”

　　“这不是真的，这一定不是真的！”

　　“我……我的黑曜晶石啊……”有人嚎啕大哭，他损失了太多的黑曜晶石。

　　良久之后，大斗场内，才爆发出阵阵嘈杂的叫嚷声。很多人，根本就无法接受这样的结果。景言战神击败丁水云战神，在对战之前，没有人对这种结果产生一点点的预料。

　　丁水云，是战神榜排名第三十的强者，是准混元无上级强者，距离混元无上，不过就差一个称号而已。如此强大的丁水云战神，怎么会输给那个龙岩国的景言战神？

　　“景言战神，实力竟是强大如斯！”有人惊叹的语气说道。

　　“龙岩国，景言战神，有着混元无上级的实力。”

　　“景言战神，能够杀死丁水云战神，证明了他的实力。那些对景言战神怀疑对景言战神不屑的人，此时要闭上嘴巴了。”

　　“景言战神，是我们混元空间，冉冉升起的新星！”

　　大斗场中，有一些称赞景言的声音出现。

　　这也是正常的事情，因为……景言斩杀了准混元无上级强者丁水云战神。

　　在排位赛淘汰阶段前面两轮对战中，虽然景言接连获胜让名气得到了大幅度的提升，但是这种名气的提升，质量并不是很高。不服气景言的人，太多太多了，虽然在各处都有人议论景言，但在他们议论之中，语气中是没有什么尊敬的，甚至可以说有很大一部分是在调侃。

　　而景言斩杀丁水云之后，风向可就不一样了。当实力强大到一定程度之后，自然而然的，就能令众多的修行者尊重。他们在提起景言的时候，语气可就不会那么随意了。他们，会将景言当做真正的强者，有着混元无上级实力的可怕强者，站在混元空间巅峰那一层次的存在。

　　悬空台上！

　　“真的令人想象不到。”仲零帝王眼神凝聚，口中低声说道。

　　“景言战神，到底是何方神圣？”万江帝王眼神凝望着景言，缓缓说道。

　　“景言战神，可称混元无上了吧？”有一位帝王突然如此说道。

　　他这一句话说出来，附近的人都转目看向这名帝王。

　　“景言战神的炼体实力，在他与丁水云战神的对战之中，我们都看到了。仅仅是在炼体实力上，怕是就能与部分混元无上级强者对杀一二了。而景言战神，竟还能施展出威能强横的仙术。他所施展的仙术，我们也都看到了，论威能和玄奥，怕是超过了混元中大多数的仙术吧？所以我认为，称混元无上，也可以了。”这位帝王解释说道，他是混元帝国之一的巴克帝国的帝王洛彦！

　　其他几位帝王，都陷入了短暂的沉默。

　　“呵呵，称混元无上这件事，我们就别操心了。”仲零帝王笑了笑说道。

　　“仲零帝王说得没错。不过，洛彦帝王说的也是事实，景言战神的实力，确实是达到混元无上级了。而且，这位景言战神的年纪应该是相当年轻的，未来应是还有巨大潜力可以继续提升。”天轮帝国万江帝王目光炯炯地说道。


第3001章 失魂落魄的廉心国王

　　几位帝王在称赞景言战神的时候，其实各自也都有自己的小心思。

　　能成为一个混元帝国的帝王，自是绝不可能简单，除自身是混元无上级强者外，也需要非常高明的手腕。一个帝国，如何维持长盛不衰？需要注意的方面很多，而拉拢、招揽强者便是其中一个很重要的因素。可以说，杀死了丁水云战神的景言，已是真正的受到了几位帝王的重视。

　　玄秦王国的廉心国王，此时脸色显得苍白，甚至是有些失魂落魄了。她感觉，自己好像丢了一件很重要的东西。她看向景言的眼神，变得有些呆滞。她的感知，也变得有些虚幻。

　　丁水云战神，是玄秦王国的盘口。丁水云战神被景言战神杀死，给廉心国王的冲击实在是太大了。如果最初的时候，景言战神没有去找过她，没有想使用玄秦王国的押注盘口，那她不会如此。可是，她玄秦王国，明明有机会与景言合作，明明可以让景言战神使用玄秦王国的盘口，然而这样的机会，却是她廉心国王亲手给葬送掉的。

　　玄秦王国的损失有多大？只能说无法估量！

　　一个盘口的损失倒是不算什么，甚至那两亿黑曜晶石的投注损失都不算什么，真正无法接受的，是景言战神所产生的巨大影响。

　　只要不出意外，单单凭借景言战神的盘口，波塔王国，便是可以大幅度提升王国的影响力了。衰退的波塔王国，很可能借助景言战神产生的影响，在顶级王国中从下游直接蹿升到中游位置，甚至是更高的位置。

　　这个时候波塔王国的贺荣国王，傻乎乎的笑着。其他波塔王国的人员，也都笑得合不拢嘴。

　　波塔王国的众人，本是对景言战神对战丁水云战神不抱希望的。波塔王国投注两亿黑曜晶石，根本就没打算能收得回来。这两亿黑曜晶石的押注，从开始，贺荣国王等人，就是抱着损失的想法。而现在，波塔王国不仅没有损失两亿黑曜晶石，还能从中大赚一笔。当然了，与此战所产生的影响相比，这几亿黑曜晶石也算不上什么。

　　“陛下，我们波塔王国要发达了。”陈瑜公爵低声说道。

　　“是啊！这一切，真是让人感觉如在做梦一般。造化弄人啊！”贺荣国王有些感慨地说道。

　　“申肜公爵，你居功至伟啊！”贺荣国王对申肜公爵道。

　　“陛下，我觉得，这应该是我们波塔王国的气运来了。”申肜公爵笑着说道。

　　波塔王国能与景言合作，主要的原因就是申肜公爵。若不是申肜公爵邀请了景言和纪沄国王，那波塔王国也会错过与景言战神的合作。

　　……

　　从独立空间被传送出来的景言，回到了纪沄国王的身边。

　　“景言战神……”纪沄国王目光炯炯的看着景言。

　　“陛下，感觉如何？我没有主动放弃与丁水云战神的对战，是正确的选择吧？”景言开玩笑的语气对纪沄国王说道。

　　纪沄国王多次劝说过景言放弃与丁水云的这一场对战。

　　“是是是！只是……景言战神，你的实力怎么会如此之强啊？丁水云战神，都被你杀死了，这谁能想到呢？”纪沄国王呼出一口气说道。

　　“景言战神，你这次是真的出名了，我们龙岩国也出名了。”纪沄国王又说道。

　　“我们龙岩国，不会局限于在那片小大陆的。我们的势力和影响力，会进入更广袤的混元空间。”景言说道。

　　纪沄国王听到景言这句话，也是露出憧憬之色。

　　忽然她神色一动，对景言道：“景言战神，你……你会不会离开龙岩国？”

　　可以想象，如此实力的景言战神，想要拉拢景言的国家肯定很多。那些顶级王国甚至是帝国，恐怕都会拉拢景言。而龙岩国，不过是一个犄角旮旯里的小国家，能留得住景言这样的强大仙帝吗？

　　纪沄国王，也是不免担心。

　　“陛下放心吧！我景言，一直都会是我们龙岩国的战神。”景言几乎没有犹豫的，就对纪沄国王作出了这样的承诺。

　　“景言战神……”纪沄国王，伸出玉手，轻轻握住了景言战神的手掌。

　　一道身影走到了景言和纪沄国王附近。

　　“景言！”这个人，对景言喊道，他的目光也落在景言的身上。

　　景言转目看向对方。

　　景言在这个人的身上，感觉到了极其危险的气息。景言确定，此人的实力，要比那丁水云还要强横得多。就是说，此人应该是一位混元无上级的存在。

　　“景言，排位赛的决赛阶段，你可敢与我一战？”这个人对景言说道。

　　“阁下是？”景言笑了笑问道。

　　“景言战神，这是东华王国的卢冰战神。”纪沄国王连忙低声对景言说道。

　　东华王国的卢冰战神，混元无上级强者。顶级王国的战神，尽皆是混元无上级，包括波塔王国的战神也是。

　　听到纪沄国王说出了自己的身份和名字，卢冰战神嘴角微微上扬了一些。

　　“景言，敢应战否？”卢冰战神又对景言道。

　　“阁下到底是谁？”景言又问对方的身份。

　　卢冰战神脸色顿时一黑，刚才纪沄国王已经对景言介绍了他卢冰战神，而景言居然又问了一遍。这是什么意思？这是对他卢冰战神的无视啊！难道你这小崽子，面对一位混元无上级强者，不是应该表现得惊慌失措吗？

　　卢冰战神压着怒意，吸了口气说道：“东华王国战神，卢冰！”

　　“哦，原来是卢冰战神啊！”景言笑了笑说道。

　　“景言，你到底敢不敢在决赛中与我对战？”卢冰战神瞪着眼盯着景言。

　　“不是敢不敢的问题，而是要随缘，顺其自然就好。若是有需要的话，那与你战一场也是无妨。若是无需要，我与你战什么战？”景言脸上带着笑意说道。

　　“你……”卢冰战神目中喷着怒火，恶狠狠的眼神盯着景言。

　　他再次深吸一口气：“好，你很好！”

　　卢冰战神转身走开，他怕自己忍不住怒火在这里就对景言出手，那可是违反规则的。


第3002章 怎么花？

　　看着卢冰战神怒气冲冲转身离去，景言脸上的笑容渐冷。

　　“景言战神，我们是不是得罪卢冰战神了？”纪沄国王看着景言道。

　　“陛下，这个卢冰战神是东华王国战神，我在第二轮对战中就已经得罪东华王国了。那郭彤，用的就是东华王国盘口名额。”景言摇摇头对纪沄国王说道。

　　“嗯，也是！只是没想到，卢冰战神会当众亲自过来挑战，他可是混元无上级强者啊！”纪沄国王也是气鼓鼓地说道。

　　“刚才过来的那位，是东华王国卢冰战神？”

　　“没错，就是卢冰战神。”

　　“卢冰战神，混元无上级强者，战神榜上排名十六的存在。”

　　“他过来，似乎是找景言战神和纪沄国王的，他们说了什么？”

　　“卢冰战神要景言战神在决赛阶段与他对战，我听到他们的对话内容了。”

　　“什么？还有这等事？他堂堂混元无上，居然让景言战神与他对战，这是不是有点……”

　　“景言战神可不是寻常仙帝，景言战神杀死了丁水云战神。”

　　“但景言战神毕竟没有混元无上的称号，这样做委实是不合适。卢冰战神，难道就不怕自降身份？”

　　“……”

　　卢冰战神过来找景言战神一事，也是引起了局部的议论。而对于景言战神并未答应卢冰战神的对战要求，也没有人觉得景言战神是没有胆子。原因很简单，卢冰战神是混元无上级强者。如果景言主动挑战卢冰战神而卢冰战神不应战，那其他人可能会说卢冰战神害怕是没有胆子应战。但反过来，就不会有人说景言战神是害怕没有胆子才拒绝与卢冰战神对战。

　　“景言战神，通过第三轮对战，我们在押注大厅会赢取七亿黑曜晶石。我们，该怎么花这么多黑曜晶石啊。”纪沄国王想到从押注大厅赢取到的如此巨量黑曜晶石，就按捺不住的激动。

　　景言在押注大厅，投注两亿黑曜晶石，押自己获胜。当时押他获胜的赔率是一赔四点五，而景言投注的两亿黑曜晶石，就是可得到九亿黑曜晶石的赔付，出去本钱，就是净赚七亿黑曜晶石。

　　一个非常吓人的数字。

　　怕是很多混元空间的著名王国，短时间都凑不出七亿黑曜晶石。

　　“等淘汰赛第三轮对战结束，我们就去交易区。看上什么，就买什么。”景言笑了笑道。

　　“嗯！”纪沄国王连点头。

　　“通过了第三轮对战，那接下来就要进入决赛了。景言战神，你在淘汰赛第三轮杀死了丁水云战神，在决赛中肯定能够进入靠前的战神榜排名了。到时候，还能获得极其珍贵的排位赛奖励。能进入前五十的话，应该就能得到一些蓝槐这样的最顶级资源。”纪沄国王轻声缓缓说着，现在她就分析景言能得到什么样的排位赛奖励了。

　　“若能进入前战神榜二十，能得到什么样的奖励？”景言问。

　　“前二十？”纪沄国王愕然看向景言道：“进入前二十是不可能的，前二十六都是混元无上级强者。在过去的战神榜排位赛中，几乎没有尚未获得混元无上称号的仙帝击败混元无上级仙帝。”

　　“像丁水云战神这种准混元无上级仙帝，虽然能够与一些混元无上级仙帝交手，但也不可能击败混元无上级仙帝。而一旦双方厮杀时间长了，最终落败的也必定是丁水云战神这样的准混元无上。景言战神，准混元无上和混元无上，表面上看似乎也就差一个称号，但其实还是不一样的。据说，获得混元无上称号的仙帝，能够获得一些神秘的好处。”

　　“至于到底是什么好处，我就不知道了。反正，准混元无上与混元无上级仙帝，有区别，不仅仅只是一个称号而已。一些强大的准混元无上仙帝，能与混元无上级仙帝搏杀，但最多也就是一定时间内的对抗。”纪沄国王对景言说道。

　　正因为如此，景言战神说进入战神榜前二十，那是完全不可能的。更何况，这些参加战神榜的混元无上，尽皆都是帝国和顶级王国的战神，他们这些战神，可不是最弱的混元无上级仙帝。

　　“嗯，我知道，我就是随口问问，想一想又无关紧要。”景言笑着说道。

　　“也是！”纪沄国王笑着点头说道：“进入前二十，具体能获得什么奖励我也不清楚，每一届战神榜排位赛中，排名靠前的战神获得的奖励都会有所不同。但不管怎样，都必定是非常非常珍贵的奖励，是用寻常办法无法得到的东西。”

　　“这样的话，也该争取一下了。”景言眯起眼睛，低声说了一句。

　　“景言战神，你在说什么？”纪沄国王没听清景言说的是什么。

　　“没事没事，我们继续看对战吧。”景言笑着摆手。

　　战神榜排位赛淘汰阶段第三轮对战，一共是持续了一天多的时间。当所有对战场次结束，法辰帝国的柳涛公爵站到了悬空台的边缘。

　　“诸位！本届战神榜排位赛淘汰阶段的第三轮对战，至此已经全部结束了。而这一轮对战的结束，也表示着我们淘汰阶段的结束。所有通过第三轮对战的战神，都将进入到决赛阶段。”

　　“在这里，我要恭喜晋级到决赛阶段的八百二十六名战神。”

　　“因为决赛阶段的赛制，与淘汰阶段不同。决赛阶段的对战名单，也不需要通过抽签来决定。所以，大家现在就可以离开大斗场了。半年之后，请所有进入决赛阶段的战神回到大斗场，进行最终的决赛排位。”柳涛公爵厚重的声音，响彻全场。

　　柳涛公爵说这些话的时候，他的目光，多次看向人群之中的景言。

　　说实话，柳涛公爵也是万万没有想到景言战神能够晋级到决赛。当时押注大厅的负责人鲍一公爵专门与他沟通，说要给景言在第三轮对战中安排一个不可能战胜对手的时候，他心中是有些抵触的。


第3003章 继续提升

　　柳涛公爵，本心上也不想给景言在第三轮对战中安排一个他绝对无法战神的对手。然而，鲍一公爵却说如此安排是为了押注大厅的利益着想。押注大厅的利益，自然也就是法辰帝国的利益了。

　　所以，柳涛公爵在第三轮对战中给景言安排了丁水云战神作为对手。丁水云战神是战神榜上排名第三十位的强者，景言面对丁水云战神，显然是不可能有机会战神对手。

　　“谁能想到呢？连我们陛下，都看错了。”柳涛公爵心中暗说了一句。

　　“现在，大家都散了吧！决赛阶段，将在半年之后进行。这半年时间内，大家务必不要离开这座城市。”柳涛公爵又加重了语气说道。

　　他说的这座城市，就是用于举办战神榜排位赛的临时城市，其实就是这个排位赛场地。一旦在排位赛期间离开这座城市，那就无法再进来了。哪怕你是晋级到决赛绝点的战神，只要离开，也一样不能再回来。

　　大斗场内的修行者，陆续的离开。景言和纪沄国王，也跟着人流出了大斗场。

　　在押注大厅，景言用相应的投注凭证在一片惊叹之中兑换到了九亿黑曜晶石。

　　从押注大厅出来后，景言和纪沄国王直接去了交易区域，径直来到了交易大厅。

　　上次在交易大厅购买的红毛果和仙琉膏，对景言的帮助极其巨大。可以说，若不是使用这两种资源，让景言在对战之前提升了不少的战斗力，那景言是不可能击败星灿王国丁水云战神的，更不可能杀死对方。

　　红毛果提升了景言的神魂体，让景言对微子世界控制更强，同时还让他能够在一定程度上领悟混元碎片空间的黑色区域也就是至高级的黑道则，正是因为对至高级黑道则有了些许的掌握，景言才能够施展出自己的乾坤千重击。

　　至于那仙琉膏，同样是对他帮助巨大。仙琉膏，明显的增强了景言体内的微子世界力量，同时也让微子世界更为稳固和坚韧。

　　景言明确了一点，在暗混元空间之中，还有不少资源是对他修行能提供巨大帮助的。暗混元空间与明混元空间的资源，特性是不同的。当然了，普通资源就没什么用处了，也只有仙琉膏这一级数的资源才有较为明显的效果。

　　距离决赛阶段，景言还有足足半年的时间可以用来继续提升实力，这半年时间，他自是要利用好。而珍贵的资源，也是必不可少的。现在景言身上有超过九亿的黑曜晶石，购买次一级的珍贵资源，那足够买到很多很多。

　　对提升神魂体有效的红毛果，景言打算再买个二百颗。先前那次买的二百颗红毛果，已是被景言全部使用了，而景言感觉用红毛果仍然能继续提升自己的神魂体。

　　在交易大厅，景言和纪沄国王，直接就购买了五亿黑曜晶石的各种资源。其中有三亿黑曜晶石都是景言自己所用，而另外两亿黑曜晶石是纪沄国王花的。不过，纪沄国王所购买的资源中，绝大部分并不是自己所用，而是准备用于充实国家的国库。

　　两亿黑曜晶石的各种资源，足够让龙岩国的国库颇为充盈了。毕竟，龙岩国只是一个小国家，国家内仙帝级强者数量都没多少，对资源的消耗，相对的也就比较少。

　　从交易大厅购买了大量资源后，景言和纪沄国王返回住处。当日稍晚一些时间，波塔王国的申肜公爵过来，请景言和纪沄国王赴宴。贺荣国王，为景言战神和纪沄国王准备了庆功宴。

　　而景言拒绝了参加庆功宴，景言的意思是，庆功宴等到战神榜排位赛彻底结束后再说。申肜公爵劝说数次后都没能让景言改变主意，也就只能罢了。景言战神不参加庆功宴，纪沄国王也是跟着景言拒绝了。

　　申肜公爵回到波塔王国的居所，向贺荣国王复命。

　　“陛下，景言战神和纪沄国王的意思是，等战神榜排位赛完全结束，再行庆功。”申肜公爵对贺荣国王道。

　　“哦？”贺荣国王轻‘哦’了一声。

　　他准备庆功宴，是为了感谢景言。景言三轮全胜进入了战神榜排位赛的决赛，给波塔王国带来了难以想象的好处。光是在几场对战中波塔王国在押注大厅所赢取的黑曜晶石，都令贺荣这位王国的国王心潮澎湃了。设宴庆功，另一方面也是为了进一步与景言战神和纪沄国王拉近关系。

　　“陛下，景言战神和纪沄国王都很坚持。”申肜公爵又说道。

　　“嗯，我知道了。我们，尊重景言战神和纪沄国王的意思。”贺荣国王点点头道。

　　“对了申肜公爵，我们波塔王国，通过景言战神这一盘口，得到了多少积分？押注大厅那边，具体的信息应该出来了吧？”贺荣国王转而问道。

　　“信息已经出来了，景言战神这个盘口得到的积分超过二十八亿之巨。”申肜公爵道。

　　积分与盘口投注额直接相关！

　　“啧啧……”贺荣国王听到这个数字，忍不住咋了咋舌。

　　“哈哈，下一届战神榜排位赛，我们波塔王国获得的投注盘口，至少能比这次多一倍。”贺荣国王振奋的语气说道。

　　“是的陛下，按照过往的例子看，仅仅景言战神这一个盘口获得的押注积分，就足以让我们波塔王国在下一届战神榜排位赛中得到至少五个投注盘口了。而接下来，还有决赛阶段。景言战神在决赛中，应该也能获得一些押注积分。”申肜公爵道。

　　“嗯，等战神榜排位赛结束后，我一定要好好感谢景言战神和纪沄国王。”贺荣国王重重的点了点头。

　　与此同时，玄秦王国人员的居所，廉心国王和王国的众人员都在一个房间中，房间内气氛异常的安静。似乎，已是有一段时间没有人开口说话了。

　　玄秦王国在这一届战神榜排位赛中，损失惨重。获得的押注积分，也比预料中的少很多。别的不说，单单一个丁水云战神的盘口，就损失了大量的押注积分。


第3004章 帝国招揽

　　丁水云战神的这个盘口，本应该是能够帮助玄秦王国必得大量押注积分的，可惜……

　　从大斗场回到居所之后，廉心国王的心仍然没能平复下来。她的心情，此时是极其的复杂，后悔、愤怒、忧虑等等情绪皆有。

　　“怎么都不说话了？”

　　“应哗公爵，你的主意不是一直都很多的吗？怎么也不说话了？”廉心国王环视房间内的众人，声音冰冷。

　　应哗公爵，身体都在发抖。

　　淘汰阶段第二轮对战中，他代表玄秦王国投注五千万黑曜晶石，赔了。第三轮对战中，他代表玄秦王国投注两亿黑曜晶石，又血本无归。他应哗公爵，还能找什么借口。

　　“陛下，现在不是追究某个人责任的时候。损失的黑曜晶石，就目前的局势，已算不上最为重要的事了。我们，还是好好谋划一下接下来的决赛阶段吧！如果在决赛中，我们玄秦王国无法得到令人满意的押注积分，那下一次的战神榜排位赛，我们玄秦王国怕是不可能再得到两位数盘口了。”房间内，玄秦王国的战神肖常崆沉闷的声音道。

　　肖常崆，玄秦王国战神，混元无上级强者，战神榜第十位的存在。

　　听到肖常崆战神的话，廉心国王和其他人都脸色微变。

　　“常崆战神，我们王国，只有六个盘口战神进入到了决赛！”廉心国王看向肖常崆战神，心痛地说道。

　　“嗯，越是如此，现在我们就越是应该冷静的筹谋。”肖常崆战神点点头，又说道：“对那个景言，暂时也不要去花心思对付了。”

　　“难道就这样放过他？”廉心国王咬了咬牙不甘的道。

　　“不！只是暂时先放下此事，待到战神榜排位赛结束后，看情况再说。我估计，有帝国要接触这个景言战神了，此人在淘汰赛阶段的表现太亮眼了。所以，肯定会有帝国会想要招揽他。怕是连法辰帝国，也会有这种心思。”肖常崆眼神凝聚说道。

　　“唉……”廉心国王一声长叹，她这一声叹息中，包含的东西太多了。

　　如果景言真的加入了某个帝国，那玄秦王国就几乎没有报仇的机会了。

　　……

　　景言和纪沄国王的居所。

　　“陛下，麻烦你给我介绍一下决赛的流程。”景言对纪沄国王道。

　　先前，纪沄国王几乎没有对景言说过战神榜排位赛决赛阶段的事情。因为，她根本就没有想到景言战神能够进入决赛。刚到法辰帝国这座排位赛场地的时候，她也就对景言介绍了淘汰赛阶段的流程。

　　而现在，景言进入了决赛。

　　“好！”纪沄国王眼神明亮地说道：“这决赛阶段，与淘汰赛阶段不同。淘汰赛阶段，分三轮。而决赛阶段一开始，便会持续到结束。”

　　“景言战神，这决赛阶段，战神们的对战不是由法辰帝国抽签安排，而是战神自行挑选对手。很多战神，喜欢将这个过程称为自由挑战。但实际上也并不是完全自由的，在战神榜上排名靠前的战神，是不能对排名靠后战神主动挑战的。比如说，战神榜第一的战神，按照规则是不能主动挑战的，向排名第二的战神挑战都不行。而其他任何战神，都可以向排名第一的战神发起挑战。并且被挑战的战神，也必须应战，若是拒绝应战，则视为失败。”纪沄国王对景言解释决赛的规则。

　　“那我是第一次参加战神榜排位赛，以前都不曾登上过战神榜。我这样没有名次的战神，是不是可以随便挑战其他战神？”景言眼神一亮道。

　　“是的，不过景言战神你只能挑战进入决赛并且在战神榜上排名在前八百二十六名的战神。”纪沄国王点头：“决赛阶段正式开始的时候，法辰帝国会公布一份名单，所有进入决赛排名在前八百二十六名的战神，都会被公示出来。”

　　“这个有意思。”景言笑了笑。

　　“景言战神，你可不能大意。每一位战神，都只有三次挑战机会。所以这个排行榜的名次，随时都可能产生变化。”纪沄国王正色道。

　　“只有三次挑战机会？那……得认真研究挑战对象了。”景言皱了皱眉。

　　“嗯，是的！景言战神，你只要不去挑战那些混元无上级强者就是了。其他的战神，以景言战神的实力，都有一战之力。”纪沄国王美眸望着景言，目中又露出憧憬之色。

　　她已经在想象，景言若是能进入战神榜前几十，那该有多么出彩。龙岩国，也将跟着沾光。到时候混元修行者都会说，龙岩国的景言战神在战神榜上是多少多少名。

　　“我明白了！”景言点头。

　　……

　　临高帝国人员居住之所。

　　“陛下，你找我？”临高帝国的盛星大臣，来到了毕微帝王的面前。

　　“嗯，盛星大臣，我听说你与龙岩国景言战神有过接触。”毕微帝王坐在那里，看着盛星大臣问道。

　　“……”盛星大臣脸色一凝。

　　“我有一件事交给你去办！”毕微帝王话锋一转说道。

　　“陛下请吩咐。”盛星大臣连忙应道。

　　“你去见龙岩国的景言战神，说服他加入我们临高帝国。”毕微帝王道。

　　“什么？”盛星大臣又愣住了，毕微帝王大人，这是要招揽龙岩国的景言战神吗？

　　而且，还将这份差事交给自己去做？想到自己与景言接触两次产生的嫌隙，盛星大臣一颗心都有些凉了。

　　“没听清楚？”毕微帝王眉头一皱。

　　“听……听清楚了。”盛星大臣连忙低头应道。

　　“听清楚了就好！盛星大臣，龙岩国景言战神的实力，你也知道了。而且，这个景言战神是一个很有潜力的仙帝，应还有不小的实力提升空间。所以，你明白这件事的重要性吧？尽可能的，招揽他，如果他有什么要求，只要不太过分，都可以谈谈。”毕微帝王点了点头说道。

　　“陛下，我知道了。只是……如果他万一拒绝呢？这个景言，并不太好说话。”盛星大臣低着头说道。


第3005章 拒绝邀请

　　毕微帝王让他去劝说景言加入临高帝国，盛星大臣内心之中是抗拒的。可对毕微帝王的命令，他自更不敢违逆。就算他再不情愿，也得乖乖去找景言战神。

　　但考虑到之前与景言战神之间的摩擦，他觉得自己能说服景言的可能性并不大，所以他这是在给自己提前找退路。

　　“拒绝？”

　　“只要有足够的好处，他就不会拒绝我们的招揽。”毕微帝王笑了一声道：“那龙岩国一个弹丸小国，能给他提供什么？他若是愿意加入我临高帝国，在修行上将可以得到巨大的帮助。他可以不在乎其他的东西，但他难道会不想在修行上继续提升吗？在不久的将来，他难道不想得到混元无上的称号吗？”

　　“陛下，我知道了。那……我现在就去见景言战神。”盛星大臣应声说道。

　　“去吧！态度上，放低一些也是可以的。毕竟，这位景言战神有着杀死丁水云的实力，丁水云可是准混元无上级强者。”毕微帝王抿嘴道。

　　“是！”盛星大臣应声之后，转身退了出去。

　　当临高帝国盛星大臣来到景言和纪沄国王居所的时候，纪沄国王还在与景言解释决赛阶段的一些流程。

　　“景言战神可在？”盛星大臣站在房舍之外，出声问道。

　　“是谁在外面？”纪沄国王问道。

　　“我是临高帝国的盛星，有事情想与景言战神谈一谈。”盛星大臣报出了自己的身份。

　　房间之中，景言和纪沄国王对视了一眼。

　　“此人来做什么？”景言皱了皱眉，他对这个盛星的印象并不好。此人，应该是与玄秦王国关系不错，至少是与玄秦王国的某些人关系不错。

　　“景言战神，如果我猜得不错，他应该是来拉拢你的。我想，临高帝国是想招揽你加入他们帝国。”纪沄国王是有一些经验的，她也知道，那些强大的国家，会趁着战神榜排位赛这段时间，去拉拢一些极其出色的战神。

　　这种事，在每一届战神榜排位赛期间几乎都会发生，甚至出现过几个帝国同时抢夺一名战神的情况。以景言战神在排位赛中的表现，那些帝国想要招揽景言，也是很正常的事情。盛星大臣此时来找景言，招揽景言战神的可能性很大。

　　“战神榜排位赛尚未结束，他们就想拉拢我了？”景言毕竟是第一次参加混元战神榜排位赛。

　　“排位赛虽然尚未结束，但景言战神已经展现出了强大的实力和潜力啊。”纪沄国王摇摇头说道：“景言战神，你要见临高帝国的盛星大臣吗？”

　　“见一见也无妨，我想看看，他们打算怎么招揽我。”景言笑了笑道。

　　纪沄国王也露出笑容，但她眼眸深处，却是隐藏着一些担心。虽然景言说过不会离开龙岩国，她心中也相信景言的承诺，可她也怕万一！

　　那是帝国的橄榄枝啊！

　　在整个混元，能被七大帝国看中的人才有多少？能够拒绝七大帝国招揽的人就更少了。一个帝国可以提供的舞台，那不是龙岩国这种小国家可以对比的。

　　可以说，景言战神留在龙岩国，龙岩国是无法给景言战神提供什么帮助的。相反的，倒是景言战神可以给龙岩国提供巨大的帮助。

　　“景言战神，其实……我虽然希望你能永远是我们龙岩国的战神，但那样对你是不公平的。如果你能进入混元帝国，能在一个帝国中获得重要的身份地位，对你个人的修行也将会有巨大的帮助。我不能因为自己的私心，而劝说你留在龙岩国。”纪沄国王轻轻的吐出一口气，缓缓的对景言说道。

　　纪沄国王的语气很诚挚，她的心绪也是比较复杂。

　　“陛下，我知道该怎么做的，你不用想太多。”景言摇摇头温和地说道。

　　“盛星大臣，请进来吧！”景言对外面喊道。

　　片刻后，临高帝国的盛星大臣便从外面走了进来。

　　“哈哈，景言战神，纪沄国王，我们又见面了。”盛星大臣进来后见到景言两人，便打了一个哈哈，大笑着说道。

　　“盛星大臣来这里，有事？你可是临高帝国的大臣，来我们这里，是不是屈尊了？”景言看着盛星大臣笑着说道。

　　盛星大臣脸上略微浮现一抹尴尬，很快就道：“景言战神，你就不要开我的玩笑了。在景言战神面前，我盛星算什么？景言战神，可是有着混元无上级的实力。在整个混元，也是排的上号的强者。”

　　盛星这番话，就是恭维景言了。整个暗混元空间，拥有混元无上级强者称号的仙帝都有不少，景言连称号都没有。说景言在混元空间排的上号，那就是明显的恭维了。景言现在，在混元空间的名气倒确实是很大了。

　　“盛星大臣，咱们就不要废话了。你来找我，有什么事？”景言摆了摆手问道。

　　“我知道景言战神是直性子，那我也就不拐弯抹角了。我来此找景言战神，是想对景言战神发出邀请，希望景言战神能够加入我们临高帝国。这，也是我们临高帝国毕微帝王的意思，毕微帝王大人对景言战神非常欣赏。”盛星大臣眼睛看着景言，说出这番话。

　　“哈……”景言笑了一声。

　　“盛星大臣，我是龙岩国的战神，怎么能加入临高帝国呢？”景言道。

　　“这个没有关系，只要景言战神你公开表示自己已经脱离龙岩国就可以了。你一旦离开龙岩国，就可以立刻成为我们临高帝国的成员。当然了，我们临高帝国，也会对龙岩国作出很丰厚的补偿。毕竟龙岩国失去了景言战神这样的强者，我们不会让龙岩国白白承受这样的损失。”盛星大臣眼神灼灼道。

　　“盛星大臣！临高帝国的好意，我景言心领了。但是，我不能离开龙岩国。请代为转告毕微帝王，我景言很感谢他的抬举，但我不能接受临高帝国的这份邀请。”景言摇头拒绝道。


第3006章 名誉大公

　　盛星对景言的态度早有预料，他预判到景言不会轻易就同意加入临高帝国。所以听到景言这番话，盛星大臣的表情并无什么变化。

　　“景言战神！”盛星大臣语气诚恳说道：“有一件事，我要对你坦白。我与玄秦王国的应哗公爵有一些私交，而景言战神与玄秦王国的关系有些僵化。所以之前，我对景言战神有一些不尊重。现在，我正式向景言战神道歉。我只希望，景言战神不要因为对我个人有意见就拒绝临高帝国的邀请。”

　　这位盛星大臣道歉时，向景言深深鞠躬。

　　景言倒是有些意外，他没想到盛星大臣如此拿得起放得下。

　　“这位盛星大臣，也不是简单人物啊！”景言心中暗道。

　　“盛星大臣言重了，我可以很明确的说清楚，并不是因为盛星大臣个人的原因，我才拒绝临高帝国的邀请。而是，我确实不会离开龙岩国。”景言再次摇头说道。

　　“景言战神态度坚决，看来我是无法说服景言战神了。”盛星大臣露出无奈的表情。

　　在来的时候，临高帝国的毕微帝王对他交代过，可以许诺景言战神大量的好处。只要景言战神愿意加入临高帝国，那临高帝国就可以给予景言战神大量的资源和好处。而在见到景言战神之后，盛星大臣并没有机会与景言战神进一步的商谈，因为景言态度非常坚决，并不是那种可以商谈的态度。

　　所以，就算盛星大臣说得天花乱坠，恐怕也没什么用处。

　　“好吧！景言战神、纪沄国王，那我就先行告辞了。我回去，还要向帝王大人复命。”盛星大臣对景言和纪沄国王告辞。

　　“盛星大臣慢走。”景言点了点头。

　　“景言战神，你真的不考虑考虑吗？”在盛星大臣离开之后，纪沄国王看着景言说道。

　　“不用考虑。”景言摆摆手。

　　……

　　盛星大臣回去向毕微帝王复命，他将景言的坚定态度告诉了毕微帝王。

　　“景言战神，对那龙岩国感情如此之深吗？”毕微帝王有些意外，皱眉说道。

　　“陛下！景言战神对龙岩国的感情深不深很难说，但他与纪沄国王的关系显然不一般。景言战神和纪沄国王的居所，是同一幢房舍。纪沄国王的魅力，确实也非常巨大。”盛星大臣开口说道。

　　“嗯！”毕微帝王点了点头道：“盛星大臣，你将几位在这里的公爵和其他大臣都叫过来，我有事与他们商量。”

　　“是！”盛星大臣应了一声。

　　不久之后，临高帝国方面，来到法辰帝国的贵族大臣都到了毕微帝王的面前。

　　“诸位！我请你们过来，是想听听你们对景言战神有什么看法。”毕微帝王环视众人，笑着说道。

　　“龙岩国景言战神？”

　　“陛下，这位景言战神在本届战神榜排位赛中表现真是令人匪夷所思。他这个级别的仙帝，在战神榜排位赛之前，居然毫无名气，实在是令人费解。”

　　“是啊！龙岩国景言战神，居然比星灿王国的丁水云战神实力还强。”

　　“龙岩国那样的小国家，怎会有如此强大的战神？”

　　众人纷纷发言！

　　“看来，大家对景言战神的实力都很认可。”毕微帝王点头道。

　　“陛下是想招揽景言战神加入我们临高帝国吧？景言战神这个级别的仙帝，年纪好像也很小，确实值得我们招揽。”一名公爵开口道。

　　“方才我已经让盛星大臣去与景言战神商谈过，但景言战神的态度很是坚定，他不会离开龙岩国。”毕微帝王摇摇头道。

　　听到毕微帝王这句话，在场的众人都面面相觑。

　　“陛下，既然景言战神拒绝加入我们临高帝国，那你让我们都过来，是？”一名公爵不解的目光看着毕微帝王。

　　景言若是愿意加入临高帝国，那自然算是一件好事，哪怕临高帝国需要付出一些代价，以景言战神表现出来的实力，可以说也是值得帝国对其拉拢的。但人家态度很坚决的表示不会离开龙岩国那个小国家了，我们还在这里说什么？

　　“景言战神说不会离开龙岩国，但这并不表现，我们临高帝国无法进一步的拉拢他。”毕微帝王眼睛轻轻眯了一下，说出这么一句话。

　　“哦？”贵族大臣们，都看向毕微帝王。

　　“陛下的意思是？”一名公爵试探着问。

　　“或许，我们可以给景言战神，一个帝国名誉大公爵的身份。”毕微帝王轻吸了口气凝声说道。

　　名誉大公爵！

　　一个国家，通常会有不少公爵级的贵族。一般来说，公爵这个级别，就是国家最高级贵族头衔了。公爵之上，那就是国王、帝王了。而在公爵这个贵族头衔里，也分为寻常公爵和大公爵这两种。大公爵的数量，是非常非常少的，在任何一个国家都是如此。像龙岩国，先前是有两位大公爵存在。

　　而就算是一个帝国，大公爵的贵族头衔通常也很少。临高帝国的常规大公爵数量，一共也不超过五个。而现在，毕微帝王，却是要给景言一个名誉大公爵的贵族头衔。这名誉大公爵，可以享受的待遇，是与帝国常规大公爵相当的。要说区别，可能就是名誉大公爵并不插手帝国内部的各种事务，在权力上或许不如常规大公爵那么明显。

　　帝国的名誉大公爵，授与出去一般都是非常非常慎重的。在临高帝国的历史上，授与出去的名誉大公爵数量，也就那么寥寥几个。

　　“陛下，这……太夸张了吧？景言战神的实力虽强，但也达不到这个程度吧？我们临高帝国授与出去的名誉大公爵，可都是混元无上级仙帝啊！景言战神，尚未得到混元无上级称号。”一名大臣皱眉，沉重的声音道。

　　“是啊陛下！龙岩国景言战神，不值得我们临高帝国如此对待吧？”又一人开口道。

　　在场的众人，差不多都是觉得，授与景言帝国名誉大公的身份太过重了。


第3007章 天庭

　　他们可是混元空间七大帝国之一的临高帝国！

　　景言战神实力确实很强，但在众人看来，景言战神的实力还远达不到令他们临高帝国以名誉大公爵这等贵族头衔拉拢的地步，更何况景言还不会加入临高帝国成为帝国一员。

　　“陛下所言，一定是有陛下的考虑吧！”倒是先前与景言又过一点点摩擦的盛星大臣，没说反对的话。

　　毕微帝王转目看了看盛星大臣，微微的点了点头。

　　“以现在景言战神的实力，自是不足以令我临高帝国以名誉大公爵相赠而示好。我真正看重的，是他的未来潜力。我认为，景言战神未来会有一些希望进入天庭！”毕微帝王眼神一凝道。

　　“嘶！”听到毕微帝王这句话，在场众人都倒吸了一口凉气。

　　进入天庭？

　　听到这个名字，众人的眼神都变了。天庭，混元空间至高无上的所在，没有人没有国家能够挑战天庭的权威。

　　天庭随便一言，便可灭一个国家。便是帝国，也远无法与那高高在上的天庭抗衡。传闻，天庭掌握着界山的秘密，甚至还有人认为，天庭知晓通往其他混元通道。

　　此时，毕微帝王说，景言战神未来有可能进入天庭！

　　“陛下，你也太高看景言战神了吧？自混元诞生以来，到现在为止，一共才有十二位……”一名公爵开口说道，但他说到这里便没有再说下去。

　　他想说的是，混元空间诞生以来至今，天庭一共才有十二位大帝。

　　“是啊！已经很久，没有仙帝能进入天庭了。但我隐约有一种感觉，这位景言战神，是有一些希望的。所以，我认为，现在我们花费一些代价拉拢景言，是有希望给我们带来丰厚回报的。”毕微帝王道。

　　“你们都是我临高帝国的元老级人物，对帝国的情况也比较清楚。在天庭内，可没有与我们临高帝国亲近的存在。我们临高帝国在天庭的话语权，目前来说几乎等于零！”毕微帝王继续说道，他说这句话的时候，心情很是沉重。

　　在场的临高帝国众人，都不说话了。

　　“这件事，你们各自也好好考虑一下。我，也利用这几天再想一想。”毕微帝王转目又环视在场的众人，而后说道。

　　毕微帝王本人，现在也没有想好，到底要不要授与景言名誉大公爵的头衔。这个头衔，确实是无比的重要，对帝国意义非凡，是一件帝国大事。毕微帝王，也无法随意的独断专行。

　　“是！”众人应声散去。

　　而就在临高帝国派人与景言接触后不久，便又有帝国派人去见景言了。第二个派人的帝国，就是举办这一届战神榜排位赛的法辰帝国。法辰帝国，直接派出了一名公爵与景言见面，也体现出法辰帝国对景言的重视。

　　法辰帝国当然也是想招揽景言加入帝国，成为其帝国一员的，不过景言仍是毫不犹豫的拒绝了法辰帝国的橄榄枝。

　　第三个向景言抛出橄榄枝的是天轮帝国，天轮帝国也是一名公爵出面，同样是没有得到想要的结果。

　　接下来巴克帝国等等，也都做出了相似的行为。

　　……

　　“你们听说了没有？混元七大帝国，都向龙岩国景言战神抛出橄榄枝了！”

　　“怎么没听说，这件事都已经传开了！”

　　“是啊！真是令人羡慕，若是有任何一个帝国想要招揽我，我都不知道会兴奋成什么样子。而现在，竟是七大帝国都想招揽景言战神。”

　　“你也不看看自己的实力，你一个普通仙帝，七大帝国会招揽你？就算你主动上门跪在那些帝王面前，人家怕都不会多看你一眼。”

　　“这话太难听了吧！”那仙帝黑了黑脸道。

　　“难听？不要嫌难听，这是事实。人家景言战神是何等实力，那可是杀死了丁水云战神的存在。丁水云战神，战神榜排名第三十的强者！就你这实力若是面对丁水云战神，怕是连一根手指都挡不住。”

　　“哈哈……”四周传出一阵笑声。

　　“嗯，景言战神确实非常强大，七大帝国想要招揽他加入也正常。耐人寻味的是，景言战神对七大帝国的邀请，竟全部都拒绝掉了。就是说，他不打算加入任何一个帝国，还要留在那个龙岩国。”

　　“是啊，不知道景言战神是怎么想的。如果能够加入一个帝国，那会得到怎样的帮助？七大帝国，可都是有修炼秘境的，不说那些高端的稀有资源，就一个修炼秘境，那都不知道要羡慕死多少人了。”

　　“一些顶级王国也想招揽景言，但是听说七大帝国都被拒绝了，这些顶级王国也就不好随便出手了。”

　　在这座临时城市内，很多人都在谈论七大帝国对景言招揽这件事。景言战神拒绝了七大帝国的招揽，让很多人感到诧异，很多人都无法理解景言战神为何拒绝加入帝国而继续留在龙岩国这个弹丸小国。

　　法辰帝国国都皇宫之中。

　　仲零帝王，与帝国一些重要人物在宫殿之中议事。

　　“陛下，龙岩国景言战神这到底是什么意思？难道，他是想待价而沽吗？”鲍一公爵站在那里出声说道。

　　“景言战神拒绝了我们法辰帝国的橄榄枝，其他六个帝国也都派人与他接触，但似乎是同样的结果。”一名重臣大声说道。

　　“我们法辰帝国给他开出的条件已经非常好了！我们已经承诺，可以让他在帝国秘境之中修行万年。这在正常情况下，是不可能有的待遇。”又一名公爵微微有些愤怒的表情说道。

　　坐在王座之上的仲零帝王，却是轻轻摇头。

　　仲零帝王说道：“景言战神，应该是真的不想离开龙岩国。或许，我们该换一个方式来招揽他。”

　　“陛下的意思是？”柳涛公爵看向仲零帝王问道。

　　“他不想离开龙岩国，他想一直作龙岩战神，那我们也没必要一定要求他加入法辰帝国。”仲零帝王微笑说道：“或许，如果给他更多的自由，那他就会愿意与我们谈了。”


第3008章 授与

　　仲零帝王想的，倒是与临高帝国毕微帝王相似。

　　景言既然坚持不想离开龙岩国，那就让景言继续留在龙岩国。龙岩国只是一个很小的国家，无论从哪方面看，都无法对混元帝国形成竞争威胁。所以，法辰帝国完全可以换一个方式来与景言战神建立更为亲近的关系。

　　“陛下，那我们该如何做？”鲍一公爵出声询问。

　　“我暂时也没有想好，所以才让诸位过来，大家一起商议。”仲零帝王缓缓说道。

　　“陛下，我从临高帝国那边听说了一些消息，但不能确定真假。我听说，临高帝国的毕微帝王有意授与景言战神名誉大公爵的头衔。”一名公爵低沉的声音道。

　　“哦？”在场不少人眼神都一凝。

　　“真的假的？”有人不敢置信的语气道。

　　“真实性很高，但不能完全确定，也有可能是临高帝国故意放出的烟雾弹来迷惑我们。”那位公爵摇摇头说道。

　　“呵呵，毕微帝王是一个很有魄力和手腕的人，常常做出出人预料的举动。此事，并不是不可能。”仲零帝王笑了笑道。

　　“如果是真的，也太……景言战神又不是混元无上级强者。再者说，即便是混元无上级强者，想得到一个帝国的名誉大公爵身份也并不那么简单吧！”有大臣觉得此事不太可能，他继续说道：“景言战神的影响力，比混元无上级的强者，差太多了。”

　　“如果景言战神加入临高帝国，那临高帝国给景言一个大公爵贵族头衔倒是很可能。”又一人道。

　　“这样吧！我们也放出消息，可能会授与景言战神荣誉大公爵的头衔。”仲零帝王眼神一闪道。

　　大殿内的众人，都看向仲零帝王。

　　临高帝国人员居住之所。

　　“陛下，你找我？”盛星大臣来到毕微帝王面前。

　　“嗯，之前你与景言战神有过几次接触，与他也算熟悉。现在，我要你将景言战神请到这里来。”毕微帝王对盛星大臣说道。

　　盛星大臣略微迟疑了一下，而后点头道：“是！微臣，这就去请景言战神。”

　　他并未对毕微帝王询问，请景言战神过来做什么，他大约也能猜到毕微帝王想要做什么。

　　盛星大臣去找景言战神，告知景言战神毕微帝王有请。混元帝国的帝王客客气气的相请，景言自是不能太过托大，所以当即也就随着盛星大臣到了临高帝国一行人的居所。

　　当景言见到毕微帝王的时候，这房间内，临高帝国来到法辰帝国的贵族大臣也都到齐了。

　　“见过毕微帝王。”景言对毕微帝王躬身见礼。

　　“景言战神不必多礼。”毕微帝王很客气的笑着对景言说道。

　　“不知毕微帝王召我前来，有何吩咐？”景言直接问道。

　　“是这样的！景言战神，先前盛星大臣也是代表临高帝国去见过你，我临高帝国希望你能加入帝国。只要你愿意加入，那帝国的各种资源将会不吝于用在你的身上。有我临高帝国的全力支持，对你的修行之路将会提供更大的帮助。”毕微帝王温和的声音说道。

　　“毕微帝王，实在是抱歉，临高帝国的好意，我无法接受。”景言摇头，再次明确的拒绝了。

　　对于景言的拒绝，毕微帝王并未露出不悦的神色。他请景言过来，主要的目的，并不是为了招揽景言加入临高帝国。之所以说这番话，也并未抱着多大的希望。

　　“景言战神对龙岩国的感情，确实令人赞叹。”毕微帝王点了点头。

　　“我以及临高帝国，都尊重景言战神你的决定。”毕微帝王继续说道：“景言战神不愿意离开龙岩国，也没有关系，但请景言战神，务必接受临高帝国名誉大公爵的身份！”

　　毕微帝王，显然是已经有了决定。

　　前几日，他就与帝国的一些人员商量过这件事，当时也没有决定。经过几天的考虑，毕微帝王下了决心。当然了，毕微帝王这么快就作出决定，也与这几日外面的传闻有关。有传言，法辰帝国也是有意要授与景言战神名誉大公爵的身份。毕微帝王，不想被法辰帝国抢了先。

　　景言一旦接受一个帝国名誉大公爵的身份，那么就不能再接受其他帝国名誉大公爵身份了。

　　“毕微帝王，这……”景言也深感意外。

　　景言几乎是足不出户的，所以对外面的一些传闻也没有什么了解。不过，景言对混元帝国名誉大公爵的身份，还是有一定了解的。混元空间的七大帝国，每一个帝国，都有几个名誉大公爵存在。而这些名誉大公爵，尽皆是混元无上级强者，实力强绝且影响力恐怖。

　　“景言战神，万万不要拒绝啊！你成为我临高帝国的名誉大公爵，也并不需要承担什么义务。而你享受的待遇，与帝国大公爵却是一样的。比如说，景言战神也可以使用帝国秘境来修炼。景言战神，应该知道七大帝国的帝国秘境吧？整个混元，怕是找不到什么地方能够与帝国秘境相比的修行之地。”毕微帝王加快了语速说道。

　　帝国秘境，可以说是一个帝国最为重要的资源，是核心资源。一般来说，帝国内只有大公爵以上身份的人才能使用帝国秘境修炼。普通的公爵，都没有使用帝国秘境修行的资格。

　　“毕微帝王，不强行要求我脱离龙岩国加入临高帝国？”景言看着毕微帝王道。

　　“如果景言战神不愿意离开龙岩国，我们绝不会强求。”毕微帝王点头。

　　“如此……多谢毕微帝王，多谢临高帝国的看重。”景言对毕微帝王拱了拱手。

　　成为临高帝国的名誉大公爵，能够得到很多的好处，对自己的修行有着巨大的帮助。并且，还能让景言的信息渠道更为宽广。景言觉得，如此一来，自己想要找到平衡明混元黑白河的机会可能也会更大一些。既然如此，自己为什么要拒绝临高帝国名誉大公爵的身份呢？


第3009章 一步登天

　　在场的临高帝国人员，都向景言战神道贺。

　　名誉大公爵，在帝国中，身份地位都是极高。临高帝国来到法辰帝国的人员，除毕微帝王和国家战神之外，其他人员也就是公爵和重要的大臣，这些公爵和大臣在景言面前那是要低上一头的。

　　当然了，名誉大公爵的授与仪式是挺复杂的，并不是帝王一句话的事情。现在，临高帝国只是与景言战神达成了简单的口头形式。严格来说，景言还不是临高帝国的名誉大公爵。要真正成为名誉大公爵，还需要等战神榜排位赛结束之后，景言战神去一趟临高帝国的国都，那时候会在临高帝国所有重要人员见证之下完成相关仪式。

　　“景言战神，其他几个帝国若也要授与你名誉大公爵的身份，你可就不能答应了啊！”毕微帝王笑着说道。

　　“毕微帝王放心，规矩我懂得。”景言笑着应道。

　　在临高帝国人员居住之所又闲谈了片刻，景言便是告辞了。毕微帝王等人也好奇景言先前为什么会在混元空间没任何名气，他们想知道景言成为龙岩战神之前是在什么地方，他们想了解的信息很多，景言基本上是避重就轻。他来自明混元空间，这信息是绝对不能泄露出去的。

　　“景言战神，毕微帝王请你过去说了一些什么？”当景言回到住处后，纪沄国王马上就好奇的问道。

　　“临高帝国，准备授与我名誉大公爵的贵族头衔。”景言随意的语气道。

　　“啊？”纪沄国王吃惊的瞪大的眼睛。

　　“居然是真的，他们真的要授与你名誉大公爵。”纪沄国王语气中充满了震惊，她先前也听到一些传言，但并不相信是真的。

　　帝国的名誉大公爵，何其了得。

　　“太好了，真的太好了！景言战神，你成为临高帝国的名誉大公爵，那就不用离开龙岩国了。”纪沄国王最近一直有一种负罪感，她觉得是自己给景言带来了牵绊，觉得自己阻碍了景言的修行之路。

　　现在景言成了一个帝国的名誉大公爵，那就没问题了。

　　景言成为临高帝国名誉大公爵的消息，不胫而走，很快便是传开了。

　　“景言战神，真的成了临高帝国的名誉大公爵？”

　　“应该是没错了，我认识临高帝国的一位大臣，他亲口告诉我的消息。”

　　“嗯，我也听说了。是临高帝国的毕微帝王大人，将景言战神邀请了过去，然后亲自与景言战神说的这件事。而景言战神，也接受了临高帝国的授与。”

　　“景言战神，这是真正的飞黄腾达了啊！帝国的名誉大公爵，啧啧……”

　　“真是令人有些无法置信。七大帝国中，都有一些名誉大公爵存在，可我还从未听说过，一个帝国的名誉大公爵，会授与不是混元无上级强者的仙帝。”

　　“谁说不是！就算是混元无上级的存在，也未必能得到一个帝国的名誉大公爵授与。临高帝国，到底看上了景言战神哪一点？景言战神，又能给临高帝国带来什么好处？”

　　“景言战神成为临高帝国的名誉大公爵，那就能享受到帝国的大量资源福利，但临高帝国又能从景言战神身上得到什么呢？景言战神虽然实力很强，可也不能与老牌的混元无上级强者相比吧？”

　　议论纷纷，不知道有多少人，羡慕着景言，甚至还有很多人产生了妒忌的情绪。尤其是那些准混元无上级存在，多多少少的都有些不忿。

　　玄秦王国人员住处。

　　“陛下，消息确认了，毕微帝王确实决定授予景言临高帝国名誉大公爵的身份。不久之前，毕微帝王私下里与景言见面了。”一名玄秦王国的公爵，对廉心国王禀报说道。

　　廉心国王表情阴冷，玉手狠狠的握成拳头。

　　“景言成为临高帝国的荣誉大公爵，那我们就不能对他进行报复了。”玄秦王国的战神，摇摇头说道：“原以为，几个帝国会重视景言想要拉拢景言，但没有想到，毕微帝王竟如此干脆，在景言不愿意离开龙岩国情况下，直接就决定授予景言帝国荣誉大公爵的身份。”

　　“帝国荣誉大公爵……又怎样！”廉心国王咬着牙齿道。

　　“就算如此，战神榜排位赛决赛决断，他也一样可能会死。在排位赛中被杀死，临高帝国也无可奈何。”廉心国王又说道。

　　“陛下说得没错，但是……前提需要景言去挑战混元无上级强者。混元无上之下的仙帝，怕是没人能杀死景言。”玄秦王国战神轻轻摇头道。

　　“陛下，这个景言恐怕不会傻乎乎的去挑战混元无上级强者的。我听说，东华王国的卢冰战神，在淘汰阶段第三轮对战结束后与景言接触过，卢冰战神想要景言在决赛中挑战他，但景言没有答应。”玄秦王国战神又接着说道。

　　“是啊！如果景言不去挑战混元无上，那别人也无可奈何。”一名公爵也开口说道。

　　“这个该死的混账东西！”廉心国王满是愤恨地说道。

　　法辰帝国国都皇宫。

　　“倒是让毕微帝王抢先了！”仲零帝王苦笑着说道。

　　在他面前，有多名法辰帝国的重要人员。

　　仲零帝王，也考虑过授与景言法辰帝国名誉大公爵的身份，他还命人专门放出消息。只是，他仅仅是考虑，并未付诸于行动。而临高帝国的毕微帝王，先一步行动了。

　　“毕微帝王，真是……”柳涛公爵有些不知该说什么。

　　“柳涛公爵，你走一趟去见见景言战神如何？”仲零帝王看向柳涛公爵。

　　“陛下，你的意思是？”柳涛公爵略微皱眉望着仲零帝王。

　　“法辰帝国，也可授予景言战神名誉大公爵的身份。”仲零帝王道。

　　“陛下，可是景言战神已经接受了临高帝国的授予，他无法同时成为两个帝国的名誉大公爵。”柳涛公爵立刻就说道。

　　在场的其他人，也都不解的目光看着仲零帝王。


第3010章 倪炯老祖

　　景言战神已经接受了临高帝国的名誉大公爵授与，如何再接受法辰帝国的名誉大公爵授予？

　　大殿内的众人，都费解的目光望着仲零帝王。

　　“名誉大公爵的身份授与，又不是几句话就能完成的。现在，景言战神还不是临高帝国名誉大公爵身份，我们法辰帝国，当然也可以与景言战神商谈此事。景言战神就在我们法辰帝国境内，要授与他名誉大公爵身份，我们可比临高帝国方便的多。”仲零帝王笑道。

　　“这……”

　　“陛下，这样做恐怕会引来临高帝国的不满啊！”

　　贵族大臣都露出犹豫的表情。

　　“诸位，这可不是谦让的事情。我预感，如果能够将景言战神拉上我们的巨舰，未来对我们法辰帝国会有超乎想象的好处。”仲零帝王眼神一凝道。

　　仲零帝王心中所想的，也是天庭，只是他没有直接说出来。

　　“陛下，我知道了，我立刻就去见景言战神。”柳涛公爵领命而去。

　　在景言和纪沄国王的居所，柳涛公爵见到了景言战神。

　　“柳涛公爵，我已经接受了临高帝国的授予，恐怕我只能对法辰帝国说抱歉了。”景言在听过柳涛公爵的话后，摇头说道。

　　“很感谢法辰帝国和仲零帝王的美意，但我不能出尔反尔。”景言又说道。

　　“唉……我们法辰帝国晚了一步啊！”柳涛公爵叹息一声。

　　他也早就预料过这种结果，此次他领命而来，也不过是试试看的意思。恐怕就连仲零帝王，也没抱着多大的希望，仲零帝王只是有些后悔没有早点做出决定，让那临高帝国抢先了一步。

　　柳涛公爵带着失望的情绪告别了景言战神，回皇宫向仲零帝王复命去了。

　　而接下里，景言则是继续使用红毛果等资源修行。

　　景言主要做的有几点，第一点是继续提升神魂体强度，第二点是继续提升微子世界的力量，第三点是参悟混元碎片空间的至高黑道则，第四点则是锻造自己的武器冰炎剑。

　　冰炎剑算是景言的本命武器了，但目前尚未达到帝兵层次。这一次，景言在交易大厅购买了一些暗混元的材料，进一步的对冰炎剑锻造。在暗混元的材料帮助之下，冰炎剑可以更好的增强景言道法攻击力，在暗混元景言所用的道法是这个混元中的黑道则，与明混元道则不同。同时，加深锻造也可能让冰炎剑更快速的达到帝兵级数。

　　这一日，法辰帝国的国都，出现了一场小小的震动。

　　因为，一尊大人物降临了法辰帝国的国都。法辰帝国的仲零帝王，都是无比郑重的对待这名突然到来的大人物，仲零帝王甚至带着帝国一些重要成员，到皇宫之外迎接这位大人物。

　　“法辰帝国帝王仲零，见过倪炯老祖！”

　　当那一尊大人物到来后，仲零帝王上前拱手见礼。这一尊大人物，名字叫做倪炯。

　　“仲零道友客气了。”倪炯老祖摆了摆手。

　　倪炯老祖，面貌看上去有几分苍老，身穿青色长袍。

　　“倪炯老祖，请入皇宫。”仲零帝王又说道，同时做了一个请的动作。

　　“好！”倪炯老祖点了点头，与仲零帝王同时进入法辰帝国的国都皇宫。

　　法辰帝国的其他人员，则都是跟在后面。

　　众人进入皇宫，来到一处专门用于会见贵客的宫殿之中，仲零帝王极其客气的请倪炯老祖入座。

　　“倪炯老祖，不知你突然驾临我法辰帝国，是有什么事情？”仲零帝王开口问道，脸上带着笑容。

　　说实话，仲零帝王并不是很希望在这里见到倪炯老祖。但是，因为对方的身份实在是太高了，他也只能客客气气的迎接。

　　“也没什么大事，就是听说了一件事，所以就走一趟了。仲零帝王，请你派个人，将我临高帝国的毕微帝王叫过来。”倪炯老祖对仲零帝王摆了摆手说道。

　　“哦？毕微帝王，他还不知道倪炯老祖你来吗？”仲零帝王确实有些意外。

　　倪炯老祖来法辰帝国，居然没有与毕微帝王说吗？这，似乎有些不正常。

　　倪炯老祖，是临高帝国的老祖。倪炯老祖的地位到底有多高？很简单，他乃是开辟了临高帝国的存在，是混元空间最为古老的混元无上级强者之一。临高帝国的毕微仙帝，在他面前也是小辈。按道理说，倪炯老祖来到法辰帝国，肯定是要提前与毕微帝王传讯的。

　　可现在看倪炯老祖的意思，似乎毕微帝王还不知道倪炯老祖到来。

　　“毕微帝王不知我来，但我有事与他商量，所以就麻烦仲零帝王了。”倪炯老祖摇摇头道。

　　“没问题，我这就派人去请毕微帝王过来。”仲零帝王说道，随即就派人去排位赛场地临时城市去请毕微帝王了。

　　“有些不对劲啊！倪炯老祖突然到来，还不提前与毕微帝王沟通。倪炯老祖，莫非是对毕微帝王有什么意见了？可是，倪炯老祖这样的人物，应该已经不会过问帝国的事务了吧？”仲零帝王心中思忖。

　　没过多少时间，临时城市中的毕微帝王，便是见到了从法辰帝国皇宫过来传信的人。

　　“什么？我临高帝国的老祖来了？”毕微帝王听到这个信息，也是被震了一下。

　　而后，他就皱起了双眉。他临高帝国的老祖过来，为什么不与他传讯呢？还让法辰帝国的人传话，这是什么意思？

　　虽然心中疑虑，但毕微帝王还是立刻就动身，前往法辰帝国的皇宫。老祖找他，他当然不敢有任何托大，那是开辟了临高帝国的存在，是帝国最强大的支柱。

　　皇宫之中。

　　“毕微帝王来了。”仲零帝王见到从外面被引进来的毕微帝王，站起身笑着打招呼。

　　而那位倪炯老祖，则是坐在那里，并无起身的意思。

　　“仲零帝王！”毕微帝王先是对仲零帝王拱手打招呼，而后看向坐在那里的倪炯老祖，恭敬地说道：“老祖，你怎么突然来这里了呀？”


第3011章 老祖不许

　　倪炯老祖抬目，看了看毕微帝王。

　　“我怎么突然来这里？毕微帝王，你应该知道原因才对。”倪炯老祖说道。

　　“老祖……是有事要交代我？要不我们换一个地方再说？”毕微帝王赔笑道。

　　二人所在地方，是法辰帝国皇宫，法辰帝国的仲零帝王也在场。

　　“不用换地方！我来找你，确实是有一件事要与你说。”倪炯老祖道。

　　“倪炯老祖、毕微帝王，我想起还有一点事没有处理，现在我需要先离开一会。实在抱歉，稍后我再向二位赔罪。”仲零帝王笑着说道。

　　他这是找理由离开大殿，倪炯老祖与毕微帝王之间，显然有些不对劲。他留在这里听对方谈话，确实有些不妥当。

　　“仲零帝王，你不用走，你就在这里。”倪炯老祖却是拦住了准备离开的仲零帝王。

　　仲零帝王看了看毕微帝王，露出一个无奈的表情。而实际上，仲零帝王内心也想留下来听听倪炯老祖要对毕微帝王说什么事。

　　“老祖，有什么事需要我做的，请尽管吩咐。”毕微帝王没办法了，只能硬着头皮如此说道。

　　“毕微帝王，我听说此次战神榜排位赛中有一个叫景言的战神表现很出色？”倪炯老祖对毕微帝王问道。

　　“是的老祖，这位景言战神虽然只是一个小国家的战神，但他确实极其出色。在淘汰赛第三轮对战中，他击败了星灿王国的丁水云战神。丁水云战神，是战神榜上排在三十名的战神。”毕微帝王回应说道。

　　“我知道星灿王国的丁水云，也知道他在战神榜的排名。这个景言，能击败丁水云，实力确实不错，值得招揽。”倪炯老祖点了点头。

　　“是的，在淘汰阶段结束后，我便立刻命人招揽景言战神了。”毕微帝王点头说道。

　　“我听说你答应授与他帝国荣誉大公爵的身份？”倪炯老祖眼神一凝，声音也跟着低沉了一些。

　　“老祖，之前我是想招揽景言战神加入帝国的，但景言战神不容易离开龙岩国加入我们临高帝国。所以，我想授与他帝国荣誉大公爵的身份。”毕微帝王斟酌着说道。

　　“呵呵……”倪炯老祖冷笑了一声。

　　“毕微帝王，临高帝国的荣誉大公爵很廉价吗？”倪炯老祖目光逼视着毕微帝王。

　　“自然不是……”毕微帝王皱了皱眉。

　　“既然不是，你就随便将此身份授与那个什么景言？毕微帝王，你究竟是怎么想的？那景言战神，确实是有招揽的价值，但他既然不愿意加入临高帝国，由他去就是了，他愿意待在小国家就让他继续待在那里便是。而你，竟还想授与他荣誉大公爵的身份！”倪炯老祖语气中流露出不满。

　　此时他来到法辰帝国找毕微帝王，就是因为听说毕微帝王要授与一个叫景言的战神荣誉大公爵身份，此事让他非常不满。如果是寻常的小事，就算毕微帝王的做法他并不支持，但也不会多管。但帝国荣誉大公爵的身份，太过重要了，意义重大。帝国对授与出去的每一个荣誉大公爵头衔，都要极为慎重。即便对方是混元无上级强者，临高帝国都要通过多方面的了解和掌握，才会决定是否授与此头衔。

　　而毕微帝王在法辰帝国，在战神榜排位赛举办期间，就自行决定了授与一个新晋崛起的新人为帝国荣誉大公爵。这，非常的草率也非常的鲁莽。

　　倪炯老祖，觉得自己有必要亲自出面阻止这件事。

　　“老祖，景言战神非同寻常，虽然他还没有获得混元无上称号，但将来他肯定是能够获得混元无上称号的。景言战神很年轻，我觉得他潜力非常大。”毕微帝王想要将景言战神的非凡告诉倪炯老祖。

　　“你不要说了，不管怎样，我不同意此事。毕微帝王，如果你还尊重我这个老家伙，那你回去之后，就对那个景言说，临高帝国无法授与他荣誉大公爵的身份。”倪炯老祖黑着脸说道。

　　“老祖，我已经见过景言战神，并且明确的告诉他，临高帝国会授与他荣誉大公爵的身份。”毕微帝王很是为难。

　　他都已经答应了，现在突然要反悔，那岂不是等于自己打自己脸吗？而且，外面的人也都知道了这件事，若是临高帝国的帝王出尔反尔，那些人背地里会怎么说？

　　“你自己捅出的篓子，当然要自己解决。总之，我不同意授予此人荣誉大公爵的身份。哼。你或许还不知道，我们临高帝国的几位荣誉大公爵，已经先后传讯给我，询问帝国为何要将一个没有名气的仙帝，放到与他们同等的位置了。”

　　“毕微帝王，那几位荣誉大公爵传讯给我而不是传讯给你，你应该能够感受到他们对你的不满意了吧？”倪炯老祖看着毕微帝王说道。

　　毕微帝王，脸色有些难看。

　　“哈哈，倪炯兄，你来了居然都不提前与我打个招呼。要不是仲零帝王传讯给我说你来了，我都不知道你来法辰帝国。”这时候，从大殿之外传来一道声音。

　　声音刚刚落下，一名老者便从殿外走了进来。

　　“见过方烙老祖！”仲零帝王见到这名刚刚进来的老者，立刻起身见礼道。

　　毕微帝王也向方烙老祖见礼。

　　方烙老祖，法辰帝国的缔造、开辟者，混元空间最古老的仙帝之一。方烙老祖，与那倪炯老祖，是同一个时代的存在。

　　“方烙兄，我怎敢轻易打扰你？这次我来法辰帝国，是与临高帝国的毕微帝王有一点小事要说，不会久留。”倪炯老祖对方烙老祖拱了拱手说道。

　　“那怎么行！倪炯兄，咱们两个老家伙也有挺长时间没见面了。你好不容易才来法辰帝国一次，我可得好好招待你。”方烙老祖连连摆手说道。

　　“方烙兄，下次吧！我，确实有其他事情要急着处理，就不多待了。”倪炯老祖说道。

　　而后他又看向毕微帝王道：“毕微帝王，我对你说的事情，你尽快处理一下吧！”


第3012章 凭他还不配

　　倪炯老祖拒绝了方烙老祖的挽留，离开了法辰帝国。

　　这位临高帝国的开辟者，性格比较孤傲冷僻。

　　“方烙老祖、仲零帝王，我也告辞了。”毕微帝王情绪低落的向方烙老祖和仲零帝王告辞。

　　此次临高帝国老祖来到法辰帝国见他，要他取消对景言战神授予名誉大公爵的计划，毕微帝王很是忧虑。他，不想那么做，但他无法抗拒来自倪炯老祖的意志。

　　“倪炯老祖来此，所为何事？”在毕微帝王也离开后，方烙老祖问仲零帝王。

　　“毕微帝王打算授与景言战神帝国名誉大公爵的身份，但倪炯老祖似乎很是不满。他来此找毕微帝王，就是要毕微帝王撤销计划。”仲零帝王回答道。

　　“哦？”方烙老祖皱了皱眉道：“为此事，他专门走这一趟？还在我们法辰帝国的皇宫见毕微，他不能传讯给毕微吗？”

　　“倪炯老祖看来真的是很震怒，要不然他不会如此做。”仲零帝王苦笑了笑说道。

　　在法辰帝国皇宫，在他仲零帝王面前。倪炯老祖，显然是有敲打毕微帝王的意思。

　　“老祖，其实我也想授与景言战神帝国名誉大公爵的身份。”仲零帝王接着又说道。

　　“你也有此计划？这个景言战神，真的有那么特殊吗？”方烙老祖看向仲零帝王。

　　“嗯，此人确实非凡，他是炼体仙帝，微子世界却颇为不同，并且他还能施展出威力极强的仙术。他施展的仙术，连我都不曾见过，我怀疑这仙术是他自己所创。”仲零帝王重重的点点头。

　　“自创仙术？你说他是炼体仙帝，难道他还是道法仙帝？”方烙老祖也是被提起了几分兴趣。

　　“他不是道法仙帝，道法境界是仙尊，但他确实施展出了极其强横的攻击仙术。根据我的判断，他施展的仙术，在混元空间中，绝对算得上高级仙术。”

　　“老祖，这位景言战神还很年轻，将来他应该也能在道法上成就仙帝。那时候，就是道法、炼体双仙帝。我甚至觉得，他有可能进入天庭。”仲零帝王压低了声音说。

　　“你对的评价，竟如此之高？”方烙老祖露出意外的表情。

　　“我想，毕微帝王应该也有差不多的评价，否则他不会作出授与景言战神帝国名誉大公爵这样的决定。”仲零帝王轻吸了口气，眼神中有光泽闪烁。

　　先前，他仲零帝王比毕微帝王晚了一步，而现在情况又发生了改变。临高帝国的倪炯老祖，反对临高帝国对景言战神授与名誉大公爵的身份。如此一来，法辰帝国又可以与景言战神进行接触了。

　　“嗯，此事你自己决定吧！既然倪炯老祖已经走了，那我也回去了。”方烙老祖话音落下之后，他的身影微微一闪，便消失在了大殿之中。

　　……

　　景言和纪沄国王居住之地。

　　临高帝国的盛星大臣，再次来到了这里，这是他第三次来到景言和纪沄国王的临时住所。

　　“盛星大臣，你是说……临高帝国决定撤掉对我的名誉大公爵授予？”景言看着盛星大臣，声音有些冷。

　　盛星大臣，表情难免有些尴尬。他能理解，景言的愤怒。换做是任何人，恐怕都会非常的愤怒吧！

　　先是说要授予人家名誉大公爵，然后又突然说撤销？

　　“景言战神，真的是万分抱歉。陛下他，也真的是没有办法。如果景言战神愿意加入临高帝国，那临高帝国上下随时都欢迎。”盛星大臣苦笑着说道。

　　“呵呵……”景言冷笑。

　　“临高帝国的好意，我景言着实消受不起。盛星大臣，我已经收到了你的传话，那就这样吧！”景言起身，送客的意思很明显了。

　　“景言战神，陛下真的不是有意如此。而是，帝国内出现了巨大的反对声音，陛下的压力很大。”盛星大臣也站起身，他还在解释。

　　“我知道了。”景言道。

　　“临高帝国怎么能这样做呢？”在盛星大臣走后，纪沄国王愤怒地说道：“简直是可恶，景言战神，法辰帝国之前也有授与你名誉大公爵的身份，但你都因为答应了临高帝国而拒绝了法辰帝国。现在，临高帝国居然反悔，堂堂混元帝国，居然出尔反尔。”

　　“他们……会后悔的！”景言气息凝了凝，带着怒火沉声说道。

　　临时城市中！

　　“景言战神的临高帝国名誉大公爵身份，被取消了。”

　　“取消了？怎么会？临高帝国毕微帝王，不是亲自见过景言说了这件事吗？怎么会取消？”

　　“真的取消了。”

　　“临高帝国，是在故意的耍弄景言战神？”

　　“应该不会是故意的吧？混元七大帝国之一的帝王，怎会随意出尔反尔？”

　　“或许是出了什么变故吧！”

　　“哈哈，那景言战神一个新晋崛起的仙帝，怎么能有资格成为帝国的名誉大公爵？我早就知道，这件事不可能成。果然如我所料，景言白高兴了一场。”

　　“嗯，他的资格确实还不够。以他的资历，离帝国名誉大公爵这等身份还差得远。”

　　“凭他景言，想成帝国的名誉大公爵？白人做梦！”

　　当临高帝国取消授与景言名誉大公爵的消息传开后，又是一片火爆的议论。一些之前对此产生嫉妒情绪的仙帝战神，开始说一些风凉话。还有东华王国、玄秦王国、明图王国等与景言有嫌隙的国家，也有人员站出来煽风点火。

　　“那个龙岩国的景言，他想成为临高帝国的名誉大公爵？呵呵，他真的不配！”明图王国的庆广国王公开说出了这样的言论。

　　明图王国的郭彤战神，也是死在景言的手中，庆广国王和明图王国上下成员，对景言怀恨在心。现在他们听到了这样的消息，当然是喜大普奔，恨不得告诉他们所认识的每一个人。

　　“景言那小子，差得远，跳梁小丑而已。还不离开龙岩国，他算什么东西？他不离开龙岩国，就永远待在那个弹丸小国好了。愚蠢的东西！”星灿王国的国王，也是冷言冷语的发出了嘲讽。


第3013章 突破道法仙帝

　　这个时候的景言，已是进入了又一次闭关。

　　战神榜排位赛决赛阶段，是在淘汰阶段结束半年后正式开始。景言，要在这半年的时间里，令自身的实力再次提升。以他此时的实力，确实不可能击败混元无上级的国家战神。而景言，心中却是想要在决赛阶段击败那么一两位混元无上级的战神，让自己在战神榜上的排名能够更靠前一些。

　　半年的时间极为短暂，而景言必须要抓紧一切能够利用的时间。

　　淘汰阶段结束后，景言又耗费了三亿黑曜晶石在交易大厅购买了大量的各种修炼资源。

　　一个半月之后。

　　“我的神魂体提升，似乎已达到了一个瓶颈。再使用红毛果，效果已经很差了。”房间内盘膝而坐的景言，暗暗思忖。

　　大约在三天之前，他使用红毛果提升神魂体的效果就非常低效了。到了今日，当他在服用红毛果之后，已是察觉不到有进步。而第二次在交易大厅购买的红毛果，还剩下不到一百颗。

　　“再想快速提升神魂体强度，怕是要使用更高级的神魂资源了，比如蓝槐这样的宝物。”景言睁开双目。

　　他看了一眼剩余的红毛果，暗道：“剩下的红毛果，倒也有用处。我参悟混元碎片至高黑道则，神魂很容易疲倦，使用这红毛果恢复精神效果倒是非常好。只是，有些奢侈。”

　　景言参悟混元碎片空间的至高道则，神魂能量消耗又快又大，但这种神魂力的消耗并不会伤害到神魂体，所以通过时间就可自行恢复。用红毛果这等一颗就价值五十万黑曜晶石的资源来纯粹恢复神魂力，委实是极度的奢侈。但是景言想在决赛阶段开始之前大幅度提升战斗力，那也只能在资源上多付出一些。

　　又是一个月时间过去！

　　“啧啧，成了！”景言的神念从混元碎片空间迅速退了出来。

　　就在刚才，他利用混元碎片，成功的参悟了一条黑道则。

　　这是至高黑道则，与空间内无处不在的各种道则可不同。混元碎片空间内的至高道则，极其玄妙高深。正常情况下，道法境界只有仙尊级的景言，连参悟至高黑道则应该都不现实，更别说是参悟一条完整的至高黑道则了。要知道，景言在明混元空间是道法仙帝，即便如此，他参悟混元碎片中至高白道则都非常非常吃力。

　　在这里，能够参悟出一条完整的至高黑道则，也是得益于景言的神魂体有了大幅度的强度提升。而时间只用了这么短，这是要多亏红毛果这种神魂资源了。当景言神魂体极度疲倦到无法集中精神了，便用一颗红毛果，那效果真是令人咋舌，比明混元中的绝大多数神魂资源效果还要好很多。

　　当然了，混元碎片空间内的至高道则，不管是黑道则还是白道则，都是形成一片区域的。道则数量繁多，景言距离参悟整个混元碎片的道则，差得太远了。

　　“咦？”

　　就在景言成功掌握了一条至高黑道则，准备体验一下这条至高黑道则给自己带来多少进步的时候，他突然心生玄妙感应。

　　“难道……难道要突破境界桎梏了？”景言眼睛瞪大了一些。

　　道法境界的突破！

　　对这种感觉，景言并不陌生，毕竟他在明混元的时候也突破到了道法仙帝。

　　参加战神榜排位赛之前，景言的道法境界就达到了仙尊巅峰，而且是随时都可能突破到仙帝级的程度。现在景言掌握了一条至高黑道则，终于是令他能够主动的将道法境界跨入仙帝级。

　　景言双目中，充满了兴奋和喜悦之色。

　　“终于！终于要再次跨入双料仙帝了！”景言低声沉吟。

　　“不行。当我在道法突破仙帝境界的时候，肯定会引起一些空间变化。我暂时，最好还是不要让更多的人知道我的道法突破了。我要在决赛之中，挫一挫某些人的锐气。”景言寻思。

　　而后他便拿出大量的材料，开始在房间内布置阵法。景言在阵法上的水平也是非常非常高的，在明混元的时候，景言的阵法造诣在整个混元空间也是顶尖水平。到了暗混元，只要熟悉了暗混元空间各种布阵材料的特性，那景言的阵道水平同样可以发挥出来。

　　暗混元的阵道水平可能也比明混元高出不少，但即便如此，景言在暗混元也能称得上阵道大师了。只是布置一个隔绝阵法，是很轻松的事情。景言自信，只要不是有混元无上级强者有意的查看自己住处，那就不会有人发现自己跨入道法仙帝。

　　一座阵法，几个时辰便成功布置了出来。景言试了试阵法效果，一切正常，没有问题。

　　做完这一切之后，景言将海量的黑曜晶石取了出来。境界跨入仙帝之后，他需要吸收不少能量来稳定境界。而现在不方便从空间吸收能量，那就只好全部用黑曜晶石。

　　他现在隐蔽的突破道法境界，到时候决赛开始，他或许能从押注大厅获得几倍于甚至几十倍于此次突破所消耗的黑曜晶石。

　　“开始！”景言再次闭上眼睛，心法运转。

　　“嗡嗡嗡！”随着景言的心法运转，房间内的能量波动逐渐的变得剧烈，但这些能量波动都限制在景言布置的隔绝阵法之内，不会延伸出去。

　　哪怕是与景言住在同一幢房舍的纪沄国王，对景言身上发生的事情也是没有任何的感应，根本就不知道景言正在突破到道法仙帝境界。

　　潮水般的能量，从黑曜晶石内流淌出来，向着景言的身躯涌入。在景言强悍的神魂体控制之下，一切都有条不紊。

　　这个过程可以说是相当顺利，景言有过道法仙帝突破的经验，现在神魂体也比在明混元时强得多，控制能力大增。所以说，这次主动的突破境界桎梏，只要不出意外就不会有任何的问题。

　　时间一点点的流逝，景言身上的道则波动也是越来越强。


第3014章 变化

　　在景言身体四周，可见密集的黑色道则交织变幻。而这无数的道则并不是无序的纠结在一起，而是以某种玄妙的秩序排列。

　　在无数道则之中，有一条黑色道则却是与众不同，它高高在上。这一条黑色道则，正是景言通过混元碎片空间参悟的那一条至高道则。

　　“呼！”景言突然呼出一口气。

　　与此同时，他身体四周显化出来的黑色道则逐渐进去。那凝聚的神力，也重新收回到景言的体内。景言身前的大量黑曜晶石，则是爆发出阵阵光晕，黑曜晶石所蕴含的能量，加速向着景言的身体涌入。

　　过了片刻，能量波动才逐渐平息下来。大量的黑曜晶石，在这短暂的时间内化为齑粉。

　　“成功了！”景言轻声说出了三个字。

　　没错，他成功在道法上从仙尊级跨入到了仙帝级。在这暗混元空间，他也是达到了道法仙帝的成就。

　　景言，炼体、道法双料仙帝。而在整个暗混元空间，在景言成为双料仙帝之前，双料仙帝很可能才只有两位，并且都是混元无上级的存在，这是纪沄国王曾与景言提到过的信息。

　　“我的微子世界！”

　　道法上成就仙帝之后，景言立刻就注意到了自己微子世界的变化。如今的微子世界，变得更加厚重和凝视了。微子世界，与景言神魂体的联系更为紧密了很多。微子世界的力量，与道法神力竟也被连通了。

　　“道法、炼体，果然是相通的。”

　　“在明混元空间，都不曾如此。看来，明混元的白道则与暗混元的黑道则，确实是有着联系。如果我仅仅掌握黑道则而没有领悟白道则，可能也不会有这种变化。”

　　“我的微子世界，完全可以隐匿神力流转波动了。果然是这样，先前我就觉得，当我在道法上跨入仙帝，微子世界对神力的隐匿效果会变得更好，事实也是如此。”

　　“如果我不主动催动神力外放，即便是那些仙帝用神念探查我，可能也无法判断出我的准确道法境界。”

　　景言目露精光，查看着微子世界的变化与神力道法之间的联系。

　　“接下来，我要改造冰炎剑。令冰炎剑，可以更好的契合的我在暗混元的神力道则。”景言将冰炎剑从体内凝了出来，同时也取出在交易大厅购买的各种珍贵锻造材料。

　　冰炎剑若是不改造的话，未来也可蜕变到帝兵层次，但可能需要非常非常多的时间。

　　景言改造冰炎剑，未必能立刻就让冰炎剑达到帝兵级数，但肯定是可以让冰炎剑变得更强。

　　景言要将一些珍贵的材料融入到冰炎剑中，还要镌刻一些新的神纹，并且要与先前的神纹契合。这也是比较复杂的工作，但景言神魂体强大无比加上又在黑道则上成就仙帝，所以改在冰炎剑也就是花一些时间而已。

　　一个月之后，景言将冰炎剑改造完成。景言催动神力道则，感觉到冰炎剑与自己的黑道则已是非常的契合。

　　“冰炎剑，还是没有达到帝兵级数。不过，也极其的接近了。冰炎剑在我手中发挥出的威能，应不会比寻常的帝兵差了。若是再杀几个仙帝级的强者，或许直接就能让冰炎剑达到帝兵级。”景言点了点头，观察冰炎剑片刻，这才将冰炎剑重新收了起来。

　　……

　　“陛下！”景言出了房间。

　　“景言战神，你出关了？”纪沄国王看到景言出来，立刻就露出喜悦的表情，美眸流转。

　　“嗯，陛下，距离决赛阶段开始，还有多少时间？”景言问纪沄国王。

　　因为在闭关之中太过专注，所以对时间的流逝略微的有些模糊，并不精确。

　　“还有接近三个月的时间。”纪沄国王对景言道：“准确的说，是还有两个月加二十八天。”

　　“知道了，剩余的时间还挺长的。”景言笑了笑。

　　“景言战神，法辰帝国的柳涛公爵两个多月之前又来了一次，因为你已经闭关修炼，所以我就没有打扰你。柳涛公爵，也觉得打扰你闭关不合适。”纪沄国王走到景言身边，望着景言说道。

　　“柳涛公爵？”景言抬了抬眉。

　　“是的，柳涛公爵对我说，法辰帝国有意授与你名誉大公爵的身份。而且，法辰帝国不会像临高帝国那样出尔反尔。柳涛公爵说了，若是景言战神你同意，法辰帝国甚至可以在战神榜排位赛期间，就举行名誉大公爵的授予仪式，去一趟法辰帝国的国都即可。”纪沄国王满是兴奋的语气说道。

　　先前临高帝国出尔反尔，撤销了授与景言战神名誉大公爵的身份，这让纪沄国王心情一直很不好。私下，她都很多次诅咒临高帝国了。直到柳涛公爵再次出现，她才再次高兴起来。

　　“景言战神，要不要现在就回复法辰帝国？”纪沄国王期盼的表情。

　　景言摇摇头道：“这件事，再说吧！嗯，等战神榜排位赛完全结束再说。那时候，如果法辰帝国依然想要授予我名誉大公爵的身份，我会接受。”

　　“这……是不是等得太久了？景言战神，我们应该早点将此事定下来吧？这样，也能安心的进行决赛。”纪沄国王比景言急多了。

　　“没事。我相信，等排位赛完全结束后，法辰帝国也不会反悔现在的决定。”景言笑了笑道。

　　见景言已经决定如此，纪沄国王也就没再多劝说。

　　“景言战神，东华王国、星灿王国等几个国家，一直在外面诽谤你。他们那些人，真是可恶得很，我真想将他们全部拉出来狠狠的教训一顿。”纪沄国王对那些诋毁景言的话，感到非常的愤怒，甚至比听到辱骂自己的话还要生气，她挥着玉拳恨恨的道。

　　“由他们去吧！他们，也就能逞逞口舌了。”景言随意地说道，只是心中却是泛着冷意。

　　“陛下，距离决赛开始还有一些时间，我继续闭关。如果在决赛开始前一天我还没出关，你就进房间叫我。”景言随后又对纪沄国王说道。


第3015章 决赛开始

　　排位赛决赛阶段正式开始前，法辰帝国的柳涛公爵再度来见景言战神。

　　纪沄国王将景言战神的意思，大体上告诉了柳涛公爵，柳涛公爵便带着从纪沄国王口中得到的信息向仲零帝王复命。

　　“景言战神，竟是想要等排位赛完全结束？”仲零帝王低声说道：“如此看来，他对决赛阶段很有想法啊！”

　　“陛下说得没错，只是……他已经击败过战神榜排名三十的丁水云战神，难道他想在决赛中去挑战混元无上级的仙帝吗？”柳涛公爵困惑的表情道，他感觉自己揣摩不透景言战神的想法。

　　“难说，这位龙岩国景言战神，总是做出人意料的事情。再有三天，决赛阶段就正式开始，等着看吧！”仲零帝王脸上露出一抹微笑说道。

　　三天之后，大斗场！

　　今日，本届战神榜排位赛决赛阶段正式开始。

　　决赛阶段的对战规则，与淘汰阶段的对战规则不同。淘汰阶段的对战规则，是由法辰帝国方面的人员抽签决定具体对战名单，而决赛阶段则是自由挑战。

　　本届战神榜排位赛中，进入决赛阶段的战神一共是八百二十六位，其中有二十六位是混元无上级强者。这二十六个混元无上，都是七大帝国和十九大顶级王国的战神。

　　混元无上级强者，在淘汰阶段只是走一个过场而已，虽然也参与对战，但无论胜负他们都是直接进入到决赛阶段的。

　　“景言战神，你有三次挑战机会。第一次挑战，你想挑战谁？”站在中心广场区域，纪沄国王对景言问道。

　　在中心广场巨大的名牌上，一份名单已经列了出来，被公示在名牌之上。

　　这份被公示出来的战神名单，都是在上届战神榜上排在前八百二十六名的。当然了，其中那部分在本届战神榜排位赛中没有进入到决赛阶段的战神，则不会出现在这份名单上。

　　名单上一共是有六百多个战神的名字，也就是说，其实大部分在上届战神榜中排名靠前的战神，在本届战神榜排位赛中进入到了决赛阶段。有强大的实力，确实是进入决赛阶段的机会非常大。也只有少部分运气太差的战神，可能会在淘汰阶段就被淘汰掉，如明图王国的郭彤战神还有星灿王国的丁水云战神等等。

　　“先看看吧！”景言对纪沄国王道。

　　因为景言在上届战神榜上无名，所以在第一场对战中，他不会被其他战神挑战。等他挑战过其他战神并且胜利后，他的名字也会进入这份名单，那时候他就可能要面对其他战神的挑战了。当然，只能是排名相对较低的战神去挑战排名相对较高的战神。

　　悬空台上，七大帝国的帝王和众顶级王国的国王，以及这些国家的重要成员，都已是抵达。

　　“毕微帝王，之前听说你打算授予景言战神帝国名誉大公爵的身份，为何又取消了？”天轮帝国的万江帝王见到毕微帝王，就笑着问道。

　　毕微帝王略微皱眉，沉吟着说道：“等战神榜排位赛结束后再决定此事也不迟。”

　　“嗯，确实不晚。要我说，毕微帝王你取消这个决定，是明智的。帝国名誉大公爵的身份，可不能随便授与出去。你若是真的这名做了，不说要顶着巨大的压力，可能自己都会后悔。”万江帝王笑着说。

　　毕微帝王点了点头，没有再说话。

　　“我倒是听说，连仲零帝王你的法辰帝国，也打算授与景言战神名誉大公爵的贵族头衔？”巴克帝国的洛彦帝王看向仲零帝王问道。

　　悬空台上很多人，目光都看向仲零帝王。他们，也都听到一些传言，说是法辰帝国想授与景言战神名誉大公爵的身份。并且，在临高帝国撤销决定后，法辰帝国仍然没有改变主意。

　　“哈哈，洛彦帝王是从哪听到的消息？”仲零帝王哈哈一笑，望着洛彦帝王说道。

　　“难道是假消息？呵呵，果然不是真的，我就说仲零帝王怎么会有这样的想法甚至是决定。”听到仲零帝王的反问，洛彦帝王干笑了一声道。

　　“就是，帝国的名誉大公爵，何等荣耀，岂能授予一个毛头小子。”东华王国的蓝泊国王立刻就如此说道。

　　“嗯，景言战神的资历确实差了一些。”

　　“景言战神还不是混元无上级仙帝，离混元无上还差了点。”

　　“他连战神榜都没登上，这一届战神榜排位赛中他表现不错，但这一届排位赛还没有结束。他的名字，不在战神榜上。”

　　悬空台上，一些大人物纷纷开口。

　　“诸位！”仲零帝王打断了这些声音，他环视四周，笑吟吟地说道：“其实，我法辰帝国，确实是已经决定授予景言战神帝国名誉大公爵的身份。事实上，如果景言战神同意接受的话，我想在决赛阶段开始之前，我们法辰帝国已经对他完成授予仪式了。”

　　“什么？”

　　“怎么会……”

　　“仲零帝王，你不是开玩笑吧？”

　　“仲零帝王，你说如果景言战神接受授予的话，法辰帝国已经对其完成名誉大公爵的授予仪式。你的意思是，景言战神拒绝了法辰帝国的名誉大公爵授予吗？”一名帝王诧异的目光看着仲零帝王。

　　“也不是拒绝接受，景言战神的意思是，他想在战神榜排位赛完全结束后再接受。对了，我可要提醒诸位，到时候你们可不能与我法辰帝国争啊！”仲零帝王半开玩笑地说道。

　　“呵呵，仲零帝王你想多了，放心吧！我们，是不会有你争授予景言战神名誉大公爵的。”万江帝王笑着说道：“反正我天轮帝国，是不可能有这种决定的。景言战神想要得到我天轮帝国名誉大公爵的身份，还嫩了点，等他成为混元无上级仙帝，或许我天轮帝国会考虑考虑。”

　　“我巴克帝国，也不会与法辰帝国争。”洛彦帝王也笑着道。

　　七大混元帝国，大多数都没有授予景言战神名誉大公爵的想法。


第3016章 等着被收拾

　　如果景言愿意离开龙岩国，而加入他们的帝国，那他们当然会非常欢迎，也可以对景言战神许诺诸多的好处。

　　但景言坚决不离开龙岩国，也就不能加入他们的帝国，这种情况下，要他们授予景言战神名誉大公爵的身份，这就不是每一个帝王都会考虑的事情了。七大帝国之中，也就临高帝国和法辰帝国，动了这种心思。

　　“你们不与我法辰帝国争，我就放心多了。”仲零帝王微笑说道。

　　“仲零帝王，到时候你可不要后悔啊。我们，可都等着在排位赛结束后，你法辰帝国授予那景言战神名誉大公爵的身份。”傲擎帝国的夏阳帝王笑对仲零帝王道。

　　万江帝王等，也都顺着夏阳帝王的话说。

　　这个时候，柳涛公爵走到了悬空台的边缘。

　　“请所有进入决赛阶段的战神，登上中心广场。非参加决赛的战神与其他人员，请立刻中心广场。”柳涛公爵朗声说道，他的声音传遍整个大斗场。

　　人影动了起来。

　　景言等进入决赛阶段的战神，踏上了中心广场，而其他闲人，则是离开中心广场回到了观战区域。

　　“诸位战神！”柳涛公爵面带微笑。

　　“本届战神榜排位赛决赛阶段，即将开始。决赛阶段，将会由诸位战神们，自行选择对手进行挑战。每一位战神，有三次挑战机会。”

　　“现在，请诸位战神，想一想自己在第一场对战中要挑战的对手是哪一位战神榜上的战神。”

　　“诸位战神，你们有半个时辰的时间，来选择自己第一场对战中要挑战的对手。但挑战对象确定后，请将对方的名字镌刻在挑战牌之上。对手名字一旦镌刻，便无法更改。”

　　“请记住，只有半个时辰时间来确定自己的挑战对手。半个时辰后，如果仍然没有在挑战牌上镌刻对手的名字，那么便视为自动弃权，放弃了本次挑战机会。”

　　柳涛公爵，说了一些决赛阶段的挑战规矩。因为这规则，基本上所有参加排位赛的战神都清楚，所以柳涛公爵只需要简单的交代一些注意事项即可。

　　当柳涛公爵说完这些话之后，便有法辰帝国的人员，将挑战牌当场发放到各位进入决赛阶段的战神手中。景言，也得到了一枚挑战牌。这挑战牌虽然不大，但内部有非常高明的阵法。当战神们，在这挑战牌上镌刻出挑战对手的名字，挑战牌便会自行感应，而后进行匹配。

　　一旦匹配成功，那么在大斗场上空，就会出现相应的对战名单。整个大斗场的人员，都是可以看到出现在虚空中的对战名单。当然，因为这虚空中出现的名字停留的时间不会很长，所以如果不注意的话，也可能会错过。

　　“每个战神，有三次挑战机会。”

　　“我的第一场，要挑战谁呢？”景言眼神略微眯起。

　　他突然感觉到似乎有人在盯着自己，便转目看去，见是东华王国的卢冰战神，一尊混元无上级的存在。这个卢冰战神，当日在淘汰阶段结束后，还不顾身份的对景言挑衅。

　　卢冰战神见景言与自己对视，他冷笑了笑，表情阴森，而后扬了扬自己手中的挑战牌，那意思似乎是说，要景言挑战他卢冰战神。

　　景言嘴角微微上扬，收回了自己的目光。

　　“决赛阶段的对战，可就热闹了。”

　　“是啊，混元无上级的强者，也会全力出手厮杀的。”

　　“那些混元无上级的前辈大能，也想在战神榜上，令自己的排名更进一步。这决赛，可不是淘汰赛了！”

　　“战神榜排名第一的战神，是红叶帝国的尹红战神！尹红战神，已经连续五次获得战神榜第一了。似乎，没有其他战神能够挑战他成功，他的位置在战神榜上非常稳固。”

　　红叶帝国的尹红战神，此时就在战神榜第一的位置。这位战神，连续五届，都是战神榜第一。在这几届战神榜排位赛中，排在第二第三第四的几位战神，位置都曾变动过。但是第一名的尹红战神，却是稳若泰山。

　　排在尹红战神之下的几位战神，也想挑战一下尹红战神的位置，可是几届战神榜排位赛下来，没有战神能够挑战成功。而尹红战神，是一位炼体和道法双料仙帝，实力确实是非常的恐怖。

　　在这决赛阶段第一场挑战中，尹红战神是没有挑战别人资格的，因为他已经是战神榜第一。按照规则，他不能去挑战排名在他后面的战神。尹红战神，只能等待其他战神对他挑战。

　　“你们说，景言战神会挑战哪一位战神？”有人提到了景言。

　　景言战神在战神榜上无名，但因为在先前淘汰阶段表现太过令人印象深刻，所以有不少人，在关注着景言。此时，就有人出声说了出来，猜测景言战神会挑战战神榜上哪一位战神。

　　“丁水云战神都被景言战神杀死了，我想，景言战神在决赛阶段要挑战的对手，其排名肯定也会比较靠前。我猜，应该是排名在前五十的战神。这第一场挑战，景言战神可能会想稳妥一些，先让自己登上战神榜再说。所以，我认为，景言战神会在战神榜四十名到五十名之间的战神中，选一个战神作为自己第一场挑战的对手。”一名仙帝，慢条斯理的分析说道。

　　周围不少人听到他的分析，都暗暗点头。这名仙帝的分析，确实是有道理。

　　每一位战神有三次挑战机会，景言战神为了稳妥，应该不会在第一场挑战中就找一个太厉害的对手。战神榜四十名到五十名之前的战神，显然是比较合适的挑战对象。

　　“呵呵，也不一定吧？我倒是觉得，他景言可能会挑战排在几百名的战神。”有人不屑的语气说道：“景言确实在淘汰阶段杀死了丁水云战神，但我认为其中有很大的运气成分。他真正的实力，绝对没有那么强。他若是敢挑战前一百名的战神，就等着被狠狠的收拾吧！”


第3017章 挑战卢冰

　　战神榜排位赛决赛阶段，每一位战神都有三次挑战机会。通常来说，战神们在自己第一次挑战机会中，不会选择一个太强大的对手作为挑战对象。

　　但此人说景言若是敢挑战战神榜前一百名的战神，就要等着被收拾，这就有些过分了，有诋毁的嫌疑。四周的人，多数也并不认同。

　　景言战神杀死了星灿王国的丁水云战神，那是有目共睹的，是在大斗场众目睽睽之下完成的。说景言是靠运气，那无法令人信服。

　　“以景言战神的实力，只要不去挑战混元无上级的存在，其他的战神想收拾景言战神，怕是困难。”有人凝声说道。

　　“很快就会有结果出来了，半个时辰后，所有战神都要确定自己的挑战对手，并且镌刻在挑战令牌上，最终交给柳涛公爵。我们，就等着结果出来看看便是。”

　　有一些人在谈论景言战神，同样也有大量的人员谈论混元无上级强者的挑战情况。

　　“到底……要挑战哪一位战神呢？”景言凝目沉吟。

　　在思虑片刻之后，景言脸上露出一抹笑意。

　　“就是他吧！”景言轻轻点了点头，心中有了决定。

　　他拿出挑战令牌，然后在上面以神魂之力镌刻出了一个名字。

　　当景言以神魂之力将挑战对象的名字镌刻完成后，挑战令牌之上，便是爆发出一片光晕。这光晕，自挑战令牌起，向着大斗场上空冲去。光晕凝实，整个大斗场都能看得非常清楚。

　　因为此时距离半个时辰的限制时间还早，所有到目前，并未有多少战神确定了自己的挑战对象。

　　大斗场上空，光晕形成一段巨大的文字字体。

　　龙岩国景言战神，挑战东华王国卢冰战神！

　　“什么？”当这一行巨大的字体，出现在大斗场上空，顿时吸引了所有人的目光。

　　大斗场上空，只有稀稀落落几行字，从景言的挑战令牌中迸发出来的光晕，格外的显眼。

　　“什么情况？”

　　“这……”

　　“景言战神挑战卢冰战神？”

　　“景言战神已经确定自己的对手了？他挑战混元无上级仙帝？”

　　“天啊，景言战神是疯了么？他就算想与混元无上级存在交手，也不能在第一场挑战中就如此做啊！”

　　大斗场，在片刻的寂静之后，人声便是骤然的爆发了出来。很多人，甚至都不敢相信自己眼睛所看到的。

　　诚然，以景言展现出来的实力，想与混元无上级存在切磋切磋也是合情合理的，但是在决赛阶段第一场对战中就挑战混元无上级存在，那就不合适了。

　　因为，与混元无上级存在交手，结果是没有悬念的。而景言战神，在与卢冰战神交手后落败，可能会影响到信心，进而导致接下来两场挑战发挥不出全部的实力。更有一种可能，就是景言在与卢冰战神对战中受伤，那就更会影响到下面的对战了。

　　大家都知道，东华王国对景言是有不满甚至是敌意的，而卢冰仙帝是东华王国的战神。一旦有机会，卢冰战神不可能对景言战神手下留情。

　　所以无论怎么说，景言战神都不应该在第一场挑战中找卢冰战神作为对手。

　　“我看，他真是疯了！”

　　“膨胀得太厉害了，以为自己真的是混元无敌了吧！”

　　“居然第一场就挑战卢冰战神，作死啊！”

　　星灿王国、明图王国等国家的人员，都冷笑着嘲讽。

　　悬空台上的几位帝王，都睁了睁目看着上空的巨大字体。

　　“景言战神，挑战卢冰战神？”仲零帝王瞪着眼睛，他深吸了一口气继续说道：“景言战神，是什么想法，他想要干什么？”

　　“哗众取宠？”天轮帝国的万江帝王摇摇头说道。

　　“景言战神是不是因为没有参加过战神榜排位赛，所以对规则理解得不透彻？他这样的挑战，对他很不利啊！”临高帝国的毕微帝王，皱了皱眉道。

　　“东华王国的卢冰战神，对景言战神好像很是不满。对战中，卢冰战神恐怕不会有分毫留手。”毕微帝王也摇了摇头。

　　虽然因为帝国老祖的出面干预，让他撤销了对景言授予帝国名誉大公爵的决定，但是他仍然是比较看好景言的，也不希望看到景言在排位赛中出什么意外。

　　这个时候，景言战神挑战卢冰战神的巨大字体，缓缓的消散在了大斗场的上空。

　　“柳涛公爵，你询问一下看看怎么回事。或许，景言战神是刻错了名字。”仲零帝王对柳涛公爵道。

　　“是，陛下！”柳涛公爵点头应道。

　　“仲零帝王，这不合适吧？”东华王国的蓝泊国王，当场就站了出来，对仲零帝王委婉的抗议。

　　“蓝泊国王，景言战神确实有可能是搞错了。”仲零帝王对蓝泊国王笑了笑道。

　　“仲零帝王，这决赛挑战，就算景言战神是搞错了，那也是他自己的事情。帝王大人你，不能干预决赛挑战啊！”蓝泊国王对仲零帝王躬了躬身。

　　仲零帝王咧了咧嘴，沉默了起来。

　　柳涛公爵见仲零帝王没有收回方才的命令，便是对广场上的景言问道：“景言战神，你在挑战令牌上镌刻的名字，是不是错了？”

　　听到柳涛公爵的声音，景言抬头看向悬空台。

　　景言笑着大声说道：“柳涛公爵，我没有镌刻错误。我要挑战的人，就是东华王国的卢冰战神。”

　　“景言战神，你可知道卢冰战神是战神榜上排名第十六的战神？是一位强大的混元无上级仙帝？”柳涛公爵又凝目望着景言说道。

　　“我知道卢冰战神的排名，不过那是上一届战神榜他的名次。这一届战神榜上，他就不会有那么高的名次了。”景言脸上的笑容扩大。

　　“嘶……”大斗场，一片吸冷气的声音传出。

　　这位景言战神的话，说得有些大啊！什么叫做，卢冰战神在这一届战神榜上，就不会有那么高的名次？景言战神的意思莫非是说，他会在挑战中击败卢冰战神吗？


第3018章 确保活下来

　　景言战神的话，给别人的感觉就是，他会在挑战中击败卢冰战神，从而取代卢冰战神在上届战神榜中的排名。如果卢冰战神真的被击败，那么他的排名，就会从第十六下滑一位到第十七。而之前的第十七名，则下滑到第十八名。

　　排位赛的规则，就是如此。所以每一位战神的三次挑战机会，都需要格外的重视。这挑战过程，也需要讲究策略。策略用得好，就可能令自己在排名上能多上升一些。

　　柳涛公爵听到景言的这番话，他看了看仲零帝王，而仲零帝王前一刻还对蓝泊国王咧嘴，此时表情则严肃了起来。

　　“哈哈……”蓝泊国王笑了一声，他没有说话。

　　“景言小子，我倒是小瞧了你，没想到你还有几分狗胆。”东华王国的卢冰战神开口，大声对景言说道。

　　“只是，胆子大的同时，你也不知天高地厚。你，找死！”卢冰战神狞笑道。

　　景言扫了卢冰战神一眼说道：“卢冰，好好准备吧！等你与我对战的时候，你怕是就笑不出来了。现在，你倒是可以多笑笑。”

　　“不知死活的东西。”卢冰战神表情不屑，口中低喝了一声。

　　景言在挑战令牌上镌刻卢冰战神名字后，又将挑战令牌交给了柳涛公爵。

　　因为景言已经先挑战了卢冰战神，所以卢冰战神在这第一场挑战中，就不会再被其他战神挑战。其他战神想挑战卢冰战神，也无法在挑战令牌上镌刻出卢冰战神的名字。

　　“这个景言战神，倒是个趣人！”红叶帝国的尹红战神，在广场上望着景言，轻笑说道。

　　尹红战神，战神榜上的第一人，已是连续多届的战神榜排位赛中，无人能够撼动他的地位。

　　“似乎很年轻的样子，潜力无穷呢。”不远处一位混元无上级强者说道：“就是有些轻狂了，第一场挑战，就选择卢冰战神，这太草率了。”

　　“嗯，他实力虽是不错，但确实还缺了那么一点点。”又一位混元无上级战神说道。

　　时间一点点的推移，半个时辰的时间限制，越来越少。而作出挑战对象选择的战神，也越来越多。大斗场的上空，不断有巨大的字体凝聚出现又缓缓消散。一些混元无上级的战神，也纷纷做出了挑战选择。

　　被景言战神挑战的卢冰战神，也作出了挑战选择，他选择挑战的人，是上届战神榜上排名第十五的邵影战神。在上届战神榜排位赛中，卢冰战神就与邵影战神交手，最终是败给了邵影战神。

　　战神榜上混元无上级的战神，名次上升是极其困难的，修为达到了那个级数，实力上就很难再有明显的进步了。并且，战神榜排位赛一万年举办一次，混元无上级的强者，想要在一万年的时间里，在实力上有较为明显的进步，那几乎是不可能的。

　　混元无上级战神的排名变化，一般是因为战神之间实力在伯仲之间，这一届你战胜了我，下一届我运气好一点就战胜了你。战神榜排在第二第三第四第五的几位战神，实力都非常接近。所以每一届战神榜排位赛中，这几个名次常常会出现一些小变化。唯有那排在第一的尹红战神，稳如泰山。尹红战神的实力，确实也是比其他混元无上级战神强大一些。

　　半个时辰的时间完全结束。

　　“时间到！”

　　“本届战神榜排位赛决赛极短的第一轮战神挑战，已是确定！”柳涛公爵大声说道：“尚未作出挑战决定的战神，第一场挑战视为放弃。”

　　确实也有少量的战神，并未作出挑战决定，他们没有在半个时辰时间内，在自己的挑战令牌上镌刻出要挑战的战神名字。

　　当柳涛公爵话音落下后，那巨大的广场名牌上，便出现了具体的对战名单。有不少战神，会进行两次对战，一次是被挑战的对战，一次则是自己的主动挑战对战，如卢冰战神。

　　“诸位战神，第一轮决赛挑战，将会在明日开战。现在，押注大厅已经开放投注盘口了，有兴趣的道友，可以去看看。”柳涛公爵顺便给押注大厅做了个广告。

　　到了决赛阶段，押注大厅的生意才是真正的火爆起来，因为混元无上级的存在，也要全力以赴的对战了。

　　先前在淘汰阶段，盘口的投注额，排在前几的也不过一二十亿黑曜晶石。而决赛阶段，投注额在几十亿黑曜晶石的盘口，都会有不少。

　　景言和纪沄国王，同时离开了大斗场。

　　在景言和纪沄刚回到住处后，波塔王国的贺荣国王竟是亲自过来了。

　　刚见到景言，贺荣国王就急声说道：“景言战神，你……你怎么会挑战卢冰战神啊？”

　　先前在悬空台行的时候，贺荣国王就很焦虑，但也没什么机会与景言说话。而因为大斗场阵法众多，传音对话也难。

　　“东华王国对我有敌意，卢冰战神想要杀我。我挑战他，不是很合适吗？”景言笑看着贺荣国王说道。

　　“可他是混元无上级仙帝啊！”贺荣国王眉头紧锁：“正因为他对你有杀意，你才更加不应该挑战他啊！就算你想与混元无上级仙帝交手，也应该选择没有敌意的才是。”

　　“贺荣国王，你就不要为我担心了。我挑战卢冰战神，可不是头脑一热作出的决定。这一战的胜负，还很不好说。”景言笑道。

　　“什么？”

　　“景言战神，你的意思是……你觉得自己有可能击败卢冰战神？”贺荣国王听出了景言话中的意思。

　　“嗯，是有希望的。”景言点了点头。

　　贺荣国王眼神盯着景言，好半晌都没再说话。

　　纪沄国王在一旁看着，其实她也想问问景言是怎么想的，只是被贺荣国王抢先问了。

　　“景言战神，你可要慎重啊！法辰帝国，是要授予你名誉大公爵身份的。不管怎样，你都要确保自己能安然无恙的在决赛中活下来。”贺荣国王呼出一口气道。


第3019章 谈一谈

　　景言战神在战神榜排位赛中，已多次令贺荣国王出乎预料。

　　在淘汰阶段，景言战神击败了明图王国的郭彤战神，就让贺荣国王非常惊喜。之后，景言战神又击败了星灿王国的丁水云战神，这一战的结果，委实是让贺荣国王有些难以置信。

　　可以说，景言战神在排位赛中的表现，早就超出了贺荣国王对景言战神的期盼。但即便如此，贺荣国王也无法去说服自己相信，景言战神有希望战胜东华王国的卢冰战神。

　　所以，贺荣国王要景言战神，一定要在与卢冰战神的对战中确保自己能够活下来。换一个说法，其实也就是劝说景言随时准备认输。

　　“贺荣国王，我知道了。”景言笑了笑，没再多解释。

　　“景言战神，你的盘口，波塔王国仍然会押注。波塔王国不在意胜负，王国的投注，纯粹是对你的支持。”贺荣国王又说道。

　　波塔王国，在景言盘口的第二场和第三场押注中，赚取了海量的黑曜晶石。此时的贺荣国王，说出这样的话，那是底气十足。赚取了那么多的黑曜晶石，拿出部分纯粹的声援景言战神，能算什么？别说通过先前两次投注赚取了海量的黑曜晶石，就算没赚到黑曜晶石，波塔王国和贺荣国王也会支持景言。

　　因为，景言战神盘口帮助波塔王国获得的押注积分，已是让波塔王国在下一届战神榜排位赛中，能获得五个以上的盘口名额了。更别说，因为此次景言战神是与波塔王国合作的，景言战神卓绝的表现，令波塔王国的存在感在顶级王国中都大幅度的提升了。

　　“好啊，谢谢贺荣国王了。”景言又笑了笑道。

　　贺荣国王又与景言聊了一会，便起身向景言和纪沄国王告辞离开了。

　　“景言战神，贺荣国王好像不相信你能击败卢冰战神。”纪沄国王说道。

　　“嗯，恐怕没人相信我能击败卢冰战神吧！”景言摇摇头道。

　　“陛下，贺荣国王此人还是不错的，他一个顶级王国的国王，能亲自过来见我们，很是难得了。”景言又说道。

　　“也是，换一个人的话，就算有事要说，可能也只是派个人传话或者是让我们过去见他。”纪沄国王点了点头。

　　而后她话锋一转说道：“景言战神，你真的有可能击败卢冰战神吗？”

　　“陛下，你也不相信我的话？”景言望着纪沄国王。

　　纪沄国王脸色微微一红说道：“我内心中是相信景言战神的，只是……我实在是想不通嘛。”

　　看着纪沄国王泛红的面颊，景言轻吸了口气，将浮动的心绪压了压。

　　“陛下，明日决赛的第一场对战就开始了。到时候，看我怎么教训卢冰战神吧。”景言声音压低了一声说道。

　　“好，那我可就在观战区，等着看你好好教训那个可恶的卢冰战神了。”纪沄国王美眸中，光华隐现。

　　“嗯！陛下，等一会我们再去押注大厅，等多一些人，在卢冰战神身上押注，等押注盘口上我的赔率升起来，我们再去投注。”景言充满期待的语气说道。

　　他景言与卢冰战神这一场对战，受到的关注，怕是空前绝后的。在战神榜排位赛的历史上，或许也曾，有战神以不是混元无上级的仙帝去挑战混元无上级的仙帝。但是那样的例子，绝对是凤毛麟角。这一届战神榜决赛阶段，景言战神挑战混元无上级仙帝卢冰战神，想不被关注那都难。

　　而因为混元无上级的强者，将会全力以赴的对战厮杀，所以在押注大厅，不管是押注的人数还是押注的黑曜晶石额度，都会员超过淘汰阶段。

　　景言也是希望，利用这一场挑战，再大赚一笔黑曜晶石。

　　这一场对战，可能也是景言能够从本届战神榜排位赛的押注中，最后一次再大赚黑曜晶石了。因为，一旦他击败了卢冰战神之后，那接下来就算他继续挑战，押注的人也不可能再一边倒的押他景言战神会战败了。

　　最后一次大赚特赚的机会，怎能不利用好？景言，还打算购买一些价值数亿黑曜晶石的极度稀有资源。

　　“陛下，你能联系到柳涛公爵对吧？”景言转念想了想之后，又对纪沄国王道。

　　“是的，柳涛公爵先前来过几次，我与他互换过传讯宝物神魂印记。”纪沄国王点了点头。

　　“你给柳涛公爵传讯，看他现在是否有时间能过来一趟，我想与他稍微谈谈一件事。”景言凝了凝眼神。

　　“好的！”纪沄国王立刻应道。

　　纪沄国王以为，景言是想与柳涛公爵谈接受法辰帝国授予名誉大公爵身份这件事。她，立刻就用传讯宝物，给柳涛公爵传递了讯息。

　　另一边，柳涛公爵取出自己的传讯宝物。

　　“咦？纪沄国王给我传讯？”柳涛公爵微微有些意外：“请我过去一趟，景言战神有件事想与我见面谈谈？”

　　柳涛公爵略微沉吟，收起了传讯宝物后，便出门前去景言和纪沄国王的住处。

　　很快，他便抵达了。

　　“柳涛公爵！”景言和纪沄国王都在等着，见到柳涛公爵进来，起身拱手见礼道。

　　“景言战神，纪沄国王。”柳涛公爵也客气的拱手回礼。

　　“柳涛公爵请坐。”景言对柳涛公爵道，伸手示意对方入座。

　　柳涛公爵点了点头，在一旁的座位上坐了下来。

　　“景言战神，不知你让我过来是想与我谈什么事情？”柳涛公爵笑着问道，这个时候，柳涛公爵心中也是以为，景言战神是想与他谈关于帝国授予他名誉大公爵身份这件事。

　　“柳涛公爵，是这样的！我请你过来，是想谈一谈，关于押注大厅我的押注盘口的问题。”景言缓慢的语速说道：“因为那边押注的人，都以为我不可能战胜卢冰战神，所以他们会大量投注卢冰战神获胜。如此一来，那盘口的投注额度很快就会受限。”


第3020章 满足景言战神

　　柳涛公爵以为景言战神是想谈关于名誉大公爵的事情，没想到景言战神一开口却是关于押注盘口的事情。

　　他露出很轻微的意外表情，很快便说道：“确实是这样的，押注大厅需要尽可能避免损失。当押注者在卢冰战神身上投注太多赌卢冰战神获胜的话，押注大厅是要限额的，甚至有可能拒绝接受投注者的押注。”

　　“景言战神，恕我直言。便是我们法辰帝国押注大厅，也不认为你有战胜卢冰战神的可能性。”

　　“景言战神你差不多有混元无上级仙帝的实力，可卢冰战神是顶级王国战神，你不能将他当做最普通的混元无上级仙帝。何况，他还是战神榜上排名第十六位的战神。”柳涛公爵诚恳的语气说道。

　　听完柳涛公爵这番话，景言点了点头。

　　景言对柳涛公爵说道：“柳涛公爵，押注大厅是否可以放开我与卢冰战神对战的押注盘口投注限制？”

　　景言请柳涛公爵过来，就是这个目的。

　　他想在此战中再大赚一笔黑曜晶石，那当然是最好让押注大厅那边放开投注限制。押注卢冰战神获胜的数额越大，那他景言获胜赔率就越高。

　　“景言战神的意思是？”柳涛公爵皱眉了。

　　放开投注限制，这当然是可以的。先前，在押注大厅管事的林岳大臣在一定程度上都有这种权力。问题是，景言战神要放开投注限制是什么用意？

　　“因为……我击败卢冰战神的可能性比较大。”景言笑看着柳涛公爵。

　　“什么？”柳涛公爵当场惊呼出声。

　　景言战神，居然说自己击败卢冰战神的可能性比较大？

　　“柳涛公爵，不必如此吃惊。如果我不是对自己有一些把握，又怎么会在第一场挑战中就挑战卢冰战神呢？”景言看着柳涛公爵笑着说道。

　　“这……只是这怎么可能呢？景言战神，你怕是真的对卢冰战神的实力缺乏了解。你之前杀死了丁水云战神，丁水云战神在外面被称为准混元无上级仙帝，他确实也曾与混元无上级交手而且安然无恙。但丁水云战神与卢冰战神相比，差距其实还是很大的。我这么说吧，即便都有混元无上称号的仙帝，他们的实力差距也可能很大。”柳涛公爵觉得景言战神是对情况有些不了解。

　　“柳涛公爵，我知道这些信息，所以我才没说有绝对的把握击败卢冰战神啊。”景言摇摇头。

　　“柳涛公爵，我知道法辰帝国要考虑利益和风险的因素，我能理解你的担心。”景言继续说道：“嗯……柳涛公爵认为，我的价值能达到多少黑曜晶石？”

　　“景言战神，你问的是，你自身的价值？”柳涛公爵瞪大了眼睛。

　　“对！”景言点头道：“我们简单点说，我希望押注大厅能放开投注限制，如果我败在了卢冰战神手中，让法辰帝国承受了损失，那我愿意无条件为法辰帝国效力万年的时间。我说的效力，是法辰帝国无论要我做什么，我都会竭尽全力去做，哪怕是有性命之忧的事情，而且不需要法辰帝国支付酬劳。”

　　柳涛公爵，真的是有些惊了，他瞪眼盯着景言。

　　难道，景言战神对自己真的有那么大的把握？这种话，景言战神显然不是随便说说的。而景言战神这等实力的强者，无条件效力一万年，那价值可绝对不低。几十亿黑曜晶石，也值！

　　“景言战神是认真的？”柳涛公爵呼出一口气。

　　“是的！”景言又点了点头。

　　“景言战神，那么……你就等着消息吧！我想，很快押注大厅那边就会放开你与卢冰战神押注盘口的投注限制了。”柳涛公爵眼神闪了闪：“若没有其他事情，我就先回去了。”

　　“我送柳涛公爵。”景言站起身。

　　柳涛公爵从景言和纪沄国王居所离开后，便是去了国都的皇宫，他要见仲零帝王，向仲零帝王禀报这件事。

　　仲零帝王的面前，柳涛公爵站在这里。

　　“景言战神，要求放开他与卢冰战神的押注盘口？”仲零帝王也觉得意外。

　　“他说若法辰帝国因此蒙受了损失，他会无条件为法辰帝国效力万年的时间？”仲零帝王重复了一下方才柳涛公爵向他禀报的事。

　　“陛下，景言战神对自己的信心很强，我感觉得到，他说话时那种语气，就好像他击败卢冰战神已经是必定的事情。他没说自己一定会获胜，可我感觉就好像他一定能获胜的样子。”柳涛公爵苦笑了笑说道。

　　“有点意思，只是，他的凭仗到底是什么？为什么，他会觉得自己能击败卢冰战神？他对卢冰战神的实力，又有多少了解？”仲零帝王笑了笑说。

　　“柳涛公爵，这件事我知道了。稍后，我就传讯给鲍一公爵，让他处理此事。既然景言战神要求如此，那我们满足他就是。”仲零帝王没有继续纠结这个问题。

　　“是！”柳涛公爵应了一声。

　　在柳涛公爵离开后，仲零帝王沉思了片刻，便传讯给坐镇押注大厅的鲍一公爵，让他处理一下景言战神与卢冰战神盘口一事。

　　鲍一公爵，得到仲零帝王的命令后，也是有些发懵。不过既然是仲零帝王亲自交代的，他鲍一公爵听令就是。仅仅片刻，押注大厅内部，景言战神与卢冰战神的投注限制就被放开了。

　　之前，因为押注卢冰战神获胜的人实在是太多，投注额也非常巨大，赔率早就降低到了一赔一点一，投注上限也降到了最多只能投注十万黑曜晶石。若不出变故，用不了多久押注大厅很可能会拒绝再接受押卢冰战神获胜的投注。

　　“我要投注卢冰战神的盘口，押卢冰战神获胜。”一名仙帝来到投注柜台，对工作人员说道。

　　“请问客人需要投注多少黑曜晶石？”工作人员微笑问道。

　　“当然是投注上限了！真是可惜，我来得晚了一些，上限投注额降得太低了。”这名仙帝一脸惋惜地说道。


第3021章 为了态度

　　这名想要在卢冰战神身上押注仙帝的话，引来四周不少人点头赞同。

　　押注大厅内，接受投注的柜台有不少，但此时每一个柜台前面，都排了不短的队伍。因为决赛阶段的这第一场挑战，可以投注的时间只有一天。今天晚上，押注大厅便会关闭所有的押注盘口，明日决赛第一场对战就要正式开始对战了。

　　柜台内的工作人员，却是面带微笑说道：“这位客人，要对卢冰战神和景言战神的对战盘口投注吗？”

　　“没错！”押注的仙帝点头道。

　　“是这样的，此盘口的投注限额已经暂时放开了，十万黑曜晶石的上限，已被取消。客人想要押卢冰战神获胜，也可尽情的投注，无论多少黑曜晶石，押注大厅此时都接受。”工作人员笑着说道。

　　“什么？”这名仙帝愣了愣。

　　工作人员微笑着点头。

　　“怎么会这样？难道，有人巨额投注景言战神获胜吗？”这仙帝好奇的眼神看着工作人员问道。

　　“暂时尚未有巨额投注赌景言战神获胜。”工作人员摇头道。

　　“我投一百万黑曜晶石押卢冰战神获胜，你们也接受吗？”这仙帝又道，似还是有些不敢相信的样子。

　　“是的，无论客人要投注多少，押注大厅都可以接受。投注卢冰战神获胜现在的赔率是，一赔一点一。客人，确定要投注一百万黑曜晶石吗？”工作人员望着对方。

　　“你说这盘口投注限额放开是暂时的，也就是说，可能随时都会重新限额？”这仙帝又问道，他的问题比较多的样子。

　　“对的，负责押注大厅的大人会有考虑，若此盘口可能导致押注大厅承受的损失超过一定的数字，大人可能会决定重新进行限制。”工作人员解释。

　　然而事实上，这个暂时开放，也是押注大厅故意放出来的。因为如果对完宣布完全开放，很可能会引起猜疑。押注者，会揣测，为何押注大厅要完全放开景言战神与卢冰战神的对战盘口，押注大厅难道就不怕损失太大吗？进一步的，他们会联想到，这其中是不是有他们不知道的因素影响。

　　而对外说暂时开放，虽然可能也会引起部分人疑惑，但相比说完全开放，那自是合适的多。

　　“道友，你能不能快点？我们这后面，还那么多人排队等着呢！”排队等待的队伍中，有人催促了。

　　这名正准备要押注的仙帝，咬了咬牙说道：“好！那我投注五十万黑曜晶石！”

　　五十万黑曜晶石，基本上是他身上所有的黑曜晶石现货了，原本他还打算再在其他盘口上投一些的，现在却是全部都投在了卢冰战神和景言战神的盘口上。

　　工作人员接过对方递过来的黑曜晶石，清点数目，然后受理登记。

　　后面的很多押注者，看到卢冰战神和景言战神的盘口，真的是放开了，连五十万黑曜晶石的投注额都被接受了，一个个心思都火热了起来。

　　“听说押注大厅取消了押注卢冰战神获胜的投注限额！”

　　“是吗？怎么会取消？之前不是限额十万黑曜晶石吗？”

　　“不知道是什么原因！”

　　“难道押注大厅认为景言战神有可能获胜？”

　　“这怎么可能！景言战神与卢冰战神对战，不可能有任何的机会获胜。”

　　“那为什么押注大厅会放开投注卢冰战神获胜的限额？这不正常啊！”

　　“不知道具体原因，似乎连押注大厅的工作人员都不清楚具体原因，或许只有法辰帝国高层才知道。”

　　“只是暂时放开，随时都可能重新限额。我们，还是快点排队押注，否则一会很可能又没机会投注卢冰战神获胜了。我手中，还有一百多万黑曜晶石，我要全部投在卢冰战神的身上。”

　　卢冰战神与景言战神盘口限额开放的消息，很快便是传开了。许多比较富有的仙帝，蜂拥而来，短短的时间内，便是将卢冰战神和景言战神所在这个盘口的投注额，推高到了超过了十亿黑曜晶石总额。

　　不仅仅是许多小国家投注了，就连不少著名王国，也有了行动。明图王国、星灿王国等与景言有恩怨的王国不必说，连一些与景言战神没任何恩怨的国家，也参与了进来。当然，他们参与进来是没有个人感情的，只是想趁此机会赚上一笔，虽然赔率低了一些，可这是万无一失的投注。

　　……

　　“鲍一公爵，押注大厅为什么要放开那个盘口的限额？”

　　玄秦王国的廉心国王，私下见了负责押注大厅的鲍一公爵，她蹙眉对鲍一公爵问道。

　　“廉心国王，这个问题我无法回答你，因为我也不清楚是什么原因。这一道命令，是陛下直接对我下的。”鲍一公爵无奈的表情对廉心国王道。

　　先前就是因为廉心国王出面，他鲍一公爵，才找柳涛公爵，让景言战神在淘汰阶段第三轮对战中面对丁水云战神。因为这件事，他还被仲零帝王叫了过去，被训斥了一顿。

　　然而，鲍一公爵没有任何责怪廉心国王的意思。因为，他喜欢廉心国王，哪怕只是与廉心国王说说话，他都很快乐。

　　“仲零帝王想要做什么？”廉心国王费解。

　　“陛下想要授予景言战神名誉大公爵的身份，他很看好景言战神的潜力。但为何要放开这个盘口投注限额，我也猜不出陛下的想法。”鲍一公爵再次的摇摇头说道。

　　“嗯，我知道了，你先走吧！”廉心国王对鲍一公爵挥挥手。

　　鲍一公爵看了看廉心国王，欲言又止，最终没有再说什么话，悄悄的退了出去。

　　“仲零帝王，他到底是怎么想的？景言那贼子，不可能战胜卢冰战神。他放开这个盘口限额，只会让法辰帝国蒙受更多的损失。到底是什么原因，让他做出这样的决定？”廉心国王低声沉吟。

　　“哼，管不得那么多了。我玄秦王国，一定要投注，为了态度！”廉心国王站起身，修长的身影亭亭玉立。


第3022章 加把火

　　玄秦王国廉心国王亲自下令，在卢冰战神与景言战神的押注盘口中，对卢冰战神押注五亿黑曜晶石赌其获胜。

　　押注大厅，各盘口投注额排名上，卢冰战神与景言战神的盘口直线上升。

　　“卢冰战神与景言战神的盘口投注额排名，已超过二十亿黑曜晶石了！”

　　“排名已经上升到第八名！”

　　“此押注盘口的投注总额排名还在持续上升中。”

　　“押注大厅对这个盘口的投注限制放开，大家都疯狂了！”

　　“顶级王国都有好几个已经投注了。”

　　“波塔王国对景言战神真是极力的支持啊！波塔王国，刚刚投注了五亿黑曜晶石，赌景言战神获胜。贺荣国王，竟是本人亲自过来投注的。”

　　“波塔王国在前面两场的盘口投注中，获利巨大，就算损失了这五亿黑曜晶石，那也不算什么。”

　　“到手的黑曜晶石，就算是通过前面押注赚取的，谁又想平白送出去？不管怎么说，波塔王国确实是非常的支持景言战神！”

　　“快看，那是傲擎帝国的公爵！”

　　“嗯，是傲擎帝国的一名公爵，他刚刚在帝国战神的盘口投注了。咦，怎么回事，他没有离开押注柜台，而是又投注了，第二次押注的对象，居然是卢冰战神与景言战神的盘口。”

　　“天啊！疯了，卢冰战神与景言战神盘口的投注额，达到三十亿黑曜晶石了。投注排名，已上升到第四名。”

　　“押注大厅，仍然没有重新限制这个盘口的押注！”

　　在淘汰阶段，景言的押注盘口投注总额曾有一次排在第二名，但那时候混元无上级战神的盘口实际上是没太多人押注的。进入决赛，混元无上级战神的盘口才真正火热。

　　卢冰战神虽然是混元无上级的战神，但他排名是第十六，正常情况下，他的押注盘口也不太可能进入前五，尤其是他的对手景言战神还不是混元无上级战神。

　　押注大厅，火爆异常。

　　景言和纪沄国王住处。

　　飞鹤国木鸿国王和孔峰战神又来了，这二位，仍留在法辰帝国。飞鹤国通过景言战神的盘口，在前面的押注中，也赚取了不少的黑曜晶石。

　　“景言战神、纪沄国王！”木鸿国王对景言两人拱手见礼。

　　双方简单打过招呼。

　　“景言战神、纪沄国王，我和孔峰战神刚刚从押注大厅那边过来，押注大厅真的是太热闹了。我们发现，景言战神与卢冰战神的押注盘口，押注限额被取消了。无数的人，都在蜂拥押卢冰战神获胜。”木鸿国王开口说道。

　　“木鸿国王也押注了吗？”景言笑着问道。

　　“还没有，景言战神，我和孔峰战神商议过。不管怎样，我们都不会押你输给卢冰战神。”木鸿国王摇摇头说道。

　　木鸿国王，这次本打算放弃押注的。他也想过押卢冰战神获胜，但是思虑再三，还是觉得不要这么做了。相对多赚取一些黑曜晶石，景言战神的友谊显然更重要。虽然他们现在与景言战神的差距看起来大如鸿沟，但景言战神还是龙岩国的战神，还是那片大陆上的强大仙帝。

　　“木鸿国王，就算你们押卢冰战神获胜，我也不会生气的。”景言笑道：“纪沄国王，也不会生气。”

　　“那可不一定呢。”纪沄国王却是轻哼一声如此说道。

　　“呵呵……”木鸿国王干笑了一声道：“我们绝对不会那么做，虽然我们的行为无足轻重，但这是我们的态度。”

　　“景言战神，押注大厅那边为何要解除投注限制呢？我们打听过，但好像大家都不知道具体的原因。”孔峰战神问道。

　　“当然是……押注大厅认为我有机会获胜了。”景言抿了抿嘴角望着孔峰战神。

　　孔峰战神和木鸿国王对视了一眼，两人虽然表情尽量显得平静，但显然不太相信是这个原因。

　　“景言战神，你和卢冰战神的押注盘口，在我们过来的时候，总投注额就已经超过三十亿黑曜晶石了。在所有盘口之中，排在第四名。”木鸿国王惊叹的语气说道。

　　三十亿黑曜晶石，一个非常吓人的数字。别说是对木鸿国王这种小国家的国王了，就是顶级王国，怕也难拿出如此多的黑曜晶石，除非变卖大量国家的资源。

　　“三十亿黑曜晶石了？还不错！不过，似乎还得加把火！”景言眼神凝了凝说道。

　　“陛下，咱们现在也去押注大厅吧？”景言看向纪沄国王。

　　“好！”纪沄国王直接就站了起来。

　　“景言战神，难道你还要在盘口押注吗？”木鸿国王震惊的看着景言。

　　景言战神和纪沄国王这个时候要去押注大厅，还说要加把火，那不是去押注又是做什么？

　　“当然了，我现在的赔率如此之高，若是不押注，岂不是浪费了机会。”景言很自然地说道。

　　“这……景言战神，这也太冒险了吧？”木鸿国王没敢说景言是拿黑曜晶石打水漂。

　　“风险与大，利益与大！我与卢冰战神对战，冒险不是更大吗？”景言站起身说道。

　　“景言战神，我们也跟你一起过去。”木鸿国王连忙道。

　　几个人，不久后便到了押注大厅。

　　“景言战神！”

　　“景言战神你好！”

　　押注大厅内，有一些人与景言打招呼。如今，已是有很多人真正的尊重景言战神了，所以他们主动与景言战神打招呼。景言，也是客气的回应，不管是陌生面孔还是熟悉面孔，景言都对其微笑。

　　“景言战神要押注吗？”有人问道。

　　“随便看看，可能会押注吧！东华王国，押注了吗？他们，不会不在自己王国的卢冰战神身上押注吧？”景言很随意的语气问道。

　　“景言战神，东华王国已经投注了，好像是押了一亿黑曜晶石在卢冰战神身上。”有人回答了景言的问题。

　　“才一亿黑曜晶石？东华王国，这是对他们的王国战神卢冰没有信心吗？”景言啧啧道。


第3023章 惊叹声

　　景言一副失望的表情。

　　四周人群，面面相觑。

　　东华王国投注一亿黑曜晶石在自己王国的战神身上，这个数量很难说多或者说少。而此时的景言战神，却表现得好像没想到东华王国会投注这么少的样子。

　　“我听说连玄秦王国，都投注五亿黑曜晶石赌卢冰战神获胜。东华王国，居然就在自己王国战神身上投注一亿黑曜晶石？真不知道，蓝泊国王在想什么。他们东华王国，难道不是顶级王国？”

　　“我怎么记得，东华王国也是顶级王国？是我记错了吗？”

　　站在押注大厅人群中，景言开始了自己的表演。

　　“景言战神，东华王国确实是顶级王国。他们的战神，是混元无上级的仙帝。”纪沄国王顺势说道，很认真的语气和面孔。

　　“哦，看来我没记错。”景言道。

　　“景言战神，这押注时间还没结束，或许东华王国还会继续投注的。那一亿黑曜晶石，只是第一期投注吧！”纪沄国王又说道。

　　“陛下你这么一说，我就明白了。我还以为，东华王国是对自己王国战神没有信心，是认为自己王国战神会输给我，所以不敢下重注。”景言恍然的表情。

　　四周的众人看景言战神与纪沄国王一唱一和，很多人都愣神当场。

　　景言也不急着去押注柜台投注，他在等，等东华王国派人过来。一个顶级王国的尊严，应该不会让景言随意的挑衅，当消息传到东华王国蓝泊国王等人耳中，蓝泊国王等人怕是很难坐得住。

　　“唉，都在押卢冰战神会获胜呢。”景言观察了一会，摇摇头无奈的语气道。

　　“景言战神，卢冰战神是混元无上级强者。你与他对战，没什么可能获胜啊！大家，当然要押卢冰战神获胜了。”有人说道。

　　“那也不一定吧！混元无上级强者之间，实力差距可也不小。卢冰战神虽然有混元无上称号，但我不认为他有多强。要不然，我也不会主动挑战他。我倒是觉得，我可能会击败他！”景言大声说道。

　　“卢冰战神可不是实力很弱的混元无上级仙帝。”有人苦笑道。

　　“那是你们太高估他了，其实这卢冰也就是外强中干的货色。我敢说，这个卢冰战神真正的实力并没多强！”景言一挥手霸气地说道。

　　在押注大厅说这些话，就是要激怒卢冰战神激怒东华王国。

　　而消息，确实也很快就传到了东华王国众人的耳中。

　　“混账！该死的混账东西。这个该死的东西，竟敢如此羞辱我！”卢冰战神在房间内，大发雷霆，脸都绿了。

　　他一个高高在上的混元无上级仙帝，一个顶级王国的战神，何曾受到过这样的羞辱？那景言，还在大庭广众之下公然的侮辱他！

　　“这小贼，找死！”蓝泊国王也震怒的低吼道。

　　“我要他死！”卢冰战神喝道。

　　东华王国其他人员，一个个也义愤填庸，对景言咬牙切齿。

　　“陛下，我去押注大厅！”卢冰战神道。

　　“卢冰战神，你要做什么？现在，你可不能对这小子出手。我们，是在法辰帝国。”蓝泊国王紧张神色看着卢冰战神，他是担心卢冰战神去押注大厅对景言出手。

　　如果是现在就对景言下杀手，那可就违反规则了，到时候法辰帝国出面，东华王国将会很难收场。

　　“陛下放心，我会忍的，忍到明日对战开始。现在我去押注大厅，是要投注！”卢冰战神脸上的愤怒表情还没有消失，又露出阴测测的冷笑，看上去极其诡异。

　　“对，押注！我们押一亿黑曜晶石，太少了。”蓝泊国王道。

　　“我们能拿出多少黑曜晶石？”卢冰战神问道。

　　“大家凑一凑，将黑曜晶石全部拿出来投注。”卢冰战神紧接着又说了一句。

　　这次来参加战神榜排位赛，东华王国也准备了不少黑曜晶石。先前的押注中，损失了一部分，剩下的属于王国宝库的黑曜晶石，已是没有十亿了。

　　东华王国的一群人凑了凑，连蓝泊国王都拿出了一些自己的黑曜晶石，加在一起凑出了十亿。

　　卢冰战神，亲自带着十亿黑曜晶石去了押注大厅。

　　“卢冰战神来了！”押注大厅内，有人看到了卢冰战神阴着脸走了进来。

　　这个时候，景言还在有一句没一句的与其他人谈论着。

　　“景言小畜生，明日我要你这小崽子死！”卢冰战神对着景言大声怒喝道。

　　“卢冰战神来了，怎么这么大的火气？别激动，万一明天你在对战中败给了我，岂不是更难堪？”景言笑眯眯的对卢冰战神道。

　　“你……该死的小畜生。明日，就是你的死期！”卢冰战神忍着动手击杀景言的冲动，他咬着牙走向了押注柜台，他直接绕过了排队的人群。

　　卢冰战神对柜台内的工作人员道：“我要押注！”

　　“好……好的，卢冰战神！”工作人员看着盛怒的卢冰战神应道。

　　那些排队的人，此时也是敢怒不敢言。确实是，没有几个人敢向景言战神那样得罪卢冰战神。无论是卢冰战神的个人实力还是其背后的整个东华王国，都不是一般人或者一般国家能够招惹的。

　　“卢冰战神，请问你要投注哪一个盘口？”工作人员问道。

　　“废话，当然是我自己的盘口。嗯，投注额是十亿黑曜晶石。”卢冰战神将一个储物法宝，甩在了柜台之上。

　　“嘶……”

　　听到十亿黑曜晶石这个数字，四周顿时一变倒吸凉气的声音。

　　“十亿黑曜晶石！”

　　“东华王国，要投注十亿黑曜晶石！”

　　“不是十亿黑曜晶石了，今天早一些时间，东华王国就已经投注一亿黑曜晶石。再加上这十亿黑曜晶石，那就是十一亿黑曜晶石了。”

　　“顶级王国，就是富有。我一辈子，都没见过如此多的黑曜晶石。”

　　“……”

　　一片低声议论在人群中传开，很多人都发出惊叹的感慨。

　　听到这些声音，卢冰战神郁闷的心情才稍微畅快了一些。这些惊叹声，让他有几分得意。


第3024章 连续嘲讽

　　卢冰战神，趾高气扬的又投了十亿黑曜晶石。

　　其实以卢冰战神这种身份，本来这种事情他应该是不会有什么成就感、满足感的，他的层次太高了。本身是混元无上级仙帝，又是顶级王国战神，便是十亿黑曜晶石又如何？可此时此刻，他却有一种非常愉悦的感觉。

　　没错，他是被景言战神给气到了，很压抑。

　　如果景言真是无名小卒，那或许他根本就不会动怒，而景言却已经是一位有很大名气的战神了。景言战神虽然没有混元无上级称号，但智商正常的人，无论怎样都会承认，景言战神有着寻常混元无上级的实力。

　　“小贼，明日老夫亲手摘你脑袋！”投注完成后，卢冰战神又看向景言，伸手在脖子上比划了一下。

　　“卢冰战神，你们东华王国就投注十亿黑曜晶石啊？是不是少了点，明天可是你本人与我对战啊！你们东华王国，难道不该押个几十亿吗？”景言一副不在乎卢冰战神威胁的样子。

　　卢冰战神脸色黑了黑，而后迈步向着押注大厅走了出去。

　　十亿黑曜晶石，还是东华王国多人凑出来的。想要更多黑曜晶石现货，那就得变卖一些其他资源了。

　　而卢冰战神带来的十亿黑曜晶石投注，令得卢冰战神与景言战神的盘口总投注额，骤然就超越了四十亿黑曜晶石，接近四十五亿黑曜晶石的样子。

　　投注排行榜上，这一盘口的排名，也是连续超越了第三名盘口和第二名盘口，达到了第二名，只在尹红战神所在的押注盘口之下。

　　而因为卢冰战神的投注，令得此盘口的投注热情，又高涨了许多。押注大厅，仍继续接受投注卢冰战神获胜。

　　你五万他十万，你二十万他五十万，你一百万他数百万的，不断有押注者踊跃的押注，还有一些人甚至多次补充押注。

　　渐渐的，景言战神和卢冰战神这一押注盘口的投注额，超过了五十亿黑曜晶石。距离第一名的盘口也就是尹红战神所在的盘口，越来越接近了。

　　“景言战神，现在投注你获胜的赔率很高了吧。我们，是不是也去押注？”纪沄国王低声对景言问道。

　　“再等等！”景言凝了凝眸子。

　　“玄秦王国就五亿黑曜晶石的赌注了吗？难道，玄秦王国就不加注了吗？玄秦王国的廉心国王，不是一直看我不顺眼，想要置我死地的吗？区区五亿黑曜晶石，与玄秦王国的地位不匹配啊！玄秦王国，据说是最强大的顶级王国之一，在十九个顶级王国之中，一直排在前三名。”景言又开始发动嘲讽了，这次的目标是玄秦王国。

　　玄秦王国，可比东华王国还要富有得多。东华王国在顶级王国中处于中等的位置，玄秦王国是处于顶端。玄秦王国，甚至曾排到过顶级王国的第一。

　　“星灿王国呢？明图王国呢？也都是著名王国啊！尤其是星灿王国，那可是非常强大的著名王国。怎么现在，就都只押这么一点点的黑曜晶石呢？莫非，是输完了？”景言嘲讽完这个，便嘲讽下一个。

　　押注大厅内的众多修行者，都一副古怪的眼神望着景言。

　　这位景言战神，到底想要做什么？

　　此时的景言，甚至都想嘲讽一下某个帝国了，比如临高帝国。对临高帝国，景言真的是很失望。不是针对毕微帝王，而是针对这个国家。不过在考虑之后，景言还是放弃了嘲讽临高帝国。帝国的实力、底蕴都太可怕了，景言也不太想招惹帝国。现在的他，毕竟还没有资本与帝国叫板。

　　景言在押注大厅公然嘲讽，玄秦王国等国家，自是不能就这样忍了。他们在听说了押注大厅内传出的消息后，便命人过来再次加注。当然了，这也与他们认为景言必败无疑有关，如果景言有机会获胜，那他们也不会因为景言战神的几句嘲讽和鄙夷就如此加注。

　　景言战神和卢冰战神的盘口，投注额很快就达到了六十亿黑曜晶石。距离第一盘口，只差不到三亿黑曜晶石了。

　　“也不能想着，将所有的黑曜晶石都赚了。差不多，也就行了。”景言抿了抿嘴角，极低的声音嘀咕了一句。

　　“陛下，我们去投注。”景言对纪沄国王道。

　　“好啊！”纪沄国王跟着景言，像个小媳妇一样温顺。

　　经过排队，景言和纪沄国王到了一个押注柜台的前方。

　　“景言战神，纪沄国王。”工作人员对景言和纪沄国王打招呼。

　　工作人员当然认识景言，而因为景言战神的关系，也就认识了与景言战神待在一起的纪沄国王。

　　“我要投注。”景言笑着说道。

　　他将身上所有的黑曜晶石都拿了出来，数量是四亿多一些。先前是有九亿多黑曜晶石，但在交易大厅购买资源花费了五亿黑曜晶石，之后因为突破道法仙帝又吸收了一些，所以现在剩下四亿多一点的黑曜晶石。

　　“景言战神，我这里还有一些。”纪沄国王将自己身上的几千万黑曜晶石也拿出来交给景言一起投注。

　　纪沄国王，也是拼了。

　　她不知道景言该如何才能战胜卢冰战神，但是她无条件的相信景言。既然景言那么说了，那她就不想那么多，听景言的话就是。

　　“四亿三千万黑曜晶石吧！”景言将零头收了起来。

　　他将四亿三千万黑曜晶石，递给了工作人员。

　　“投注我自己，赌我击败卢冰战神。”景言补充了一句。

　　“好……好的！”工作人员点头继续说道：“景言战神，因为你此次投注的黑曜晶石是四亿三千万，所以经过计算，现在押注景言战神你获胜的赔率是一赔十一。”工作人员自己说出这个赔率，都感到无比的震惊。

　　他从未经历过，赔率超过十倍的情况，甚至从未听说过。一般来说，赔率达到三四倍都是比较罕见的。

　　“嗯，了解了。”景言笑着点头道：“全部押了吧！”


第3025章 决赛开始

　　四亿三千万黑曜晶石！

　　这个数字，自是不能与刚刚发生的卢冰战神代表东华王国所投的十亿黑曜晶石相比。但是，景言战神代表的龙岩国只是一个名不见经传的小国家，而东华王国则是大名鼎鼎的顶级王国。

　　而且，景言战神投注四亿三千万黑曜晶石，赌的是自己获胜也就是他景言战神将会击败东华王国的卢冰战神，赔率是一赔十一。这一旦赢了，那景言战神将会从押注大厅带走多少黑曜晶石？

　　想一想，都令人心潮澎湃激动不已。

　　当然了，在押注大厅的众多修行者看来，也只能是想一想了。毕竟，景言战神与卢冰战神孰强孰弱，这是一目了然根本就不需要多想的事情。

　　柜台内的工作人员，帮景言办理了相关的手续。

　　投注过后，景言和纪沄国王没有再多逗留，两人很快就离开了押注大厅。之前景言在押注大厅与那些修行者说了那么多的话，主要的目的就是想激怒那几个与自己有仇怨的国家，令他们继续投注以推高自己获胜的赔率。现在他已经完成了押注，自然也就不需要再多说话了。

　　景言本身，就不是那种高调的人，他有时选择高调，通常都是有原因或者是有目的的。

　　“看那边，看投注额榜单！”

　　“卢冰战神和景言战神的盘口，投注额排第一了，超过尹红战神那个盘口了。”

　　“还超出了不少。”

　　“卢冰战神和景言战神的这个押注盘口，投注额还在快速上升之中。”

　　“押注大厅，仍然没有对此盘口进行限额。看来，押注大厅是不会再限额了。之前不是说……只是暂时开放投注限额的吗？”

　　直到当日夜深，押注大厅方面关闭了所有押注盘口，景言战神和卢冰战神的对战盘口，投注额仍然是第一位。总投注额，接近八十亿黑曜晶石之巨。与尹红战神那一押注盘口相比，景言战神的这个盘口，投注额要超出三亿左右的样子。

　　这个结果，也是令人咋舌不已。

　　押注大厅的顶层，鲍一公爵和林岳大臣、涂校大臣等负责押注大厅工作的人员，聚集在一个房间内。

　　“公爵大人，卢冰战神和景言战神的这个押注盘口，接收到的总投注额已确定，具体数字是七十九亿八千四百二十六万之巨。而这些投注，绝大多数都是赌卢冰战神获胜。赌景言战神获胜的，只有景言战神自己投注的四亿三千万黑曜晶石和波塔王国投注的五亿黑曜晶石。再加上一些零散的投注，加起来也不到十亿黑曜晶石。”涂校大臣向鲍一公爵禀报说道。

　　“如果在卢冰战神与景言战神的对战中，卢冰战神最终击败了景言战神，那我们押注大厅的损失，将会超过三亿黑曜晶石。”涂校大臣吸气继续道。

　　虽然赌卢冰战神获胜的赔率，大部分都是一赔一点一，但其中还是有一些比这个赔率高的投注。所以，若是景言战神败了，那押注大厅是会赔的。法辰帝国或许不在乎几个亿的黑曜晶石，但押注大厅本身只是一个平台，算是庄家，正常情况是不会赔黑曜晶石的。

　　“嗯，我对此已经有预料了。”鲍一公爵点点头，面色深沉说道。

　　“公爵大人，这个盘口，我们押注大厅肯定是要有损失了。景言战神再强，也不可能是卢冰战神对手啊！”涂校大臣叹息一声道。

　　鲍一公爵下令放开此盘口投注限额的时候，涂校大臣就表示过反对，但他的反对并未奏效。

　　“这个盘口的损失，不是我们押注大厅的责任。好了，说一说其他重要盘口的投注情况吧。”鲍一公爵摆摆手说道。

　　放开卢冰战神和景言战神盘口押注限额这个命令，是直接来自于帝国的仲零帝王。就算损失较大，那负责押注大厅的他们这些人也不用承担责任。

　　涂校大臣和林岳大臣等人，又将其他重要盘口的情况大致上说了一下。这些重要的押注盘口，无论是哪一方战神获胜，押注大厅都能从中赚取利润。唯一会赔的，就是卢冰战神和景言战神的盘口。

　　在小会议结束后，鲍一公爵又向仲零帝王汇报了卢冰战神和景言战神盘口的情况，仲零帝王倒是没多说什么。反正，如果景言战神败给了卢冰战神，那景言战神就要为法辰帝国无条件效力一万年的时间。怎么说，都是法辰帝国赚的。

　　次日！

　　本届战神榜排位赛决赛阶段的第一轮挑战，正式开始。

　　柳涛公爵站在悬空台的边缘，将所有参加第一轮挑战的战神，全部请到了广场之上。

　　“诸位，排位赛决赛阶段，第一轮挑战，即将开始！”

　　柳涛公爵这句话说完，他手掌向上一翻，一本金黄色闪烁着光晕的名册便是出现在他手中。

　　“决赛阶段的挑战，都是诸位战神自己的选择。”

　　“下面，我喊出名字的战神，请马上登上悬空台。”

　　柳涛公爵，按照名册上的战神名字顺序，开始一一的喊出战神们的名字。

　　在喊出几组战神名字后。

　　“景言战神，卢冰战神，请！”柳涛公爵喊出了景言战神和卢冰战神的名字。

　　这个对战的顺序，是根据昨日战神们确定对手的时间排列的。昨天，景言战神确定挑战卢冰战神，将对方名字镌刻在挑战令牌时是很早的。在景言确定挑战的对手之前，只有寥寥几名战神已经确定自己的挑战对手。所以，今天对战正式开始的顺序，景言战神和卢冰战神的对战也是排在前面几组。

　　景言和卢冰战神，先后登上了悬空台。

　　“卢冰战神！”柳涛公爵先是对卢冰战神拱了拱手。

　　“柳涛公爵！”卢冰战神也对柳涛公爵拱手回礼。

　　卢冰战神，混元无上级强者，柳涛公爵对卢冰战神，自是比寻常战神更为尊重一些。

　　“景言战神。”柳涛公爵随即又对景言笑了笑道。

　　景言也笑着回应柳涛公爵。


第3026章 战卢冰

　　决赛阶段的对战搏杀，仍是在大斗场上方的独立空间。

　　在柳涛公爵与卢冰战神、景言战神打过招呼后，大斗场上空传下能量波动，将二人传送到了独立空间。

　　“不得不说，我对卢冰战神与景言战神的这一场对战，有一些兴趣。”巴克帝国的洛彦帝王看着空中的两道身影，轻笑着说道。

　　“景言战神主动挑战卢冰战神，他对自己，是有一定信心的。”天轮帝国的万江帝王微微点头道。

　　“景言战神应是不会迅速在卢冰战神手中溃败，怎么说也是进入混元无上的门槛了。”傲擎帝国的夏阳帝王抿了抿嘴角。

　　说完这句话后，夏阳帝王又看向仲零帝王道：“仲零帝王，你可是把话都说出去了，要授与景言战神帝国名誉大公爵的身份。”

　　“不会忘的，几位等着就是，也可以在排位赛结束留下来观礼。”仲零帝王笑了笑。

　　“仲零帝王，如果景言在战神榜上排名不理想，法辰帝国还会授予他名誉大公爵身份吗？”玄秦王国的廉心国王望着仲零帝王问道。

　　“以景言战神的实力，进入前几十应该是可以的。”仲零帝王看向廉心国王。

　　“那可不一定，如果景言战神在与卢冰战神的对战中受伤，接下来的两场挑战结果可就难说了。他如果想获得靠前的名次，那就得挑战比较厉害的战神，如此一来可能三站连败，这最终名次怕是就要倒数了。”廉心国王美目闪了闪。

　　“廉心国王对景言战神的恨意，就这么大啊？”仲零帝王眯起了眼睛，不咸不淡的说了一句。

　　廉心国王娇躯一颤，便不再言语了。她，其实是不希望法辰帝国授予景言名誉大公爵的身份。因为，一旦景言有了这一层身份，那玄秦王国想报复景言可就难了。只是对付一个景言，廉心国王认为不难，可若是面对法辰帝国，那就不是玄秦王国可以承受的了。

　　见仲零帝王已是有些不悦，其他几位帝王也就不再多谈论景言了。然而，多半的帝王，心中认为廉心国王说得有道理。这景言在第一轮挑战中就选卢冰战神，委实自大了。在几位帝王看来，景言万万不该去挑战混元无上级的战神，这么做简直就是自己作死。

　　大斗场观战区域，一片喧闹。

　　“卢冰战神对战景言战神。”

　　“东华王国的战神卢冰，混元无上级的战神！”

　　“卢冰战神对景言战神极其不满，很可能在对战中痛下杀手，景言战神能否活下来，还未可知。”

　　“呵呵，那丁水云战神也想杀景言战神，结果呢？”

　　“丁水云战神如何能与卢冰战神相比？”

　　“丁水云战神虽没混元无上称号，可也是达到混元无上门槛了。”

　　“那又如何？丁水云战神也就能与普通混元无上级仙帝交手一二，若是与卢冰战神对战，丁水云战神又能坚持几个呼吸时间？”

　　整个大斗场，乱成了一锅粥，并且因为此时已经进入独立空间的战神较少，所以几乎所有的修行者都在议论景言战神和卢冰战神。有人认为卢冰战神将会杀死景言战神，也有人觉得景言战神不会轻易被杀死。

　　独立空间，景言和卢冰战神遥遥对峙，双方都是全身散发出寒意。

　　“景言小子，昨日我已说了，今天便是你这小贼的死期。今日，我要亲手将你的脑袋摘下来。”卢冰战神凝视着景言。

　　卢冰战神对景言的杀意，丝毫未减。

　　“凭你卢冰想杀我，恐怕做不到。你卢冰，最终也只会成为我的手下败将。”景言笑着说道。

　　“好贼，给老夫死来！”卢冰战神眼神一厉，全身神力徜徉而出。

　　他的手中，一柄绿色的短斧出现，这是他的本命帝兵，是一件威能极其强横的恐怖帝兵。这件叫做饕餮混炼斧的帝兵，在混元空间凶名赫赫，同时也是混元帝兵榜上的武器。

　　当饕餮混炼斧刚一出现，景言就体会到了铺天盖地的煞气。那绿色的短斧之上，杀意滔天。

　　卢冰战神取出自己的饕餮混炼斧后，另一只手臂，轻轻的在斧刃上摩挲。这柄短斧上，顿时有万千绿色华光蔓延开来。

　　景言的脸色，也是逐渐凝重起来。

　　他的冰炎剑相比卢冰的武器，无疑很吃亏。冰炎剑，尚未跻身帝兵之列。

　　“若对付普通的混元无上级仙帝，以我的实力来说，应该问题不大。可这卢冰，比寻常的混元无上级仙帝强大的多。一个不小心，我可能会落败。”景言心中思忖着。

　　“我的优势，就是双料仙帝，而这卢冰并不知道我还是道法仙帝。我要争取更大的可能击败卢冰，那最好是出奇制胜。在卢冰尚未意识到我的道法仙帝身份之前，先让他受创损失一定的实力。”景言手中，魅蓝重剑快速凝现出来，他的目光盯着卢冰。

　　在暗混元空间，双料仙帝无疑是非常强大的。但是，景言在暗混元空间内，成为道法仙帝时间毕竟还很短暂。就境界来说，他在道法上只是刚刚达到仙帝级而已。好在，他的乾坤千重击即便放在暗混元空间，也是足以排在前列的仙术。

　　结合炼体力量施展出来的乾坤千重击，是景言最大的依仗。

　　“景言小儿，老夫让你先出手，别说老夫以大欺小！”卢冰战神阴冷的看着景言，笑着说道。

　　景言盯着卢冰战神，没有再说话。他紧了紧魅蓝重剑，微子世界力量骤然爆发，脚下连续蹬踏，向着对面的卢冰战神冲杀过去。

　　魅蓝重剑的剑锋，道道剑芒吞吐，力量浩瀚。

　　“哈哈，小畜生来得好！”卢冰战神出手了，他挥动着饕餮混炼斧，口中大喝，一片凝聚的斧影，向着景言劈了过去。

　　他前一刻还口口声声说让景言先出手攻击，可还没等景言靠近他，他就对景言出手了。景言距离他距离遥远，这样的让景言先出手，本质上其实根本就不算是先出手。


第3027章 示敌以弱

　　卢冰战神挥出的斧影，瞬息间接近景言。

　　景言感到无比强大的力量压了过来，这些斧影极其凝练，每一道都蕴含无匹威能。

　　“丁水云的实力，确实是比这卢冰差了很多。”景言体内全部的微子世界都被调动起来。

　　面对混元无上战神卢冰，绝不能有任何的大意。

　　“轰隆隆！”斧影连续劈在景言的身上。

　　景言手中魅蓝重剑，试图在这漫天的斧影中穿出一条通道。但斧影蕴含威能太过强大，魅蓝重剑的力量刚探出一段距离就被冲散掉消失。

　　“噗！”在抵挡了片刻时间后，景言的身躯被劈飞了出去。

　　景言身体表面金色光芒流转，这护体的能量，全力抵挡住卢冰的斧影攻击。所以景言虽被击飞，但斧影没能穿入景言的身体。无数的微子世界，共同承担那一次次无匹力量轰击。

　　在空中倒飞出很远，景言才重新稳住身形。体内气血浮动，微子世界良久无法平复。

　　“太强了！”景言也得承认卢冰战神的强大。

　　排在战神榜第十六名的存在，确实非凡。

　　而景言战神被卢冰战神击飞这一幕，自是落在了所有人的眼中。

　　“卢冰战神果然强大！”

　　“是啊！仅仅是一次普通的攻击，便将景言战神击飞出去。如果是有强大仙术攻击，那景言战神只怕已经受伤了。”

　　“丁水云战神，比卢冰战神差得太多。景言战神能够击败丁水云战神，但他与卢冰战神相比仍然有不小的差距。”

　　“景言战神有些自大了，他挑战卢冰战神绝对是一个错误。现在他亡羊补牢还不晚，立刻认输保存实力是聪明选择。”

　　修行者们，继续分析景言战神与卢冰战神的搏杀。

　　这不怪他们没有眼力，其实便是在场的诸多混元无上级存在，也是差不多的看法。从这第一次交锋看，景言战神的实力确实是比卢冰战神差了一筹。

　　以目前的情况看，景言战神根本就不可能对卢冰站神近身，那就更不可能击败卢冰战神了。

　　“哈哈……”卢冰战神大笑了一声。

　　“小畜生，我还以为你有多强大。现在看来，你这小贼实力也不过如此！”卢冰战神笑着说道。

　　在淘汰赛阶段，景言的表现太过令人匪夷所思，所以便是卢冰战神，虽然认为景言不可能是自己对手，但心中多少还是有些担心再出什么自己掌控之外的事情。

　　而通过这第一次交锋，他就彻底放心了。

　　这第一次出手，他只是随意攻击，动用了神力和一些至高道则，并未使用他所掌握的强大仙术。

　　景言稳住身体，深深吸了口气，手中魅蓝重剑再度扬起。

　　“杀！”景言口中咆哮，身影向卢冰战神冲去。

　　“找死！”当景言冲出一半距离的时候，卢冰战神不紧不慢的挥舞饕餮混炼斧。

　　这一次，饕餮混炼斧释放出的斧影，有了新的变化。卢冰战神，使用了一种攻击仙术，而且是一种名气颇大的仙术。斧影中蕴含的攻击力，明显有了大幅度的提升。

　　“还好，可以挡得住。”景言身上的铠甲，先形成一道屏障，令景言能够判断卢冰战神这次攻击的具体力量。

　　有帝兵铠甲辅助肉身防御，景言可以承受这样的一击。

　　要知道，在道法上成就仙帝后，景言的微子世界是有新蜕变的。防御能力上，也是今非昔比，又有仙琉膏的强化，让微子世界更强大。

　　这一切，令景言的肉身防御能力堪称逆天。就算与寒裘府府主相比，可能也不差了。

　　“景言战神还不认输！”仲零帝王看着景言，皱了皱眉，心中暗道。

　　景言认输的话，自是可以活下来，但如果景言与卢冰战神拼杀到最后，那他也无法强行让对战终止。他仲零帝王，只能眼睁睁看着景言被卢冰战神杀死。

　　仲零帝王原以为景言会在体会到卢冰战神的实力，在确定自己无法战胜卢冰战神后就主动认输的。现在看来，他还是低估了景言的执拗。

　　“这么打下去，景言战神有危险啊！”万江帝王摇摇头说道。

　　“他承受不了卢冰战神太多次攻击，尤其是……当卢冰战神动用自己最强大的仙术后。”洛彦帝王也开口说道。

　　“卢冰帝王是真想杀景言战神的！他现在不动用最强攻击，就是想先消耗景言的力量。待到合适的机会，他好对景言战神一击必杀。”夏阳帝王闪着眼神说道。

　　“呵呵……这景言若真找死，那谁也救不了他呢。”廉心国王颇为开心地说道，她已经喜上眉梢了，似乎这混元空间中，没什么事情能比亲眼看到景言被斩杀更能令人开心了。

　　也不知道景言到底与她有多大的仇怨。

　　“那也未必！”贺荣国王狠狠的咬了咬牙说道。

　　“对了，贺荣国王押了五亿黑曜晶石赌景言获胜，贺荣国王是心疼那五亿黑曜晶石了吗？”廉心国王转目看向贺荣国王。

　　“对战没有结束，结果谁能确定？廉心国王，小心乐极生悲啊！”贺荣国王有些违心地说道，反正对战没结束，他在嘴上得硬。

　　“贺荣国王，你这是不见棺材不掉泪啊！局势如此明朗了，你还死不承认？”蓝泊国王得意洋洋地说道，卢冰战神，是他东华王国战神！

　　“轰！”

　　独立空间，景言的身体再次的被击飞了出去。这一次，比上一次更惨烈得多，他身上的帝兵铠甲，都残破了许多。铠甲的某些位置破开，露出了里面的长袍。而且，景言的脸色也显得苍白了几分，嘴角似乎隐约能看到少量的血迹。

　　他稳住身体后，大口的喘息。

　　“景言战神不行，他挡不住了。”

　　“卢冰战神的下一次攻击，他必定要被重创。”

　　“差距确实还是很大。卢冰战神这样的混元无上级仙帝，到底不是那些所谓的准混元无上级仙帝能挑衅的。”

　　“还不认输？难道真的要自己找死不成？都这个时候了，还硬扛着，有什么意义？”

　　下方无数的修行者，对着上空指指点点！


第3028章 恐怖的反击

　　人群中的纪沄国王，一张绝美的面颊显得苍白。

　　她没有意识到，此时她自己的身躯都是紧绷得一根弦，整个人精神全部集中在景言的身上。她很想让景言认输，但她没办法对景言传音。

　　那些对景言怀有敌意的人，一个个手舞足蹈。那些在卢冰战神身上投注赌其获胜的人，喜悦之情溢于言表。

　　独立空间内的景言，直了直有些弯曲的腰肢，他又一次抬目，凝视向对面的卢冰。

　　在一双双目光凝视下，他扬起了魅蓝重剑，身体发起冲锋。

　　卢冰战神，随手挥舞饕餮混炼斧。这一次，他依然没有使用最强的仙术。他考虑过，决定等下一次出手的时候，对景言一击必杀。他隐约感觉到，景言的力量消耗很大，防御能力也有降低的迹象。

　　只要这次攻击后景言还不主动认输，下一次他出手便可将景言一击必杀，不会给景言再认输的机会。

　　卢冰的眼神，冰冷无比。

　　恐怖的斧影，一次次对景言冲击劈杀，景言咬牙抵挡。

　　“这小畜生，是想作最后的拼命以证明自己的骨气吗？”

　　“呵呵，最多也不过多坚持两三个呼吸时间。”

　　卢冰战神，见景言这次居然没有马上被击飞出去，他冷笑着低声说道。

　　他认为，景言这是在拼命了，是在不惜一切的消耗炼体肉身的力量。

　　而此时被斧影冲击中的景言，却是悄无声息的，将魅蓝重剑换成了冰炎剑。也是这个时候，他的身体倒飞了出去。不过与前面两次不同的是，这一次其实是景言主动的被击飞。从他身体倒飞出去那一刻，他便稳住了身体。

　　“乾坤……千重击！”景言一声大喝。

　　他对卢冰战神，发动了自己最强仙术乾坤千重击，其中蕴含着他强横的炼体力量。

　　因为他与卢冰战神之间的距离，已是冲过了一半长度的样子，所以此时两人的距离不算远。乾坤千重击的威能波动，瞬息间就接近了卢冰战神。

　　“又是这一手段！”

　　“丁水云战神，就是中了你这小杂种的这一手段才吃了大亏。老夫，岂会轻易上当？”卢冰战神轻蔑的笑了笑说道。

　　他早有准备。

　　景言与丁水云战神搏杀的时候，用过乾坤千重击，卢冰战神也有了解。所以当景言乾坤千重击杀过来的时候，他没有丝毫的慌乱和仓促，他早就在等着景言这一招。

　　卢冰战神没有持斧的那一只手臂，快速在空间内划动了一下，道则涌动而出，在神力催动之下，向乾坤千重击形成的层层能量空间横扫了过去。

　　以他的实力，要击溃景言的乾坤千重击又有什么难的？只要有所准备，那是很容易的事情。

　　“景言战神还用这一仙术，他是打算用对付丁水云战神的办法偷袭卢冰战神啊！”一名仙帝摇摇头，失望的表情说道。

　　对付丁水云战神的时候，因为大家都不知道景言能够施展出道法仙术，包括丁水云战神，所以此方法能够产生令人满意的效果。可想用这种办法再对付卢冰战神，那就是痴人说梦，是绝对不可能的事情了。

　　就连仲零帝王，都叹息着摇摇头。

　　其他几位帝王虽然没有说话，但从他们的表情看，也能知道，他们不认为景言再使用这一手段能产生效果。景言战神的对手，乃是卢冰战神啊！

　　景言的仙术确实非常玄妙强横，可他毕竟不是道法仙帝。能施展出仙术已很难的，威能上难免就欠缺了不少。对付寻常仙帝自是没问题，但用来对付混元无上，那就太一厢情愿了。

　　“嗯？”

　　“什么情况？”卢冰战神挥动道则神力，想要破掉乾坤千重击的威能，但他很快就察觉到，情况不对经。

　　他的神力和道则，已经是接触到了乾坤千重击这一仙术，但却并未如他想象中的那般将乾坤千重击给横扫击溃掉。乾坤千重击内部的层层空间，近乎完好的逼近了他所在的位置。

　　“不对！不对！这……怎么可能！这仙术的威能……”卢冰战神瞪大了眼睛，脸上全是不敢置信。

　　他的眼神，骤然凝向处于后退中的景言。一个念头，在他脑海中出现。

　　“仙帝？道法仙帝？不！怎么可能，他怎么可能是道法仙帝！他与丁水云交手的时候，我仔细看过，他就是道法仙尊而已。现在，怎会有道法仙帝的气息？”

　　卢冰战神，终于是感应到了景言身上道法仙帝的气息。微子世界的隐匿效果太好了，将景言的道法波动隐藏得很难被发现。直到这个时候，卢冰才感知到景言的仙帝道法波动。

　　但是……已是有些晚了！

　　跨入道法仙帝境界的景言，施展出更加完善的乾坤千重击，那威能之强大，本身就接近混元无上级仙帝全力一击了。再加上微子世界的力量，这一击的威能，绝对是可以与真正的混元无上级仙帝全力一击媲美。

　　若在正常情况下，卢冰战神倒也能抵挡得住，最多就是受点伤罢了。可问题是，他毫无准备，他太过低估景言施展乾坤千重击的攻击力了。

　　“不！”卢冰战神一声大吼，疯狂催动神力道则，激发防御帝兵，试图抵挡住乾坤千重击的威能。

　　“卢冰战神这是怎么了？”下方有人一脸狐疑的看着空中说道。

　　虽然外面的人基本上听不到独立空间内战神的话语声，但他们能够看到战神的表情变化。卢冰战神的表情和脸色，显然不正常，随便一个人只要仔细的看，都能分辨得出来。

　　“好像是从景言战神施展那种仙术，让卢冰战神心惊了！”有人说道。

　　“哈哈，这怎么会……景言战神的仙术可能很好，但他又不是道法仙帝。”有人哈哈大笑不以为然道。

　　而悬空台上的帝王、混元无上级强者们，却是一个个都动容了。他们，通过自己的眼睛，也看出了景言战神和卢冰战神对战中出现的巨大变化了。


第3029章 双料仙帝

　　景言战神施展的仙术，似乎给卢冰战神带来了极大的困扰和威胁！

　　悬空台上的帝王，一时间都没有说话，因为他们尚且不能确定。便是他们，也无法探查独立空间内的能量波动，只能凭借肉眼去判断，而肉眼判断显然不那么精确。

　　“该死的！”卢冰战神口中发出怒吼声。

　　景言的乾坤千重击威能太强，卢冰战神虽是调动所有的力量借助防御帝兵进行抵挡，但仍然挡不住。他的防御，被不断的撕裂开，而那迎面冲击来的剑幕空间还在层层叠加。

　　这个时候，卢冰战神已经没有精力去考虑景言是怎么成为道法仙帝的了，他全部的心神都放在了抵挡乾坤千重击这一仙术攻击下。

　　“噗嗤！”

　　“砰！”

　　卢冰战神催动的防御帝兵，终是被乾坤千重击从外面撕裂开，他身体四周的能量光晕，骤然凹陷了下去。可以看到，在剑幕空间的撕裂之下，那凝结的防御能量正极速的溃散。

　　“啊！”卢冰战神发出一声哀嚎，他的身体，不受控制的开始后退。

　　卢冰战神，将手中饕餮混炼斧挥到了极限，竭尽全能的斩杀剑幕空间。然而，仍有一些剑芒从他身体表面刺了进去。这些渗透进入他身体的剑芒，带着恐怖的毁灭之力，要将他杀死。

　　不过，卢冰战神也确实是极为的强大，身为一尊成名已久的混元无上级战神仙帝，他的手段远不是丁水云等人能比的。哪怕剑芒进入他的身体，他仍然还有办法进行控制。他的身体之内，神力以一种不寻常的方式，与剑芒互相湮灭。

　　另一边，景言倒飞的身躯也停止了下来。为了出其不意的施展乾坤千重击这一手段，景言也牺牲了很多。这样的牺牲，无疑是值得的。若是正常情况下施展乾坤千重击对付卢冰战神，那卢冰战神是能够挡住的，他比普通混元无上级存在要强大。

　　景言深吸一口气，没有任何的犹豫，神力催动，扑向卢冰战神。这卢冰战神已经知道他是炼体、道法双料仙帝，自是不需要再刻意的控制自身神力运转了。在神力的加持之下，景言的冲击速度变得更快了。而卢冰战神，没有更多的能力来阻止景言接近。

　　此时的卢冰战神，甚至都不敢向后退避，因为一旦分散自身神力，那么他努力维持的与乾坤千重击抗衡的局面就可能快速崩溃掉。

　　卢冰战神无比的焦急，却无计可施。

　　“卢冰老鬼，再接我一剑。”当接近到一定距离后，景言的冰炎剑刺出。

　　经过重新锻造的冰炎剑，也能够承受景言炼体力量全力施展了。

　　“卢冰战神要挡不住了吗？”

　　“景言战神，这是要反败为胜了吗？”

　　“怎么会这样？前面，景言战神不是被压着打的吗？卢冰战神随手一次攻击，景言战神都挡不住。怎么突然间，就变成卢冰战神勉强维持了？”

　　“卢冰战神，你可不能输给景言啊！我在你身上，投了两百万黑曜晶石啊！”

　　“或许是卢冰战神想要戏耍一下景言战神……”

　　观战区域的修行者，很多人眼珠子都红了，他们也能看出，卢冰战神正处于下风。有少数人，觉得是卢冰战神在故意戏耍景言。

　　“轰！”冰炎剑释放出的攻击，刚好接替了乾坤千重击的攻击。

　　这一次，卢冰战神被剑光卷了起来，在空间内晃了几次，便是倒飞了出去。

　　卢冰战神是道法仙帝，他纯粹的肉身防御能力并不强。一旦自身的神力无法跟上，那重创他甚至是杀死他都不是太难的事情。

　　无法控制身体倒飞的卢冰战神，连喷出几口鲜血，脸色变得煞白。手中的饕餮混炼斧，倒是握得很紧。显然，他还没有放弃，他此时并未有主动认输的念头。

　　卢冰战神，还想着等稳定下来之后，再与景言搏杀，将景言杀死。

　　然而，卢冰战神已经受伤了，先有乾坤千重击的部分剑芒渗透他的身体，这部分剑芒虽然逐渐被他的神力消融掉，可毕竟已经给他带来了损伤。只有景言又一剑将他砸飞，这一剑的震荡攻击力，让他全身承受的冲击极为巨大，因此他才吐出几口血液。

　　他全身的经脉，损伤已是颇为的眼中。这种情况下，他的神力不能完全发挥得出来。如果他此时能保持冷静，那就应该能判断出自己无法继续与景言搏杀了。可战到这时候，怕是任谁都不可能保持冷静。

　　再者说，他一个混元无上级的仙帝，顶级王国的战神，也很难放下身段向景言认输。

　　“乾坤千重击！”景言运转神力，结合体内微子世界的力量，又施展出最强仙术乾坤千重击。

　　“诸位，你们是不是与我有一样的感觉。景言战神，已经是道法仙帝了？”仲零帝王转目看了看坐在自己附近的其他帝王，出声问道。

　　“仲零帝王，你也感觉景言战神是道法仙帝了？”毕微帝王眼神闪了闪说道。

　　“嗯，景言战神这一战中施展的仙术，虽然是与丁水云战神对战时的一样，可是威能却好像天差地别。”仲零帝王点了点头说道。

　　“这不太可能吧！景言战神与丁水云战神对战的时候到现在，不过才半年时间过去。半年时间，他就从仙尊跨入仙帝境界了？”万江帝王皱着双眉，摇摇头道。

　　他虽然这么说，但是以他的眼力，当然也看得出来，景言战神与卢冰战神交手中施展的仙术威能非常强大。只是，他有些不想承认景言战神已是道法仙帝。

　　若景言是道法仙帝，那就是双料仙帝了。对一个双料仙帝，授予其帝国名誉大公爵的身份，这显然是不需要考虑的事情，帝国肯定是乐意的。

　　巴克帝国的洛彦帝王，脸色也略显不好看。不想承认，但不得不承认，景言战神若是双料仙帝，那法辰帝国授予景言战神名誉大公爵的身份，就是非常有先见之明的决定。


第3030章 挑战成功

　　洛彦等几位帝王，本是存着看戏的心思。他们是认为，景言战神不值帝国名誉大公爵的身份，景言的实力虽然不错，但到底还没有获得混元无上这个称号，资历也太浅。反正要他们授予景言战神名誉大公爵身份，是万万不可能的。

　　可现在，景言战神却表现出很可能是双料仙帝，这就大大的不一样了。

　　整个混元空间，双料仙帝才有几个？尹红战神是其中一个，尹红战神的强悍，全混元的修行者都知道。尹红战神在战神榜上的排名，简直是无人能够撼动。

　　“不是道法仙帝？卢冰战神的防御帝兵可不是寻常之物，景言战神的仙术，能撕开卢冰战神的防御帝兵！”仲零帝王面带微笑。

　　洛彦战神不说话了。

　　毕微帝王，情绪也是有些异样。他的心情，非常复杂。

　　原本，景言战神都答应接受临高帝国的名誉大公爵身份了，可因为倪炯老祖的介入，导致他取消了计划。若不是倪炯老祖横插一脚，那景言成为临高帝国名誉大公爵就是板上钉钉的事情。临高帝国，将会得到一尊双料仙帝的辅助，未来景言还有可能进入天庭，成为那大帝中的一员。

　　而现在，一切都如昨日黄花！

　　毕微帝王不敢责怪倪炯老祖，可他真的心痛。这样的一个大好机会，竟是白白葬送掉了。待到排位赛结束，景言很可能接受法辰帝国的名誉大公爵身份。

　　独立空间，景言战神和卢冰战神的对战还在继续。

　　卢冰战神，已是强弩之末，他苦苦的咬牙支撑，到了崩溃的边缘。

　　乾坤千重击的攻击，让他疲于应付，他的实力已不能全部发挥出来，即便是施展自己最强大的攻击手段，威能也大打折扣。

　　“唰！”景言欺身到卢冰战神近前。

　　卢冰战神很清晰的知道景言又贴近自己了，他有心想要阻止景言，却无力去阻止。

　　他终于意识到，这一战，自己已是不能击败景言，更不可能杀死景言。若是再不认输的话，他卢冰战神很可能会死在这一场搏杀之中。

　　可认输的话语，却很难说出口。

　　对战开始之前，他将话说得太满了，他要杀景言，他要摘下景言的脑袋。堂堂顶级王国战神混元无上级仙帝，怎么能随便收回自己的话呢？

　　那样做，会被怎样的议论？会有多少人，暗中讽刺他贬低他卢冰战神？

　　卢冰战神，本就是好面子的人。

　　而且到此时，卢冰战神也非常的想要杀死景言，只是他做不到。

　　“洞清波！”景言神魂之力涌动，神魂攻击骤然发动。

　　景言，也尽可能的不想给卢冰战神认输的机会。这卢冰想要杀他，对这样的敌人，不能存着仁慈的心思。有机会，一定要尽量的将其斩杀掉。

　　洞清波的攻击，顷刻间的轰击在卢冰战神的神魂体上。在跨入道法仙帝境界后，景言的神魂攻击威能，同样不是与丁水云搏杀时能比了。现在的洞清波，对神魂攻击威能已是非常恐怖。便是普通仙帝，都有可能被景言的洞清波直接重创其神魂体。

　　卢冰战神的神魂体当然是更为强大的，可问题是他此时疲于保命，根本就无法全力以赴的对抗洞清波的攻击。而一旦被洞清波影响，那就是万劫不复的境地。

　　景言用洞清波的目的，也就是要洞清波能短暂的影响卢冰战神。只要那么一点点的时间，也就足够了。

　　“杀！”

　　景言一声大喝。

　　卢冰战神，确实被洞清波影响了，出现了短暂的失神和茫然。等他恢复神智的时候，景言的冰炎剑已逼近了他的脑门。

　　“啊！”卢冰战神撕心裂肺的惨叫声传出。

　　甚至在观战区域，都似乎能隐约听到卢冰战神的惨叫声。

　　观战区域的无数修行者，他们只看到，景言一剑劈杀下去，卢冰战神的身体，被从中间劈成了两半，很均匀的两半。

　　狂暴的毁灭力量，瞬息间便是将卢冰战神的生机灭杀掉。

　　整个大斗场，整个观战区域，变得鸦雀无声。无数的修行者，似乎连呼吸都忘记了。偌大的大斗场内，一时间竟是连呼吸声都听不到。

　　所有的人，都呆呆的看着天空，看着悬在那里手持长剑的景言战神。

　　悬空台上，七大帝国的帝王，竟是全都站了起来。还有那些顶级王国的国王，同样是如此，他们一个个，表情都有些相似。

　　卢冰战神，就这样被斩杀了？混元无上级仙帝，东华王国的战神，就这么死在了排位赛决赛阶段第一场对战中，死在了景言战神手中。而这位景言战神，在本届战神榜排位赛之前，在混元空间没有任何的名气。

　　主持排位赛的柳涛公爵，都不再继续喊出战神的名字。柳涛公爵的目光，也看着大斗场上空。

　　良久，不知是谁，长长的呼出一口气。这下子，众人才仿佛都回过神来。

　　“景言战神挑战卢冰战神，成功！”法辰帝国的人员，宣布了这一场挑战的结果。

　　景言战神，还有那卢冰战神变成了两半的尸体，被从独立空间传送了出来。

　　“景言战神，炼体、道法皆是仙帝境界！”仲零帝王深沉的声音，缓缓说道。

　　“不日，景言战神就能得到来自天庭册封的混元无上称号！”仲零帝王继续说道。

　　景言得到混元无上称号，那是必定的事情。能够杀死卢冰战神这样的仙帝，其实力之强大，在整个混元也能排的上号了。

　　“几位，先前你们可都亲口说了，不会与我法辰帝国争抢授予景言战神名誉大公爵身份。”仲零帝王眼睛一转，看着附近其他的帝王又戒备的语气说了一句。

　　“呵呵……仲零帝王你可不要开玩笑。”夏阳帝王干笑了一声，眼神闪烁说道。

　　夏阳帝王这位大人物的脸皮是比较厚的，他又接着说道：“我可没说过那样的话！”

　　对自己不久前说的话，夏阳帝王就不承认了。


第3031章 真知灼见

　　此一时彼一时！

　　景言战神是炼体、道法双料仙帝已是能够确定。

　　包括夏阳帝王在内的多位帝王，必然要动进一步拉拢景言的心思。

　　听到夏阳帝王的这番话，仲零帝王脸色冷了冷。现在景言战神尚未接受法辰帝国名誉大公爵的授予，也就是说这一切都存在变数。

　　“夏阳帝王，之前你是不太看好景言战神的。你，可是一个强大帝国的帝王！”仲零帝王提醒夏阳帝王要注意自己的身份，说出去的话，怎能轻易再收回。

　　“嗯，我得找景言战神谈一谈，看看他有什么要求。”夏阳帝王果然是脸皮够厚，他完全一副理所当然的语气。

　　仲零帝王吸了口气，狠狠瞪了夏阳帝王，也懒得再对其多说了。

　　东华王国的蓝珀国王，此时却是全身发寒，连嘴唇都呈现黑紫色。卢冰战神被斩杀，是蓝泊国王无法接受的一件事。卢冰战神是他东华王国的战神，也几乎是整个东华王国最强大的修行者。失去了卢冰战神，东华王国接下来将面临巨大的挑战。

　　可以肯定的说，东华王国在十九个顶级王国中的地位，将会直线下降。除非，东华王国能够再找到一尊强大的混元无上级仙帝作为国家战神。

　　蓝泊国王看着卢冰战神的尸体，嘴角蠕动。

　　在卢冰战神和景言的对战盘口上，东华王国押注一共十一亿黑曜晶石。这十一亿黑曜晶石，也是血本无归了。东华王国算是比较富有，可十一亿黑曜晶石也是一个巨大的数字。这样的亏损，令王国国库短时间内都会显得空虚。得变卖多少资源，才能获得十一亿黑曜晶石？

　　各种压力，令得蓝泊国王身躯微微抖动。

　　他这时候看向景言的眼神，竟是露出一丝无力，有些无奈和落寞。他意识到，东华王国很难展开明面上的报复。而且，想要杀景言，显然也是非常困难的事情。连卢冰战神都死在景言手中，又能找什么人来杀死景言？

　　蓝泊国王心中大恨，却不得发泄。

　　同样极为难过的，还有玄秦王国的廉心国王。当景言挑战卢冰战神的时候，廉心国王还说景言狂妄到愚蠢的地步，是自己作死。她以为，景言会死在卢冰战神的手中，万万想不到会是这样的结果，搏杀中被斩杀的居然会是强大的卢冰战神。

　　“他！为什么会如此强大！”廉心国王心中嘶吼。

　　想到最初的时候，纪沄国王带着景言恭敬的站在她的面前，想要得到玄秦王国一个盘口名额的时候，廉心国王就忍不住一震心脏震颤。她已经有些记不起，自己当初为什么会那么对待纪沄国王和景言战神了。

　　“我真的错了吗？”廉心国王扪心自问。

　　她是一个很自我的人，这辈子几乎没有过怀疑自己决定的时候。可这次，付出的代价太大了。

　　……

　　“景言战神胜了！”

　　“景言战神……击败了卢冰战神！”

　　“强大无比的卢冰战神，战神榜第十六的卢冰战神，居然被杀死了。”

　　“景言战神的实力，已是能够跻身混元前列了。虽然还没得到称号，但谁也不敢说景言战神不是混元无上。”

　　“我的黑曜晶石啊！！！”

　　大斗场内，一片乱糟糟的景象。押卢冰战神获胜的修行者太多了，他们全部都血本无归。而那些押景言战神获胜的人，则都喜上眉梢。他们通过这次押注，赚大了。

　　“景言战神是双料仙帝吧？”有人说道。

　　“肯定是啊！否则，又怎么能杀死卢冰战神。双料仙帝，果然恐怖。”

　　“可是之前景言战神并未表现出双料仙帝的实力啊！他与丁水云战神搏杀，虽然杀死了丁水云战神，可也显得勉强。”

　　“还用说吗？先前一定是隐藏了实力。通过与卢冰战神的这一场搏杀，我们才看到他真正的实力。”

　　“是这样吗？嗯，似乎也只有这一个解释！”

　　人群中的纪沄国王，绝美的面颊红扑扑的。

　　战神榜排位赛决赛阶段，还在继续之中。只是，有景言战神和卢冰战神这场对战在前，其他战神的对战，就很难引起大家太多的关注了。哪怕是其他混元无上级存在的搏杀，似乎也失色了很多。

　　押注大厅，顶层！

　　林岳大臣，匆匆的来到鲍一公爵面前。

　　“公爵大人！”林岳大臣对鲍一公爵拱了拱手。

　　“嗯，有什么事？”鲍一公爵坐在椅子上，抬眉问道。

　　“景言战神与卢冰战神的对战，已经结束，有结果了。”林岳大臣微微低头说道。

　　林岳大臣的声音发颤，他很激动兴奋。

　　“卢冰战神获胜了？”鲍一公爵也完全没去想景言战神有获胜的可能，很自然的就认为是卢冰战神获胜了：“景言战神，还活着吧？”

　　“公爵大人，是景言战神胜了。卢冰战神，被当场斩杀。从大斗场传来的消息说，景言战神是炼体与道法双仙帝。”林岳大臣颤音说道。

　　“什么？”鲍一公爵陡然站起身，整个人气势不经意的爆了一下，眼睛瞪圆。

　　“怎么可能！”鲍一公爵的第一反应，就是觉得不现实。

　　“公爵大人，景言战神真是太强大了。这一次景言战神的盘口投注，我们押注大厅能从中赚取大量黑曜晶石。就算去掉分给波塔王国的部分，也有可观的收获。啧啧，波塔王国真是走了大运！”林岳大臣赞叹的模样道。

　　波塔王国，确实是走大运了。波塔王国接连在景言盘口投注，景言战神接连获胜，让波塔王国从中赢取了海量的黑曜晶石，同时还得到景言战神盘口惊人的押注积分。

　　通过这一届排位赛，波塔王国便能得到下一届战神榜排位赛大量的盘口名额。甚至，可能会有超过十个押注盘口名额，无疑是大丰收。

　　“我们的帝王大人，果然是真知灼见，竟能预料到景言战神会在此战获胜。”鲍一公爵崇拜的语气缓缓说道，他以为仲零帝王先前就判断景言战神会击败卢冰战神，所以才会放开卢冰战神的盘口投注限额。


第3032章 过意不去

　　鲍一公爵以为仲零帝王是未卜先知，而实际上仲零帝王也根本就没想到景言战神能击败卢冰战神。

　　放开盘口投注限额这个决定，是基于景言愿意为法辰帝国效力万年的时间。

　　大斗场上，决赛第一轮持续进行之中。

　　波塔王国的贺荣国王等人，笑得合不拢嘴。这一群人，都没有刻意压制自己内心中深深的喜悦。因为，先前廉心国王等人让他们有些憋闷，轮到他们反击了。

　　“陛下，这下子我们波塔王国真真的发了。”申肜公爵眉笑颜开道。

　　“决赛阶段第一轮，景言战神和卢冰的盘口，投注额七十多亿黑曜晶石！这一下子，我们波塔王国就能获得七十多亿押注积分。”另一名公爵也笑着说道。

　　“哈哈，卢冰战神应该早点认输才是。早点认输，至少能活下来。蓝泊国王，我说得对不对？”贺荣国王看向蓝泊国王道。

　　蓝泊国王看了贺荣国王一眼，心中将贺荣国王祖宗十八代都骂了一遍。

　　“呵呵，景言战神已经进入战神榜，他取代了卢冰战神的位置，暂时是第十六名。”仲零帝王笑着说道。

　　景言击败了卢冰战神，在战神榜上自动取代卢冰战神的排名，而卢冰战神如果活着，那他的名次就是第十七名。

　　“不知道，景言战神下一轮会挑战哪一位战神。”万江帝王眯着眼说道。

　　“可能是……玄秦王国的肖常崆战神？我看景言战神这性子，也不是好相与的呢。”夏阳帝王看向廉心国王随意的语气道。

　　玄秦王国与景言也有矛盾，而玄秦王国的肖常崆战神，在战神榜上排名第十，按照规则景言战神是可以在下一轮决赛中挑战肖常崆战神的。

　　廉心国王的脸色变了变。

　　若是在景言战神杀死卢冰战神之前，廉心国王自是巴不得景言挑战肖常崆战神。可现在，她的想法变了。委实是，景言的表现太过离奇。肖常崆战神的排名，虽然比卢冰战神高出几位，但二者在实力上，差距其实并不很大。肖常崆战神即便稍稍强出那么一点点，可两人交手的话，肖常崆战神也不是一定能击败卢冰战神。

　　一旦景言战神挑战肖常崆战神，那结果怕也难说。难道，要肖常崆战神主动认输？

　　此时的景言战神，回到了纪沄国王的身边。

　　“景言战神，你已经登上战神榜了。十六名！”纪沄国王兴奋的语气对景言说道。

　　“我们龙岩国，也出名了。”纪沄国王高兴得像个孩子，若不是因为这里有太多人，她可能会在景言面前跳起来。

　　“出名了，但我们龙岩国还是太弱。陛下，我们得尽快让王国强大起来。就算不能成为顶级王国，起码也得成为著名王国。”景言笑着说道。

　　“这……太难了啊！著名王国，一共只有二百个。我们龙岩国，太弱小了。”纪沄国王摇头，那些著名王国，基本上也都是很古老的国度，每一个国家，都有大量仙帝级强者。

　　龙岩国的仙帝，数量太少了。

　　“只要资源足够，也并不是不能快速壮大扩张。”景言笑道。

　　“招揽仙帝级强者，需要的资源可就太多了。而且，就算有资源，仙帝也未必愿意加入呢。”纪沄国王想一想其中的难度，都觉得无力。

　　“以前难，但以后会容易很多。之前是龙岩国没有名气，以后就不一样了。相信，会有不少仙帝，会主动的要加入龙岩国的。而且，我们龙岩国可是有一头混鲲兽，这吸引力对寻常仙帝可不小。”景言看着纪沄国王道。

　　混鲲兽！

　　那是混元无上级强者都很在乎的重要资源。

　　虽是说，混元无上级强者能够杀死混鲲兽，但并不是说混元无上级仙帝去了永恒之河就能猎杀到混鲲兽。想杀死混鲲兽，那需要多个条件都同时满足才行。首先，混鲲兽若是在永恒之河内不出来，那你就算一群混元无上级强者也无计可施。在永恒之河内，混鲲兽堪称无敌，因为它们能够获得无穷无尽的力量补充。

　　“景言战神，下一场你打算挑战哪一位战神？”纪沄国王换了个话题，如此问景言。

　　“还没想好，先看看情况。”景言看了一眼大斗场上空，摇摇头说道。

　　……

　　临高帝国境内，一处高耸入云的山脉之巅。

　　这里，有一座宅子。宅子不大，但却气势惊人。

　　这个时候，宅子的院落中，数名修行者坐于此，正惬意饮茶清谈。

　　其中一人，正是不久前到过法辰帝国国都的倪炯老祖，缔造了临高帝国的古老存在。

　　“倪炯老祖，为了这事，还让你专门去了一趟法辰帝国。”一名身穿灰袍的老者，摇着头过意不去的样子说道。

　　说话的这名老者，是混元无上级仙帝，他还有一个身份，正是临高帝国的名誉大公爵。能够得到帝国名誉大公爵身份的，都不可能是寻常人物。

　　“就是！倪炯前辈，其实你直接传讯给毕微帝王也就可以了。毕微帝王，不可能违逆你的意思。”另一人也开口说道。

　　此人，同样是临高帝国的名誉大公爵。

　　临高帝国的几位名誉大公爵，今日差不多齐聚在倪炯老祖这里。

　　先前，也是他们与倪炯老祖传讯，他们听说毕微帝王要授予一个叫景言的修行者名誉大公爵身份，便生出很不满的情绪。区区一个无名小卒，转瞬间就要与他们平起平坐，与他们分享临高帝国的资源？

　　呵呵，那不合适！

　　就因为这样的不满，所以他们都没有给毕微帝王传讯，而是直接找了倪炯老祖，想请倪炯老祖出面阻止这件事。而倪炯老祖也没有让他们失望，当倪炯老祖知道此事后，也是非常的恼火，直接就去了法辰帝国找毕微帝王，其中就有敲打毕微帝王的意思。

　　倪炯老祖，认为毕微帝王过分了，太恣意妄为了，简直是将帝国名誉大公爵的身份不当回事。


第3033章 倪炯老祖懵了

　　帝国的名誉大公爵头衔，岂能随意被糟蹋？

　　那区区小国战神景言，何德何能得到临高帝国名誉大公爵的身份？

　　听着几名帝国名誉大公爵的言语，倪炯老祖面带微笑，轻轻的摇了摇头。

　　“诸位，当我听说毕微帝王要授予那景言帝国名誉大公爵的时候，我的心情与你们其实是一样的。感到震惊，也很是愤怒，所以我才亲自前往法辰帝国的国都见毕微帝王。”倪炯老祖开口说道。

　　这几位名誉大公爵都微微点头。

　　“我们临高帝国，是混元空间最为强盛的国度之一。这个国家，是我亲手缔造的，最不希望看到帝国衰退的人，必然是我倪炯。所以，我需要让毕微帝王深刻的意识到自己的错误，这样他以后才不会再犯下这种粗糙的错误。”倪炯老祖又说道。

　　“老祖说得没错。”

　　“嗯，毕微帝王的能力其实是很强的，这一点我们都是有目共睹。只是有时候，毕微帝王稍稍的有那么一点点不够稳重，偶尔会有冲动之举。不过有老祖为其保驾护航，那就没问题了。”

　　几个名誉大公爵都笑出声，一边饮茶一边闲谈。

　　“老祖，我倒是听说了一些消息。听说，这个叫景言的小国战神，在排位赛中击败了星灿王国的丁水云战神。丁水云战神算是准混元无上级的仙帝了，此人能够击败丁水云战神，似乎也算有几分实力。混元空间，已有关于此人的传播。”灰袍老者转而说道。

　　这些帝国名誉大公爵，都是威名赫赫的人物，在混元空间有着极高的地位，他们都有各自的消息渠道。

　　“我也知道此人杀死了星灿王国的丁水云，但在我看来，他想成为我临高帝国的名誉大公爵，仍然不够格。他们，远不能与诸位相比。”倪炯老祖眼神一凝道。

　　在场的几个人听到这话，心中都颇为的开心。

　　这个时候，倪炯老祖的传讯宝物震动了一下。倪炯老祖，感应到传讯宝物震动，顺手便将其取了出来。

　　他发现，传讯给他的人，竟是法辰帝国的方烙老祖。

　　对待这位缔造了法辰帝国的强人，倪炯老祖也不能太随意。

　　“是法辰帝国的方烙老祖。”倪炯老祖对其他几个人道。

　　这几个人，都立刻安静下来。

　　旋即，方烙老祖的声音便从倪炯老祖的传讯宝物中传出。

　　“倪炯兄。”方烙老祖先是打招呼道。

　　“方烙道友，找我有事吗？”倪炯老祖传讯问道。

　　“也没什么大事，就是本届的战神榜排位赛决赛阶段，出了一件不大不小的事情。当我知道此事之后，觉得非常意外。然后我就想到，倪炯兄你可能也会对此事感兴趣。”方烙老祖淡淡的声音从传讯宝物传出。

　　几位名誉大公爵，也都能听到方烙老祖的声音。

　　“方烙道友，什么事情能让你都感到意外，那一定是不得了的事情。”倪炯老祖顺势说道：“方烙道友你这样说，那我还真有了一些兴趣。”

　　“倪炯兄，可还记得一位叫景言的小国战神？”方烙老祖又说道。

　　倪炯老祖没有立刻回应，而是沉吟了一下，方烙老祖，突然又提起那个景言做什么？难道，法辰帝国也打算授予那景言名誉大公爵的身份。

　　不对，方烙老祖说是决赛阶段出了一件不大不小的事情。

　　“有印象！方烙道友，你就不要卖关子了，你到底想告诉我什么？”倪炯老祖催促了一句，他不喜欢打哑谜。

　　“哈哈，倪炯兄你可不要着急。好，那我就说了。这位景言战神，在决赛阶段第一场挑战中，击败了东华王国的卢冰战神，就是那个战神榜上排名十六的卢冰战神。”方烙老祖说道。

　　听到方烙老祖传来的话，倪炯老祖眼珠子有瞪，呼吸一下子粗重起来。

　　“什么？”倪炯老祖音量陡然抬高。

　　“景言击败了卢冰战神，确切的说，卢冰战神被景言战神当场斩杀掉了。现在的战神榜名次，发生变化了，景言战神代替了卢冰战神暂时排在战神榜第十六名。”方烙老祖笑吟吟地说道。

　　“不可能！”倪炯老祖下意识的道。

　　“倪炯兄，这位景言战神，是一名炼体、道法双料仙帝。啧啧，真是非常非常难得，咱们混元空间，有多久不曾出现过双料仙帝了？倪炯兄，我知道你一定会感兴趣，不如你来法辰……”方烙老祖的声音，戛然而止。

　　不是方烙老祖停止了传讯，而是倪炯老祖这边中断了传讯。

　　倪炯老祖的老脸，变得极其难看，阴森可怖。

　　击败了卢冰战神？

　　斩杀了卢冰战神？

　　炼体和道法双料仙帝？

　　方烙老祖说的那些话，在倪炯老祖脑海中不断的盘旋。

　　在场的几个临高帝国名誉大公爵面面相觑，他们对方烙老祖的话，也都听得清楚。

　　“这怎么可能！方烙老祖，莫非是在开玩笑？那个叫景言的，以前完全不曾听过这个名字。如果此人是双料仙帝，我们怎么可能会对其陌生？说他能击败卢冰战神，我反正是不相信！”一个名誉大公爵连连摇头道，他说方烙老祖是在开玩笑。

　　“方烙，怎么会无缘无故的开这种玩笑？”倪炯老祖沉着脸说道：“只是……这种事怎么可能会发生？卢冰，又不是那些实力弱小的仙帝。”

　　倪炯老祖思绪也乱了。

　　他随即就催发自己的传讯宝物，给还在法辰帝国的毕微帝王传讯。毕微帝王那边，很快就接通了传讯。此时的毕微帝王，还在大斗场悬空台上，战神榜排位赛决赛阶段第一轮挑战，仍然在继续之中。

　　“老祖？”毕微帝王声音传来。

　　“毕微帝王，那个景言挑战了东华王国的卢冰战神？”倪炯老祖没有任何废话，直接就对毕微帝王问道。

　　“是的，景言战神在第一轮挑战中，挑战的是卢冰战神。”毕微帝王回应道。

　　“两人已经对战了吗？对战的结果如何？”倪炯老祖又问道。


第3034章 第二轮挑战

　　毕微帝王的声音很快再次传来。

　　“景言战神与卢冰战神的对战已经结束，卢冰战神身死。”毕微帝王传讯说道。

　　倪炯老祖，良久没有发出声音。

　　此时此刻，倪炯老祖确实是有些懵了。

　　杀死丁水云战神与杀死卢冰战神，那完全是两个概念。丁水云，连混元无上级称号都没有，可卢冰战神在混元无上级仙帝中都是比较强大的。

　　景言战神能杀死卢冰战神，说明其实力在卢冰战神之上。如此实力，自是值得临高帝国授予其名誉大公爵的身份。不说别的，就说现在临高帝国的几个名誉大公爵，有谁敢拍胸脯说自己一定可以击败东华王国的卢冰战神？

　　没有人敢作出这样的保证。

　　“景言战神，是道法、炼体双料仙帝？”良久后，倪炯老祖又通过传讯宝物问道。

　　他自己可能都没意识到，他的声音有些怪异。

　　“嗯，景言战神应该是双料仙帝，他施展的道法仙术威能非常恐怖。我与其他几位帝王，都认为景言战神是双料仙帝。他的仙术，也可能是他自创的！”毕微帝王说道。

　　“我知道了，就这样吧！”倪炯老祖中断了与毕微帝王的传讯。

　　他已经，确定了答案。

　　倪炯老祖意识到，自己犯下了一个错误，一个极其严重的错误。

　　之前，景言战神已经接受了临高帝国名誉大公爵的授予，如果不是他倪炯插手此事，那几乎不会出什么意外。临高帝国与景言战神建立非同一般的关系，也近乎是板上钉钉。这一点，倪炯老祖是知道并且清楚的。

　　而因为他的插手，导致此事夭折了。

　　“老祖，我先告辞了，抽空再叙吧！”一位名誉大公爵，在沉闷的气氛中，向倪炯老祖告辞。

　　“我想起有一件事要办，老祖，我也先走一步。”另一位名誉大公爵也起身道别。

　　几个临高帝国的名誉大公爵，陆续向倪炯老祖告辞离开。

　　没办法啊！

　　留下来，大家都很尴尬。倪炯老祖去法辰帝国让身在那里的毕微帝王撤销授予景言战神名誉大公爵身份，还是因为他们这些人向倪炯老祖通气的。怎么说，此事与他们都有那么一些关系。

　　现在看倪炯老祖的状况，谁还有心思留下来。

　　虽然倪炯老祖即便心中恼怒，也不能明面上直接斥责他们，可他们也都要脸面的。暂时，还是先让这件事冷一冷为好。

　　“轰！”在几位名誉大公爵都离开后，倪炯老祖一巴掌排在身前的石桌上，这张昂贵的特殊石桌，顿时化为一顿粉尘。

　　倪炯老祖，非常的难受。

　　错失了一次好机会不说，还让人嗤笑啊！方烙老祖为什么会传讯给他？就是看他倪炯的笑话啊！

　　……

　　战神榜排位赛决赛阶段第一轮挑战，在进行了一天多时间后，便完全结束了。

　　第一轮挑战刚一结束，柳涛公爵又请所有进入决赛的战神到中心广场。这决赛阶段与淘汰阶段不同，只要进入决赛阶段，任何一位战神都有三次挑战机会。第一轮挑战失败，那可以继续第二轮挑战，然后是第三轮的挑战。只要没有在挑战中被杀死，任何一位战神都有三次挑战机会。

　　而在战神榜排位赛的对战中，当场被对手杀死这种事，是并不太常见的。一届排位赛，也不会有多少战神死在对战中。毕竟，这不是生死决战，只要主动认输，那百分百都可活下来。就算对手继续攻击，法辰帝国方面也会强行阻止。

　　“诸位战神！”

　　“决赛阶段，第一轮挑战已经全部结束，下面将进行第二轮的挑战。”

　　“过程与第一轮挑战一样，诸位战神有半个时辰的时间，来决定自己下一轮挑战的对手。所有战神榜上的战神，都可以成为被挑战的对象。”柳涛公爵说道。

　　景言已经登上战神榜，排名十六，所以在这一轮挑战中，他也可能被挑战。

　　大斗场，有无数的眼睛盯着景言。很多人都在暗地里讨论，这第二轮挑战中，景言战神会挑战哪一位战神。

　　第一轮挑战中，景言战神选择的挑战对象是卢冰战神，当时所有人都觉得景言战神是疯狂了，是对自己自信过头了，是在作死。可最终，却是景言战神杀死了卢冰战神。接下来，就算景言战神去挑战排名第一的尹红战神，恐怕大家也不会感到太意外了。

　　大量的目光望着景言，都等着景言选择。

　　而这次，景言战神却迟迟的没有动作。

　　随着时间的推移，很多战神已经做出了决定，确定了自己的挑战对象。而景言战神，仍然纹丝不动的站在那里。

　　“景言战神怎么还没做出选择？”

　　“第二轮挑战中，他会选择哪一位战神挑战？”

　　“我觉得，可能会是玄秦王国的肖常崆战神。玄秦王国与景言战神有矛盾，我们大家都知道。而肖常崆战神现在排名战神榜第十位，按照规则景言战神是可以挑战肖常崆战神的。”

　　“景言战神怎么还不在挑战令牌上镌刻对方名字？他在等什么呢？”

　　连悬空台上的诸位帝王，也都花不少心思等着景言选择挑战对象。

　　玄秦王国的廉心国王，很是不安。此时的廉心国王，有些担心景言会挑战肖常崆战神。她也与肖常崆战神交谈过，若万一景言挑战肖常崆战神，廉心国王觉得，肖常崆战神可以根据情况选择主动认输。

　　那卢冰战神就是因为拉不下脸而耽搁了时间，导致自己最终被景言战神当场斩杀。

　　“半个时辰时间到！”

　　柳涛公爵，宣布第二轮挑战的选择时间结束。没有做出挑战选择的战神，视为放弃了自己第二轮的挑战机会。

　　“什么情况？”

　　“景言战神选择过挑战对象了吗？”

　　“好像没有啊，我一直看着景言战神，没见他在挑战令牌上镌刻对手名字。大斗场上空，也似乎没出现景言战神的名字。”

　　大斗场内，很多修行者都露出意外的表情。


第3035章 四十多亿

　　关于决赛阶段第二轮挑战的信息，柳涛公爵等法辰帝国方面的人员在确定之后，便将其公示在了广场大名牌之上。

　　“没有景言战神！”

　　“真的没有在名牌上，景言战神在第二轮挑战中没有做出选择挑战对象。”

　　“莫非是想休息一轮，然后第三轮挑战再冲刺一下？”

　　“嗯，有这种可能。”

　　人群中，议论纷纷，如今对景言关注的目光实在是太多了。景言的一举一动，都在这些修行者的注视之下。

　　在第二轮挑战中，景言确实是放弃了。

　　不是他不想继续向前冲刺，而是难度太大。景言很清楚，自己能够斩杀卢冰战神，其中是有运气成分的。如果卢冰战神从开始就知道，他景言是一位炼体、道法双料仙帝，那结果还真不好说。或许，景言稍微能比卢冰战神强一些，但想要杀死卢冰战神，却是几乎没有可能。

　　正是因为卢冰战神不知道景言还是一位道法仙帝，所以面对乾坤千重击的时候没有足够的准备，才让景言获得了机会。

　　并且，景言自身也受了一些轻伤。卢冰战神这个级数的强者，攻击力异常恐怖，便是景言的肉身，也无法完全免疫对方的攻击。

　　所以说，若景言继续挑战排名靠前的战神，那将会异常的艰难还可能会挑战失败。尤其是排名在战神榜前十的战神，景言没有任何把握能击败对方。

　　不过，景言也有些意外，居然没有战神在第二轮中来挑战他！他已经登上战神榜，排在战神榜十六名之后的战神以及那些没有上榜的战神都是可挑战他的，但却没有选择挑战他。

　　这是景言也没有想到的，景言还以为有人会不服气想要将他取而代之。

　　事实上，战神们确实是有些敬畏景言了。

　　不仅仅是因为景言表现出来的实力，更重要的原因是，与景言对战过的四位战神中，死掉了三个。除在淘汰阶段第一场对战中的向清战神活下来了，其他的郭彤战神、丁水云战神和混元无上级仙帝卢冰战神，尽皆都死在了景言的手中。

　　如此恐怖的战绩，令得诸多战神都心有余悸，谁还敢轻易去挑战景言战神啊？弄不好，就可能死在景言战神的手中。

　　在很多人心中，景言战神已化身为杀神了。

　　而景言自己，并未朝这方面去想。因为，他虽然杀了郭彤、丁水云和卢冰三人，那是有前提的，这三人都想杀他景言。如果是与对自己没有杀意的战神交手，景言也不会动辄要对方性命。那向清战神，便是如此。

　　“诸位战神，明日，第二轮挑战正式开始。”柳涛公爵宣布，决赛阶段第二轮挑战，明天就会正式开始。

　　大斗场内的人员，渐渐散去。很多人，直接去了押注大厅。

　　景言和纪沄国王，也去了押注大厅。在决赛阶段第一轮挑战中，景言在自己的身上押注四亿三千万黑曜晶石，而他投注的赔率是一赔十一，景言要将自己赢得的黑曜晶石取出来。

　　“我要取出黑曜晶石。”景言将押注凭证，交给负责的相关人员。

　　“景言战神，请稍后。”那工作人员双手接过景言手中的押注凭证。

　　“景言战神，你押注的数额是四亿三千万黑曜晶石，押注赔率是一赔十一。所以，押注大厅将会赔付给你四十七亿三千万黑曜晶石。”工作人员对景言说道。

　　“没错，是这个数字。”景言点头。

　　“景言战神请稍等，我现在就去宝库取这笔黑曜晶石。”工作人员恭敬的对景言说道。

　　因为赔付的黑曜晶石数量太多，柜台内没那么多黑曜晶石，所以需要去押注大厅专门设置的宝库取出这么一笔黑曜晶石。

　　“景言战神，我们……我们发达了！”纪沄国王双眼冒着小星星。

　　四十多亿的黑曜晶石，光是听着都吓人。

　　这一次押注，景言足足净赚了四十三亿黑曜晶石。

　　“嗯，足够购买很多很多的资源了。”景言笑道。

　　“不过，这一届战神榜排位赛上，我们恐怕也没有再大赚黑曜晶石的机会了。这次押注，应该是最后一次大赚了。”景言又接着说道。

　　“已经很多了，这么多黑曜晶石，都不知道该怎么花了。”纪沄国王美眸看着景言。

　　等看片刻，工作人员便将四十七亿三千万黑曜晶石取了过来，交给景言战神。景言，当面用神念清点了一下，确定数额没有错误。

　　“哈哈，景言战神，我猜你和纪沄国王就在这里。”贺荣国王等人到了景言和纪沄国王身边，贺荣国王大笑了一声说。

　　“贺荣国王，诸位道友！”景言向一行人拱了拱手。

　　申肜公爵、陈瑜公爵等人，也都连忙对景言战神建立。便是申肜公爵，现在对景言的态度也没当初那么随意了。

　　没办法！景言战神的实力，很可能比他们波塔王国的王国战神还要强大。

　　“我也是来取黑曜晶石的，我们波塔王国，也押了五亿黑曜晶石赌你获胜呢。”贺荣国王笑着说道。

　　波塔王国在景言身上的押注，比景言自己押的还多一些，达到五亿黑曜晶石。不过，波塔王国投注的时候，景言获胜的赔率远没达到一赔十一那么恐怖。波塔王国赢的黑曜晶石，可能只有景言通过本次押注赢到的黑曜晶石一半数额的样子。但，这也是非常非常令人满意的数字了。

　　波塔王国的国库中，不知道有多少万年，不曾有超过二十亿黑曜晶石现货了。其他顶级王国，其实也差不多。

　　“贺荣国王，恭喜了！”景言道贺。

　　“景言战神，我和波塔王国，真的要好好感谢你。这届战神榜排位赛中，我真是做梦都没想到，王国会得到如此巨大的好处。”贺荣国王唏嘘说道：“对了景言战神，你在决赛第二轮挑战中，是主动放弃了挑战吗？”

　　“嗯，是放弃挑战了。贺荣国王，不会怪我吧？”景言半开玩笑道。


第3036章 最强帝国

　　景言放弃接下来决赛阶段的挑战，如果再没有其他战神主动挑战他，那他的押注盘口就无法开放，波塔王国便不能继续从他的押注盘口获得押注积分。

　　“怎么会！景言战神，我波塔王国已经通过你的盘口获得了大量的押注积分，感谢你都来不及呢。”贺荣国王连忙摆手，诚恳的语气说道。

　　“互惠互利吧，我们是合作，所以无需感谢我。”景言微笑道。

　　与贺荣国王聊了片刻，景言和纪沄国王便离开了押注大厅返回居所。

　　两人刚回来，一名傲擎帝国的公爵便登门拜访了。

　　傲擎帝国来人的目的很简单，就是请景言成为傲擎帝国的名誉大公爵。景言的回答是，等战神榜排位赛结束再说。景言没有答应，也没有直接拒绝。

　　傲擎帝国的公爵走后，天轮帝国的人紧跟着就来了。

　　然后是巴克王国的公爵。

　　……

　　令景言倍感意外的客人，乃是红叶帝国的尹红战神。

　　没错，红叶帝国的人也来拜访景言，而且是尹红战神亲自过来。战神榜上排名第一的存在，许久都无人能够撼动其位置的存在。

　　景言确实没有想到，尹红战神会过来。

　　其他几个帝国虽然都有人来，但都是公爵、大臣这样的人员，那些帝国战神，是没有亲自过来的。一个国家的战神，其地位与帝王、国王都是基本等同的。所以，尹红战神的到来，让景言有些吃惊。

　　“尹红战神！”

　　“景言战神！”

　　见面后，两人都拱手向对方见礼。

　　尹红战神入座之后，开门见山说道：“景言战神，法辰帝国、天轮帝国等国家，都想授予你名誉大公爵的身份吧？”

　　“嗯，确实如此。”景言点头。

　　“我们整个混元空间，有七大帝国。在外人看来，七大帝国实力是相当的。但我可以告诉景言战神你，七大帝国之间，也有强弱之分。”尹红战神眼神微眯道。

　　“哦？”景言睁了睁眼睛。

　　“红叶帝国，无疑是最强的帝国。其他六个帝国，都无法与红叶帝国比拟。”尹红战神微笑，笑容中透着自信，似乎还有一些为之骄傲的味道。

　　“景言战神，你可能还不知道为何会如此吧？”尹红战神又说道。

　　“嗯，确实不知，我以为七大帝国是平起平坐的。”景言点了点头。

　　连战神榜排位赛的举办，都是七大帝国轮流的。在外界，也没有人说红叶帝国最强，或者说某个帝国比较弱这样的话。

　　“呵呵……”尹红战神摇摇头道：“景言战神，可知道天庭否？”

　　“天庭？”景言眼神一凝。

　　“天庭，那不是传说中的地方吗？”纪沄国王也在房间内，听到尹红战神的话，她没能忍住，蹙眉说了一句。

　　纪沄国王显然也听过这个词语，但她以为那是传说中的地方。其实外界的修行者，也几乎都是认为天庭是一个传说。

　　“并不是传说，天庭真的存在。天庭十二大帝，也都存在。天庭，正是在神秘的界山之中。”尹红战神看了一眼纪沄国王，倒也没有因为纪沄国王的插嘴而产生不悦情绪。

　　纪沄国王闻言，下意识的看了看景言，她心绪波动很剧烈。天庭，居然真的存在？

　　景言则是看着尹红战神，等对方继续说下去。

　　“天庭十二大帝中，有一位大帝，便是红叶帝国的老祖。现任帝国的帝王，是老祖的弟子。”尹红战神对景言说道。

　　听到这番话，景言吸了口气。

　　事实上，景言对这些帝国的情况了解不多。毕竟在龙岩国那样的地方，很难接触到如此之高层次的人物，掌握的信息也比较有限。通过一些古老典籍，也很难去掌握隐秘的信息。

　　像帝国老祖、帝国缔造者这样的人物，景言都是不清楚的。如临高帝国的倪炯老祖、法辰帝国的方烙老祖等，景言皆是几乎没有认知。尹红战神说的天庭，景言在此之前也没听过，但通过尹红战神的三言两语，景言大概能判断出，这个天庭应该是暗混元的一个机构，而且可能是凌驾于帝国之上的机构。

　　“七大帝国中，唯有我红叶帝国的老祖，是天庭大地。其他六个帝国，最多就是与某个大帝关系好一些。甚至有的帝国，连关系好的大帝都没有。如那临高帝国，他们就没有交好的天庭大帝。”尹红战神继续说道。

　　“景言战神可能对大帝的权柄和实力没有详细的认识，简单点说，大帝一句话，便可毁掉一个顶级王国。”尹红战神望着景言。

　　“嘶……”这一次，景言真的是有些被震到了。

　　大帝一句话，可毁掉一个顶级王国。

　　“所以我说，红叶帝国，是最强的帝国，没有之一。”尹红战神说道：“景言战神若是加入红叶帝国，那么，你将会得到在其他帝国无法得到的巨大好处。比如，进入天庭的机会，也就是成为大帝的机会。当然了，景言战神现在是不能加入，但景言战神你潜力无穷，将来有很大希望。”

　　“还有混元无上的称号！景言战神若是加入红叶帝国，那我可以保证，你在数月内，就能得到天庭认可的混元无上称号。而如果是正常的流程，那可能需要数万年甚至几十万年的时间。”尹红战神双目明亮的看着景言。

　　“等一下……”景言抬了抬手，他皱眉看着尹红战神。

　　“尹红战神，你说的是，要我加入红叶帝国？”景言道。

　　“对，加入红叶帝国，成为帝国的一员。我红叶帝国，没有名誉大公爵这种东西。”尹红战神点了点头。

　　其他帝国在知道无法让景言加入他们帝国后，便退而求其次，想要授予景言名誉大公爵的身份以拉拢景言。而红叶帝国，却仍是要景言直接加入红叶帝国。

　　“尹红战神，我没有离开龙岩国的打算。所以，我也无法加入红叶帝国。”景言到。

　　“哈哈……景言战神，你不必急着拒绝。我们红叶帝国，会给你充足的时间考虑得失。”尹红战神笑了一声。


第3037章 了解情况

　　尹红战神，也早就听说了景言不愿意离开龙岩国这则消息，其他几个帝国都想招揽景言加入他们的帝国，但都未能如愿，景言拒绝了他们的招揽。

　　不过，红叶帝国与那几个帝国又有不同，不管是法辰帝国还是临高帝国等等，都是无法与红叶帝国相比的。尹红战神相信，景言会作出一个聪明的决定，只要景言能理解天庭所代表的意义，那必定不会拒绝红叶帝国的招揽。

　　尹红战神说红叶帝国会给景言足够的时候考虑清楚，其实就是给景言去打听关于天庭的相关信息。

　　景言望着尹红战神，脸上没露出什么表情波动，但心中景言已是有些不悦了。

　　尹红战神的姿态，令景言有些不喜。尹红战神的言语中，似乎透着一种高人一等的味道。

　　而且他说红叶帝国要景言加入的时候，不经意间就流露出了霸道的意味，那像是不容拒绝。

　　“景言战神，你当知道我也是炼体与道法双料仙帝吧？”尹红战神顿了顿又开口道。

　　“听说过！”景言古井不波的道。

　　“在混元空间，道法仙帝数量很多，而炼体仙帝数量虽然无法与道法仙帝相比，但其实也不少。可是，在道法和炼体上都达到仙帝境界，那就是凤毛麟角了。景言战神能成为双料仙帝，确实是令人惊叹。也正因为如此，红叶帝国对景言战神你那是相当的重视。”

　　“你加入红叶帝国，未来得到的好处将会超出你的想象。”

　　“好了，该说我都已经对景言战神你说得很清楚了。景言战神，好好考虑吧！红叶帝国的邀请，在战神榜排位赛结束之前都是有效的。”尹红战神说完这句话后，他站起身。

　　“告辞了！”尹红战神再次拱了拱手说道，随即转身出了纪沄国王与景言居住的这一幢房舍。

　　房间内，景言和纪沄国王对视了一眼。

　　“天庭，竟真是存在……”纪沄国王轻轻呼出一口气，脸上仍带着不敢置信的神色。

　　在龙岩国，她也听闻过一些关于天庭的传闻，但一直都认为那是传说。或者说，即便以前曾有过那么一个地方，但应该也早就不存在了。

　　今日见到尹红战神，听到尹红战神亲口说出了天庭。纪沄国王这才意识到，天庭是真切存在的一个地方，而且地位极其超然。

　　“景言战神，红叶帝国希望你能加入他们帝国呢。”纪沄国王看着景言道。

　　“他们希望我加入红叶帝国，也得看我自己愿意不愿意。”景言抿了抿嘴角，眼睛也是微眯。

　　“尹红战神，似乎有些强势。若是拒绝，会不会引来麻烦？”纪沄国王，也感觉到了尹红战神的强势。

　　尹红战神在肢体上，倒算是礼数周全，可是其言谈中，总给人一种需要仰视的感觉。

　　“我所见过的强势的人，尹红战神不是第一个，也不可能是最后一个。”景言笑了笑道：“要我加入红叶帝国，呵呵……”

　　其实景言现在就可以给尹红战神答复，他不会同意成为红叶帝国的一员。

　　方才景言也有当场拒绝的念头，但稍微思虑后，还是没将拒绝的话说出来。景言考虑后，觉得还是先了解一些关于天庭的信息再说。那些帝国和顶级王国，应当是对天庭都有较多了解的。

　　“陛下，我现在要出去一趟。”景言对纪沄国王道。

　　“景言战神你要去哪里？”纪沄国王立刻就问道。

　　“我去见波塔王国的贺荣国王，需要向他请教一些事情。陛下，你没事可以去押注大厅看看，随便在一些盘口投注一些。比如尹红战神的盘口就可以投注，我想即便是现在，也没有战神能够击败他。”景言眼神闪了闪说道。

　　“好吧！”纪沄国王应道。

　　景言出了住处，直奔法辰帝国为其他帝国和顶级王国专设的居住区域。

　　在进入专设居住区域的时候，景言被巡逻的卫队拦了下来。不过，那卫队的人员，已经认识景言战神。他们见是景言战神要进入帝国和顶级王国的居住区域，便是立刻就放行了，而且态度非常客气。

　　“景言战神，你怎么过来了？”贺荣国王见到景言，连忙起身，笑着客气打招呼道。

　　“有点事，想请教贺荣国王。”景言对贺荣国王拱手道。

　　“快请坐！景言战神，你有什么问题，尽管问我就是。只要我知道，一定不会对你刻意的隐瞒，千万不要对我说请教。”贺荣国王请景言入座，摆着手说道。

　　“好！”景言点了点头道：“贺荣国王，你认为在七大帝国之中，最强大的帝国是哪一个？”

　　那尹红战神说，红叶帝国是七大帝国中最强大的帝国，并且没有之一。若真如此，那么以贺荣国王这种能够顶级王国的国王身份，应该也清楚这一点。

　　“最强大帝国？”

　　“景言战神，你怎么会突然问出这样的问题？”贺荣国王疑惑的表情看着景言。

　　“想了解一下。”景言笑了笑。

　　“七大帝国，表面上是实力相当的，在外人看来，混元七大帝国是平起平坐的样子。”贺荣国王缓缓说道：“不过，如果是了解内情的人就会知道，七大帝国之中的红叶帝国，那是唯一的一个其他帝国绝对不会去主动招惹的帝国。所以，严格的说，红叶帝国是七大帝国中的最强帝国。”

　　“红叶帝国！”景言心中一动，心道果然如此，看来尹红战神说得没错。

　　“景言战神，你可能会疑惑，为什么红叶帝国的疆域最小但却是最强大帝国。”贺荣国王接着又说道。

　　“红叶帝国疆域最小？”景言眼神微微一凝。

　　在贺荣国王提起之前，景言倒是不知道，在七大帝国中，红叶帝国的疆域是最小的。他只知道，法辰帝国的疆域极其庞大，一个国家，足足占据一座无比庞大的大陆。

　　贺荣国王眉毛一挑，而后摇了摇头苦笑道：“景言战神对七大帝国的了解看来确实不多。”


第3038章 天庭十二大帝

　　贺荣国王立刻就想到，景言战神是龙岩国的战神，而龙岩国则只是一片小大陆上的国家。

　　而且景言战神先前在混元空间没有名气，说明他在混元空间没什么历练。

　　如此，景言战神对七大帝国的情况所知不多也就正常了。

　　“景言战神，红叶帝国的疆域，在七大帝国中是最小的。按面积算，可能只有法辰帝国的三分之一左右。而法辰帝国的疆域，在七大帝国中也不是最大的，天轮帝国和傲擎帝国的疆域比法辰帝国疆域还要大一些。”贺荣国王继续对景言讲述。

　　“但疆域虽然不大，可红叶帝国无疑是最强帝国，这一点其他几个帝国都不会有争议。其中的原因，与天庭有关。”贺荣国王对景言提到了天庭。

　　景言眼神随之一亮。

　　“贺荣国王，方才红叶帝国的尹红战神找过我，他也提到了那个天庭。不过，他对天庭的事情说得不多，正因为这样，我才过来找你问问情况。”景言说道。

　　“尹红战神找过你？”贺荣国王眼睛一瞪道。

　　“我知道了，红叶帝国也想招揽景言战神你。”贺荣国王恍然的表情说道。

　　其实在早一些时候，贺荣国王也动过招揽景言战神的心思，但他没来得及行动。在景言战神杀死了丁水云战神后，七大帝国便都找上了景言战神。景言战神，连七大帝国的招揽都拒绝了，贺荣国王自然也就放弃了这个想法。

　　现在听景言战神说，连尹红战神都亲自去见景言战神了。如此看来，红叶帝国确实是极其看重景言战神。

　　“景言战神，尹红战神的战神，强大无比。他是战神榜排名第一的战神，多少年来无人能够撼动他的位置。说实话，便是放眼整个混元空间，也没几个仙帝能战胜他。他亲自出面招揽你，可见红叶帝国对景言战神你的重视。”贺荣国王唏嘘地说道。

　　“呵呵……”景言轻笑了一声。

　　“景言战神，我是真心说这些话的。我以及波塔王国与红叶帝国，也没什么亲密的关系。站在你的立场上考虑，我觉得你应该加入红叶帝国。加入红叶帝国，好处实在是太多了。最重要的一点，就是与天庭的关系。”贺荣国王怕景言误会，所以这番话有解释的意思。

　　“嗯，这天庭到底是怎样的一种存在？”景言点点头又问道。

　　“天庭！那是我们混元空间最古老的一个机构，传闻天庭最初的时候，是由九位大帝所组建的。这九位大帝，是混元空间最为强大的九位修行者。在天庭创建出来后，整个混元空间的历史长河中，陆续的又有三位修行者加入了天庭。如今，天庭是有十二位大帝。每一位大帝，都有通天彻地的能力，远胜于仙帝。”

　　“想要加入天庭成为大帝，那其中的难度，我无法描述。我只能说，就连几个帝国的老祖，也无法加入天庭，他们也没资格列入大帝。景言战神，我说的帝国老祖，基本上就是帝国的缔造者。这些老祖，实力深不可测，可以说是帝国的最强支柱！”

　　“对了，帝国老祖中唯一的一个例外，那就是红叶帝国的老祖。红叶老祖，是天庭的一员，是一尊天庭大帝。”贺荣国王声音低沉有力，语速较快。

　　“嗯，尹红战神也提到，红叶帝国老祖是天庭大帝。”景言说道。

　　“只是，我还是不太清楚，这天庭究竟是做什么的？”景言转目问道。

　　“天庭究竟是做什么的？”贺荣国王睁大了眼睛。

　　这个问题，一下子他也不知道该怎么回答。天庭到底是做什么的，他贺荣国王也不是很清楚。天庭，那是高高在上的极其神秘的组织，便是他这样的顶级王国的国王，也难以接触到那个层次。

　　他只知道，天庭大帝一句话，便可以令一个顶级王国动荡不安，甚至是可以毁掉一个顶级王国。

　　“景言战神，我也没进入过天庭。我所知道的，大多也都是道听途说罢了。不过我知道，天庭是在界山之中。我曾听说过，天庭似乎有办法窥视其他的混元空间，还有人说天庭掌握着进入其他混元空间的通道。嗯，我还听说，天庭知晓永恒之河的秘密……”贺荣国王也无法确认这些信息的真实性。

　　“永恒之河？”景言嘀咕了一句。

　　景言知道，界山核心之地的那条永恒之河，就是明混元空间的黑白河。

　　在暗混元空间，修行者们，都知道永恒之河的存在。虽然只有混元无上级仙帝，才能抵达永恒之河，但一些弱小的修行者，也听说过永恒之河。可要说永恒之河的秘密，怕就没有几个人能够知晓了。便是贺荣国王这样的存在，也不知道永恒之河的秘密。

　　“景言战神是否去过永恒之河？”贺荣国王问了一句。

　　“去过的。”景言点头道，他说的是明混元的黑白河。

　　贺荣国王闻言，身体微微抖了一下，景言战神果然去过永恒之河。

　　“永恒之河的河水，是由两个部分组成。一种黑色河水，一种白色河水。永恒之河，亘古流淌，但谁也不知道其源头在哪里，也不知道其最终流到什么地方。只知道，那黑白两种河水，完全是由混元至高道则形成。”

　　“天庭，或许知晓永恒之河的源头和终点吧！”贺荣国王露出向往、憧憬的神色。

　　“我明白了，多谢贺荣国王为我解惑。”景言向贺荣国王道谢。

　　“景言战神，你太客气了。你对我波塔王国的帮助，堪称再造。”贺荣国王真诚的眼神看着景言。

　　“景言战神，我还是想说，你一定要认真考虑是否加入红叶帝国。错过这次机会，未来可能就难有这样的机会了。红叶帝国老祖，是天庭大帝啊！如果你加入红叶帝国，那很多事情都会享受优先的待遇。甚至是，进入天庭成为大帝的机会。”贺荣国王又动容地说道。

　　他这番话，是真心的！当然，这其中也有一些私心。


第3039章 帝兵冰炎剑

　　景言战神与波塔王国现在关系不错，如果景言战神加入了红叶帝国，那其在混元空间的影响力必定大增，波塔王国随之也能沾光增强一些影响力。

　　“我考虑考虑再说吧。”景言嘴上如此说道。

　　与贺荣国王道别后，景言回到了居住的房舍。此时，纪沄国王去了押注大厅尚未回来。

　　景言一个人，待在房间内，考虑关于红叶帝国和天庭的事情。

　　红叶帝国的建国老祖，乃是天庭的一位大帝，而天庭内一共有十二位大帝。七大帝国之中，唯有红叶帝国的老祖是天庭大帝，其他六个帝国的老祖，皆没有资格进入天庭。

　　天庭十二大帝，每一位都有通天彻地无与伦比的能力。其中有九位大帝，是从混元空间诞生时就存在的，这九位大帝一同构建了天庭。另外三位大帝，则是在后期陆续加入天庭的修行者。

　　按照贺荣国王所说，从天庭诞生以来这无比漫长的岁月中，一共也就三个人成功加入了天庭。而暗混元空间的历史，可比明混元长得多，明混元经历过一次次的破灭又重生，暗混元却似乎从未发生过大破灭这种事。暗混元存在的时间，确实远远超过明混元。

　　如此漫长的时间里，只有三名修行者加入了天庭，可见要加入天庭难度之巨大。

　　景言，也在考虑自己能否加入天庭。景言，是需要回到明混元，阻止黑白河毁灭明混元空间的。而他现在，尚不知道该如何稳定黑白河，更不知道怎样才能回到明混元。若能进入天庭，那或许就能得到更多的信息。

　　贺荣国王提到，天庭掌握通往其他混元空间的通道。

　　“其他混元，恐怕并不是明混元。”

　　“我在明混元的时候，未曾听说过暗混元的存在。全辰仙帝、一蒙仙帝他们从明混元诞生的时候就存在，他们也不知道暗混元的存在。如果真有暗混元的修行者进入了明混元，那全辰仙帝他们不应该毫无所觉才对。”景言沉吟着。

　　“而且，一蒙仙帝他们，对黑白河的了解都有限。”

　　“这个其他混元空间，到底指的是什么？界山，到底隐藏着什么样的秘密？”景言轻轻的摇了摇头。

　　虽然他在暗混元空间，也已经是道法和炼体双料仙帝，但他所看到的，仍然朦胧不清。

　　“在战神榜排位赛结束后，我先去永恒之河看看吧！”景言呼出一口气。

　　“嗯？”

　　这个时候，景言心神微微一动。

　　念头一转，将冰炎剑凝现而出。

　　“冰炎剑，莫非是要蜕变了？”景言双目望着冰炎剑，他感应到了冰炎剑的异常波动。

　　在战神榜排位赛决赛阶段正式开始之前，景言重新锻造过冰炎剑，在其中加入了不少暗混元空间的珍贵材料，但并未能够让冰炎剑直接蜕变成为帝兵。

　　此时，冰炎剑却是有了蜕变的征兆。

　　冰炎剑内部镌刻的道则已是成熟稳定，所以即便现在蜕变，也不需要景言再去刻意费神控制。冰炎剑，完全可以自行的完成到帝兵的蜕变了。不过，景言还是有些好奇，所以他催动神念，渗透进入到冰炎剑的内部空间，观察冰炎剑这件伴随了他很久的武器。

　　“果然是开始蜕变了。”

　　“看来，很快冰炎剑就将达到帝兵级数了。”景言点了点头，脸上露出期待的表情。

　　冰炎剑达到帝兵级，威能自是会大幅度的增加。帝兵级的武器，威能再差，也不是寻常武器能够与之相比的。在明混元空间的时候，一件帝兵简直就是终极的武器，只能修行者能够催动帝兵，那完全可以跨越境界去杀敌。

　　当初的鸿蒙城，就是依靠夜月仙帝的帝兵，才能固若金汤，令大量的仙尊联手都不能将其防御破开。

　　暗混元因为仙帝很多，帝兵相对也就比较常见，可是帝兵就是帝兵，在威能上仍可藐视寻常的武器。

　　“嗯，应该也是因为我用冰炎剑斩杀了卢冰战神。”景言心念转动。

　　景言的猜测，是正确的。

　　如果景言没有用冰炎剑斩杀卢冰战神这位混元无上级仙帝，那冰炎剑蜕变为帝兵，绝对不会这么快。

　　一件武器要蜕变为帝兵，需要仙帝慢慢的用大量时间和精力来孕养。明混元空间如此，暗混元空间同样是如此。

　　杀死卢冰战神，便好似催化剂一般，令冰炎剑加速了这个过程。

　　“也不知道，我的冰炎剑蜕变之后，威能怎样！”景言眼神闪亮看着冰炎剑。

　　帝兵与帝兵之间，区别也是很大的。像卢冰战神的饕餮混炼斧，那就是混元空间帝兵榜上的强大武器。其威能，恐怖至极。卢冰战神用饕餮混炼斧，还对景言的肉身造成了一定的伤害。

　　冰炎剑的蜕变过程，并未耗费太多的时间。

　　约莫只过了一个时辰的样子，一抹璀璨的光华，便在冰炎剑的剑身上流转而出。冰炎剑内部空间的无数道则，形成了共鸣之势。澎湃的威能波动，萦绕在剑身周围！

　　景言手掌握着冰炎剑，可清晰的感受到冰炎剑澎湃的威能波动。如果不是他控制、压制这柄新晋帝兵的威能扩散，那怕是顷刻间冰炎剑溢散出的能量就可以摧毁这一片房舍。

　　“好！好剑！”景言确实是非常欣喜。

　　景言不是没有使用过帝兵，他在明混元空间的时候，得到不少帝兵级武器战利品。但是冰炎剑，却是景言自己孕养的本命帝兵，意义非凡。

　　而且，冰炎剑在重新锻造时，景言也特意的，令其能够满足自己炼体力量的使用。就是说，景言催动微子世界的力量不需要再使用魅蓝重剑这种适合承载肉身力量的武器了，直接使用冰炎剑对敌搏杀即可。

　　“我的冰炎剑，应该能进入帝兵榜吗？若能进入，排名又能达到多少呢？”景言暗暗转念，他与冰炎剑的联系更为紧密，至此，冰炎剑才真正算是他身体的一部分。

　　冰炎剑的威能，绝对不是寻常帝兵可以比拟的。


第3040章 又要出手了

　　有了冰炎剑，景言的战斗力自是会有较大幅度的提升。

　　如果在与卢冰战神对战之前，冰炎剑就蜕变为帝兵，那么对战就不会那么惊险了。

　　“有帝兵级的冰炎剑使用，我在所有战神之中，实力应足以进入前十了！战神榜第十名，是玄秦王国的战神肖常崆……”景言的眼神轻轻一凝。

　　原本，景言是打算不在排位赛决赛阶段继续挑战了。这第二轮和第三轮机会，他都打算放弃，因为他对挑战前十的战神，确实是毫无把握。

　　就拿排名第十的肖常崆来说，肖常崆战神的战斗力比卢冰战神，肯定是要稍微强一些的。景言对上肖常崆战神，很可能会落败。但现在冰炎剑成为帝兵，景言的把握就大了许多。

　　本命帝兵对于一名仙帝的帮助，绝对是非常巨大的。

　　这时候，景言听到房间外有声响传来。是纪沄国王，从押注大厅回来了。

　　“陛下！”景言出房间，叫了一声。

　　“景言战神，你去找贺荣国王回来了？”纪沄国王轻笑看着景言道。

　　“嗯，只简单交谈了一会，问了一些关于天庭的信息。那尹红战神，没有说假话。”景言道。

　　“陛下，在押注大厅投注了吗？”景言转而道。

　　“随便投了一些，在几个盘口各自投了数万黑曜晶石。”纪沄国王美眸眯成一条线，这次投注纯粹就是凑个热闹，几万几十万的黑曜晶石不管是输还是赢，对于景言和纪沄国王来说都无关紧要。

　　……

　　次日，战神榜排位赛决赛阶段第二轮挑战，正式开始。

　　景言这次没有主动挑战其他战神，也没有其他战神挑战景言，所以第二轮对战中，景言是不需要出场搏杀的。不过，景言还是亲自去了大斗场。

　　景言，想看一看尹红战神的对战。

　　在决赛第二轮挑战中，战神榜排名第二位的邴克战神，向尹红战神发起了挑战。邴克战神，正是法辰帝国的战神。

　　在上届战神榜排位赛举办的时候，邴克战神本是排在战神榜第四位。他在决赛阶段挑战排名第二的战神成功，从而令自己的名次上升到了第二位。

　　邴克战神，无疑是一个非常强大的道法仙帝，而且相对来说，他的年纪还不算很大。就实力而言，他仍然有一定的提升空间。

　　在混元空间，邴克战神也是最受关注的战神之一。

　　当挑战开始后，景言也不时关注其他混元无上级仙帝之间的对战。当邴克战神和尹红战神对战开始后，他便将注意力完全放到了这一场对战之中。

　　邴克战神与尹红战神也算是老熟人了，两人在大斗场上空的独立空间，简单的打过招呼，搏杀便开始了。

　　“邴克战神虽然强大，但恐怕是无法挑战成功的。”

　　“尹红战神已经连续多次蝉联战神榜魁首，想取代尹红战神这位道法、炼体双料仙帝，确实是极难！”

　　“邴克战神一出手，就是全力以赴的攻击。看来，他也对自己没什么信心。挑战尹红战神，也只不过是尝试一次而已。”

　　“嗯，尹红战神很平静啊！面对邴克战神激烈攻击，他没有丝毫的匆忙。”

　　“……”

　　大斗场中，关于邴克战神和尹红战神的谈论最多。景言四周，有不少修行者就在谈论这两位战神榜上排名第一和第二的强大战神。

　　“尹红战神，确实强大！”景言盯着对战中的尹红战神，低声说道。

　　“景言战神，你和尹红战神都是双料仙帝。未来，你未必不能超过他。”纪沄国王开口说道。

　　“嗯！”景言应了一声。

　　景言的目标，可不知是超过尹红战神。以尹红战神的能力，现在仍是没有加入天庭成为大帝，就是说尹红战神的能力，不足以进入天庭。由此可见，天庭大帝的实力，肯定比尹红战神强，或许还强出很多。

　　景言想要加入天庭，那自是不能满足于超越尹红战神。

　　邴克战神与尹红战神的对战，并没有持续太长的时间，当邴克战神将全部的实力拿出来都无法对尹红战神造成什么威胁后，他便主动认输了。法辰帝国的人员，宣布邴克战神挑战尹红战神失败。

　　一天多时间过去，决赛阶段第二轮挑战完全结束。

　　经过这一轮的对战，战神榜的名次又有了一些新的变化。不过，前面的名次变化很小。景言的排名，仍然是战神榜第十六位。

　　柳涛公爵请所有进入决赛阶段的战神到中心广场，开始选择决赛阶段第三轮的挑战对象。

　　景言直接取出挑战令牌，以神魂之力镌刻了肖常崆战神的名字。

　　龙岩国景言战神，挑战玄秦王国的肖常崆战神。

　　当景言战神和肖常崆战神的名字，显现在大斗场上空的时候，又引起大斗场一片浩大的喧哗声。

　　同样身处中心广场的肖常崆战神，脸上倒是没什么表情变化。当景言挑战他后，他只是转目深深看了景言一眼。

　　倒是在悬空台上的廉心国王，脸色又变得阴沉起来。她，并不想看到景言挑战自己王国的战神，她担心肖常崆战神不敌景言。

　　“景言战神，又要出手了。”洛彦帝王笑着说道。

　　“是啊，这一次，是挑战战神榜排名第十的肖常崆战神！”万江帝王点点头道。

　　“若是挑战成功，那他就要进入战神榜前十了。啧啧，在战神榜排位赛的历史上，似乎从未出现过没有得到混元无上称号的仙帝，进入过战神榜前十吧？”

　　“嗯，好像是没有这样的例子！”

　　“对了，天庭那边应该已经知道景言战神的存在了。不知道，景言战神的混元无上称号什么时候能够颁布！”

　　“这个说不好，可能很快，但也可能会拖一段时间。不过，以景言战神的实力，肯定是要得到此称号的。”

　　几位帝王，低声的交谈着。

　　“段海帝王，我听说尹红战神去找过景言战神？”仲零帝王看向一旁那位话最少的段海帝王，口中说道。

　　段海帝王，红叶帝国的帝王！


第3041章 我怎么不知道？

　　混元空间七大帝国的帝王，在战神榜排位赛举办期间，齐聚在法辰帝国。

　　红叶帝国的段海帝王，是七位帝王中话最少的一位。其他帝王彼此交谈，段海帝王大多都保持沉默。

　　听到仲零帝王的话，段海帝王才转目看了看仲零帝王。

　　“尹红战神去找过景言战神，希望景言战神能够加入红叶帝国。”段海帝王直接就回答了仲零帝王的问题，并无丝毫遮掩。

　　段海帝王的话，让仲零等帝王面色都稍稍一变。

　　仲零帝王笑了笑说道：“景言战神不打算离开龙岩国，我们都曾邀请过景言战神，却都被拒绝，段海帝王应该是知道的。”

　　“红叶帝国，自是不同的。景言战神为炼体、双料战神，此等天赋，混元罕见。我红叶帝国老祖，对其很是欣赏。相信，景言战神会作出明智的决定。他，会加入红叶帝国的。”段海帝王淡淡的语气说道。

　　仲零帝王等人互相对视了一眼。

　　这种话，也只有段海帝王说出来，其他帝王才无法反驳。因为，红叶帝国确实与其他帝国情况不同。红叶帝国的老祖，乃是天庭大帝，这是其他六个帝国都没有的巨大优势。

　　若红叶帝国决心要招揽景言战神，那景言战神恐怕真的没有选择余地。混元中，谁又能拒绝红叶帝国，拒绝一尊天庭大帝呢？

　　就是说，即便景言心中不愿意离开龙岩国，但是在红叶帝国面前，他也只能做违心的决定。

　　而红叶帝国的尹红战神亲自去招揽景言，可见红叶帝国是有决心的。

　　“哈哈……”

　　“仲零帝王，看来你法辰帝国想要授予景言战神名誉大公爵身份，也只能是泡汤了。”夏阳帝国笑了一声，对仲零帝王道。

　　他这番话，倒不是有意的想要取笑仲零帝王。众人都听得出来，夏阳帝王话语中，更多的是自嘲的味道。面对红叶帝国，他们的帝国也不得不低下头颅。

　　段海帝王又扭过头不再说话。

　　仲零帝王等人，也失去了谈论的心思，一个个都沉默下来。那些顶级王国的国王等人，见气氛有些变化，他们也谨慎起来，将闲谈的声音压低下来。

　　……

　　半个时辰后，战神们各自选择过自己的挑战对手。

　　接下来就是决赛阶段第三轮挑战，也是决赛的最后一轮。当决赛阶段第三轮对战结束后，那本届战神榜排位赛将全部结束。

　　广场大名牌上，随后公示了决赛第三轮对战的名单。景言战神，对战玄秦王国的肖常崆战神。在第三轮对战之中，仍然是没有人挑战景言战神。所以第三轮挑战中，景言也只需要对战一场，就是与玄秦王国肖常崆的一战。

　　押注大厅内，押注盘口再次开放。

　　景言战神与肖常崆战神的盘口，自然也在其中。不过这一次的投注情况，就不像先前那几次了。前几次景言战神相关盘口的押注，几乎都是一边倒的情况，而这次，押注景言获胜的押注者也是不少。

　　景言和纪沄国王又去了押注大厅，不过这次景言只在自己身上投了一亿黑曜晶石。

　　因为赔率上相差不是很大，所以景言也没太多的兴趣。押注，不过是一种象征罢了。

　　“景言战神！”

　　在押注大厅，一个帝国的重要人物出现在景言面前。不是别人，正是法辰帝国的柳涛公爵。

　　柳涛公爵的脸色有些沉重，欲言又止的样子。

　　“柳涛公爵，有事吗？”景言开口问道。

　　对法辰帝国，景言的印象不坏。虽然先前淘汰阶段中，法辰帝国在自己对手安排上用了一些手段，但景言对此是能够理解的。除此之外，法辰帝国与景言之间不存在任何的嫌隙。而且，法辰帝国是第二个来找他，表示想要授予他帝国名誉大公爵身份的帝国。

　　景言虽然尚且没有明确的答应法辰帝国，但不出意外的话，在战神榜排位赛结束后，景言会接受法辰帝国的名誉大公爵授予。

　　“景言战神，你即将要加入红叶帝国了吧？恭喜了！”柳涛公爵开口，对景言说道。

　　“嗯？”景言微微一愣。

　　加入红叶帝国？什么时候的事情？我怎么不知道？

　　“柳涛公爵何出此言？”景言凝眉问道。

　　柳涛公爵突然跑过来见自己，说出这样的话，显然不太正常。

　　“红叶帝国的尹红战神，亲自去见了你。”柳涛公爵目光看着景言，他的心情也比较复杂，他当然是希望景言战神能够加入法辰帝国，成为法辰帝国的名誉大公爵也好！

　　“尹红战神确实去见过我，他是希望我能加入红叶帝国，但我并没有给他肯定的答案。”景言摇摇头说道。

　　“都这个时候了，景言战神何必还不承认呢？段海帝王，已经说你会加入红叶帝国了。”柳涛公爵脸上浮现一抹苦笑道：“景言战神，我在押注大厅见你而不是私下里见你，就是不想让红叶帝国产生不必要的误会。既然你已要加入红叶帝国，法辰帝国自是不会与红叶帝国争抢的。”

　　“景言战神，我就是想向你道贺。我们陛下，也向你表示恭喜。”柳涛公爵继续说道。

　　景言的面容，渐渐沉了下来。

　　“柳涛公爵，我确实没有决定要加入红叶帝国。”

　　“不对！”

　　“事实上，我不会加入红叶帝国。我之前也公开的说过，我不会离开龙岩国，我景言是龙岩国的战神。”景言表情凝重的缓缓说道。

　　柳涛公爵皱了皱眉，他看出，景言这些话应该不是表面上的搪塞话语。但……红叶帝国那边是什么意思？段海帝王，在悬空台上几乎是很明确的对其他帝王说了，景言战神会成为红叶帝国的一员。

　　如果景言战神最后不加入红叶帝国，那段海帝王岂不是会很没面子？

　　柳涛公爵沉吟了片刻，开口道：“景言战神，你天赋无双，实力强大。但在混元空间，你怕是也会有身不由己的时候啊！”


第3042章 暂停一下

　　柳涛公爵这是话中有话了！

　　柳涛公爵已判断出，景言战神确实没有加入红叶帝国的打算，而红叶帝国的段海帝王却说景言战神会加入红叶帝国，只能说段海帝王觉得景言战神会加入红叶帝国。

　　“红叶帝国难不成会强迫我加入？”景言不置可否的笑了一声。

　　柳涛公爵摇了摇头，没有再说话。

　　因为是在押注大厅，所以两人之间的对话，自也被不少修行者听到了。

　　“红叶帝国的尹红战神亲自出面，请景言战神加入红叶帝国。”

　　“景言战神，似乎仍然是拒绝的意思。”

　　“景言战神要留在龙岩国。”

　　“各个帝国都想景言战神加入他们，景言战神不是早就表明了态度吗？红叶帝国，为什么令我感觉有些特殊呢？似乎景言战神，不能拒绝红叶帝国。”

　　“我也不清楚。”

　　“柳涛公爵的话有深意啊！”

　　绝大多数的修行者，并不清楚七大帝国中红叶帝国最为强大。在大多数人看来，七大帝国之间的实力是相当的。也因此，大多数人并不了解内情，他们甚至不能确定天庭的存在。

　　景言带着几分压抑的情绪回到了居住之所。

　　景言不能确定，红叶帝国会不会为了让他加入其帝国，而采取什么特殊的手段。

　　万一红叶帝国如果真要采取手段，又会采取什么样的手段，直接动用武力迫使自己屈服？

　　纪沄国王在一旁，对此事她也无法发表什么意见，她帮不了景言战神。

　　……

　　红叶帝国人员居所。

　　段海帝王和尹红战神，以及一些来到法辰帝国的红叶帝国人员，处于一个房间之中。

　　“老祖关注了景言。”段海帝王耷拉着眼皮子，低沉的声音说道。

　　“就在方才，景言在押注大厅，说他不会加入红叶帝国。”段海帝王的声音，没有什么波动变化。

　　“我以为他是个聪明人，会作出正确的选择。看来，我高估了他。”段海帝王仿佛是在述说一件很平常的事情。

　　尹红战神和其他帝国人员，都安静的听着。

　　“老祖希望，这景言能够加入红叶帝国。”段海帝王，又重复了一遍帝国老祖的意思。

　　“陛下，老祖为什么如此重视景言？虽然他是道法和炼体双料仙帝，但对于老祖来说，一个双料仙帝也算不得什么吧？”尹红战神凝眉说道。

　　尹红战神本身就是双料仙帝，并且比景言强大，帝国老祖对他尹红，好像也没有那么上心。

　　其他人，也都对此好奇。

　　高高在上的天庭大帝，红叶帝国的红叶老祖，怎么会突然对一个新晋崛起的战神如此关注？

　　“在原因上，老祖没有说得太详细，他只说这景言战神未来会有大用处。”段海帝王的眼睛，与方才相比睁开了一些。

　　“今天在悬空台上，我说过景言会加入红叶帝国。如果他不加入，那就是打我的脸。”段海帝王的声音，仿若万年不变一般。

　　只有多他极为了解的人，才能察觉到，段海帝王心中此时是蕴含怒意的。

　　“陛下，我们红叶帝国要的人，其他几个帝国是不敢与我们抢的。那景言现在是不愿意加入红叶帝国，但我想他会改变想法的。呵呵，他一个人，无法抗拒我们红叶帝国。”尹红战神眼神闪了闪说道。

　　“我不想等太久。”

　　“明天吧！明天的决赛第三轮中，如果此人不知尊卑，尹红战神你知道怎么做吧？”段海帝王摆了摆手，眼神看向尹红战神。

　　“嗯，我明白。”尹红战神点了点头。

　　一个国家的帝王、国王，与战神的关系基本上是平等的。可是这红叶帝国，却好像并不一样。尹红战神在段海帝王面前，更像是下属身份。

　　次日，战神榜排位赛决赛阶段第三轮对战，正式开始。

　　景言和纪沄国王，早早的就进入大斗场。

　　七大帝国的人员和顶级王国的人员，也比先前几次更早的出现在悬空台上。本届战神榜排位赛，已经到了尾声，这一轮对战结束，本届战神榜排位赛就落下帷幕了，接下来就是发放排位赛的奖励。

　　悬空台上的氛围，仍是怪异，甚至比昨日还要怪异。

　　七大帝国的帝王，都没有言语，连简单的交谈都没有。众人的目光，会时不时的看向段海帝王。

　　显然，大家都知道了，昨天景言战神公开表示自己不会加入红叶帝国。但是，红叶帝国段海帝王也是在昨天早一些时候说景言会加入红叶帝国。如果不是段海帝王说出这样的话，而是换一个帝王，那其他帝王可能早就出言打趣一番了。而对段海帝王，其他帝王就没那么随意了。

　　“请所有即将进行对战的战神，进入中心广场。”柳涛公爵主持排位赛，他与先前一样，先是请战神们到中心广场集合。

　　要进行对战的战神闻言，陆续的走到了广场之上。

　　“接下来，决赛阶段第三轮对战，正式开始。我喊到名字的战神，请你们登上悬空台！”柳涛公爵声音传遍大斗场。

　　“等一下！”

　　就在这个时候，一道低沉的声音响起。

　　听到这声音，柳涛公爵下意识的转身。对这一道声音，他自是不会陌生，那正是红叶帝国段海帝王的声音。

　　大斗场观战区域的无数修行者，也抬目看向悬空台，望着那位让柳涛公爵等一下的段海帝王。

　　包括已经处于广场的战神们，同样是抬目看去。景言，也在人群之中。

　　景言皱了皱眉，段海帝王在这个时候出声，显然不是简单的心血来潮。

　　“段海帝王，是有什么不妥之处吗？”仲零帝王看向段海帝王，笑着问道。

　　“有一件事，我需要先处理一下。第三轮挑战，就暂停一下吧！”段海帝王说话的时候，从座位上站了起来。

　　仲零帝王皱了皱眉，不过他并没有说不能暂停这样的话。几个帝王，悄然的对视了一眼。

　　十多个顶级王国的国王，也隐隐的感到，似乎有什么大事很快要在这里发生了。


第3043章 突下杀手

　　段海帝王，径直走到悬空台的边缘。

　　他的目光，俯视着广场上诸多的国家战神。

　　此时的大斗场，变得非常安静，几乎是所有的目光，都看向站在悬空台边缘的段海帝王。

　　修行者们心中，纷纷揣测段海帝王想要做什么。

　　“景言战神！”段海帝王的目光，最后锁定在了景言战神的身上，他开口，喊出景言战神的名字。

　　即便他是在喊景言的名字，但他的声音仍旧是那种淡淡的带着厚重。段海帝王的脸上，粗看上去是温和儒雅，只是在这温和儒雅背后，却给人一种似乎要窒息的压抑感觉。

　　“段海帝王！”景言拱手，向着上方的段海帝王见礼。

　　景言心中，是比较沉重的，因为段海帝王喊出了他的名字，就是说段海帝王让第三轮挑战暂停的原因，与他景言是有关系的。

　　“景言战神，我红叶帝国尹红战神先前曾找过你。”段海帝王说道。

　　“是的。”景言回应。

　　“那么你应该明白，红叶帝国希望你能加入。尹红战神亲自出面见你，邀请你加入红叶帝国，足可见我红叶帝国的诚意！景言战神，只要你加入红叶帝国，便可得到你想象不到的好处。其他帝国有的东西，红叶帝国有。其他帝国没有的东西，红叶帝国依然是有。”段海帝王，果然是要景言加入红叶帝国。

　　而且，段海帝王不想继续等了。甚至是，他连决赛阶段的第三轮对战这点时间都不想等，他现在就要知道景言的最终决定。

　　他强行要求暂停了第三轮对战的进行，在大斗场，当着大量国家国王和战神的面，要景言战神表态加入红叶帝国。

　　悬空台上的仲零帝王等人，脸上都露出不悦神色。

　　段海帝王的行为，在仲零帝王等人看来，是有些过了。

　　红叶帝国要景言战神加入，那自是红叶帝国的权力，可也得分时机。现在，是战神榜决赛阶段第三轮对战开始的时间，你在这个时间里，以一种不容拒绝的姿态近乎是胁迫的要景言战神加入红叶帝国，这是在破坏规则。

　　“段海帝王，这件事是否能在决赛结束后再说？”仲零帝王开口。

　　本届战神榜排位赛，毕竟是法辰帝国举办的。其他帝王可以沉默，但他这个法辰帝国的帝王，却不能一句话都不说。

　　“仲零帝王，请包涵一下。我，不能等了。如果仲零帝王不能释怀，我可以通禀老祖，让他老人家来与你解释。”段海帝王转目看向仲零帝王，他似是对仲零帝王笑了笑，仍是那种淡漠的语气。

　　仲零帝王一口气憋在胸口，脸色又黑了几分。

　　段海帝王的话，让他没办法接下去。要那位红叶老祖来法辰帝国对他解释吗？他仲零帝王，又没疯！

　　“景言战神，怎么样？你告诉我，是否愿意加入红叶帝国！”段海帝王对仲零帝王说过那句话后，又看向下方站着的景言战神。

　　他这是一定要在此时，让景言给他一个答案了。

　　景言嘴角扯了一下，他轻轻的摇头，说道：“段海帝王，很感激你和红叶帝国的看重。但是，我实在不能加入红叶帝国，因为我是龙岩国的战神。此事，先前我也已经说得很明白了。”

　　“段海帝王，还请见谅。”景言给了段海帝王答案，他拒绝加入红叶帝国。

　　段海帝王当着如此之多的人，以逼迫的姿态要景言给出答案。他的本意，就是让景言战神无法拒绝。因为在这么多人面前拒绝他段海帝王，那是驳他段海帝王的面子。

　　段海帝王有些没有想到的是，景言真的驳了他的面子，给出了一个他不想听到的答案。

　　“景言战神，我再给你一个机会。这一次，我希望听到从你口中说出不同的答案。”段海帝王轻轻吸了一口气，缓慢的声音道。

　　“不必了，该说我的已经说得很清楚。段海帝王，我尊重你和红叶帝国，请你不要逼我这个小人物。”景言坚定的摇头说道。

　　事实上，景言心中也很不痛快。

　　红叶帝国是强大，可你也不能强行要求别人改变意志。段海帝王今日的行为，让景言心中的不痛快又增加了一些。他不想得罪红叶帝国和段海帝王，但对方却是逼得自己不得不那么做。

　　“哈哈……好！你，是在说我仗势欺人吧！”段海帝王笑了一声，只是笑得很冷。

　　悬空台上的段海帝王，看了尹红战神一眼。尹红战神，就在距离景言战神不远的地方。

　　尹红战神接到了段海帝王的示意，他表情严肃。

　　“景言战神，拒绝红叶帝国，是一个愚蠢的决定。你，必须为这个愚蠢的决定付出代价。”尹红战神对景言说道。

　　“尹红战神……”景言开口，想要说一些什么。

　　“轰！”尹红战神突然动手，他手中一柄紫色短刀瞬息间出现。

　　他距离景言本就不远，只一个闪身，便是到了景言的身边。手中紫色短刀，对着景言便是一刀劈了过去。紫色的刀芒光晕，如潮水一般涌动而出，带着狂暴的能量，仿佛要将景言撕裂成碎片。

　　广场上，足足有好几百名战神。景言和尹红战神的附近，也有大量的战神。这些战神，都是受到了牵连，他们与景言一样，都没有想到尹红战神会突然出手。好在，他们都不是寻常的仙帝，在感应到能量爆发后，立刻都各用手段来防御。

　　尹红战神的目标是景言，所以对四周的战神只是附带的牵连，在他们全力防御之下，倒是不会被尹红战神创伤。

　　而景言，却是情况不妙。

　　尹红战神是什么人物？那是战神榜第一的存在，是一名炼体、道法双料仙帝。便是正面的碰撞，景言也不是尹红战神对手，更别说尹红战神这突然的近距离发难。饶是景言反应速度再快，也根本来不及全力抵挡尹红战神的攻击。

　　“你……”景言一声怒喝从口中传出。

　　帝兵冰炎剑，刹那间凝现而出。剑光流转，萦绕在景言身体四周。体内，无数的微子世界同时震颤！


第3044章 欲加之罪何患无辞

　　每一个微子世界，都涌动出强横的力量波动。

　　尹红战神的攻击威能已经近体，景言的肉身，正承受这可怖的攻击。

　　景言几乎没有时间准备，仓促间的应付，显得极为狼狈。

　　“咔！咔！”

　　萦绕在景言身体四周的剑光，不断的溃散。尹红战神的力量，实在是太强大了，即便是景言，也无法抵挡这种程度的攻击。

　　随之而来的，便是大量的微子世界出现裂痕，濒临湮灭的边缘。在这一刻，景言的神魂体，运转到了极致。神魂能量，将微子世界的力量操控到了极致。无数个不断完善的微子世界，结合道法威能共同的承载外界的巨大压力。

　　“噗！”景言一口血液喷涌而出，脸色变得煞白。

　　景言的身躯，骤然倒飞了出去。此时让身躯后撤，对景言来说稍微有力。景言，算是被尹红战神偷袭了，而尹红战神是炼体、道法双料仙帝，距离尹红战神太近的话，很可能被连续攻击。炼体仙帝近身对敌的时候，攻击频率异常迅速，远不是道法仙帝能够比拟。

　　景言对这一点，也是万分的清楚。

　　他明白，如果让尹红在自己附近，那自己就算挡住了对方的第一次攻击，也可能会被对方接下来的连续攻击杀死。

　　“该死！”仲零帝王脸上露出震怒之色。

　　尹红战神偷袭景言，仲零帝王也万万没有想到。

　　在战神榜排位赛举行期间，居然有战神在对战时间之外偷袭另外一名战神，这严重违反了七大帝国共同制定的规则。正常的情况下，即便是在战神之间的对战搏杀中，只要有其中一方主动认输，那另外一方也得立刻停止攻击。否则，举办排位赛的帝国就要强行阻止。更别说，现在还不是在战神的对战时间，尹红战神就突然攻击景言战神。

　　仲零帝王也第一时间就准备要阻止尹红战神，可是根本就来不及。

　　看着景言战神被击飞出去，生死不明，仲零帝王感觉自己被深深的侮辱了，整个法辰帝国都被侮辱了。

　　毕微帝王、万江帝王、夏阳帝王等人，同样是脸色极其的难看。七大帝国共同制定的规矩，现在红叶帝国却是带头破坏这个本应该不容挑衅的规则。虽然本届战神榜排位赛是法辰帝国举办，可这也与其他帝国相关。

　　外界的人，都知道排位赛的规矩，也都会遵守七大帝国制定的规矩，他们明白这是混元空间七个最为强大的帝国针对战神榜排位赛商议出来的规则。红叶帝国现在破坏了规则，那外界的人，不可能只是对法辰帝国的公信力怀疑，还包括临高帝国、天轮帝国等等。

　　“段海帝王，你这是何意！”仲零帝王声音中蕴含着愤怒，近乎是质问的语气喝道。

　　“杀了他！”段海帝王没有理会仲零帝王的质问，而是对下方的尹红战神道。

　　尹红战神在段海帝王发话之前，便再度的冲向景言，他已经感应到景言并未被刚才那一击所杀，景言的生命气息仍然存在。他要上前，对景言再补上一刀。

　　“尹红战神，你也太过分了！呵呵，我实力虽然不如你，但应该不至于不堪一击！”法辰帝国的邴克战神说话的同时，便是操控自己的帝兵拦截尹红战神。

　　邴克战神的实力，确实是比不上尹红战神，但要生死搏杀的话，尹红战神想杀死邴克战神也不是短时间能做到的。

　　“尹红战神，你破坏了规则，我们绝不能让你如此。”天轮帝国的战神，身体一个闪烁，出手阻拦尹红战神。

　　另外几个帝国的战神，同样是肃穆，极为郑重的挡住尹红战神的去路。

　　另一边，景言稳住了身形，连续几次深呼吸，才将震动的微子世界平复下来。

　　尹红战神的这一击，令景言创伤不小。

　　他与尹红战神的实力差距，本没有那么大。但，尹红战神是偷袭，景言没有能做好准备。

　　“幸好！幸好我的微子世界今非昔比！”景言心中暗暗庆幸。

　　在明混元空间，他是双料仙帝，微子世界经过道法加固，变得相对完善与强大。到了暗混元之后，景言在黑道则上也达到仙帝境界，又一次对微子世界进行了完善和稳固。可以说，如今景言的微子世界之稳固，超出寻常炼体仙帝的想象。

　　若是没有这几次的稳固和完善，那方才的一击，景言怕是就要被尹红战神斩杀了。

　　当然，神魂体也功不可没。神魂体的强大，令景言能够更加精妙的操控微子世界力量与道法结合。多方面的因素加起来，让景言堪堪的挡住了尹红战神的偷袭攻击。

　　尹红战神被多名仙帝拦截下来，失去了再次攻击景言的机会。他再强，也不可能同时对付战神榜上排名第二第三第四……的战神联手。

　　“景言，想不到你居然能够挡住我的那一击。你，也不要怪我，是你羞辱了红叶帝国，羞辱了段海帝王。这，是你需要付出的代价。挑衅帝国，死！”尹红战神被拦住后，他在较远的地方，盯着景言大声说道。

　　“我羞辱了红叶帝国，羞辱了段海帝王？呵呵……”景言脸色惨白，嘴角冷笑。

　　“欲加之罪何患无辞！”景言低吼！

　　景言目中的愤怒火焰，在熊熊的燃烧。

　　方才，他差一点就死在尹红战神手中。现在，尹红战神还说什么是他景言侮辱了红叶帝国、挑衅了红叶帝国！

　　“景言战神……”纪沄国王的倩影，不知是什么时候，冲到了广场上。

　　这个时候，纪沄国王到了景言身边，绝美的面颊上，满是担忧。纪沄国王在看到尹红战神攻击景言的时候，脑海瞬间空白，几乎是潜意识的行为，她不顾一切的就冲向广场。

　　那一刻，她只想着景言战神能够活下来。那一刻，她的眼睛只看到景言，其他的一切全部都被忽略掉了。

　　“景言战神，你……你感觉怎么样？”纪沄国王的美眸中，泪珠夺眶而出，她微微颤抖的玉手扶着景言的臂膀。


第3045章 谁也不能阻止

　　“咳……咳……”

　　“陛下，我没事……”景言深吸了一口气，脸上努力的露出笑意，对纪沄国王说道。

　　原本在景言四周的战神，这时都退到了较远的地方，他们都怕被殃及池鱼。

　　红叶帝国的尹红战神，这一尊战神榜上排名第一强者的锋芒，不是他们可以抵挡的。哪怕只是攻击景言战神时溢散出来的力量，也可能伤及他们的性命。

　　所以，他们不敢离景言太近，怕自己被误伤。

　　“尹红，你这卑鄙小人。堂堂帝国战神，竟行偷袭这等卑劣的手段。你，也不怕被整个混元空间耻笑吗？”纪沄国王转目看向尹红战神，凌厉的斥道。

　　尹红战神目中冷光一闪，杀气腾腾的盯着纪沄国王。

　　被其他帝国战神和帝王斥责，尹红战神不以为意，那毕竟都是与他相当层次的存在。可是被一个区区小国的国王当众斥责，这在他看来显然是极其丢脸的事情。

　　他森然的对纪沄国王咧嘴冷笑了笑，全身滂湃的能量不断吞吐，低沉的声音道：“你这贱人，莫非是想与景言小儿陪葬？”

　　“哈哈……死又何妨！我纪沄，岂会怕你这等无耻小人！”纪沄国王，也只是在景言面前会显露出小女人的在台，在其他人面前，她总是豪气干云的女侠。

　　“陛下，你先回到观战区域。”景言压了压纪沄国王的肩膀，对其说道。

　　“景言战神！”纪沄国王不太愿意。

　　“没事，这尹红偷袭我，都没能杀了我。凭他想杀我，可不会那么容易。”景言轻轻摇头，宽慰纪沄国王说道。

　　“你在这里，有些不妥。现在是战神榜排位赛举办期间，尹红突然对我出手，触犯了七大帝国制定的规则。而此时在中心广场上的都是战神身份，你在这里也不合规则。”景言又说道。

　　景言也是担心纪沄国王的安全。

　　“可是……”纪沄国王还是担心，虽然她知道，即便她在景言身边，也改变不了什么。

　　如果尹红继续对景言战神攻击的话，其他帝国战神不能阻拦尹红，那她纪沄同样不可能挡得住尹红。以她的实力，根本就不可能分担景言战神所承受的攻击。但，她愿意与景言一起身死。

　　“没事的，我还死不了。”景言再次对纪沄国王笑了笑说道。

　　好不容易，景言才将纪沄国王劝说下了中心广场，但纪沄国王仍留在广场的边缘。

　　“尹红战神偷袭景言战神，全力一击之下，景言战神毫无防备。但，尹红战神却没能成功杀死景言战神。可见，景言战神的实力确实是强悍无比。”

　　“是啊！如果是正面的搏杀，尹红战神就算能击败景言战神，怕也不容易。”

　　“唉，想不到红叶帝国如此霸道。景言战神只是不答应加入红叶帝国，红叶帝国就想杀死景言战神。”

　　“以前一直觉得红叶帝国低调神秘，想不到他们会做出这样的事情。”

　　“现在就看其他帝国会怎么处理这件事了。尹红战神违反了规则，这是无法狡辩的事实。我们所有人，都亲眼看到了过程。”

　　“……”

　　观战区域，无数的修行者都在窃窃私语，等着此事的后续发展。

　　现在看来，法辰帝国等国家，不会坐视不理。邴克战神等人，都出手阻止了尹红战神继续出手攻击景言。但尹红战神破坏规则，总不能完全不受到惩罚吧？

　　众修行者，都想知道法辰帝国等国家，会如何处置红叶帝国的尹红战神。对，还有红叶帝国的段海帝王，尹红战神偷袭景言战神，显然就是段海帝王的意思。

　　“段海帝王，你这到底是何意？”仲零帝王面色阴沉，质问段海帝王。

　　他已经非常控制自己心中的怒意了，如果做出这等事情的不是段海帝王，而换成是任何一个其他帝国的帝王，仲零帝王都不会如此的忍耐。

　　“段海帝王，七大帝国共同举办战神榜排位赛。当初制定规则的时候，红叶帝国也直接参与。现在，红叶帝国却带头破坏规则，你得给我们一个解释。”毕微帝王也沉着脸说道。

　　“段海帝王，这战神榜排位赛，还要不要举办下去？你们红叶帝国，难道真想被混元空间所有的国家耻笑不成？”天轮帝国的万江帝王沉闷的声音道。

　　其他几位帝王，也都纷纷开口。六个帝国的帝王，尽皆是对段海帝王表达了不满。实在是，红叶帝国这样的行为，也是在打其他帝国的脸。

　　“呵呵……”段海帝王却是不以为然的笑了一声。

　　“规则当然是要遵守的，不过却不是给我红叶帝国遵守的。对于挑衅红叶帝国的人，红叶帝国当然是要将其杀之。”段海帝王无比霸道地说道。

　　“这个景言，公然藐视我红叶帝国，对我和帝国无礼。我，岂能放过他！”段海帝王好似根本不在意违反什么规则。

　　“几位，你们也不必如此一副眼神看着我。还有，你们最好不要阻拦我红叶帝国。否则，你们肯定会后悔。”段海帝王的眼神，从仲零帝王等人身上扫过，语带威胁说道。

　　“你……”仲零帝王等人都愤怒的眼神看着段海帝王。

　　“好了！我就直说吧，这个景言，必死无疑！”段海帝王一摆手道：“你们即便想阻拦我红叶帝国杀他，也阻拦不了！”

　　仲零帝王看了看广场上的景言。

　　仲零帝王等人，都深知景言实力很强，便是与尹红战神交手，必然也能抵挡许久。但方才，尹红战神是偷袭的情况下对其全力一击，而二者之间又距离很近。如此情况之下，景言战神居然还能活下来，这委实是令人觉得有些不可思议。

　　但景言战神，却是在他们所有人见证之下做到了。

　　景言战神的能力之强，还要超过他们的预估。那等毫无防备的情况下，在混元空间，还真没多少人敢说自己可以挡住尹红战神的一击。至少在战神榜上，任何一个战神，都不敢保证自己能做到，包括邴克战神等排名靠前的混元无上。


第3046章 老祖出面

　　景言战神虽然不愿意直接加入法辰帝国，但接受法辰帝国授予名誉大公爵的可能性极大。

　　而现在，红叶帝国却想打杀景言战神，就因为景言战神不愿意加入法辰帝国！

　　仲零帝王，心中无比的恼怒。但是，他还不能将这股怒火爆发出来。因为对方，是红叶帝国的段海帝王，是天庭大帝的亲传弟子。

　　不仅是仲零帝王，像万江帝王、夏阳帝王等人，在段海帝王面前，也得陪着小心。因为，一尊天庭大帝的怒火，便是一个帝国也很难承受。

　　段海帝王执意要杀景言战神，仲零帝王等人，还真有些不知所措。他们，固然可以用武力来限制段海帝王，但若段海地方一方拼命搏杀，那其他帝国该怎么办？与段海帝王等人拼命？那样做，将会令自己的帝国陷入可怕的深渊之中。

　　邴克战神等人阻拦那尹红战神，也都保持着谨慎，他们是绝对不会联手重创尹红战神的。而尹红战神，或许就不会有那么多的顾虑，只要段海帝王给他下令，尹红战神也不会在乎自己出手伤到邴克战神等人。

　　如此一来，想阻挡红叶帝国尹红战神杀死景言，显然就是一件很困难的事情了。

　　“尹红战神，还等什么？要我亲自下场动手吗？”段海帝王俯瞰着下方，传出命令。

　　“是！”尹红战神大声应道。

　　而后，尹红战神手中紫色短刀上光芒大盛，汹涌向着拦在身前的几名战神铺开。

　　“你们速速让开，否则被误伤，可别怪我！”尹红战神狞笑着对邴克战神等人大盛喝道。

　　他毫不留情的出手，不在乎会不会伤到邴克战神等人。有段海帝王在背后支持，他也不在乎得罪其他几个帝国。那几个帝国，无法威胁到红叶帝国。因为那几个帝国之内，都没有天庭大帝的存在。

　　尹红战神全力出手，邴克战神等人却畏首畏尾！如果邴克战神等人也全力出手，那尹红战神是不可能再攻击到景言的，可邴克战神等人做不到全力出手。

　　“到底怎么回事？”

　　“为什么，我感觉仲零帝王、毕微帝王他们，都有些惧怕段海帝王？”

　　“你有这种感觉？我也有这种感觉。段海帝王，太强势了，而仲零帝王他们却忍下来了。难道，这是我们的错觉？”

　　“邴克战神他们虽然在阻止尹红战神，可他们的攻击显然都在小心的避让免得伤到尹红战神，他们只是阻拦而不是对其攻杀。”

　　“为什么会这样？红叶帝国难道比其他帝国强大得多？”

　　“不太妙，景言战神怕是真要被尹红战神杀死了。”

　　“嗯，邴克战神也只是帮景言战神拖了一些时间。景言战神已经身受重伤，没有能力再与尹红战神搏杀了！”

　　许多有一定眼力的修行者，看出了不少信息。

　　要知道，在这大斗场内，聚集了绝大多数混元国度的国王和战神，这其中还有不少著名王国的国王和战神，他们当然不是等闲之辈。

　　至于顶级王国，则知道更多的信息，顶级王国的国王、战神，知道为何其他帝国在红叶帝国面前要矮一头。

　　波塔王国的贺荣国王，一脸担忧的表情，紧张的眼神看着场中的景言，心中连连叹息。

　　他劝说过景言，让景言选择加入红叶帝国，这样对景言自己来说也有很大的好处。可是景言，却并没有听从他的劝说，选择拒绝加入红叶帝国，从而导致红叶帝国震怒要杀死景言战神。

　　“怎么办！我……我也帮不了景言战神。”贺荣国王万分焦急，但他以及波塔王国，确实帮不到景言。

　　“景言战神！”纪沄国王见景言又陷入到巨大的危险中，她再次冲向了广场，盯着广场上狂暴的能量波动来到景言的面前。

　　“陛下……你怎么又过来了。”景言苦涩的笑了笑看着纪沄国王道。

　　“景言战神，我……帮你。”纪沄国王目中盈着泪光，却露出笑容说道。

　　纪沄国王的笑容，沁人心扉，只是目中隐藏着的不易察觉的绝望，令人心疼。

　　尹红战神，即将冲开邴克战神等人的封锁。

　　“住手！”

　　就在这个时候，一道浑厚的声音传来。紧接着，大斗场上空之中，一道身影凝现。

　　只见这人缓缓降落，大斗场上空的层层大臣，缓缓分开，好似让出一条路。而这个人，则是顺利进入了大斗场。

　　“方烙老祖！”

　　“是方烙老祖！”

　　“法辰帝国的老祖！”

　　来人，正是方烙老祖，法辰帝国的建立者，混元空间最为古老的仙帝之一。

　　在大斗场，很多人都是认识方烙老祖的，至少听说过方烙老祖的存在。

　　“见过老祖！”悬空台上，仲零帝王等法辰帝国的人员，都向着方烙老祖躬身见礼。

　　便是其他帝国和顶级王国的人在看到方烙老祖后，也是恭敬的姿态行礼。除了，那红叶帝国的段海帝王。

　　段海帝王虽然也对方烙老祖拱了拱手，但表情中并无太多的尊重。他也知道，方烙老祖此时出现在这里，显然不是巧合。原因只可能有一个，那就是方烙老祖想要阻止红叶帝国斩杀景言战神。

　　方烙老祖能及时的出现，也是因为仲零帝王的传讯。仲零帝王见情况不妙，便立刻与老祖传讯，请示老祖自己该怎么做。仲零帝王倒是没想到，老祖会亲自到场。

　　“诸位客气了。”方烙老祖对着悬空台上的众人拱了拱手，算是回礼。

　　“仲零帝王，发生什么事了？怎么，乱糟糟的！”方烙老祖扫视全场后，皱眉询问仲零帝王。

　　“老祖，是这样的……”仲零帝王，将发生的事情讲述了一遍，语速很快，语言简练。

　　“怎能如此？段海帝王，你红叶帝国怎能破坏排位赛规则？退一步说，即便不是排位赛期间，你红叶帝国也不能在我法辰帝国的国都随意杀我法辰帝国客人吧？”方烙老祖凝目看向段海帝王，沉声缓缓说道。


第3047章 不容许

　　方烙老祖接到仲零帝王传讯，立刻便动身赶来国都。

　　方烙老祖清楚，如果红叶帝国段海帝王执意要杀景言战神，那仲零帝王等人是很难成功阻止的。不是武力上做不到，而是仲零帝王等人不敢与红叶帝国彻底撕破脸。

　　而方烙老祖如此急着赶来，也是有两个原因。一个是他欣赏景言战神的能力，觉得被红叶帝国斩杀太可惜了。另外一个，就是法辰帝国的脸面问题，若是让红叶帝国在这里杀死景言战神，以后法辰帝国还拿什么在混元空间立足？

　　所以无论如何，他都不能让红叶帝国斩杀景言战神。

　　听到方烙老祖的话，段海帝王轻笑了一声。

　　他目光先是看了场下的景言一眼，而后又回看向方烙老祖。

　　“方烙老祖，这景言是红叶帝国敌人，你要阻红叶帝国斩杀敌人吗？”段海帝王直接这样问道，这是逼方烙老祖当众表态了。

　　他先是说景言是红叶帝国的敌人，如果方烙老祖还要阻止他红叶帝国斩杀景言，那就等于阻挠红叶帝国斩敌。说得严重一点，就是红叶帝国可以认为方烙老祖站到了红叶帝国的对立面，甚至可以说整个法辰帝国站到了红叶帝国的对立面。

　　果然，方烙老祖脸色骤然一变。

　　“段海帝王，此话过分了吧？”仲零帝王沉着脸，冷声说道。

　　“过分？并不过分！不管怎样，今日这个叫景言的人都得死！”段海帝王摇摇头冷笑着说道：“方烙老祖，我尊重你，但我希望你不要介入此事之中。等此间事了，我自会禀报我红叶帝国老祖，向他老人家说清楚这件事，也会让他知道法辰帝国对红叶帝国的支持。”

　　不管怎么说，段海帝王对方烙老祖，还做不到无视。

　　缔造了一个帝国的人物，那怎么可能简单？

　　整个混元空间，一共才七个混元帝国，其中的红叶帝国，还是天庭大帝红叶老祖所缔造。像方烙老祖、倪炯老祖这样的存在，也绝对不能小觑。

　　段海帝王对待仲零帝王等人可以不在乎，但是面对法辰帝国的方烙老祖，他虽是谈不上什么对其恭敬有加，但也不能不谨慎一些。

　　再者说，法辰帝国在天庭中也是有一些关系的。方烙老祖，是能与天庭大帝直接联络的。

　　七大帝国之中，唯有临高帝国差一些。临高帝国的倪炯老祖，在天庭中也没什么关系。不是他实力弱小到无法进入大帝的视线，而是他脾气比较古怪，所以没有天庭大帝与他有交情。

　　“呵呵，段海帝王这是在威胁老朽啊！”方烙老祖忽然笑了起来。

　　他刚抵达的时候，面容严肃，此时却对段海帝王笑出声，表情看上去颇为的温和。

　　仲零帝王却是知道，老祖是真的怒了。方烙老祖何等人物，那是混元空间中最早诞生的混元无上级仙帝。段海帝王在其面前，只能算是小辈人物而已。如果段海帝王的姿态不那么傲慢，对方烙老祖恭敬一些，那或许方烙老祖在考虑到其身后的红叶老祖，还可能做出退让的决定。

　　但现在，方烙老祖怕是不可能退让了。

　　一旦退让，那整个混元空间的修行者都会说方烙老祖怕了段海帝王。即便不考虑外界那些人的看法，到了这时候，方烙老祖面对段海帝王的言语拿捏，也不会忍气吞声的承受。

　　“方烙老祖言重了，我怎么敢威胁老祖你！”段海帝王否认，但是语气很是随意。

　　“很好！”方烙老祖脸上笑容更甚。

　　“段海帝王，我就明明白白的与你说吧！景言战神只要还在法辰帝国内，老朽绝不会让你红叶帝国伤害景言战神。老朽的话，你能听明白吗？”方烙老祖目光盯着段海帝王。

　　段海帝王脸上的微笑，慢慢的僵固了下来。段海帝王，却是没有想到方烙老祖的态度会如此的强硬。方烙老祖将这种话当众说出来，那就没什么缓和的余地了。如果他继续令尹红战神攻击景言，那先不说其他几个帝国的态度，法辰帝国必定会全力以赴的阻止。甚至有可能，方烙老祖会亲自出手阻止。

　　方烙老祖的实力，不用怀疑，那绝对是极度恐怖的存在。

　　没有强绝的实力，不可能缔造出一个帝国。方烙老祖的实力，或许还不足以加入天庭成为大帝，但必在尹红战神和他段海帝王之上。

　　到此时，广场上的景言，才少许的轻松了一些。

　　有方烙老祖这样的表态，景言知道，尹红战神、段海帝王想杀自己，就不会是一件容易的事情了。而方才，景言也是一直运转神力道则和微子世界的力量，随时准备拼命。

　　他虽然已经受伤，但面对尹红战神，也不会引颈待戮。他已做好准备，会与尹红战神搏杀到底。就算最终无法存活下来，也得对抗到最后。

　　方烙老祖的现身，景言也是有些意外。

　　“这份人情，有些大啊！”景言心中转念：“若能活下来，以后必是要与法辰帝国走得更近一些了。”

　　“方烙老祖，真要如此？”段海帝王同样是眼神凝聚，盯着站在对面的方烙老祖。

　　“嗯，正是要如此。段海帝王，破坏规则的是你红叶帝国。我想，就算红叶老祖亲临，也不会容许你如此恣意破坏规则。”方烙老祖仍是笑着说道。

　　“方烙老祖要保景言战神。”

　　“景言战神应该是安全了，有方烙老祖出面，段海帝王怕也无可奈何。”

　　“尹红战神若是继续动手，方烙老祖可能会亲自阻拦吧？尹红战神虽然是战神榜上排名第一的战神，在混元空间威名赫赫，但对上方烙老祖，怕也要弱上一筹。”

　　“景言战神，要欠法辰帝国一个大人情了。”

　　大斗场内众多的修行者，又低声的议论起来。今日在大斗场，不少人都是第一次听到一些信息。很多人若有所思，混元空间的七大帝国，恐怕是以红叶帝国为最强大！


第3048章 红叶大帝

　　仲零帝王等人在段海帝王面前，明显给人一种矮一头的感觉。就是方烙老祖亲临此地，对上段海帝王似乎也没什么优势地位。

　　众人自是不难推测出，红叶帝国在七大帝国中的特殊地位。

　　段海帝王一双眼睛盯着方烙老祖，他心中在考虑，是否要继续动手。若方烙老祖亲自出手阻拦，杀死景言或许是做不到了，但也是能表明红叶帝国的态度。

　　而方烙老祖，也在戒备，他清楚这红叶帝国的段海帝王不可能被自己吓住。

　　“方烙，何故阻我红叶帝国？”

　　就在这时候，一道浩渺的声音从天际传来。

　　在这声音传来之前，所有人都没感觉到有能量波动。而声音，却是忽然间传来，就好像那个地方，那名说话的人已经存在很久。

　　所有的修行者，都抬目向着声音传来处看去。然而，天际之上空空如也。

　　方烙老祖，脸色剧变。

　　寻常人可能不知道说话的人是谁是什么身份，但方烙老祖对其却并不陌生。这说话的人，就是红叶老祖本人。

　　在悬空台上的诸多大人物，都很快知道了说话人的身份。仲零帝王等人，脸色全都‘唰’的一下白了！

　　红叶老祖，竟亲临这里？

　　红叶老祖，又是什么时候来的？

　　这里，可是法辰帝国的国都啊！仲零帝王，竟是没能察觉到一个外人进入了这里！国度外围的阵法，在这位大帝面前，似如同虚设一般！

　　“大帝？”方烙老祖提高音量道。

　　天际之上，那一方空间忽然扭曲。紧接着，在大斗场内外的层层阵法，也是如水泡一般膨胀起来。

　　约莫眨眼之间，大斗场上空，一道虚影显露出来。这虚影有些模糊，令人看不真切。

　　景言也看着天际上的人影，心头一颤。

　　虽然此时还没有人说出对方是红叶老祖这样的话，可方烙老祖称对方大帝，景言自是想到了红叶帝国的老祖，一尊天庭大帝。

　　“不知大帝驾临，有失远迎，还请见谅！”方烙老祖拱手，略微躬身，口中说道。

　　“方烙，我问你，为何阻我红叶帝国行事？”红叶大帝仍是那句话，语气虽是淡漠，却显霸道。

　　这红叶大帝，也是最为古老的仙帝之一，与方烙老祖、倪炯老祖等人基本上算是同时期的存在。只是，这红叶大帝的实力更为强大，他与另外八名大帝组建了天庭。早期时，天庭只有九位大帝。

　　“大帝，是段海帝王破坏规则在线！我法辰帝国，最是尊重大帝你，但也不能任由段海帝王在这里破坏战神榜排位赛的规则。”方烙老祖凝声解释道。

　　“师尊！”段海帝王对天际上的虚影恭敬见礼，而后说道：“这个景言不识好歹，胆敢当众羞辱我红叶帝国！弟子杀他，是为维护红叶帝国和师尊的威严！”

　　“嗯！”红叶大帝对段海帝王点了点头。

　　忽然，他目光一凝，看向广场上的面色苍白的景言。

　　景言气息凝结，他也感觉出，上空中的虚影人物，这位红叶大帝极其的恐怖。这样的存在，绝对不是现在的他有机会击败的。这个红叶大帝的实力，要比那尹红战神强得多。

　　景言能感觉到红叶大帝目光看向自己，但他看不清红叶大帝的面貌。

　　景言隐约感觉到，尹红战神与红叶大帝相比，差距竟好似是两个境界一般。

　　景言也是知道，即便是天庭大帝，其境界也是属于仙帝范畴。混元无上级，同样是仙帝。只是这天庭的大帝，要比混元空间中所说的混元无上级仙帝更为强大。可是景言也没想到，这天庭大帝，实力竟是强到这个程度。

　　景言彻底明白过来，为什么仲零帝王等人都不敢与段海帝王撕破脸了，为什么那段海帝王敢如此妄为不将其他几个帝国放在眼里了。

　　“大帝，景言战神是参加战神榜排位赛的战神。而此时，本届战神榜排位赛尚未结束。按照七大帝国共同定下的规则，任何人都不能在对战外的时间出手攻击其他战神。”

　　“何况，这里还是我法辰帝国的国都。所以，请大帝理解我法辰帝国必须维护规则的苦衷。”方烙老祖再次开口说道。

　　那红叶大帝从景言身上收回了目光，又看向方烙老祖。

　　“方烙，你对此事的处理，确实也有道理。”红叶大帝似是点了点头。

　　“多谢大帝理解。”方烙老祖连忙感激的样子道谢。

　　“景言战神，我听段海提起过你，知道你是混元罕见的双料仙帝。而你还很年轻，潜力巨大。正因为如此，我很是看中你，希望你能够加入红叶帝国。这对你而言，也有莫大的好处。”红叶大帝出声，对景言说道。

　　“景言战神，我再给你一个机会，加入我红叶帝国。你同意，我可以不追究你先前之错误。”红叶大帝继续说道。

　　景言现在若是表态愿意加入红叶帝国，那仍然可以，还来得及。看红叶大帝的意思，他仍会给景言诸多的好处。

　　广场上的景言，眼睛深处，隐藏着不易察觉的冷意。

　　已经有很久很久时间，景言没有体会过，自己的生死掌握在别人手中的那种感觉了。

　　还记得在明混元空间，自己从家乡宇宙到混元空间，在明混元，景言也是遇到过很多次的危机。数次，都可能身死。但是，当时景言在明混元的只是分身而已。分身即便陨落了，家乡宇宙还有本体在，那就不是真正的死亡。

　　可是现在，景言却不是分身进入了暗混元空间。若是死在这里，那就是真正的死去了。

　　虽然他现在的实力，便是放在暗混元空间，也是达到了顶尖的层次。可在这红叶大帝面前，自己的生死仍不能自己把控。

　　那种迫切想要强大自己的心绪，骤然间爆发出来，前所未有的渴望。

　　景言握了握拳头，抬目看向天际，声音深沉有力道：“大帝见谅，景言是龙岩国战神，不能加入红叶帝国！”


第3049章 转机

　　大斗场，寂静一片，似是连这微风都随之而息了。

　　便是再愚钝的人都看出，景言战神此时的处境已经极度的危险。

　　红叶大帝要景言战神加入红叶帝国，景言战神若是加入，自是一切都好说。红叶大帝似乎确实是极其看好景言战神，所以亲自来到法辰帝国。大帝当众说出那番话，再给景言战神一个机会，事实上就等于是大帝亲自对景言战神作出邀请。

　　而景言战神，却是再次拒绝了！

　　红叶大帝，岂会挥一挥衣袖就这样离开？

　　方烙老祖，心中轻叹一声，他看向景言，目光复杂。他是极不想景言战神被杀死的，他也愿意尽力的保住景言战神性命。可是，他没有丝毫的信心，他不能拿法辰帝国来赌上一场。

　　“景言战神，如此倔强！事情已演变到这一步，何不就加入红叶帝国？”方烙老祖心绪无奈的转动着，他不知该佩服景言的勇气，还是取笑景言那一根倔骨！

　　“哈哈……”红叶大帝一声大笑。

　　“好一个龙岩国战神！既然如此，我便成全你。”红叶大帝的声音中听不出什么情感，却是令所有人都全身发寒，心悸！

　　“大帝！你是混元中的至尊存在，何必强迫景言战神加入红叶帝国呢？”方烙老祖出声，看着空中的红叶大帝道。

　　方烙老祖，并不想与一尊大帝碰撞，但有些话，他还是要说。

　　他说红叶大帝强迫景言加入红叶帝国，这已算是一种指责了。

　　而红叶大帝听到方烙老祖的这句话，他在空中的身影倒是没什么动作，可是四周的阵法能量，却如沸腾的开水一般激荡起来。

　　“啪啪！砰砰！”层层大阵，似乎受到了极大的冲击，发出一声声异响。

　　仲零帝王面色再度大变，他的法辰帝国的帝王，这大斗场内外大阵，也是与他神念相连。他，最为清楚大阵的变化。他毫不怀疑，红叶大帝可以轻易破去这大斗场内外的大阵，而因为方烙老祖的这句话，红叶大帝显然是更为愤怒了。

　　仲零帝王万分紧张，他担心红叶大帝会当场发飙！

　　“方烙，我可以给你三分面子，毕竟你也算混元空间的老人了。不过，你也要有自知之明！”红叶老祖低沉的声音缓缓说道。

　　“这个景言，我欣赏他的天资。但是他，胆敢忤逆我，我要他死！”红叶大帝又说道。

　　“师尊，我这就将此子诛杀！”段海帝王对红叶大帝说道。

　　段海帝王阴冷的眼神看着景言，有师尊红叶大帝在此，看看谁还敢对他阻拦。

　　“陛下，请先离开这里。”景言对纪沄国王说道。

　　“不！如果要死，就一起死！”纪沄国王很是果决的摇摇头，声音温柔而坚定。

　　段海帝王与那尹红战神，就要对景言动手。而邴克战神等人，都看向各自帝国的帝王，他们也不知，这个时候还要不要阻拦尹红战神与段海帝王对景言下手。

　　“红叶老弟，怎么那么大的火气？”就在段海帝王与尹红战神，要下手对景言战神进行击杀的时候，那天际之上，再度出现一道声音。

　　与那红叶大帝出现时一样，修行者们先是看不到天际上有任何的踪影，过了片刻，一道虚影才浮现而出，在红叶大帝的不远处悬浮。

　　这是一名身穿白色长袍的修行者，他称红叶大帝为红叶老弟。

　　红叶大帝因为后者的出现，皱了皱眉，他眼神望着后者。红叶大帝的表情变化，下方的修行者们自是看不到的。

　　“伏束兄，巧啊！”红叶大帝出声，对后者说道。

　　伏束，天庭十二大帝之一。

　　“伏束大帝？”方烙老祖看着刚刚出现的伏束大帝，目中浮现一抹精光。

　　仲零帝王等人，也是露出激动之色。伏束大帝，竟也现身了。伏束大帝这样的存在，此时出现在法辰帝国国都，显然不是巧合。

　　天庭的十二名大帝，平时都是极其难以见到的。便是修行者进入界山，去寻找天庭本部，也几乎不可能找到，更别说见到天庭大帝了。

　　而今天，却是有两名天庭大帝，同时出现在法辰帝国的国都。

　　以往的战神榜排位赛，也不曾见到过有大帝露面。如果真有大帝出现，那混元空间的修行者们，也不会大多以为那天庭只是传说了。或者说，就算大帝有时候会露面，也不是寻常的修行者能够发现的。

　　“又一位大帝降临吗？”景言也看着天空。

　　此时的景言，心绪倒是没有太大的波动了。反正事情已经到了这一步，就算再坏，也不可能坏到哪去了。

　　“嗯，确实是有些巧。我听闻本届战神榜排位赛中，出现了一名道法、炼体双料仙帝，名字叫景言。还听说，这位景言战神很年轻。呵呵，倒是没忍住，便过来看看。”伏束大帝轻声笑着说道。

　　红叶大帝眼神一凝，从伏束大帝现身，他就感觉不太对。再听伏束大帝说出这句话，答案就已经很明显了。

　　“哪位是景言战神？”伏束大帝说完前面那句话后，目光落向下方的广场，开口问道。

　　“晚辈就是景言，见过大帝。”景言对着上空的伏束大帝，躬身见礼。

　　景言也感觉出，事情似乎出现了转机。这位伏束大帝，应该不是来杀自己的。而且，伏束大帝不是任何一个帝国的成员，应该也不会强迫自己加入某一个帝国。

　　“不错不错！果然是颇为年轻，很好的。”伏束大帝看着景言，点了点头，他又看向一旁的红叶大帝道：“红叶老弟，你也是听说了景言战神，所以特地过来见一见的吗？”

　　伏束大帝，显然是故意这么问的。伏束大帝此时现身的时机，非常的巧合，就是在段海帝王和尹红战神要对景言动手的时候。他不可能不知道，红叶大帝是要斩杀景言战神。

　　“伏束大帝所言没错，我确实是听说了此子，所以才专程来到法辰帝国。”红叶大帝嘴角狞笑，点头道，只是眼神中的冷意却是没有散去。


第3050章 怒火滔天

　　红叶大帝目中冷意森然。

　　“正因为欣赏此子，所以才想招揽此子加入我红叶帝国。呵呵，可此子却是不识抬举。”红叶大帝一声冷笑，杀气腾腾地说道。

　　“对于这等不识好歹的东西，我自是要将其诛杀。伏束兄，在你来之前，我已是决定要将此子斩杀。”红叶大帝继续说道。

　　伏束大帝却是皱眉。

　　“红叶老弟，景言战神天资卓绝，是我们混元空间罕见的天才。老弟你，就因为他不愿意加入红叶帝国，就要杀他这样的天才？”伏束大帝一副不能理解的样子。

　　他现身之前，就知道红叶大帝要杀景言。现在说这等话，也是为了让红叶大帝站不住道理。

　　大帝，高高在上，俯视众生。

　　天庭大帝要杀一个人，其实根本就不需要什么理由。想杀，那便杀了就是，谁敢质疑？

　　大帝要灭一个国家，有时候也就是一句话的事情，顶级王国，都承不了天庭大帝的只言片语。

　　红叶大帝杀景言，何须找什么理由？

　　但现在红叶大帝如此言语，他虽尚未明确表态，但也很明显了。如果伏束大帝不想过问此事，就不会说什么景言战神不愿意加入红叶帝国你就要杀他这样的话。

　　“此子对我不敬，胆敢忤逆我。我杀他，岂不合乎情理？”红叶大帝看着伏束大帝说道。

　　“红叶老弟，若是寻常的修行者，杀也就杀了。可这位景言战神，却是一个好苗子。我们天庭，已是有多久不曾有新的大帝出现了？我觉得，这景言战神将来是有机会进入天庭的。红叶老弟要杀景言战神，我是觉得有些不妥。”伏束大帝摇摇头说道。

　　“伏束兄要阻我？”红叶大帝脸色一阴。

　　虽然他早就料到，伏束大帝突然出现肯定不是什么好事，但他还是直接问了出来。

　　“红叶老弟何必那么大的怒气，都是小事罢了。你若执意要杀景言战神，我也只好先阻一阻你。我会先保住景言，让你有更多的时间来考虑一下，免得你将来后悔冲动之下就杀了一个旷世罕见的天才呢。”伏束大帝笑了笑说道。

　　“哈哈……”红叶大帝大笑出声。

　　“好！非常好！倒是想不到，这区区景言，竟是能让伏束大帝出面力保。”红叶大帝声音中怒气极盛。

　　“我红叶老祖，便给伏束大帝你这个面子。”红叶大帝道。

　　有伏束大帝在这里，他要杀景言，几乎是不可能的事情了。而且有伏束大帝当面撑腰，那方烙老祖还有各个帝国的帝王等人，就不会再畏首畏尾。他们全力阻止的话，尹红战神和段海帝王，则根本不可能有机会再对景言直接出手。

　　事不可为，红叶大帝自是不会再强硬到底，那只会令自己更为尴尬。

　　“噗！”

　　一股无形的神魂之力波动，从红叶大帝体内悄然的释放出来。

　　神魂之力最为难以察觉。

　　红叶大帝知道对景言出手已是无法奏效，所以他在说完那句话后，突然的对景言展开了一次神魂攻击。红叶大帝的魂术，是非常强大的。寻常仙帝的神魂体，也是挡不住红叶大帝的神魂攻击。红叶大帝一个念头，便可灭杀寻常仙帝的神魂体。

　　“嗯？”景言很快就感应到了来自红叶大帝的神魂攻击。

　　景言本身，也是魂修，对魂术攻击的敏感程度，远不是其他仙帝能够相比。

　　“轰！”景言神魂之力涌动，抵挡红叶大帝的神魂攻击。

　　寻常仙帝挡不住红叶大帝的魂术攻击，但对景言来说，抵挡红叶大帝的魂术攻击不是什么难事。哪怕他此时受伤了，红叶大帝想凭借魂术攻击就灭杀他，也是不可能的事情。

　　不管是在明混元还是暗混元空间，魂术攻击的威能，对仙帝层次的强者威胁都急剧降低。因为仙帝的神魂体都非常强大，红叶大帝这个层次的存在施展魂术攻击，也只能轻松杀死普通仙帝而已。

　　先前在对战中，景言多次使用神魂攻击，但也仅仅只是短暂的影响对手而已。

　　“红叶老弟，你……”伏束大帝皱眉。

　　方才红叶大帝已经说给他伏束大帝一个面子，不杀景言。可转眼，红叶大帝就对景言战神施展了神魂攻击。神魂攻击不容易被发觉，但伏束大帝何等人物，在景言抵挡红叶大帝魂术的时候，他就明显感知到了两人之间魂术的碰撞。

　　这红叶大帝竟还不死心，到此时，还想着用魂术尝试灭杀景言。伏束大帝，心中极为不悦。

　　景言抵挡红叶大帝魂术，没感觉太大的压力。可是就在这时候，在景言身边的纪沄国王，却传出一声闷哼。

　　“陛下？”景言目光一转看向纪沄国王。

　　只见纪沄国王原本就雪白的面颊上，再无一丝血色。随着景言的呼唤声，纪沄国王竟是摇摇欲坠的样子。

　　“陛下，你……你怎么了？”景言连忙扶住纪沄国王。

　　转瞬之间，景言就感觉到了纪沄国王正在溃散的神魂体。

　　“不！”景言嘶吼一声。

　　他哪里还不明白，纪沄国王也被红叶大帝攻击了，魂术攻击。这红叶大帝可能也知道以魂术无法斩杀景言，所以他施展的魂术，从一开始就不是只针对景言一个人，而是连带着景言身旁的纪沄国王一起攻击了。

　　“该死的！混蛋！”景言目眦欲裂，心中的怒意沸腾燃烧。

　　他泛红的眼睛，陡凝视着空中的红叶大帝。

　　这红叶大帝若只是攻击他，他不会如此的愤怒，情绪不会如此剧烈的波动。可红叶大帝，却连纪沄国王都一起攻击了。

　　这等卑鄙的手段，让景言恨不得立刻与红叶大帝拼命！

　　“景言……战神！”纪沄国王，还有最后的一丝清醒，她的意识也已经开始逐渐涣散。

　　“我……我……”纪沄国王声音很低，她用尽的力气，也只能发出如蚊蚋一般的声音。

　　她继续道：“我……喜欢你……”

　　当这句话说出来后，纪沄国王最后的意识也陷入了混沌中。


第3051章 受人之托

　　景言将纪沄国王抱在怀里。

　　纪沄国王最后一缕气息，消散在景言的感知里。

　　纪沄国王的神魂体，被红叶大帝的魂术攻击，摧毁得太过严重。那样的重创，已是足以让纪沄国王身死道消。

　　望着怀中之人，那绝美的失去了血色的面颊。

　　景言，只感到胸口的一团怒火，几乎要炸裂开。他粗重的喘息着，全身都微微颤抖。已是不知有多少岁月，景言没有如此震怒过了。随着修为的不断提升，实力不断的强大，对很多事情，也是逐渐淡漠。

　　可此时此刻，景言的怒火却是几近失控！

　　景言忽地抬起头，目光看向天际。他盯着红叶大帝的身影，恨不得立刻将这老狗斩杀。但是景言也知道，以他目前的实力，即便没有受伤保持着全盛的战斗力，他也远不是红叶大帝的对手。

　　想要报仇，他还得忍。他必须忍。这个时候冲上去与红叶老狗拼命，那是愚蠢！

　　“纪沄国王死了？”

　　“怎么回事，发生什么事情了？龙岩国的纪沄国王，怎么突然间就倒下去了？”

　　“不清楚，看起来不太对劲。景言战神的状态，似乎极度震怒。”

　　“嗯，景言战神的眼睛都泛红了。只是，到底发生了什么？”

　　“是魂术攻击！红叶大帝，动用了魂术攻击。”有眼力比较高的修行者，猜到了答案。

　　“魂术攻击？可是……怎么会是纪沄国王被杀死呢？”

　　红叶大帝用魂术攻击，确实隐秘，但为何是纪沄国王身死，而不是景言战神？

　　“景言战神何等实力？就算最强大的魂术，也不可能杀死景言战神这等强大的仙帝。至于纪沄国王身死，原因只有一个，就是那位红叶大帝也将纪沄国王当成了攻击目标。”

　　魂术攻击，几乎是不可能出现差错的。魂术攻击与一般道法攻击还不同，魂术攻击的精准程度极高。以魂术攻击哪一个修行者，都是直接攻击对方神魂体，没有认错的可能。除非是大面积的群体神魂攻击，但放在眼前的情景之中，大面积神魂攻击显然是不可能。

　　所以可以说，红叶大帝将纪沄国王也当作了自己的攻击目标。

　　“红叶老弟，你这是何意？”伏束大帝又问了一句。

　　“伏束兄，什么何意？我说了，看在你的面子上，我会放过景言这一次。但是，我没说放过那个叫纪沄的人。”红叶大帝冷笑了一声说道。

　　红叶大帝也知道魂术无法杀死景言，所以他真正要杀的，就是纪沄国王。

　　“红叶老弟，你何必杀死一个小国的国王呢？”伏束大帝摇了摇头。

　　他自是不可能，为了纪沄国王而与红叶大帝大打出手。

　　“蝼蚁而已，看着讨厌，顺手便抹杀了。”红叶大帝浑然不在意的表情说道。

　　对于他来说，纪沄国王就是蝼蚁。像这样的蝼蚁，他一巴掌就可以拍死一堆。

　　红叶大帝也是知道纪沄是龙岩国的国王，而景言是龙岩国的战神。景言不愿意离开龙岩国，一心继续做那龙岩国的战神，这让他想要斩杀景言，同时对纪沄国王也是看得不顺眼。

　　伏束大帝的到来，让他很难在下手斩杀景言，他非常的不痛快。所以，顺手杀了纪沄国王，也算是稍稍的发泄了一些。而且那景言，与纪沄国王看上去就很是亲密，杀了纪沄国王，景言也一定很难过吧！

　　“伏束兄，我还有事，先走一步。今天看在你的面子上，我放过这小子。不过下次再遇到，希望你还能来得及到场救他。”红叶大帝顿了一下，又开口对伏束大帝说道。

　　今天他是杀不了景言了，但是下次再碰到景言，他还是会动手斩杀景言。

　　伏束大帝点了点头道：“红叶到底，不送了。”

　　“段海，你们也都尽早回红叶帝国吧！这排位赛，参加与否，没什么关系。”红叶大帝又对那段海帝王如此说了一句。

　　话音落下，红叶大帝的身影，就渐渐变得淡薄了，最终完全消失。他，已是离开了法辰帝国。

　　段海帝王阴冷的眼神，扫了扫景言，而后又看向尹红战神说道：“尹红战神，我们走！”

　　决赛阶段第三轮对战还没有正式开始，红叶帝国便打算退场了。余下的第三轮挑战，显然也不再参加。而第三轮挑战中，也有对尹红战神发起的挑战。尹红战神此时离开，那挑战自然也就不会发生了。

　　离开之前，段海帝王对伏束大帝躬了躬身说道：“伏束前辈，我们就先告辞了。”

　　伏束大帝，则是对段海帝王点了点头。

　　段海帝王带着尹红战神，还有红叶帝国的其他成员，在无数双眼睛注视之下，昂首离开了大斗场。

　　“大帝，万分感谢你的到来。若不是你来此，那我法辰帝国今日，怕是要受灾了。”方烙老祖，对空中悬浮的伏束大帝，感激地说道。

　　“没那么严重。即便我不来，红叶大帝也不会对法辰帝国做什么过分的事情。”伏束大帝摆了摆手说道。

　　伏束大帝的目光看向景言，他轻轻摇头，暗叹了一声。

　　“景言，多谢大帝救命之恩。”景言向伏束大帝道谢。

　　若不是伏束大帝到来，那他景言，今日可以说必死无疑。无论是方烙老祖，还是仲零帝王等人，都不可能拦得住红叶大帝和红叶帝国。伏束大帝不来，他确实是必死无疑。说伏束大帝对他有救命之恩，那一点都没错。

　　“景言战神，你也不必谢我。我，只是受人之托走一趟罢了。不过，我也确实欣赏你的天赋。”伏束大帝对景言如此说道。

　　伏束大帝来此，竟是受人之托！

　　听到这话，景言有些愣神。还有谁，能够请动大帝帮忙？

　　不仅是景言诧异，包括方烙老祖等人，也都一脸吃惊的表情。

　　“好了，我也该走了。”伏束大帝话音落下，身影同样缓缓消散在大斗场的上空。

　　“唰！”在伏束大帝离开后，仲零帝王一个闪身，从悬空台上，到了景言的近处。

　　他的目光，看着景言怀中的纪沄国王。


第3052章 离魂珠

　　仲零帝王面容上有些愧色。

　　虽然说红叶大帝以魂术杀死纪沄国王，便是连伏束大帝都没能阻止，但此事毕竟是发生在法辰帝国，而且还是在帝国的国都之内。

　　不管怎么说，法辰帝国脸上无光，并且也有一定的责任。

　　景言抱着纪沄国王，面无表情。他并没有责怪法辰帝国的意思，只是此时他实在是没有心情应付其他的事情。亲眼看着纪沄国王身陨在自己的面前，景言的心痛无法用言语来形容。

　　“景言战神，在这里发生这等事，实不是法辰帝国愿意见到。”仲零帝王轻叹一声，满是歉意地说道。

　　在仲零帝王说话时，法辰帝国老祖方烙，也是到了近前。

　　方烙老祖倒是没有马上说话，他放出神念，先探查了一下景言怀中的纪沄国王。

　　“神魂溃散！红叶大帝的手段，真是令人不齿！”方烙老祖沉声说道。

　　“是我连累了纪沄陛下！”景言咬牙，沉闷的声音道。

　　方烙老祖忽然眼神一亮。

　　“景言战神，我有一个办法，倒是能延缓纪沄国王的神魂溃散。”方烙老祖加快语速说道。

　　“什么？”景言眼神一凝。

　　方烙老祖这句话，是什么意思？延缓纪沄国王的神魂溃散？

　　“景言战神，纪沄国王神魂体被重创，无法凝聚。常理来说，纪沄国王此时虽然尚未完全身死，但也几乎不可能有办法令其恢复。最多十数个呼吸时间，纪沄国王神魂体完全溃散，便会彻底身陨。但是，如果我们能够让纪沄国王的神魂体停止溃散或者是延缓溃散，那就能争取到一些时间，未必不能找到办法帮纪沄国王起死回生！”方烙老祖眼神目中闪烁着精光道。

　　“老祖，有什么办法？请，务必帮我这次！”景言连忙道。

　　“唰！”方烙老祖也没再多言，他一翻手，一颗碧绿色的珠子出现在景言的视线之内。

　　“景言战神，我们先让纪沄国王进入这颗离魂珠之内，刻不容缓！”方烙老祖对景言道。

　　紧接着，他挥出一股神力，要将纪沄国王转移到手中的绿色珠子之内。

　　景言看了看方烙老祖，自是不会阻止。纪沄国王的情况已是如此，神魂体正在溃散，可以说是必死无疑的境地。现在方烙老祖说有办法延缓纪沄国王的寿命，景言当然想要试一试。

　　当纪沄国王被转移到绿色珠子之内，方烙老祖似是轻呼出一口气。

　　“景言战神，此物叫做离魂珠，是一件神魂至宝，也算是天然的混元异宝。此物，能帮助修行者提升神魂强度。”方烙老祖对景言介绍离魂珠这件宝物。

　　方烙老祖说得轻松，但当景言听其介绍后，便是知道，这离魂珠的价值，绝对难以想象。

　　“离魂珠内，自有一个空间。纪沄国王在离魂珠空间，神魂体应是能暂时稳定。即便仍然会溃散，但至少能争取到不少的时间。景言战神，现在我将离魂珠交给你。”方烙老祖将手中的绿色珠子，递给景言。

　　而看到这绿色珠子，仲零帝王的目光也连续出现变化。仲零帝王，知道这离魂珠是何物。

　　不仅仅是仲零帝王，还有其他几个帝国的帝王，乃至战神等等人员，他们的目光，都盯在离魂珠之上。虽然尽力的掩饰，但他们的眼神深处，偶尔闪过的光泽，暴露了他们对离魂珠的极度在乎。

　　“方烙老祖，此恩，我景言记下了。待我找到办法，治好纪沄陛下，便将此宝物还给你。”景言接过离魂珠，对方烙老祖深深躬身。

　　“这个以后再说吧！景言战神，纪沄国王在我法辰帝国被红叶大帝攻击，法辰帝国也有一份责任。你，不必如此客气。”方烙老祖摆摆手道。

　　事实上，拿出离魂珠，方烙老祖也是极为心疼。

　　离魂珠，乃是混元空间最为珍贵的宝物之一。

　　混元空间，有一叫做蓝槐的神魂果实。仙帝级的修行者，使用此物，都可以显著增强神魂强度。蓝槐果实，是一种价值无比珍贵的东西，寻常时几乎不可能购买到。

　　而这离魂珠，正是与蓝槐有直接的关系。不过，蓝槐在吞服之后，也只有一次的效果。而离魂珠，却是能长久使用。蓝槐的价值，与离魂珠根本就无法相比。整个混元空间，也找不到几颗离魂珠。

　　“方烙老祖，竟是将离魂珠都拿出来给景言战神使用了。”

　　“这下子，景言战神欠法辰帝国的人情可就大了。”

　　“嗯，其他帝国，没机会授予景言战神名誉大公爵身份了。”

　　“不得不说，方烙老祖也真是果断。如果是我有离魂珠，那恐怕不会舍得拿出来。”

　　“离魂珠，无价之宝。而且此物，对任何层次的修行者尽皆有用。便是天庭大帝，也能使用离魂珠。”

　　万江帝王、夏阳帝王等人，都低声交谈。方烙老祖拿出离魂珠给景言战神使用，令他们有些震惊。

　　“景言战神，你万万不要着急。红叶大帝，为天庭十二大帝之一，实力之强，深不可测。以你现在的实力，无法与其对抗。所以短时间内，你可不能主动去找红叶大帝或者是去红叶帝国。”方烙老祖又对景言道。

　　他虽也心疼离魂珠，但既然已经拿出来交给了景言，他便不会再患得患失。

　　“我明白。老祖放心，没有足够的实力之前，我不会愚蠢到自己找死。”景言点点头说道。

　　“那就好！唉，谁也无法想到，在本届战神榜排位赛期间，竟会发生这样的事情。”

　　“那红叶大帝，本是高高在上的至尊人物。在以前，我也曾与其有过接触，不曾发觉，他如此的霸道欺人。”方烙老祖摇摇头，他对红叶大帝的所作所为，当然极度的不满意。

　　只是，面对一位大帝，他方烙老祖也莫可奈何。

　　“仲零帝王，这排位赛继续吧！决赛阶段第三轮挑战，总要完成才是。”方烙老祖又对仲零帝王道。


第3053章 景言的背景

　　虽然发生了红叶帝国要斩杀景言战神，并且有两位天庭大帝降临这等事情，但本届战神榜排位赛尚未完全结束，决赛阶段第三轮挑战自仍要进行。

　　战神榜的排位，总不能就这么半途而废！

　　“好！”仲零帝王回应了方烙老祖。

　　随后，方烙老祖、仲零帝王二人飞身返回悬空台。方烙老祖，暂时没有离开的意思，他应该是打算留下来等到第三轮挑战结束了。或许，也有担心接下来再出什么意外之事的原因。

　　“红叶帝国，真是够霸道！”万江帝王开口说道。

　　“嗯，段海帝王在我们面前，也是更高的姿态。以前，他给我感觉还没如此强烈，这一次我却是深深体会到了。”巴克帝国的洛彦帝王点点头说道。

　　“也就是因为红叶大帝的存在，如果没有红叶大帝，我才不会忍他！”夏阳帝王咬了咬呀道。

　　几位帝王，都对红叶帝国以及段海帝王表达不满。

　　今日所发生的事情，令他们几个帝国都丢了颜面。就他们个人的想法来说，景言战神是否会被斩杀，他们其实也不是太在意。但问题是，不能在这种场合下杀死景言战神，那是打他们几个帝国的脸皮。

　　而近日若不是伏束大帝到来，那他们几个帝国还真是没有任何办法。伏束大帝，多多少少也令他们几个帝国，保存了一些颜面。

　　“决赛阶段第三轮挑战，继续进行。下面，我喊到名字的战神，请登上悬空台。”柳涛公爵收了收心思，再次开口，浑厚的声音响彻大斗场。

　　因为尹红战神已经离开，所以之前确定的需要尹红战神参与的对战，肯定也不能正常进行了。至于这场对战到底如何评断，接下来还需要几个帝国共同商量。挑战尹红战神的，是战神榜上目前排名第四的安吉战神，他是天轮帝国的战神。

　　还有一场对战，就是景言与玄秦王国肖常崆战神的对战。因为景言被尹红偷袭击伤，所以这一战，景言准备放弃了。此时逞强与肖常崆对战，没有任何的意义，只会令自己陷入险地。肖常崆战神，是战神榜上排名第十的存在，实力极强。景言决定挑战此人，还是因为冰炎剑晋级为帝兵级武器，但饶是如此，景言也没有绝对的把握能击败对方。

　　此时又身受重伤，那就更不可能有机会了。索性，就放弃这次对战便是。

　　“幸好伏束大帝赶来，不然景言战神……”波塔王国的申肜公爵，心有余悸地说道。

　　不久前所发生的事情，令波塔王国众人的心绪，也是跟着波澜起伏。波塔王国贺荣国王等人，肯定是不想景言战神身死的。他们波塔王国与景言建立了良好的友情，这对波塔王国有利，可如果景言战神被杀死，那一切就都不存在了。

　　景言战神能够活下来，贺荣国王等人都十分高兴。

　　“伏束大帝说，他来这里，是受人之托。不知道，究竟是什么样的人物，才能请大帝走这一趟。”贺荣国王低声说道。

　　波塔王国的几个贵族大臣，都轻轻地摇摇头。天庭大帝的那个层次，是他们这些人无法参与其中的。

　　“陛下，景言战神的背后，怕是不那么简单。”申肜公爵压低声音，在贺荣国王身边说道。

　　“确实如此。我之前就多次考虑过这个问题，景言战神先前在混元空间毫无名气，以他的实力，不该如此。现在看来，他先前多半是隐居在什么地方，从未到这外界历练过。直到不久前，他到了龙岩国成为龙岩战神。”波塔王国点头。

　　“那位请伏束大帝出面的人，很可能是景言战神的长辈！”申肜公爵凝目道。

　　贺荣国王，重重的点点头。

　　而在贺荣国王与麾下申肜公爵等人交谈的时候，那几位大帝的心思，也都没放在已在进行的决赛第三轮挑战中。他们脑海中，也在考虑类似的问题，他们只是都没有出声说出来而已。

　　伏束大帝临走前说的话，一直盘旋在众人脑海中，挥之不去。

　　伏束大帝说了，他是受人之托。那么，到底是什么人所托？

　　景言战神的身后，到底还有什么隐藏的背景？他们这些大人物，早就调查过景言的背景资料，但他们所了解的，也就是景言战神突然出现在龙岩国成了这个小国的战神。再往前查找，就是一片迷雾了，几个帝国，也找不到更多的信息。

　　在发生这件事之后，一下子便是让景言战神的身份变得神秘起来。

　　帝王们，都各怀心思。

　　仲零帝王，心中则是微微有些激动的。因为，法辰帝国或许可以获得意想不到的好处。老祖连离魂珠这等宝物都送了出去，景言战神只要不是那种知恩不报的白眼狼，肯定会与法辰帝国走近。景言战神本身实力和天资，已是有目共睹了，如果其背后，再有什么了不得的大人物，那对法辰帝国当然是更好的。

　　柳涛公爵，不断喊出战神们的名字。

　　终于……

　　“景言战神，你在决赛阶段第二轮挑战结束后，主动在第三轮挑战中挑战肖常崆战神。现在，你是否要放弃本次挑战？”柳涛公爵看着广场上的景言，大声问道。

　　“柳涛公爵，我放弃本次挑战。”景言抬头，沉声说道。

　　景言对柳涛公爵的回答，令观战区域出现阵阵躁动。因为，在第三轮挑战中，是有不少修行者在景言身上投注的。景言放弃了玄秦王国肖常崆战神的对战，结果等同于失败。在景言身上押注的修行者，自是收不回他们的赌注。

　　虽然他们也都知道景言战神放弃与肖常崆战神对战的原因，但很多人仍然是非常愤怒。

　　他们在景言战神身上投注了，现在这些押注的黑曜晶石就这样损失了。他们与景言无亲无故，要他们真心的理解景言战神放弃对战，那真是有些强人所难。不过，他们也只能嘴上抱怨或者是咒骂几句。


第3054章 最终名次

　　在前面几场对战中，几乎没有人看好景言战神能击败对手，所以也就几乎没有人押景言战神获胜。

　　到了最后一场对战，在押注大厅押景言战神获胜的人多了，可景言战神竟是直接放弃了。

　　关系到自身利益的时候，这些修行者自是不会站在景言的角度考虑。

　　不过，他们也只能嘴上喝骂、讽刺几句，要他们站出来与景言战神厮杀，那肯定没人有这个胆子。

　　“好！景言战神放弃挑战，这一场对战，肖常崆战神获胜。”柳涛公爵当即就宣布了结果。

　　肖常崆看了看景言，倒是没说什么。说实话，如果景言不是因为尹红战神偷袭受伤，肖常崆也不想与景言搏杀，因为他对自己同样没任何胜算。他自忖，若换做是他被尹红战神近距离偷袭，那恐怕当场就要被杀死了。而他的脾气，又不是那种暴躁非要逞强的。

　　现在这样，倒也符合他的想法。

　　玄秦王国的廉心国王，脸色仍非常难看。在她看来，景言受伤，这是难得的将其斩杀的机会。在挑战中景言被杀，那仲零帝王等人也无法说什么。可惜，景言放弃了。

　　景言放弃，自己王国的肖常崆战神获胜，倒也为王国获得了不少押注积分。然而，在这一场对战中，玄秦王国没有投注。之前几次投注，尽皆血本无归，这最后一场对自己王国战神的盘口，廉心国王却没有押注。因此，廉心国王当然是非常的憋屈，她能预料，必然有很多人会在此事上取笑她以及玄秦王国。

　　她坐在诸多顶级王国中间，面色阴沉如水，一言不发！

　　……

　　决赛阶段第三轮对战，持续了一天左右的时间便完全结束。

　　至此，本届战神榜排位赛基本结束。接下来，就是确定战神榜排名以及发放奖励。

　　悬空台上，几位帝王都看着天轮帝国的万江帝王。

　　在第三轮挑战中，天轮帝国的安吉战神挑战了尹红战神，可尹红战神直接随段海帝王提前离开了。这，就出现了一个问题。

　　按道理，应该是判尹红战神败给安吉战神。如果直接判安吉战神败，那就是不公平了。

　　可判尹红战神败，那就会得罪红叶帝国！

　　“万江帝王，你怎么说？”仲零帝王对万江帝王问道。

　　仲零帝王也是有些头疼，本届战神榜排位赛是由他法辰帝国举办。他当然恼怒红叶帝国的段海帝王和尹红战神的行为，但事已至此，恼怒也是无用。

　　“仲零帝王，战神榜排位赛是法辰帝国举办，你问我怎么说，呵呵……”万江帝王，当然是希望自己帝国的安吉战神登上第一高位。

　　“万江帝王，咱们就直接点吧！”

　　“按道理，确实应该算安吉战神此战获胜。但若真如此判，必定会令红叶帝国不满。红叶帝国的霸道，方才我们都亲身体会到了。我要说的是，如果天轮帝国愿意与我法辰帝国共同分担红叶帝国可能产生的愤怒，那我们就判安吉战神获胜。安吉战神，也将成为战神榜第一战神。”

　　“万江帝王，如果天轮帝国不能与我们法辰帝国分担这份可能存在的压力。那法辰帝国，就不能这样做。”仲零帝王看着万江帝王说道。

　　万江帝王又沉默下来，看得出来，他也很纠结。

　　他希望安记帝王登顶战神榜，可也不想得罪红叶帝国。

　　再者说，安吉战神此次就算登顶战神榜首位，在外界，也是难以服众。因为大家都知道，是尹红战神提前走了，所以安吉战神才能成为战神榜第一。如此一来，这第一的荣誉感和名望，就大大的降低了。

　　万江帝王也深知这一点。

　　万江帝王思虑过后道：“仲零帝王，还是由你们举办方来决定吧！我能说的是，天轮帝国能理解。”

　　毕竟是一个帝国的帝王，万江帝王也没有去行那得理不饶人的事。

　　“感谢万江帝王的理解，那就还是保持名次不变吧！至于排位赛的奖励，那份原本属于第一战神的物质奖励，就给安吉战神作为小小补偿吧。”仲零帝王道。

　　万江帝王笑了笑，仲零帝王的做法还算不错。第一战神的名头是没了，但得到了物质奖励，总比什么都得不到的强。

　　他也清楚，如果尹红战神没有提前离开，自己帝国的安吉战神若真的与尹红战神对战，肯定是没有机会的。安吉帝王这万年时间来，实力相比万年前也没什么提升。对上尹红战神，委实是丝毫机会都没有。

　　“那就这么决定了！”万江帝王一挥手道。

　　如此一来，这名次上的小问题便解决掉了。

　　很快，战神榜上的名次，就在法辰帝国的工作下，确定并且公布出来。

　　景言战神，排在战神榜第十六位。他，也是唯一的一个，没有获得混元无上称号而进入前二十的战神。

　　接下来就是发放奖励。

　　排在战神榜前列的战神，所能获得的奖励是异常丰厚的。

　　作为排在第十六名的景言，得到了一份蓝槐果实的奖励。除了蓝槐果实，景言还获得一次修炼仙术的机会。这仙术，自然不是寻常仙帝所创的仙术，而是混元无上级仙帝所创的仙术。

　　对于景言来说，修炼多一种仙术也算不错。景言现在的攻击手段，主要就是自己所创的乾坤一剑以及乾坤一剑升级后的乾坤千重击。在明混元所掌握的雷霆之源，放在暗混元空间的话，这雷霆之源的威能就比较一般了。若能修炼到混元无上级仙帝的拿手仙术，也可让景言在对敌时多一些选择。

　　“这就是蓝槐！”景言看着刚刚到手的蓝槐果实，脑海中又忍不住浮现纪沄国王的音容笑貌。

　　第一次知道蓝槐，就是从纪沄国王口中。

　　这蓝槐，大概有拳头大小，通体为深蓝色。景言得到一份蓝槐，为两颗。两颗蓝槐，被放在一个透明的特质匣子之内。这个匣子同样是有阵法镌刻，能够防止蓝槐的效果流逝消散。


第3055章 接下来的打算

　　当排位赛相应奖励也发放完毕，本届战神榜排位赛才算彻底结束。

　　各个国家的成员，可自行散去。

　　法辰帝国，也允许其他国家成员继续留在这座临时城市，但在这里居住，需要不断的缴纳居住费用。这居住费用，不是普通国家能够负担的。所以若无特别的事情需要逗留，一般来说，那些国家的国王和战神等等成员，都会尽快的离开。

　　有一些国家的人员，会在离开之前从交易大厅购买一批资源。

　　排位赛结束后，与龙岩国同在一片大陆的飞鹤国等国家成员，也向景言道别，他们打算返回自己的国家了。

　　木鸿国王等人想安慰景言，却不知从何说起。

　　“景言战神，你何时回龙岩国？”木鸿国王临走之前问景言。

　　纪沄国王生死难料，龙岩国自也不能太长时间无人主持，景言是需要回去的，他是龙岩国战神。当然，短时间内没有国王和战神，龙岩国应不会出什么问题。龙岩国现在的高层，基本上都是由纪沄国王提拔的。而且，龙岩国还有潘秀在。

　　“我会尽早回去。木鸿国王，祝你们一路顺风。”景言拱了拱手道。

　　“多谢景言战神，那我们就走了。”木鸿国王道谢，与孔峰战神一同离开。

　　不断有人从这座临时城市内离开，城市内的修行者越来越少。那些法辰帝国本国的修行者，走得最快。

　　仲零帝王，将其他几个帝国的帝王也是一一送走。

　　几个帝国的人员，也与景言做了最后的接触。他们，仍然想要劝说景言战神成为他们的名誉大公爵。他们也知道可能性不大，但都做最后的尝试。

　　景言，自是全部拒绝掉了。

　　在将这必须要做的事情忙完之后，仲零帝王便亲自找到了景言。

　　“景言战神，何不到我法辰帝国皇宫坐一坐？”仲零帝王对景言道。

　　“好！”景言答应了下来。

　　景言随仲零帝王，到了法辰帝国的皇宫。而方烙老祖，已是早一步到了这里。方烙老祖，显然还想与景言谈一谈，所以在战神榜排位赛结束后，他也没有离开帝国的国都。

　　一座偏殿之内，只有方烙老祖、仲零帝王和景言三人。

　　“景言战神，纪沄国王身上发生的事情，我代表法辰帝国，再次向你致歉。法辰帝国，应该保护纪沄国王的。”仲零帝王态度诚恳。

　　景言苦笑了笑，他又不是不讲道理的人，以当时的情况，法辰帝国又能怎么保护纪沄国王？景言没有将责任推到法辰帝国身上的意思，事实上，这责任本就应该他景言自己承担。是他，连累了纪沄国王受难。若不是因为自己，红叶老狗也不可能想要杀纪沄国王。

　　“仲零帝王，如果法辰帝国愿意授予我名誉大公爵身份，我很乐意接受。”景言干脆地说道。

　　仲零帝王眼神微微一亮，一旁的方烙老祖，也轻轻点头。

　　“好！那我这就传令下去，让他们做好仪式的相关准备。”仲零帝王当即就传令下去。

　　“仲零帝王，我若成为法辰帝国的名誉大公爵，只怕那红叶帝国会因为我的原因，对法辰帝国也生出嫌隙。”景言又说道。

　　“哈哈！”

　　“景言战神多虑了！我法辰帝国，确实难以与红叶帝国抗衡。但红叶帝国，还没能力命令我法辰帝国去做什么。法辰帝国授予景言战神你名誉大公爵，红叶帝国就算不痛快，也不能怎样。”仲零帝王笑了一声，摆摆手说道。

　　“景言战神，你接下来有什么打算吗？”方烙老祖望着景言问道。

　　这个问题，景言也是一下子难以回答。

　　接下来，他当然是要报仇，要杀到红叶帝国的国都，甚至要杀上天庭为纪沄国王复仇。

　　可要做这一切，首先景言就要面临一个巨大的障碍，那就是自身的实力。以他现在的实力，别说杀上天庭了，就是红叶帝国的国都，他也杀不进去。单单一个尹红战神，就不是他现在能够力敌的，而红叶帝国强大的仙帝，显然不会只有尹红战神一个。

　　所以想复仇，得提升实力。然而，修为达到他这个层次，再想继续有大幅度的提升，那太难太难了。他的炼体和道法，都已经达到仙帝层次。往后想提升实力，似乎只能慢慢来。

　　继续参悟混元碎片空间至高道则，倒是可以相对快速提升实力，但那也是相对的快速而已。想要超越尹红战神，可能都需要很长的时间，至于拥有与那红叶大帝对战的实力，就不知要多少时间了。

　　一时间，景言脑海中转过各种思绪，他不知该怎么回应方烙老祖。

　　“景言战神，你可千万不要冲动之下就去了红叶帝国。”方烙老祖从景言面色变化中看出，景言战神是极想要复仇的，所以他如此说道。

　　“方烙老祖放心，在没有一定的把握之前，我不会去白白送死。呵呵，若是不能控制住这点愤怒，那在大斗场我就与红叶老狗拼命了。”景言摇摇头说道。

　　听到景言说的红叶老狗，方烙老祖和仲零帝王都知道景言指的是谁，两人都露出苦笑。

　　“嗯！”

　　“景言战神，你成为我法辰帝国的名誉大公爵之后，帝国会送一些你需要的资源给你，这是俸禄。还有，你还可以使用帝国的修炼秘境。只是因为修炼秘境只有一个，所以在修炼时间上，可能会有严格的限制。”方烙老祖又说道。

　　“多谢方烙老祖，多谢仲零帝王。”景言感激地说道。

　　帝国的修炼秘境，自是非同寻常。在帝国的秘境内修炼，自己参悟至高道则的速度，应该是可以加快不少。再有珍贵的资源配合，速度可以更快。

　　蓝槐这样的资源买不到，但是像红毛果、仙琉膏这一个级数的资源，有充足的黑曜晶石，在法辰帝国这样强大的国家内几乎是想买多少就能买多少。

　　现在景言能够看到的并且确信可以相对快速提升自己实力的方法，就是通过参悟至高道则。

　　参悟至高道则，不仅可以提升道法上的实力，对完善、稳固微子世界也是一样有着令人吃惊的效果。

　　先前景言仅仅是参悟一条混元碎片内的道则，就明显让微子世界有了变化。


第3056章 授衔后

　　仲零帝王命人给景言在皇宫之内安排了暂住的房舍，等名誉大公爵的授衔仪式结束后，景言就得出皇宫去居住了。

　　这皇宫之内，自是并不适合景言这样的人长期居住。

　　次日，授衔仪式启动，方烙老祖也留在皇宫观礼。

　　法辰帝国的重要贵族和大臣，只要能够到场的，几乎尽皆到场。像帝国战神，还有柳涛公爵、鲍一公爵等人，全部都到仪式的现场。

　　“龙岩国景言战神，即将成为我们法辰帝国的名誉大公爵。”

　　“那就是景言战神。”

　　“龙岩国是一个很小的国度，先前我都没听说过这个国家。”

　　“但景言战神极其强大，在战神榜排位赛中接连击败那些强大的战神，连混元无上级的卢冰战神都死在景言战神手中。”

　　“景言战神能成为我们法辰帝国的名誉大公爵，也是好事。”

　　观礼授衔仪式的，还有不少法辰帝国的普通国民，其中有人是第一次见到景言战神。

　　绝大多数人，自是都希望自己的国家能够永远强大。这些人知道景言的实力后，也都乐于见到帝国能够拉拢到这样的一位强者。

　　授衔仪式的过程并不复杂，所以大约也就一个多时辰的时间便结束了。

　　至此，景言正式成为法辰帝国的名誉大公爵。以后，法辰帝国若是有难，景言也是有责任和义务帮助法辰帝国的。而景言，能够从法辰帝国得到丰厚的俸禄酬劳。

　　算上景言在内，法辰帝国已是有五位名誉大公爵。而除景言之外，其他四位都是混元无上级的仙帝，景言暂时尚未得到混元无上的称号。

　　授衔仪式结束后，仲零帝王设宴为景言庆祝，方烙老祖和帝国大公爵等重要人物出席。

　　帝国大公爵那个级数的人物，对景言也都恭恭敬敬，礼数周全。

　　“景言战神，昨日晚一些的时间，我与老祖还有帝国的重要成员商量了一下。因为景言战神你刚刚成为法辰帝国的名誉大公爵，所以帝国的修炼秘境，可以无偿的给景言战神你使用一段时间。我们商议的结果是，景言战神你可以无偿使用帝国修炼秘境一千年的时间。”在宴席中，仲零帝王对景言如此说道。

　　七大帝国，都有自己的修炼秘境。

　　而这修炼秘境，也是各个帝国的核心根本。几乎是没有其他的东西，能够与修炼秘境相比。而七大帝国任何一个帝国，都只有一个修炼秘境，便是红叶帝国，同样是如此。

　　僧多肉少，所以这修炼秘境的使用机会，便显得无比珍贵。

　　即便是方烙老祖和仲零帝王还有法辰帝国的战神，都不能一直霸占帝国的修炼秘境。帝国的高层成员，一般都是有使用修炼秘境机会的，至于使用的时间，就要根据其地位和对国家贡献来决定了。

　　而像景言这样的名誉大公爵，虽是与法辰帝国的关系不同了，可景言毕竟没有真正成员法辰帝国的一员。所以，名誉大公爵一般也就只有刚授予的时候，有一次无偿使用修炼秘境的机会。景言是如此，其他的名誉大公爵也是如此。

　　以后的话，景言等名誉大公爵再想使用修炼秘境，除了要提前向帝国申请之外，还需要消耗一些别的东西，比如说是对帝国的贡献度。

　　一千年的无偿使用时间，确实不算少了。

　　“多谢仲零帝王，多谢诸位。”景言感激的道谢。

　　“景言战神不必如此客气，实在是这修炼秘境的使用限制实在是太多，所以也是没有办法的事情。希望景言战神，不要嫌时间少了。”仲零帝王笑着说道。

　　“不会，很满足了。”景言连摇头说道。

　　因为景言还从未使用过帝国的修炼秘境，虽然听说过这帝国的修炼秘境，其修炼效果非凡，但具体如何，还要等亲身体会才能真正知道。

　　所以，景言此时还不知道这一千年的时间，自己能借助修炼秘境等资源，令自身的实力提升多少。

　　“景言战神，我已经为你准备了一座宅子，就在距离皇宫不远的地方。接下来，你可以住在那里。若是有事找我，你随时都可以进入皇宫。”

　　“等什么时候，你想要回龙岩国了，直接与我说一声便可。”仲零帝王又道。

　　“好，真是麻烦了。”景言点点头道。

　　“景言战神，你打算什么时候使用帝国的修炼秘境呢？”方烙老祖看向景言问道。

　　“越快越好。”景言说道。

　　仲零帝王与方烙老祖对视了一眼。

　　而后，仲零帝王道：“景言战神如果着急使用修炼秘境的话，我想……大约十天之后就可以了。”

　　听到仲零帝王这句话，景言眼神微微一亮。景言也知道，要使用修炼秘境，并不是你随时想要使用就能使用的。通常，都要进行排队轮替使用秘境修行，而且这都是提前安排好的。

　　仲零帝王说，景言十天后就能使用，这无疑是给景言提供了方便，很可能是让景言插队了。

　　“好！那我稍后就准备一下，十天后我会进入帝国修炼秘境修炼。”景言点头说道。

　　景言没有去装模作样的对仲零帝王说什么是不是不方便这样的话，现在的景言，极其想要提升自己的实力。他，需要抓紧时间！

　　纪沄国王，还在离魂珠内，生死未卜。景言也不知道，自己将来能够找到办法，令纪沄国王恢复如初。

　　以纪沄国王的状况，用寻常的方法，是不可能将其治愈的。便是蓝槐等极度珍贵的资源，也无法帮纪沄国王重新凝聚崩解的神魂体。

　　宴席结束，景言告别仲零帝王等人，离开了皇宫。柳涛公爵，带他去那座仲零帝王为他准备的宅院。

　　“景言战神，这宅子就是你在我们法辰帝国国都的府邸了。”柳涛公爵带景言来带一座宅院之前，指着这座宅院，对景言笑着说道。

　　宅院看上去不是很大，但却颇为气派。门匾上，写着‘景府’两个金色的大字。


第3057章 以绝后患

　　这宅院，距离法辰帝国国都皇宫确实不远。

　　正常情况下，想在这个地段购买一座宅院，怕是不会容易。单单有黑曜晶石，恐怕是买不到的，还需要在法辰帝国有着极高的地位。

　　而景言的这座宅院，是仲零帝王直接送给他的，没用景言拿出一枚黑曜晶石。

　　“有劳柳涛公爵了。”景言对柳涛公爵拱了拱手。

　　“小事而已，景言战神别与我客气。嗯……若没其他事情，我就先走了。景言战神，如果后面你还有什么需要，你可以直接联系我。”柳涛公爵摆摆手笑着说道。

　　“柳涛公爵，别忙着走，进去坐坐吧？”景言道。

　　“来日方长，今天我就不叨扰了。景言战神，那我先走一步。”柳涛公爵拒绝了景言的邀请。

　　柳涛公爵也知道景言因为纪沄国王发生的事情，心中肯定是难过。

　　在柳涛公爵走后，景言便步入了自己在法辰帝国国都的这座府邸。

　　“见过公爷！”

　　景言刚进入府邸大门，便有数名相貌不俗的年轻女子上前，行礼问候。

　　仲零帝王，连侍女、仆从等等都给景言安排好了。这些侍女、仆从显然都经过严格的调教，他们也都认识景言。

　　“公爷，我叫碧落，是你的管家。”其中一名相貌极其出色的年轻女子单独上前了一步，对景言报出自己的名字和身份。

　　碧落，以后就是这座府邸的管家了。

　　“嗯。”景言对众人点了点头。

　　“公爷，我带你去住处看看？”碧落面容上带着笑容，柔和地说道。

　　“好，那麻烦你了。”景言说道。

　　“公爷不必与我们客气，我们这些人所能做的，就是伺候公爷。公爷的事情，就是我们的事情。公爷需要什么，我们就提供什么。”碧落轻看着景言道。

　　由管家碧落引路，很快景言就来到了自己的居住之所。

　　“碧落，你忙去吧！有事的话，我会找你。现在，我想一个人待着。”景言对管家碧落道。

　　“是！”碧落应了一声，她一双美眸又悄悄看了景言一眼，也不知在想一些什么，她俏脸微微一红，而后才快速转身离开。

　　这碧落，是一名仙尊境界的道法修行者。对于景言的信息，她知道也相对多一些。她知道，自己将来要伺候的这位主子，是一名极其强大的道法、炼体双料仙帝。在整个法辰帝国，也有着非常高的身份地位，连帝王大家，对自己的这位主子都十分客气。

　　景言进入房间，关上房门。

　　十天之后，他可能就会进入法辰帝国的修炼秘境进行较长时间的闭关。这十天时间，就稍微准备一下吧！

　　……

　　红叶帝国，国都皇宫！

　　红叶老祖自当日从法辰帝国离开后，便直接到了红叶帝国的皇宫。

　　这一日，红叶帝国的段海帝王和尹红战神，也从法辰帝国回到了红叶帝国的国都。

　　大殿内，只有红叶老祖这位天庭大帝和红叶帝国的段海帝王。

　　“师尊！”段海帝王拜见红叶大帝。

　　“嗯！”红叶大帝摆了摆手，而后说道：“那个景言，你要对他继续多加关注。”

　　“是！弟子会派人，暗中对此人监视。”段海帝王点头，顿了一下，他又凝眉道：“师尊，这个景言，真的那么重要吗？”

　　“你想说什么？”红叶大帝眼睛一眯道。

　　“师尊，这个景言确实天赋极高，又是炼体、道法双料仙帝。此人若愿意加入红叶帝国，那自然是很好的，我们都希望他能加入我们红叶帝国。但是他不愿意加入，似乎……也不用去杀他吧？如此一来，我们红叶帝国的名声可能会有一些不好，而且与其他几个帝国的关系也可能受到影响。”

　　真正要杀景言的，其实并不是段海帝王。

　　这么多年来，段海帝王在其他几位帝王的印象中，并不是那么霸道的一个人。就因为景言战神不愿意加入红叶帝国，就要杀景言战神，这不是段海帝王的行事风格。

　　要不然，仲零帝王等人在段海帝王要杀景言战神的时候，也不会显得那么吃惊。

　　而且这种事发生，也确实是会影响红叶帝国在混元空间的名声。现在，就已经有不少人暗中议论红叶帝国的所作所为了。大多数的声音，对红叶帝国都是带有批评意味的。红叶帝国，不占理！

　　“你不懂！”红叶大帝却是摇摇头，他也没因为段海帝王这番话而生气。

　　“这个景言，不寻常。若只是炼体、道法双料仙帝，那虽然很不错，但也不会令我如此上心。尹红战神就是道法、炼体双料仙帝，又如何？”

　　“段海，这景言所牵扯的事情，是你目前不能理解的。先前，我也只是隐约的有预感，可是在伏束大帝出面后，我就差不多能确定了。”红叶大帝先是摇摇头，随后又点点头说道。

　　“师尊，伏束大帝想干什么？师尊你要杀一个小辈而已，伏束大帝居然出面干预！伏束大帝，以前还曾到过我红叶帝国做客过，师尊对他也是礼数周全！”段海帝王带着怨气说道。

　　“呵呵，伏束大帝出面，自是有他必须出面的原因。只是，在他出面之前，我也没想到他会这么做。否则，我会直接就斩杀掉景言这小子，让伏束根本来不及插手。”红叶大帝冷笑了一声说道。

　　“总之，景言此子若不能为我所用，那就要将他毁掉。段海，你记住了，现在这个景言已经不可能为我所用，所以一旦有机会，便要将此子斩杀，以绝后患！”红叶大帝又加重了语气，对段海帝王吩咐。

　　“是，师尊放心！”段海帝王连点头。

　　“混元空间，怕是要不那么平静了。界山中已出现一些迹象，很可能……”红叶大帝声音变得低沉，像是在自言自语。

　　“师尊，难道是……混元通道又要开启了吗？”段海帝王眼神一亮，连呼吸都急促起来。

　　他是大帝的弟子，他所知道的事情，比其他帝王都要多一些。


第3058章 进秘境

　　红叶大帝深看了一眼站在面前的段海帝王。

　　而后，他并未立刻回答段海帝王的问题，他的目光看向前方，似是陷入了回忆之中。

　　见师尊红叶大帝这样的神情，段海帝王屏住呼吸，不敢打扰。

　　过了好一会，红叶大帝才淡淡的出声说道：“上一次混元通道开启，已是极其久远的事情了。以至于我，对那次通道开启的印象都有些模糊了。”

　　段海帝王安静的听着，只是眼神却是极其的火热，透着渴望。

　　“耐心的等待吧！若是……真的开启，总有你的机会。你只需要在机会出现的时候，紧紧的抓住便是。”红叶大帝又看向段海帝王道。

　　“是，师尊！弟子，明白！”段海帝王抑制不住心中的激动之情。

　　段海帝王，也是一名拥有混元无上称号的强大仙帝。不过单单论攻击力，他比起红叶帝国的尹红战神，还要稍微的弱上一分。尹红战神这个混元第一战神，可不是吃素的。

　　而且，段海帝王的年纪也是极大，正常情况下，他想要在实力上有巨大的进步是没什么希望的。即便使用各种珍贵的资源，实力上的进步也有限。

　　但是，段海帝王并不满足于自身的实力，他有着更大的野心。而因为红叶大帝的存在，也令他能够获得更多的隐秘信息。这混元通道，便是一个极少有人知道的玄奥存在。段海帝王知道，混元通道的开启，便是一次天大的机会，一次甚至可能令他进入天庭的机会。

　　不过这机会如何抓住以及使用，段海帝王也不是很清楚，红叶大帝没有对她详细的说过混元通道的事情。他只知道，混元通道，是连通其他混元空间的一条通道。

　　“好了，就这样吧！我，走了。”红叶大帝道。

　　“恭送师尊！”段海帝王连忙深深躬身，在他再次抬起头的时候，红叶大帝已是消失在他的面前。

　　……

　　法辰帝国的国都，景府！

　　此时，距离战神榜排位赛结束，已过了十余天不到半个月的时间。

　　“景言战神！”柳涛公爵来到景府，面见景言。

　　“柳涛公爵。”景言向柳涛公爵打招呼。

　　“景言战神，陛下请你过去一趟。陛下，在皇宫外等着。”柳涛公爵笑着对景言道明来意，他是请景言过去见仲零帝王的。

　　“好，这就过去。”景言连点点头说道。

　　算算时间，应该是可以使用法辰帝国的修炼秘境了。

　　柳涛公爵，带着景言来到皇宫之外，仲零帝王站在皇宫外的广场上。仲零帝王见到景言过来，脸上立刻露出笑容，还向前迎了几步。

　　“仲零帝王。”景言对仲零帝王略微的躬身。

　　“哈哈，景言战神。”仲零帝王笑了一声，而后道：“景言战神，你可准备好了吗？若已妥当，现在我便带你前往我法辰帝国的修炼秘境所在。”

　　“已准备周全。”景言点头说道。

　　这十天左右的时间，景言准备了充足的各种珍贵资源，只要是自己能够使用的资源，景言都在国都花费黑曜晶石购买了不少。他在战神榜排位赛举办期间，通过几次押注，赚取了大量的足足数十亿黑曜晶石。有了这些黑曜晶石，寻常的珍贵资源景言皆是可以随意在法辰帝国国都购买。

　　“好，我们出发吧？”仲零帝王又说道。

　　“麻烦仲零帝王了。”景言连忙客气的道谢。

　　仲零帝王对景言点了点头，而后他催动神力，手臂在空间内轻轻一个划动，那一片空间顿时被撕开。

　　仲零帝王在前，景言则紧随其后，两人接连通过被撕开的空间壁垒。

　　下一刻，景言就发现自己进入了无垠的混元之中，此时的他和仲零帝王，已是处于一片死寂的混元，而不是在法辰帝国境内了。

　　“景言战神，紧跟我！”仲零帝王在再次挥手之中，对景言说了一句。

　　他再次催动神力，撕裂空间。如此反复，足足七八次之多。

　　“这修炼秘境，隐藏得还真是够小心。如果不是仲零帝王带路，外人确实不太可能找到。”景言暗暗心惊，心中转念想着。

　　“景言战神，到了。这里，便是我法辰帝国的修炼秘境。因为修炼秘境太过重要，必须小心的隐藏，所以这才设置了九层独立空间来隐匿秘境。”仲零帝王对景言笑了笑说道。

　　“这修炼秘境，虽然是处于没有生机的混元，但它本身却极为特殊。它本身，充斥澎湃的生机和灵气。整个混元空间，暂时被发现的这等秘境，也就七个而已。七大帝国，各占其中一个。”仲零帝王继续对景言介绍。

　　景言，也打量着此时自己所处的空间环境。在前方不远处，便是一个类似于明混元遗迹或者洞府样的地方。

　　“景言战神，我现在就打开秘境，你可进入其中。当你在使用修炼秘境之中，若是想要结束修炼，可用此物与我直接联系。在这里，是无法使用寻常传讯法宝的。”仲零帝王说话时，将一枚白色的玉牌递给了景言，又继续说道：“只要你捏碎此玉牌，我就能感应到。我会来到这里，打开秘境让你从秘境内出来。”

　　“好的，我记下了！”景言接过白色玉牌点头道。

　　“景言战神，先前我已经与你说过。你最多，可以使用一千年秘境。如果你连续使用一千年秘境，当时间结束，我也会过来打开秘境，请你出来。对此，还请景言战神你能理解。”仲零帝王又将修炼时间的问题说了一遍，他也是担心时间到了之后请景言从修炼秘境出来，会引起景言的不满。

　　“仲零帝王，我会遵守规则的。”景言笑了笑。

　　仲零帝王飞身到秘境之前，催动神力运转神念，将秘境入口打开。而后，他对景言做了一个请的动作。

　　景言则是对仲零帝王拱了拱手，而后快速飞身进入到秘境之中。当他一进入秘境，秘境的入口便是迅速的关闭。


第3059章 极速参悟

　　秘境之内，充盈的灵气沁人心脾！

　　景言，不禁的深吸了一口气，眼神也明亮起来。

　　“好大的一个湖泊！”景言看着秘境内的景物。

　　此秘境并不大，一进入便可看到一个几乎晶莹剔透的湖泊。在湖泊中心，有一小岛。事实上，与其说是小岛，不如说是一块凸起的岩石。

　　景言以肉眼，便可观看到整个秘境内的事物，连神念都不需要放出。

　　“嗖！”

　　景言一个闪身，到了小岛之上，一眼便看到小岛有明显打坐的痕迹。

　　“开始吧！”

　　“一千年的时间并不长，我需要抓紧一丝一毫的时间。”景言心中转念。

　　他盘膝而坐。

　　“嗯？”刚一坐下，景言心中就微微一动。

　　因为，当他在这座湖心小岛上盘坐下来后，顿时便有一种极其奇妙的感觉。仿佛自己整个人的心神，都变得灵动轻盈起来。一种前所未有的触动，在景言脑海中生成。

　　“这是……”景言忍不住看了看身下的岩石小岛。

　　“原来如此！果然……果然非凡，原来这修炼秘境真正最有价值的并不是灵气形成的湖泊，而是这座貌不惊人的岩石小岛。”景言惊喜地说道。

　　当他在岩石小岛上盘坐下来，那种感觉很难用言语来确切的形容。就好像，就好像整个混元空间都在自己的感知之下。景言有些明白，为什么仲零帝王说，修炼秘境虽是在死寂的混元中，但却有着无与伦比的生机和灵气了。

　　景言忍不住放出神念，想要感知身下的岩石小岛为何有此奇效，但他很快就放弃了。那种玄奥莫测的联系，他竟都难以窥视。景言知道，这是他所掌握的至高道则数量太少。如果他能掌握足够多的至高道则，或许就能知晓那种玄妙的联系。

　　取出一块混元碎片。

　　景言神念，渗透进入混元碎片之内，他开始参悟碎片空间的至高道则。

　　这一参悟，景言再次露出惊喜的表情。因为，这一次的参悟，竟是出奇的省力，便是连神魂力的消耗，都要比在外面少得多。

　　在外面，景言参悟混元碎片空间的至高道则，尤其是黑色区域的至高道则，那是非常吃力的。便是在他黑道则达到仙帝级境界后，参悟至高道则仍然并不轻松。需要耗费很大的精力，才能找到一个参悟的切入点。

　　而在修炼秘境，景言这刚刚心神沉浸，几乎是瞬息间就找到了参悟道则的切入点。而且，神魂力上的消耗，相比在外界，简直可以说是忽略不计了。

　　“继续！”景言惊喜之中，将杂念祛除出脑海。

　　进展神色。

　　虽然是远不能与参悟普通道则相比，但这碎片空间的道则，乃是混元至高道则。能够参悟一条，对修行者而言都有巨大的进步。

　　要知道，便是许多仙帝级的道法修行者，都没有掌握哪怕一条至高道则。事实上，寻常的仙帝，平时连感悟至高道则的机会都没有。

　　那混鲲兽的价值为何极其珍贵，堪称无价之宝？就是因为，通过混鲲兽，修行者可以尝试参悟其体内残存的至高道则。而一般的仙帝，又哪里有机会参悟？所以，便是在暗混元空间，也只有那些混元无上级的存在，参悟至高道则的机会才会比较多。

　　当然了，普通的道法仙帝，即便有参悟的机会，但想参悟至高道则也是异常艰难的。以景言这样的天赋，在最初刚刚接触碎片空间白色区域至高道则的时候，都无比的吃力。

　　而拥有混元碎片的景言，相比其他人，确实是有了一个得天独厚的巨大优势。混元碎片内的至高道则，不仅更为完整，而且数量极多。暗混元空间的仙帝们，包括诸多混元无上级仙帝，也没有景言的这种优势。

　　暗混元空间应该从未毁灭过，所以也就没有混元破灭后遗留下来的遗迹，自然也就没有混元碎片。明混元空间中，因为混元多次大破灭，便有很多混韩了混元核心的难以毁灭的碎片留存了下来。

　　混元碎片的价值，在暗混元空间，绝对是可以称之为无价之宝的。如果景言的混元碎片暴露出去，那恐怕会引起整个暗混元空间的震动。那些混元无上级强者，甚至是天庭大帝，恐怕都要忍不住出手抢夺了。所以，在没有真正碾压一切的实力之前，景言不能将混元碎片暴露在人前。

　　法辰帝国修炼秘境内的景言，全神贯注的沉浸在参悟至高道则之中。

　　时光荏苒！

　　转眼，几个月的时间便是悄然过去了。而在这数月的时间里，景言仅仅才用了一颗红毛果来恢复消耗的神魂力。这若是在外界，这自然是不可能的事情。在外界，怕是一天的时间就要消耗一颗红毛果才能让景言持续的参悟至高道则。

　　而最为重要的不是红毛果的消耗多少，乃是参悟至高道则的进度。

　　“呼！”几个月后的这一天，景言轻轻呼出一口气，他睁开双目，眼神异常的明亮。

　　“成功参悟了一条至高黑道则！”景言轻声说道。

　　“太不可思议了！”

　　“按这种进度，一千年的时间，我得参悟多少至高道则？”景言眼神晶亮。

　　“我与红叶帝国尹红的实力差距，本也不是非常大。若正面交手，尹红不可能直接碾压我。我不敌他，但是坚持一段时间必是能做到。我的乾坤千重击，对他也有威胁。”

　　“等我参悟多一些数量的至高道则，就能正面击败他！可惜，我没有与他真正的交手，无法精确演算出他的战斗力，只能大致上的粗略估算了。”景言眯了眯眼睛。

　　景言粗略的推算，如果自己能够掌握超过二十条至高黑道则，就能与尹红正面一战。若能掌握三十条以上的至高道则，就差不多可以击败尹红战神。

　　“若是……我能掌握超过五十条至高道则。那么，碾压尹红也未必不可以！”景言心脏也是‘咚咚’的猛跳起来。


第3060章 白驹过隙

　　当然，那红叶帝国战神尹红并不能算是景言最想要斩杀的目标。

　　景言最想击杀的，是红叶帝国创国老祖红叶大帝。尹红虽然在战神榜排位赛期间偷袭了景言，可景言心中恨意最浓的是红叶大帝。

　　然而对红叶大帝的实力究竟有多强，景言并无清晰的认识。对尹红，景言好歹能粗略估算出他的实力，可对红叶大帝，景言就连粗略的估算都无法做到了。

　　天庭大帝的实力究竟有多强，景言不得而知。总之，必定是要比尹红强出很多，也定是比方烙老祖这样的仙帝强大很多。否则，方烙老祖在红叶大帝面前不会那么忍气吞声。

　　“我现在能做的，就是继续参悟至高道则。”

　　“借助法辰帝国的修炼秘境，一千年时间，我要尽可能的参悟更多的至高道则。待我从修炼秘境出去，即便仍不能击杀红叶大帝，但也不能仍是任由对方揉捏。”景言眸子闪了闪。

　　他深深的吸了口气，神念再度进入碎片空间，沉浸在那片黑色的至高道则区域。

　　在进入修炼秘境之前，景言只掌握了一条至高黑道则，而正是因为掌握了这条至高黑道则，令景言在暗混元空间道法上也达到了仙帝级，并且能施展出乾坤千重击这样的杀招。

　　进入修炼秘境，约莫是四个月左右的时间，景言掌握了第二条至高黑道则。

　　如此，又是数月时间过去，景言掌握了第三条至高黑道则。

　　至高级的道则，虽是没有明确的属性区别，但其本质也是不同的。不管是在暗混元还是明混元，那天地之间无穷无尽的道则之力，本也都是源于至高道则。

　　时光如白驹过隙，悄然中飞速的流逝着。

　　转眼，景言已是在法辰帝国修炼秘境内修行了五百年的时间。

　　这五百年时间，对整个混元空间来说，不过弹指一瞬。五百年时间过去，混元空间，几乎是没有发生什么变化。

　　上届战神榜排位赛，也过去五百年的时间里，在混元空间，仍然有许多的修行者，谈论着关于景言战神的事情。

　　景言战神参加战神榜排位赛之前，毫无名气，没有什么人知道这位来自龙岩国的景言战神。然而，景言战神在战神榜排位赛中大放异彩，接连击败强敌证明了自己强大无比的实力。若不是最后发生红叶帝国要灭杀景言战神的事情，景言战神很可能击败玄秦王国的肖常崆战神进入战神榜前十。

　　虽是数百年过去，但是无数的修行者，对景言战神的事迹仍津津乐道。

　　不少人，也会查探景言的去向。一些消息灵通的人知道，景言战神成了法辰帝国的名誉大公爵，传闻是进入了法辰帝国的修炼秘境闭关。

　　不过，虽然谈论的人很多，但大多都是随意。真正关心景言战神的人并不多，因为景言战神的生与死，与他们没有什么关系，连一点利益牵扯都搭不上。

　　……

　　“唰！”

　　这一日，方烙老祖降临法辰帝国国都皇宫。

　　方烙老祖到来，仲零帝王立刻就感知到，他从一座殿堂内迎了出来，将方烙老祖请到大殿之内。

　　“老祖，你今日怎么有空来我这儿？”仲零帝王笑了笑问道。

　　方烙老祖是法辰帝国的缔造老祖，但一般若无重要的事情，他不会来国都见仲零帝王或者其他什么人。

　　而距离上次老祖离开国都到现在，也不过才过去了五百年的时间，老祖便再次降临。

　　“没什么事情，过来看看。”方烙老祖说了一句。

　　而后他一转目看着仲零帝王道：“景言战神，还在修炼秘境内？”

　　“是的！景言战神，一直没有捏碎感知玉符。”仲零帝王点点头说道。

　　在将景言送入修炼秘境的时候，仲零帝王交给景言一枚感知玉符，只要景言捏碎玉符，他在任何地方都可以感应到。

　　“嗯，对于仙帝级的修行者来说，一次闭关几万年甚至几十万年都不算稀奇。”方烙老祖点点头说道。

　　“仙帝级的修行者，一次闭关数万年时间，其自身也未必能取得什么进步。景言战神在我们帝国修炼秘境，以他的天资，几百年时间应该也有不小的进步。”仲零帝王面带微笑说道。

　　“只是不知，进步到底能有多大！景言战神，对秘境的使用时间只有一千年的时间。一千年，转瞬即过。唉，即便他天资无双，再有修炼秘境灵湖和悟道岩的辅助，恐怕实力上也难有质的提升。”方烙老祖摇摇头，轻叹一声说道。

　　“老祖，这也是没有办法的事情。修炼秘境，我们帝国只有一个。我们，对下面的人，也得公平，这是没办法的事情。而且，另外几位名誉大公爵也已经是有一些不满表达出来了，有人觉得给景言战神使用一千年秘境都长了。”仲零帝王苦笑着说道。

　　法辰帝国，加上景言是有五位名誉大公爵。帝国，也得考虑其他几位名誉大公爵的想法。还有，帝国还有多名大公爵和数量更多的公爵等等成员。对帝国有大功劳的高层成员，仲零帝王也不能让这些人放弃对修炼秘境的使用。

　　所以，一千年的无偿使用，也是一个极限了。除非景言能对帝国做出巨大的贡献，这样的话，倒是可以再次让景言战神使用帝国修炼秘境。

　　“对了老祖，你上次说要查探景言战神背后的那位存在，现在可有什么线索了吗？”仲零帝王又转而问道。

　　五百年前，仲零帝王和方烙老祖谈论过，那伏束大帝说受人之托来打法辰帝国的国都保住了景言战神，但没有说到底是受什么人的托付。

　　仲零帝王和方烙老祖都认为，景言背后有一位特殊人物。方烙老祖当时，就打算要通过一些渠道，探听一下相关的信息。

　　“毫无线索。那位存在，很是神秘。”方烙老祖摇头，眼神凝了凝又道：“不过，我心中也有一个猜测。”


第3061章 灵机一动

　　方烙老祖，眼神微微发亮。

　　“老祖猜测景言战神背后的大人物是哪一位？”仲零帝王立刻就问道。

　　“具体是哪一位大人物，我不知道。我只猜测，请伏束大帝出面保景言战神的，很可能是永恒之地的存在。我甚至认为，景言战神就是永恒之地的人。”方烙老祖眼神越来越明亮。

　　“永恒之地？”仲零帝王微微一震。

　　“嗯，不过也只是我的猜测，可能是错误的。我只是，实在想不出谁会请伏束大帝保景言战神，而且还能请得动伏束大帝，甚至令伏束大帝不惜与红叶大帝交恶。”

　　“而且，传闻之中，伏束大帝与永恒之地是有一些关系的。”方烙老祖望着仲零帝王。

　　“老祖说得没错，这种可能现在看来应该最大。景言战神，确实可能是永恒之地出来的。要不然，为什么我们以前连景言战神的名字都没听过？我们仔细的查探，也只知道景言战神突然出现在那龙岩国成为这个国家的战神。”仲零帝王有些恍然地说道。

　　永恒之地，一个极其神秘的界域，其入口，位于界山深处，靠近永恒之河。混元空间的寻常修行者，连这个神秘界域的入口所在都是无法接近的，因为他们没有能力抵达那个地方。

　　仲零帝王与方烙老祖，两人对景言谈论了不短的时间。

　　两人怀疑景言是永恒之地出来的历练者。

　　……

　　景言在法辰帝国的修炼秘境，足足修炼了五百年的时间。

　　“呼……”

　　这一日，景言睁开双目，长长的吐出了一口浊气。

　　“终于，是将这第三十条至高道则参悟成功了。”景言轻声说道。

　　五百年时间，景言利用法辰帝国的修炼秘境，足足参悟出三十条至高黑道则。算上他先前就掌握的那一条，便是三十一条至高道则了。

　　“三十一条至高道则，令我的微子世界更加强大和稳固。这些至高道则，融入到乾坤一剑仙术之中，攻击力不知提升了多少。若是现在我与尹红战神交手，我应该是可以将其击败，甚至能将其斩杀。但是，还没有绝对的把握。”景言分析自己的战斗力与红叶帝国战神尹红的战斗力。

　　这至高道则的参悟，其实也是越来越难掌握的。随着景言参悟的至高道则越来越多，他新掌握至高道则的难度也在逐渐增加。

　　最开始的时候，仅仅几个月的时间景言就能参悟一条至高道则，而到了现在，则是需要几十年时间才能掌握一条至高道则。

　　这也是没办法的事情。

　　如果景言能保持数月时间参悟一条至高道则，那么这一千年的时间，景言得掌握多少条至高道则？

　　数千条至高道则？

　　若真如此，那景言从这修炼秘境出去，整个混元怕也是再无敌手了。

　　当然了，若参悟至高道则真有那么容易，那些混元无上级的仙帝，也不会在后期就寸步难行了。像红叶帝国段海帝王那个级数的混元无上仙帝，现在已经是很难再有较大的进步。

　　掌握的至高道则数量越多，再新参悟至高道则就越是艰难。

　　因为这些至高道则，相互之间是有影响的。若是一个控制不好，甚至可能走火入魔，连境界直接跌落都不是不可能。

　　“我差不多已经在修炼秘境待了五百年的时间。”

　　“嗯，还有五百年，就必须要离开这个地方了。”景言看了看身体四周的湖泊，又看了看身下的岩石小岛。

　　“剩下的五百年，也不能有丝毫的放松。能多掌握一条至高道则，我的实力就能增强一些。”

　　景言再次闭上了眼睛。

　　当景言在修炼秘境内，掌握了第四十条至高道则的时候，算算时间，他已经在法辰帝国修炼秘境内，足足待了九百年的时间。

　　九百年时间，景言参悟了四十条至高道则，算上先前所掌握的那一条，一共就是四十一条至高道则。

　　“以我现在的能力，要斩杀尹红战神那样的仙帝，不难了！”景言很确定这一点。

　　“接下来，还有一百年的时间。”

　　“继续参悟至高道则……恐怕也难有太大的进步了。到了现在，参悟一条至高道则，至少也要三四十年的时间甚至更多。一百年时间，我最多再掌握两条至高道则。”景言沉吟着，摇了摇头。

　　“最后一百年时间，钻研哪一方面，能令我的实力再有明显提升呢？”景言皱了皱眉。

　　继续钻研乾坤一剑？似乎不太可行！

　　利用仙琉膏等物提升微子世界力量？好像也是浪费了修炼秘境的作用。

　　“创造新的仙术？”

　　“对了，在战神榜排位赛结束之后，我得到一次修炼仙术的机会，是混元无上级仙帝所创的仙术。或许，可以利用这点时间来修炼。”景言眼神一亮，想到了通过排位赛排名所获得的仙术奖励。

　　“就修炼那一仙术吧！”景言心中决定。

　　在准备的时候，景言的神念，又一次探入到混元碎片空间。

　　这个时候，景言自己也不知是怎么想的，他的神念，竟是对白色区域的道则观摩了一下。

　　“咦？”景言随即就发现，在这暗混元空间，自己也是能参悟白色至高道则的。

　　在暗混元空间，不存在白道则，但是混元碎片空间内，却有黑白两种至高道则。

　　“如果我掌握更多的白色至高道则，那对我在暗混元的实力，会不会有明显的提升呢？”景言期待的转过念头。

　　“试试看！虽然暗混元空间不能直接发挥出白道则的威能，但是我的微子世界和仙术，却都受白道则的影响。我的微子世界能迥异于暗混元空间的炼体仙帝，不就是因为经过了白道则的完善和稳固吗？还有乾坤一剑仙术，那可是在明混元所创的仙术，本就是与白道则契合的！”景言非常确定这一点，如果不是经过在明混元的修行，他的微子世界不可能如此强横。

　　黑白两种道则，才让景言有了独特的微子世界。


第3062章 黑月遗址

　　而仙术乾坤一剑，本就是景言在明混元所创。

　　虽然到了暗混元之后，景言必须用黑道则来施展乾坤一剑，但乾坤一剑显然不可能是与白道则完全分割开。

　　在快速转过这些念头之后，景言便沉浸心神开始参悟白道则。

　　仅仅一个月的时间过去，景言便在这里成功参悟出一条白色至高道则。这参悟速度，竟是比参悟黑色至高道则还要快得多。

　　景言来不及思考其中的原因，他全部的心神，都放在参悟白色至高道则之上。

　　当最后在修炼秘境的使用时间也消耗掉后，景言在这里竟是又参悟出了二十条白色至高道则。

　　要知道，之前景言是用了五百年的时间，才参悟出三十条黑色至高道则。而最后百年时间，竟是参悟出二十条白色至高道则。

　　“或许，是因为我更适合掌握白色至高道则？也有可能，是得益于我对黑色至高道则的掌握达到了比较高的层次，让我参悟白色至高道则变得更容易了？”景言也不能确定为什么自己可以更快的掌握白色至高道则。

　　“嗡！”

　　就在这时候，景言感应到秘境出现变化。他目光一凝，看向一处。

　　“秘境被打开了，时间已到，该出去了。”景言知道，这是仲零帝王从外面开启秘境了。

　　他可以使用秘境的一千年时间已经结束，必须离开这里了。

　　景言站起身，催动神力飞行。

　　片刻后，景言出了修炼秘境，果然看到仲零帝王等在外面。而与仲零帝王一起的，还有一名法辰帝国大公爵。这名大公爵，也是要使用修炼秘境。事实上，如果不是景言插队使用帝国的修炼秘境，这名其实大公爵千年前就可以使用修炼秘境了。

　　“仲零帝王！”景言对仲零帝王拱了拱手。

　　“开薄大公爵！”景言又对那位名字叫开薄的法辰帝国大公爵打了声招呼。

　　在景言的名誉大公爵授衔仪式上，景言见过开薄大公爵。

　　“景言战神！”开薄大公爵也对景言拱手回礼，脸上同样露出一个笑容。

　　虽然景言战神插队使用修炼秘境，让他不得不登上千年的时间，但是这一千年时间根本就不算什么，所以他并没有对景言战神有任何的不满。

　　“景言战神，你在修炼秘境内，已修炼一千年的时间。所以现在……”仲零帝王对景言歉意地说道。

　　“仲零帝王，我理解，我也很满意了。这千年时间，我在修炼秘境收获很大。我，很感激你和法辰帝国对我提供的帮助。”景言直接说道。

　　“开薄大公爵，你进去吧！”仲零帝王转目看向开薄大公爵说道。

　　“好！”开薄大公爵点头，而后飞身进入秘境，随即秘境入口关闭。

　　“景言战神，那我们现在回去？”仲零帝王又对景言道。

　　“好的，回去吧。”景言应道。

　　仲零帝王又接连破开一层层空间，最后回到了法辰帝国的国都，仍是在皇宫之外。

　　“仲零帝王，我想问一个问题。”在皇宫外，景言对仲零帝王道。

　　“景言战神请说。”仲零帝王微笑道。

　　“如果我想再使用帝国的修炼秘境的话，具体是需要什么条件？”景言略微的顿了一下，问道。

　　这帝国的修炼秘境，效果委实是太好了。

　　“景言战神若是想继续使用修炼秘境，那就需要对帝国的贡献度了。”仲零帝王倒是对景言问出的问题没有意外。

　　他当然知道，修炼秘境的好处。景言战神想多用修炼秘境，才是正常的。

　　“如何快速获取对帝国的贡献度呢？”景言顺势问道。

　　“这……获取贡献度的方法倒是有很多。但快速获取贡献度，自是用其他资源向帝国换取。不过，我法辰帝国的贡献度，是不能用寻常资源换取的，必须是达到混元异宝这一级数的东西，才能换取国家贡献度。价值越高，可兑换的贡献度也越高。”仲零帝王解释着说道。

　　“混鲲兽的尸体呢？”景言看着仲零帝王。

　　“混鲲兽的尸体？当然可以兑换贡献度！景言战神，你有混鲲兽的尸体吗？混鲲兽，可不好杀，混元无上级仙帝去了永恒之河，一般也难对混鲲兽猎杀成功。”仲零帝王睁了睁眼睛道。

　　“哦，现在没有。”景言摇摇头说道。

　　在这一刻，景言想到了混元碎片。既然连混鲲兽的尸体都能兑换贡献度，那混元碎片，自是也能兑换贡献度，并且只会兑换得更多。然而，景言现在肯定是不能拿出混元碎片的，以他现在的实力，若是混元碎片的消息传出，对他必是会带来难以想象的灾难。

　　仲零帝王也没多想，只以为景言战神是考虑要去永恒之河猎杀混鲲兽。

　　“景言战神，除了用资源兑换贡献度外，一般也就是参加国家战争了。”仲零帝王又继续说道：“不过，与我法辰帝国相关的大型战争，已经很久没有发生过了。寻常，多是一些小争端罢了，那等争端，能得到的贡献度有限。”

　　“对了，倒是有一个机会能得到大量的国家贡献度。只是……时间上来不及了。”仲零帝王先是眼神一亮，而后又苦笑着摇摇头说来不及。

　　“什么机会？”景言连忙问道。

　　“就是进入黑月遗址！”仲零帝王说道。

　　“黑月遗址？”景言皱了皱眉，他不曾听过这个地方。

　　“嗯，一个史前遗迹，极其凶险，但里面有众多混元异宝。景言战神，先前你通过战神榜排位赛收获的蓝槐奖励，主要就是来自于黑月遗址。”仲零帝王点头，看着景言说道。

　　“来不及了！景言战神，你现在想要进入，也来不及了。根据天庭传下来的信息，这黑月遗址再过百年就会开启。”仲零帝王又说了一次已经来不及。

　　“仲零帝王，能否与我详细的说一说情况？进入黑月遗址，需要满足哪些条件？”景言听出仲零帝王话中的意思，要进入这个黑月遗址，应该是要达成什么苛刻的条件。


第3063章 界碑世界

　　景言目前对黑月遗址没什么了解，但他现在不会轻易放过能够令自己实力提升的机会。

　　听仲零帝王的意思，若能进入这黑月遗址，在里面应该会有很大的收获。仲零帝王说了，黑月遗址内有大量混元异宝，而若能获得一些混元异宝，即便是自己不需要的，也能将其兑换成法辰帝国的贡献度。

　　而且，像蓝槐这等异常珍贵的资源，竟也主要出产于这个黑月遗址。

　　如此机会，景言怎愿意轻易放过？

　　“好吧！”仲零帝王说道：“景言战神，咱们进皇宫，我详细与你说说黑月遗址的情况。”

　　“多谢仲零帝王。”景言连忙拱手笑着道谢。

　　两人进入国都皇宫，来到一座偏殿之内，先后入座。

　　“景言战神，这黑月遗址的入口，也在界山之内。不过，其具体的位置，倒并不算核心区域。只是那位置，比较特殊一些，比较此地直接在天庭的监控之下。”

　　“黑月遗址的来历，极其神秘，便是我法辰帝国的方烙老祖，也不清楚这个遗址到底是怎么来的。”

　　方烙老祖，是混元空间最早存在的仙帝之一，连他都不知道黑月遗址的来历或者说出现的过程。

　　“我们只能确定，这黑月遗址是混元空间史前就存在的一个地方。就是我们混元空间诞生之前，黑月遗址就已经存在。”

　　“黑月遗址寻常时，其入口是关闭的。黑月遗址入口不打开，任何人都不可能进入。天庭大帝，也一样没有办法进入其中。而黑月遗址每次开启的相隔时间，也并不固定，有时几十万年就会开启一次，有时却是数百万年才开启一次。黑月遗址的开启频率到底是与什么相关，目前仍无人可知。”

　　“天庭一直监察黑月遗址，当黑月遗址即将开启的时候，会出现一些明显的特征。一般来说，在黑月遗址开启千年之前，这种特征可以被明确的查探到。这个时候，天庭会对混元无上级仙帝传递讯息，告诉他们，千年后黑月遗址将会正式开启。”

　　“景言战神，九百年前，混元无上级仙帝，便得到了来自天庭的信息。也就是说，而当时，你正在帝国修炼秘境内修炼，所以没能立刻得知此消息。”

　　“景言战神，距离黑月遗址开启，只剩下大约百年时间了。这一百年时间，你是不可能得到进入黑月遗址机会的。”

　　仲零帝王，对景言说了不少关于黑月遗址的信息。

　　“即便机会渺茫，也要试试看。”景言说道：“仲零帝王，请告诉我如何争取进入黑月遗址的机会。”

　　“行！”仲零帝王点头。

　　“景言战神，当混元无上级仙帝，接到来自天庭的信息之后，如果想要争夺进入黑月遗址机会的，便会立刻动身进入界山，抵达那黑月遗址附近。而在黑月遗址附近，有一个斗战界碑。斗战界碑内，存在一个世界空间，这世界空间内，有大量的凶兽。”

　　“若是想要争夺进入黑月遗址的机会，就得先从斗战界碑进入那世界空间，通过猎杀凶兽，获取黑月积分。最终在黑月遗址开启的时候，黑月积分位于前十的仙帝，可以进入黑月遗址。”仲零帝王在说这些话的时候，一直打量着景言。

　　而听到这里，景言的双眉紧锁起来。

　　“景言战神，很多混元无上级的仙帝，已经在那界碑空间猎杀了足足九百年的凶兽，他们已经积累了大量的黑月积分。而景言战神你现在再去，最多也就能有百年的时间。这，差距太大了，所以根本就没有机会。”仲零帝王摇摇头说道。

　　此时的景言也明白了，为什么仲零帝王说他得不到进入黑月遗址的机会。如此看来，自己确实是不太可能进入黑月遗址了。

　　“景言战神，还是算了吧！”

　　“这黑月遗址的进入机会虽然难得，但也无法强求。而且，或许再过几十万年，黑月遗址就会再次开启。到那时候，景言战神你就可以争夺进入黑月遗址的机会。”仲零帝王劝说景言放弃。

　　几十万年时间……

　　景言，当然不想等那么久。他，还有很多事情要去做。

　　他想要为纪沄国王重聚神魂体，想为纪沄国王复仇，他还必须找到平衡黑白河的办法，还要回到明混元解决黑白河失控的问题，他必须阻止明混元空间大破灭。

　　有太多的事情，压在景言的肩膀上。

　　所以，他不可能与其他人那样慢慢的修行。

　　“仲零帝王，我现在就去界山。”景言忽然眼神一凝说道。

　　“嗯？”仲零帝王看了看景言。

　　“还有百年时间，试试也无妨。失败了，也不算什么，与那个界碑世界凶兽搏杀，也能磨练自己的战斗技巧，所以就算这百年时间全部用在界碑空间而最终不能进入黑月遗址，这消耗的时间也不算是浪费。”景言露出笑容说道：“仲零帝王，请告诉我如何抵达那黑月遗址附近。”

　　“好吧！景言战神，既然你坚持，那我也不劝你了。不过，你在界碑空间万万要小心，在里面可能会遇到其他混元无上级仙帝。红叶帝国的尹红战神，根据我们掌握的消息，他还在界碑空间内。还有，据说混元空间中还有一些最古老的仙帝，也在界碑世界内积累黑月积分。”仲零帝王叮嘱景言道。

　　随后，他将黑月遗址的位置信息，通过神念传递给了景言。

　　转瞬间，景言就清晰的知道了黑月遗址的位置。景言在龙岩国的时候，曾进入过界山一次，所以现在根据仲零帝王传给他的黑月遗址位置信息，景言可以判断，黑月遗址的所在，确实不属于界山核心区域。寻常的仙帝，也能到那个地方。

　　“仲零帝王，那我出发了！”景言站起身，对仲零帝王道别。

　　“景言战神，你务必要小心。若有什么突发之事，你可以立刻与我传讯。”仲零帝王也站了起来，对景言道。


第3064章 来不及了

　　景言离开皇宫，瞬移去往界山。

　　界山的入口，在混元空间内有很多。法辰帝国疆域之内，也有一个界山入口。

　　界山是一个非常神奇玄奥的存在，它似乎联通整个混元空间。它的入口位置分布，似乎也没什么规律可言。法辰帝国疆域内有入口，龙岩国那样的小国境内也有入口。

　　而在景言离开后不久，仲零帝王便给方烙老祖传讯。

　　“仲零帝王，有事吗？”方烙老祖通过传讯法宝询问仲零帝王。

　　“老祖，景言战神因为使用修炼秘境的时间结束，所以他已经从帝国的修炼秘境出来。不过现在，景言战神又去了界山黑月遗址。”仲零帝王传讯说道。

　　“嗯？”方烙老祖似是有些不理解。

　　“老祖，我已经很明确的告诉景言战神，他没有机会争夺进入黑月遗址的进入名额，因为给他的时间太少了。不过，景言战神坚持要去试一试。”仲零帝王解释说道。

　　“九百年前，天庭传下信息，告诉我等，黑月遗址即将开启。按照规律，在天庭传出信息之后，过一千年时间黑月遗址就会正式开启。就是说，景言战神只有百年左右的时间来积累黑月积分。”方烙老祖在另一边皱眉，摇头说道：“这确实是不可能的事情，能争夺黑月遗址进入机会的，基本都是混元无上级仙帝，没有一个是弱者。”

　　“我也是这么与景言战神说的，但……”仲零帝王苦笑。

　　“老祖，景言战神倒也说了，就算没有得到进入黑月遗址的机会，他与那界碑世界凶兽搏杀，也能磨砺自己。所以这消耗的时间，对他不算是浪费。”仲零帝王接着说道。

　　“哦……”方烙老祖长音‘哦’了一声。

　　随后又说道：“既然如此，那就由景言战神去吧！再说，咱们法辰帝国对景言战神也没什么约束力，他只是我们帝国名誉大公爵。”

　　“是，老祖，我只是向你传讯禀报此事。”仲零帝王道。

　　……

　　景言，接连赶路。

　　通过法辰帝国疆域内的界山入口，他进入了界山，然后根据仲零帝王提供的黑月遗址位置，他继续在界山内极速赶路。

　　这一路，几乎是没有任何的停歇。

　　这一日，景言终是抵达了黑月遗址附近。远远的，景言就看到了一座巨大的黑色石碑。这黑色石碑，就是界碑世界的入口节点。

　　“这么多人在这里？”景言看到，在巨大黑色石碑前方有一广场，此时广场上聚集了不少修行者。

　　这些修行者，几乎全部都是仙帝。

　　“他们在这么做什么？”

　　“难道，这些人都是打算争夺进入黑月遗址机会的？”

　　“不对，仲零帝王也说了，要争夺进入黑月遗址非常困难。最终能进入黑月遗址的名额，只有十个。就是混元无上级仙帝，多半也无法得到机会。寻常的仙帝，就更不可能了。而且，界碑世界内的凶兽虽是不能与混鲲兽相比，但也异常凶猛强悍，寻常仙帝根本不是其对手。”

　　“那么……他们聚集在这里做什么？”景言心中疑惑。

　　“哦，原来如此！”当景言更接近界碑之后，他就恍然明白了。

　　这些仙帝，原来都是在这里看热闹。因为，在巨大的黑色界碑上，有一些实时变化的信息显示。一个个名字，出现在界碑上面，而名字后面，都跟着一个数字。

　　“那些名字，应该是进入了界碑世界的仙帝名字。而后面的数字，就是他们通过猎杀凶兽积累的黑月积分。”景言点了点头。

　　“咦？那不是景言战神吗？”界碑广场上，有人看到了景言，并且认了出来。

　　景言扬名的时间虽然到现在不过千年的时间，但通过战神榜排位赛，很多人都认识了他。战神榜排位赛，那可是绝大多数国家的国王和战神都亲临现场的。

　　“景言战神？战神榜上的景言战神？”也有人没见过景言，只听过其名字。

　　“嗯，就是这位景言战神，龙岩国战神，也是法辰帝国名誉大公爵。”

　　“景言战神来这里做什么？”

　　“不知道，或许是想要进入界碑世界？”

　　“现在进去有什么用，这都过去九百年时间了。距离黑月遗址开启，也就剩下一百年左右时间。”

　　“是啊！就算是九百年前进入界碑世界，也未必能进入黑月积分榜前十，别说是现在才进入了。”

　　“……”

　　广场上的众多仙帝，开口议论着。

　　有人说景言战神是要进入界碑世界猎杀凶兽获取黑月积分，有人觉得不是，因为没多少时间了。

　　“景言战神，你怎会来此？”有一个著名王国的战神，主动与景言打招呼。

　　“我要进入界碑世界。”景言回应对方。

　　景言的话，令众仙帝都微微一愣。

　　“景言战神，你这九百年时间里，都没获取任何黑月积分。现在进去，怕是来不及了。”那战神如此说道，他很委婉，其实他心中想的是你根本不可能获得足够的黑月积分。

　　“嗯，也不是一定要获得足够多黑月积分。进入界碑世界，可以与里面的凶兽搏杀磨砺自己。”景言笑了笑说道。

　　当他说完这句话，他便身影一闪，向着界碑飞行过去。

　　景言的身体很快没入到界碑之中。

　　界碑本身，就是世界入口的节点。

　　“哈哈，说什么进去是与凶兽搏杀磨砺自己，这是当我们是傻子啊！”有人大笑说道。

　　“就是，如果真是想要与凶兽搏杀，那机会不多得是？这界山中，凶兽太多了。核心区域，多凶残可怕的凶兽都存在，他完全可以杀个痛快。”

　　“只有百年时间，他能在里面获得多少黑月积分？”

　　“……”

　　仙帝们，谈笑起来。

　　聚集在这里的仙帝，几乎都是比较强大国家的人员，甚至有刚才与景言打招呼那样的著名王国战神，还有一些顶级王国的仙帝级修行者。

　　不过即便他们身份不一般，他们也不知道这黑月遗址是直接被天庭所监视着。事实上，他们知道黑月遗址，却不能确定天庭的存在。


第3065章 寻踪

　　在暗混元空间，天庭是一个极其特殊的存在。它高高在上，甚至可以说是俯视着混元，但在寻常修行者中，天庭又没有什么存在感。便是那些著名王国的国王和战神，大部分也从未与天庭有过直接的交集。

　　真正确定天庭存在的，在这一届战神榜排位赛以前，可能也就是帝国、顶级王国和少部分著名王国的高层人物。

　　当然了，随着在本届法辰帝国举办的战神榜排位赛中，接连有两位大帝的现身，也是令得天庭这个组织开始浮现在人前。便连一些小国的国王和战神，也知道了天庭并不是传说中才存在，现实中确实有一个叫天庭的地方。

　　……

　　景言接触巨大黑色石碑后，顿时感到一股吸力出现。因为早有准备，所以景言也没有抗拒这股吸力。

　　转瞬之后，景言便是来到了一个全新的环境。

　　“这，就是界碑世界了吧！”景言神力流转，打量四周的环境。

　　界碑世界内，不仅仅有凶悍无比的凶兽，还有其他进入此地的混元修行者。在这里，必须保持谨慎和小心，一个大意，很可能就要葬送性命。

　　入眼所能看到的，尽是高耸的山川，再仔细观察，可看到有蜿蜒的河流。

　　参天大树，比比皆是。

　　天空，则呈现为浅蓝色。

　　这界碑世界，是一个环境优美的所在。

　　只是，处身于这环境优美的世界内，景言的心灵，却没有任何的轻松。

　　“果然是这样！”景言略微皱眉，摇了摇头。

　　这界碑世界，天地之间虽是灵气浓郁，但并无法则波动。法则是存在的，但修行者不能去感知，更无法调动。在这里若是战斗，那与在死寂的混元空间战斗比较相似。道法修行者，只能依靠自身的道法和神力与敌人搏杀，想要借助外界的道则力量，却是做不到了。

　　在来此之前，仲零帝王对景言提到过这一点。

　　界碑世界，对道法修行者不够友好。然而，炼体修行者在这里同样没什么便宜。他们进入界碑世界，目的就是要猎杀这里的凶兽积累黑月积分，而凶兽与人类可不一样，几乎所有的凶兽，都拥有非常强大的体魄和防御能力。炼体修行者近距离与凶兽搏杀，也是极其凶险吃力的。

　　倒是道法修行者，可以远距离的攻击凶兽，还能稍微安全一些。

　　总之，在这界碑世界内，道法和炼体修行者，都没有明显的优势。

　　“现在，就找凶兽猎杀吧！也看一看，这里凶兽的实力到底有多强！”景言神念铺开，蔓延向空间的远端。

　　……

　　“看，景言战神的名字出现在界碑上了。”界碑之前，有人喊道。

　　他指着界碑之上新显现出来的一个名字，正是景言的名字。景言名字后方的数字，此时是零。

　　当修行者进入界碑世界后，其名字便自动会出现在界碑之上。

　　景言的名字，排在第七十七位，也是最后一名。就是说，包括景言在内，一共有七十七名修行者进入了界碑世界。这些进入界碑世界的修行者，基本上都是混元无上级仙帝和准混元无上级仙帝。

　　尹红战神的名字，也在这界碑的黑月积分榜单上，目前是排在第三位，黑月积分数量，为一千六百五十八分。尹红战神用了九百年的时间，令自己的黑月积分，积累到了一千六百五十八分。

　　而排在尹红战神之前的两个人，第一位，已经是两千五百多分。第二位，也是两千三百多分。排在第一位和第二位的两人，实力应该是接近，但要比尹红战神强出一截。这两位，正是七大帝国的两位老祖，其中一人乃是临高帝国的倪炯老祖。

　　倪炯老祖，排在第二位，黑月积分是两千三百七十四分。

　　本次黑月遗址开启，争夺进入黑月遗址机会的，只有两位是帝国的老祖。

　　不过，在前十名之中，也有顶级王国的创国老祖。当然，也有一些在混元空间中并不是很出名的，这样的人物，就属于独来独往的那一类，甚至不是任何一个国家的成员。

　　争夺进入黑月遗址机会，可以说非常的激烈。名额只有十个，而只要是进入界碑世界的，自然都是想要得到名额的。虽然说，进入界碑世界的修行者数量连一百个都没有，可是这些人，尽皆都是站在混元空间顶端的存在，没有一个是弱者。

　　一共是一千年的时间可以用来积累黑月积分，而景言比别人晚了足足九百年时间才进入界碑世界，他想用十分之一的时间，让自己积累的黑月积分进入前十，这看上去，确实是一件不可能实现的事情。

　　也不怪外面很多人取笑，觉得他景言是异想天开。

　　这个时候的景言，可没工夫想那么多，他正在界碑世界飞行，寻找凶兽的踪迹。

　　界碑世界极其庞大，而且这里的环境，对修行者神念压制得非常厉害。便是景言，也无法将神念铺开到太广的范围。想要寻找凶兽猎杀，他也只能慢慢来。

　　一晃眼，景言便在界碑世界内待了一个多月的时间。这一个多月时间以来，景言还没寻找到哪怕一头凶兽的踪迹，甚至连凶兽的尸体都没有发现。

　　这一日，景言继续以神念探查周边空间，而后催动神力飞行。

　　“嗯？”景言的神念，在他所处位置的左前方，感应到了一股霸道强横的气息波动。

　　景言连忙神念凝聚，而后他便看到，一个模糊的巨大的影子。这巨大的影子，正在缓慢的移动之中。

　　“是凶兽！”景言虽是没能看清楚，但显然他所看到的不会是混元空间修行者。

　　景言眼神一亮，而后便是加速神力的运转，悄然的向着巨大影子接近了过去。

　　“吼！”还未飞过一半的距离，那凶兽的吼叫声便是传来。

　　凶兽的吼叫，并不是以声波传递，而是能够引动这界碑世界的道则，以道则传递。修行者不能引起这个世界道则的共鸣，但这里的凶兽却是可以。


第3066章 新的发现

　　凶兽吼叫，涌动道则传递，速度自是极快。

　　所以只是瞬息之间，景言便听到了吼叫声。

　　“这凶兽的感知力很强！”景言微微心惊判断。

　　要知道，景言随着实力的不断提升，加上在明暗混元都是道法仙帝令微子世界隐匿自身气息达到了恐怖的程度。便是其他混元无上级仙帝，针对景言的感知都严重下降。

　　而这凶兽，却距离如此遥远便发现了景言。

　　“吼！吼！”那凶兽接连发出咆哮声。

　　“来了！”景言神念洞察，发现凶兽已向自己极速的冲刺过来。

　　在这界碑世界内，凶兽的速度看上去并未受到什么影响。也是，它们都能引动这里的道则，在其他方面上的能力，不受影响才是正常的。

　　“速度真快！”景言停止了飞行。

　　既然凶兽已经发现了自己，而且正向着自己所在位置接近过来，那自己以逸待劳便是。

　　“也不知，这头凶兽的实力到底如何。”景言心中寻思。

　　只过了呼吸的时间，凶兽的庞大身影，便进入了景言的视线。

　　那是一头如小山一般庞大的凶兽，黑色的皮肤。当其靠近一些后，景言看到其皮肤上，长满了密密麻麻的尖刺。这凶兽有四蹄，牛头独角。在其身后，还有一条长长的尾巴。这尾巴，差不多都有它躯干的长度，尾巴上的尖刺看上去更为尖利。

　　景言在界碑世界遭遇的第一头凶兽，叫做刺獒。在界碑世界，实力处于中游。

　　在界碑世界内，混元无上级强者一般可以斩杀刺獒，但不会轻松，需要消耗大量的时间，才能耗死刺獒。而准混元无上级仙帝遇到刺獒，胜负就难说了。不过，准混元无上级仙帝若能保持冷静，那即便不敌刺獒，也是能够逃走撤离的。

　　刺獒，毕竟只是界碑世界实力处于中等的凶兽而已。

　　斩杀一头刺獒，可获得二十点黑月积分。

　　而在景言遇到一头刺獒的同时，界碑空间内，尹红战神刚好也在与一头刺獒搏杀。与景言不一样的是，尹红战神，已经与这头刺獒足足搏杀了超过十天的时间。十天时间，尹红战神还没能耗死一头刺獒。

　　不是尹红战神实力不够，实在是界碑世界的凶兽太难杀。界碑世界的凶兽，可源源不断从世界获得力量。界碑世界的力量，还能快速修复凶兽所受的创伤。

　　寻常的混元无上级仙帝就可耗死刺獒，而像尹红这种非常强的混元无上级仙帝，也得用较多的时间来耗死刺獒。当然了，若是其他普通的混元无上级仙帝，那想要耗死一头刺獒，怕是得一两个月甚至更多的时间。

　　也正因为如此，那黑月积分榜单上面，仙帝们的黑月积分才会那么少。

　　“孽畜受死！”景言已经与这刺獒杀到了一处，近身搏杀。

　　景言催动微子世界力量，灌注冰炎剑。一剑，斩在刺獒的身上。

　　“吼！”刺獒怒吼。

　　冰炎剑的剑身，有一半刺入刺獒体内。刺獒的尾巴，甩向景言。景言身体表面，一团金色光晕膨胀开，挡住刺獒的尾巴。

　　“轰！”

　　巨大的力量，将景言震退了一些。冰炎剑，也从刺獒的身体内拔出。刺獒的血液，从伤口处流淌出来。

　　“防御力确实非常强。”

　　“不过，这凶兽挡不住我微子世界的力量攻击。”景言微微眯着眼睛暗道。

　　经过在法辰帝国修炼秘境修行了千年时间，景言微子世界远比先前强大得多，力量也是增强不知多少。如果是修炼秘境修行之前，那景言这样的一剑，可能最多也就是能勉强破开刺獒的皮毛而已。

　　“嗯？怎么回事？”景言前一刻还有些轻松想着杀这头凶兽不会太难。

　　后一刻，他就发现，自己刚刚在刺獒身上留下的巨大伤口，正以恐怖的速度在愈合。

　　“什么情况？这恢复能力，也太离谱了吧？”景言瞪大眼睛，不可思议看着这一幕。

　　景言毕竟是第一次接触界碑世界内的凶兽，他对这种情况还很陌生。

　　不过是呼吸时间，刺獒那触目惊心的伤口，便似是完全恢复了。在那剑伤的位置，竟只能看到一条浅浅痕迹了。

　　景言眉头皱了起来。

　　“砰！砰！”刺獒在伤势恢复后，又凶狠的冲向景言。

　　不过这一次，它似是知道景言的强大，所以它没有再近身。而是冲刺一段距离后，它的身体抖动起来。须臾之间，它身上的许多尖刺便是飞出，向着景言漫天盖地的扫了过来。

　　刺獒身上的尖刺，居然还可以这样攻击敌人，可以离开刺獒的身体。

　　“叮叮叮叮！”景言连挥舞冰炎剑，在身前舞出一片剑幕，将漫天的尖刺都挡住。

　　这些尖刺，都具有非常强的动能。所以景言虽然挡住了尖刺，但是巨大的动能流量，还是让景言的身体不断后退。以景言的力量，都得后退卸力。若是普通仙帝承受尖刺，恐怕直接就被射穿了身体。即便能以手段挡住，可是震荡里也足以杀死普通仙帝。

　　挡住了刺獒的这一波尖刺攻击后，景言催动微子世界力量一个加速，冲到了刺獒的身前，又是一剑刺入刺獒的身体。那刺獒，再以尾巴击退景言。

　　“可恶！”与前一次结果相同，景言只能眼睁睁看着刺獒的伤口闪电般痊愈，他不禁暗骂了一声。

　　如此恐怖的恢复能力，这如何能杀死？慢慢耗死？那得多少时间才能杀死这凶兽？

　　景言缺的就是时间！

　　“乾坤一剑！”

　　下一次攻击中，景言没有再近身刺獒，而是改用仙术攻击。

　　剑光在景言身前凝聚，可怕的剑芒吞吐闪烁。随着景言心念一转，剑光向着刺獒斩杀过去。

　　景言的目光，紧紧的盯着刺獒。他想看看，这凶兽在受伤之后，到底是怎么做到快速恢复的。当剑光即将击中刺獒身躯的时候，景言看到，那刺獒身体表面，有一层隐蔽的道则波动出现。这一层道则波动，在阻止乾坤一剑的攻击。

　　“那是……”因为景言这次看得极其仔细，心神专注，他有了新的发现。


第3067章 如此轻松？

　　凶兽能够利用道则护身，这是很正常的事情。

　　无论是在暗混元，还是在明混元，像凶兽、灵兽等等猛兽，除了极少数特殊种类之外，其他多多少少都能直接、间接的使用道则法纹。

　　然而此时景言所观察到的景象，却令景言大吃一惊。

　　“怎会如此？”景言几乎惊呼出声。

　　“这道则，绝不仅仅只有黑道则。其中，竟还有白道则蕴含。怎么会，这暗混元空间，怎会有白道则？”景言都有些发懵。

　　在暗混元空间修行的时候，景言从未感知到白道则的存在。虽然根据混元碎片推断，景言知道不管是明混元还是暗混元，其本源应是包含黑白两种道则。但是在混元空间显现出来的，却并非如此。暗混元就是黑道则，明混元就是白道则。

　　可此时此刻，景言却看到了两种道则。黑白道则，共同在凶兽刺獒的身体表面形成一层保护。

　　就在景言感到极其震惊的时候，乾坤一剑仙术的攻击剑芒，已是穿入了刺獒体表的道则法纹防护。

　　“吼！”刺獒发出惨叫声。

　　剑芒穿过道则形成的防护，立刻便是直接对凶兽刺獒形成了杀伤。这刺獒的肉身防御自是极其强大，但景言何等实力？乾坤一剑现在的威能，怕是连混元无上级仙帝抵挡起来都得万分小心。

　　剑芒，撕开了刺獒厚厚的皮肤。

　　景言眼神陡然一亮。

　　“如此轻松？”景言对这一剑的效果，有些意外。

　　景言当然知道，自己的仙术能够对面前凶兽造成杀伤，但他没想到杀伤凶兽会如此的容易。他看到，凶兽身上被剑芒穿透的地方，有大量血液喷涌出来。并且，这一次凶兽的恢复速度也大大降低。

　　界碑世界的力量对凶兽伤势的恢复，好像受到了某种阻碍和限制。

　　这头刺獒凶兽的气息，也显得萎靡了几分。它口中，不断发出咆哮声，但气息的衰弱是不可能瞒得过景言这等强大仙帝的。

　　“我用道法仙术攻击所造成的杀伤，似乎要比用肉身微子世界力量对其造成的杀伤有效得多。”景言压着心头的喜悦。

　　这样一来，斩杀这头凶兽，似乎就不会那么吃力了。

　　“乾坤千重击！”景言只是略微的停顿了一下，便再度挥剑出手。

　　仙术乾坤一剑进化后的乾坤千重击，形成的层层剑幕空间，向着凶兽刺獒席卷过去。

　　“噗！”

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　层层剑幕空间，带着可怕的力量，不断的落在凶兽刺獒的身上。短短时间过去后，凶兽刺獒发出一声悲鸣，它巨大的身躯，轰然倒了下去。身躯之上，千疮百孔，那些尖刺，都直接断裂了许多。

　　至此，乾坤千重击的层层剑芒，却还并未消散掉。就是说，乾坤千重击的威能并未全部用尽，这凶兽刺獒就已经被斩杀而死。

　　凶兽刺獒一死，景言立刻就到了刺獒的尸体之前，他的目光盯着刺獒尸体，仔细观察其身上的伤口。

　　在景言观察凶兽刺獒尸体的时候，这具尸体，却是在几个呼吸时间后，慢慢的开始消融掉。刺獒的尸体，化为了界碑世界的道则之力。

　　“原来如此！”

　　“这凶兽，并不是真正存在实体，而是由界碑世界的道则所化。难怪，其对伤势恢复能力如此惊人。”

　　“咦，可是……为什么我用道法仙术杀伤它，它的恢复能力就严重降低呢？”

　　景言皱眉思索，他的脑海中，将方才与凶兽刺獒搏杀的过程回想了一遍。

　　“难道，是与白道则有关？我在明混元空间，是道法仙帝。我的仙术乾坤一击中，是融入白道则的。而且，我在暗混元空间，也利用混元碎片掌握了不少至高白道则。”景言思忖着。

　　景言觉得，这种可能性是最大的。或许正是因为自己掌握的白道则，才能对这界碑世界的凶兽造成更有效的杀伤。要不然，光是凶兽利用界碑世界道则形成的护体防御，就不那么容易洞穿。就如最初的时候，它用纯粹的力量攻击凶兽，看似效果不错，但与用道法相比就差太远了。

　　“那道则防护层中，有白道则存在。暗混元的修行者，便是道法修行者，在击溃这道则护层的时候，也要付出更多的神力和精力。”景言轻轻点了点头。

　　修行者以黑道则破白道则，在不理解白道则的情况下，那难度确实很大。正如当初在明混元空间，景言和娄玄府主还有造化仙帝一蒙联手斩杀黑白河混鲲兽的时候，娄玄府主和造化仙帝一蒙对那混鲲兽束手无策，他们的攻击对混鲲兽的杀伤效果很有限。造化仙帝全辰，还死在那混鲲兽手中。

　　“嗯，必是如此？”景言脸上笑容浮现。

　　若是这样的话，那他景言在这界碑世界，斩杀凶兽可就比其他人轻松得多了。他，可以利用乾坤一剑和乾坤千重击快速的杀死界碑世界的凶兽。哪怕是更加强大的凶兽，在景言面前，也会显得脆弱。

　　……

　　界碑世界入口处的黑色石碑附近。

　　“快看！快看界碑。”

　　“怎么了？”

　　“看景言战神的黑月积分。”

　　“嗯？二十分？怎么回事？刚才我看了一眼，景言战神的黑月积分还是零分。这一下子，就变成了二十分，他在里面斩杀了一头较强的凶兽吗？”

　　“景言战神进入界碑世界才一个多月的时间，就斩杀了一头二十积分的凶兽？”

　　界碑附近的仙帝们，不少人都露出意外之色。

　　“这位景言战神运气不错，应该是刚进入界碑世界不久，就找到了一头二十分凶兽，然后直到方才，终于将这头二十分凶兽斩杀掉了。”有仙帝点着头分析说道。

　　他自是不知，景言在界碑世界足足找了一个多月才找到一头刺獒凶兽，并且只用了不到盏茶时间将其斩杀掉获得了二十黑月积分。

　　此时，景言在黑月积分榜单上的排名，仍然是最后一位。毕竟他才刚进入界碑世界，而其他仙帝都在里面猎杀凶兽八九百年时间。


第3068章 都不看好

　　进入界碑世界猎杀凶兽获取黑月积分的修行者，没有弱者。

　　而且只要是有心争夺进入黑月遗址机会的修行者，一般都会在界碑世界开放后不久就进入界碑世界猎杀凶兽。像景言这种来得如此之晚，是特例。

　　八、九百年的时间，慢慢积累，也能积攒出数百点黑月积分。

　　目前在界碑世界的仙帝数量，一共是七十七人，景言排在最后一名。而排在第七十六名的仙帝，也获得了四百多黑月积分。

　　“景言战神实力确实不俗，二十积分的凶兽，可不容易对付。”有仙帝说道。

　　黑月遗址虽然数十万年甚至上百万年才会开启一次，但是暗混元空间的历史极为漫长。这漫长历史中，黑月遗址开启的次数自然也是很多。

　　所以，这些仙帝可能从未进入过界碑世界，但也都知道界碑世界内凶兽分为几个等级。二十积分的凶兽，算得上中游实力，并不好杀。尤其是在界碑世界内，这二十积分凶兽恢复能力已非常强，杀死这样的一头凶兽，需要混元无上级的实力。

　　“经过战神榜排位赛，我们当然知道景言战神实力很强大，具有混元无上级的实力。那卢冰战神，不就是死在景言战神手中吗？我们现在说的是，他不可能得到进入黑月遗址的机会。”一名仙帝大声道。

　　“进入黑月遗址的机会？只有黑月积分前十，才能进入黑月遗址。景言战神想进前十？呵呵，我看到最后他可能也是倒数第一。”另一名仙帝笑着说。

　　这些聚集在界碑附近的仙帝，就是看热闹的，他们在这里也很闲，自是会对那些混元无上级仙帝和准混元无上级仙帝评头论足一番。反正，那些强大仙帝也不知道他们在背后的议论。

　　……

　　临高帝国，国都皇宫。

　　“景言战神进入了界碑世界？”毕微帝王意外的表情。

　　“是的，他确实进入了界碑世界。”临高帝国的战神翁穷说道。

　　翁穷战神，此次并没有进入界碑世界。倒是倪炯老祖，早早就进入了界碑世界。

　　“这是什么时候发生的事情？”毕微帝王又问道。

　　“就在不久之前。”翁穷战神回应道。

　　“哦？景言战神是想做什么？这个时间才进入界碑世界，他难道还想夺得进入黑月遗址的机会？”毕微帝王目光闪了闪，随即摇摇头笑着说道。

　　“这剩下的时间，怕是最多也就百年而已。百年时间，想超过其他人千年时间所积累的积分，那不可能。”毕微帝王紧接着又说了一句。

　　“陛下，我也是这么认为的。刚听说这个消息的时候，我也是感到纳闷。不过，景言战神他，确实是进入了界碑世界。”翁穷战神已确定过消息。

　　“之前，景言战神使用法辰帝国修炼秘境，在其中修行了千年的时间。我想，景言战神可能是不知道黑月遗址要开启，所以才耽搁了。等他从修炼秘境出来，才发现距离黑月遗址只剩下一百年的时间了。但他不想就这么放弃机会，所以还要试上一试。”翁穷战神缓缓分析说道。

　　他的分析，倒是与事实差不多。

　　“唉，晚了啊！这次黑月遗址开启，他是不可能有机会进入了。”毕微帝王轻叹一声道。

　　天轮帝国，国都皇宫。

　　万江帝王，刚刚听说景言战神进入界碑世界这个消息。

　　战神榜排位赛结束时间还不长，而景言在本届战神榜排位赛中表现太过耀眼，所以几个帝国的帝王和一些高层人物，还都非常关注景言的动向。

　　“这个家伙，怕是魔障了吧！”万江帝王嗤笑了一声道。

　　“就是，只剩下百年时间，还妄想得到进入黑月遗址的机会，白日做梦。”一名天轮帝国的公爵冷笑一声说道。

　　“他也不怕被人嘲笑？那么多人在界碑世界内猎杀凶兽积累黑月积分，到最后他若是排在倒数第一，这面子上能好看？”万江帝王对景言的行为感到费解。

　　“谁知道他是怎么想的！换一个人，断然不会如此选择。这很明显是不可能的事情，还偏偏要逞强惹出笑话来。”那公爵轻蔑的扬了扬嘴角。

　　与此同时，在傲擎帝国、巴克帝国几个帝国中，甚至在那些顶级王国中，也发生着类似的谈论。

　　这些帝国和顶级王国的高层，在说起这件事的时候，大多数都是幸灾乐祸的姿态。这些人，显然都想看景言战神出丑，他们想看到景言战神惹出笑话，被混元空间的修行者取笑。

　　在他们看来，景言这就是不知进退，甚至是不自量力。

　　还真以为，那些进入界碑世界的混元无上级仙帝和准混元无上级仙帝都是吃素的？近千年时间积累的黑月积分，还比不上你景言百年积累的黑月积分？

　　……

　　界碑世界内，景言在斩杀凶兽刺獒后，又继续寻找凶兽的踪迹。

　　此时的景言，并不知道自己前一次斩杀凶兽获得了多少黑月积分。他杀死凶兽刺獒后，也没得到世界道则传递任何讯息。

　　也是，修行者们在这界碑世界，根本就无法感知道则之力。虽知道它们存在，却无法感知。景言能知道这界碑世界是黑白道则都存在，还是因为观察那凶兽被攻击时和伤势恢复时的微妙变化。

　　几天后，景言便又在一座山脉中间的山洞内发现了一头凶兽，这是一头全身白色毛发的人形凶兽。它体型虽远无法与刺獒相比，但也比修行者们大得多。

　　“速度更快，身体更为灵活敏捷一些。”

　　“力量，倒是比先前那头凶兽差不少。”

　　“嗯，防御也比那头凶兽差很多。我乾坤一剑一次攻击，便要了它半条性命。”

　　“死吧！”景言在试探过白毛凶兽的实力后，没再耽搁时间，他向后者果断的下了杀手。

　　又一次乾坤一击斩去后，这正在恢复伤势的白毛凶兽便被景言夺走了生命。其尸体，也与先前那头凶兽一样，化为世界内的道则之力。


第3069章 猛禽

　　面对这头白毛似猩猩般的凶兽，景言只用两次普通乾坤一击便将其轻松击杀。

　　这白毛凶兽，在界碑世界内算是低级的凶兽。斩杀此凶兽，仅能获得十点黑月积分。而那刺獒凶兽，却是价值二十点黑月积分。

　　不过，如果是其他混元无上级仙帝遇到白毛凶兽，可不会像景言这么轻松。他们想斩杀白毛凶兽倒是没问题，但也用大量的时间和精力才能将白毛凶兽耗死。

　　界碑世界内实力最差的凶兽，斩杀起来也并不容易。

　　界碑世界之外。

　　“你们快看！”有人发现景言战神的黑月积分数量又有了变化。

　　景言名字后面的黑月积分数字，从二十点变成了三十点。也就是说，景言在界碑世界内，又杀死了一头十分凶兽。

　　“三十黑月积分了！”

　　“怎么会如此快？距离前一次他斩杀二十分凶兽，这才过去几天时间而已。仅仅几天的时间，他就能找到一头凶兽并且将其斩杀？”

　　“不是有传闻，说是那界碑世界内，就算是最低级的凶兽，想要将其杀死，也得很多时间吗？”

　　“这可不是捕风捉影的传闻，而是事实。界碑世界内的凶兽，没有一种是容易杀的。”有仙帝纠正前面说话的人。

　　“从这些强大仙帝进入界碑世界近千年的时间，仅仅才获得这点黑月积分就能看得出来。”那仙帝又说了一句。

　　也是，便是排在黑月积分榜单第一名的强大仙帝，现在才获得两千五百五十六点黑月积分。而这位强大仙帝，足足在界碑世界已待了九百年时间。

　　“那你能解释一下，这景言战神的积分是怎么回事吗？他进入界碑世界，才一个多月时间，便是获得三十点黑月积分了。按照他这种猎杀凶兽的速度，一年可就能获得近四百点黑月积分。这，离谱了吧？”那名仙帝拧着眉道。

　　四周仙帝听他这么一算，一个个也都瞪大了眼睛。

　　确实如此！

　　按照这等获取黑月积分的速度，景言怕是只需要十年时间，就能登上黑月积分榜第一名了。

　　“那绝对不可能！”

　　“我觉得，景言战神只是因为运气好，一下子发现了两头凶兽，然后将其逐一击杀而已。接下来，他的运气不可能一直这么好。在短时间内他获得了三十点黑月积分，可接下来或许几十年他都无法再猎杀凶兽。”那仙帝眼神闪了闪解释着说道。

　　而事实，景言的运气确实还算不错。在界碑世界内，想搜寻到凶兽踪迹，也不是一件容易做到的事情。界碑世界空间太大了，而进入界碑世界内的仙帝，其神念覆盖范围又很小，只能慢慢的移动查探凶兽气息和踪迹。这样的搜寻，效率就非常低。

　　景言在一个多月时间内接连找到两头凶兽，这等运气确实不可能一直伴随景言百年时间。

　　当然，景言斩杀凶兽所耗费的时间就很少了。斩杀两头凶兽，加起来所用的时间也不到盏茶。这其中，还因为在第一次猎杀凶兽连续用微子世界力量而浪费了一些时间，要不然只会更快。

　　界碑世界内，景言继续寻找下一头可以猎杀的凶兽。

　　尹红战神，仍然在与那头刺獒搏杀。景言进入界碑世界的时候，他就已经与这头刺獒凶兽搏杀了许久。景言找到一头刺獒凶兽并且将其杀死后，尹红战神还在与刺獒厮杀。

　　“快了！”

　　“嗯，最多再有一个月到两个月，我就能杀死这头刺獒。我的黑月积分，将会再增加二十点。”尹红战神斗志昂扬的转着念头。

　　……

　　一晃眼，又是一年多时间过去。

　　这一年多时间里，景言没能找到第三头凶兽。他的成绩，仍然是之前猎杀的刺獒凶兽和白毛凶兽。他的黑月积分，停在三十这个数字上。

　　“怎么一直都找不到第三头凶兽了！”景言也有些着急。

　　毕竟，他的时间不是很多，一共就百年而已。从他进入界碑世界，已是过去了近两年的时间。

　　“难道，这界碑世界内的凶兽，都被前面进来的混元仙帝杀得差不多了？”景言摇摇头：“也不对，这些凶兽都是世界道则凝聚生成，并不是实体生物。简单点说，在这个界碑世界内，是可以无限生成凶兽的，也就不存在凶兽被杀光这种可能性。”

　　“可为什么一直都找不到凶兽踪迹了呢？”景言一边转念，一边继续寻找凶兽的踪迹。

　　在这一年多时间里，景言倒是碰到了一名混元仙帝。不过，他之前在外面并未见过此人，此人没有在战神榜排位赛期间出现，所以应该不是那些大国家的战神。而那名与景言相遇的仙帝，当然也发现了景言，他没有上前与景言打招呼的想法，发现景言后远远的就避让开了。

　　在界碑世界内遇到其他混元仙帝，与遇到凶兽一样都得小心，能避开肯定要选择避开。景言见对方没有靠近自己的意思，自也不会追上去，那只会引起误会。

　　又是一年时间过去。

　　“嗯？”这一日，景言眼神一亮。

　　在界碑世界，已待了近三年的时间。除开始那一个月多一点时间找到了两头凶兽外，景言一直没找到第三头凶兽。而就在此时，景言的神念感知里，发现了一道身影。这身影，是在天空之中，景言根据感应判断，那身影是一头飞禽凶兽，一种天生飞行凶兽。

　　混元空间的凶兽，基本上只要实力稍微强一些的，都有飞行能力。但即便如此，也分为飞禽走兽。有天生陆地上的猛兽，也有天生是天空中的猛禽。

　　“终于来了！”景言眼神眯了一下。

　　“嗖！”他神力催动，向着那头刚刚被自己发现的凶兽接近过去。

　　片刻时间后，景言感知到那凶兽向自己极速的接近过来。凶兽，显然是发现了他景言的存在，与他在界碑世界所杀第一头凶兽一样，都是要主动过来灭杀他景言的。


第3070章 啄日號

　　当飞禽猛兽进入景言视线，景言只觉好似一片黑云当头压了下来。

　　这是一只无比巨大的黑色飞禽，双翼展开，铺天盖地。当期经过一座山脉的时候，那山脉仿佛都被飞禽双翼笼罩在内。

　　飞禽发出响亮的名叫声，锐利的红色眼睛盯着景言。在其面前，景言这样的修行者就是小不点。

　　“好强大的威势！”

　　“气息无比浑厚，应是比我第一次斩杀的凶兽还要强大的多。这只大鸟，若被我斩杀之后，不知我能得到多少黑月积分。”景言眼神晶亮。

　　“这个景言仙帝，还不跑？”

　　而就在景言停下身躯，等着飞禽凶兽接近的时候，在远端一个隐蔽角落里，一名混元仙帝正望着景言和黑色飞禽，他低声说道。

　　这名混元仙帝，是一个混元无上级仙帝，来自于傲擎帝国，是傲擎帝国内一尊大人物，名字叫鹿觉。鹿觉仙帝，自也是想要争夺进入黑月遗址机会的，几百年前他就进入了界碑世界。不过，他现在的黑月积分排在三十名左右，想要进入前十已经没什么希望了。

　　“景言应是第一次进入界碑世界，他对界碑世界的凶兽可能了解不多。若是仲零帝王没有对他提及界碑世界的凶兽，那他对此地的凶兽就更没有认识了。”鹿觉仙帝寻思着。

　　“我，要不要提醒他一下？”鹿觉仙帝凝了凝眉，有些犹豫。

　　如果景言是傲擎帝国的名誉大公爵，那他肯定会提醒景言。但，景言是法辰帝国的名誉大公爵。如果以后法辰帝国与傲擎帝国出现冲突，景言肯定会帮助法辰帝国攻击傲擎帝国。

　　“还不跑？再不走，就晚了，那啄日號速度惊人！在界碑世界，便是混元无上级仙帝全力飞行，也只能勉强比啄日號快那么一丝丝。等被啄日號接近，想跑就难了。”鹿觉仙帝望着景言。

　　“他是想猎杀啄日號？”鹿觉仙帝心中一惊。

　　鹿觉仙帝，是第一次见到景言本人，但他是认识景言的。在法辰帝国举办的本届战神榜排位赛中，景言战神横空出世，名扬混元空间，声威大振。鹿觉仙帝这样的混元无上级强者，有很多也看过景言的相关影像，所以能够认得景言。

　　他知道景言战神实力很强，但是面对啄日號，怕也只能饮恨。

　　“陛下！”鹿觉仙帝传讯给傲擎帝国的帝王夏阳。

　　“鹿觉大公爵，怎么了？遇到什么问题了？”夏阳帝王很快就回应了鹿觉仙帝。

　　鹿觉仙帝进入界碑世界，想要争夺进入黑月遗址的机会，夏阳帝王当然知道。如果鹿觉仙帝在界碑世界遇到麻烦，他也会想办法解救。

　　“不是我，是景言仙帝。”鹿觉仙帝说道：“我方才遇到了景言仙帝，他此时就在离我不远处。”

　　“哦？是那小子！呵呵，他是最近才进入界碑世界的。没关系，他没机会进入黑月积分榜单前十，他的时间太少了。就算从刚开始，他就进入界碑世界，也未必能进入前十，更别说他是在九百年后才进入界碑世界。”夏阳帝王嗤笑了一声说道。

　　“陛下，现在这位景言仙帝遇到很大的麻烦，他现在，正要面对啄日號！”鹿觉仙帝吸了口气，加快语速，他目光望着景言那个位置，继续说道：“我觉得，他是不了解啄日號的强大，那可是五十分凶兽，是界碑世界最强大的凶兽之一。”

　　“陛下，我与你传讯，就是想问问你，要不要提醒景言仙帝立刻逃走。”鹿觉仙帝道。

　　“哦？”夏阳帝王在皇宫内眼神微微一闪。

　　“陛下，我是这么想的，如果这次，我提醒景言仙帝逃走，这怎么也算一个人情。将来，或许是可用的。”鹿觉仙帝又说道。

　　夏阳帝王略微沉默后，轻笑着说道：“鹿觉大公爵，你可别小看景言。或许，他能杀死啄日號呢？”

　　听到夏阳帝王这句话，鹿觉仙帝，就知道自己帝国帝王是什么意思了。

　　杀死啄日號？

　　那是不可能的事情！

　　便是帝国老祖出手与啄日號搏杀，也未必能杀死啄日號。一个松懈，还可能被击伤。景言仙帝，拿什么来杀五十分凶兽啄日號？夏阳帝王，当然很清楚这一点，景言实力确实比较强大，但绝对强不到杀死啄日號的程度。

　　“陛下，我知道了。”鹿觉仙帝知道夏阳帝王的意思是，不提醒景言仙帝。

　　这个时候，景言已经与凶兽啄日號正面交锋。

　　“嗬……”凶兽啄日號，发出响亮的名叫声，威势十足。

　　在接近景言后，它立刻便是展开了凶猛的攻击。狂暴的旋风，带着极其可怖的撕扯力量，要将景言卷飞起来。

　　“扁毛畜生，来得好！”景言一声大喝。

　　景言手中的冰炎剑上，一道剑光朦胧出现。剑幕层层形成，正是乾坤千重击的威能波动。

　　景言知道这头飞禽猛兽要比自己在界碑世界第一次斩杀的尖刺凶兽强大得多，所以他一开始，就要施展乾坤千重击攻击。

　　在景言的身前，层层剑芒席卷而出，剑幕空间虚影重重。

　　“杀！”景言一声大喝，乾坤千重击发动。

　　而啄日號卷起的切割旋风，也是将景言整个人掀飞了起来。不过这旋风中的撕扯切割力量，并不能破开景言的肉身防御。

　　“唉，景言仙帝，可能要死在这界碑世界了。”

　　“每一次黑月遗址开启，很多仙帝进入界碑世界猎杀凶兽，总会有仙帝死亡的例子啊！几乎每一次，都会有仙帝陨落在这界碑世界。景言仙帝，刚刚扬名于混元空间，便要死在界碑世界了。”看着景言仙帝已经与啄日號厮杀到一处，鹿觉仙帝知道，景言仙帝现在逃走也来不及了，啄日號已不会给景言仙帝逃离的机会。

　　那些旋风切割力量，便能够限制住景言仙帝的飞行。在那样的影响之下，景言仙帝飞行速度不可能快的过啄日號。所以，景言仙帝被啄日號杀死，似乎只是时间的问题。


第3071章 视若无物

　　啄日號双翼挥动的切割风刃，接连不断斩击着景言的身躯。旋风太强，便是景言也难以完全稳住身形，但那风刃切割之力短时间却是难以伤到他。

　　“这一只飞禽猛兽，确实是比我前面两次斩杀的凶兽强大得多。它的价值，应该更高，意味着更多的黑月积分。”景言乾坤千重击已经席卷而出，他目光望着即将遭受乾坤千重击轰击的飞禽凶兽，眼神有些灼热。

　　这可都是黑月积分啊！

　　“轰！”

　　“砰！砰砰砰！砰砰砰！”

　　乾坤千重击形成的层层剑幕空间，一层层的撞击斩杀在啄日號庞大的身躯之上。

　　恐怖的威能，斩得啄日號不断倒退。片刻之间，啄日號身躯上便是布满了深深的伤痕。每一道伤痕之中，都有血液流淌出来。

　　界碑世界的道则力量，修复啄日號的伤势，但这修复速度相对却是慢了很多。

　　啄日號，发出凄厉的鸣叫声。

　　而这个时候，景言也已从切割风刃之中脱身，他到了狂暴旋风之外。

　　“乾坤千重击！”景言再次施展仙术乾坤千重击。

　　啄日號比刺獒强大很多，便是乾坤千重击，也不是一两招就能将其斩杀的。在使用两次乾坤千重击后，啄日號的伤势显得比较严重，但仍然拥有较强的攻击力。

　　景言神力极力催动，向啄日號扑了过来。炼体力量对界碑世界凶兽的杀伤虽然低效，但聊胜于无。使用乾坤千重击的间歇之中，用微子世界力量衔接一下攻击，多少也能加快一些斩杀啄日號的速度。

　　而在景言与啄日號搏杀的时候，傲擎帝国的鹿觉仙帝，已是懵在原地。

　　“这……什么情况？”鹿觉仙帝简直不敢相信自己的眼睛。

　　他看到了，令人难以置信的一幕。

　　“景言仙帝杀的，真是啄日號吗？”鹿觉仙帝眼睛盯着不断悲鸣的啄日號，他怀疑自己是不是认错了。

　　在界碑世界，或许有与啄日號长相类似的凶兽？

　　“不，不可能。界碑世界的凶兽种类并不多，这就是啄日號。”

　　“可是，为什么与景言仙帝厮杀的啄日號，看上去那么弱？”鹿觉仙帝一头雾水。

　　他以为景言仙帝死定了，不可能活着逃离。万万没有想到，这不过转眼之间，景言仙帝就将啄日號杀得狼狈不堪，伤痕累累。

　　“怎么会这样？”

　　“景言仙帝实力虽然较强，在战神榜上排名十六。可他的实力，再强也不可能与红叶帝国的尹红仙帝比吧？便是尹红仙帝对上啄日號，也只有逃窜的份而不可能与啄日號正面厮杀！”鹿觉仙帝觉得自己的思绪都有些混乱了。

　　景言与凶兽啄日號的厮杀，并未持续太长的时间。大约，也就三分之一盏茶左右，这头凶猛的啄日號便死在景言的冰炎剑之下。

　　啄日號的尸体，化为界碑世界的道则之力。

　　景言在那附近，略微停顿了一下，而后目光看向鹿觉仙帝藏身之处。景言嘴角抿了抿，而后手持冰炎剑飞行离开。

　　鹿觉仙帝，只觉得一股寒意从心底滋生。他知道，景言仙帝发现了他。

　　旋即，他取出传讯宝物，给傲擎帝国的夏阳帝王传讯。

　　“鹿觉大公爵，景言已经死了吗？”夏阳帝王笑吟吟的声音从传讯宝物中传出。

　　夏阳帝王，觉得景言已经被啄日號杀死，所以鹿觉大公爵才会再传讯给他。这位傲擎帝国的帝王，当然想不到，景言能够杀死凶兽啄日號。

　　听到夏阳帝王的话，鹿觉大公爵苦笑了笑，传讯说道：“陛下，景言仙帝与啄日號的战斗确实结束了。只是，结果却不是景言仙帝被杀，而是啄日號被斩杀掉了。”

　　“呵呵……嗯？你说什么？”夏阳帝王眼珠子都差点瞪出来。

　　“陛下，凶兽啄日號被斩杀了。”鹿觉大公爵重复了一遍。

　　“怎么可能？以景言的实力，怎么可能杀死啄日號这样的五十分凶兽？而且，你之前传讯给我的时候，不是说景言尚未与啄日號交手吗？你，还考虑是否提醒景言逃走的。”夏阳帝王瞪着眼珠子，传讯说道。

　　“正是如此。那啄日號凶兽在景言仙帝面前，竟是不堪一击的样子。陛下，我也不知具体是什么原因，但这都是我亲眼目睹的。”鹿觉大公爵连连苦笑。

　　反正他亲眼目睹的整个过程，都说明凶兽啄日號在景言面前委实是不堪一击。

　　“不可能！这时间，最多半盏茶而已。没有人，能在界碑世界内，如此短的时间就斩杀啄日號。便是天庭大帝，可能也做不到。界碑世界的凶兽，在那空间里恢复能力异常恐怖！”夏阳帝王还是不相信。

　　但，他也知道鹿觉大公爵不可能对他说谎话。

　　“鹿觉大公爵，我命人查看一下黑月积分榜单，先这样吧！”夏阳帝王有些坐不住了。

　　鹿觉大公爵给他的传讯信息，太过离奇，太过令人匪夷所思了。

　　……

　　界碑世界之外，庞大的界碑附近，聚集的仙帝，倒是越来越多了。

　　“呵呵，我就说，那景言战神开始的时候就是走运。他刚进入界碑世界，便是遇到了两头凶兽，而后将两头凶兽杀死，得到了三十点黑月积分。现在你们看看，这都快三年时间了，他还是只有那可怜的三十点黑月积分。”一名仙帝笑指着界碑说道。

　　“一百年时间，他怎么可能进入榜单前十！痴人说梦！”

　　“等界碑世界关闭，他就等着自取其辱吧！”

　　“不能这么说吧？景言战神的实力，我们也都看到了。他进入界碑世界内，接连斩杀二十分凶兽和十分凶兽，也足以证明他实力强大。难道不进入黑月积分榜单前十，就是自取其辱了？”也有人为景言说话。

　　“没人说他实力不强，他实力确实很强，我们都承认。可明明就只剩下十分之一的时间，他还偏偏要进入界碑世界争一争，这不是将其他强大仙帝视若无物吗？”有仙帝流出鄙夷的表情冷哼说道。


第3072章 引发震动

　　仙帝们，有尊敬景言的，也有看景言不顺眼的。

　　大多数仙帝，就是看个热闹，景言如何，与他们又没直接的关系。

　　“唰！”

　　就在这个时候，巨大界碑上，景言名字后面的积分数字，陡然变了。

　　原本三十点黑月积分，忽然间变成了八十点。

　　“怎么回事？”

　　“这是……怎么变成八十点积分了？方才，明明是三十点积分。”

　　在背后议论景言战神的仙帝，很多人都是盯着界碑看的，所以当积分发生变化，立刻就能看到。而界碑上的名字，一共就七十多个而已，哪一个名字后面积分出现变化，都不可能被这些仙帝遗漏。

　　“五十积分凶兽？”有仙帝低声说道，不敢确信的神态。

　　积分从三十点，一下子变成五十点，这可不是十分、二十分的增加，而是忽然间增加五十点积分。似乎，也只有一种解释，就是景言战神在界碑世界刚刚斩杀了一头五十分凶兽。

　　“不可能吧？五十分凶兽？界碑世界内的五十分凶兽，不是堪称无敌吗？据说，便是帝国老祖级的存在，也难以杀死五十分凶兽吗？”有一名顶级王国的仙帝，皱眉说道。

　　而方才那些诋毁景言战神的仙帝，则都不说话了，一个个脸色都很难看。

　　每个人心中，都感到震惊。

　　五十分凶兽！景言战神若能杀死五十分凶兽，这得多强大的实力？难道，能与帝国老祖相比？又或者说，比帝国老祖还要强大？

　　……

　　法辰帝国，国都皇宫。

　　仲零帝王，一脸兴奋表情，目中闪动着精光。

　　他刚刚听说了一个消息，而在确定消息是真的后，他将帝国多名高层人物都叫了过来，包括帝国战神邴克。

　　“陛下，你叫我等过来，是有什么事情吗？”邴克战神看向仲零帝王，困惑的表情问道。

　　最近一段时间，没听说帝国内外有什么大的事情发生。陛下，为何让他们这些高层都过来？

　　“也没什么大事！”仲零帝王摆了摆手。

　　“诸位都知道，景言战神进入了界碑世界吧？”仲零帝王转而说道。

　　“嗯，听说了。”

　　“知道，是近期才去的。”

　　“景言战神因为使用修炼秘境，耽误了时间，他怕是没有机会进入前十。”

　　在场的众人，陆续的开口。

　　“呵呵，我看未必。”仲零帝王却是笑了一声，意味深长地说道。

　　“就在方才，我得到一则消息。景言战神在界碑世界，已经获得八十黑月积分了。”仲零帝王目光望着在场的邴克战神等人。

　　邴克战神等人，眼神都微微一凝。

　　“景言战神进入界碑世界到现在，时间还不到三年吧？这么短时间，就得到了八十点黑月积分。嗯，确实很厉害了。”一名大公爵出声说。

　　“确实很强！如果能有一千年的时间，景言战神真有可能进入前十，得到一个进入黑月遗址的机会。”邴克战神点头说道：“可惜，景言战神的时间太少了。”

　　“是啊！现在得到了八十点积分，可与前十的差距仍然非常巨大呢。”

　　“还是没什么希望啊！陛下，你叫我们过来，就是告诉我们这个的？”一名大公爵苦笑了一声看着仲零帝王说道。

　　景言战神进入界碑世界不到三年，得到八十点黑月积分，这效率确实非常高。可问题是，景言战神能使用的时的时间太少了。

　　景言战神，不可能每隔三年都能在界碑世界得到八十点黑月积分吧？

　　“你们听我说！”仲零帝王打断了众人，继续说道：“景言战神，在界碑世界，斩杀了一头五十分凶兽。”

　　仲零帝王这句话一说出来，整个殿堂内，顿时为之一静。

　　包括邴克战神在内的众人，全都将眼睛瞪大。

　　五十分凶兽？

　　“陛下，你刚才……说什么？”邴克战神怕自己听错了。

　　邴克战神当然进入过界碑世界，他甚至体会过五十分凶兽的恐怖。他这辈子，都不想再与界碑世界五十分凶兽正面搏杀！

　　而陛下刚才好像是说，景言战神斩杀了一头五十分凶兽。

　　“邴克战神，你没听错。这件事，是真的。界碑世界之外，有很多人都是一直盯着黑月积分榜单的。景言战神的积分，是一下子增加五十分，从三十分增长到了八十分。”仲零帝王看着邴克战神缓缓说道。

　　“而且，方才我还特意传讯给界碑世界内的景言战神询问。他亲口告诉我，他杀死了一头体型巨大的凶禽。根据景言战神的描述，如果我没猜错，那被斩杀的凶禽应该是啄日號！”仲零帝王继续说道。

　　“这……”

　　“景言战神，太强了吧？”

　　“战神榜排位赛的时候，景言战神的实力应该是能进入战神榜前十的，因为红叶帝国……可也不会有斩杀五十分凶兽的实力啊！就算在我们法辰帝国修炼秘境修行千年，实力也不能有如此之巨大提升吧？我们帝国的方烙老祖，也不是有绝对把握斩杀五十分凶兽的吧？”

　　大殿内众人，皆是有一种无法想象的感觉。

　　“具体怎么回事，我也说不好。但景言战神斩杀五十分凶兽，这是事实。我打算，去界碑那里看看。”

　　“诸位，如果景言战神真能得到进入黑月遗址的机会，那对我们法辰帝国，是大好事啊！”仲零帝王有些神采飞扬，他竟打算亲自前往界碑世界附近。

　　“陛下，我与你同去。”邴克战神顿了一下道。

　　……

　　景言战神在界碑世界斩杀五十分凶兽这件事，在混元空间引起巨大的震动。几个帝国还有诸多顶级王国，皆是无法淡定。

　　竟是有好几个帝国的帝王等高层人物，打算前往界碑附近探一探。

　　他们，对景言战神到底如何斩杀五十分凶兽，充满了好奇。

　　仲零帝王和邴克战神抵达界碑附近的时候，傲擎帝国的夏阳帝王已是先一步到了。因为鹿觉大公爵看到了景言斩杀五十分凶兽，所以夏阳帝王比其他人更早一步得到消息。


第3073章 没时间了

　　随着一些帝国首脑级人物到来，界碑世界附近变得愈发热闹了。

　　黑月积分榜单，受到的关注也愈发的多。

　　黑月遗址开启之前，界碑世界必然会开启。而黑月遗址是几十万年甚至百万年几百万年才开启一次，界碑世界的开启次数与黑月遗址基本上相同。

　　而在以前，界碑世界黑月积分榜单虽然也会有很多仙帝专程来看个热闹，但帝国帝王级的人物，几乎是不可能等在界碑之前看这个黑月榜单的。

　　到来的帝王等人员，见面也都打了声招呼。

　　红叶帝国的段海帝王并未来此，段海帝王当然也听说了景言在界碑世界斩杀了五十分凶兽，他不知道景言是怎么做到的，但要说景言的实力已经超出尹红战神很多，他是万万不会相信的。

　　他一直想要斩杀景言，但在界碑这里显然做不到。普通仙帝不知道，可他段海帝王自是知道，界碑世界和黑月遗址这里，都是受天庭监察的。

　　就算他现在带着人来界碑附近堵景言，也不可能有机会击杀景言。天庭中至少有伏束大帝，会护着景言。

　　“仲零帝王，景言战神他真的斩杀了五十分凶兽？”临高帝国的毕微帝王也到了，他见仲零帝王在这里，便飞行到仲零帝王身边，开口问道。

　　“毕微帝王，具体的情况我也不是很了解啊。”仲零帝王摇摇头说道。

　　“仲零帝王，景言战神已经是你法辰帝国名誉大公爵，你应该随时可以与他传讯吧？界碑世界又不是黑月遗址，你完全可以传讯进入界碑世界询问景言战神啊！”夏阳帝王眼睛闪了闪，对仲零帝王道。

　　“我虽然可以传讯，但景言战神在界碑世界内与凶兽厮杀，我觉得还是少打扰他比较好。”仲零帝王看了夏阳帝王一眼说道。

　　在法辰帝国国都皇宫的时候，他已经传讯问过景言一次了。

　　“嗯，仲零帝王言之有理。”毕微帝王点点头道。

　　“几位帝王大人！景言战神，应该真的是斩杀了五十分凶兽。”一名也是来自帝国的仙帝，对仲零帝王等人开口说道，同时也恭敬的行礼。

　　“在景言战神进入界碑世界之前，我就来到这里的。所以，景言战神在黑月积分榜单上的积分变化情况，我一直都关注着。景言战神的黑月积分，是从三十点，直接打到八十点。陡然间，增加了五十点黑月积分。”这名仙帝缓缓说道。

　　不过他说的情况，帝王们都已经知道。

　　若不是因为有较大把握认定，景言战神确实斩杀了五十分凶兽，他们也不会来此。帝王们心中，也都在猜测景言战神现在到底有多强，是否能超越尹红战神。

　　像毕微帝王、万江帝王等人，也是有其他心思的。

　　景言战神虽然成为法辰帝国名誉大公爵，但景言战神还不是法辰帝国的成员。

　　“或许，只有等景言战神从界碑世界出来，才能完全确定了。”仲零帝王笑了笑说道。

　　“仲零帝王，你说景言战神能不能进入黑月积分榜单前十，夺取一个进入黑月遗址的机会？”夏阳帝王笑呵呵的看着仲零帝王问道。

　　听到这个问题，仲零帝王脸色黑了一下，明显露出不悦的神色。

　　这夏阳帝王，显然是居心不良。这个问题，该怎么回答？

　　虽然景言战神进入界碑世界不到三年，就获得了八十点黑月积分。可谁能保证，景言战神能够一直保持着这样的黑月积分获取速度？

　　首先，这寻找凶兽就是一个大问题。在界碑世界，有时候几年甚至几十年都找不到一头凶兽也都是很正常的事情。

　　“我希望景言战神能够进入黑月积分榜单前十。”仲零帝王冷着脸说道。

　　“哈哈，景言战神的时间毕竟太少了。若是能够在一开始就进入界碑世界，我敢说景言战神肯定能进入黑月积分榜单前十。”万江帝王笑了一声说道。

　　“万江帝王说的没错。”毕微帝王点点头道。

　　“景言战神若真能斩杀五十分凶兽，那其战斗力，就真太可怕了。嗯，我想等景言战神出来，雇佣他一次。”夏阳帝王转而又说道。

　　仲零帝王扫了夏阳帝王一眼，这次他没有说话。夏阳帝王要雇佣景言战神，他仲零帝王确实管不到，景言不是法辰帝国成员。只要景言战神不做对法辰帝国有害的事情，那仲零帝王也不好多说什么。

　　景言在界碑世界内，继续寻找凶兽的踪迹。

　　多位帝王和众多仙帝们，则在界碑世界附近等待着。

　　时间一天天过去，一年年的过去。

　　似乎只是转眼，景言便已进入界碑世界九十多年的时间了。到了这个时候，那黑月遗址已是随时都可能开启，而界碑世界也随时可能关闭。

　　在界碑上面的黑月积分榜单上，景言的黑月积分数量，为九百五十分。在所有进入界碑世界的仙帝中，排名为三十六。

　　距离榜单前十，差得有点多。黑月积分榜单的第十名，黑月积分数量为一千五百一十分。比景言，多出足足五百多分。

　　也是在这一日，天庭又对混元无上级的仙帝们，发布了一则讯息。

　　这一则讯息是说，黑月遗址即将开启。时间，大约还有一年到一年半的样子。

　　仲零帝王等人，都差不多同时接到了来自天庭发布的讯息。

　　“黑月遗址要开启了，这界碑世界要结束了。再有一年时间，界碑世界将关闭。所有进入界碑世界的仙帝，都会被传送出来。”毕微帝王开口说道。

　　“呵呵，景言战神的黑月积分为九百五十分。看来，是没法子进入前十夺得一个进入黑月遗址的机会了。”夏阳帝王轻笑着说道。

　　“可惜了！”万江帝王说道。

　　“确实是可惜，景言战神的时间太少，如果景言战神有一千年的时间，那夺得进入黑月遗址机会就是板上钉钉的事情。”巴克帝国的洛彦帝王说道。

　　“是啊。一百年，就得到九百多黑月积分，若是一千年，获得数千积分很正常。”毕微帝王点头道。


第3074章 禁区之地

　　景言战神九百五十黑月积分，距离榜单前十差得太多，而时间还剩下一年左右，这点时间根本就不可能让景言战神再获得五六百点黑月积分。

　　所以，几乎可以判定，景言战神不可能进入黑月积分榜单前十。

　　仲零帝王再次与景言战神传讯，将情况告诉了景言。

　　“只有一年时间了？”景言凝眉。

　　“嗯，一年到一年半的样子。景言战神，这么一点时间，想再寻找一头凶兽都很难。就算找到一头五十分凶兽并且将其斩杀，你也才一千点黑月积分，不可能进入前十了。”仲零帝王说道。

　　“仲零帝王，我的积分离前十，差五百多？”景言又道。

　　“是的，差五百六十分吧！”仲零帝王说道：“景言战神，你现在就可以从里面出来了。虽然没能进入黑月积分榜单前十，但我们都知道，你进入界碑世界只一百年左右的时间，没有人会觉得，是你的实力不行。”

　　“我知道了。”

　　“仲零帝王，还是等到这界碑世界关闭吧！”景言道。

　　虽然在进入界碑世界之前，景言就有准备自己无法夺得进入黑月遗址的机会，可当真到此时，仍是不免有些失落。这黑月遗址进入机会，太难得了。

　　“也好。”仲零帝王说道。

　　结束了与仲零帝王的传讯后，景言悬浮在空中，继续用神念探查四周的空间。

　　景言杀界碑世界凶兽容易，可寻找凶兽却不容易。这百年时间，绝大多数都是浪费在寻找凶兽上了。如果能很轻松就找到凶兽，那景言现在的黑月积分怕是会异常吓人。

　　“尽人事吧！”景言心中转念，身影向前飞行。

　　一个月后，景言来到了一片凹地。

　　凹地之内，没有树丛，入眼处，尽皆是巨大的岩石。

　　景言铺开神念，进入这片凹地。

　　“不知这个地方，有没有凶兽。”景言心中想着。

　　凹地范围也是很大，神念只能笼罩小部分。

　　景言继续向前飞行，探查凹地内有无凶兽的踪迹。

　　“嗯？”突然，景言身形微微一动，停歇了下来。

　　他的神念，感知到有身影接近自己。不过，这不是界碑世界凶兽的身影，应该是一名混元仙帝。

　　片刻后，景言的肉眼便看到了这名混元仙帝。

　　“还往前走？再继续走，命就要没了。”那人影接近景言后，开口说道。

　　景言凝视着此人，不知这番话是什么意思。

　　“你是景言？”那人似乎刚认出景言，脸上的表情出现一些变化，有些不自然的样子。

　　“我是景言。”景言点了点头。

　　此人气息极其浑厚，景言感应得出，这个人的实力，要比尹红战神还要强大。而景言知道，此次进入界碑世界的混元仙帝，好像只有两位帝国老祖。也就是说，对面的这个人，很可能是其中一位帝国老祖。

　　“我是倪炯。”倪炯老祖报出了自己的身份。

　　倪炯老祖见到景言，确实有些不自然。当初战神榜排位赛期间，临高帝国的毕微帝王要授与景言战神名誉大公爵身份，而景言战神也接受了，可是倪炯老祖亲自出面让毕微帝王取消了授与计划。

　　之后景言战神在战神榜排位赛中大放异彩，令倪炯老祖也非常的后悔。

　　临高帝国的处境，是七大帝国中最为尴尬的一个。因为他倪炯老祖，在天庭中没有熟稔的大帝。其他几个帝国的老祖，在天庭至少也是能与个别大帝说上话的，唯有他倪炯老祖不行。

　　倪炯老祖，当然也希望临高帝国能够强大，毕竟这是他缔造、创建的帝国。若是能拉拢住景言战神，对临高帝国无疑是一件很有利的事情。

　　“原来是倪炯老祖。”景言拱手笑了笑道。

　　对倪炯老祖，景言是没什么好感的。他知道，毕微帝王改变主意，就是因为倪炯老祖。不过，这件事还谈不上什么仇恨。

　　“景言战神，不要再往前走了。前面，是禁区之地。”倪炯老祖又说道。

　　这句话，倒是接得上刚开始他所说的。

　　“禁区之地？”景言抬了抬眉。

　　“嗯，整个界碑世界，只有一个地方是不能进入的，便是这禁区之地。而前面，就是禁区之地。在界碑世界开启的历史中，曾有过一些混元仙帝进入了禁区之地，但是这些人中，据我所知，没有一个能活下来。所有进入禁区之地的仙帝，全部都陨落。”倪炯老祖点头说道。

　　“倪炯老祖，这禁区之地是有恐怖杀阵，还是有非常强大的凶兽？”景言问。

　　“是凶兽！”

　　“不，应该说是一群凶兽，或者说是无穷无尽的凶兽。”

　　“那……是一片凶兽海洋！”倪炯老祖说话时，脸上竟好像露出畏惧之色。

　　“无穷无尽的凶兽？这……怎会如此？在界碑世界内，寻找凶兽并不容易，我常常几年都寻不到一头凶兽。这里，为什么会有如此多的凶兽？”景言好奇的问道。

　　“好吧！我就与你说说这个地方。”倪炯老祖轻吸了口气说道：“这禁区之地，有一头母兽。这头母兽，与其他的凶兽不同。其他凶兽都会大范围的移动，虽然有一些凶兽不会离开自己的势力范围，但也不是固定在某处。可这禁区之地的母兽，却是永远固定在那里。”

　　“这头母兽本身，并无什么攻击能力。但是，它能孕育出无穷无尽的子兽。这些子兽，若是单一上说，其实力也不是很强。以我等的能力，便是对上几头子兽也没问题。可是，若你一旦进去，那你同时面对的可不会只有几头子兽，而是成千上万的子兽。”

　　“而且这些子兽的防御能力虽然比不上正常凶兽，但要杀死一头，也得耗费好一会功夫。一旦被子兽包围，最终只会被吞没。子兽的攻击力非常强，甚至能超过十分凶兽。”倪炯老祖希冀地说道。

　　“景言战神，别再往前走了。”倪炯老祖抬了抬手摆了一下道。


第3075章 进入禁区

　　当倪炯老祖的话说到这里，景言的眼神已经非常明亮了。

　　在界碑世界斩杀凶兽难，寻找凶兽却是更难。进入界碑世界这百年时间，大多数都浪费在寻找凶兽踪迹上。而眼前，却是可能有成千上万的凶兽。

　　自己距离黑月积分榜单前十，只差不到六百黑月积分。而剩余时间，大约还有一年的样子。若是有充足的凶兽可以猎杀，自己进入黑月积分榜单前十并不是不可能的。

　　“倪炯老祖，禁区之地的一头子兽，多少黑月积分？”景言问倪炯老祖。

　　景言的问题，让倪炯老祖愣了一下。

　　不过他还是回答道：“绿色的子兽是一点黑月积分，蓝色的子兽是五点黑月积分，黑色的子兽是十点黑月积分。”

　　景言的眼神，愈发明亮了。

　　“再往前走一点，就能看到子兽了吗？”景言又问道，他目光望着前方，现在只能看到一块块巨大的岩石横七竖八的躺在前方。

　　无论是肉眼还是神念，都感应不到子兽和那母兽的存在。

　　“嗯，只要进入母兽的感知范围，子兽很快就会出现。而我们现在所处的位置，已经是母兽的感知边缘了。”倪炯老祖点了点头。

　　今天，倪炯老祖对景言说了不少话，他是一个比较冷傲的人，寻常是很少会对别人解释这么多的。之所以对景言如此，可能也是想要改善与景言的关系。

　　“我知道了，多谢倪炯老祖告知我这些。”景言对倪炯老祖拱了拱手。

　　“现在，我想再往前看看。进入一次界碑世界不容易，这界碑世界的核心之地，总要看看才是。”景言又笑了笑对倪炯老祖道。

　　“景言战神！”倪炯老祖皱了皱眉说道：“前面，真不能去了。界碑世界即将关闭，你何必在最后这一点时间里，以身犯险呢？你虽然是炼体仙帝，但也挡不住成群结队子兽的密集攻击啊！”

　　“我会小心，倪炯老祖，那我们出去再见。”景言对倪炯老祖笑了笑。

　　话音落下，景言便是飞身继续向前。

　　看着景言的背影越来越远，倪炯老祖无奈的摇摇头。他已经对景言劝说过，劝对方不要再深入禁区之地，可对方不听，他也没有办法。

　　倪炯老祖也没有远离禁区之地，他现在所处位置虽然是那母体感知边缘，但只要不进入其感知范围内，就是安全的。反正这界碑世界也要关闭了，剩下的这点时间，再去寻找凶兽猎杀，就算能发现凶兽，时间也足以将凶兽杀死。

　　“倪炯道友！”

　　这时候，一名灰袍老者从远端飞来，见到倪炯老祖后，出声打招呼。

　　“祝桦道友！”倪炯老祖见到来人，拱手还礼。

　　祝桦老祖，是六元帝国的创国老祖。

　　此次进入界碑世界的帝国老祖，便是六元帝国的祝桦老祖和临高帝国的倪炯老祖这两位。

　　祝桦老祖获得的黑月积分，比倪炯老祖还要多一些，排在黑月积分榜单第一位，倪炯老祖是第二位。

　　祝桦老祖看向前方的禁区之地，说道：“这禁区之地，还是没有任何的变化啊！”

　　倪炯老祖闻言，露出一丝苦笑表情说道：“怕是马上就要发生变化了，景言战神，方才进去了。”

　　“什么？”祝桦老祖脸色一变。

　　方才景言进入禁区之地的时候，祝桦老祖并未见到，他是刚刚来到这里，也是得到天庭的信息后知道界碑世界即将关闭，所以在出去之前到禁区之地看上一眼。

　　“景言战神？本届战神榜排位赛横空出世的景言战神？”祝桦老祖也知道景言的名字。

　　“不是他还有谁？我劝他不要进去，但他执意要进，我也没办法。”倪炯老祖摇头说道。

　　祝桦老祖也摇了摇头，顿了一下道：“倪炯道友，我们也往前再看看吧！或许，还能看到景言战神。”

　　就他们两个人目前所处的位置来说，再接近禁区之地一些距离，也是比较安全的。总之，只要不踏入母体的感知范围，就没什么大问题。

　　“也好！景言战神进去，必定是要与子兽激战。我，还没有亲眼看过景言战神的战斗能力，这次正好能看看。”倪炯老祖点点头。

　　这两位老祖，随后也向着禁区之地又靠近了一些。

　　不久之后，又陆续有几名混元无上级仙帝来到禁区之地边缘。他们，都是得到了天庭的信息，然后打算趁着最后一点时间看一眼禁区之地。

　　此时的景言，已经进入禁区之地的危险区域。

　　在禁区之地的中心位置，有一大片红色的区域。这片原本处于静态的红色区域，这个时候突然剧烈的蠕动起来。与此同时，那连绵的巨大岩石下方，开始有绿色、蓝色和黑色的身影钻出来。

　　这些颜色不同的身影，身形是长的，它们是趴在地上移动行走。若是靠近一些看，便可发现，这是一种虫类凶兽，相貌极其丑陋邪恶。

　　从岩石下钻出的虫子越来越多，它们发出尖利的名叫声，而后疯狂的移动起来。

　　虫类凶兽，向景言所在的位置扑去。

　　进入到危险区域的景言，停住了脚步。他的眼睛，看到了一头头正在高速移动的凶兽。甚至，他已经能隐约的看到那在剧烈蠕动的一片红色。

　　“那就是母兽吧！”景言望着红色，心中转念。

　　景言手持冰炎剑，神力快速运转，微子世界的力量也处于蓄势之中。

　　“数量好多！”景言也难免的脸色发生变化。

　　看着一群群的绿色、蓝色和黑色凶兽向自己扑来，恐怕任谁都无法保持淡定。

　　“这是虫类的凶兽？”

　　“移动速度很快！”

　　“这凶兽叫声，居然还能影响修行者的神魂。”景言已经听到了虫类凶兽的名叫声。

　　虫类凶兽的名叫声对于景言来说虽然也有些刺耳，觉得不太舒服，但无法真正威胁到景言的神魂体。景言的精神，能够保持正常状态，就是说不会因为虫类凶兽的尖利叫声而影响实力发挥。


第3076章 试试群杀

　　虫类凶兽的名叫声，类似于音波攻击，不过在这界碑世界内，凶兽的声音全部都是通过道则传播。所以，其传播速度是瞬息而至的，几乎不需要时间。

　　“按照倪炯老祖所说，绿色的虫子对应的是一点黑月积分，所以绿色虫子凶兽实力应该最弱。”景言看着冲在前端的虫子，它们距离自己已经很近。

　　“不过，这绿色虫子凶兽的爬行速度，看起来倒是比蓝色虫子还要稍微快一些。”景言心中分析。

　　入眼处，绿色虫子数量非常多，蓝色虫子凶兽数量相对少一些，至于黑色的凶兽虫子就更少了，基本上一片区域内才有一头黑色虫子凶兽。

　　“嘶嘶~嘶嘶~”一头绿色虫子凶兽，扑到了景言近前。

　　景言抬手一剑，微子世界力量爆发出来，剑身轰在绿色虫子凶兽慢是黏液的身躯上。

　　虫子凶兽发出更加尖锐的名叫声，身躯被击飞出去。然而，这头绿色虫子凶兽摔落到地面后并未被击杀，它身上的伤口正在快速愈合。

　　“果然不容易杀！”

　　“哪怕只是一点黑月积分的凶兽，也不好杀。方才我全力释放微子世界力量，竟没能一剑将其杀死。”景言暗暗心惊的想着。

　　倪炯老祖方才说过，这样的子兽，要杀死也得耗费一番功夫。而且，便是绿色的虫子凶兽，其攻击力也能达到甚至超过其他的十分凶兽。

　　虫子凶兽对应的黑月积分之所以少，原因在于防御之上。这虫子凶兽的防御相比界碑世界内其他凶兽，要差很多，但相比外界的凶兽，虫子凶兽的防御和恢复能力仍然可怖。

　　“景言战神还不跑？再不走，就来不及了！”祝桦老祖微微皱眉道。

　　驻华老祖和倪炯老祖这两人，正站在景言的后方，两人处于母兽的感知界限处，他们可以看到景言的身影。

　　“景言战神的黑月积分，距离进入榜单前十差了不少，看来他还想在最后的时间里，冲刺一把。”倪炯老祖转目说道。

　　“这也太不要命了。”祝桦老祖摇摇头。

　　为了点黑月积分，将性命都葬送，这显然不值得。

　　“再不从里面退出来，就真的来不及了。”倪炯老祖凝声说道。

　　禁区之地的子兽，已经快要对景言战神，呈现合围之势。景言现在想撤出来，都有些困难了，若是再耽误片刻，那就真的不可能再撤出。飞行逃离，同样不行！禁区之地的子兽，也具有短暂的飞行能力。

　　“景言战神，速速从里面撤出来。”祝桦老祖大声对景言喊道。

　　修行者在界碑世界，不能调用世界内道则之力，所以祝桦老祖的声音，只能融入神魂力，这样传递速度还能快一些。如果是普通的空气传播，那等声音传到景言耳中，怕黄花菜都要凉了。而融入神魂力的声音传递，在界碑世界内无法传出太远，只能在修行者神魂覆盖范围内传递。

　　景言听到了祝桦老祖的声音，快速扭头看了一眼。不过此时此刻，景言可没工夫回应祝桦老祖。

　　“还不撤出！”

　　“这个年轻人，太疯狂了。”祝桦老祖摇头惋惜，也不多说了。

　　“那不是景言战神吗？”陆续有一些进入界碑世界的修行者，也来到了祝桦老祖两人附近，他们看到了在危险区域的景言战神。

　　“真是景言战神。”

　　“他……居然进去了！疯了吧？”

　　“这个不知死活的蠢货，死在这里也好！”一道刺耳声音响起。

　　其他诸人，都看向说这句话的修行者。此人，正是红叶帝国的尹红战神，他的黑月积分已经达到近一千九百分，排在黑月积分榜单第三位。

　　尹红战神和红叶帝国与景言战神的关系，其他人也都知道。尹红战神针对景言说出这种话，其他诸人也并不感到意外。

　　“这崽子若不死在禁区之地，我也不会放过他。”在其他人短暂沉默中，尹红战神又说了一句。

　　“尹红战神，听说你在本届战神榜排位赛期间，偷袭过景言战神。而你凭偷袭，都没能杀死景言战神啊！”倪炯老祖笑了一声，看着尹红战神道。

　　他看尹红战神不太顺眼。

　　“倪炯老祖，若不是几个帝国战神阻拦我，这景言早死透了，哪能活到今日！”尹红战神露出些许不悦的神色，皱眉对倪炯老祖回应道。

　　“呵呵……”倪炯老祖冷笑。

　　……

　　“乾坤一剑！”

　　面对潮水一般涌动扑来的虫类凶兽，景言施展了仙术乾坤一剑。

　　一道耀目的剑光在他身前凝现而出，在景言的操控之下，剑光向着前方的虫类凶兽斩杀而去。

　　因为虫类凶兽速度太多，所以也不需要刻意寻找攻击目标。随手一剑过去，肯定能击中虫类凶兽。

　　“嗤！”

　　剑光接触到前方的虫类凶兽，仿若没遇到什么阻碍，直接便是穿入其身躯。在乾坤一剑的攻击之下，便是五十分凶兽的防御都挡不住。当初景言的乾坤一剑，将五十分凶兽啄日號都轻易的击伤。

　　最前方的这头绿色虫类凶兽，如纸糊的一般，被剑光穿透而过。这头凶兽，也是立刻就被击杀。

　　然而，乾坤一剑凝聚的剑芒，却并未就此结束。剑光，穿过第一头虫子凶兽之后，继续向其后方的第二头凶兽席卷过去。

　　“哧！”第二头绿色虫类凶兽，同样是被当场击杀。

　　随后是第三头，第四头……

　　乾坤一剑仙术形成的剑光，接连斩杀了五头绿色虫类凶兽，最后没入一头蓝色虫类凶兽体内。这头蓝色虫类凶兽，凄厉的鸣叫，它的身躯，抽打四周的岩石和其他虫类凶兽，飞沙走石。这头子兽虽然是没有被剑光残余威能直接斩杀掉，但也是被重创，并且其身体愈合速度也比正常情况下严重下降。

　　“还不错！”

　　“若是在乾坤一剑中再灌入微子世界力量，杀伤效果还能增加不少。”景言对自己一剑斩杀五头绿色虫类凶兽重创一头蓝色虫类凶兽的结果，比较满意。


第3077章 还能蹦跶多久

　　这一剑，同样是试探性的攻击，景言并未在攻击中融入微子世界的威能。

　　若融入微子世界的力量，则这一剑的杀伤效果必然会比现在强出很多。

　　远端，祝桦老祖、倪炯老祖等人，一个个则是目瞪口呆悬在空中。

　　虫类凶兽体型虽然不是很大，可是比修行者人类形态也要大数倍，所以他们都能比较清楚的看到，那些绿色子兽被斩杀的情景。

　　一剑，干掉了五头绿色子兽！

　　在这里的多名混元无上级的仙帝，都觉得有些口干。

　　“你们看到了吗？”一人开口道：“只是用一剑，就斩杀了五头绿色子兽？那绿色子兽，防御能力这么弱吗？”

　　其实这些混元仙帝，可能也都没有亲身与禁区之地的子兽厮杀过。他们只是知道禁区之地是禁地，不能进入其中。亘古以来，进入禁区之地的仙帝，几乎没有能从其中活着出来的。

　　他们知道禁区之地非常危险，进去几乎必死无疑，趋吉避凶之下，自就不会进入其中，也就没机会与禁地子兽厮杀。

　　当他们看到景言随手一剑就斩杀了五头绿色子兽，下意识的就觉得，那子兽好弱小。

　　“绿色子兽的身躯防御能力，自是不能与界碑世界正常凶兽相比。但是，想要将其斩杀，也并不容易。”祝桦老祖轻轻摇头说道。

　　祝桦老祖，绝对有这个发言权。

　　因为，祝桦老祖曾与绿色子兽厮杀过。在许久以前，祝桦老祖曾短暂进入过禁区之地，在母兽感知最外围的地方逗留了片刻，也成功斩杀了一头绿色子兽。正因为与其厮杀过，祝桦老祖才深知，即便是绿色子兽，也不那么好杀。

　　然而，祝桦老祖的话，并没有打消混元仙帝们的疑虑。毕竟，以他们的角度来说，景言战神斩杀绿色子兽实在是太轻松了。

　　甚至已经有人，也想冲过去杀一波了，不过暂时这还只是一个想法，不会轻易化为实际行动。

　　……

　　界碑世界外。

　　黑色界碑上，景言的名字后面，黑月积分，从九百五十分变成了九百五十五分。

　　景言一剑斩杀了禁区之地五头绿色子兽，为自己增加了五点黑月积分。

　　而这五点黑月积分，则是在界碑附近引发了躁动。

　　“怎么会增加五点积分？”

　　“界碑世界的凶兽，最低级的，不也是十积分凶兽吗？”

　　“这五积分，是怎么来的？”

　　对于绝大多数仙帝来说，他们对界碑世界的了解，都仅仅是听过传言、传闻。大多数仙帝，可能并不知道界碑世界还有一个禁区之地存在，更不知道禁区之地存在的恐怖母兽和子兽。

　　他们只知道，界碑世界的凶兽大体上三个档次，分别是十分凶兽、二十分凶兽和五十分凶兽。

　　而他们通过观察界碑上的修行者黑月积分，也验证了这一点。修行者们增加积分，每次要么是十分要么是二十分，至于五十分的情况那就相当罕见了。景言一下子增加五十分，都引起了很大的震动。

　　但是五十分虽然罕见，却也不是完全没有。

　　这五分，却是他们从未见过的。

　　“界碑世界，难道还有五分凶兽？”仙帝们议论纷纷，都互相打听情况。

　　仲零帝王等帝国的高层人物，却不像其他仙帝那样惊诧。

　　仲零帝王的脸色，变得有些凝重。

　　“陛下，景言战神莫非是进入了……禁地？”邴克战神低声对仲零帝王说道：“五分，那应该是禁地的蓝色子兽。”

　　禁区之地的蓝色子兽，对应五点黑月积分。

　　“景言战神进入禁区之地了？这位景言战神，真真的了不得啊！”夏阳帝王啧啧摇头。

　　忽然他又看向仲零帝王，道：“仲零帝王，难道你没有告诉景言战神，界碑世界内的禁区之地，是绝对不能进入的吗？那个地方，进去了就是死啊！据说，便是天庭大帝，也不愿承受那样的恐怖。”

　　“仲零帝王，景言战神进入界碑世界之前，你没与他说禁区之地这个地方？”毕微帝王凝了凝眉，也出声问道，不过他不是像夏阳帝王那样幸灾乐祸的神态。

　　“我确实是忽略了这一点。”仲零帝王摇摇头，有些懊恼地说道。

　　“景言战神误入禁区之地，恐怕要凶多吉少了。”天轮帝国的万江帝王一脸惋惜表情说道。

　　“也未必！景言战神实力极强，连五十分凶兽都能够斩杀！只要……他谨慎一些，意识到禁区之地的非同寻常后立刻退出来，那应该没什么问题。”仲零帝王说道，他似乎是在给自己打气。

　　在场的几位帝王之中，他绝对是最不希望看到景言陨落的一个。

　　“呵呵……”夏阳帝王不置可否的笑了一声。

　　听到夏阳帝王的笑声，仲零帝王便是心中升腾怒火，他很想抽夏阳帝王几巴掌。

　　他很着急。

　　但是，没什么办法，此时再与景言战神传讯，那于事无补，已经晚了。一切，就只能看景言战神自己，是否能及时的退出禁区之地。

　　……

　　界碑世界，禁区之地。

　　景言的身影，快速的移动着，忽上忽下，忽左忽右。

　　他，是在刻意的聚集禁地子兽。

　　大量的绿色子兽和蓝色子兽，夹着少量黑色子兽，层层叠叠的向景言扑杀。景言的动作很灵巧，总是能避开这些凶兽的扑杀。偶尔被击中几次，以他强大的肉身防御，也能轻松扛得住。

　　“景言战神在做什么？”

　　“这是要干什么？他是嫌自己四周的凶兽数量太少了吗？我怎么感觉，他是在故意的聚集那些凶兽？他四周的凶兽，越来越多了。”

　　几名混元无上级仙帝，都瞪着眼睛不可思议的表情望着景言。

　　“依我看，他是绝望到疯狂了。他知道自己即将被吞吃，所以最后的这点时间，再在我们面前表演一下。”尹红战神嘴角挂着冷笑，阴声说道。

　　“看他上蹿下跳的那样子！”尹红战神凶狠的又说道：“我倒要看看他，还能蹦跶多久。”


第3078章 一杀一片

　　景言保持着身体极速移动，在他四周，大量禁区之地的子兽宛若滚滚洪流。

　　那等恐怖的威势，即便是在远端的倪炯老祖、祝桦老祖等人都难免产生一种深深的无力感！

　　景言战神，必死无疑！

　　而因为引动的子兽数量实在是太多，所以哪怕景言极力的闪避腾挪，他所遭受的攻击也是越来越多。

　　哪怕是绿色子兽的攻击能力，都非常凶悍。

　　景言能清楚的感知到，自己微子世界力量正在快速消逝着，他要抵挡子兽的攻击，所以要用微子世界的力量维持着肉身的防御能量。

　　“差不多了！”景言眼神凝了凝。

　　眼前，密密麻麻全是嘶鸣的子兽，数量不知多少。

　　“乾坤千重击！”景言口中低沉的喝道。

　　冰炎剑的剑身之上，层层剑幕凝现而出。每一层剑幕，都化为一个空间世界。

　　“杀！”

　　随着景言低喝声传出，剑幕空间，向着那一大片禁地子兽，镇杀了过去。而面对景言的乾坤千重击仙术，那些禁地子兽毫无退之意，它们保持着原有的冲刺速度，继续疯狂的向着景言扑杀。

　　顷刻之间，大量的禁地子兽，便冲入了乾坤千重击的镇杀范围。

　　每一层剑幕空间，都蕴含无穷的杀机。每一个空间世界，都充斥无数的剑芒，剑芒蕴含可怖力量。

　　当这些禁地子兽一头冲了进来，便立刻被绞杀。

　　禁地子兽的凶残，在于其数量和攻击能力。若是论防御，便是黑色的子兽，也不能与正常的十分子兽相比。而十分子兽，在景言的仙术乾坤千重击之下也撑不住两个回合。所以，只要是被笼罩进去的子兽，几乎是全军覆没。

　　在远端，倪炯老祖、祝桦老祖等人，都能看到，那些本是冲向景言战神的子兽，成批量的倒在剑幕之中，而后化为世界内的道则之力。

　　仅仅是眨眼间，景言战神身前的大量凶兽，就空了一片。那一片凶兽，全部被斩杀掉了，死在乾坤千重击这一仙术之下。

　　“这是怎么了？”倪炯老祖，目瞪口呆望着前方。

　　“祝桦道友，你看到了吗？”倪炯老祖似乎是怀疑自己看花了眼或者产生了幻觉。

　　祝桦老祖，则是对倪炯老祖重重的点了点头，说道：“只是……这怎么可能发生？景言战神，为何能一下子斩杀如此之多的禁地子兽？”

　　祝桦老祖曾亲身与绿色子兽厮杀过，知道绿色子兽的真正实力，所以对于自己所看到的这一幕，祝桦老祖比别人更为震惊和不解。

　　“景言战神，已强大到这种程度了吗？”倪炯老祖低声呢喃，向是自言自语。

　　若非亲眼所见，叫人实难相信。

　　这混元空间，竟然还有修行者，能够一招灭杀上百头禁地子兽！

　　“狗屁的实力！我看，是这禁地子兽太弱！”尹红战神从愣神之中恢复过来，恶狠狠地说道。

　　他开始怀疑关于界碑世界禁区之地的传言了。

　　或许，禁区之地的凶兽，根本就没有想象中的那名强大。或许，禁区之地凶兽的攻击能力还不错，但防御一定非常的弱。只要用群体杀伤仙术，就能大量的斩杀禁区之地的凶兽。

　　对，一定是这样！

　　“禁区之地的凶兽，防御一定极差。所以，那景言小儿才能如此大量的斩杀这些凶兽。便是我们，也能做到这一点。”尹红战神再次开口对其他人说道。

　　而他说的话，竟也令在场多位混元无上级仙帝暗暗点头。显然，他们认为尹红战神说得有道理。

　　否则，实在是无法解释他们所看到的这一幕。如果禁区之地的凶兽真如传闻中那样恐怖，景言战神又怎么可能做到这种程度的斩杀？景言战神实力再强，又能强到哪里去？

　　千年之前，战神榜排位赛中，景言战神被尹红战神重创，虽然说是尹红战神偷袭，可也侧面说明了景言战神的实力。若真强到那样的地步，又怎么可能被尹红战神偷袭成功？又怎么可能被尹红战神重创？

　　多名混元无上级仙帝，都颇为认同尹红战神的话。

　　而景言此时却没有停止下来，虽然一招乾坤千重击灭杀了大量的凶兽，但是在他四周，还有更多的凶兽还在源源不断的向着他扑杀过来。

　　他继续引导这些禁地子兽汇聚到一起，而后故技重施，使用乾坤千重击灭杀。

　　接连两次下来，景言足足灭杀了数百头禁地子兽。

　　尹红战神等人，更加认定禁地子兽的防御极其的脆弱，他们若是进入到禁区之地，或许也能像景言战神这般灭杀凶兽。

　　当然了，祝桦老祖肯定不会认同尹红战神的这种揣测。只是，他也不知道景言战神到底是怎么做到的。

　　“小心，有一头子兽向我们这里冲来了。”祝桦老祖眼神微微一凝，他看到一头绿色的子兽，正极速的向着自己这边扑来。

　　他们这些人所处的位置，就在禁区之地母兽感知边缘。有个别子兽冲向他们，也是正常的事情，其实若不是因为景言在前方，那或许会有更多凶兽冲向他们。

　　因为他们这些人是悬在空中，所以那头绿色子兽接近到一定距离后，便是猛的飞腾起来。嘶鸣声传出，毫不畏惧的冲向祝桦老祖等人。

　　“嗖！”

　　“给我死！”

　　一名混元无上级仙帝，在别人尚未出手之前，率先出手。他手中的帝兵，发出一道光华，斩向绿色子兽。

　　禁地凶兽防御脆弱，在他看来，他这一击，能轻易的杀死这头绿色子兽。

　　那一道光华，狠狠的轰击在绿色子兽的身躯上。巨大的力量，将绿色子兽升腾中的身躯，猛的震了回去，向地面摔去。

　　然而，令人意想不到的一幕出来了，这头绿色子兽摔落在地面上后，居然是立刻就又冲杀沸腾起来。从落地到再次冲杀而起，中间几乎是没有耽搁时间。

　　就是说，方才那名混元无上级仙帝的攻击，并未能重创绿色子兽。绿色子兽的身上，倒是有一道新的伤痕，可这伤痕却是正在以肉眼可见的速度愈合中。


第3079章 狂飙的积分

　　绿色虫类子兽，凶悍扑杀向空间。

　　出手攻击绿色子兽的混元无上仙帝有些傻眼，本以为自己一招就能斩杀这头绿色子兽的，然而结果却与想象中相去甚远。

　　不仅是他，其他几位混元无上仙帝，也都讶然。

　　这是怎么一个情况？

　　“顾凡道友，你这有点……呵呵……”尹红战神扫了一眼那名先出手攻击绿色子兽的混元无上仙帝。

　　此人的名字，叫做顾凡。

　　“我来！”尹红战神言语中，是有讽刺顾凡仙帝意味的，不过他也没将话说得太直白，他虽然是红叶帝国的战神，但在无缘无故情况下自不会太去得罪其他混元无上级强者。

　　顾凡仙帝阴着脸，不言语。

　　尹红战神对这头绿色子兽出手了。

　　因为前有顾凡仙帝出手，对绿色虫子没造成什么太大的伤害，所以尹红战神出手，那可是没丝毫留手。他近乎全力，施展强横仙术，向绿色子兽斩出一击。

　　“砰！”绿色子兽，被重重的劈到了地面上。

　　在剧烈撞击之下，那地面都是大面积的坍塌崩裂，一阵飞尘扬起。

　　然而片刻后，绿色子兽又冲了起来。它的身上，伤痕比前一次显得严重得多，但它的行动并未受到太大的影响，伤口也在恢复之中。

　　“怎么可能？”尹红战神张了张嘴。

　　他有些无法理解了。

　　自己全力一击，竟然没能将这绿色凶兽斩杀？

　　尹红战神简直不敢相信自己的眼睛。

　　他是认定禁区之地凶兽防御极差的，要不然那景言怎么能一招灭杀一大片禁地凶兽？

　　可怎么轮到自己出手，情况就变了？

　　几名混元无上级仙帝，也都紧锁双眉，之前他们都认同尹红战神的分析，可现在看来，情况完全不一样。

　　正如祝桦老祖所言，便是最差的绿色子兽，也不是那么容易击杀的。

　　他们的目光，下意识看向景言战神。景言此时，还在斩杀禁地凶兽。这禁地凶兽近乎无穷无尽，虽然被景言接连施展乾坤千重击灭杀了许多，整体上显得稀疏了一些，可还是有一头头凶兽从更远一些的地方冲杀过来。

　　混元无上级的仙帝们，都不说话了。

　　那头绿色凶兽，倒是被尹红战神几个人分别几次出手灭掉了。事实证明，若是一个人要杀这绿色子兽，确实得费一番功夫。

　　“景言战神的实力，到底有多强？”一名混元无上仙帝深吸了一口气说道。

　　尹红战神黑着脸，他此时心情极差。刚才他说的那些话错得离谱，这很丢脸。

　　“这其中，肯定有原因。”

　　“对，肯定是有什么我们尚未发现的东西。”

　　“在千年之前，战神榜排位赛上，我亲手攻击过景言，他的实力，我非常了解。不过是千年时间而已，他就算再有进步，正常情况也不可能强到随便群杀这禁地凶兽。”尹红战神反正是不相信景言的实力能超过他尹红。

　　“尹红战神所言，确实有道理。”

　　“就是！一千年时间，即便他用法辰帝国修炼秘境修行千年，又能进步多少？我们就大胆一点的先，难道还能超越倪炯老祖和祝桦老祖？”又一人说道。

　　便是倪炯老祖和驻华老祖这两位古老的仙帝，也是想不通。

　　……

　　“这些子兽，都是母兽产出的。”

　　“只是……这产出速度也太快了吧？”

　　景言四周的子兽，稀疏了许多，他开始观察那红色母兽。他发现，红色母兽的庞大身躯上，有一个地方的皮肤可以分裂。而每一次分开，便有一头子兽从里面钻出来。而这刚刚钻出的子兽，不出几个呼吸的时间，就能达到成熟体状态。

　　“或许，可以试试将母兽斩杀！”景言眯了眯眼睛。

　　有了这个想法，景言便开始有计划和步骤的，向母兽位置接近。

　　界碑世界之外，巨大黑色界碑附近，仙帝们对界碑指指点点。

　　景言战神的名字后面，九百五十五的黑月积分挂在那里。

　　仲零帝王，在为景言担心，他知道景言肯定是进入禁区之地了。不知道，景言战神有没有及时的撤出来。

　　而就在这个时候……

　　黑色石碑上，景言名字后面的积分，却是再次出现了变化。

　　“快看，景言战神的黑月积分又增加了。”

　　“嗯？果然增加了。景言战神，还在猎杀界碑世界的凶兽。”

　　“不对啊！你们看，这积分怎么好像是一分一分跳动的？”

　　“九百五十七？”

　　“九百五十八了！”

　　“九百六十分！”

　　“变化好快，已经达到九百六十五分了！”

　　“……”

　　仙帝们，不断报出景言战神所获得黑月积分的最新变化。

　　而在连续多名仙帝报出积分数字后，景言战神的积分，猛的闪烁起来。这闪烁的频率极快，就好像是界碑出现了问题一般。然而，其他仙帝的黑月积分却还是原有的数字并无什么变化。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么情况？景言战神的黑月积分，怎么跳动如此之快？”

　　“超过一千分了！”

　　“景言战神的名次，即将进入黑月积分榜单前三十了。”

　　一大群仙帝，变得咋咋呼呼的，有仙帝甚至发出低吼声，一副极其激动的模样。

　　仲零帝王张大嘴巴，一双眼睛盯着黑色巨大界碑。

　　夏阳帝王、万江帝王还有毕微帝王等等大人物，表情也都与仲零帝王差不多。

　　寻常仙帝可能不知道禁区之地的存在，不知道禁区之地的恐怖。而他们这些帝王，对禁区之地一清二楚，他们先前在看到景言的黑月积分增加五点的时候就知道景言进入了禁区之地。

　　夏阳帝王他们，都认为景言战神出不来了，会死在界碑世界的禁区之地。可这还没过去多久，景言战神的黑月积分，就疯狂的跳动起来，那刷新的频率，简直令人咋舌，太过离谱了。

　　“一千一百分了！”

　　“景言战神的排名，已经进入前三十，正在向着前二十快速逼近。”

　　“黑月积分还在疯狂的增加之中！”


第3080章 猎杀母兽

　　巨大的黑色界碑之下，诸多的仙帝，涨红了脸。

　　便是之前在言语上对景言战神有诋毁的仙帝，此时也改变了想法。

　　这也是正常之事，因为他们本身是没有立场的。绝大多数仙帝，对于景言战神是否能进入黑月遗址，他们是存在希望或者不希望。

　　先前之所以很多人语带嘲讽，只是因为景言战神是在最后一百年才出现，他们想当然就觉得景言战神是逞能是不自量力。

　　而当景言战神的黑月积分，在黑色界碑上飙升时，他们也为之激动。

　　因为，这是亘古未有之事。

　　“陛下！你说……景言战神这是在屠杀禁地凶兽吗？”邴克战神深吸了口气，满脸惊骇的表情，对仲零帝王问道。

　　景言战神的黑月积分在疯狂飙升，而禁区之地有成千上万凶兽。似乎，也只有这一种可能，就是景言战神在大量屠戮界碑世界禁区之地的凶兽。

　　“嗯，定是如此。”仲零帝王点了点头。

　　“景言战神，如何能做到？”邴克战神目光茫然。

　　“我也不知！我只知道，按照景言战神现在的黑月积分增长速度，将会很快进入黑月积分榜单前十。”仲零帝王笑了笑说道。

　　随后，他看向夏阳帝王说道：“夏阳帝王，看来你的期盼，已经很难达成了。景言战神，不仅会活着从界碑世界出来，而且还能夺得进入黑月遗址的机会。”

　　方才，夏阳帝王可是对景言战神进入禁区之地幸灾乐祸的。

　　“呵呵，我当然希望景言战神能够夺得进入黑月遗址的机会了。”夏阳帝王立刻就笑着说道。

　　七大帝国帝王中，夏阳帝王的脸皮是最厚的。

　　……

　　界碑世界，禁区之地。

　　景言向着红色母兽逼近，一路上，他不断斩杀禁地凶兽。

　　因为连续的施展乾坤千重击，景言的自身神力消耗极大。所以，斩杀红色母兽，是景言一个重要的选择。一旦杀死红色母兽，那就不会再有新的子兽产出。到时候，他可以继续将禁区之地的参与子兽清理干净，也可以选择从容的离开禁区之地。

　　红色母兽，感知到景言的逼近，它似乎也知道景言想要将它斩杀。

　　它产出子兽的速度更快了。

　　只是，即便是黑色的子兽，也难以挡住景言的乾坤千重击。哪怕只是用乾坤一剑，也能两剑就斩杀一头黑色子兽。

　　禁区之地的子兽，挡不住景言的步伐。

　　“景言战神，杀向母兽了。”一名混元无上级仙帝，开口说道。

　　“他想杀死母兽。”

　　“斩杀母兽，不知能获得多少黑月积分。”

　　“景言战神杀死如此多的子兽，他的积分应该进入榜单前十了吧？”

　　几名在场的仙帝，低声交谈着。

　　“嗯？那不是景言战神吗？他进入禁地了？”

　　这个时候，又一名仙帝到了这里。此人，正是先前亲眼目睹景言战神斩杀啄日號凶兽的鹿觉仙帝。

　　“进去有一会了，并且斩杀了大量禁地子兽。”一人对鹿觉仙帝解释。

　　“嘶……果然厉害。”鹿觉仙帝重重的点了点头。

　　因为他是亲眼见到景言斩杀啄日號的，所以他对景言战神的实力预测，比其他人对景言的实力预测更高。

　　“厉害什么？他是掌握了猎杀禁地子兽的方法，否则怎么可能！”尹红战神嗤笑一声道。

　　鹿觉仙帝看了看尹红战神。

　　皱了皱眉，鹿觉仙帝还是说道：“景言战神的实力，确实是非常强大的，能够斩杀，五十分凶兽。”

　　“什么？”

　　“鹿觉道友，你说什么？”

　　“斩杀五十分凶兽？你怎么知道？”

　　连祝桦老祖和倪炯老祖，都转目看着鹿觉仙帝。

　　“我亲眼所见啊！我曾遇到过景言战神，当时他就是与一头啄日號凶兽厮杀，他杀死了啄日號。整个过程，我都看到了。”鹿觉仙帝凝声说道。

　　众人，面面相觑！

　　五十分凶兽，就是界碑世界最强大的凶兽了。便是祝桦老祖和倪炯老祖这二位古老仙帝，若遇到五十分凶兽，也会立刻绕着走，不会去与五十分凶兽碰撞。

　　猎杀界碑世界五十分凶兽，难度太大！

　　“这不更说明他是掌握了某种特殊方法吗？”尹红战神笃定的语气说道。

　　此时的景言，距离红色母兽越来越近，所受的阻力也越来越大。

　　景言施展乾坤千重击的频率，也是越来越高。

　　“幸亏有乾坤千重击，可以群体灭杀这些子兽。”

　　“若只能一头一头的猎杀，那绝对不可能有机会接近母兽。”

　　景言也庆幸自己有乾坤千重击这种手段。

　　“不知道，红色母兽还有没有其他尚未显露出来的攻击手段。”景言也不敢有任何大意，面对红色母兽，他很谨慎。

　　到目前为止，红色母兽似乎只是不断产出子兽，尚未表现出来其他的攻击手段。但是，这不等于是红色母兽就真的没有其他的手段。

　　当景言靠近红色母兽一定距离，他将微子世界的力量催动到了极致，令肉身防御达到极限。

　　“先攻击一次试试看！”景言趁着空隙，对红色母兽，挥出了一道剑芒。

　　不过，这一道剑芒并未能击中红色母兽。在剑芒席卷向红色母兽途中，便有黑色子兽奋不顾身挡住了景言释放的剑芒。

　　景言又连续的挥出剑芒，那些子兽，根本就不顾自己的性命，它们结结实实挡在景言的前方，将所有能够攻击的全部挡死。

　　“还得靠近一些，否则根本不可能击中红色母兽。”

　　便是乾坤一剑甚至是乾坤千重击，也无法穿透前方那大量密集挡路的子兽。

　　景言继续一边大肆斩杀子兽，一边继续逼近。

　　而在这个过程之中，景言所承受的攻击也越来越多。微子世界的力量，正在以非常快的速度消耗着。景言，也没有太多的时间，他必须尽快将红色母兽杀死。

　　又逼近了一半左右的距离，那些子兽对景言展开的攻击更加疯狂。

　　“乾坤千重击！”景言全力催动神力，运转微子世界力量。


第3081章 登顶

　　微子世界力量融入到仙术乾坤千重击之中！

　　这一剑，是景言现在能够施展的最强一击。

　　挡在红色母兽前方的大量子兽，瞬息之间，就被乾坤千重击清空了一大片。

　　残余的剑芒空间，接连扫在红色母兽的身躯上。红色母兽，更加剧烈的蠕动，它还在全力产出一头头子兽。

　　不过，景言的眼睛却是一亮。

　　因为，到了这个时候，红色母兽仍然没有展露出更多的手段，就是说红色母兽很可能本身并不具备攻击能力，它只能通过产出大量的子兽对敌。

　　还有一点就是，通过这一击，景言对红色母兽的防御能力有了更多判断。红色母兽自身的防御能力，相比界碑世界的寻常凶兽来说，并不具备更多的优势。在防御上，还达不到五十分凶兽那么强。

　　所以，景言要斩杀这头红色母兽，行得通。

　　景言没有再浪费时间，他连连挥舞冰炎剑，向红色母兽发动攻击。

　　到了这个时候，景言也没有其他选择，他只能尽快斩杀红色母兽。否则，就算他能大面积群杀子兽，也得被耗死在这里。

　　无论是仙术乾坤一剑还是微子世界所承受的子兽攻击，都在快速消耗景言的神力和微子世界力量。

　　若时间长了，景言真的会被耗死在这里。

　　好在，斩杀母兽的过程并没有遇到更多的阻碍。在又一次乾坤千重击的杀伐之下，身体已是千疮百孔的红色母兽，终是死在冰炎剑之下。

　　景言施展的攻击所造成的伤口，恢复速度很慢，这也是景言能够斩杀红色母兽的主要原因。如果是其他混元仙帝，哪怕就站在母兽近前，然后一群人联手轰杀，想杀死红色母兽也难。因为他们给红色母兽所造成的伤口，很快就会完全愈合。

　　红色母兽身死，化为世界道则。

　　而禁地内还活着的子兽，在母兽死后，便停止了对景言的围杀。这些子兽，开始向禁区之外快速移动。禁区之地的子兽，本都在母兽控制之下，母兽可以对它们传递命令。母兽已死，子兽得不到命令传递，自也就散掉了。

　　景言没有去追杀残存的正在逃窜离开的子兽，他的黑月积分肯定是足够了，不需要再继续猎杀凶兽。

　　……

　　“四千五百九十九分！”

　　“景言战神，黑月积分榜单第一！”

　　“天啊！太……强了！”

　　“到底是怎么做到的？为什么……为什么会在这短短一天时间内，增加三千多黑月积分？”

　　“这得猎杀多少凶兽？”

　　景言在黑月积分榜单上的排名，确实达到了第一。四千多黑月积分，独占鳌头。排在第二的驻华老祖，还不到三千黑月积分，与景言战神差距甚远。

　　仲零帝王等人，早就不说话了，他们一直盯着黑色界碑，看着景言战神的黑月积分疯狂的增长着。

　　终于……

　　“停下来了！终于停下来了。”邴克战神唏嘘地说道。

　　界碑上，景言战神名字后面的积分数字，停在了四千六百九十九分上。最后的一刻，从四千五百九十九，跳动到了四千六百九十九。一次跳动，正好增加了一百点黑月积分。

　　这一百点黑月积分，正是来自于禁区之地的母兽。

　　在界碑世界，禁区之地外最强大的凶兽也就是啄日號那个层次，是五十点黑月积分。而禁区之地的红色母兽，乃是足足一百点黑月积分。

　　而在历史上，从未有人能够斩杀掉禁区之地的母兽。

　　“呵呵，先前我还对景言战神说，因为时间的缘故，他可能无法得到进入黑月遗址的机会。现在看来，还真是……令人脸红啊！”仲零帝王笑了笑有些羞愧地说道。

　　当初，他还试图劝说景言战神不要进入界碑世界，因为只剩下百年时间，不可能进入黑月积分榜单前十。是景言战神执意，要进入界碑世界。

　　“谁又能想到呢？”毕微帝王也苦笑。

　　哪怕是算到今日之前，也没有人认为，景言战神可以进入黑月积分榜单前十。

　　不到一天的时间，情形就发生了如此巨大的变化，出乎所有人的预料。

　　界碑世界，禁区之地。

　　“我……该死的，我好像失去进入黑月遗址机会了。”一名混元无上级仙帝，突然哀嚎了一声。

　　这名混元无上级仙帝，是罗乾王国的创国老祖。罗乾王国，是一个顶级王国，也是在十九个顶级王国中排在前三的王国。可以说，算得上帝国之下最强国家之一了。

　　而这位叫莫群的混元无上级仙帝，在黑月积分榜单上，本是刚好排在第十。若没有景言的强势登顶，那他是可以进入黑月遗址的。

　　可是现在……

　　他刚刚通过传讯，问了一下在界碑附近的罗乾王国人员，知道了自己的名次掉落到了第十一名。第十名可以进入黑月遗址，第十一名就只能眼睁睁看着别人进入黑月遗址。

　　这可是黑月遗址的进入机会啊！

　　其他人，都看向莫群仙帝。

　　“莫群道友，你之前是排在第十名？”祝桦老祖问道。

　　“是啊，先前刚好是第十名。现在，成第十一名了。”莫群仙帝苦着一张脸说道。

　　在场的混元无上级仙帝们，都向莫群仙帝投去惋惜的眼神。这，也是没办法的事情。

　　“景言战神登顶，黑月积分榜单第一。我，去恭喜他。”倪炯老祖开口说道。

　　话音落下，他便向前飞去。此时禁区之地，母兽已被斩杀，子兽大多逃走了，只剩下零星不多的一些还在禁区之地，而且这些残存下来的子兽似乎也没有主动攻击修行者的意思。

　　这时进入禁地，自没了危险。

　　“我也过去向景言战神道贺。”

　　“我也去！”

　　在场的混元无上级仙帝，都是动了起来，向母兽原本所在位置飞去，因为景言还在那个地方。

　　“这是……这是什么？”景言，却是瞪圆双目，看着不远处。

　　他所盯着的地方，正是红色母兽的身躯之下。

　　原来，这红色母兽的身体下方，还有一个隐藏的坑洞。


第3082章 蓝槐树

　　景言当然不是因为看到一个坑洞而惊讶。

　　而是，在这个坑洞底部，竟是生长着一棵树。

　　这棵树并不高大，约莫也就三米到四米的高度，通体呈现为天蓝色。但是，这棵树的树干却是非常粗，其直径怕是都超过一米。而且，其枝干也是极多，整个坑洞都近乎被枝干充满。

　　修行者在界碑世界无法感知道则存在，但是此时景言在坑洞之外，用肉眼就能看到这棵树四周凝聚的道则。

　　“蓝槐？”景言轻声说出了两个字。

　　没错，这棵树上，结满了果实。而这果实，正是景言曾在战神榜排位赛中获得过的蓝槐果实，一种无比珍贵的神魂宝物。

　　而景言在战神榜排在第十六名，才得到两颗蓝槐果实。战神榜三十名之后，是得不到蓝槐果实奖励的。一届战神榜，七大帝国所拿出的蓝槐果实，也不到一百颗而已。

　　虽然说，战神榜排位赛万年就举办一次，可要知道，真正能够拿到珍贵奖励的，人数并不多。而且这部分能够拿到珍贵奖励的仙帝，绝大多数都来自于七大帝国和顶级王国。

　　“这一棵树上，有多少蓝槐果实？”景言咋舌。

　　一棵树上结满了蓝槐果实，其数量，怕是能有数千枚甚至上万枚之多。

　　蓝槐果实，是一串一串的。一串上面，就有数十枚蓝槐果实。而这一棵树上，足足有两百多串果实之多。

　　“无价之宝！这棵树，绝对是无价之宝！”景言的眼神变得火热。

　　真是万万没有想到，在自己斩杀了母兽之后，竟还能发现一棵蓝槐树。

　　蓝槐树，是在这坑洞内，而那红色母兽，一直在坑洞上面盘踞。若不斩杀掉母兽，那根本就无法发现蓝槐树的存在。

　　“莫非，母兽的存在，就是为了守护蓝槐树？”景言心中猜测。

　　“景言战神，恭喜恭喜！”倪炯老祖等仙帝们，已是飞行过来。

　　倪炯老祖，最先向景言道贺，他比别人稍微快一些来到景言附近。

　　随后的人，也接连向景言道贺。

　　只是很快的，他们的瞳孔，便是缩了起来。因为，他们尽皆看到了蓝槐树。

　　倪炯老祖、祝桦老祖等人，有一个算一个，全都屏住了呼吸！

　　他们为什么要进入黑月遗址？

　　因为，黑月遗址内有诸多极其珍贵的宝物，而蓝槐果实，便是最为重要的宝物之一。可此时在他们面前，却是有一颗结满了蓝槐果实的蓝槐树。

　　能进入界碑世界的，都不是寻常人物，他们当然对蓝槐果实都比较了解，并且都使用过蓝槐果实这种资源。他们一眼，就能确定自己眼前坑洞内的这棵树，就是蓝槐树，那些果实，就是蓝槐果实。

　　“多谢诸位道友。”景言看着这群人，那一双双已经有些发红的眼睛，他拱手说道。

　　话音落下，景言便打算进入坑洞，处理一下蓝槐树。

　　“这是蓝槐果实！”一道尖利的声音，突然响起。

　　发出尖利声音的，正是红叶帝国尹红战神。尹红战神，目光灼灼的盯着蓝槐树，身躯都微微颤抖起来。

　　“是蓝槐。”景言点了点头，他眯起眼睛，凝视着尹红战神。

　　景言很清楚，这些蓝槐果实的诱惑力到底有多大。在场的人有一个算一个，哪一个不想得到这些蓝槐果实？

　　“哈哈，我们的运气真是不错。竟……在这里发现了一棵蓝槐树，而且是结满了果实的蓝槐树。啧啧，这有多少蓝槐果实？”尹红战神狂笑了一声，兴奋地说道。

　　尹红战神的心中，仅是瞬间，就转过了很多的念头。

　　他知道，自己想要独霸蓝槐树，是不可能的。单单两位帝国老祖，就不是他能应付过来的。而既然不能独占，当然也得分一杯羹。

　　如此多的蓝槐果实，即便是平均分一分，每个人也能分到不少。毕竟，此时来到这里的仙帝，一共也才十多位而已。

　　其他人听到尹红战神的话，眼神都变得明亮起来。

　　他们虽然都是混元无上级强者，站在整个混元的巅峰，但他们同样有贪念。他们，同样想获得最顶级的修行资源。若有分一杯羹的机会，他们不想错过。

　　“不是我们，是我！我的运气，确实不错。杀死了红色母兽，竟在这里找到一棵蓝槐树。”景言目光扫过尹红战神，轻笑着说道。

　　景言的眼神，也扫过其他混元无上级强者。

　　景言的心脏，也渐渐发沉。面前的这些人，明显都有了自己的想法。这些人，很可能会出手抢夺自己的蓝槐树、蓝槐果实。

　　“景言，你说的这是什么话！”

　　“我们这群人，都在这里。蓝槐树，是我们大家一起发现的。怎么，难道你还想一个人独吞不成？”尹红战神脸色一沉，倒是质疑起景言了。

　　蓝槐树，本就应该属于景言。

　　是景言杀死了红色母兽，而不是他们其余人。若不是景言，他们连禁区之地都不敢进入。别说母兽没死的时候他们无法发现蓝槐树存在，就算他们眼睛看到了这蓝槐树，也一样无济于事，他们连靠近蓝槐树的能力都没有。

　　“不是独吞，而是这棵树，应该属于我！”景言淡淡的声音道。

　　“属于你？”

　　“景言，你这话未免也太卑劣了吧？这可是界碑世界，你莫非想说，整个界碑世界属于你？”尹红战神抬高了声音。

　　“界碑世界，当然不属于我。”景言摇头道：“我说的，是这棵树，以及这些果实。”

　　“哈哈，景言小儿，你的胃口还真大！这棵树，是界碑世界内的，本是无主之物。按照规矩，自是谁发现归谁。而很明显，我们这群人，一起发现了蓝槐树。所以，理应大家一起平分。”尹红战神眼神闪烁，他话里话外的，都将其他人也带上。

　　目的很简单，就是要分一杯羹。

　　“尹红战神说的没错，按道理，就该大家分一份。毕竟，是大家一起发现的东西，任何一个人独吞都不合适。”一名瘦小精悍的仙帝开口支持尹红战神。


第3083章 利欲熏心

　　财帛动人心！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　在如此巨大的利益面前，混元无上仙帝又如何？他们，也难以抗拒这等诱惑。

　　若是能够分一杯羹，少说也有数百枚蓝槐的进项，接连服用修行之后，神魂体得提升多少？

　　这修行之路，越到后面越是艰难，尤其是神魂体，达到仙帝级境界后，修行者的神魂体已经很难提升了。唯有一些神魂类罕见的天材地宝，方可继续领仙帝级修行者的神魂体继续增强。

　　要知道，连红毛果那个等级的神魂资源，都难以继续提升仙帝神魂体强度。仙帝境界的修行者，想要提升其神魂，只能寻找更加珍贵罕见的资源，而这种资源实难寻找，再多的黑曜晶石也难买这等旷世珍宝。

　　此时，这群混元无上级仙帝，一个个都眼热得很。有那尹红战神带头，其他人皆是蠢蠢欲动。

　　景言抬目看向这名瘦小精悍混元无上级仙帝，目中泛着冷意。

　　景言很清楚，在场的这些人，必定都想得到蓝槐果实。而若是真的混战起来，他一个人，肯定不能应付十多名混元无上级仙帝的联手攻杀。

　　而要他将蓝槐果实分出去，景言当然不乐意。

　　这里的蓝槐果实虽然不少，但此等宝物，谁会嫌多？就算自己用不了，也可以给亲近的人用，也可以拿来换取其他的资源，也可以带回到明混元之中。

　　“景言小子，你最好不要自误！”

　　“有祝桦老祖和倪炯老祖这两位前辈在，难道你还真敢独吞宝物不成？”尹红战神又开口说道。

　　这次，他将祝桦老祖和倪炯老祖这两位最古老的混元仙帝，也拉了进来。

　　即便是祝桦老祖、倪炯老祖这等仙帝，对蓝槐果实也是有需求的。他们虽然是混元空间，最早就存在的仙帝，见过的宝物不知凡几，但若有机会拿到大量蓝槐果实，他们绝不会拒绝。甚至，也愿意为此担负一些不好的名声。

　　祝桦老祖和倪炯老祖对视了一眼。

　　两位老祖级人物，并未说什么。而不说话，已经表明了态度。若真能保持公正，那他们现在应该反驳那尹红战神所言才是。

　　见两位老祖如此太低，尹红战神愈发得意和张狂起来。

　　他甚至已经在想，是不是能借此机会斩杀这个景言？只要其他人不插手，他在这界碑世界斩杀掉景言也不是不可能。直到现在，他仍然认为以自己的实力，能够杀死景言。

　　“景言战神，尹红战神说得没错。咱们，还是清点一下果实数量，大家分了了事，也省得浪费时间。”又一人开口，催促着说道。

　　“呵呵……”景言轻笑。

　　“我来点一点吧！”景言淡淡的说了一句。

　　他脸上表情平静，语气淡漠，但心中的怒火，已是燃得更为凶猛。

　　话音落下，景言便是到了蓝槐果实的近前。

　　尹红战神等人，都目光死死盯着景言。他们，倒是没有阻止景言清点蓝槐果实的数量。而其实，他们只需要神念扫过，就能确定蓝槐果实的数量，但这个时候大家都比较谨慎，让景言战神自己去清点，比较稳妥。

　　再加上，禁区之地红色母兽确实是景言战神所杀。他们虽然都想要蓝槐果实，但大部分人，肯定还是比较心虚的，甚至可能会有一些羞愧。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　景言根本就没有清点蓝槐果实的意思，他直接催动微子世界力量，操控神力。景言，直接便是将蓝槐树从地下挖掘了出来。他的神念，早就渗透到地下，所以挖掘的时候，丝毫不伤及蓝槐树的根须。

　　成功挖出蓝槐树后，景言神念一动，便将蓝槐树，整个移到了自己的空间宝物之内。

　　想一起分蓝槐果实？做梦去吧！

　　“景言小儿，你这是做什么？”尹红战神怒气冲冲瞪着景言喝问道。

　　其他人，也全都皱眉望着景言。景言的动作，似乎不像是要与他们一起分蓝槐果实的样子。若是要分，怎么会将蓝槐树挖出来移到自己的空间宝物内？

　　“景言战神，你这是何意？不是都说好了，大家一起分吗？”一名混元无上仙帝大声道。

　　“景言小儿，你真要独吞吗？我看你，是找死！”尹红战神杀气腾腾地说道。

　　“平分？我何曾说要分给你们蓝槐果实了？”景言冷笑了一声说道。

　　“尹红，在战神榜排位赛中你偷袭我，这笔账我还没与你算。现在，你竟敢还跑到我面前张牙舞爪。我看不知死活的人，是你！”景言目光逼视尹红战神，森冷的声音缓缓说道。

　　“哈哈哈哈……”尹红战神狂笑。

　　“诸位，你们都看到了吧？我们大家一起发现的蓝槐果实，这小崽子现在铁了心是要独吞了！我不知道诸位，你们是怎么想的，但我尹红，绝对不能忍！现在，我要亲手将这崽子斩杀，你们会阻我吗？”尹红战神对其他人大声道，目光主要看向祝桦老祖和倪炯老祖。

　　说话间，尹红战神已是将自己的帝兵取出。

　　“蓝槐树，是在红色母兽身下隐藏。红色母兽不死，我们不能发现蓝槐树。红色母兽，是景言战神所杀。罢了，那些蓝槐果实，与我无关！”倪炯老祖摆了摆手。

　　倪炯老祖虽然是一个极为冷傲之人，但其心性，与卑劣不沾边。他这番话，就是表明自己不掺和了，那些蓝槐果实，与他没有关系。

　　祝桦老祖，也摇了摇头。

　　而其他人，却是不想放弃。有尹红战神冲锋在前，他们倒也不急着跳出来。但对景言产生杀意的人，绝不在少数。

　　“景言战神，你还是将蓝槐果实拿出来吧！免得，引来杀身之祸！”一人劝说景言。

　　“只要景言战神你与我们共同分了蓝槐果实，尹红战神，定是不会再对你出手。”又有一人开口说道。

　　“你这样要吃独食的话，那我们也只能采取必要的手段了。”

　　“蓝槐果实是好东西，可为此丢了性命，就得不偿失了。”


第3084章 死期

　　几名混元仙帝，先后开口劝说景言拿出蓝槐果实。若是景言真不拿出来，按他们的意思理解，就是他们也可能对景言出手。若杀死景言，自然能得到景言身上所有的资源，包括刚刚才被景言收起来的蓝槐树、蓝槐果实。

　　“尹红，废话少说！今日，便是你尹红的死期！”景言手中帝兵冰炎剑快速斩击，剑芒凝聚而出，乾坤一剑的剑光，向着尹红身躯席卷过去。

　　恐怖的威能波动，令得附近混元无上仙帝们，都是立刻运转神力护身。

　　尹红战神本就要出手击杀景言，他准备得很充足。

　　见景言斩击剑光袭杀而来，尹红战神手中刀形帝兵同样迅速对景言劈了过去。与此同时，他的身体，也向景言冲了过去。

　　尹红战神，同样是炼体、道法双料仙帝，不怕近身搏杀。

　　景言与尹红战神厮杀开始，祝桦老祖、倪炯老祖等人则是纷纷选择后退，不插手两人之间的厮杀。

　　“景言战神在界碑世界的表现，令人匪夷所思。真不知道，他的战斗力，到底达到了怎样的一个层次。”祝桦老祖低沉的声音道。

　　景言在界碑世界，斩杀过五十分凶兽，又进入禁区之地将禁地凶兽近乎覆灭。若单纯的看结果，那真不知景言的战斗力强大到怎样的地步。

　　然而，这显然是一件不可能的事情。

　　所以，便是祝桦老祖、倪炯老祖，也怀疑景言战神可能是掌握某种专门斩杀界碑世界凶兽的手段。可能是一种仙术，也可能是一件混元异宝。

　　其他的混元仙帝，更不用说。

　　“景言战神也真是的！如此多的蓝槐果实，我们大家平分，皆大欢喜不好吗？非要独吞，现在引得尹红战神震怒，他能从尹红战神手中活下来吗？”一名仙帝摇头道。

　　“尹红战神，混元空间第一战神，连续多届在战神榜独占鳌头。景言，拿什么与尹红战神拼？哼，便是被尹红战神当场击杀，我们也不会同情他分毫。”瘦小精悍的仙帝狠厉说道。

　　这个时候，那名傲擎帝国的鹿觉仙帝，又向夏阳帝王传讯了。

　　“陛下，景言战神进入禁区之地，斩杀大量子兽，连那头母兽都死在他手中。”鹿觉仙帝传讯对夏阳帝王说道。

　　“他到底是怎么做到的？”夏阳帝王问道。

　　在外面，看到界碑上景言战神积分狂飙，没一会功夫直接登顶黑月积分榜，夏阳帝王等人，就已经知道景言战神肯定是进入禁地杀了大量禁地凶兽。

　　他们疑惑的是，景言战神是如何做到这一点的。

　　“陛下，我也说不清楚。我们在外围看着，只发现那些凶兽在景言战神面前，防御能力变得极其脆弱，恐怖的恢复能力也似乎丧失。景言战神以仙术，可群杀禁地凶兽。祝桦老祖和倪炯老祖他们觉得，景言战神可能是拥有一种特殊的混元异宝，对斩杀界碑世界凶兽有奇效！”鹿觉仙帝解释说道。

　　“还有这等事？真是离奇！界碑世界开启那么多次，从没有人能做到这般。到底是什么宝物，能有此效？”夏阳帝王满是困惑的道。

　　“陛下，现在景言战神已经与尹红战神杀起来了。禁地红色母兽被击杀后，景言战神发现了一棵树，是蓝槐树。并且，这棵蓝槐树上，结满了蓝槐果实。看上去，起码是有数千枚果实的样子。”

　　“许多人，都想要景言战神将蓝槐果实分一分，以尹红战神为首。”

　　“景言战神不同意，他直接将蓝槐树都收入到自己的空间宝物之内。”鹿觉仙帝神念流转很快。

　　通过传讯宝物，以神念进行交流。这番交流下来，时间只过了瞬间。

　　“什么？蓝槐树？”

　　“禁区之地，居然有蓝槐树存在？数千蓝槐果实？”夏阳帝王的眼睛也红了，那可是数千枚蓝槐果实啊！

　　混元空间，七大帝国的宝库加起来，库存的蓝槐果实怕也就几千枚而已。反正，傲擎帝国宝库内的蓝槐果实，只剩下几百枚了。偌大的帝国，只有几百枚蓝槐果实了！

　　“景言，竟想独吞资源？”夏阳帝王下意识的神念传讯。

　　见到了好东西，很自然的本能，就希望别人与自己分享。

　　“陛下，这蓝槐树和果实，确实应该属于景言战神。若不是他杀死红色母兽，我们连见到蓝槐树的机会都没有。”鹿觉仙帝道。

　　夏阳帝王呼吸顿时一滞。

　　道理，是这个道理。可面对如此巨大的利益，谁没有私心？

　　“夏阳帝王，又和界碑世界内的仙帝传讯？”仲零帝王笑着对夏阳帝王说道。

　　夏阳帝王看了仲零帝王一眼，表情有些复杂。

　　他轻呼出一口气说道：“景言战神，在禁区之地，与尹红战神杀起来了。”

　　“什么？”仲零帝王眉头一凝。

　　“陛下，以景言战神现在的实力，那尹红战神肯定不是他的对手！”邴克战神在一旁说道。

　　“哈哈，那就难说了！”夏阳帝王笑了一声道：“景言战神，很可能是拥有特殊混元异宝，才能在击杀界碑世界凶兽中占据优势。”

　　“嗯，这才是合理的。否则，界碑世界的五十分凶兽，便是大帝亲临，想要斩杀也不会太容易。”夏阳帝王紧接着又说道。

　　听到他这番话，附近的多名帝王，都点了点头。

　　“会是什么样的混元异宝呢？”

　　“没听说过有这样的混元异宝啊！界碑世界开启那么多次，也从未发现有这样的例子。”

　　万江帝王、洛彦帝王等人，皆是开口。

　　“混元异宝种类繁多，我们又怎么可能全部都知道？黑月遗址开启那么多次，我们探索过的区域，不也只是其中一部分吗？我们混元空间如此广袤，便是天庭大帝那等存在，也不能知晓一切。景言战神或许是运气好，得到了这样的一件特殊宝物，这是有可能的。”夏阳帝王深以为然地说道。

　　“唉，景言战神处境危险了啊！若没有别人帮他，他面对尹红战神，怕是要……”夏阳帝王又开始唱衰景言战神了，话中的意思就是，景言战神可能会死在尹红战神手中。


第3085章 致命

　　仲零帝王也忍不住了，他取出自己的传讯宝物。此次，法辰帝国也有仙帝进入了界碑世界猎杀凶兽，他打算传讯给在界碑世界的法辰帝国仙帝询问情况。

　　只是在传讯简单问了一下后，仲零帝王又无奈的收起了自己的传讯宝物，因为那名法辰帝国仙帝，此时并不在禁区之地附近，也不知道景言战神和尹红战神的厮杀。

　　仲零帝王心中又变得不安起来。

　　景言战神与红叶帝国尹红厮杀，结果会怎样？

　　“仲零帝王，你也不必太过焦虑。或许，会有人出手帮助景言战神呢？祝桦老祖和倪炯老祖，也在禁区之地，若这二位前辈愿意出手相助，景言战神自是性命无虞。”夏阳帝王咧着嘴说。

　　仲零帝王看着夏阳帝王这样一幅嘴脸，那股想扇其嘴巴的冲动又变得强烈了。

　　界碑世界，禁区之地！

　　“轰！”

　　景言的乾坤一剑光华，与尹红战神施展仙术凝聚的刀光碰撞到了一处。

　　猛烈的震动，肆虐而开。狂暴的能量冲击，将这禁区之地诸多岩石击碎。

　　而在这一击之中，尹红战神的身体，却是被震得倒退。他本是向景言冲过去，想要接近景言的，而当两人仙术碰撞后，他被一股恐怖的力量震退。

　　而景言，却仅仅是从原地后退了一步而已。

　　“小子，看来我还是有些低估你了。”尹红战神旋即又狞笑起来。

　　方才那一击，可不是他全部的实力。

　　“你确实低估了我，而这次对我的低估，对你来说致命！”景言看着尹红战神，心中杀意萦绕，声音冷漠。

　　景言施展的乾坤一剑，自也只是试探性的。

　　在法辰帝国修炼秘境，景言领悟了大量至高黑白道则。这个尹红战神，已远不是他对手。

　　面对天庭大帝，景言或许还没有太大把握击败对方。可面对尹红这样的仙帝，景言要杀对方，并不是什么难事。

　　“牙尖嘴利的狗东西，看你张狂到几时，我要你死！”尹红手持帝兵，猛的催动神力和微子世界力量，向景言冲去。

　　相对来说，尹红对自己肉身力量更自信一些。他炼体上的战斗力，确实要比道法上的战斗力更甚一筹。在面对强大仙帝时，他总是会想办法接近对方，以近距离厮杀的方式击败对方。

　　景言望着尹红战神，仍是不急不缓的，斩出一剑。

　　这一剑，还是乾坤一剑。

　　景言没有使用乾坤千重击对付尹红，以他现在的实力，乾坤一剑，便足以斩杀尹红。

　　只是这一次，景言催动了自己所领悟的至高道则，同时将微子世界力量也融入到剑光之中。

　　景言对尹红战神的第二次出手，这第二剑，其蕴含的攻击毁灭威能，可就比第一剑强出太多了。论攻击力，怕是至少是前者的数倍。

　　乾坤一剑的剑光，在空间内极速穿梭。

　　转瞬之间，抵近冲刺中的尹红战神。尹红战神，口中发出一声低吼，他先是施展自己最强仙术，试图尽可能的抵消景言的乾坤一剑。而后，他再以自己强大的肉身，冲破景言所施展仙术的残存力量。

　　他的想法，固然是非常美好的。可是现实，注定要让他失望了。

　　“砰！”尹红战神的最强仙术，确实挡了乾坤一剑片刻。

　　但是，也仅仅就是片刻而已。乾坤一剑所蕴含的威能，只被抵消掉小部分。

　　大部分的力量，狠狠的击在尹红战神的身躯之上。

　　尹红战神反应极快，他来不及思考更多，身上的防御帝兵，闪电般激发，浓郁的光幕扩散而出。同时，微子世界力量极力运转，形成强大的防御力量。

　　然而，尹红战神的防御帝兵形成的能量护罩，几乎在眨眼之间，就被景言的剑光撕裂开。这件帝兵的防御，在乾坤一剑面前，显得孱弱了。

　　“啊！”尹红战神发出一声惨叫。

　　他的身体，飞了起来。强横的肉身防御，也难以承受这个级数的攻击。

　　尹红战神，感觉到自己微子世界出现大量的崩塌，顷刻间便湮灭掉了一片。那等恐怖的力量，让他感到绝望。

　　好在他是一名炼体仙帝，微子世界在崩塌了一些后，终于将乾坤一剑的威能全部抵挡了下来。

　　尹红战神努力的，稳住了自己的身体。他再抬目的时候，眼神中已满是震惊和骇然，先前的张狂和骄傲早已消失得无影无踪。

　　“怎么可能！”

　　“他……怎么会变得如此强大？”

　　“不！不可能的！千年前，他在我面前，还是弱者。短短千年，到底发生了什么？”尹红战神心中嘶吼，他心乱如麻。

　　尹红战神，不敢再冲向景言了。

　　不过，景言对后者冷冷一笑，随即身体便以可怕的速度，冲向了尹红战神。

　　“可恶！”尹红战神咬了咬呀，有那么一瞬间，他想过是不是要向对方投降，他甚至想到自己若是不顾脸面投降，景言会不会收手。

　　然而这个念头只是在脑海中转动了那么一下，来不及想得更多，景言便是要到他近前了。

　　“死！”景言扬起冰炎剑，对尹红战神当头劈下。

　　微子世界力量灌入在剑身之上，冰炎剑的四周，出现道道了黑色的空间裂痕，还有细密的山崩声传出。

　　站在远端观战的祝桦老祖、倪炯老祖等人，早就表情呆滞了。

　　他们，一直认为景言的实力在尹红战神之下。尹红是战神榜第一，而景言的真正实力，应该是在战神榜十名左右。二人对战，应该是尹红战神占据绝对上风才对。

　　可现在……两人的情况，似是完全对调了。尹红战神，完全被压着打的样子。

　　那几个之前出言，想要逼迫景言交出蓝槐果实的混元仙帝，脸色都变得难看起来。他们虽然也是混元仙帝级强者，是混元无上级别，可是论实力，他们可能也就与顶级王国战神相当。

　　“怎么会这样？”瘦小精悍仙帝，口中‘嘀咕’出声。

　　“景言战神，竟是比尹红战神还要强大许多。难道，他的实力真达到了帝国老祖那一级数吗？”另一名混元无上仙帝喃喃自语。


第3086章 斩杀尹红

　　傲擎帝国的鹿觉仙帝，睁大眼睛看着场中。

　　帝国的夏阳帝王，还在等他传回讯息！

　　冰炎剑，劈向尹红战神，尹红战神则是挥动刀形帝兵抵挡。冰炎剑，斩在后者刀形帝兵锋芒之上。

　　“砰！”尹红战神身躯一顿，整个人都矮了半截。

　　尹红战神拿着刀形帝兵的手臂，都微微颤抖起来。

　　“尹红，你以为比肉身力量，于我而言你就不是弱者了吗？呵呵，仅仅比微子世界，我一样比你强大。”景言俯视着半跪在身前的尹红战神，冷冷的声音说道。

　　经过黑白两种至高道则完善的微子世界，确实远比暗混元空间这些炼体微子世界强得多。如今，即便景言只用微子世界的力量，面对尹红战神，也足以立于不败之地。

　　尹红战神惊惧交加，心中的惶恐，无限蔓延开。

　　作为混元空间战神榜上的第一战神，尹红战神是整个混元真正的顶级强者。混元中，能击败尹红战神的人并不多，除却天庭的大帝，便是几大帝国的老祖和部分隐居的老前辈。

　　然而，尹红战神此时所面对的对手，却是一个刚刚崛起不久的新人。尹红战神，从未想过自己会败在景言的手中。

　　此时的他，感觉到了死亡的临近。

　　“景言！”

　　“你不能杀我！我，是红叶帝国的战神！”

　　“景言，红叶帝国的老祖，是天庭大帝！”

　　在景言冰炎剑的压制之下，尹红战神已经无力站起来，他半跪在地上，对着景言叫嚷。到这个时候，他还想搬出红叶大帝来威胁景言。

　　而尹红战神提到红叶大帝，无疑令景言更为愤怒。红叶大帝这个老杂种，早就上了景言的必杀名单！

　　“尹红，去死吧！”景言一声低喝，微子世界的力量，更为凶猛的涌动而出。

　　在巨大的恐怖绝伦的力量镇压之下，尹红战神整个人，仿佛被嵌入到了身下岩石之中。

　　炼体仙帝，确实相对难杀。尤其是尹红这个级数的炼体仙帝，其肉身防御极其强大。受到如此巨力镇压，尹红战神仍然活着，只是口鼻之间，血液不断涌了出来。

　　“不……”尹红战神当然不想死，他疯狂的挣扎，做最后的反抗。

　　他的眼睛一片通红，想要挣脱出来。

　　“不要杀我！”尹红战神嘶吼着。

　　他不想死！他是混元第一战神！

　　“乾坤一剑！”景言没有理会尹红战神的嘶吼、哀嚎，仙术乾坤一剑，携带无上威能，镇杀而出。

　　可怕的毁灭之力，将尹红战神体内已经到承受极限的微子世界，大面积的摧毁。

　　终于，尹红战神的生机开始消散，眼神中的光彩，逐渐暗淡。几个呼吸时间后，尹红战神的身上，最后的生机也消失了。

　　这位威名赫赫，震慑混元空间的红叶帝国战神，死在了景言的剑下。

　　倪炯老祖、祝桦老祖等人，一片死寂，他们亲眼看着，尹红战神被景言战神斩杀。景言战神所展现出来的实力，令他们惊骇。

　　这一战的结果，出乎他们的预料！

　　在倪炯老祖等人注视之下，景言收起了尹红战神的资源，而后向着众人所在位置飞来。

　　当景言飞到倪炯老祖等人所在位置后，他没有停留，径自从旁边飞过，渐渐远离。景言，没有与这些人再打招呼！

　　那几名混元无上级仙帝，也没有出声再要景言交出蓝槐树和蓝槐果实。景言斩杀尹红战神所展现出来的实力，让他们深深畏惧，甚至感到恐惧。两位帝国老祖不开口，谁还敢开口逼迫景言交出资源？是嫌自己命长了吗？

　　景言战神能够斩杀尹红战神，当然也能斩杀他们这些混元无上。或许，只有帝国老祖层次的存在，能与景言正面较量了。

　　“尹红战神身死，红叶帝国，必定会有大反应。”良久后，祝桦老祖出声，缓缓说道。

　　“嗯，红叶大帝必会震怒，可能会再度对景言战神出手。”倪炯老祖点了点头。

　　“伏束大帝，还会出面阻止红叶大帝吗？”祝桦老祖眼神凝视着远方天际。

　　“两位老祖，景言战神的实力，是否已能与大帝比肩？”一名混元无上仙帝，出声对倪炯老祖二人询问。

　　两位老祖对视了一眼，而后摇了摇头。

　　“天庭大帝的实力，从某种程度上来说，已超出仙帝范畴。景言战神虽强，但目前仍是属于混元仙帝的层次。”祝桦老祖回应道。

　　“是啊！现在的景言战神，可能与我等相当吧？而我等，却无资格进入天庭。”倪炯老祖露出一丝苦笑的表情，摇头说道。

　　……

　　巨大的黑色界碑上，尹红战神的名字消失了。

　　尹红战神，本是在黑月积分榜单上排名第四。

　　第一是景言战神，第二是祝桦老祖，第三是倪炯老祖，第四就是尹红战神。

　　可尹红战神的名字，突然就从界碑上消失了。

　　这一情况，也立刻便被附近大量仙帝发现。

　　“尹红战神的名字怎么没有了？”

　　“真没有了，之前尹红战神位列第四的。”

　　“黑月积分榜单上，一共是七十七个名字，现在也只剩下七十六个名字了。”

　　“到底怎么回事？发生什么了？尹红战神的名字，怎么会在界碑上消失？难道，尹红战神从界碑世界出来了？不对啊，就算尹红战神从界碑世界内出来，其名字也不会从界碑上消失才是。”

　　“确实不会立刻消失，要等到那黑月遗址开启后，这些名字才会从界碑消失。”

　　众多的仙帝们，都不知道发生了什么事情。没有人敢去想，尹红战神是已经死了。尹红战神的强大，早已经深入人心，混元中，有几个人能杀死尹红战神？便是帝国老祖，想杀尹红战神，也不是容易的事情。再者说，尹红是红叶帝国的战神，谁敢招惹红叶帝国？

　　仲零帝王等人，却是心头一震。因为，他们都知道，在界碑世界禁区之地，尹红战神与景言战神交手了。

　　夏阳帝王脸上的笑容，这个时候僵固住了。


第3087章 千刀万剐

　　界碑世界禁区之地，景言战神与尹红战神交手。

　　而后，尹红战神的名字消失在界碑之上，这说明了什么？

　　方才，他夏阳帝王可是信誓旦旦非常笃定的与旁人说景言战神在里面定是凶多吉少。

　　“鹿觉大公爵，里面出什么事了？尹红战神，没出问题吧？”夏阳帝王传讯问鹿觉仙帝。

　　鹿觉仙帝这才惊醒过来，他竟是因为太过震撼而忘记向夏阳帝王禀报了。

　　“陛下，尹红战神已死。”鹿觉仙帝传讯说道。

　　“啊？是谁？谁杀了尹红战神？难道，就不怕红叶帝国报复吗？”夏阳帝王急促的询问，他以为是有别人帮景言战神，有人与景言战神联手杀死了尹红战神。

　　“是景言战神啊！景言战神，比尹红战神强大很多。在景言战神面前，尹红战神几乎没什么挣扎之力。”鹿觉仙帝传讯道。

　　夏阳帝王不说话了。

　　他的眼神，都有些呆滞。

　　“夏阳帝王，里面到底是什么情况，尹红战神陨落了吗？”毕微帝王出声询问。

　　夏阳帝王眼珠子转了转，不过却是没有回答毕微帝王的问题。

　　“尹红战神死了，被景言战神亲手斩杀。”万江帝王却是开口道。

　　天轮帝国，也有一名帝王在禁区之地附近，看到了厮杀过程。

　　“嘶……”几名帝王，和帝国高层人员，都忍不住倒吸一口冷气。

　　……

　　在景言独立飞行离开禁区之地后，倪炯老祖、祝桦老祖等人，倒是没有急着离开。

　　反正这界碑世界也即将关闭，他们等时间到了，被自动传送出去即可。而余下的这点时间，也没必要再去找凶兽猎杀了。

　　这其中，有一名混元无上仙帝，突然喜上眉梢。

　　这个人，就是罗乾王国的创国老祖莫群仙帝。

　　莫群仙帝为什么突然又喜悦起来？因为，在尹红战神被景言战神击杀之后，他莫群仙帝又重新进入了黑月积分榜单前十，处于第十名。

　　之前，因为景言的黑月积分和排名飙升登顶第一名，他的名次被挤到了第十一名，已是失去了进入黑月遗址的资格。可现在，这机会又回来了，他当然内心欢喜。

　　“莫群道友，得恭喜你，你又可以进去黑月遗址了。”祝桦老祖也意识到莫群仙帝失而复得的机会，所以像莫群仙帝道贺。

　　“哈……这个，我也是万万没有想到的。我的排名，竟还能出现转机。”莫群仙帝笑了笑说道。

　　“莫群道友，恭喜。”倪炯老祖也向莫群仙帝恭喜了一下。

　　莫群仙帝的实力，虽然比不上倪炯老祖哦祝桦老祖，但在混元无上称号仙帝中，也是比较强大的。顶级王国的创国老祖，显然不可能是弱者。

　　而且，莫群仙帝也是非常古老的存在，就算比不上倪炯老祖和驻华老祖这样的，也差不了太多。

　　其他几人，多数也都恭贺了莫群仙帝一下。

　　……

　　尹红战神陨落的消息，很快便传开了，并未等到界碑世界关闭。

　　消息传播的速度，极为惊人。似乎一下子，整个混元空间，都知道红叶帝国战神陨落，被龙岩国景言战神斩杀。

　　这个消息，当然也迅速传到了红叶帝国的国都。

　　段海帝王，大发雷霆，怒火似乎要将整个国都都燃烧。

　　红叶帝国的一群高层人员，也是来到了段海帝王的面前。虽然段海帝王没有召见他们，可是帝国战神身死这种事，是天大的事情，他们当然要一起商议，接下来该如何做。

　　尹红，毕竟是帝国战神。虽然在红叶帝国，战神与帝王的关系有些特殊，但不管怎么说，战神也是一个国家的精神象征。

　　其他的国家，帝王和战神差不多是平起平坐的地位，就算帝王、国王权力稍微大一些，但二者在明面上一般都是相等的地位。而红叶帝国，则是段海帝王比尹红战神强势得多，尹红战神在段海帝王面前，就好似一个下属，段海帝王一般都是直接对尹红战神下令做事。

　　没办法，谁叫段海帝王的师尊，乃是天庭大帝。

　　但不管怎么说，战神陨落，而且是被其他修行者斩杀，这对红叶帝国，是莫大的耻辱。

　　别说是帝国了，就算是那些王国的战神若是被其他国家修行者战神，那些王国也绝对不能忍，多半会直接全面开战。

　　大殿内，段海帝王狠狠的发泄了一番，对景言极尽诅咒。

　　“你们都有什么想法，说吧！”发泄后，段海帝王显得平静了一些，阴冷的面颊，极为狰狞，他目光环视整个大殿，森冷的声音问道。

　　“陛下！我们红叶帝国创国至今，何曾受到过这等耻辱？我们，必须复仇！”一名红叶帝国的大公爵，满含愤怒的声音大声道。

　　“对，我们要将那景言斩杀！”

　　“不能直接斩杀，那太便宜这个杂种了。我们，要将他抓回来，废其修为，将其千刀万剐！”

　　“陛下，这个景言杂种，是一个叫什么龙岩国的小国战神。我们，应该将这个小国，直接从混元空间抹掉。”

　　“还有法辰帝国，仲零和方烙这两个混账东西，居然授予那景言法辰帝国名誉大公爵的身份。呵呵，既然景言是他们帝国的名誉大公爵，那这次也不能便宜了法辰帝国。我们，得让法辰帝国给一个交代。”

　　“……”

　　一群红叶帝国的高层人物，纷纷发出愤怒的吼声，要将景言千刀万剐，要抹平龙岩国，还要法辰帝国必须给红叶帝国一个交代。

　　总之，整个大殿内都被愤怒的火焰充斥着。

　　红叶帝国，缓缓的点了点头。

　　“那么，谁先去界碑世界，将那景言给我抓回来？”段海帝王眼珠子盯着殿中的众人，问道。

　　段海帝王这个问题一问出来，场中顿时熄火了。

　　众人都低下头！

　　谁去抓景言？

　　连帝国的尹红战神都被景言斩杀了，整个红叶帝国，还有谁能是景言的对手？要抓景言回来问罪，难度就更大了。怕是，只有红叶老祖亲自出手才行。


第3088章 天庭内部

　　皇宫大殿中这群红叶帝国高层成员，反正是没有一个认为自己能将那景言抓回来的。

　　见众人一副如此姿态，段海帝王怒火又汹涌的燃了起来。

　　“废物，一群废物！”

　　“我红叶帝国，要你们这一群废物何用？”

　　“一群混账东西，资源用的都不少，到用你们的时候，一个个全都不中用！”

　　高高在上的段海帝王，厉声斥骂。

　　不过，他虽是如此说，但心中也知道，大殿内的这群人根本就不可能是景言的对手。他自己，也不敢去单杀景言，他的实力，最多也就勉强能与尹红战神相当。

　　连尹红战神都死在景言手中，他若一个人去对上景言，怕也凶多吉少。他的宝物可能比尹红多一些，但他绝不会冒险一个人去找景言搏杀。

　　“哼！”

　　“你们都说要活捉景言那杂种回来，现在你们告诉我，怎么做！”段海帝王在咆哮过后，声音又低沉下来。

　　“陛下，那景言只是小国战神，我们红叶帝国要对付他，并不是没有办法。关键是，得没有人帮他。如果能让老祖发句话，令法辰帝国不要插手，那我们派出众多强大仙帝，围杀此子就是。”一名大公爵开口道。

　　“老祖若亲自发话，法辰帝国再多一个胆子，也不敢插手。只是，听说天庭的伏束大帝与那景言贼子有些关系。”又有一人出声。

　　天庭大帝！

　　便是红叶帝国，也得看大帝脸色。

　　红叶帝国在七大帝国中为什么能够地位超然？就是因为，红叶老祖乃是天庭大帝。

　　如果景言背后真有一位大帝撑腰，那红叶帝国想杀景言，可就难了！

　　段海帝王坐在王座之上，沉默的看着殿中众人。

　　“陛下，景言这个杂种成长速度太快了。千年之前，法辰帝国举办的战神榜排位赛中，这景言的实力虽然也很强，但绝没有强到现在这种地步。就是说，仅仅千年时间，他的实力，便有了质的提升。”

　　“陛下，我们得尽早解决掉此人，就算不是为尹红战神报仇，也得将其诛杀。否则，以后此子可能会给我们红叶帝国带来更大的麻烦。”一名曾虽段海帝王去法辰帝国参加战神榜排位赛的公爵说道。

　　众人都知道景言与红叶帝国的恩怨。

　　“鲍冲公爵所言极是，景言这个小杂种在修行上的进步速度令人匪夷所思。”有人附和鲍冲公爵。

　　段海帝王摆了摆手，打断还想说话的一些人员。

　　“老祖那边，我会沟通。”

　　“你们也准备一下吧！一旦时机到了，便立刻派出人手围杀景言。我也不要你们将其活捉，只要将其击杀就是。”段海帝王杀气腾腾的道。

　　“还有，那个什么该死的龙岩国，派个人灭了。”段海帝王又补充了一句。

　　“是！陛下！”众人应声。

　　龙岩国那等弹丸小国容易抹掉，只需要随便派出一个混元无上级仙帝前往，用不了多少时间，便可将这个国家夷为平地。

　　重点是，如何围杀景言。

　　想干掉景言，一两个混元无上级仙帝怕是不行。所以，他们得好好准备准备。

　　让这群帝国高层散去后，段海帝王便是给红叶老祖传讯。此时红叶老祖，正在那天庭之中。

　　“师尊，我们红叶帝国的战神尹红陨落了，死与景言贼子手中。”段海帝王悲愤的声音传讯。

　　“此事我已经知晓了，你不必多说，等我消息吧！”红叶老祖如此回应段海帝王。

　　景言斩杀尹红战神消息，早就传开，红叶老祖，自是不可能不知道。况且，天庭本就在监察黑月遗址和界碑世界。

　　“是，师尊。”段海帝王不敢多说。

　　界山深处，一片云雾之中，有一座恢弘的宫殿。

　　这座气势恢宏的宫殿，就是天庭所在。

　　宫殿之外，有恐怖的阵法运转。

　　寻常人，即便到了这里，也无法发现这座宫殿的存在。无论是用眼睛，还是用神念，都无法探查这座宫殿分毫。

　　而且，一般的仙帝，连抵达这个地方都做不到。在宫殿的外围，还存在着极其凶悍的一些界山凶兽。这些界山凶兽，与天庭保持着和平。天庭大帝不对它们出手，它们也不攻击天庭，并且它们还要尽可能阻止修行者接近天庭所在。

　　此时，宫殿的内部，数道身影，坐于其中一个殿堂。

　　红叶帝国的老祖红叶大帝，就在其中。

　　忽然，又一道身影从外面走了进来。这刚刚走入此间殿堂的人，便是曾在法辰帝国战神榜排位赛中现身过的伏束大帝，当时是他阻止红叶大帝对景言出手。

　　“伏束大帝，你终于是来了。”红叶大帝见伏束大帝进来，嘴角扬了扬，不悦的语气道。

　　“抱歉抱歉，有些事耽搁了。”伏束大帝笑了笑说道。

　　“哼，你让我们在这里干等半天了！”红叶大帝仍在表达着自己的不满。

　　两个时辰之前，他就通知伏束大帝，而伏束大帝此时才出现在他们面前。

　　“伏束老弟，先入座吧！”另一道身影开口，温和的声音说道。

　　伏束大帝笑着点了点头，步入场中坐了下来。

　　他看向红叶大帝说道：“红叶道友，你火急火燎的让我过来，到底是发生什么重要的事情了？”

　　“伏束，你这是明知故问！”红叶大帝冷哼一声道。

　　红叶帝国战神尹红被杀，让红叶老祖极为震怒。他，很想立刻就前往界碑，将景言诛杀。然而他也知道，此事必须与伏束先沟通清楚，否则可能会生出其他的麻烦。

　　万一因为景言，引得他们两位大帝大打出手，那问题就大了。其他大帝，也会生出不满。

　　所以要诛杀景言，就必须先与伏束大帝进行沟通，待其同意后，方可动手。只要没了伏束大帝的庇佑，杀景言，倒也不是难事，甚至都不需要他红叶老祖亲自出手。

　　“伏束老弟，你可认识战神榜排名第十六的景言战神？”方才让伏束大帝入座的那道身影，开口对伏束笑着问道。

　　伏束大帝闻言，眼睛眯了眯。


第3089章 一定要杀

　　伏束大帝当然知道红叶大帝为什么请自己过来。

　　尹红战神被景言战神在界碑世界斩杀，此事刚刚发生不久后，伏束大帝就得到相关消息了。他料到，红叶大帝会对此发难，所以他并不想过来，然而此事靠躲是不行的，他必然要出面，所以他出现在这里。

　　“段韵兄说的景言战神，我是认识的！”伏束大帝说道，回应段韵大帝。

　　“嗯，听红叶老弟的意思，那位景言战神，与你有一些关系。”段韵大帝点点头，继续说道：“景言战神在界碑世界，杀死了红叶帝国的尹红战神，红叶老弟对此极其不满，他很生气，所以他想找景言战神算账。”

　　“而因为伏束老弟你与景言战神有一些关系，红叶老弟这才请你过来，想与你针对此事进行沟通。”段韵大帝，也是红叶大帝请过来的。

　　殿堂内，除段韵大帝、红叶大帝和伏束大帝之外，还有一名叫吔箐的天庭大帝。

　　“哦，是这样啊！”伏束大帝恍然表情点了点头。

　　“红叶道友，就为了这事？”伏束大帝看向红叶大帝。

　　“就为了这事？呵呵，在伏束大帝看来，似乎这是一件微不足道的事情。不过，对于红叶帝国来说，却是天大的事情。尹红战神，是我红叶帝国的战神。”红叶大帝怒声说道。

　　“伏束道友，我是尊重你，所以专门请你过来，与你沟通这件事。希望，你也能给我一些尊重。红叶帝国，是我一手缔造的国度，现在这个国度的战神都被人给杀死了。你说，如果这件事我不做处理，那么其他几个帝国会怎么看？整个混元空间的修行者又会怎么看我红叶？”

　　“我红叶，还要不要脸面？以后，还有什么威严行走混元？”红叶大帝阴沉着脸。

　　听到红叶大帝这番话，伏束大帝的目光也凝重起来。

　　确实，这关系到一位大帝的脸面，关系到一位大帝的威严。他伏束，也是天庭大帝，如果他处于红叶大帝现在的境地，他恐怕也做不到顺其自然。

　　红叶大帝想报复景言战神，站在大帝的角度上看，这是合情合理的。景言战神，连混元无上称号暂时都还没有获得。

　　“伏束道友，你与景言战神到底是怎么认识的？”吔箐大帝出声，他看着伏束大帝问道。

　　“这位景言战神，在参加法辰帝国战神榜排位赛之前，籍籍无名。以前，也不曾听伏束老弟提起过一个叫景言的修行者。伏束老弟，你为何突然之间会帮那景言战神呢？”段韵大帝，同样是看着伏束大帝。

　　伏束大帝心中一叹。

　　很明显，段韵大帝和吔箐大帝这两位大帝，都偏向于红叶大帝。

　　伏束大帝本是不认识景言的，以前不曾有过任何交集。他之所以出现在战神榜排位赛场地，是因为受人所托。他当时，也提到过原因，只是没有将具体受什么人所托说出来。现在，他仍不想说出那人的身份。

　　“伏束道友，你究竟是什么态度？”红叶大帝见伏束大帝沉吟不语，他催促道。

　　伏束大帝抬了抬目光，看着红叶大帝说道：“红叶道友，我有一个提议。”

　　“什么提议？”红叶大帝立刻问道。

　　“黑月遗址，即将开放。我想请红叶大帝你，等到黑月遗址结束再处理这件事。”

　　“到时候，我会让景言战神站出来，把事情说清楚。若有罪责，红叶道友你处置便是，我不会再插手。”伏束大帝快速的说完这几句话。

　　他想等黑月遗址结束，再来处理这件事。

　　说到底，伏束大帝还是帮了景言一把。如果伏束大帝不帮景言，那现在红叶大帝就会让红叶帝国的众多强者到界碑附近等着景言，甚至他可能会亲自出手。

　　红叶大帝皱眉，他很想立刻就斩杀景言，但伏束大帝的提议，他也得考虑。

　　“红叶老弟，既然伏束老弟已经这么说了，我看此事，不如就这么办吧？左右，也就一年左右的时间，黑月遗址就会开启。而黑月遗址开放的时间，每一次都不会很长。这点时间，你就稍微等一下如何？”段韵大帝对红叶大帝道。

　　“好，我就给伏束道友你这个面子。”

　　“这个景言，我是一定要杀的。就等黑月遗址结束！”红叶大帝同意了伏束大帝的提议。

　　正如段韵大帝所言，这时间不会太长。每次黑月遗址开启，所开放的时间，最多也不过就数年时间而已。等黑月遗址再次关闭，就是那景言杂碎的死期。

　　“伏束老弟，我真有些好奇，你为何会如此维护一个年轻小辈？呵呵，虽然这个景言战神，实力极强，展露出来的天资也很是了得，但于我们这些人而言，那其实也不算什么。”段韵大帝又看向伏束大帝，笑着问道。

　　“段韵老哥，其实……我对景言战神也并不了解。但是，我受人所托，要照应景言战神一二。唉，我只能尽力，总不能食言吧？”伏束大帝摇摇头，苦笑着说道。

　　“能请伏束老弟下这么大力气的人，混元中，怕是没几个呢。”段韵大帝已经在猜测到底是谁，请伏束大帝照顾景言。

　　他说出这种话，也是有询问伏束大帝的意思。

　　不过，伏束大帝却是站起身，对这三位大帝拱了拱手说道：“段韵老哥，吔箐道友、红叶道友，我还有事，就先走一步了。”

　　话音落下，伏束大帝转身出了殿堂。

　　段韵大帝三人，看着伏束大帝离开殿堂，目中有些意味深长。

　　“你们说，到底是哪一位存在，让伏束照顾这个景言的？”段韵大帝眯起眼睛，对旁边二人道。

　　在天庭之中，段韵大帝、红叶待敌和吔箐大帝，这三位存在是关系比较近的。

　　天庭十二大帝，关系也有远近亲疏之别。

　　这伏束大帝与这三人的关系，相对就远了不少，私下的交集很少。

　　“应该不是我们天庭的大帝，如果是天庭大帝，则不需要伏束出面了。”红叶大帝开口道。


第3090章 早做准备

　　段韵大帝与吔箐大帝都轻点头。

　　“不管此子背后站着的人是谁，我红叶都必杀此子！”红叶大帝语气中，充斥着浓烈的狠厉之意。

　　“红叶老弟，再忍耐上几年吧！等本次黑月遗址关闭，你即可出手将这景言斩杀。”段韵大帝声音压低了一声，略微停顿又道：“伏束的面子，还是要给一点的。他说等到黑月遗址结束，我们索性就等一等。到时候，他再想护着那景言，可就说不过去了。”

　　“段韵兄，我清楚，我等！”红叶大帝重重的点了点头。

　　……

　　红叶帝国段海帝王接到红叶大帝传讯，听说还要等上几年才能击杀景言，他顿时心气不顺。但老祖都如此说了，他自不敢多言。

　　在红叶老祖面前，他绝不敢有丝毫违逆。

　　“陛下，你找我？”

　　大殿之中，红叶帝国的军团统领从外面走了进来，他对段海帝王见礼后问道。

　　“双河统领，我需要你去做一件事。”段海帝王对这名叫冉双河的军团统领道。

　　“陛下请吩咐。”冉双河道。

　　“你去一个叫龙岩国的小国家，将这个小国家给我灭了。”段海帝王阴冷的声音道：“这个龙岩国的具体位置，稍后你去查证一下。灭此国，你一人足矣。这个国家，普通仙帝的数量不太多。”

　　“是，陛下，我这就去！”冉双河应声，领命而去。

　　在冉双河离开大殿后不久，红叶帝国一名叫涂封的大臣走了进来。

　　“见过陛下！”涂封大臣向段海帝王见礼。

　　“涂封，我要你现在对外宣布一个消息。”段海帝王眸子凝了凝道。

　　“陛下请说。”涂封大臣道。

　　“你对外宣布，在黑月遗址关闭后，红叶帝国，将诛杀贼子景言，为我红叶帝国尹红战神复仇。”段海帝王对涂封大臣如此吩咐。

　　“陛下，我明白了。我立刻，便将此消息发布出去。”涂校大臣也领命而去。

　　段海帝王要灭龙岩国，自是为了发泄怒火。红叶老祖已经交代过，现在还不能诛杀景言，要等这次黑月遗址关闭。如此一来，那可能还要等上几年。

　　而且，段海帝王本就打算要灭了龙岩国，因为景言是龙岩国的战神。

　　要涂校大臣对外说红叶帝国将会在黑月遗址关闭后诛杀景言，这则是为了脸面。

　　景言在界碑世界击杀了红叶帝国的战神尹红，消息已传开，现在有无数的修行者，在看红叶帝国的反应。红叶帝国，当然要表态，让所有人都知道，红叶帝国诛杀景言的决心。只是，这个时间要等到黑月遗址结束。

　　宣布这样的消息，虽然不可能让红叶帝国颜面完好无损，但必是比什么都不做要强得多。至少可以让修行者们看到，红叶帝国不会放过敌人。

　　涂封大臣将此消息，通过帝国的一些渠道，传播了出去。

　　还在界碑附近的仲零帝王等人，很快便得到了这个消息。

　　“陛下，这件事，怕是没有任何缓和的余地了。”邴克战神对仲零帝王道。

　　红叶帝国已经对外宣布这样的消息，如果在黑月遗址结束之后，红叶帝国却不诛杀景言战神，那红叶帝国就真的没有任何脸面了。这等消息放出，红叶帝国必定会不惜一切的做到。

　　所以邴克战神说，已经没有缓和的余地了。

　　“红叶帝国有大帝，我们法辰帝国，也帮不上景言战神太大的忙。只能……看伏束大帝的意思了。”仲零帝王轻轻摇头说道。

　　“依我看，伏束大帝恐怕已经出力了。”毕微帝王在一旁，开口说道。

　　仲零帝王等人看向毕微帝王。

　　“如果伏束大帝没有出力，从中帮助景言，那红叶帝国、红叶大帝，会等到黑月遗址结束才动手吗？”毕微帝王缓缓说道：“景言战神杀死了红叶帝国尹红战神，以红叶帝国的强势，本应该立刻调动庞大的力量来界碑世界的。”

　　“毕微帝王说得有道理，看来……伏束大帝也只能帮景言战神拖延到黑月遗址关闭。”万江帝王点头道。

　　界碑附近的仙帝们，也在议论这一则刚刚从红叶帝国传播出来的消息。

　　时间一天天过去。

　　大约，一年之后，景言等进入界碑世界的仙帝，被界碑世界的力量从内部传送了出来。

　　景言在黑月积分榜单上，排名第一。第二是祝桦老祖，第三是倪炯老祖，其后的第四到第十，也都是极其强大的混元无上级仙帝。

　　这其中，有两位混元无上级仙帝不属于任何一个国家，算是散修。

　　“景言战神！”

　　见到景言被传送出来，仲零帝王和邴克战神立刻迎了上去，与景言打招呼。

　　“仲零帝王、邴克战神。”景言也向这二位拱手回礼。

　　“景言战神，有些事与你说，我们到那边说话。”仲零帝王看了看四周，而后对景言道。

　　景言跟着仲零帝王和邴克战神，来到一片无人的僻静区域。

　　“景言战神，你在界碑世界击杀红叶帝国尹红战神的消息，已经在混元空间传开了。”仲零帝王现在，还对此事有些唏嘘不已。

　　景言则点了点头，击杀尹红这件事传开，在他预料之内。当着十多名仙帝的面，斩杀尹红战神，消息不传开才怪。

　　“真是无法想象，景言战神，你的实力竟是比尹红战神还要强大。”邴克战神赞叹了一句。

　　“景言战神，现在红叶帝国上下极为震怒，他们已经公开的传出消息，要在黑月遗址关闭后，对你不利。”仲零帝王又说道。

　　“黑月遗址结束？”景言凝了凝眉。

　　景言本以为自己从界碑世界出来，立刻就会有一场恶战。现在看来，自己还有一些时间。

　　“对，应该是伏束大帝出力了。要不然，很可能红叶大帝已经在这个地方等你了。”仲零帝王点点头：“现在看来，伏束大帝也只能做到这一步了。”

　　“黑月遗址每次开放，一般也就持续几年的时间。这点时间，弹指即过。景言战神，你得早做准备。”仲零帝王凝重的表情接着说道。


第3091章 进入遗址

　　当黑月遗址结束，红叶帝国必会对景言战神采取动作，红叶大帝极其可能亲自对景言战神出手。

　　一旦大帝出手，那法辰帝国想帮景言对抗红叶帝国也没这个能力。

　　仲零帝王等法辰帝国人员，对景言确实是极为看重的。

　　“他们不来找我，我也会去找他们！”景言说道。

　　仲零帝王和邴克战神却是面带焦急表情，邴克战神道：“景言战神，那黑月遗址一般只持续开放几年时间而已。等黑月遗址关闭，再做准备可就来不及了。”

　　仲零帝王和邴克战神，猜测景言是来自于永恒之地。

　　对于仲零帝王而言，永恒之地都是颇为神秘的所在。

　　永恒之地、永恒之河，似有某种联系。只是，到了仲零帝王、邴克战神这一级数，对这两处所在的了解仍然是片面的。便是法辰帝国方烙老祖，也只知晓少部分的秘辛。

　　仲零帝王二人，是觉得，如果景言战神来自于永恒之地，那现在就应该向永恒之地求援。若等黑月遗址关闭，再求援定然来不及。

　　景言却是不知道二人的心思，他只是心下有些疑惑，为何仲零帝王和邴克战神多次强调要他景言早做准备。

　　怎么准备？

　　就在景言想详细询问的时候，天地之间，灵气骤然沸腾。

　　道则之力，滚滚而动。

　　界山之内，凶兽高昂的吼叫声，此起披伏。仿佛，连那些凶兽都变得兴奋起来。

　　界碑附近的众多仙帝，目光同时看向一处。

　　景言，也是凝目看去。

　　之间那天地之间，一条古朴的沧桑的黑色长桥，逐渐清晰。这黑色长桥，横贯长空。桥身所散发出来的威能，仿若能够辐射整个混元空间。

　　“黑月遗址开启了！”仲零帝王低声说道。

　　“那座长桥是？”景言问道。

　　“从长桥这一端踏入，从另一端出去。黑月长桥的另一端，就是黑月遗址。”仲零帝王对景言解释。

　　“现在就上去吗？”景言又道。

　　毕竟，景言对进入黑月遗址是没有经验的，他还是第一次看到黑月遗址开启的景象，也是第一次见到这座威压滔天的黑色长桥。

　　“不，再等片刻。”

　　“景言战神，很快我们就能看到一轮弯月，黑色的弯月。当黑色弯月出现，便可登上黑月长桥了。只有黑月积分榜单前十的修行者，方可登上长桥。”仲零帝王对景言摆了一下手道。

　　界碑附近的仙帝们，此时一个个也都不说话了。在那黑月长桥之下，每个人似乎都产生一种特殊的情绪，那是一种厚重的令人不敢生出亵渎心思的感觉。

　　如仲零帝王所说，大约几个呼吸时间后，黑色的弯月，便在黑月长桥的另一端渐渐清晰起来。那黑色的弯月，虽是相隔甚远，但所有在场的人，都能感觉到那无上的威压。

　　“景言战神，现在你可以登上黑月长桥了。要尽快，当弯月显现后，长桥很快就会消失。若在长桥消失的时候没能登上长桥，便失去进入黑月遗址机会了。”仲零帝王直接神念对景言表述了这些信息。

　　“好！”景言也不迟疑，他催动神力，飞身向前。

　　与此同时，黑月积分榜单上前十中其他的仙帝，也都以极快速度，向着黑色长桥飞去，包括祝桦老祖、倪炯老祖。

　　从外面空间到落于黑月长桥，没有遇到任何阻碍。

　　当置身于黑月长桥后，那种恐怖的无上威压，倒是顷刻间消失了。在黑月长桥之外，感受到的那种厚重，此时也凭空消失。这黑月长桥，似是变成了一座普通的长桥。

　　“景言战神，我们向前去吧！到另一端，便可进入黑月遗址。”祝桦老祖对景言说道。

　　景言点了点头。

　　十名仙帝，一个个都快速在黑月长桥上穿梭。这黑月长桥的桥身颇长，十名仙帝用了数个呼吸时间，才看到桥的尽头。

　　说是尽头，也并不精确。因为这一段的黑月长桥，乃是嵌入到虚空。而虚空内景象如何，景言等人从黑月长桥上是无法看到的。当然了，像倪炯老祖等人，对黑月遗址内肯定比较了解，他们可能都进入黑月遗址不止一次了。

　　“诸位，我先走一步！”

　　一名混元仙帝高喊一声，随即率先迈过黑月长桥的尽头，他的身影，随之消失在黑月长桥所延伸的虚空之中。

　　“我们也进去吧？”倪炯老祖看了看祝桦老祖，又看了看景言：“黑月遗址内，没什么危险。区别，就是各人能得到的宝物多少了。”

　　黑月长桥上的修行者，鱼贯迈过黑月长桥的尽头。

　　这个时候，黑月长桥逐渐在空间内变得浅显，最红完全消失掉。那一轮黑色弯月，在黑月长桥消失后，也是以类似的景象消失。

　　直到黑月长桥和黑色弯月消失，界碑世界的仙帝们，才都恢复过来。

　　“也不知道，景言战神是否会求援。”仲零帝王呼出一口气，轻摇头，有些无奈道。

　　他和法辰帝国，能做的都已经做了。

　　“陛下，如果景言战神真的来自于永恒之地，那永恒之地对景言战神肯定会随时关注。伏束大帝当时突然出现在战神榜排位赛上，就说明了这一点。”邴克战神对仲零帝王道。

　　“嗯，希望如此。”仲零帝王又点了点头。

　　……

　　“这里，就是黑月遗址内部了吧？”景言看着四周的环境。

　　在他的四周，并无倪炯老祖等人。附近，只有他一个人。

　　黑月遗址内，整体的色调，比较黯淡，透着几分阴冷。

　　“仲零帝王他们说，黑月遗址开放的时间，通常只有几年。”

　　“红叶老狗，会在黑月遗址关闭后对付我。就是说，在黑月遗址关闭之前，我得尽可能的再增强一些实力。”

　　“现在以我的实力，正面与帝国老祖级的人物搏杀拼命，肯定没有问题。”

　　与帝国老祖级别搏杀，景言有这个自信。

　　“但面对天庭大帝……”

　　对上天庭大帝，景言就没有把握了。以他现在的实力，若与天庭大帝交手，或许能保住性命，但也或许保不住。


第3092章 消失的文明

　　景言最大的优势，是在黑白至高道则的掌握上。

　　两种至高道则，对他的微子世界完善加固，这是暗混元空间其他仙帝无法拥有的。

　　在暗混元空间，白色至高道则的威能无法在明面上直接展现出来，但实质上白色至高道则对景言战斗力提升委实是有很大的帮助。

　　微子世界，还有仙术乾坤一剑乃至进化后的乾坤千重击，施展、催动时都有白色至高道则加持。

　　所以说，掌握两种至高道则是属于景言的优势。

　　景言的短处，则是修行时间较短，若以年龄来算，在明混元的时候，景言相比那些明混元仙帝也只能算小辈。而到了暗混元，那就更是小辈中的小辈了。暗混元存在的时间，比明混元都不知多多少倍。就是一蒙仙帝等人在暗混元，也只是小辈吧！

　　若有充足的时间，借助混元碎片还有暗混元空间各种珍贵资源，景言甚至可达到混元无敌。就是天庭大帝，也将是他手下败将。问题是，现在他没有充裕的时间。

　　若与红叶大帝交手，景言确实没有任何的把握。一名大帝的手段，连仲零帝王那样资格极老的混元无上仙帝都无法估算出来。

　　“现在想那么多也是无用，我能做的，就是竭尽全力提升战斗力。”

　　“等到黑月遗址关闭，那红叶大帝要战，我就与他战一场。”

　　景言开始查探这黑月遗址的内部。

　　对于像黑月遗址这种地方，景言并不陌生。从弱小一路走来，景言也进入过各种各样的秘境、洞府还有小世界等等。黑月遗址，想来也是差不多。

　　只不过，黑月遗址是更为高级的所在。

　　进入黑月遗址之前，无论是那黑色长桥，还是黑色弯月，都蕴含着无与伦比的大威能。就是现在的景言，在面对那等威能时，也是一种无力感。

　　“仲零帝王说，黑月遗址，是在暗混元空间诞生以前就存在了。”

　　“既然是遗址，那么这个地方，必定也是有过璀璨文明的，是比暗混元空间更早的文明。”

　　“这个文明，很可能来自于其他混元空间，因为它存在于混元空间诞生之前。”

　　“黑月遗址内，还留存着大量各种混元宝物。由此可见，这一文明必定非常的高端，只是不知到底发生了什么事情，才导致这一文明被毁灭。”

　　景言在探查之中，缓缓前行，而在探查中的发现，也证实了景言的想法。这个地方，以前确实有过文明，因为神念扫过后，偶尔能发现一些残垣废墟隐藏在林木杂草之下。

　　“这黑月遗址，比我想象中的还要庞大！”景言赞叹道：“难怪经历一次次开启，不断有混元空间的仙帝进来，也没能将黑月遗址全部探查出来。据说，到目前为止，暗混元空间的混元无上仙帝们，仅仅是探查了整个黑月遗址的一小部分。”

　　时间一点点的过去。

　　转眼，景言已经在黑月遗址内飞行了一天的时间。

　　景言皱起双眉，他发现了一些不对劲的地方。

　　“不对，这个地方，我似乎在几个时辰之前就来过。”

　　“连续飞行了几个时辰后，怎么又来到了这个地方？”景言眼睛看着四周，神念也愈发认真仔细的对照。

　　虽然他没有刻意的做标记，但他的神魂何其强大？几个时辰之前经过的地方，再度经过的时候，自是能够看得出来。

　　“果然是来过这里！”

　　“怎会如此？我明明是保持着一个方向飞行，怎么会连续飞行数个时辰，又返回到之前经过的地方？”景言凝目，他停止了飞行。

　　“难道……是一座阵法？”

　　“怎么会！我丝毫没感觉到阵法能量波动，如果真是有阵法运转，并且将我困在一片区域内，我怎会感知不到阵法的存在？”

　　要知道，景言本身也是极其高明的阵道大师，虽然他的主要精力是放在武道上，但基础是很扎实的。

　　“能够让我，也感觉不到存在的阵法。这，得是多么高明的阵法？”景言愈发吃惊起来。

　　在暗混元空间，尤其是在法辰帝国国都，景言也见识过不少大阵。这些大阵，都非常强大恐怖，轻松便可隔绝神魂神念渗透，但这些阵法的存在，都算不上隐秘。

　　景言将神魂体的力量，全力的运转起来，结合自己所掌握的至高道则，更为细致的查探。

　　盏茶时间后。

　　“真的是阵法！这里，真有一座阵法存在。”

　　“这座阵法并没有对我进行任何的攻击，其能量运转方式也很独特，真是极难发现啊。”景言脸上露出一抹兴奋的表情。

　　发现这座阵法并不容易，但他还是发现了阵法的存在。

　　不过很快，景言神情又凝重起来。

　　这个地方存在的阵法，明显是一座困阵，待在里面也不会有什么危险，但景言显然不可能在阵法内待到黑月遗址关闭从而被传送出来。

　　此时景言要面对的问题是，如何从阵法内出去。

　　思考了片刻，景言取出冰炎剑，催动神力和微子世界的力量，对着前方虚空便一剑斩了出去。

　　强横的力量，顿时充斥在空间之内。剑芒璀璨，撕裂着不远处的空间。

　　景言催动的剑芒，倒是很容易便在空间壁垒上撕裂出一道口子，这也更加证实了，景言确实处于一座阵法之内。

　　看着空间壁垒缓缓愈合，景言轻哼了一声，又一次出手。剑芒在方才位置，再度将空间壁垒撕开，这一次景言趁机，从这撕裂开的位置闪身而入。

　　“什么情况？”当景言从裂缝进入后稳住身体，立刻就发现，自己竟还是站在原来的地方，仿若从未动过一般。

　　他实实在在撕裂了一层空间，从裂缝处进入，然后看到四周环境，还是自己先前所处的位置。

　　一股无法抑制的恐怖情愫，在景言心中蔓延开。

　　“这……也太可怕了一些吧？这到底是怎么样的大阵，竟是在空间上也如此的高明？之前，我竟是一点都没发觉。”景言低沉的声音，孤零零的回荡在四周。


第3093章 宝屋

　　景言深吸了口气，令自己冷静下来。

　　面对此等处境，急躁是不会有任何帮助的。不想被困在这座大阵内直到黑月遗址关闭，就绝不能急躁。

　　“该如何破阵呢？”景言凝眉思考。

　　这座大阵太过高级玄奥，连感知其运转能量都艰难，想找到其核心自然就更难了。

　　若耗费大量的时间一点点排查，那等黑月遗址关闭也未必能够找到阵法核心。要么，就是碰运气，只是靠运气的话概率就太低了。

　　“我只有一个人。”

　　“如果有一个帮手，或许破阵能简单一些。”

　　景言苦思冥想，确实难寻到简单有效的办法可以破解阵法，从这里走出去。

　　足思索了有一个时辰，仍毫无头绪。

　　“怎么办？”

　　“就这样待着，等到黑月遗址关闭？”景言抓了抓自己的头发。

　　他甚至施展瞬移，看通过瞬移能否离开这座阵法的范围，但也失败了。连续施展瞬移数次，又回到了原点。

　　“或许……”

　　景言的眼睛，看着四周空间，一座极其高等的阵法，就在这里。他忽然心中一动，想到了一个值得一试的办法。

　　“试试看吧！”景言当即行动起来。

　　他先从自己的储物法宝内，取出了大量的布阵材料。景言本身是仙阵师，阵道基础浑厚。他此时想尝试的办法，就是在这座玄妙阵法内，自己再布置一座阵法。

　　景言想布置的阵法，当然不是什么攻击大阵，想要布置一座攻击大阵并借助攻击阵法来击破这里的困住，那是痴人说梦，绝不可能做到。至少，景言认为以自己的阵道能力，远远布置不出那等能攻破此地困阵的攻击大阵。

　　原因很简单，方才景言直接施展乾坤一剑撕裂此地空间，都不能破掉大阵。他就算布置出攻击威能，能与自己乾坤一剑攻击力媲美的攻击阵法，也不可能破开这座大阵。

　　景言布置的阵法，算是探测类的阵法。

　　现在摆在景言面前的，只有一条路，就是找到阵法核心。只要能找到其核心，想要破阵就相对简单多了。而想找到阵法核心，通过修行者自身一点点的探查，那不知要多少时间，而景言没有那么多的时间可以浪费。

　　花费了一个多月的时间，景言将一座，目前他能够布置出的最高级探测阵法布置了出来。

　　“能不能行，就看此一举了。若还是不行，恐怕我就真要被困在此地，直到黑月遗址关闭了。”景言心中也忐忑。

　　他想到这个办法，理论上是有希望破开困阵的，但实际情况到底如何，景言心中没底。

　　用黑曜晶石为探测阵法提供能量，使这座刚刚布置好的阵法正常运转。而后，景言便催动神力，挥舞冰炎剑，一剑刺向面前的空间。

　　在景言施展攻击后，困阵的能量波动明显增强了一些。这个时候，景言也能相对轻松探查到困阵的能量波动。而他布置出来的探查阵法，却是将这种能量波动放大。

　　困阵的核心，自是不同的，探测阵法，便是要找到不同的地方具体在哪一个位置。

　　“有戏！”感应到探测阵法的运转趋势，景言的眼神明亮了许多。

　　而后，他接连攻击身前的空间，让探测阵法持续探查困阵的能量波动，寻找其中可能隐匿着阵法核心的位置。

　　三日之后！

　　“哈哈……”景言忍不住大笑了起来。

　　真是不容易！

　　仅仅为了破一座困阵，便是费了那么大的功夫，还为此专门布置出一座能量探测阵法。而功夫不负有心人，这座困阵的核心枢纽，终于是被景言给发现了。

　　“原来你就藏匿在这里！”景言的神念，锁定了困阵的阵法枢纽。

　　接下来，就是破坏枢纽，将阵法核心摧毁掉，使困阵不能继续运转，景言自然就可以脱困而出。对景言来说，这就不是难事了。仅盏茶时间，困阵的核心枢纽便被摧毁，而这座大阵的运转，似乎也停滞了下来。

　　景言看了看四周，又一次快速飞行离开。

　　不久之后，一栋房舍进入景言的视线之内。

　　“哈哈，果然是从那座阵法中出来了。要不然，应该是无法看到这栋房舍。”景言压着心中的激动。

　　他开始靠近看到的房舍。

　　在这黑月遗址内，景言先前探查到一些在林木杂草下的残垣废墟。黑月遗址内有建筑，已是确定之事。不过，现在景言所看到的，却是一栋完整的建筑，明显与那些残垣不一样。

　　到了房舍近处，就愈发能发现此房舍的不凡了。

　　这黑月遗址，是几十万年甚至上百万年才开启一次。就是说，至少几十万年时间，黑月遗址内都不会有生灵活动。可眼前的这栋房舍，却是纤尘不染。表面虽是比较简陋，大致就是草房的样子，可却并无衰败的气息。

　　若不是通过神念探查，确定这里没有任何生灵居住，那景言怕是会认为，这一栋房舍内有修行者一直在使用。

　　“里面，或许有宝物？”景言揣度。

　　在考虑了片刻后，景言迈步向这栋房舍走了过去。直到来到房舍的木门之前，都没有遇到任何的阻碍。

　　这栋房舍的木门虚掩着，只需要轻轻一推，自然就能推开。

　　“管不得那么多了，进去看看便是。”景言心中暗道。

　　他推开房舍木门，迈步走了进去。里面的景物，与他神念探查时看到的一样。

　　只不过，当景言看到房舍内简单的用具摆设之后，仍是心头震动，感到不可思议。

　　因为，这里的用具，哪怕只是一个石凳，竟都透着玄妙的道则律动。并且，还不是普通的道则，而是至高道则韵律。

　　“这些用具，明明就是比较普通的矿石雕刻而成，混元空间应有尽用，想要多少就要多少。可现在，竟有至高道则的韵味在其中流转。这……”景言不禁深吸了一口气，他所看到的，确实透着不可思议。

　　简单来说就是，房舍内的用具，便仅仅日常用来坐的石凳，拿出去都算是价值惊人的宝物了，因为通过这些物品，能够感悟至高道则。


第3094章 黑月至宝

　　石桌，石凳，石床！

　　简单质朴，却给景言带来巨大的震动。

　　“这里，究竟是什么人的居所？”景言惊叹。

　　他伸出手，触摸石桌，感受到的至高道则韵律更为强烈。

　　景言能猜测到这些简单用具产生至高道则律动的原因，就是曾使用这些用具的那位存在，拥有大能力。在那位可怕存在长期使用过程中，潜移默化之下，这些最为普通的物件，便具有了至高道则的律动。

　　而究竟达到怎样的层次，才会产生这等效果，就不是景言能够准确猜到的了。

　　“这黑月遗址，果然宝物众多。”

　　“一栋草房内，竟也能有此等收获。”景言转目，再仔细打量草房内部。

　　石桌等用具，景言并没有强烈的愿望想要带走，因为他有混元碎片。

　　此等的用具，对于混元空间仙帝们来说，那是不惜一切代价都要得到的东西，可景言对此却并无太大的需求。

　　“那是什么？”景言看到草房一侧内壁上，有一光滑的平面物件。

　　其颜色，与另外几面内壁近乎完全一样，所以景言进入草房之后并未立刻就发现这面内壁的不同。

　　景言走过去，仔细查看。

　　“这材质……竟是从未见过。”景言凝目。

　　他放出神念，与内壁接触。

　　“嗡！”当景言的神念碰触到内壁，顿时便有一股颇为大量的神念信息涌了回来。

　　瞬息之间，景言从内壁上，得到了许多信息。

　　“吾乃黑月大帝麾下，七使徒之一，奎安大帝！”

　　这是信息中第一句话的内容。

　　留此信息的人，名字叫做奎安，是一位叫黑月大帝的大能者麾下。

　　对黑月大帝这位大能者，不难联想。

　　景言所在的地方，名字就叫黑月遗址，显然与黑月大帝有关。

　　只是……

　　“这位黑月大帝，究竟是何等人物？留下信息的人，自称奎安大帝，却是黑月大帝的麾下。而且，奎安大帝还自称是七使徒之一。如此看来，黑月大帝麾下应该是有七名使徒，而这位奎安大帝只是其中之一。”景言心惊的转过念头。

　　“你既能够来到此地，说明你与我主黑月大帝有缘。”

　　“有缘者将有机会，得到我主黑月大帝传承至宝。”

　　“不过，若想得我主黑月大帝传承至宝，有缘者需做到两件事。”

　　信息不断在景言脑海中涌向，时间虽然很短，但景言却是得到了大量的信息。

　　“果然！果然存在其他的混元空间。”景言不自禁的点了点头。

　　之前虽然多有猜测，还有其他混元空间存在，但那只是猜测，即便觉得可能性很大，但始终是不能百分百的确定。然而现在，景言可以确定，确实是有其他的混元空间存在。

　　从内壁中，景言得到的信息很多。

　　这位黑月大帝，乃是一个混元空间的主人，掌控整个混元。而奎安大帝，正是黑月大帝的一名追随者。

　　然而有一天，黑月大帝掌控的混元空间，却是遭受了入侵。入侵者极其的强大，连黑月大帝都无法抗衡。黑月大帝虽率领麾下诸多强大的仙帝与入侵者死战，但终究还是不敌。黑月大帝所掌控的混元，即将被毁灭或者说是被入侵者控制。

　　黑月大帝，命麾下的奎安大帝，带着他标志性的至宝离开那一混元。黑月大帝，是想留下黑月混元的火种，在未来东山再起。可是，奎安大帝在离开过程中，却遭受到了入侵者的追击。奎安大帝虽最终是逃了出来，可也被重创，伤势无法恢复。

　　奎安大帝便是设下考验，以图未来能够寻找到适合的可以使用黑月大帝至宝的有缘人。

　　而黑月遗址虽然开启了无数次，也有很多很多这一混元空间的仙帝进来过，但是能到此间草房的，仅仅只有两人，这还包括景言。在景言之前，只有一人曾到过这里。

　　但是在景言之前的那个人，并未能通过奎安大帝的设下的考验，所以也就没能得到黑月至宝。

　　而景言想要接受奎安大帝的考验，还得先做一件事。就是，景言必须立下誓言，将来若有能力，需夺回黑月混元空间。

　　在这段信息之中，并未有说明黑月至宝到底是何物。但不难想象，那绝对是了不得的东西。

　　连奎安大帝使用过的普通石桌石凳等物，都能产生至高道则韵律，可见奎安大帝的能力有多么的恐怖。然而，奎安大帝还只是黑月大帝麾下一名追随者，那黑月大帝的强大，就毋庸置疑了。

　　奎安大帝说的黑月至宝，正是黑月大帝标志性的宝物。

　　这样的宝物，可能是平凡之物吗？

　　站在内壁之前，景言略微的有些犹豫。

　　景言当然是想得到黑月大帝的黑月至宝，可是想进行奎安大帝的考验，还需要立下誓言才行。

　　“好在，这誓言的约束性并不是很大，我的自由几乎不受影响。奎安大帝，只是要立下誓言者，在有能力之后，夺回黑月混元空间。这个有能力，是很宽泛的范畴，反正现在的我，距离那个有能力肯定是差了十万八千里。”景言寻思着。

　　也就是略微犹豫了一下。

　　这样的机会，景言又如何能错过呢？

　　先不说外面还有红叶大帝等着杀他，就算没有红叶大帝的威胁，景言也不能轻易错过这等机会。所以略微迟疑，景言便决定立下誓言。

　　“这誓言，该如何立，难道就是对着这面内壁将誓言说一遍？”景言皱了皱眉，口中嘀咕。

　　“试试看！”

　　反正尝试一下，也不会对自己有什么损失。

　　景言将自己立誓需要说的话，郑重的对内壁说了一遍，然而内壁毫无反应。

　　“看来，并不是这样立下誓言的。”景言摇摇头。

　　“用神念？嗯，方才我得到奎安大帝所留信息，就是用神念接触内壁。”

　　转念中，景言便酝酿了一下，而后轻轻催动神魂力，将包含誓言信息的神念，覆在内壁之上。

　　“嗡！”

　　果然，当景言神念与内壁再次接触，随着一声细微声响传出，内壁的表面，顿时有淡淡的光晕闪烁起来。

　　紧接着，景言便感到一股道则力量从内壁涌出，将他全身覆盖。


第3095章 量身定做

　　内壁之上，刚刚涌出道则力量，景言便瞬息感知。

　　不过，这股道则力量中并不蕴含任何攻击威能，所以景言并没有催动自身的力量抵抗这股能量。

　　内壁涌动而出的道则力量，顺利覆盖住景言的身躯。下一刻，景言便消失在内壁之前。

　　恍惚之间后，景言发现自己已经处于一个空间之内。

　　景言立刻就看到，在自己的头顶上方，悬浮着一个黑色的物件。这黑色物件，气息极度惊人，带着难以想象的恐怖威压。

　　“莫非，那就是黑月大帝的至宝？”景言心中揣测。

　　他已经发现，自己上方悬空的黑色物件，其实就是在进入黑月遗址之前，在仙帝们面前出现过的黑色弯月。只是在外界的时候，众人看到的是黑色弯月，而在这里面，景言看到的是黑色圆月。

　　没等景言思虑更多，空间内出现一股淡淡的轻微的神魂波动。而后，景言看到身前不远处，有一人影逐渐显现出来。

　　这人影是神魂体，并不是实体。而且，景言感知判断，人影只是一缕残魂而已，怕是连完整神魂体百分之一的强度都没有。这样的残魂，自是不可能对景言产生威胁。

　　“有缘者，欢迎来到我的考验空间，我是奎安大帝。”残魂开口对景言说道。

　　当残魂凝现时，景言自是趁机观察。这残魂身穿宽大的金色长袍，头戴桂冠，目光威严，是一个中年模样的形象。

　　残魂自称为奎安大帝，看来应是奎安大帝留下的神魂体残魂。

　　“见过前辈。”景言躬身对奎安大帝残魂见礼。

　　奎安大帝的残魂只是看着景言，继续说道：“有缘者你进入考验空间，说明你已立下誓言。”

　　奎安大帝的残魂，是以一种述说的方式在传递信息，并不与景言互动。由此推断，奎安大帝留下的，确实是只蕴含极少量神魂力的一缕残魂，已是没有了智慧。

　　“有缘者想要得到我主黑月大帝的宝物，需在立下誓言后，完成我留下的考验。通过，便可得到我主的至宝。”奎安大帝残魂继续说道。

　　景言先前在草房的时候，从内壁上得到的信息，奎安大帝就已经说得很清楚，有缘者想要获得黑月大帝的至宝，需满足两个条件。第一个条件是立下誓言，第二个条件则是需要通过考验。

　　“这里有两条道则，有缘者需要在三年之内，将这两条道则领悟并且可以掌控使用。”奎安大帝的残魂轻轻挥了下手臂，在他不远处的空间内，便出现了两条凝现的道则之力。

　　景言下意识的转目看向这两条凝现的道则。

　　“三年内，参悟成功，便为通过考验。参悟失败，则考验不能通过。”奎安大帝残魂毫无感情的声音继续响起。

　　景言虽然尚未感应这两条道则，但也知道，这两条道则必定都是至高级别的道则。

　　如果是寻常的道则之力，那以仙帝的能力，参悟并不是难事。而至高道则，难度可就大了，一般的仙帝想参悟一条道则，也需要漫长的时间耗费大量的精力。

　　“有缘者，现在你便可以开始对道则进行参悟了。时间，即刻开始计算。”奎安大帝的残魂，将这句话说完后，便逐渐变得淡薄，最后完全消失在景言面前。

　　“只有三年时间。”

　　“时间很紧，我先看看这两条道则的难度。”景言也不耽搁，立刻便上前接近了一些至高道则，而后放出神念，感知道则。

　　因为这两条道则是凝现的，所以感知很容易，别说景言，就是一个仙尊境界的修行者，也能感知到这两条道则。然而，能感知到是一回事，参悟又是一回事。

　　“咦？”

　　“这……”当景言的神念，分别与两条道则接触后，他的表情就猛的一变。

　　“黑白道则？这两条道则，居然一条是黑道则，一条是白道则。”景言确实没有想到，两条道则会分别是黑白两种道则。

　　两条道则，确实是至高级别的道则。

　　“这考验，简直是给我量身定做的一般！”景言随即心中生出喜悦的情绪。

　　在暗混元空间，无数的修行者，上到混元无上级，下到弱小的普通修行者。他们所修行的、参悟的，全部都是黑道则。可以说，他们对白色道则毫无了解。

　　如果这里的白色道则，只是普通级别的道则之力，那混元仙帝们，当然可以比较轻松的参悟出来。可是，这道则是至高道则，暗混元空间的混元仙帝们，也只能是望洋兴叹，因为他们不知道该如何入手参悟。

　　景言在明混元的时候就得到很多混元碎片，混元碎片空间之内，有黑白两种至高道则。可是，当时他也只能参悟白色至高道则，对黑色至高道则完全就是一头雾水。

　　景言是到了暗混元空间后，从低级的黑色道则开始，才循序渐进接触越来越高级的黑色道则，最终在黑道则上达到仙尊级巅峰接近道法仙帝的时候，才成功的参悟出混元碎片空间内一条黑色至高道则。

　　可以想象，如果是暗混元空间的仙帝在这里，即便是那高高在上天庭大帝身处此地，接受奎安大帝的考验，当他接触这白色道则的时候，怕也只能干瞪眼。他们，只能去尝试参悟黑色至高道则，对白色道则实在是无能为力。

　　正因为如此，景言才惊喜的想着，这个考验简直是为自己量身定做。因为，他不仅可以参悟黑色至高道则，还能参悟白色的至高道则。

　　“不能浪费时间，这就开始进行参悟吧！嗯，我先从白色至高道则开始。”景言眼神凝了凝，心下做了决定。

　　景言所掌握的黑色至高道则，要比掌握白色的至高道则更多一些，所以相比较的话，他在黑色至高道则上的能力，要比白色至高道则更强一些。所以，景言打算从对自己来说相对更难一些的白色至高道则开始参悟掌握。


第3096章 两年

　　直接对凝现的至高道则进行参悟，自是比通过混元碎片空间参悟至高道则也方便得多。

　　混元碎片内，黑白区域皆是有大量的道则纠缠到一起，在正式参悟之前，景言首先还需要粗略的对其进行筛选。而就算摘出一条至高道则，通过一番参悟之后，有时候也不得不终止参悟。因为混元碎片的道则，有很多都是不完整的，它们可能是零碎的，这种残缺的至高道则以景言现在的能力，是无法将其参悟成功的。

　　所以说，此时在景言面前凝现的两条至高道则参悟起来很方便。只是，能否快速的参悟掌握就难说了。

　　景言神念覆盖住白色道则，精神高度集中，神魂运转。

　　只是片刻，景言就知道，奎安大帝之考验，所设的至高道则，参悟难度很大。因为，这里的道则复杂程度，还要在混元碎片内景言参悟过的至高道则之上。

　　奎安大帝准备的至高道则，很可能是具有代表性的道则之力。

　　此时的景言没有精力去想一些乱七八糟的东西，他全部的心神，都放在参悟道则之上。

　　十余天后，景言暂停了对道则的参悟。

　　他查验了一下进度，眉头皱了起来。

　　“连续参悟十余天的时间，而进度，却是只有百分之一的样子。”

　　“按照这样的进度，仅仅掌握这条白色至高道则，都需要一千多天的时间。而奎安大帝，只给我三年时间，并且需要将黑白两条至高道则都掌握才行。”

　　“这样下去，不行！”景言摇了摇头。

　　他目光一闪，而后心念转动。倏忽间，他手中多了两枚蓝槐果实。

　　这两枚蓝槐果实，是景言通过战神榜排位赛获得的，是他位列战神榜第十六名，得到的奖励。两枚蓝槐果实，先前并未被使用。

　　“只能用蓝槐果实试试看了，希望能有效果。”景言眸子中闪过一道精光，望着手心中托着的蓝槐果实。

　　十余天的参悟，已是让景言的神魂体有些疲倦。因为此处的至高道则难度更大，所以对景言的神魂力消耗也更多。连续参悟之下，景言也有些吃不消。

　　景言将一枚蓝槐果实吞服下去。

　　一股清爽的凉意，顿时充斥全身，就好似三伏天含了一枚冰块。

　　神魂体，立刻给景言释放出欢愉的意识波动。短短呼吸时间，神魂体的疲倦便一扫而空。

　　“感觉真好！”

　　“这蓝槐果实，真是好东西。”景言欣喜无比。

　　他立刻又将注意力，放到了面前白色至高道则上面，对其进行参悟。

　　一个月后，景言又暂停了参悟，因为神魂体再度感到疲倦。先前所使用的蓝槐果实，效果已经失去了。

　　景言查验了一下这一个月的参悟进度。

　　“竟是达到了百分之八？”查验过进度后，景言无比欣喜。

　　加上最初十多天所参悟的百分之一，一共差不多是有百分之九的进度了。

　　“一个月，百分之八的进度。也就是说，按照这样的参悟进度，大约只需要一年多一点点的时间，我就可以将这条白色至高道则掌握了。”景言满意的点了点头。

　　而先前所吞服的蓝槐果实，也让景言的神魂体强度，有了一定的提升，是景言自己能够感觉到的提升。

　　蓝槐果实，不愧是令整个混元强者都眼红的神魂资源。

　　“幸好！幸好在那界碑世界，我得到了大量的蓝槐果实。否则，怕是不可能在三年时间里，掌握这两条至高道则。”景言不由得有些庆幸。

　　若不是界碑世界得到的蓝槐果实，那景言即便机缘巧合到了这里接受奎安大帝的考验，也必定无法通过。考验失败，自是不能得到黑月大帝的至宝。

　　景言将第二枚蓝槐果实，吞服入口。

　　神魂体的疲倦，一扫而空。

　　又是一个月的时间，景言对白色至高道则的参悟，一共达到了百分之十七。

　　三个月后，景言对白色至高道则的参悟，一共达到了百分之二十六。

　　四个月后，景言对白色至高道则的参悟，一共达到了百分之三十三！

　　一年的时间，缓缓的过去了。

　　而这一日，景言睁开双目，长长的呼出了一口气。

　　“成功了！”

　　“这条白色至高道则，终于是被我掌握了。”景言无比欣喜的表情流露出来。

　　这一年多一点的时间，景言消耗了十三枚蓝槐果实。他的神魂体强度，也是有着较为明显的提升。虽然相对于神魂体整体而言，这提升的幅度不是太大，可即便是如此的幅度，也是足以让众多混元无上级强者羡慕了。

　　一年时间连用十三枚蓝槐果实，这可不是随便一个混元无上级仙帝都能有的。便是七大帝国的混元无上级仙帝，也没办法如此频繁使用蓝槐果实。

　　“这条至高道则，果然是与混元碎片内的至高道则有些不同。它，更有特点。”景言心念转动之间，道则之力已是运转自如，威能强盛。

　　“接下来，就是黑色道则了。希望，一切顺利。若不出意外，这条黑色道则的参悟，应该在一年之内就可完成。”景言目光看向黑色至高道则。

　　在短暂的酝酿之后，吞服蓝槐果实，神念涌动而出，覆盖黑色至高道则。

　　景言参悟这条黑色至高道则的速度，比参悟先前白色至高道则，略微的快上一点点。不过，并不明显。

　　有蓝槐果实的辅助，景言参悟黑色至高道则，也几乎是没有遇到什么阻碍。

　　又是一年的时间过去。

　　这条被奎安大帝，用来作为考验有缘者的黑色至高道则，也被景言颇为顺利的参悟了出来。

　　在参悟黑色至高道则的过程中，景言一共使用了十二枚蓝槐果实。而具体消耗的时间，也比参悟白色至高道则缩短了约莫二十天左右的样子。

　　“成功了！”景言心念转动，操控了一下刚刚参悟的黑色道则。

　　浓郁的道则之力，顿时在这并不宽阔的空间内卷起一股浩瀚威能波动。

　　“两条道则都已参透掌握，奎安大帝的考验，应该是通过了吧？”景言停止操控道则，张目看向四周。


第3097章 元祖道则

　　奎安大帝的残魂，在空间内缓缓凝现。

　　景言也没开口，这奎安大帝的残魂无法与他互动沟通，他等着奎安大帝残魂继续讲述便是。

　　“有缘者，恭喜你！你，通过了我设置的考验。”

　　“得到我主黑月大帝至宝的条件，你尽皆已经满足。”

　　“有缘者，现在我便将此至宝黑月明台交给你。此至宝，乃混元世界最强宝物之一，你得到此至宝后，一定要善用。”

　　“最后，有缘者，万万不要忘了你立下的誓言！”

　　奎安大帝的残魂，伴随着他的声音，逐渐在景言面前淡薄。

　　而原本悬在景言头顶的黑色圆月，却是逐渐的下落，终是落到了景言的面前。

　　“原来这件宝物，叫做黑月明台。”景言目光看着面前黑色圆月状的宝物，心中无法抑制的有些激动。

　　“只是不知，该如何操控使用黑月明台。”景言心中转念。

　　黑月明台上，浑厚无比的道则波动，温和的流转着。

　　景言伸出手，手指触目黑月明台。黑月明台上，有丝丝的凉意。

　　黑月明台，并未抵触景言的触摸。

　　景言通过了考验，拥有得到黑月明台的资格。现在的景言，便是黑月明台这件宝物的主人，黑月明台自不会抵触景言。

　　若是在景言通过考验之前，那景言想要触摸此宝物，是不可能办到的。

　　这件叫做黑月明台的至宝，强大程度，便是景言也从未在混元中见过，明混元、暗混元，皆没有此等级数的宝物，包括那些混元异宝。

　　景言的帝兵冰炎剑，放在暗混元空间，论威能，那也是能够登上帝兵榜的一件武器，甚至可能在帝兵榜中排名还不会靠后。然而冰炎剑流转的道则，与这黑月明台相比，便是小巫见大巫了。

　　冰炎剑的道则，属于天地间的寻常道则，虽等级较高，但终究不是至高道则。

　　黑月明台的道则，则是至高道则，而且道则数量庞大。

　　将手指放在黑月明台上，景言神念放出，渗入黑月明台，观察其内部构造。

　　片刻后，景言皱了皱眉。

　　黑月明台的构造，非常繁杂，许多镌刻在内部的结构，景言也是完全陌生，根本就无法理解其中玄奥。但景言能确定一点，黑月明台这件宝物，并不是简单的攻击或者防御宝物。

　　这件至宝，在功能上，似乎更为复杂一些。

　　当景言还想要进一步了解黑月明台的时候，这一空间内，再度有道则之力降临，覆盖他的身躯。

　　下一刻，景言便被传送出了这一空间，重新回到了先前的草房之中。

　　景言看了看四周，与他刚进来时，这里没什么变化。

　　石桌、石凳和石桌。

　　在他的面前，还是那面内壁。当然，景言手中拿着黑月大帝的至宝黑月明台。

　　“从我进入黑月遗址到现在，已过了两年多的时间。距离黑月遗址关闭，怕也没多久了。”景言寻思着。

　　“而这次从黑月遗址出去，必定会有连连恶战。红叶帝国，还有那红叶大帝，他们都在等着我。”景言嘴角浮现冷笑。

　　景言望着手中的黑月明台。

　　他必须了解如何使用黑月明台。虽得到了这件极其强大的宝物，但若不能使用，不能发挥其威能，那从黑月遗址出去，他仍难以对抗红叶大帝和红叶帝国的无数强者。

　　“有缘者！”

　　就在这个时候，奎安大帝的残魂又出现了，就在这间草房之中。

　　景言有些惊奇，他原以为，奎安大帝只在那放置黑月明台的空间中。旋即，景言就瞪大了眼睛，因为他感知到，此时在面前现身的奎安大帝，神魂波动比之前见到的强上很多。

　　先前所见奎安大帝残魂强度，远达不到完整神魂体的百分之一，或许只有千分之一。而现在，他面前的奎安大帝残魂，却比之前残魂要强十倍不止。

　　而且这一次，奎安大帝残魂脸上表情也有了更多的变化。

　　“见过奎安前辈。”景言心中快速的转念，而后又拱手，躬身向后者见礼。

　　放置黑月明台的空间，奎安大帝残魂无法与他互动，但此时在面前出现的奎安大帝残魂，却未必不能与他互动。

　　“无须多礼。”奎安大帝残魂对景言摆了摆手，脸上似乎露出淡淡笑意。

　　果然，眼前的残魂，能够与他互动。

　　景言，悄悄的吸了口气。

　　“有缘者，你叫何名？”奎安大帝残魂问景言。

　　“晚辈景言。”景言道出自己的名字。

　　“景言，你即得到了我主黑月大帝的至宝，便也算是黑月混元的主人了。只是，黑月混元已被入侵者侵占，现在你还不能回去。”奎安大帝残魂开口，对景言说道。

　　在说到黑月混元被侵占的时候，奎安大帝露出了痛苦的表情。

　　“前辈，若是晚辈将来有了足够的能力，定是会夺回黑月混元。”景言接口说道。

　　“好，很好。虽然现在，你的实力还弱小了一些，但有我主黑月大帝的黑月明台，你的实力，可以更快速的成长起来。而且，你自身的天赋也算很高，否则也不能只用两年时间，便参悟那两条元祖道则。”奎安大帝残魂点头说道。

　　“元祖道则？”景言瞪了瞪眼。

　　他还是第一次听说什么元祖道则。

　　他之前在黑月明台的放置空间，参悟的两条道则，叫元祖道则？莫非，至高道则的真正名称，叫做元祖道则？

　　“对，正是元祖道则。元祖道则，乃万法之源、万道之祖。”

　　“景言，等到将来，你能自己演化出元祖道则，那才算达到真正的殿堂级。”奎安大帝看着景言。

　　“演化出元祖道则？前辈，这混元空间的本源道则，不是已经存在了吗？还如何演化？”景言心中感到困惑，便问了出来。

　　他说完这句话后，还神念一动，操控一条条自己所掌握的至高道则在草房内凝现。

　　“前辈，你看我掌握的这些道则。它们已经是完整的、成熟的威能磅礴的至高道则，还如何再演化出不同？”景言又问道。


第3098章 凝现本源

　　混元碎片内至的高道则，已是景言进入也黑月遗址之前所接触的最本源的道则之力。

　　混元空间存在的一切道则，在景言看来，其源头都是至高道则。

　　明混元空间存在的诸多古老遗迹、秘境，它们的诞生，依托的就是混元碎片。而混元碎片的由来，则是明混元经历的一次次大破灭，在大破灭中，有一些本源物质没有完全毁灭而遗留、残存了下来，这些本源物质就是混元碎片。

　　这一切，似乎都预示着混元碎片内的至高道则，就是最原始最古老的道则之力。

　　所以景言不明白奎安大帝的意思，这至高道则，还能如何演化？

　　“谁说这些道则是元祖道则？”奎安大帝看了看景言操控的道则，没好气的说了一句。

　　“啊？”景言吃惊。

　　“你所掌握的这些道则，不过是本源道则而已。元祖道则与本源道则，能混为一谈吗？”奎安大帝瞪着景言道。

　　“再者说，你若是能掌握如此多的元祖道则，怎么可能还这般弱小？”

　　“便是你先前所参悟的两条道则，也是简化过的元祖道则。否则，别说两年，就是二十年，你也不可能参悟！”奎安大帝道。

　　“原来……是这样啊！”景言苦笑了笑。

　　原来，他所知道的掌握的至高道则，准确的说应该叫做本源道则。

　　“前辈，那元祖道则，如何能接触到？利用黑月明台，可进行参悟吗？”景言目中又露出光彩，询问奎安大帝。

　　“你还是先老老实实掌握本源道则吧！”奎安大帝只说了一句。

　　言外之意，以你小子现在的能力，还没资格去掌控元祖道则。

　　“斗胆问前辈，前辈掌握了多少条元祖道则？”景言又问道。

　　“我只掌握一条元祖道则！元祖道则，共有九条。严格来说，应该说共有九类。掌握一条，也就是掌握了一类。然而，对于我们诸多大帝来说，掌握一条已是难得。便如我主黑月大帝那等惊才绝艳旷世罕见的天才，也只掌握了三条元祖道则而已。”

　　“景言，你能演化一条元祖道则，便算得上踏入殿堂级了。若能掌控一条元祖道则，那在诸多混元空间，你都可畅游。”奎安大帝对景言解释。

　　景言又皱起了眉头。

　　他说道：“前辈，之前我接受你考验的时候，所参悟的，不就是元祖道则吗？”

　　“你这小子！我不是已与你说过，你参悟的，是简化到极致的元祖道则，如何能与真正的元祖道则相比？你若能将参悟的两条简化道则融合为一，那大约才算得上掌握了半条元祖道则！”奎安大帝又瞪眼了。

　　“是这样啊！”景言尴尬笑了笑。

　　在奎安大帝的残魂面前，景言确实是显得有些无知。

　　不过，能参悟那两条简化版的元祖道则，也是非常之难得了。

　　景言所在的混元空间，换任何一个仙帝过来，都没可能在三年时间内做到。即便是景言，若没有提前得到大量蓝槐果实，也是做不到。

　　“景言，我设黑月遗址，最初的目的，就是想吸引修行者进来。然后，从中选择合适的人员，执掌黑月明台。然而漫长的岁月过去，能有资格进入草堂的修行者，加起来也就两人而已。你，是其中一个。”

　　“在你之前，还有一个修行者到过草堂，但他没能通过考验。”

　　“现在我已经找到了你，作为执掌我主黑月大帝至宝黑月明台的执掌者。这黑月遗址，以后也就不需要再对外开启了。”

　　“我想了想，现在就关闭黑月遗址吧！将与你一起进来的几个小子，都传出去。”

　　奎安大帝缓缓对景言说道。

　　听奎安大帝这番话，景言却是不免焦急的道：“前辈，我能否多待一些时间？”

　　“嗯？”奎安大帝凝眉看着景言。

　　“前辈有所不知，我在黑月遗址外，有一强敌。以我现在的能力，怕是还不能战胜他。而黑月遗址关闭，我从这里出去，强敌可能会立刻现身与我搏杀。所以我想在这里多留一段时间，多参悟一些本源道则，再行出去将其击杀。”景言对奎安大帝的残魂说道。

　　“这倒是无碍。其他九个人被传送出去，你也可以留在这里。不过，你要如何参悟本源道则？我这里，虽然宝物不少，但大多都是实用的东西。即便蕴含本源道则，数量也比较少。”奎安大帝残魂轻轻摇头道。

　　“前辈，我有此物可参悟本源道则。”景言取出一块混元碎片。

　　奎安大帝只看混元碎片一眼，就说道：“你这小家伙，居然还有本源碎片。”

　　“如此一来，倒是简单多了。”奎安大帝笑了笑道。

　　“前辈，混元碎片内虽然蕴含大量本源道则，但大部分都是残缺的。从中寻找完整的本源道则，仅仅这一步，都需要耗费大量时间和精力。”

　　“哪里能简单啊！”景言叹出一口气道。

　　“你这小子！”奎安大帝笑容更甚，说道：“你可试试催动黑月明台，以黑月明台释放能量，笼罩混元碎片。”

　　“哦？”景言一下子没明白奎安大帝的意思。

　　“试试吧！”

　　“黑月明台的能力，不是现在的你，能够完全挖掘使用的。不过，只是分离、凝现范围能存在的本源道则这种能力，你现在可以使用。”奎安大帝残魂指了指混元碎片对景言道。

　　“好！”

　　景言应声后，运转神力道则，涌入黑月明台，尝试催动。

　　黑月明台上，立刻便有一股能量波动涌现，景言控制着这股能量，覆盖混元碎片。

　　顿时，令景言震惊的景象出现。从那混元碎片内，一条条道则，竟是直接显现出来。每一条本源道则，有条不紊的排列整齐，摆在空间内，也是在景言的面前。

　　这块混元碎片内，一共凝现出一百多条本源道则，黑白两种道则数量基本上相等。

　　景言的呼吸，都无法控制的有些急促起来。

　　将本源道则从混元碎片甄别凝现出来，那对其参悟，可就简单了不知多少倍。


第3099章 独缺景言

　　景言目中神采奕奕！

　　这黑月明台的能力，果然非凡。先不说其他的能力，单单凝现本源道则这一能力，就足以令人惊叹。

　　“景言，这些凝现出来的本源道则，皆是这块混元碎片空间内完整的道则。那些残缺之道则，黑月明台将其直接忽略掉了。即便凝现出来，以你现在之能力，也无法参悟掌握。”奎安大帝残魂对景言道。

　　“我懂！多谢前辈的指点。”景言向奎安大帝残魂道谢。

　　“不必感谢我，我也希望你能更快的提升修为实力。”奎安大帝残魂对景言摆了摆手道：“好了，我就不影响你参悟道则了。等你打算出去时，在草堂内呼唤我即可。”

　　奎安大帝的残魂，消失在草堂之中，或者说是消失在景言的视线内。

　　也是在这一刻，与景言同时进入黑月遗址的倪炯老祖、祝桦老祖等九名混元无上仙帝，被同时传送出了黑月遗址。这九位混元无上仙帝，各自都有一定的收获。

　　九人，几乎同时出现在界碑附近。

　　而界碑附近，大多数仙帝到此时都没有离开。

　　仲零帝王等人，同样留在此地没有返回自己的帝国。

　　“出来了！”

　　“进入黑月遗址的人，被传送出来了。”

　　“这一次黑月遗址关闭好快，才两年时间吧？以前，黑月遗址每次开启，持续时间平均也有四五年的样子。”

　　黑月遗址内，宝物众多。开启时间越长，在里面收获宝物的机会自然也就越大。所以，进入黑月遗址的人，当然都希望黑月遗址开启的时间能够长一点。

　　倪炯老祖等人被传送出来，一个个表情也都有些懵。只开启两年时间，确实是短暂了，不如他们心中对开放时间的预期。

　　“陛下，人出来了。”邴克战神对仲零帝王道。

　　“嗯！红叶帝国那边，可能也要采取行动了吧？”仲零帝王看了一眼远端，而后目光又在倪炯老祖等人之中寻找景言战神的身影。

　　“陛下，景言战神呢？”邴克战神也瞪着一双眼睛，怪异的语气道。

　　进入黑月遗址的仙帝，被传送出来时，都是位于一处。可现在，那里明显只有九名仙帝，景言战神的身影，并不在其中。

　　“这是怎么回事？”仲零帝王也从未见过这等情形。

　　黑月遗址关闭，里面的修行者，会全部被传送出来。可这一次，怎么只有倪炯老祖、祝桦老祖等九名仙帝被传送出来？景言战神，难道还在黑月遗址内？

　　“景言战神怎么不在？”

　　“真没看到景言战神。”

　　“只有九位强大仙帝被传送出来，独缺景言战神一人。”

　　“景言战神是不是先一步走了？不是说，红叶帝国会对他不利吗？景言战神为避开红叶战神，所以暗中悄悄的逃了？”有仙帝揣测。

　　“笑话！这怎么可能！我们一直都在这里看着，根本就没看到景言战神。被黑月遗址传送出来，就算景言战神速度再快，也不可能在我们这么多人面前让我们连发觉的能力都没有就悄然离开吧？”有仙帝翻了翻白眼说道。

　　“也是！可是，为什么景言战神没出来？”

　　“会不会陨落在黑月遗址内？”

　　“不会吧！从未听说过，有进入黑月遗址的仙帝，殒命在其中。进入过黑月遗址的前辈们，不也说黑月遗址内没什么危险吗？最多就是困住进去的人。”

　　嘈杂的议论声，响彻在界碑附近。

　　倪炯老祖和祝桦老祖等人，也都相互对视。他们在黑月遗址内，都是分开的，彼此见不到。他们，当然也不清楚景言战神没有被传送出来是怎么回事。

　　“陛下，你说景言战神会不会在黑月遗址内有奇遇？”邴克战神极低的声音，对仲零帝王问道。

　　“很有可能，景言战神不是寻常人。反正，我是不认为景言战神是遇到了凶险才没有被传送出来。”仲零帝王低声说道。

　　这个时候，在界碑远端虚空中一个隐蔽空间内，十数道身影面面相觑。

　　这些身影，每一个都气息浑厚，乃是极其强大的混元仙帝。

　　他们，正是红叶帝国派来截杀景言的一群人。这十多名仙帝中，混元无上级仙帝就占据一半，其余的人，也是准混元无上级仙帝。

　　个个都是威名赫赫的强者。

　　为了斩杀景言，红叶帝国的段海帝王可谓是不惜一切代价了。

　　“维峦队长，这……景言好像没有从黑月遗址出来。”一名混元无上仙帝，对为首之人道。

　　这支准备截杀景言的小队，其带队的队长名字叫维峦。维峦仙帝，是红叶帝国内部，实力顶尖的强者。他的战斗力，比尹红战神，也不差多少。

　　维峦队长皱眉，他当然也不清楚到底发生了什么。他们隐藏在这里，已经足有一年时间了。他们，是打算等黑月遗址关闭，景言被传送出来后，他们突然杀出，联手将景言围杀的。

　　这支小队的成员，在方才看到倪炯老祖等人被传送出来后，几乎是要动身扑杀向界碑附近了。就在他们准备行动的时候，发现那被传送出来的只有九个人，景言不在其中。

　　“景言那小杂种确实不在。”又有一人凝目看着界碑方向，开口说道。

　　“维峦队长，现在怎么办？继续等下去？”一名光头混元无上仙帝问维峦仙帝。

　　“先别着急，我传讯与陛下联络。”维峦队长沉吟了一下后说道。

　　他取出传讯宝物，与红叶帝国的段海帝王联络。

　　“什么意思？什么叫黑月遗址关闭，但景言没从黑月遗址出来？”当维峦仙帝将情况与段海帝王简单的介绍过，段海帝王怒气冲冲的声音便传来了。

　　“陛下，景言确实没有从黑月遗址出来。被传送出来的，只有九个人，唯独缺少景言。我们一直在这里，可以确定这一点。至于景言没有出来究竟是什么原因，我们也不得而知。”维峦仙帝传讯说道。

　　“该死的！”段海帝王咒骂，仿佛在咬牙切齿。


第3100章 三十余年

　　段海帝王很是憋闷！

　　心口处，就好似有一块巨石压着！

　　为什么！为什么杀一个景言就那么难？

　　在段海帝王等人眼中，景言早已是必杀之人。段海帝王，恨不得立刻将景言抓回来碎尸万段！

　　击杀景言，也不仅仅只是发泄他个人心中愤怒，还关系到红叶帝国的脸面。这景言，让红叶帝国多次颜面受损，若能将景言击杀，那至少能挽回一部分红叶帝国在混元空间的威望。

　　“陛下，我们现在怎么做？继续等下去？”维峦仙帝又传讯问道。

　　进入黑月遗址一共十个人，除景言之外的九个人都被从黑月遗址内传送了出来。景言，应该还在黑月遗址内，而他们进入黑月遗址杀景言自是不可能的事情，所以他们似乎只能继续等下去，等到景言从黑月遗址出来。问题是，谁也不知道到底要等多久。

　　维峦仙帝等十余个人，也不可能一直在黑月遗址外等着景言出来。如果景言几千年几万年不现身，难道他们这些人一直等下去？

　　他们，可不是寻常的修行者！在混元空间，他们都是大名鼎鼎的存在！

　　“再等等吧！实在不行，你们就先回国都，我另派人去黑月遗址附近监视。”段海帝王虽然强势无比，但也不可能让维峦仙帝等混元无上仙帝以及准混元无上级仙帝长期留在黑月遗址外。

　　他只是，不甘心立刻就让维峦仙帝等人回来。

　　“是，陛下！”维峦仙帝应道。

　　段海帝王已经这么说了，他们再等一等便是。若等上几年，景言仍没有从黑月遗址出来，到时候他们会先行返回红叶帝国。

　　此时在黑月遗址奎安大帝草堂内的景言，自是不知道黑月遗址外的热闹，便是知道，他也不会理会。

　　景言的注意力，已放到了面前那一条条本源道则之上。

　　在黑月明台凝现出的本源道则里，有一部分，是景言已经掌握的。对于参悟过的道则，景言自是不需要再在上面耗费时间和精力。

　　酝酿之后，景言就拿出蓝槐果实吞服，将神魂状态调整到最佳。

　　随后，便对本源道则进行参悟。

　　使用黑月明台，将混元碎片内蕴含的至高道则凝现，令得景言参悟起来，非常的方便，不知道省下了多少时间和精力。

　　而这一参悟，景言就忍不住生出一股喜意。

　　蓝槐果实的辅助之下，景言参悟这些本源道则，速度上非常快捷。

　　仅仅三个月左右的时间，他便参悟掌握了一条黑色本源道则。

　　要知道，当初景言在法辰帝国修炼秘境的时候参悟本源道则，到了后期，参悟一条本源道则都需要耗费至少数十年的时间。

　　虽然当时参悟本源道则，是因为需要耗费大量的时间甄别，可也足说明，使用这蓝槐果实参悟本源道则效果极其惊人。

　　而景言使用蓝槐果实参悟本源道则，也并不浪费，因为他吞服蓝槐果实，神魂体强度也会提升。就算不参悟本源道则，想要提升神魂体强度，景言也得吞服蓝槐果实才行。

　　如此，景言便心无旁骛的，连续的将一条条本源道则参悟并且掌握。

　　大约是五年多时间之后，这些被凝现出来的本源道则，除去之前景言已经掌握的，其他的本源道则，景言尽皆参悟成功。

　　至此，景言所掌握的本源道则，达到了一百二十余条，其中黑色本源道则与白色本源道则数量相差不多。

　　随着景言念头转动，凝现出来的这一百多条本源道则，渐渐消散在空间内。

　　景言，又取出一块混元碎片，故技重施，再用黑月明台凝现混元碎片内的本源道则。

　　这一次的混元碎片，比第一次拿出的混元碎片要大上一些，被凝现出来的本源道则，数量也更多一些。景言神念扫过，确定这第二次凝现出来的本源道则，足足有一百五十多条的样子。

　　不过景言还是皱了皱眉。

　　“竟这么多重复的本源道则？”景言看着面前的一条条本源道则。

　　第二次凝现的本源道则，与第一次凝现的本源道则，有很大一部分是重复的。

　　其实这是正常的，混元碎片空间内的道则，都来源于混元本源。如果是完整的混元本源，那么包含的本源道则，应是完全相同的。

　　只不过现在景言拥有的是一些碎片，所以每一块碎片中的道则，可能才会有一些区别。

　　道理很简单。

　　第一块混元碎片内，那些断裂的本源道则不会凝现出来，但有部分断裂道则，在第二块混元碎片内是完整的，就可凝现出来。

　　又用了数年的时间，景言再次掌握了数十条本源道则。

　　他心念一动，将自己拥有的最大一块混元碎片拿了出来。这块混元碎片，足有半人的高度，比前面两块混元碎片大得多。

　　如此之大的混元碎片，蕴含的完整道则，数量定是更多一些。

　　景言轻轻呼出一口气，催动神力涌入黑月明台，黑月明台放出能量覆盖这块景言手中最大的混元碎片。

　　“嗡！”

　　一大片道则，凝现而出。

　　这些凝现出来的本源道则，在空间内快速移动，片刻后整齐的排列在景言面前。

　　“好！好啊！”景言表情微微激动。

　　“这块混元碎片内的完整本源道则，竟是有接近三百条之多。即便有一些，与我已经掌握的本源道则重复，但我尚未参悟的，应该有超过一半吧！”景言眼神有些灼热，吞服蓝槐果实，进行参悟。

　　因为这次新参悟的本源道则数量多，所以持续参悟的时间也是长了很多。

　　足足过了二十多年，景言才结束这次参悟。至此，他新掌握的本源道则，足足增加了一百多条。

　　若加上先前所掌握的本源道则，数量上，一共达到了两百九十多条。里面有一半左右，是黑色本源道则。

　　掌握了如此多的本源道则，景言的自身实力，自然也是达到了一个非常惊人的地步。

　　而他此次在黑月遗址内，一共才待了三十多年的时间。


第3101章 几个问题

　　进入黑月遗址之前，景言掌握的本源道则数量，不过区区几十条而已。

　　然，当时景言便能在界碑世界强势诛杀尹红战神。

　　尹红战神，被称为混元第一战神！

　　三十余年时间过去，景言掌握的本源道则，数量达到接近三百条之多。如今的景言，在实力上，自是比三十年前强大得多。

　　“或许，是时候找红叶帝国与红叶大帝算账了。”景言目中冷意闪烁。

　　“不过在出去之前，还需要将新掌握的本源道则，与我的微子世界匹配、融合。还有我的仙术，一下子掌握如此大量的本源道则，也需要一些时间，令其催动仙术杀敌的时候更加圆润、融会贯通。”景言轻轻的点了点头。

　　接下来，景言又尝试凝现几块混元碎片，但凝现出来的本源道则，大多都是自己已掌握的。新的本源道则，数量已是比较少。

　　这更让景言决定要离开黑月遗址了。

　　反正已经得到黑月明台这件宝物，自己从黑月遗址出去，同样可以凝现混元碎片内的道则进行参悟。而且，若是能使用法辰帝国的修炼秘境，再以蓝槐果实辅助，那参悟本源道则的速度只会比现在更快。

　　收起混元碎片，景言盘膝而坐。

　　虽是已掌握了这近三百条本源道则，但将它们与自己的微子世界和仙术契合，还需要景言结合自身修行。当然，这一步骤，不会耽搁多少时间。

　　几个月后，景言便结束了此次修行。

　　“奎安前辈！”景言呼唤奎安大帝的残魂。

　　景言声音方落，奎安大帝的残魂，便在景言面前不远处凝现。

　　“景言，可是要离开黑月遗址了？”奎安大帝残魂对景言说道。

　　“是的！经过这几十年的参悟，晚辈实力提升很多。从黑月遗址出去，应是能与敌人一战了。”景言说道，他这是比较谦虚的说法。

　　“好！”奎安大帝残魂点头。

　　“前辈！晚辈，还有一些问题想要请教。”景言犹豫了一下，不过还是如此说道。

　　“有什么问题，你就说吧！这次你离开，下次再相见就不知是什么时候了。”奎安大帝爽快地说道。

　　奎安大帝在黑月遗址设下考验，等了漫长的岁月，终于等到一个景言能够通过他的考验。他，已是将景言当作为黑月混元复仇的希望了。

　　能帮助景言的，他不会拒绝。

　　“前辈，是这样的。”

　　“在我出生的混元空间，有一条黑白本源道则形成的河流。河流中，黑白两种本源道本是泾渭分明，混元空间也相对稳定。但不知从何时开始，这条河流内的黑白两种本源道则，却出现了难以逆转的变化。黑色的本源道则变得强势，而白色本源道则节节败退。随之而来的，便是混元空间震动。”

　　“若任由这种情况发展下去，那混元空间便会完全破灭。混元生灵，也将全部覆灭，晚辈实在不忍见到这种事发生。”

　　“晚辈想请教，是否有什么办法，能够重新让黑白本源道则恢复平衡。”景言平缓的声音，将明混元所面临的困境，对奎安大帝残魂说了出来。

　　奎安大帝听完景言的述说后，轻轻摇头道：“你说的情况，我能够想象得出来。”

　　“景言，按照你所说的这种情况，只能说明你出声的混元空间并不完整。完整的混元空间，定是黑白两种本源道则相融的。黑白本源道则，不会真的融合成为一条，但两种道则，却并不是绝对的对立。成熟的局面，会是你中有我我中有你。”奎安大帝残魂缓缓说道。

　　景言皱眉。

　　奎安大帝残魂说的话，景言能理解。但是，却有一个很大的困惑。

　　景言来到这暗混元空间后，虽然没有去过永恒之河，但也能知道，暗混元永恒之河的两种本源道则，并不是相融的，也是泾渭分明的形态。

　　可是，暗混元空间为何没有大破灭的威胁。

　　“前辈。我们现在所在的混元空间，并不是我出生的那一混元空间。我之所以来到现在这一混元空间，主要就是为了寻找，能够化解前一个混元空间的大破灭。”

　　“我来到这一混元空间后，经过查证，知道这一混元空间，从未经历过大破灭。”景言带着疑惑问道。

　　“哈哈……”奎安大帝的残魂，却是笑了起来。

　　“景言，什么这一混元那一混元的，根据你说的两个混元状况，我肯定那其实就是一个混元而已。只不过，这一混元可能在诞生的时候，出现了一些变故，导致整个混元分为正反两面了。”

　　“具体的情况，因为我也没有亲眼见到亲身体会，所以不是太清楚。但有一点可以肯定，当你实力足够强大，你是能够将分割的这个混元空间重新合璧起来的。那样的话，你担心的什么混元破灭，就不会是问题了。”奎安大帝残魂笑过后，对景言解释道。

　　景言的眼神命令起来。

　　一个混元空间？被分成了正反两面？

　　细细的一思考，还真是如此！明混元，只有白色本源道则。暗混元，只有黑色本源道则。

　　至于暗混元为什么不会大破灭，肯定也是有原因的。等出去后，或者说等自己实力更为强大，应该就能知道其中的原因所在。

　　奎安大帝也说了，他景言的实力若是足够了，就可合璧明暗混元空间。

　　“多谢前辈赐教。”

　　“前辈，我还有一个请求。”景言话锋一转。

　　“说吧！”奎安大帝残魂摆了摆手。

　　景言心念一动，将离魂珠取了出来。纪沄国王，就在这个离魂珠之内。

　　“前辈，晚辈有一好友，神魂受到重创已经溃散。晚辈以这离魂珠，禁锢了她溃散的神魂体。然而，晚辈没有能力让她的神魂体重新凝聚。”

　　“前辈是否知道，有什么办法，可以让晚辈的好友，重新凝聚神魂体复活过来？”景言语气有些哀伤。

　　纪沄国王，是被他景言连累的。若不能复活纪沄国王，景言实难心安。


第3102章 出遗址

　　对于景言来说，复活纪沄国王同样十分迫切。

　　现在纪沄国王虽被放在离魂珠内，其神魂体处于一种相对静止不向外扩散的状态，但耽搁时间越久，怕是重聚神魂体的希望就越小。

　　听过景言的述说，奎安大帝残魂看了景言一眼，随后他挥了下手臂。可以看到，一些神魂能量接触了离魂珠。

　　过程很短暂，约莫连呼吸时间都不到，奎安大帝残魂便收回了神魂能量。

　　他面容带着几分凝重。

　　“景言，这个娃娃的神魂体已是溃散。严格的说，她已经死了。”奎安大帝对景言说道。

　　景言神色黯然。

　　“你想为她重聚神魂体，即便成功了，她也将失去以前的记忆。你对她来说，可能会变成一个陌生人。”奎安大帝的残魂又道。

　　景言却是眼神一亮，连忙说道：“只要能帮纪沄重聚神魂体，便是没有了记忆，也是无妨。”

　　能让纪沄国王复活，就可以！能有以前的记忆固然是很好，没有以前的记忆，也不是不能接受。

　　听奎安大帝的意思，是有办法让纪沄国王重聚神魂体复活过来的。

　　“嗯，我可以与你说说帮这娃娃重聚神魂体的方法。”奎安大帝残魂点了点头。

　　“对你而言，重聚这女娃娃的神魂体倒也不是太难，因为你已经满足了其中一个条件。”奎安大帝继续说道：“你已经有了蓝槐树！”

　　景言微微一惊道：“前辈，你知道我得到了界碑世界的蓝槐树？”

　　“呵呵，不然你以为，你是怎么来到这间草堂的？”奎安大帝残魂笑了一声说。

　　景言在界碑世界的表现，奎安大帝的残魂是知晓的。

　　界碑世界，也是奎安大帝弄出来的，用于筛选修行者。界碑世界，与黑月遗址可以说是半相通的。景言在界碑世界杀死禁地母兽，为他加分很多。他得到蓝槐树，奎安大帝自也知晓。

　　要知道，这漫长岁月下来，一共也就只有两名修行者到过草堂。

　　若不是有特别的表现，又怎么会只有两名进入黑月遗址的仙帝能来到草堂接受考验。

　　略略一想，景言释然的笑了笑。

　　“有蓝槐树了，只是条件之一。另一个条件，便是要求为这女娃娃重聚神魂体的人，至少达到殿堂级的实力。也就是，能够至少掌握一条元祖道则的仙帝。”奎安大帝残魂凝了景言一眼。

　　又是元祖道则！

　　在暗混元空间，想找到这样的仙帝，怕是希望不大。暗混元空间，实力最强的，应该就是天庭十二大帝。那十二大帝，景言不认为红叶大帝这个层次已经掌握了元祖道则。景言觉得，红叶大帝掌握的本源道则，未必能有上百条。

　　也就是说，想要复活纪沄国王，最后很可能还需要他景言自己，达到殿堂级。

　　如果这黑月遗址内的奎安大帝不是残魂，而是巅峰状态，那景言倒是可以请奎安大帝帮忙。可惜的是，奎安大帝残魂，也没能力帮纪沄国王重聚神魂体。

　　“前辈，就这两个条件吗？”景言道。

　　“嗯，就这两个条件。景言，你还需要注意一点，我知道蓝槐树被你放到了自己的空间宝物内，你可得保证蓝槐树能够存活。如果蓝槐树枯萎，那就无法帮这女娃娃重聚神魂体了。整个黑月遗址和界碑世界内，也寻不到第二棵成熟体形态的蓝槐树了。”奎安大帝又叮嘱景言。

　　景言心中一惊，连忙应道：“多谢前辈提醒。”

　　奎安大帝残魂若不提醒景言，那景言真有可能不会花费太多的心思在蓝槐树上。反正他从界碑世界将蓝槐树移到自己的空间宝物内到现在，他都没太关注过蓝槐树。

　　“还有别的问题了吗？”奎安大帝残魂又问道。

　　“暂时没有了。只是……以后我还能与前辈见面吗？”景言临时起意问道。

　　这个问题，也等于是在问，他景言以后还能不能再进入黑月遗址。之前奎安大帝的残魂说过，已经为了黑月明台找到了主人，以后将不会再开启黑月遗址让外面的修行者进来。

　　“短时间内，不太可能了！等你踏入殿堂级，可以回来。到时候，我也会告知你更多关于黑月混元的信息。”奎安大帝残魂面容恢复肃穆道。

　　每次提及黑月混元，奎安大帝的情绪便波动得剧烈。

　　“晚辈记下了。”景言点头道。

　　“嗯，我送你离开吧。”奎安大帝残魂道。

　　“前辈再等一下，我先看看蓝槐树。”景言连忙抬手阻止了奎安大帝的动作。

　　奎安大帝翻了翻白眼，没有说话。

　　景言神念进入空间宝物，观察蓝槐树。

　　还好，蓝槐树的生机仍然旺盛。在检查之后，景言又在蓝槐树的四周地面，嵌入了大量的资源。有黑曜晶石，有灵乳，景言甚至还将自己剩余的仙灵根放到了灵乳中。

　　以后，他得将这棵蓝槐树照顾好了。

　　景言收回神念。

　　“景言，这成熟体蓝槐树，是非常罕见珍贵的。便不是为了那个女娃娃，你也得将其照顾好。因为，它可以为你源源不断提供蓝槐果实。”奎安大帝郑重的语气对景言道。

　　“是！前辈，我一定会尽力将蓝槐树照顾好。”景言应承。

　　“小家伙，去吧！”奎安大帝的残魂，又摆动了一下手臂。

　　一股能量波动，笼罩住景言的身体。

　　下一刻，景言便是出了黑月遗址，身影浮现，又回到了界碑附近。

　　而这个时候，界碑附近已是没有仙帝了。

　　三十多年之前，景言进入黑月遗址没有出来，仙帝们议论纷纷。有人说景言死在了黑月遗址内，也有人说景言战神在黑月遗址内又有非凡的际遇。甚至还有人认为，景言战神是通过其他方式出了黑月遗址，所以没有被传送到界碑这里。

　　但不管怎样，即便景言战神还活着并且在黑月遗址内，也没有人知道景言战神什么时候能够再出来。仙帝们，当然不会傻乎乎的一直等在这里，就为等景言战神从黑月遗址内出来看上一眼。


第3103章 失望而去

　　景言转目，四周景物皆是一闪而过。

　　景言的视线，在界碑上停留了片刻。界碑上的名字，自是早就消失了。界碑世界，也已关闭，现在并不能从界碑这个节点再进入到界碑世界内。

　　“在界碑世界内，我待了百年。在黑月遗址，我待了三十余年。”

　　“一百多年的时间，对于整个混元空间的历史而言，不过是流星划过的短短一瞬而已。”

　　“而我，已是与百多年前不一样了。”

　　淡漠的表情之中，隐隐的有一丝寒意！

　　“红叶帝国！红叶老狗！你们……等着！”景言看向天际。

　　“嗖！”

　　这个时候，一道身影却是从天际远端穿梭而来。只倏忽间，便到了景言的近前。

　　来者不是别人，正是曾与景言在法辰帝国国都有过一面之缘的伏束大帝，天庭十二大帝之一。

　　“景言。”伏束大帝身影稳住后，立刻就喊出景言的名字。

　　“伏束大帝。”景言对伏束大帝躬了躬身。

　　伏束大帝，对他有救命之恩，景言永不会忘记，所以他即便实力再强，对伏束大帝也会尊重。

　　伏束大帝却是来不及客套。

　　他焦急对景言说道：“景言，跟我走。”

　　红叶大帝要杀景言，只等着景言从黑月遗址出来。一旦红叶大帝知道景言从黑月遗址出来，那必定马上就会有相应的动作。

　　为了争取一点时间，伏束大帝可是一直隐藏在界碑世界附近也就是黑月遗址附近。正因为如此，在景言出来后，伏束大帝才能瞬间来到景言面前。

　　“伏束大帝，我们要去哪里？”景言望着伏束大帝问道。

　　“去天庭！”伏束大帝道。

　　“景言，咱们现在就得走了，来不及解释太多。”伏束大帝催促的语气。

　　伏束大帝，确实是不希望景言死在红叶大帝的手中。他与景言，也的确没有直接的关系，但他受人之托要照看景言。他承诺过，自是要尽量去做，至少要用心。

　　他现在准备带景言去天庭，到了天庭内部，景言才会有一丝生机。天庭内有十二大帝，虽然红叶大帝一方势力不弱，可是在天庭之中，景言至少有说话的机会，至少能为自己击杀尹红战神一事辩解。再有他伏束大帝从中斡旋，景言未必就不能活下来。

　　而在这个混元之中，似乎去天庭自辩，也是景言唯一能够活下来的希望。否则，无论去哪里，都不可能逃脱红叶大帝的追杀。

　　法辰帝国？一个没有大帝的帝国，不可能保得住景言。

　　“伏束大帝，我还有事要先处理完。等我做完这件事，就与你去天庭。”景言苦笑了笑说道。

　　景言打算先去红叶帝国，将红叶帝国毁了，再去找红叶老狗报仇。红叶老狗，应该就在天庭之内。

　　当然了，景言确实也想去天庭看看，看看这个混元空间内，最强的组织还有那十二位大帝的神采。

　　“景言！”伏束大帝声音严厉了许多。

　　“红叶大帝要杀你，再不走就来不及了。去天庭，还有一线生机。我伏束，定会尽力保住你性命。”伏束大帝确实是急了，表情极为严厉，连语气都变了。

　　“伏束大帝，那红叶老狗不来找我，我也会去找他。不过在去找他之前，我得先去一趟红叶帝国的国都。我要亲手，将段海这个混账东西击杀。”景言对伏束大帝道。

　　伏束大帝瞪着一双眼睛，有些愤怒，又有些失望。

　　“唉！”伏束大帝叹息一声。

　　他是想救景言，想要保住景言的性命。但是，景言自己却是要寻死，那他也就没有办法了。

　　他，还能如何解释？能怎样告诉景言红叶大帝的实力？

　　景言本身也极其强大，连红叶帝国的战神尹红都死在景言手中。这个层次的仙帝，还需要他伏束大帝来分析此事的利害关系吗？

　　所以，伏束大帝叹了一口气。

　　“好吧！你的事，我已尽力。接下来的路，你自己走吧！我，管不了了！”伏束大帝摇摇头。

　　“伏束大帝……”景言见伏束大帝如此失望，觉得自己需要解释一下。

　　“好了，其他话不必再说。既然你不愿与我去天庭自辩，那我就先走了。”伏束大帝话音落下，身影闪动，便消失在景言的面前。

　　而在景言与伏束大帝对话的时候，在远处的一个独立小空间内，也正有两道缩着的身影，正在使用传讯法宝。

　　这两个人，来自红叶帝国。

　　两人受段海帝王之命，来到界碑附近负责监视，只等景言从黑月遗址出来，便立刻向段海帝王本人禀报。

　　“陛下！”其中一人，使用传讯宝物，与段海帝王联系。

　　这两人也是仙帝之境，虽然只是普通仙帝，但被叫来负责监视，也算是有些屈才了。两人对这份工作自有所不满，无奈的是，此工作是段海帝王亲自交代给他们两人的，两人也只好去做。

　　“嗯？”段海帝王立刻就有了回应。

　　“陛下！那景言，先前果然一直躲藏在黑月遗址内。就在刚刚，他从黑月遗址出来了。”那仙帝对段海帝王禀报道。

　　“这小杂种可还在界碑那里？”段海帝王凌厉的声音传来。

　　“还在，不过伏束大帝也来了。伏束大帝，正在与那景言说着什么。我们，听不到他们的谈话，也不敢用神念探查。”那仙帝又说道。

　　“伏束……又是他！这个老家伙，是一定要与我红叶帝国与老祖作对了！”段海帝王一听到伏束大帝，眉头就紧锁了起来，很是不悦。

　　“你们做的很好，继续密切监视景言，一旦这小杂种有什么动作，立刻禀报。”段海帝王转而吩咐道。

　　“是！”这名叫贡勒的仙帝连忙应声。

　　段海帝王，随即就传出命令，召集帝国的强者，准备要围杀景言。同时，他也给红叶大帝传讯，向红叶大帝告知，景言已经从黑月遗址出来了。

　　界碑处，在伏束大帝失望的离开后，景言慢慢转动目光，看向天际虚空中的一处。


第3104章 我出来了

　　景言目光所凝之处，正是红叶帝国贡勒仙帝二人藏身之处。

　　贡勒两名仙帝，虽是距界碑较远，又辟出独立空间隐匿。然而，现在景言何等实力？单单黑色本源道则，便掌握了一百四十余条近一百五十条之多。

　　在这片空间范围内，一个被辟出的独立空间，如何能瞒得过景言的感知？

　　景言刚出黑月遗址，就已探知到了贡勒二人的藏身之处，只是因为伏束大帝的到来，景言才没有立刻反应。

　　“唰！”

　　神力催动，道则流转，景言身影闪烁之间，便到了那被辟出的独立空间附近。

　　随着景言念头转过，周围空间，在道则之力的作用下，尽皆扭曲。那隐蔽的独立空间，自然也是显现出来。

　　贡勒仙帝见景言出现在近处，就意识到自己二人已经被发现，心中大吼不妙。而他反应倒也很快，立刻就向段海帝王传讯，留了一则讯息。他告知段海帝王，自己二人监视景言，已被景言发现。

　　“跳梁小丑！”景言一声冷哼，随手探出，手掌在空间内轻轻握了一下。

　　“景言战神饶命！”贡勒两人自是不想死，而他们也知道景言的强大，他们两个绝不可能是景言对手，连逃跑都做不到。

　　景言以神力道则，控制住这两人，令他们无法动弹。

　　“你们是何人？”景言开口问道。

　　贡勒眼睛转了转，对景言说道：“我们是混元空间的散修仙帝。”

　　这是不敢承认，他们二人是红叶帝国的仙帝。

　　“你们当我很容易诓骗吗？”景言冷笑了一声，在控制住贡勒两名仙帝后，景言就已经能确定这两人来自红叶帝国。

　　“告诉段海这条小狗，我景言，现在就去往红叶帝国寻他。”景言对贡勒仙帝道。

　　“乖乖照做，饶你们一条狗命。”景言气息一凝，神魂之力运转，贡勒两人，顿时脸色惨白，汗如雨下。

　　他们只是普通仙帝，在景言面前，他们承受不住那等恐怖的威压。

　　贡勒仙帝，照着景言的吩咐，将讯息传给了段海帝王。

　　景言倒没有直接斩杀贡勒两人，只是封了两人的神力道则。在这界山之中，失去了修为的两个普通仙帝，能活多久，就要看他们的运气了。

　　随后，景言闪身离开，准备前往红叶帝国的国都，找段海帝王算账。

　　红叶帝国境内，也有到界山的入口。

　　若是寻常的混元仙帝，他们无法随便通过界山连接一座座混元大陆的入口，但是对景言，这问题便已不存在了。

　　红叶帝国国都，皇宫之内。

　　段海帝王，将帝国内一群高层人员都召集到自己面前。他，已经得到了贡勒仙帝二人的传讯。

　　“景言这杂种，说要来红叶帝国！你们说，景言这小杂种的话，是否可信？”段海帝王目光阴森森的转过大殿，询问众人。

　　贡勒仙帝传讯告诉他，景言要来红叶帝国找他。

　　“陛下，依我看，这景言小儿不过是在拖延时间罢了！”一名公爵开口说道。

　　“没错，景言这个杂种，肯定是想为自己争取更多时间逃走，所以故意说要来红叶帝国，目的就是希望我们红叶帝国不派出强大仙帝围杀他。”又有一人道。

　　“这景言，想法倒是不错。只是可惜，整个混元之内，无论他逃到哪里，都不可能逃得过我们红叶帝国的追捕。更何况，必要的时候老祖也会出手。”

　　“……”

　　红叶帝国的这些高层成员，显然都不相信景言有胆子来红叶帝国。在他们看来，景言若不是傻子，怎么可能会主动进入红叶帝国送死？

　　便是段海帝王，也是差不多的看法。

　　“嗯！”段海帝王点了点头。

　　“那小杂种，若真的赶来红叶帝国，倒是省了我们很多麻烦。现在，还要花费时间来寻他下落，然后对其进行追击。”段海帝王眼神闪了闪。

　　“维峦大公爵，可准备好了？”段海帝王，又看向维峦大公爵问道。

　　维峦大公爵，曾率十余个红叶帝国强大仙帝，前往界碑世界埋伏，等景言从黑月遗址出来便将景言围杀。只是，景言却是没有与倪炯老祖等人一起出黑月遗址。

　　维峦等人，又在界碑世界外等了数年后，仍无景言行迹，便回到了红叶帝国。

　　“随时可以出发。”维峦大公爵出声说道。

　　“好！一旦下面传来关于景言这杂种踪迹的消息，维峦大公爵，你们便立刻前去围杀。能活捉景言最好，若是不能活捉，当场格杀便是，然后将其脑袋给我带回来。”段海帝王对维峦大公爵吩咐道。

　　之所以没有立刻去界山，是因为段海帝王等人认为，景言不可能傻乎乎留在界山等着红叶帝国强者去围杀他。

　　“是！”维峦大公爵应声。

　　而就在段海帝王与帝国一干高层成员议事的时候，景言的身影，已经进入了红叶帝国的疆域。

　　红叶帝国的疆域，虽是不如法辰帝国等帝国疆域庞大，但也是一个国家霸占了一片大陆。只是这片大陆，不如法辰帝国等国家所占据的混元大陆大而已。

　　景言进入红叶帝国疆域，也没有隐去身形，而是大摇大摆的，向着红叶帝国的国都赶去。先是用瞬移，在接近红叶帝国的国都后，便是改为飞行。

　　“景言战神？”

　　这个时候，法辰帝国仲零帝王给景言传讯。

　　仲零帝王，每隔一段时间都会通过传讯法宝，查看景言的神魂印记。景言在黑月遗址内部的时候，他无法通过传讯法宝给景言传讯。这一日，他再次查看景言神魂印记的时候，赫然发现，已能与景言战神传讯。

　　他立刻，就尝试传讯。

　　“仲零帝王，我已从黑月遗址出来了。”景言见是仲零帝王的传讯，当即便回应了。

　　法辰帝国和仲零帝王帮助他很多，尤其是方烨老祖，更是将离魂珠这等宝物都借给景言使用。所以，景言不能托大。他本打算等斩杀了段海这条小狗再给仲零帝王传讯，告知后者自己已经出了黑月遗址，却没想到，还没到红叶帝国的国都，仲零帝王的传讯便来了。


第3105章 找死的蠢货

　　接到仲零帝王的传讯，景言自是不能将仲零帝王晾在一边。

　　远在法辰帝国国都的仲零帝王，在得到景言回应讯息后，猛的站了起来，表情激动。

　　“景言战神，你出了黑月遗址？你现在在何处？”仲零帝王急促的问道。

　　仲零帝王没有先询问景言战神为何能在黑月遗址待数十年时间。

　　“已进入红叶帝国的疆域。”景言说道。

　　“什么？”

　　“你去了红叶帝国？景言战神，你去红叶帝国做什么？”仲零帝王深吸了一口气。

　　红叶帝国正到处要围杀你，你却进入红叶帝国疆域，岂不是自投罗网？

　　还没等景言再说话，仲零帝王又接着说道：“景言战神，莫非是永恒之地的人出来帮你了？”

　　景言从黑月遗址刚出来，就前往红叶帝国疆域，仲零帝王略微一转念，就猜测是永恒之地有强人走出，要帮景言战神对抗红叶帝国。

　　仲零帝王等人，一直怀疑景言是永恒之地出来的历练者。

　　“永恒之地？”景言却是皱眉，带着疑惑说了一句。

　　他不知道永恒之地又是什么样的存在。

　　“难道不是永恒之地有强大的修行者出来与你一同对付红叶帝国？”仲零帝王听景言语气有些不对，心头顿时一沉。

　　“仲零帝王，我是一个人来的。”景言道。

　　“什么？你一个人？你一个人去红叶帝国做什么？景言战神，速速离开，能走多远就走多远，先拖延一些时间再说。”

　　“还有……景言战神，你不要回龙岩国。红叶帝国，已在龙岩国布下了探子。你若回龙岩国，立刻就会被段海帝王知晓。”仲零帝王在说到龙岩国的时候，声音明显低沉了一些。

　　景言心中却是一紧。

　　“仲零帝王，龙岩国现在怎么样了？”景言问道。

　　“……”仲零帝王沉默。

　　“仲零帝王，请告诉我，龙岩国现在情况如何！”景言又问了一遍。

　　“唉……”仲零帝王叹出一口气道：“龙岩国，已是被红叶帝国的冉双河出手毁掉了。”

　　“景言战神，我得到红叶帝国要报复龙岩国的时候，再派人去龙岩国已经晚了。我的人抵达龙岩国，龙岩国已经……”仲零帝王有些愧疚的道。

　　景言的脸上，原本平静的表情，露出狰狞之色。

　　心中的寒意，已凌冽到极限。

　　龙岩国，只是一个很弱小的国家。对红叶帝国来说，根本就不存在任何威胁。景言真是没有料到，红叶帝国，竟会专门派人毁掉龙岩国！

　　景言心中的怒意，如潮水一般汹涌的冲击着。

　　他咬着牙齿，手掌用力握成拳头，有些泛红的眼睛，看着前方！

　　“好！好啊！段海小狗，红叶老狗，我景言若不灭你红叶帝国，枉为人！”景言的喉咙里，发出沙哑的低吼声。

　　“景言战神，快离开……”仲零帝王还在传讯。

　　“仲零帝王，我正在赶路。等我杀破红叶国都，再与你传讯。”景言结束的与仲零帝王的传讯。

　　“嗖……”景言神力疯狂的催动，加速向着红叶帝国的国都赶去。

　　只数个呼吸时间，景言便是到了红叶帝国国都外围，那一圈阵法屏障之处。

　　在通道位置，有红叶帝国的卫队把手。内外近处的修行者，都要通过这个故意留下的进。

　　景言扫了一眼那通道位置，而后径自飞行到阵法屏障近前。

　　冰炎剑取出。

　　催动神力，运转道则。冰炎剑上，剑光凝现而出。浩瀚的剑光，在神力灌注之下，极速的增大，转瞬间横跨虚空。

　　“破！”景言口中一声厉喝。

　　那浩瀚的剑光，便携着恐怖的能量冲击，斩向阵法屏障。在剑光尚未直接撞击阵法屏障时，阵法上，也是荡漾出层层光幕，使徒抵挡景言的剑光。

　　而这个时候，负责守卫通道的红叶帝国卫队，看到了景言在攻击阵法屏障。

　　这一支卫队，立刻向着景言冲过来。

　　“什么人！”

　　“好大的胆子，景言冲撞红叶帝国护城大阵！”

　　“还不停止！乖乖束手就擒，给你留个全尸！”

　　“找死的蠢货！”

　　红叶帝国这支卫队，接近景言的过程中，连连呼喝。

　　在混元空间，敢冲撞红叶帝国护城大阵的人不是没有，但绝对不多。卫队这些修行者，可能一生都不曾见到过有人胆敢做下这等行为。

　　他们分散开，似是要包围景言。

　　“轰！”景言的剑光，破开大阵层层防御光幕，发出巨大的声响。

　　空间震颤，大帝震动。

　　恐怖的力量，在空间之内，不知蔓延出多远。那耗费红叶帝国大量资源布置出来的阵法屏障，在景言这一剑轰击之下，闪烁得极其频繁，似是摇摇欲坠的样子。

　　“那是什么人？”

　　“竟敢攻击我们红叶帝国的阵法屏障！”

　　“是活的不耐烦了吗？”

　　“真是好大的胆子，我还是第一次见到，有人敢攻击这国都外的阵法屏障。”

　　“卫队已经过去，翻手之间便可镇杀此人！”

　　那些进出通道的修行者，都停止了移动，转目看向景言所在的位置，津津乐道的议论着。这些修行者，绝大多数都是红叶帝国的国民。他们虽然看到有人攻击帝国国都外的阵法屏障，但没有丝毫的慌乱和焦急，因为在他们看来，无论这个人是谁，都将在卫队的围杀之下死无葬身之地。

　　卫队距离景言越来越近，而景言根本就不理会这支杀气腾腾的卫队，而是又随手抬起冰炎剑，神力道则运转下，再斩出一剑。

　　“砰！”

　　第二剑落下，本就已是有些摇摇欲坠的阵法屏障，终于是承受不住那可怕的力量而破裂开，化为光芒碎片，缓缓消散在空间之内。

　　两剑，景言便是将红叶帝国国都外围的阵法屏障击碎。

　　呼喝连连冲向景言准备将其镇杀的卫队修行者，看到这一幕，皆是心中一震，目中露出惊恐之色。

　　若是寻常红叶帝国的国民不知道这阵法屏障的防御有多强，也算正常，可他们这些卫队修行者，却是对阵法屏障的能量防御一清二楚。他们实难相信，自己眼睛所看到的，居然有人，能够如此轻易破开这座阵法屏障。


第3106章 段海小狗受死

　　卫队成员的呼喝声停止了。

　　队员们，目光都看向为首的领队。

　　那领队心中也是打鼓，正常情况下，若有人敢攻击国都阵法屏障，肯定是要立刻拿下甚至当场斩杀的。只是……此时攻击阵法屏障的这个人，实力太强了一些。

　　“阁下是何人，为什么要攻击我红叶帝国的护城大阵？”领队仙帝看着景言，发出询问。

　　当然，消息也已传向国都皇宫之内。这领队，想拖延一些时间。面前这个人，明显不是他手底下这支卫队能够摆平的，需要国都内部派出援军。

　　景言的目光，慢慢扫过这群卫队成员。卫队一群修行者，一个个都小心戒备，手中握着武器。他们分属红叶帝国精锐军团，即便知道景言实力强大，也不会轻易就逃散。

　　“杀你们的人！”景言回应道。

　　话音落下，景言便出手了，身影一闪，冲到卫队人群之中。

　　这支卫队的大部分成员，都只是普通的仙帝而已。也就那领队，是比较强一些的仙帝。

　　景言冲入人群，如虎入羊群，冰炎剑斩击，每一剑都能轻松灭杀一人。

　　而卫队的成员攻击景言，根本就破不开景言的肉身防御。他们的攻击落在景言身上，连延缓景言的飞行速度都做不到。

　　进出通道附近的人群，一个个则都是张大了嘴巴，瞪圆了眼睛。他们，看到了这辈子都不曾见过的景象。今日发生的事情，他们一辈子都不可能忘记。

　　红叶帝国皇宫之内。

　　段海帝王与帝国的高层们原本正在议论关于围杀景言的事情。

　　景言通过那两个红叶帝国探子之口，告诉段海帝王，他将会前往红叶帝国。然而，段海帝王等人都并不相信景言真的敢进入红叶帝国疆域。

　　就在这个时候，一道讯息传来。

　　“陛下，有人攻击红叶帝国国都外围的大阵。”一名大臣在得到讯息后，立刻向段海帝王禀报。

　　“什么？”段海帝王闻言，微微愣神。

　　大殿中的人员，都露出难以置信的表情。

　　“什么人，竟这么大的胆子！呵呵，真当我红叶帝国是好欺负的了？”段海帝王冷笑连连，在场的人，都能感觉到段海帝王目中的寒意。

　　因为景言，段海帝王早就是怒火滔天了。现在，又冒出一个攻击帝国护城大阵的家伙。

　　“将相关影像显现出来。”段海帝王一挥手，大声说道。

　　那名负责城市防卫的大臣闻言，立刻运转神力道则。大殿中，那国都外围，景言斩杀卫队成员的影像，便在段海帝王等人面前显现出来。

　　“该死！”段海帝王一声厉喝。

　　段海帝王看到那影像中的身影，脸色顿时铁青一片。

　　“是景言！”

　　“是景言这个杂种！”

　　“这个杂种，竟真敢来我红叶帝国！”

　　大殿内的人，有不少都是认识景言的。其中有部分，都是当初跟着段海帝王去过法辰帝国参加战神榜排位赛的。便是没有见过景言本人的，也大多见过景言的影像。

　　在那名大臣凝现画面后不久，守卫国都门户的卫队，便是被景言屠戮一空。卫队虽然有约莫上百人之多，可景言一剑杀一人，上百人又能坚持多久？

　　景言杀光了卫队的人员后，便是再次闪身。景言的身影，也消失在那名防卫大臣凝现的画面之中。

　　“陛下，这景言真的来我们红叶帝国了。”维峦大公爵开口说道。

　　“外围大阵已经被攻破，这小杂种，应该很快就抵达帝国的国都了。”一名公爵看着段海帝王。

　　“准备一下吧！这个杂种来了，就别想走了。呵呵，我倒要看看，谁会帮他！”段海帝王冷笑着说道。

　　段海帝王，认为有人会帮景言。若不是有人撑腰，景言怎么敢来红叶帝国的国都？

　　“是！”大殿内众人应声，而后陆续离开大殿。

　　“段海小狗，出来受死！”

　　一道大喝声，响彻整个国都。

　　景言的声音，自然也传到了皇宫之内。

　　红叶帝国的国都虽然极其庞大，可此时景言运转道则之力，他操控的道则，延伸到整个红叶帝国的国都。他的声音，便是在犄角旮旯的角落里都能听到。

　　甚至，就算是在那些有阵法隔绝的密室内，都能听到景言的声音。因为景言所操控的，是本源道则。寻常的密室阵法，镌刻的都是寻常道法，不可能隔绝本源道则的威能。

　　听到景言的声音，段海帝王的脸色更黑了。

　　景言，居然辱骂他为段海小狗。

　　而且，还是面向整个帝国的国都！

　　“畜生！这个该死的小畜生！我要他死，我要他碎尸万段，我要将他剥皮抽筋！”段海帝王歇斯底里的怒吼，身体都因为愤怒而在颤抖着。

　　如果是以前让红叶帝国的颜面受损，那现在，景言就是让他段海帝王连颜面都没有了。

　　当着整个红叶帝国国都的人员辱骂段海小狗，段海帝王哪里还有什么脸面。

　　以后，外面的人必定会取笑他段海帝王，甚至很可能也会暗地里说段海小狗等字眼。

　　“走！”段海帝王又喝道。

　　大殿中的众人，本是正陆续离开大殿的，因为听到景言的那句话，众人自然都停住了移动。

　　段海帝王率先冲了出去，其他人则是凝重的面面相觑，随即都跟着段海帝王冲了出去。

　　在国都的正前方，景言悬在天际之上，手持冰炎剑。

　　“段海小狗，还不快快出来受死！”景言又叫了一声。

　　之前破掉外围的阵法屏障很轻松，但这国都的城市内外，还有层层大阵守护。而这里的阵法屏障，想要破掉难度就大了一些。

　　景言也没有急着去破这红叶帝国国都内外的大阵，他是想着，若是能让段海帝王主动出城与自己厮杀，那或许连破阵都不需要，就能先将段海帝王击杀，顺便再杀一些红叶帝国的高层成员。

　　景言目光一凝，他已经看到了，气势汹汹正在急速从城市中向自己冲来的段海帝王等人。


第3107章 蓄势一击

　　来势汹汹！

　　当段海帝王抵达城市阵法屏障时，他们只是略微的停顿了一下，随即很快便穿过阵法屏障，继续向景言逼近。

　　而整个红叶帝国的国都，则如发生了大地震一般。

　　有部分自恃实力较强的修行者，从城门处涌出。更多的修行者，则都是聚集到城市边缘地带靠近景言的这一面，处于阵法屏障内部。

　　无数的修行者，都在议论此事。

　　到底是什么人，竟有如此大的胆子，敢公然辱骂段海帝王为狗！而且，还是在红叶帝国的国都！

　　红叶帝国的国都之内，也有不少其他国家的修行者，他们将此事快速的传播了出去。而其他强大国家的密探，则也立刻向自己的国家高层禀报发生在红叶帝国国都的事情。

　　“那是景言战神！”有人指着悬浮在天际之上的景言，大声说道。

　　“战神榜上，排名第十六的景言战神。”

　　“早就听说景言战神与红叶帝国有仇怨，连尹红战神据说都死在景言战神手中，只是不知传闻真假。”

　　“尹红战神确实是被景言战神斩杀了，就在界山内的界碑世界。”

　　“段海帝王，一直都想要斩杀这个景言。景言，竟还跑到红叶帝国的国都，他这是寻死吗？”

　　一些红叶帝国的人员，对景言自然不可能有任何好感。便是普通的国民，也恨不得诛杀景言，因为景言杀死了他们帝国的尹红战神。

　　“段海帝王已经率领诸多强者过去了。等着吧，不出片刻，那景言便会被斩杀掉。”有人目光盯着景言，咬牙切齿地说道。

　　“景言战神实力可不弱，尹红战神何其强大？战神榜第一战神！这样的存在，最终都被景言战神给杀了，啧啧……”有不是红叶帝国的修行者，倒是不在意景言多杀一些红叶帝国的成员。

　　须臾之间，段海帝王带着麾下维峦仙帝等人，到了景言的不远处。

　　“小畜生，真是天堂有路你不走、地狱无门你闯进来！呵呵，你这杂种从黑月遗址出来后不立刻逃得远远的苟延残喘，竟主动来这里受死！我段海帝王，真没见过像你这样如此愚蠢的人。”段海帝王怒火滔天，他盯着景言的眼睛，几乎都要喷出火焰来。

　　今日，无论如何，都必须要将景言斩杀。就算伏束大帝再度降临，他也不能再放过这景言。

　　段海帝王虽然极度愤怒，恨不得立刻斩杀景言，但他还是暂时忍住了。他在喝骂景言的同时，已是查看周边天际，他怀疑给景言撑腰的人就隐藏在这附近。

　　不过一番探查之后，他却没有发现周边天际有隐藏的人。

　　“段海小狗，今日小爷先杀你，再去找红叶老狗算账。”景言抬起冰炎剑。

　　景言的目光，在观察段海帝王的位置。段海帝王的四周，有数十名红叶帝国的强者，其中混元无上级的仙帝都有好几个。景言在计算，自己是否能直接冲过去干掉段海帝王。

　　在自己冲杀的过程中，那些红叶帝国的仙帝，肯定会全力以赴的阻止自己。如果自己第一次冲杀不能干掉段海帝王，那段海可能就有机会退到城市之内，有帝国国都的大阵保护，再杀段海帝王的难度无疑会更大。

　　“小畜生！该死的小畜生啊！”段海帝王连连咒骂。

　　“景言小杂种，还不将你的援兵叫出来？”段海帝王又大声喊道，声音震动，随着道则波动扩散而出。

　　周边的天际，都随着段海帝王催动的道则而颤动起来。

　　在这种情况下，就算是大帝隐藏在范围之内，也得被逼现身。然而，随着段海帝王催动的道则之力消散，周边天际都没有任何的异样。

　　段海帝王心中愈发困惑，难道这景言，真的是一个人来的？

　　“杀你这小狗，何须援兵？”景言嗤笑了一声，不屑的语气说道。

　　“混账！”段海帝王将自己的帝兵取出。

　　他扬起帝兵喝道：“给我将这小畜生，碎尸万段！”

　　“是！”维峦仙帝等人应声。

　　而后，在段海帝王身边、身后的数十名强大仙帝，便疯狂的向着景言所在的位置冲去。

　　天地之间，道则之力宛若暴风中的海洋，剧烈的动荡着。

　　“乾坤千重击！”景言口中低沉的声音一喝，他出手了。

　　乾坤千重击形成的剑幕，在空间内凝聚，闪电般向着维峦仙帝等人笼罩过去。乾坤千重击形成的剑幕空间，威能无匹。那一百多条黑色的至高道则融入其中，令得乾坤千重的杀伤力，达到了骇人听闻的地步。而景言，还在其中灌入了微子世界的力量。

　　维峦仙帝等人施展的各种手段，在遇到乾坤千重击之后，便是瞬间哑火。陷入乾坤千重击剑幕空间的众人，一个个都面临着极其巨大的压力。便是如维峦仙帝这样的混元无上级仙帝，一时间也是难以突破出来。

　　景言却我没有继续攻杀这些人，他闪身，向维峦仙帝等人后面的段海帝王冲了过去。道则运转之下，景言的身影速度，近乎是达到了瞬移的程度。

　　段海帝王看到维峦仙帝等几十名帝国强大的仙帝，竟被景言一招都全部挡了下来，他心中自是极度的震撼，导致略微的惊恐失神。

　　而等他惊醒过来，景言则是到了距离他的近处。景言手中的冰炎剑，已向着他劈杀过来。

　　“怎么会……”段海帝王口中呢喃了一句。

　　段海帝王，连忙挥舞手中的十字刀形状帝兵，接连激发数件防御帝兵形成多层次防御。

　　这位红叶帝国的帝王，天庭大帝的徒弟，其拥有的宝物非常多。除了防御帝兵之外，还有在防御上极其出色的混元异宝。

　　“死！”景言的冰炎剑，在向着段海帝王劈杀过去的同时，景言施展了乾坤一剑。

　　因为乾坤一剑的施展比乾坤千重击更快一些，景言刚刚蓄势对维峦仙帝等人使用了乾坤千重击，再蓄势对段海帝王使用乾坤千重击必是要慢上几分。


第3108章 一剑斩段海

　　施展乾坤一剑，对于现在的景言来说，那近乎是瞬发就能发动的。

　　冰炎剑的剑身上，剑芒骤然膨胀。

　　每一丝剑芒，都蕴含可怖的攻击威能。

　　在段海帝王身前，空间撕裂，黑色的沟壑向前延伸。沟壑之中，剑芒向外吞吐，狂暴的能量冲击令得段海帝王脸色惨白。

　　“哧！”

　　当剑芒与段海帝王身体四周的护身光幕接触，能量光罩，顷刻间便被撕裂开。巨大的能量冲击，令段海帝王无法抑制的吐出一口鲜血。

　　然而这不是结束。

　　那恐怖的剑光，很快便将段海帝王最后一层混元异宝凝聚的光幕也洞穿。在本源道则的轰击之下，寻常的防御帝兵和混元异宝，其防御能力严重下降。

　　无论是帝兵，还是混元异宝，就算其内部蕴含有本源道则，数量也都相对较少。绝大多数的帝兵，可能只有一两条本源道则。

　　这样的防御，如何抵挡景言的攻击手段？

　　“陛下！”

　　维峦仙帝等人，也看到了段海帝王的处境非常凶险。几个混元无上级仙帝，终于是从乾坤千重击的封锁之中冲了出来。然而，他们想要解救段海帝王，却是来不及了。

　　“景言，快住手！”维峦仙帝大声呼喝，同时全力对景言发动攻击。

　　他们，是想围魏救赵。

　　而景言，却是并不理会维峦仙帝这几个混元无上级仙帝。他继续催动神力道则，运转乾坤世界的力量，给乾坤一剑输入能量补充。

　　“啊！”段海帝王身体表面最后一层防御也破碎开，剑光轻而易举，便是渗入了他的身体，他痛苦的惨叫出声。

　　段海帝王只是一个道法仙帝，当失去了道则和宝物的防护，其肉身的脆弱，可以说是不堪一击的。若他是炼体仙帝，或许还能稍微多坚持一点点的时间。

　　段海帝王，被一剑斩杀！

　　在段海帝王被景言一剑带走了全部的生机之后，维峦仙帝等人的攻击，也落到了景言的身上。景言只是随意的运转本源道则，加上一层防御帝兵的护身光幕，便从容的以身体抵挡这些来自混元无上仙帝的攻击。

　　连续几名混元无上级仙帝的攻击，全部落在景言的身躯之上。

　　可是……这些攻击，仅仅是将景言的身躯击退了一些距离，景言连脸色都没什么变化，便重新在空间内稳住了身躯。多名混元仙帝的攻击，竟没能伤到景言的身体。

　　维峦仙帝等人看了看景言，又看了看正在向地面坠落的段海帝王。

　　这群人，都完全呆了。

　　他们红叶帝国的帝王，死了！被景言杀死了！

　　他们多名混元无上级仙帝的攻击，直接击中景言身体，却连让景言轻伤都做不到。

　　包括维峦仙帝在内的众人，一时间都不知道该怎么办了！

　　继续杀？

　　他们的攻击似乎根本就威胁不到景言。

　　不杀？退到护城大阵的保护之内？可是，他们的陛下都被景言给杀了啊！

　　那数十名陷入到乾坤千重击中的红叶帝国强大仙帝，倒是越来越多挣脱了出来。

　　乾坤千重击虽然极其强悍，威能无匹，但毕竟是同时攻击了几十个强大的仙帝。等于是，这些仙帝共同分担了乾坤千重击的攻击力。景言，还做不到一剑杀死几十个强大的仙帝，尤其里面还有多名货真价实混元无上级的仙帝。

　　“你……”

　　“你杀死了段海陛下！”维峦仙帝看着景言，嗫嚅着嘴唇。

　　虽然亲眼看着段海帝王陨落于景言的剑下，但是维峦仙帝，还是有些不敢相信。

　　强大无比的红叶帝国，段海作为最强帝国的帝王，竟然就这么陨落了？

　　恐怕，任何人都不敢想象这样的事情会发生。

　　“段海小狗，该死！”

　　“而你们这些红叶帝国的走狗……也该死！”

　　景言冷冷的声音说道。

　　话音落下，景言向维峦仙帝等人快速飞行逼近。今天来红叶帝国的国都，当然不只是杀死段海帝王就了事。

　　景言，要毁掉这红叶帝国。

　　此时，无论是出城观战的那些修行者，还是在城市边缘阵法屏障内的修行者，他们全都屏气凝声了。方才叫嚣着要斩杀景言的红叶帝国人员，一个个都只感觉一股凉意袭遍全身。

　　作为红叶帝国的成员，他们是骄傲的。便是在其他几个帝国的国民面前，他们多少都有一些优越感。因为自从法辰帝国的战神榜排位赛之后，便是连普通的红叶帝国成员，大多也知道了，红叶帝国的老祖，乃是天庭大帝。而其他帝国，却没有这等荣耀。

　　可今天……

　　他们的帝王，在他们的面前，被人给斩杀了。

　　先是尹红战神，现在又是段海帝王！

　　“景言战神，竟强大到如此了吗？”有非红叶帝国的修行者，颤音说道。

　　“景言战神一个人，似乎能对抗强大的红叶帝国！”有人发出惊叹的声音。

　　“段海帝王真的死了吗？”

　　“方才那位被景言战神斩杀的，会不会是假冒的段海帝王？或许，只是替身？”也有人还不相信那被杀死的是红叶帝国段海帝王。

　　“是啊！真正的段海帝王，怎么可能被如此轻易的就杀死？段海帝王，不会那么弱吧？”

　　“呵呵……不是段海帝王弱，而是景言战神太强大了！你们看，维峦大公爵等混元无上级仙帝联手攻击景言战神，都无法伤害景言战神。难不成，维峦大公爵等人也是替身是假冒的？”有人摇头笑了一声说道。

　　维峦大公爵等人的名气，当然也是非常大的。就算不是红叶帝国的国民，也几乎都认识维峦大公爵等红叶帝国混元无上级仙帝。

　　城市内，各个强大国家的密探，又接连将段海帝王被景言战神击杀的消息传了回去。

　　即便是他们这些没什么存在感的密探，也预感到，混元空间的七大帝国格局，怕是要出现变化了。

　　甚至是，红叶老祖亲自降临，也未必能够拿景言战神怎么样吧？而且红叶老祖到现在还没赶过来，等他到来后，红叶帝国的这群最强大的仙帝，得被景言战神杀死多少？


第3109章 何去何从

　　景言刚杀到红叶帝国国都的时候，这国都内红叶帝国的人员，皆是一种比较兴奋的情绪，他们想的是看一场热闹，幸灾乐祸等着新晋崛起的景言战神被斩杀在这里。

　　而此时，他们心慌了，他们惊恐了！

　　帝国战神和帝王，接连死在景言手中。以后的红叶帝国，该怎么办？

　　强大的红叶帝国，还何去何从？

　　维峦仙帝，带着数十名红叶帝国的强大仙帝围攻景言，可是他们来没来得及对景言造成什么伤害，己方便已损失惨重。

　　一个个红叶帝国仙帝，接连死在景言的剑下。

　　面对他们的攻击，景言根本就不在乎，有时候连躲避动作都不做，就是硬生生承受着众人的攻击。而他们这些人，却是承受不住景言的攻击。景言随手放出一剑，他们都难以抵挡。

　　三十名左右红叶帝国的强大仙帝，连半盏茶时间都不到，就被斩杀了三分之一的样子。而随着红叶帝国的强大仙帝数量减少，他们对景言的牵制效果也越来越差。他们这群红叶帝国的仙帝，被斩杀的频率呈加速的态势。

　　“撤！”维峦仙帝一声大喝。

　　不能再缠斗下去了！

　　若再不撤退到国都内，那他们这些仙帝，用不了多久，就会被景言全部斩杀掉。

　　维峦仙帝和另外几个混元无上级仙帝殿后，其他仙帝先一步撤入到国都之内。

　　看着这群红叶帝国的仙帝以最快速度后撤，景言摇了摇头，有些失望的叹了口气。

　　如果这群仙帝选择与自己搏杀，那自己定是能将他们全部斩杀掉。而现在，这些仙帝选择撤退，那便是他景言，也没什么好办法留下对方太多人。毕竟，这里就在红叶帝国国都的边缘，对方呼吸间就能进入国都。

　　待其他仙帝撤得差不多了，维峦仙帝几个混元无上级的仙帝也互相神念交流了一下，而后同时退走。

　　“哼！”景言一声冷哼。

　　“想全部都逃掉？做梦！”景言喝道。

　　“乾坤千重击！”景言蓄势之后，对其中一名混元无上级仙帝，施展了乾坤千重击。

　　这名混元无上级仙帝，名字叫弓铎。

　　弓铎仙帝感觉到身后强悍的杀意和能量席卷而来，他知道是景言对他发动了攻击。

　　他运气不好。

　　在几个人之中，景言选择了他作为目标。

　　弓铎仙帝知道自己无法避开景言的这次攻击，他索性又转过身，尽全力的试图抵挡。

　　“弓铎仙帝！”维峦仙帝等人，也发觉了弓铎仙帝的处境，维峦仙帝悲愤的喊了一声，身体也减速停了下来。

　　弓铎仙帝看向维峦仙帝，这弓铎倒也是有几分骨气，他对维峦仙帝道：“速速进入国都，等着老祖降临！”

　　他这句话刚刚说完，便是被乾坤千重击的威能笼罩住。

　　便是乾坤一剑，也不是弓铎能够承受的，更别说乾坤千重击了。这一击之下，弓铎的性命，便是被带走了。

　　维峦仙帝咬了咬呀，随即加速冲向国都。

　　这群红叶帝国的强大仙帝，进入国都之内，得到城市阵法的保护，才得以喘息。

　　幸存的人，面面相觑。他们的眼神中，情绪也是非常复杂，惊恐、愤怒以及迷茫等等。他们不知道，景言的实力为什么会变得如此的强大。那等实力，只令他们只感到窒息，无法力敌，他们甚至有些怀疑，这混元空间之内，是否还有人能够制得住景言，是否还有人能够击败景言。

　　帝国老祖，是否能与景言抗衡！

　　而那些原本通过城门出来观战的修行者，也是趁着机会回到了国都城市内部。

　　此时此刻，国都之内，气氛无比的压抑。之前的闲谈议论，尽皆都消失了。

　　一道道的目光，都看着城市之外景言的身影。

　　景言并没有离开的意思，他望着城市。确切的说，是望着城市的阵法。

　　红叶帝国国都的内外阵法，层层覆盖。漫长的岁月中，不知经历多少次加固和提升。想要破掉这帝国国都的大阵，恐怕不会容易。

　　先前那外围的一座阵法屏障，景言也是用了两剑才成功的破掉。

　　国都的大阵，自不是外围那一座阵法屏障能比。

　　如果景言只是要进入红叶帝国的国都，倒是容易很多。只要运转本源道则，以他掌握的本源道则数量，完全可以硬生生在国都大阵的局部，洞穿出一条通道从而得以进入。但想摧毁大阵，难度就大了不知多少倍。

　　景言肯定是不能只洞穿一条通道然后进入，因为那样做是有很大风险的。这国都内外大阵，威能不能小觑，一旦陷入城市之内，被无数的仙帝狂轰滥炸再加上大阵镇杀，后果可就很难说了。景言实力虽然强大，又掌握大量本源道则，但再强也有一个限度，微子世界储存的力量也不是无限的。

　　承受大量攻击，当然是要消耗能量的！

　　“呵呵，你们就这点本事？缩在城市内，不敢与我一战吗？”景言望着维峦仙帝等人所在的地方，大声说道。

　　“景言！你也不要张狂！等我红叶帝国老祖驾临，便是你的死期。”有仙帝大声回应景言。

　　“红叶老狗？他不来，我都要去找他！他若来此，那正好顺便宰了便是！”景言嗤笑了一声，又说道：“你们以为，躲在大阵庇护之下，我就拿你们这些混账东西没办法？我景言，破了你们这狗屁大阵！”

　　景言说话间，便是挥舞冰炎剑，对红叶帝国国都大阵展开狂暴的攻击。

　　法辰帝国，国都皇宫。

　　仲零帝王，和邴克战神等帝国高层成员，都在同一大殿内。

　　他们，刚刚得到了来自红叶帝国国都的令人惊骇的消息。

　　仲零帝王刚刚听闻探子传来的消息时，整个人都是懵的。

　　段海帝王死了？被景言战神直接在红叶帝国国都之外斩杀了？

　　这个消息，震得仲零帝王好一会都处于失神的状态。在那失神的时间里，他心中只有一个念头，就是这怎么可能？


第3110章 混元要变

　　在景言到达红叶帝国国都之前，仲零帝王曾与景言传讯过。

　　当仲零帝王知道景言正一个人前往红叶帝国的国都，仲零帝王劝阻无效，他以为景言战神此行怕是凶多吉少了。

　　红叶帝国的国都内，有多少强大的仙帝存在？整个红叶帝国，八成以上的强大仙帝都在其国都之内，连混元无上级的仙帝都有好几个。景言一个人去红叶帝国国都，这不是自寻死路吗？

　　仲零帝王虽是不希望景言身陨，但也没别的办法。他也只能，在自己法辰帝国的皇宫内，等着关于景言身陨的消息从红叶帝国传来。

　　可万万没有想到的是，景言身陨的消息没有传来，而段海帝王被击杀的消息却是传来了！

　　这，怎么能不令人震动？

　　红叶帝国那么多强大的仙帝坐镇，景言战神，是如何杀死段海帝王的？虽然说，段海帝王自身实力不是非常强大，与尹红战神相比还要略微弱上那么一丝丝。然而段海帝王，又怎么可能一个人去与景言搏杀？

　　“陛下，景言战神是怎么做到的？”邴克战神从震惊中恢复过来，开口对仲零帝王问道。

　　“会不会是有大帝层次的存在暗中出手？”大殿内，有法辰帝国的高层，怀疑是有强大的存在暗中帮助景言对付红叶帝国。

　　仲零帝王摇头。

　　他开口说道：“根据我们法辰帝国在红叶帝国国都探子传递回来的消息，景言战神确实是一个人。而且，是一个人与红叶帝国数十名强大仙帝搏杀！几十个红叶帝国的仙帝，敌不过景言一人！”

　　“嘶……”

　　邴克战神等人，又忍不住的都深吸了一口气。

　　“景言战神是怎么做到的？我也不知道！”仲零帝王又看向邴克战神说道。

　　“陛下！红叶帝国帝王和战神都已陨落，这红叶帝国，未来恐怕要乱。”邴克战神目中精光一闪。

　　仲零帝王凝了凝双眉，说道：“有红叶大帝在，就乱不了啊！”

　　“只要有红叶大帝坐镇，其他国家其他人想占红叶帝国的便宜，是不可能的。”仲零帝王想到那位红叶帝国的老祖，便是生出一股无力感。

　　“红叶大帝应该也得到消息了吧？他，必定会赶往红叶帝国国都的。景言战神若是对上红叶大帝，结果会……”邴克战神说到这里，没有继续说下去。

　　现在看来，景言战神的强大已是毋庸置疑了。其实力，肯定是比混元中那些称号混元无上级仙帝强大得多，斩杀那些混元无上级仙帝似乎都很轻松。可对上天庭大帝，邴克战神等人也无法预测结果。

　　与此同时，天轮帝国、巴克帝国、临高帝国、傲擎帝国、法辰帝国还有六元帝国等等混元帝国，以及诸多顶级王国等等，这些国家的高层陆续得到了段海帝王身陨的消息。诸多国家的帝王、国王等等人员，皆是惊骇、震动。

　　高层人员都被召集了起来，对此事进行商议探讨，预测接下来又会发生什么事情。

　　一个帝国的帝王身陨，这无疑是混元空间巨大的事件。

　　在混元中，已是有多少年，不曾有帝国帝王身陨这种事发生了？别说是帝国了，就算是诸多顶级王国，也是许久许久没有国王身陨了。上一次有顶级王国的国王身陨，还是那波塔王国的国王。波塔王国也因为其国王身陨，导致了国家衰退，沦为诸多顶级王国中倒数的国家。

　　而这次，竟是最强帝国红叶帝国的帝王身陨，被新晋崛起的景言战神斩杀。

　　诸多站在混元顶端的存在们，都隐隐的感觉到，混元空间，怕是要发生大变故了。

　　景言战神，将有可能成为一尊新登顶的无上存在，只要红叶大帝也拿景言莫可奈何，那景言战神傲视混元已是隐约可见的事情了。

　　……

　　天庭！

　　伏束大帝，与另一名大帝在交谈。

　　伏束大帝刚从界碑处回来。

　　“伏束老弟，那位景言小友呢？你没将其带回来？”这名大帝见伏束大帝是一个人回到了天庭，便是如此问道。

　　这位大帝，名字叫浦桑，在天庭之内，浦桑大帝与伏束大帝算是一系的，二人关系颇为亲近。

　　为了景言的事，伏束大帝还专门与浦桑大帝商量过。伏束大帝的意思是，等景言从黑月遗址出来，他会带景言来天庭自辩，希望浦桑大帝能够在一定程度上支持他伏束大帝应对来自红叶大帝等人的压力。

　　浦桑大帝答应了会帮忙。

　　伏束大帝，确实是尽全力想要保景言的。

　　也因为这样，景言没有选择跟着他来天庭，让他很是失望。

　　伏束大帝摆手摇头道：“浦桑兄，别提了。这小子，实在是……”

　　“呵呵，我与他说得很清楚了。他在界碑世界，杀死了尹红战神，而只要他是占住道理，那么他来天庭自辩，我定是会全力保他性命。然而，这小子却不来，还说要去红叶帝国找段海帝王报仇。”

　　“这景言战神，还真是有脾性啊！他真去红叶帝国了？”浦桑大帝也是有些意外地说道。

　　“嗯，应当是去了！”伏束大帝苦笑了笑说道。

　　“他既然这样选择了，那我也是没办法了。对他的事，我也算尽心尽力了。”伏束大帝又说道。

　　“嗯！你的一番心意，这景言战神不领情啊！”浦桑大帝笑道：“对了，红叶大帝已经离开天庭，就在你回来前不久，似乎是段海帝王已对他禀报景言战神去了红叶帝国。”

　　“红叶大帝，也是真的非常想亲手杀死景言战神啊！”浦桑大帝也摇了摇头。

　　伏束大帝与浦桑大帝，闲聊了一会。

　　突然，两人神色都同时微微一变。

　　这两位大帝，同时得到了一则讯息，是关于发生在红叶帝国国都的一件事。

　　伏束大帝与浦桑大帝两人，相互对视了一眼。

　　“这……这有些离奇了吧？”浦桑大帝微微震惊的表情说道：“段海帝王，被景言战神杀死了？”

　　“怎么……会发生这等事？”伏束大帝瞪眼道。


第3111章 不能不管

　　景言的实力，在红叶帝国段海帝王之上这一点，伏束大帝和浦桑大帝认同。

　　若是单对单的生死搏杀，景言战神斩杀了段海帝王，也不会出人预料。

　　然而问题是，景言战神是在红叶帝国的国都之外杀死了段海帝王，是在红叶帝国的主场，是在几十名红叶帝国强大仙帝联手围攻之下！

　　这就令人始料不及了。

　　此事的发展，已不在伏束大帝和浦桑大帝的认知之中。

　　原本，他们两人以为景言战神去红叶帝国国都，面对红叶帝国的大量强者，应是没什么可能再活着从红叶帝国出来！

　　“伏束老弟，看来我们都低估了景言战神的能力啊！难怪他敢要去红叶帝国报仇，而不是与你同来天庭，他是有这个自信和实力啊！”浦桑大帝感慨地说道。

　　“确实令人万万想象不到。”伏束大帝苦笑着点头。

　　“红叶帝国段海帝王已经被景言战神杀死，除段海帝王之外，还有多名红叶帝国仙帝身陨。然而，景言战神却并未有退走的意思，他在攻击红叶帝国国都护城大阵。景言战神，他是想杀死更多的人啊！”浦桑大帝缓缓说道。

　　“也是红叶大帝，将景言战神得罪得太狠了。当初在战神榜排位赛中，红叶大帝出手杀了纪沄国王。这位纪沄国王，与景言战神的关系非同寻常。依我看，景言战神是真的打算连红叶大帝也一块清算的。”伏束大帝凝声说道。

　　红叶大帝在战神榜排位赛中所作所为，很是不光彩。

　　当然了，杀死一个寻常的小国国王这种事，对天庭大帝来说压根就算不上什么大事。便是伏束大帝，都没有觉得红叶大帝的行为有什么可指责的，左右就是有些不够大气罢了。

　　对一个寻常仙帝出手，这不符合天庭大帝的身份，何况那名寻常仙帝还没有主动招惹大帝。

　　在伏束大帝和浦桑大帝两人得到红叶帝国国都发生事件的消息同时，正向着红叶帝国国都赶去的红叶大帝，也得到了消息。

　　他在知道段海帝王被景言斩杀后的第一时间，自然是愈发的震怒。不过震怒之后，红叶大帝倒是暂时停止了瞬移赶路。

　　他犹豫了！

　　先前他听段海帝王向他汇报，说景言正在前往红叶帝国国都，当时他的想法是立刻到帝国的国都，然后亲手灭了景言这个小畜生。而这时候，他不得不考虑，自己能不能灭了景言这个小畜生。

　　景言能在几十名红叶帝国仙帝联手围攻之下杀死段海帝王，这等手段，堪称恐怖。

　　红叶大帝在想，自己若是一个人去找景言，万一灭不了景言反而被灭，那可就不美了。

　　心中转念之后，他立刻向段韵大帝、吔箐大帝等人传讯。便是对伏束大帝、浦桑大帝等人，他也传讯通知。

　　那景言斩杀了一个帝国的帝王，这种事天庭到底管不管？

　　当初天庭设立的时候，虽然没有明确要统御混元空间，可这漫长的岁月中，天庭为了混元空间的稳定，也时而插手帝国之间的争端。

　　那些相对弱一些国家之间发生战争，天庭可能不会过问，任由他们自生自灭便是了。可是帝国之间，却是不能完全不管不顾，若弄得整个混元都一片战火，这是天庭也不愿意看到的。

　　现在景言杀死了一个帝国的国王，天庭方面，也该出面解决一下这个问题了。

　　红叶大帝通知天庭其他所有大帝，目的就是在此。

　　随后，红叶大帝又返回了天庭之内。

　　在天庭的宫殿之中，天庭大帝们汇聚。天庭一共有十二位大帝，此时算上红叶大帝，便是有九位大帝到场了。而另外三位大帝，因为此时不在天庭不在界山，所以无法立刻就回来。

　　“方才，在混元之中，发生了一件大事。红叶帝国的段海帝王，被一名叫景言的仙帝杀死了。”大殿中，一名大帝开口。

　　这名说话的大帝，名字叫苍耳！

　　“帝国帝王身陨，是震动混元空间的事件。天庭，不得不过问。”段韵大帝随后开口。

　　“诸位都说说，该如何管此事吧！”苍耳大帝面无表情地说道。

　　在天庭之中，有三位大帝的身份相对要稍微特殊一些。

　　第一位，就是这苍耳大帝。第二位，是段韵大帝。第三位，则是兆基大帝。

　　此事，兆基大帝不在天庭之内。

　　“苍耳兄、段韵兄，我认为，应该以天庭之力，除掉这个景言。”红叶大帝虽是尽量压着愤怒，但他一开口，怒意便无法掩饰。

　　事到如今，他这张老脸早就丢光了，他也放开了，反正在这天庭内，诸位都是大帝身份，他也不被取笑。

　　“呵呵……”伏束大帝笑了一声。

　　红叶大帝眸子一凝，看向伏束大帝，冷声道：“伏束道友，你笑什么？”

　　“哦，只是突然想起一件事，觉得有些好笑，一时间没忍住。”伏束大帝也转目看向红叶大帝道。

　　“伏束老弟，什么时这么好笑，不妨说出来让我们也一起听听？”苍耳大帝望向伏束大帝道。

　　“嗯，也不是什么大事。是这样的，之前，红叶大帝已是离开天庭，准备去往红叶帝国对景言战神出手。我只是纳闷，红叶大帝怎么突然又折回来了？红叶大帝这么想杀死景言战神，何不选择继续前往红叶帝国的国都呢？景言战神，此时还在红叶帝国国都之外。”伏束大帝微笑着说道。

　　红叶大帝的面孔，顿时黑如铁锅。

　　他凶狠的眼神瞪着伏束大帝。

　　大殿内其他大帝，有好几位，也都露出古怪的表情。红叶大帝准备去红叶帝国国都斩杀景言，他们也都知道。至于红叶帝国为什么突然折返回来，其中的原因众人也都心中清楚。

　　苍耳大帝皱了皱眉对伏束大帝说道：“伏束老弟，我听说你与那景言战神是认识的。那就由你，联系一下景言战神，让其来天庭一趟，共同商议一下此事的解决办法。”


第3112章 老狗终于来了

　　苍耳大帝的态度比较明确，对于景言战神斩杀了红叶帝国帝王一事，天庭要管。

　　至于如何解决这件事，苍耳大帝的意思是，让伏束大帝传讯给景言战神，请景言战神来天庭一趟。

　　景言战神继续攻击红叶帝国国都，要斩杀更多红叶帝国人员，这是天庭不能允许的。

　　听到苍耳大帝的话，伏束大帝心中却是为难。

　　给景言传讯，自是可以。

　　问题是，景言战神会不会接到传讯后就来天庭，他一点把握都没有。

　　“苍耳兄，只怕是……景言战神不会听我的。我，只能试试看。”伏束大帝面向苍耳大帝说道。

　　苍耳大帝点了点头。

　　红叶大帝没有再说话，他脸色仍然非常难看。他虽然面皮较厚，但好歹是天庭大帝，终究还是要一些脸的。他可以不在乎别人说他以大欺小，但他在乎别人说他欺软怕硬。

　　二者不一样。

　　伏束大帝取出自己的传讯宝物，向正在红叶帝国国都的景言传讯。

　　伏束大帝讯息传来，景言神念转过就探查到了。

　　他皱了皱眉。

　　随后，他继续攻击红叶帝国的国都，他没有回应伏束大帝。

　　景言当然不是针对伏束大帝，更不是对红叶大帝有不满！

　　伏束大帝曾在法辰帝国救过他，对伏束大帝，景言感恩。也正因为如此，景言没有马上就回应伏束大帝，他在红叶帝国想做的事情还没做完，所以不能按伏束大帝的意思现在就去天庭。

　　天庭内的伏束大帝等了片刻，没等到景言的回讯，他摇头轻叹一声。

　　“苍耳兄，景言战神可能正在忙着，暂时没发觉我的传讯吧。”伏束大帝对苍耳大帝说道。

　　苍耳大帝皱眉，大殿内其他的大帝也都皱眉。

　　“真是……狂妄得有些过分了啊！”段韵大帝淡漠的声音说道。

　　段韵大帝，本就与红叶大帝关系亲密，自是偏向于红叶大帝。

　　“苍耳道友，既然景言他不来，那少不得我们得走一趟了！”段韵大帝对苍耳大帝道。

　　苍耳大帝在沉吟中，点了点头。

　　“诸位，就一同走这一趟吧？毕竟，这是大事件，我们身为天庭大帝，也不能看着红叶帝国就这么被景言战神毁掉。大家，还是要在一起讲讲道理为好。”苍耳大帝环视殿中众大帝。

　　大帝们都点头。

　　九位天庭大帝，出天庭，向红叶帝国赶去。

　　红叶帝国国都的大阵，已被景言破开了不少，但这国都大阵数量极多，层层叠叠并且还有很多阵法是相互作用的。便是景言对此，也没好的办法，只能靠自己强大无比的力量硬生生的破掉大阵。

　　一旦大阵被破，那景言杀进红叶帝国的国都，可就是虎入羊群了。就算有大量仙帝对他狂轰滥炸，他也能应付得过来。在没有阵法牵制之下，景言相信，能够攻击到自己身躯的，只有少部分仙帝能够做到。

　　城中，维峦仙帝等红叶帝国高层人物，惊骇的心绪，一直都没有散去。

　　即便有大阵的保护，他们也并不觉得安全。他们都在这里，亲眼看着外面的景言不断的破掉护城大阵。若没有人阻止，景言完全破掉城市内外大阵，只是时间的问题。

　　景言的力量实在是太强大了！

　　每一道剑光落下，城市内外大阵之上，必定是光华激荡，涟漪横生，裂纹浮现。

　　“老祖怎么还没有抵达？”

　　“老祖，快点降临吧！”

　　“……”

　　红叶帝国的诸多成员，都在心中期盼着红叶老祖尽快抵达这里，灭掉那凶威滔天的景言。

　　“这帝国国都的阵法，还真是够难破的。”景言一剑又一剑的落下。

　　“不过，即便你阵法数量再多，我也要将其破了！”景言完全没有退走的念头。

　　在这红叶帝国的国都之内，还有一人，是景言必杀的。此人，就是冉双河，是红叶帝国一个军团的统领。正是这个冉双河，毁掉了龙岩国。

　　景言可以不杀其他人，也必杀冉双河这个该死的混账东西。

　　又过了一些时间……

　　“快看，老祖来了！”

　　“哈哈，我红叶帝国的老祖，降临了。”

　　“老祖不是一个人，还有……一共九道身影。”

　　“老祖降临，看这个景言还能不能张狂！”

　　城内的人，看到了虚空之上，逐渐凝现的一道道身影。一共九道身影，变得清晰起来。其中一人，正是红叶帝国的缔造者，红叶老祖。

　　人群变得沸腾，一个个情绪激动、兴奋！

　　国都内的修行者看到了红叶大帝等人，景言自然是更早一步就发觉了。

　　景言停下动作，凝目看去，双眉皱了起来。

　　与红叶大帝一同来的这些人，不用多想，必定也是天庭大帝。而且，伏束大帝赫然也在其中。

　　“呵呵，九位大帝降临！”景言心中冷笑了一声。

　　“看来我景言的脸算是够大的了，令得天庭足有九位大帝都来到这红叶帝国。”景言抿了抿嘴角。

　　他不知道的是，此时天庭内就有九位大帝在，另外三名大帝都在极其遥远的所在无法回来，要不然只怕十二位大帝都会到场。

　　“景言小儿！”红叶大帝现身后，便是一声尖锐的厉喝声。

　　他气势汹汹，率先向景言逼近。

　　其他八位大帝，也都紧随其后。

　　“红叶老狗，你终于是来了。小爷我，可是等你许久了。”景言咧嘴，对红叶大帝道。

　　景言目中的杀意，变得浓郁起来。这红叶老狗，绝对是他最想斩杀的人。

　　当日在法辰帝国举办的战神榜排位赛上，景言就发誓，必杀红叶老狗。

　　景言的这一句红叶老狗喝骂，令得红叶大帝须发皆张，几乎要忍不住对景言扑杀过来。

　　红叶帝国国都内的无数修行者，又出现了短暂的寂静。

　　这景言，竟然……竟然当着老祖的面，辱骂老祖？

　　红叶老祖在红叶帝国是什么样的地位？可以说，整个帝国，没有人敢对老祖不敬，就是背地里，也不敢有丝毫对红叶大帝不尊。

　　“你……你这小儿……”红叶大帝怒极，连气息都不畅了。


第3113章 调和

　　红叶大帝盯着景言的眼睛泛红。

　　他很有将景言当即斩杀的冲动，不过这股冲动终究还是被理智压了下来。因为，他确实是没有任何把握能够杀死景言。

　　也是，若红叶大帝若打算一个人对付景言，之前就不会中途再折返天庭要求其他大帝出面了。

　　段韵大帝、苍耳大帝等人，皆是抵达近处。

　　“景言战神！”段韵大帝沉声一喝，他脸色阴沉道：“你怎如此态度对待红叶大帝？”

　　言外之意就是，景言不知尊卑！

　　你景言，怎么能够言语辱骂高高在上的天庭大帝？

　　景言眼神一转，看向段韵大帝。他不认识段韵大帝，当然更不曾有过交集。但从段韵大帝说话的口吻看，此人必是站在红叶老狗一边的。

　　冷冷一笑，景言望着段韵大帝说道：“阁下是？”

　　“老夫段韵，天庭大帝之一！”段韵沉声道。

　　“原来是段韵大帝。”景言笑了笑道：“请段韵大帝告诉我，我该如何对待红叶老狗？”

　　听到景言的话，段韵大帝呼吸一滞。目中，出现短暂的杀意。他本就与红叶大帝交好，在这件事上，他自然而然站在红叶大帝一边。此时见景言如此态度，他对景言便更为不喜了。

　　“诸位看看！诸位都看看！”

　　“呵呵，这景言小儿的张狂，可都见识到了吧？我等天庭大帝在他眼中，怕是毫无分量啊！他今日敢出言辱骂我，明日便敢出言辱骂诸位。”红叶大帝指着景言，对其他大帝叫嚷。

　　其他大帝表情不一，倒是没有大帝直接附和红叶大帝。

　　“拜见老祖。”

　　这个时候，维峦仙帝等人也从城中出来。以维峦仙帝为首，众红叶帝国高层人员，向红叶大帝见礼。

　　先前维峦等人在城市内，是为了躲避景言的追杀。现在老祖和天庭大帝们降临，他们自不用再担心被景言追杀。老祖降临，他们当然也需要出来见礼。

　　如今红叶帝国的段海帝王和尹红战神皆是被景言斩杀，帝国内部，要属维峦仙帝的身份相对最高了。

　　红叶大帝扫了维峦仙帝等人一眼，喝道：“一群废物，滚一边待着去！”

　　连段海帝王都被景言弄死了，红叶大帝怎会给维峦仙帝等人好脸色？等解决了景言，他还要好好处理一下维峦仙帝等人的问题，他们没能保护好段海帝王，就是失职！

　　维峦仙帝等人脸色一阵变幻，也是极为尴尬，但却是不敢在红叶大帝面前露出丝毫的不满。一行人，乖乖的退到了一旁等着。

　　“景言战神，你为何要攻击红叶帝国？”苍耳大帝出声，对景言问道。

　　景言看向苍耳大帝，尚未来得及开口，伏束大帝便先对景言说道：“景言战神，这位是天庭苍耳大帝。”

　　伏束大帝，是担心景言将苍耳大帝也怼了。苍耳大帝，在对景言的态度上，应该算是中立的。景言若是再怼了苍耳大帝，那可有些不妙。所以伏束大帝在景言回应苍耳大帝之前，先开口介绍了一下苍耳大帝，等于是提醒景言。

　　一听伏束大帝介绍，景言就心中了然了。

　　之前那位段韵大帝，是红叶老狗一边的，而现在这位苍耳大帝，就算不会偏帮自己，也必定不是与红叶老狗穿一条裤子。

　　景言对苍耳大帝拱了拱手客气的道：“红叶帝国与我有仇怨，我不杀他们，他们就要杀我！”

　　其实苍耳大帝当然也知道缘由，现在之所以询问，就是想给景言辩解的理由。能占住道理，总是容易处理一些。而且，景言又不是那些随便就能打杀的弱者。

　　“嗯。你在界碑世界的时候，似乎还杀了红叶帝国的尹红战神？”苍耳大帝又问道。

　　“对，不过当时也是尹红战神先对我出手。呵呵，这尹红战神见我得了大量的蓝槐果实，见财起意，想要杀我夺宝。可惜，他的实力还不足以支撑他的胃口。”景言轻描淡写地说道。

　　景言在界碑世界得到了蓝槐树和蓝槐果实，消息早就传开了，毕竟当时在场的仙帝不少。天庭大帝们，当然不可能不知道此事，景言也不需要隐瞒。

　　“信口雌黄！”

　　“尹红战神不过是要你将那些蓝槐果实分一分罢了，你便杀了他！哼，那蓝槐树是多人共同发现，你这小儿却是想吃独食，委实可恨！”红叶大帝低沉的声音咆哮。

　　“哈？一同发现？”

　　“红叶老狗，你果然是不要脸的很啊！关于界碑世界内的事情，我也不想再多说。当时临高帝国的倪炯老祖和六元帝国的祝桦老祖都在场，具体情况，一问他们自然一清二楚。”景言嗤笑了一声说道。

　　红叶大帝老脸顿时涨红。

　　确实，当时有不少人证亲眼目睹了整个过程，他红叶大帝想颠倒黑白不太可能。

　　“景言战神，在界碑世界，确实是尹红战神有错在先。你杀他，我们也能理解。”苍耳大帝点了点头，继续说道：“现在你又到了红叶帝国，攻击红叶帝国的国都。在我们来之前，你好像已经杀死了红叶帝国的段海帝王和多名红叶帝国的仙帝。你说与红叶帝国有仇怨，现在应该也差不多算是报仇了吧？”

　　“所以，我觉得，你不应该再攻击红月帝国国都以及杀死更多红叶帝国成员了。”苍耳大帝顿了一下，继续如此地说道。

　　他的意思是，景言不要再杀红叶帝国的人。

　　“苍耳兄，这景言小儿杀了我红叶帝国那么多人，此事可不能就此揭过。这小儿，必须给我一个交代。”红叶大帝皱眉，对苍耳大帝道。

　　苍耳大帝的处理办法，他并不满意。

　　他红叶大帝，是希望弄死景言的，最好是挫骨扬灰，唯有此才能发泄他心头之怒火。可苍耳大帝的意思，却好像是要和稀泥。

　　“红叶大帝，这件事后续如何解决，我们还是要一起坐下来商议才是。”苍耳大帝看向红叶大帝道：“今天已经死了许多强大仙帝，大家还是把屠刀放下来。又有什么事，是不能商谈的呢？”


第3114章 必杀

　　苍耳大帝不想看到景言继续斩杀红叶帝国的仙帝，但显然也没有以天庭之力镇杀景言的想法。

　　景言战神，足够强大了！

　　便是天庭，也要给予景言足够的尊重和地位。

　　景言还很年轻，仍然有巨大的提升潜力。

　　“苍耳道友！”段韵大帝出声。

　　“景言对红叶帝国报复，虽有他的理由，但如此行为，实在是影响恶劣。我认为，景言需要给红叶帝国一个交代。若是轻轻放过，以后恐怕会有更多的人效仿，帝国的威严，需维护才是。”段韵大帝表情深沉，缓缓说道。

　　苍耳大帝蹙眉。

　　天庭内部，意见也并不统一。

　　有主张和平谈判的苍耳大帝，也有主张制裁景言战神的段韵大帝。

　　“段韵兄所言极是！”

　　“这景言小儿即便死罪可免，但活罪难逃。我可以放他一条生路，但他必须自废修为。”红叶大帝立刻顺着段韵大帝的话如此说道。

　　他要景言自废修为，就是要废掉微子世界禁锢道法经脉。

　　“红叶大帝，过分了吧？”伏束大帝提高音量道。

　　“我也不认为景言战神有过错。”浦桑大帝声援伏束大帝：“这件事之所以发生，完全就是红叶帝国段海帝王咎由自取，如果不是他三番两次要对景言战神不利，景言战神怎么会杀到红叶帝国？混元七大帝国，景言战神为什么不找其他六个帝国报复？”

　　听着诸位天庭大帝的言论，景言却是嘴角略微上扬，眼睛眯了眯。

　　“嗯……”景言发出声音。

　　众大帝，下意识都看向景言战神。

　　“苍耳大帝，你的意思，我明白。我景言，确实也不是一定要毁灭红叶帝国。”景言见众人目光看来，他淡淡的语气说道。

　　红叶帝国确实太大了，强者极多。景言，不可能杀光这些人，哪怕只杀光仙帝级的修行者也不可能。而且若真要毁掉红叶帝国，天庭也确实不可能坐视不理，就算是苍耳大帝、伏束大帝，也难免会阻止。

　　“不过，不灭红叶帝国可以，但有两个人，必须死。”景言话锋一转，变得杀气腾腾。

　　“第一个，便是红叶帝国一个军团统领，名字叫冉双河。此人，必须死。”景言低沉的声音喝道。

　　此时冉双河，就在不远处的维峦仙帝等红叶帝国仙帝之中。这冉双河的实力也是比较强的，差不多是接近准混元无上级别了。

　　听到景言的话，冉双河的表情，顿时变得不自然。

　　他当然知道景言为什么一定要自己死，当初他奉段海帝王之命，毁掉了龙岩国。

　　“冉双河这个混账东西，毁掉了龙岩国，不知杀了多少龙岩国的修行者。所以，我必取他性命，给龙岩国死去的修行者一个交代。”景言说话时，看向维峦仙帝等人所在位置。

　　景言知道冉双河应该就在那里，不过他现在还不知道到底哪一个是冉双河本人。若是知道冉双河相貌，景言先前便会优先将其斩杀掉了。

　　“哈哈哈……”

　　“景言小儿，你真是好大的口气。你以为，我等天庭大帝身在此处，你还有机会再行凶杀人吗？”红叶大帝狂笑一声，仿佛景言是异想天开。

　　其他大帝，倒都没有立刻说话。

　　景言盯了红叶大帝一眼，继续道：“这第二个要死的，就是红叶老狗！”

　　景言要杀红叶帝国冉双河仙帝，苍耳大帝等人倒是没觉得如何，反正红叶帝国的帝王和战神都死了，再死一个仙帝也算不得什么。可景言还要杀红叶大帝，这可就离谱了。

　　连伏束大帝，都瞪圆眼睛望着景言。

　　红叶大帝本人，眼睛一翻，一口气顿时憋在胸口。

　　足有呼吸时间，红叶大帝的身体才微微颤抖起来。当然不是被吓的，而是被气的。

　　这个景言小儿，居然还要杀他！当着这么多天庭大帝的面，要杀他这个天庭大帝。

　　而且景言的语气，好像杀他这个天庭大帝，就好像抬抬手就能做到。

　　此时，景言一口一个红叶老狗的，倒是没有那么刺耳了。

　　“景言战神，我知道你很愤怒，但你还是需要冷静一些。红叶道友，是天庭大帝。”

　　“就算你对红叶道友有什么不满，但终归还是要给红叶道友一定的尊重。”苍耳大帝皱眉，开口对景言说道。

　　“红叶老狗，不值得我尊重。今天，我必杀红叶老狗。”景言声坚如铁。

　　苍耳大帝的脸色，也变得难看了。

　　“呵呵，我倒是想看看，景言战神你，如何杀红叶道友。”苍耳大帝露出冷笑表情，如此说道，很明显，他也是对景言不满了。

　　他出面，亲临这里处理此事，希望双方能握手言和，将双方之间的仇怨消融掉。可是景言，却好像并不给他苍耳大帝的面子，竟放言必杀红叶大帝。

　　说到底，苍耳大帝还是将景言当作为外人了。刚才红叶大帝要废景言，他就没对红叶大帝说严重的话，甚至是连一句劝阻都没说。到景言战神说要杀红叶大帝，他便立刻态度不一样了。

　　伏束大帝也是双眉紧锁，也有意想帮景言说话，但一时间也不知道该说一些什么。

　　“真是……不知天高地厚。以为有了一些实力，便真的无人能敌了呢。”段韵大帝露出不屑的表情。

　　“哈哈，看来这位景言战神，对大帝的力量一无所知啊！”吔箐大帝哈哈一笑，语气轻蔑。

　　“景言战神，我们众人今日过来，确实是不想看到你在红叶帝国杀戮太多人。但是，我们中多数人，也不希望你就此身陨。苍耳兄方才的提议，你当珍惜，至少也应该更为重视。”浦桑大帝语重心长的对景言缓缓说道：“自混元诞生时，就有不少仙帝伴随出现。这些最为古老的仙帝，绝不是只有天庭中的几位大帝。像其他几个帝国的老祖，基本上也是那个时代的古老仙帝，但他们却不能进入天庭成为大帝。景言战神，你想过其中的原因吗？”


第3115章 永恒使者

　　混元空间之中，像方烙老祖、倪炯老祖等人，都是从混元初开时就存在的古老仙帝。

　　而这些古老仙帝，穷极一生却都无法进入天庭。

　　原因是什么？

　　其实很简单，就是他们自身的实力，还不足以成为天庭大帝。并且，他们与天庭大帝之间的差距还是挺大的。

　　当初红叶大帝到法辰帝国，在战神榜排位赛上要斩杀景言，方烙老祖面对红叶大帝所表现的态度，就已经能够说明问题了。

　　还有，这红叶帝国的尹红战神，被称为混元空间第一战神，在战神榜上已是蝉联多届第一。然而在红叶帝国，他却对段海帝王唯命是从。论战斗力，段海帝王比尹红战神还稍逊一筹，尹红战神为什么甘愿完全听命于段海帝王？

　　就因为，段海帝王是红叶大帝的弟子。

　　天庭大帝的实力，绝对比很多人想象中还要强大，只有达到足够高的层次，才可能真正明白天庭大帝的强悍。

　　在混元空间，天庭那超然的地位，可不是随便吹出来的。

　　听过浦桑大帝的一番话，景言却是点点头。

　　他看向浦桑大帝。

　　浦桑大帝是与伏束大帝站在一起的，所以景言猜测，浦桑大帝与伏束大帝关系应该比较亲密。

　　而浦桑大帝这番话，虽是有轻视他景言的意思，但本意也是为他景言好。

　　“我知道，也明白。”

　　“天庭大帝，自不是寻常混元无上级仙帝能比。我景言，也丝毫没有轻视天庭的意思。但是，我与红叶老狗有私人恩怨，今日我必杀他！我恳请，诸位大帝不要插手我与红叶老狗之间的事。”景言这番话，是对浦桑大帝说的，但同时也是说给其他大帝听的。

　　浦桑大帝眼神一暗，摇摇头不再说话。

　　“小畜生！今日，老夫就要你的命！”红叶大帝长袍鼓起，怒不可遏道。

　　景言将冰炎剑，向前略微探出了一些，随时准备对红叶大帝动手。

　　“红叶大帝，请息怒！”

　　就在这时候，一道声音，却是遥遥传来。

　　这声音，仿佛来自遥远的虚空。

　　听到声音，红叶大帝等人，都脸色略微一变。

　　景言听到这句话后，目光也看向声音传来的方向，不知道是什么人，在此时又要介入这件事。是其他的天庭大帝，还是另有其人？如果说话的人不是天庭大帝身份，那又会是谁？混元空间，还有什么人，敢直接插手天庭大帝的事？

　　就在景言转着念头，心中揣测时，那远端虚空中，一道身影显现出来。这身影凝现后，极速的与景言等人拉近距离。此人，身穿一袭看上去比较特殊的服饰，通体为银白色。

　　这人看上去，相貌倒是比较年轻的样子。

　　“永恒使者，你来此做什么？”苍耳大帝皱眉看着来人，开口问道。

　　“见过苍耳大帝！”身穿银白色长袍的永恒使者，对苍耳大帝拱了拱手。

　　“我来此，是奉我家主上之命，请景言战神，到永恒之地做客。”永恒使者开口继续说道，再说话时，目光已经看向景言。

　　永恒之地！

　　先前，景言就从仲零帝王口中听说过这个地方，但他对永恒之地并未了解，只觉得可能是与永恒之河有什么关系。

　　“永恒使者，你来的怕不是时候。”红叶大帝冷着脸说道。

　　虽然脸上的不悦之情很明显，但在言语上，红叶大帝，并没有对永恒使者有什么生硬的冲撞。

　　“我家主上知道景言战神与红叶大帝你有一些误会。我家主上说了，希望红叶大帝给他一个面子，不要难为景言战神。”永恒使者又笑着对红叶大帝说道。

　　红叶大帝脸色一黑，气冲冲的哼了一声说道：“永恒先生莫非是想欺负我红叶不成？景言小儿杀我红叶帝国帝王和战神，还要毁掉我红叶帝国。现在，永恒先生轻描淡写的说一句给他面子，就要我放过景言小儿？”

　　“永恒先生，莫非是忘记了当初与天庭的协议不成？”红叶大帝眼神望着永恒使者。

　　“我家主上，自是没有忘记当初与天庭之间的协议。我家主上，也一直遵守当初的协议，否则今天，我家主上将会是亲自来到这里了。”永恒使者脸上一直带着笑容。

　　当他这句话说出来之后，在场的天庭大帝，脸色都再次一变。

　　这个景言，到底与永恒先生有什么关系？永恒先生，竟对这个景言如此的重视？还通过永恒使者说，若不是为了遵守与天庭的协议，将会亲临此地。

　　大帝们，想到当初那一尊实力强绝，恐怖绝伦的存在，便是心头微微一震。

　　那位永恒先生的实力，实在是太可怕了一些。

　　永恒先生，就是永恒之地的主人。在混元中，永恒之地是比天庭更为神秘的一个所在，只有大帝们，还有几个帝国的最高层成员才知晓永恒之地。

　　至于永恒先生的来历，便是天庭大帝也不是很清楚，他们只知道，永恒先生并不是与他们在这混元内诞生的生灵。

　　仲零帝王和方烙老祖等人，就一直怀疑景言是永恒之地出来的历练者，只是不得不隐藏身份罢了。

　　永恒先生，在很久远之前，曾与天庭达成协议。永恒先生不能离开永恒之地进入外界混元空间，而天庭也不会对永恒之地有丝毫的打扰。而为了保持一定的沟通，永恒之地的永恒使者，可以在严格的限制之下，短时间到外界混元，而永恒使者，只能有一位。

　　看着大帝们变幻的表情，永恒使者又说道：“红叶大帝，若是这一次你给我家主上面子，我家主上自不会忘记。”

　　红叶大帝看着永恒使者，一时间没有说话。他的心绪，此时也非常的复杂。对那位实力强绝的永恒先生，没有人能够不在意。可若是就这么放过景言，那他红叶的脸面何存？这个景言，到现在也丝毫没有服软的意思。

　　“景言战神与永恒先生是什么关系？”段韵大帝开口，对永恒使者问道。

　　永恒之地的出面，令这件事，更为复杂了。


第3116章 景言杀老狗

　　永恒使者出面之前，这件事还可以看作是景言与红叶大帝的私人恩怨。

　　然而现在，却是关系到整个天庭的脸面问题了。

　　大帝们，虽然承认永恒先生那强大绝伦的实力，但绝不想看到天庭低永恒之地一头。若是就这么让景言跟着永恒使者离开，天庭的颜面也要受损。

　　段韵大帝，出声询问景言与永恒先生的关系。

　　如果景言是永恒之地出来的人，那么问题就大了。按照当初的协议，永恒之地的人，是不能到外界混元空间中来的。唯一的一个例外，就是永恒使者。

　　“段韵大帝放心，景言战神并不是永恒之地出来的修行者。”永恒使者知道段韵大帝想问的是什么，所以他很直接的给出了答案。

　　段韵大帝冷笑了笑，并未再说话，也不知他是否相信永恒使者的话。

　　“永恒使者，即便景言战神是永恒先生邀请的客人，但这里的问题尚未解决，景言战神也不能就这么走了。至少，得等景言战神与红叶大帝直接存在的问题解决掉。”苍耳大帝出声说道。

　　“苍耳大帝说得没错！”

　　接着苍耳大帝说话的不是别人，正是景言自己。

　　景言继续说道：“我不知道永恒先生为什么邀请我前往永恒之地，我也不确定自己是否要前往永恒之地做客。但即便我要去永恒之地，也得先杀死红叶老狗。不杀这老狗，我哪也不去。”

　　这一次，永恒使者脸上一直保持的笑容终于是消失了，他皱眉看了看景言。

　　事实上，永恒使者也不知道自家主上为什么如此看重景言。先是让自己与伏束大帝联系，请伏束大帝照看景言战神。现在，更是让自己出来，带景言战神回永恒之地。

　　他不知道自家主上看重景言的原因，那也不重要，他只需要做好主上交代的任务即可。可现在，景言战神，却还不想走，还一定要杀红叶大帝。

　　永恒使者真想怒斥景言鲁莽，但这种斥责终究还是不方便说出来。终究，他已经将主上吩咐的事做到了。

　　“哈哈哈……”红叶大帝笑声传出。

　　“永恒使者，你也看到了。这可不是我红叶不给永恒先生面子，而是这景言实在是辱我太甚！”红叶大帝怒火滔天，近乎是在咆哮。

　　永恒使者轻叹一声，摇了摇头。

　　看永恒使者的样子，众大帝觉得，永恒使者应该是不会再插手了。

　　“唉，若是景言战神死在红叶大帝手中，主上应该会很不高兴吧？可是，我也没什么办法了。主上，应该也不会因为景言战神，再度与天庭开战吧？”永恒使者看了一眼天际，心中转念，他自身，是没有足够实力与天庭大帝对抗的，何况这里那么多的天庭大帝都在。

　　“红叶老狗，受死吧！”景言手中冰炎剑一震，已是主动向着红叶大帝冲杀过去。

　　而红叶大帝，周身道则之力遍布，手中一柄骨伞随之打开。狂暴的威能波动，顿时在天地之间激荡旋转。凝聚的道则，凌乱的在空间内凝现而出。

　　大帝们，则是表情不一的远离两人。

　　红叶帝国的维峦仙帝等人，皆是面色大变，随后以最快的速度回到国都之内。

　　“乾坤一剑！”景言在向前冲出的过程中，对红叶大帝斩出一剑。

　　剑光凝聚，空间内沟壑出现，长长的剑芒向前穿透，浓郁的威能仿若要撕裂一切。

　　“小儿，老夫今日便看看你究竟有什么手段。”红叶大帝气息凝结，口中冷喝。

　　他手中的骨伞，快速旋转了起来。在骨伞旋转的同时，一道道光芒从骨伞上迸发而出。这些光芒，如一根根抛出的长矛，向着景言刺杀过去。每一根光芒长矛，都蕴含无上的威能，那里面有诸多本源道则融合的力量。这些光芒长矛，不是寻常混元无上级仙帝能够抵挡。

　　从一开始，红叶大帝就没有小看景言。景言所展现出来的实力，也容不得他小看，若他有轻松斩杀景言的把握，就根本不会让其他天庭大帝也出面。

　　虽然红叶大帝不认为景言真的能击败自己，但他觉得自己要杀景言，也是要付出一些代价的。

　　骨伞迸发出的光芒长矛，在空间内，与景言乾坤一剑形成的剑芒激烈碰撞。

　　“砰！”

　　“轰轰轰……”

　　天地震动，空间崩塌，灵气沸腾。

　　便是那红叶帝国的国都，在大量威能浑厚的阵法保护之下，都剧烈的震动起来，许多建筑都在晃动。

　　这一次碰撞之下，景言原本前冲的身躯，陡然止住。并且因为撞击之力太强，他的身躯，还向后倒飞了一段距离。光芒长矛与剑芒撞击之处，一个巨大的空间虫洞显现。这空间虫洞，竟是久久不散。

　　“天庭大帝的实力，果然是非常强。”景言思忖。

　　“不过……并没有超出我的预料。原本我还有些担心，天庭大帝是否能达到奎安前辈那等程度，现在看来，二者并不是同一级数的。”景言心中暗道。

　　奎安大帝，可是掌握了元祖道则的，是殿堂级的存在。而红叶大帝实力虽然比倪炯老祖、祝桦老祖等人强大得多，但经过这第一次交锋景言就知道，红叶大帝不可能掌握元祖道则。甚至在本源道则上，红叶大帝掌握的数量，应该也没有自己掌握的多。

　　便是不算白色本源道则，只相比黑色本源道则，景言觉得自己所掌握的黑色本源道则数量，也是能超过红叶大帝这个老家伙的。

　　而经过这第一次交锋，红叶大帝心中也是大定。他看向景言的目光，杀意更加浓郁，眼神愈发凶残。

　　“这景言小儿的实力确实强得离谱，也不知他是怎么修炼出来的！但是……他还达不到我的层次。只要全力出手，斩杀这小儿，问题不大。哼，便是付出一些代价，我也一定要将这小儿击杀。只要不让他近身，他炼体上的力量，便是发挥不出几成来。”红叶大帝心中也在转念，他对自己能够击杀景言的把握，在短短的第一次交锋后，便急剧增加到近乎十成。


第3117章 高下

　　红叶大帝本就恨极了景言，有机会杀死景言，自不会放过。

　　一旦能够将景言斩杀，对他自身在混元空间重振威严也有巨大的帮助。而红叶帝国虽然帝王和战神殒命损失巨大，可只要他红叶老祖还在，红叶帝国仍是能够慢慢恢复过来。哼，只要他在，其他帝国谁敢动红叶帝国？

　　此时需要做的，就是击杀景言小儿。

　　在第一次交锋之后，红叶大帝心中大定，念头转过后，他便主动开始攻击景言。

　　他手中骨伞帝兵上，光晕更加的浓郁，骨伞打开，光华万丈。滔天的威能波动，充斥于天地之间。

　　只见，红叶大帝将骨伞帝兵向上用力抛出，骨伞拖拽着光华，旋转飞到上空。待到了虚空中，骨伞便是快速涨大起来，眨眼之间，便是仿佛能将整个天地都笼罩住。

　　天地之间的道则，尽皆随之震动。

　　红叶大帝尚未直接施展仙术攻击，景言便感觉到了非常强的压力。

　　景言看了看上空的骨伞帝兵。

　　“红叶老狗的帝兵，很不一般，竟还有如此强悍的束缚能力。其威能，覆盖范围非常大，就算再更远的地方，也会受到这件帝兵的束缚影响。”景言心中那个暗道。

　　“其攻击能力，也是极其出色。方才第一次交锋，这红叶老狗操控骨伞帝兵随意迸射出一些光芒长矛，便是威能浩瀚。”景言微子世界微微一震，将身体四周来自于骨伞的禁锢力量驱散开。

　　“如果我掌握的本源道则数量不够多，那受这件帝兵的影响可就要大了。不过现在，呵呵……”景言嘴角泛出冷笑。

　　红叶大帝一直盯着景言，见此时景言还能露出冷笑的表情，红叶大帝心中更怒。

　　“去死！”红叶大帝咆哮如雷鸣。

　　“唰！”

　　那骨伞帝兵之上，万千光芒长矛同时迸射而出。这些光芒长矛离开帝兵后，迅速凝聚成一束。看上去，其变化为一柄极其巨大的仿若要射穿天穹的巨大可怕光芒长矛。

　　巨大的光芒长矛，以无与伦比的速度，向景言所在位置袭杀过去。

　　“乾坤！千重击！”景言气息凝结，微子世界力量涌入冰炎剑，黑白两种本源道则，同时作用。

　　在冰炎剑的剑身上，层层剑幕空间浮现。灰色的剑幕空间，不断的叠加增强。

　　转瞬之间，剑幕空间便是达到可怖的厚度。

　　随着景言心念转过，乾坤千重击形成的剑幕空间，便向着那巨大光芒长矛迎了上去。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“咚咚！咚咚！”

　　光芒长矛，与剑幕空间碰撞，二者所蕴含的恐怖威能，疯狂的撞击。

　　红叶大帝施展的光芒长矛，一层层穿透景言的剑幕空间。但是，景言的剑幕空间数量极多，那光芒长矛在穿透一半左右的剑幕空间之后，便出现了颓势。光晕开始变得淡薄，体积也不断的缩小。

　　又是多层剑幕空间被击穿后，光幕长矛破碎，化为漫天的光点，向四周的空间散去。而景言的剑幕空间，仍然是层层叠叠，那吞吐的剑芒，仍然锐利无比。

　　“嗖！”剑幕空间，继续向着帝兵骨伞冲去。

　　“该死！”红叶大帝在光芒长矛体积缩小的时候，就预感到有些不妙，他极力的催动神力运转本源道则，为广袤长矛弥补消耗的能量，但广袤长矛所消耗的能量速度，要远比他向广袤长矛增添的能量快得多。

　　所以，红叶大帝只能眼睁睁看着广袤长矛破碎。

　　当看到剑幕空间，向骨伞帝兵继续冲去的时候，红叶大帝咒骂了一声。

　　他全部的心神，都放到骨伞帝兵之上。那天空上，巨大的骨伞帝兵，旋转速度越来越快。骨伞帝兵的四周，层层光晕萦绕开来，形成了厚实的护罩。

　　帝兵，与仙帝本命相连。若帝兵受创，那修行者自己也会受伤。所以，剑幕空间的目标虽然是骨伞帝兵，但红叶大帝同样是非常的紧张。

　　剑幕空间，撞击在骨伞帝兵四周厚实的护罩上。

　　骨伞帝兵，巨大的震动起来，同时发出刺耳的声响。在剑幕空间的剑芒攻击之下，骨伞帝兵不断的向后移动，而四周的护罩则是剧烈的闪烁。

　　当剑幕空间的能量耗尽时，骨伞帝兵已经退出很远的距离。其上的光芒，也是明显变得暗淡，不复刚开始时的气势。

　　在红叶大帝极力的抵挡之下，骨伞帝兵终于是勉强挡住了剑幕空间的攻击。

　　然而，红叶大帝此时却是极其难受，气血浮动得厉害，差点没忍住喷出一口老血。他知道，自己的帝兵，已是有所创伤。景言施展的仙术，威能太过恐怖了，而且渗透力极度惊人。骨伞形成的防护罩，差点就被洞穿。

　　“这个该死的小畜生，到底掌握了多少至高道则！”红叶大帝心中，出现了一些慌乱。

　　交手到此时，红叶大帝已是知道，景言所掌握的至高道则也就是本源道则，绝对不在自己掌握的至高道则数量之下。而且，景言所掌握的至高道则似乎更为强大，韧性更足。

　　红叶大帝自是不知道，景言掌握的本源道则是包含黑白双色两种本源道则的。不像他，只掌握了黑色本源道则。

　　“红叶老狗，还不受死！”

　　在红叶大帝操控帝兵挡住乾坤千重击仙术攻击时，景言已是快速接近红叶大帝。红叶大帝，无力分神阻挡景言接近自己。

　　这个时候，景言已经到了他身前不远处。

　　“唰！”红叶大帝心念一动，将帝兵骨伞收回到了手中。

　　骨伞帝兵虽然具有非常强的束缚功能，但是这种束缚，对景言影响却并不很大。景言的速度，都没有被减缓多少。

　　“给我滚开！”红叶大帝脸色铁青，凶狠挥了一下帝兵骨伞，想要将景言击退。

　　“呵呵……”景言扬起冰炎剑，从上向下，对着红叶大帝就一剑劈了下去。

　　对于那即将抽打在自己身躯上的骨伞帝兵，景言根本就没理会，他自信以自己的肉身防御，可以挡得住红叶大帝用骨伞帝兵抽打数次。


第3118章 结果注定

　　景言不理会红叶大帝的骨伞抽击，冰炎剑重重对红叶大帝劈下。

　　红叶大帝瞪着眼珠子，心中愈发慌乱。景言可以不理他的攻击，可他不能不理景言劈下的长剑，他可不是炼体仙帝。

　　在激发防御宝物的同时，红叶大帝身体倒退，放弃了用骨伞攻击景言。如果他一定要攻击景言，那就一定躲不开冰炎剑直接劈在他的身上。

　　然而，这后退一些确实是躲开了景言的一剑，可接下来处境就更糟糕了。

　　景言根本就不给红叶大帝的机会，身体一个前冲，又是一剑劈了下去。

　　远端的苍耳大帝、段韵大帝、伏束大帝等人，一个个表情都极为精彩。

　　这是什么情况？

　　到底发生了什么？

　　红叶大帝，竟然不是景言战神的对手？

　　红叶大帝，被景言杀得连连败退。而且，两人从第一次交锋开始算起，不过才几招下来，红叶大帝就露出了败势，说明红叶大帝与景言战神的实力差距还是比较大的。

　　“这怎么可能？”段韵大帝脸色难看的低呼出声。

　　他委实是有些难以相信自己所看到的景象。

　　堂堂天庭大帝，掌握了大量至高道则的大帝，居然不是景言的对手？那景言，修行时间明显不是很长，其神魂气息都很年轻。正常情况下，又能掌握多少至高道则，就算拥有蕴含至高道则的资源，想要一条条参悟也是需要大量时间的！

　　“想不到，红叶道友居然都不是景言战神对手。”伏束大帝也开口。

　　在景言与红叶大帝交手之前，这些天庭大帝，没有一个，是认为景言能与红叶大帝正面对抗的。而现实情况，却是景言战神本红叶大帝强出一个档次的样子。

　　众大帝们，心情当然会复杂，因为他们的实力，与红叶大帝其实也都是差不多的，就算是苍耳大帝、段韵大帝这样的，也只是略微比红叶大帝强一些，想击败红叶大帝，怕是并不容易。

　　景言战神能如此轻松就击败红叶大帝，这不说明……景言战神也能击败他们这些天庭大帝吗？

　　难道，又是一个永恒先生那样的存在？

　　难道，这个景言也是从混元之外来的？

　　“景言战神，到底是怎么修炼的？在战神榜排位赛上，他绝对没有现在的实力。不是说，在排位赛刚开始的时候，景言战神连道法仙帝都不是吗？”浦桑大帝转目说道。

　　“嗯，当时的景言战神，确实远没有现在的实力。要不然，红叶道友也不可能伤到那位龙岩国的纪沄国王。景言战神对红叶大帝的恨意，主要就是来自于红叶大帝对纪沄国王下杀手。”伏束大帝点点头说道。

　　“红叶老弟有危险了。我们，不能看着天庭一员就这么身死吧？”段韵大帝阴沉着脸，出声道，目光看向其他几位大帝。

　　苍耳大帝等人都皱眉，本心上来说，众大帝确实不想看到红叶大帝身陨。不管怎样，红叶大帝都是天庭一员，而景言仍算是天庭的外人，更何况现在景言还可能来自于混元之外，那就更是外人中的外人了。

　　看着外人斩杀掉自己人？

　　多名大帝，都动了心思，想要介入景言与红叶大帝之间的搏杀，至少要先保住红叶大帝的性命。

　　“哈哈哈……”

　　这个时候，永恒使者却是大笑了一声。

　　“诸位大帝，莫非是对一个年轻小辈修行者，也要用联手围攻的手段吗？”永恒使者看着大帝们说道。

　　众大帝，脸色都一黑。

　　永恒使者，先前也以为景言不是红叶大帝的对手。他来此，就是为了将景言带走，而且是在景言与红叶大帝交手之前就出面了。

　　而现在看到景言战神能够杀死红叶大帝，他便乐了，也希望看到红叶大帝死在景言战神手中。

　　“诸位大帝！之前在景言战神与红叶大帝交手之前，你们可都没有阻止两人厮杀的意思。现在见红叶大帝不敌，就想要插手阻止了？”永恒使者面带笑容，只是声音中却是有一股强硬的味道。

　　“景言战神是我家主上的客人，在公平对决的情况下，诸位若是想要以人多欺负我家主上的客人，那我家主上可不会答应。到时候我家主上，可能会出永恒之地，来找诸位大帝要一个说法吧！”永恒使者继续说道。

　　永恒使者每说一句话，大帝们脸色就黑上几分。

　　“啊……”

　　红叶大帝惨叫一声。

　　他的身躯，已被景言劈掉了一半。剩下的一半身体，顶着一颗脑袋，正慌乱的狼狈的向着段韵大帝等人位置飞驰而来。

　　若没有人出手帮他，他坚持不了多久了，他的多件防御宝物，都被景言接连破掉了。

　　“段韵兄，苍耳兄，救我！”在疯狂逃窜的同时，红叶大帝也顾不上自己的面皮了，对段韵大帝等人大声呼喊求救。

　　“哼，管不得那么多！总之，我不能看着红叶老弟就这么被杀死！”段韵大帝与红叶大帝关系亲近，虽是被永恒使者挤兑加威胁，但他还是决定要出手救援红叶大帝。

　　以后的麻烦，以后再解决就是。

　　话音落下，他便闪身向红叶大帝迎去。

　　追杀红叶大帝的景言，自是立刻就看到了段韵大帝的动作。景言眼神凝了凝，目中冷意凛然。

　　“想救红叶老狗？”

　　“晚了！”

　　已是蓄势足够的景言，顿住身体，悍然施展了仙术乾坤千重击。剑幕空间，层层叠加，转瞬间便涌动而出。浓郁的璀璨的威能无匹的剑芒，撕裂着空间向红叶大帝的半具身体席卷过去。

　　“啊……”红叶大帝感应到了身后的恐怖威能冲来：“啊啊啊……”

　　红叶大帝哀嚎声不断，他感知到死亡的逼近。他的目光，看着正在以最快速度冲来的段韵大帝，他活下来的希望，就咋段韵大帝身上。

　　当剑幕空间即将席卷到红叶大帝半具身体的时候，段韵大帝堪堪的到了能够拦截乾坤千重击的范围内。仓促间，他以帝兵施展仙术，试图挡住乾坤千重击对红叶大帝的攻击。

　　只是，即便他严阵以待的全力施展，怕也就堪堪能挡住乾坤千重击，而此时他根本没有那么多的时间充足准备。

　　他的拦截，结果已是注定，只能以失败告终。


第3119章 可以理解

　　仓促之间，段韵大帝虽已竭尽全力，但也只挡住了一部分乾坤千重击的力量。

　　之后，段韵大帝便只能眼睁睁看着余下的乾坤千重击威能将红叶大帝那半具身体笼罩。

　　红叶大帝本就已被重创，连肉身都只剩下半具，虽然其神魂体还算完整，但想要调动足够多的道则之力抵挡乾坤千重击，那不太可能，首先他神力就跟不上！

　　“啊……”被乾坤千重击笼罩后的红叶大帝，发出一声瘆人的惨叫声。

　　仅剩下半具的身体，在剑芒吞吐之下，直接被绞杀成碎片，神魂体也是同时被道则之力湮灭掉。血雾，则是随着能量激荡形成的狂风分散开。

　　混元空间最古老的仙帝，红叶大帝，从混元初开时就诞生，一直活到今日的红叶大帝，死在了景言的剑下。

　　段韵大帝的身体，悬在空中，可以看到，他的身躯在轻轻的颤动着。他看了看会血雾的红叶大帝，又看了看如杀神一般的景言战神。

　　他有一股对景言出手的冲动，他很想挥舞自己的帝兵，向景言战神展开攻击。

　　但是，他终究还是止住了这样的想法。

　　原因很简单，他清楚自己一个人，不可能杀死景言战神。一旦出手，若其他大帝不能及时的与他联手，那他的下场要么如红叶大帝，要么也是灰头土脸的被景言战神击败。

　　景言则没有闲着，他手指弹动，随着一股神力运转而出，将那红叶老狗遗留下来的宝物，顺势就收了起来。

　　红叶老狗在混元空间活了那么就，其积攒的宝物资源肯定是不少的。

　　远端，苍耳大帝、伏束大帝等人，他们也没有马上开口说什么。

　　红叶大帝的身死，可以说是比较突然的。

　　对战之前，没有人敢去想景言战神可以击败红叶大帝，更不可能去想红叶大帝会被景言战神杀死。此时红叶大帝在他们目睹之下被景言战神斩杀，他们确实一时间不知该如何处理。

　　联手对景言战神展开攻击？

　　还是就当做什么事情都没发生让这件事就这么过去？

　　然而如果景言战神还要继续毁灭红叶帝国，那又该如何？

　　红叶帝国国都之内，维峦仙帝等人，早就傻掉了。

　　在红叶大帝被景言战神追杀的时候，他们就全部说不出半个字了。帝国的帝王和战神本就死在景言手中，现在连红叶老祖都被景言斩杀。红叶帝国，怕是要完蛋了！

　　维峦仙帝等帝国还活着的高层成员都没有了主意，更别说是其他的帝国人员了。

　　段韵大帝，又飞身回到了苍耳大帝等人身边。

　　“诸位！”段韵大帝开口，他看着其他大帝。

　　“红叶大帝，是我们天庭一员啊！难道，你们不打算做点什么？”段韵大帝凝声，粗重的语气说道。

　　他一个人，无力与景言战神搏杀，可如果大帝们能联手，那自然是不用怕。

　　当初的永恒先生也是极其强大，但天庭大帝们联手，那永恒先生也奈何不得天庭，而且处于下风，最后与天庭达成协议，退入永恒之地不能出来。

　　“哈哈……”

　　“段韵大帝，你想做点什么？景言战神与红叶大帝，是公平的生死对战吧？在对战之前，诸位根本就没有阻止两人交手的意思。怎么？现在红叶大帝在生死战中被斩杀，段韵大帝你就想要所有的大帝联手对付景言战神吗？”

　　“如果这一战，是景言战神被红叶大帝杀死，我家主上是否也可以出永恒之地为景言报仇？”永恒使者脸上带着笑容，语气虽然不生硬，但说的话可不太好听。

　　永恒使者的意思是，你们这些天庭大帝，可得要点脸皮啊！景言战神与红叶大帝的对战，本质上就是在你们这些大帝的同意之下进行的，双方对战不管结果如何，理应都不能再算后账。

　　“永恒使者，景言又不是你们永恒之地的人！”段韵大帝黑着脸对永恒使者道。

　　“景言战神虽然不是永恒之地的人，但却是我家主上的客人，也是我家主上的朋友。段韵大帝若还有什么不能理解的，可以到永恒之地向我家主上询问清楚。”永恒使者笑着说道。

　　“你……”段韵大帝愤怒。

　　他一个人，当然是不敢去找永恒先生质问，他与永恒先生关系可不太好。

　　“永恒使者的话，在理。”苍耳大帝道。

　　“从开始，景言战神就说了，这是他与红叶大帝的私人恩怨。”

　　“在法辰帝国的战神榜排位赛上，红叶大帝要杀景言战神，是伏束大帝出面阻止了红叶大帝。然而，红叶大帝还是出手几乎杀死了景言战神的道侣纪沄国王。这仇怨，太大了，景言战神要找红叶大帝复仇也是应该的，是能够理解的行为。”

　　“至于段海帝王和尹红战神，那也是同样。尤其是段海帝王，竟然下令麾下的人员毁灭了景言战神的龙岩国，实在是太过卑劣了。相信这种事放在我等身上，我等也不会善罢甘休。”苍耳大帝继续说道。

　　现在苍耳大帝说这番话，前提是，景言已是至少拥有与他们同等的地位和实力。如果景言实力较弱，那自又是一番道理。

　　“苍耳兄所言极是。”伏束大帝立刻支持苍耳大帝的说法。

　　“嗯，景言战神并不是针对我们整个天庭，景言战神与红叶帝国和红叶大帝，那是私人恩怨。不过，红叶帝国生灵无数，我们天庭，也确实不能看着景言战神杀戮太多红叶帝国的人员。毕竟，红叶帝国绝大多数国民是无辜的。段海帝王的所作所为，与普通国民没有干系。”浦桑大帝点点头，缓缓说道。

　　那段韵大帝，脸色愈发阴沉，他此时当然也看明白了，要其他大帝与他联手斩杀景言的想法是不可能实现了。

　　“浦桑老弟所言极是，我们得与景言战神再商量商量到底该如何将此事了解。”苍耳大帝连连点头。

　　说话间，苍耳大帝便是向着景言所在位置飞去。


第3120章 天庭邀请

　　苍耳大帝一动，伏束大帝、浦桑大帝等人，便也都跟了上去。

　　唯有段韵大帝、吔箐大帝这两位没有移动，他们二位与红叶大帝关系亲近。

　　永恒使者笑了一声后，身影闪烁，同样到了景言的附近。

　　“景言战神。”苍耳大帝向景言拱了拱手。

　　景言抬目望着这群靠近过来的天庭大帝，戒备这些大帝突然出手。虽然苍耳大帝脸上是带着笑容的，但也不能不谨慎。

　　“景言战神，红叶大帝已经身陨，你与红叶大帝和红叶帝国的仇怨也该了解了吧？”苍耳大帝微笑着对景言说道。

　　景言嘴角扯了一下，看向红叶帝国的国都。

　　“红叶帝国内有一个叫冉双河的人，必须死！”景言冷声说道。

　　与红叶大帝交手之前，景言就说过，这红叶老狗还有冉双河是自己必杀的人。

　　听景言如此说，苍耳大帝等人都松出一口气。只要景言不执意一定要毁灭红叶帝国，那再杀几个人也算不上什么了。

　　“嗯，景言战神的要求很合理。”苍耳大帝点头。

　　“苍耳兄，那就让红叶帝国方面，将冉双河交出来吧？”伏束大帝看向苍耳大帝说道。

　　“没错，让冉双河从国都内出来吧。”苍耳大帝也看向红叶帝国的国都。

　　他提高了音量，道则运转大声道：“红叶帝国的冉双河，毁掉了龙岩国，罪大恶极。现在，天庭要求红叶帝国交出冉双河给景言战神处置！”

　　苍耳大帝的声音，响彻红叶帝国的国都。

　　冉双河脸色剧变，听到苍耳大帝的声音后，他眼神看向维峦仙帝等几个混元无上级强者。

　　他当然不想从国都出去。

　　出去了，就是一个死字，景言战神不可能放过他。

　　“冉双河统领，你自己出国都吧！唉，连老祖都身陨了，红叶帝国，保不住你。”维峦仙帝叹了口气，对冉双河道。

　　既然苍耳大帝已经发炎，要冉双河统领出城被景言战神处置，这说明天庭是不会再针对景言战神了，或者说天庭不想与景言战神对抗。

　　而红叶帝国即便不交出冉双河，冉双河也不太可能活命。这国都大阵，是挡不住景言战神的，景言战神若要破阵，也只是时间的问题。一旦再激怒景言战神，等起破开国都大阵，到时候死的可就不是一个冉双河统领了，将会有更多人陪葬。

　　几个混元无上级仙帝，都看着冉双河，显然大家的态度都相似，是希望冉双河自己出国都面对愤怒的景言战神。

　　“你……你们，是逼我去送死！”冉双河脸色惨白。

　　“冉双河统领，我们也没有办法。谁让你，当初去灭了龙岩国呢。景言战神，是龙岩国的战神！”一名混元无上级仙帝摇摇头说道。

　　“那我是受陛下之命，否则我怎会跑去龙岩国将其摧毁掉？”冉双河咬牙道。

　　“现在说这些，没有任何意义。陛下已经死了，连老祖都被杀了。冉双河统领，你觉得就算我们与景言继续对抗，又能有一点机会扛得住吗？”维峦仙帝苦笑说道。

　　“红叶帝国人员听着，我给你们三个呼吸时间交出冉双河这个混账东西。三个呼吸时间后，若我没见到冉双河从阵内出来，我将会继续破阵，而那时候即便冉双河从阵内出来，我也不会停止杀戮。”景言开口了。

　　他的声音，瞬息间便传递到维峦仙帝等人耳中，那声音中的冷意，让人不寒而栗。

　　维峦仙帝等人都意识到，景言的杀意还在。只怕，景言战神心中，是想再多杀一些红叶帝国人员的，只是因为天庭大帝们的斡旋，才让景言战神退让了一些，只要他们交出冉双河一人。

　　“冉双河，还不出去！”一名混元无上级仙帝声音变得严厉。

　　三个呼吸时间很短，容不得他们再迟疑。

　　冉双河表情一阵变幻，他没有说话，但也没有迈步的意思。显然，冉双河是不打算自己主动出国都的。他知道自己很难活命，但他想拉更多的人为自己陪葬。

　　“该死！既然你不愿意体面的出去，那就怪不得我心狠手辣了。”那混元无上级仙帝话音方落，便对冉双河统领出手了。

　　冉双河，勉强能达到准混元无上级层次，与公认的准混元无上级仙帝相比，实质上还是差一点的。与混元无上级仙帝相比，差距就更大了。面对一名混元无上级仙帝的攻击，他挡不住。

　　而对冉双河出手的混元无上级仙帝，显然不是一个，其他几人也在压力之下，对冉双河动手了。

　　连一个呼吸时间都没到，冉双河便是被几名混元无上级仙帝联手镇杀掉了。

　　只有三个呼吸时间，不足以让他们控制住活着的冉双河，所以他们只能击杀了冉双河。

　　“景言战神，我这就将冉双河送出去。”维峦仙帝一边对景言说话，一边挥动神力将冉双河的尸体抬升起来。

　　“呵呵……”景言冷笑。

　　红叶帝国的高层人员，为了活命，亲手斩杀了冉双河这个军团统领。消息传出，红叶帝国上下的凝聚力，必然会大幅度的下降。

　　即便自己不再对红叶帝国下手，红叶帝国的局面怕也很难维持住了。到时候，其他几个帝国再瓜分一番，这红叶帝国怕是用不了多少时间就会被挤出帝国之列。

　　维峦仙帝，亲自将冉双河的尸体送到景言身边，小心翼翼的看着景言。

　　“景言战神，现在……这件事是否可以结束了？”苍耳大帝目光从冉双河的尸体上收回，看向景言，笑着问道。

　　“嗯，这件事就到此为止吧！我本打算亲手毁掉红叶帝国，但天庭的面子，诸位大帝的面子，我景言也不能不给。所以，我同意这件事就此结束。”景言对苍耳大帝道。

　　苍耳大帝等人，都松出一口气。

　　“甚好！如此甚好！景言战神，果然是讲道理的！”苍耳大帝笑道：“对了，还有一件事想与景言战神你商量。”

　　“天庭，想邀请景言战神你，成为天庭大帝！”苍耳大帝目光一闪道。


第3121章 景言大帝

　　邀请景言加入天庭成为天庭大帝这个想法，是苍耳大帝临时起意。

　　要知道，景言目前连混元无上的称号都没有。正常情况下，自是不可能进入天庭。然而当实力到了，一切便都水到渠成变成自然而然。

　　对于苍耳大帝发出的邀请，景言也感到有些意外。他景言，可是刚刚才斩杀了一名天庭大帝，这连斩杀时间都没到，苍耳大帝就向自己发出了邀请？

　　看着苍耳大帝略显苍老的面颊，景言心中也忍不住腹诽，天庭大帝们的节操呢？

　　不过，对于加入天庭成为大帝，景言倒是比较有兴趣。

　　混元初开后，天庭被组建，这无数年来，天庭掌握了混元空间太多的秘辛。若他成为天庭大帝，自可以更为顺利的接触到这些秘辛，其中可能包括关于那混元通道。

　　据说，通往其他混元的通道，就是掌握在天庭手中。

　　若自己不加入天庭，想要尽快接触、了解这样的秘辛，怕是不会容易。

　　当然了，暗混元空间的天庭大帝，主要也就是一种身份象征。本质上，只有掌握了元祖道则的仙帝，才算是大帝，就如奎安大帝那样的存在。这暗混元的天庭大帝，连白色本源道则都毫无掌握，距离真正的大帝，差距还远得很。

　　“景言战神不必急着给我答复，你可以慢慢考虑。”苍耳大帝见景言沉吟，他眼神就更明亮了。

　　景言没有直接拒绝，就说明这件事有戏。给景言时间考虑，自是没有问题。

　　而苍耳大帝对景言发出邀请，其他大帝也都没有表示异议。

　　“景言战神，我家主上命我来邀请你前往永恒之地做客。”永恒使者开口了。

　　“之前你说要先解决个人与红叶大帝的恩怨，现在事情已了解，咱们是否可以出发了？”永恒使者面带微笑看着景言，继续说道。

　　苍耳大帝等人听到永恒使者的话，心中都一紧。

　　诸位大帝，即便是方才纳闷为什么苍耳大帝这么着急邀请景言加入天庭，现在也明白苍耳大帝的用意了。很明显，苍耳大帝是担心景言战神加入永恒之地。

　　一个永恒先生都非常令人头疼了，若再加一个景言战神，那……

　　同时面对这么两尊恐怖的家伙，只怕天庭也承受不住。

　　“永恒使者！”景言向永恒使者拱了拱手，说道：“我景言，很感激永恒先生。永恒之地，我会去的。不过，却不是现在。我与红叶老狗的恩怨已了解，但我还有一些事情需要抓紧时间处理。”

　　“等我忙完之后，一定亲自前往永恒之地，感谢永恒先生。”景言道。

　　永恒使者想了想便点头说道：“好！那我就回去向我家主上复命了。我家主上，将在永恒之地等着景言战神驾临！”

　　永恒使者向景言拱了拱手，又对大帝们拱手道别，之后便闪身，消失在这一方天地之间。

　　苍耳大帝等人见景言并未立刻随同永恒使者前往永恒之地，都悄悄松出一口气。

　　“景言战神，加入天庭吧！”在永恒使者离开后，伏束大帝立刻开口。

　　“就是！景言战神，红叶大帝被你杀了，天庭便少了一位大帝，你可得负责啊！最简单的办法，就是你加入天庭补充进来。”浦桑大帝开玩笑地说道。

　　“景言战神，你加入天庭，也会有很多的好处。别的不说，就单单修炼秘境，也不是那法辰帝国修炼秘境能比的。”又一名大帝道。

　　这些大帝一下子变得热情并且急迫，原因就是他们相通了，不能让景言加入永恒之地。

　　天庭方面虽然也没心思去灭了永恒之地，但也绝不希望看到永恒之地的力量大增。而景言成为天庭大帝，那永恒之地的威胁就小得多了。

　　“加入天庭？”景言抬眉。

　　“对对对！”

　　“景言战神，成为天庭大帝吧！”大帝们都眼神晶亮望着景言。

　　“嗯，我个人倒是不抗拒。只不过，那两位仙帝似乎对我怀有敌意。”景言看向在远端的段韵大帝和吔箐大帝。

　　“呵呵，这个景言战神你不用担心。”苍耳大帝笑道：“天庭一共十二位大帝，红叶大帝已被景言战神你杀死，所以就剩下十一位大帝。如果需要投票表决，那结果可以说现在也直接就出来了，因为就算那三位因有事耽搁没能过来的大帝也反对，我们六个大帝赞同票也占据了其中的多数。何况那三位大帝，也不可能反对景言战神你加入天庭！”

　　苍耳大帝的意思是，段韵大帝和吔箐大帝两人反对也是无用。

　　“哦！”

　　“那我就应了吧！”景言点了点头。

　　“哈哈，景言战神，从今日开始，以后可就得称你为景言大帝了。”

　　“景言大帝，恭喜恭喜！”

　　“既然此间事了，景言大帝，那我们就一同回天庭？”

　　几位大帝纷纷开口，有大帝毛推自荐，要带景言熟悉天庭和界山。

　　“诸位，我过些日子再去天庭吧！现在，我要回龙岩国一趟。”景言摇了摇头，面色沉重一些说道。

　　龙岩国已被冉双河毁了，不过相信龙岩国还是有很多修行者幸存了下来。景言，打算回去看看，将幸存的修行者再召集起来，重建龙岩国。

　　重建龙岩国是必须的，等以后，景言还要将龙岩国还给纪沄国王。

　　一听景言如此说，苍耳大帝等人也表示理解。几个大帝，有对已经死去的冉双河批判了一番。

　　“景言大帝，那等你要进入天庭的时候，提前给我传讯。我会出来为你引路，走过一遍后，下次就可以自由进出天庭了。”苍耳大帝说道。

　　几个大帝，都与景言交换了神魂印记，这样便可以互相远距离的传讯。

　　“诸位大帝，那我先走一步，告辞了！”景言向众人拱手后，闪身离开。

　　出红叶帝国，景言向龙岩国所在的那片小型大陆赶去。以景言现在的能力，便是从这红叶帝国回到龙岩国，也不需要太多的时间了。


第3122章 是我错了

　　法辰帝国，国都皇宫内。

　　帝国老祖方烙，刚刚降临。

　　在大朝堂上，仲零帝王、邴克战神等帝国高层成员齐聚，当方烙老祖从外面进来，众人同时见礼。

　　发生在红叶帝国国都的事情，刚刚被帝国密探传到法辰帝国的大朝堂之上。

　　“老祖，消息能够确定吗？”仲零帝王表情振奋出声向方烙老祖询问。

　　仲零帝王询问时，邴克战神等人，一个个也都期盼的眼神望着方烙老祖。

　　方烙老祖点头，凝声道：“我已询问过天庭大帝，消息确认！景言战神，如今身份已贵为天庭大帝了！”

　　“以后，我们都得称呼景言大帝。”方烙老祖目中闪烁着精光。

　　大朝堂上的众人，之前就已经从密探口中得知这个消息，但此时方烙老祖确定了这个消息，众人还是不禁身躯一震。

　　大帝啊！天庭大帝！

　　自天庭创建以来，除最开始的九名大帝之外，这漫长岁月中，仅仅只有三个人成为天庭大帝。而景言先生，则是第四人。

　　当初方烙老祖和仲零帝王商议，打算授予景言先生帝国名誉大公爵的时候，两人虽然都认为景言先生潜力巨大，前途远大。但是，他们两人也万万没有想到，景言先生居然如此之快便成了天庭大帝。

　　不得不说，当时方烙老祖和仲零帝王的决定，无比的明智。

　　授予景言先生帝国名誉大公爵的身份，在那时候，帝国确实是付出了一些代价，在资源上的代价。可现在看来，当初的投资，将会给帝国换回来难以想象的回报。

　　景言先生虽然已贵为天庭大帝，法辰帝国以后也不可能随意就找景言大帝帮忙，但这关系已经是建立了。以后，若法辰帝国真遇到什么生死存亡的大事件，景言大帝就是帝国最强后盾。

　　“哈哈，谁能想到呢？”邴克战神大笑说道：“其他几个帝国，只怕肠子都要悔青了！”

　　“景言大帝，先杀红叶帝国尹红战神，再杀红叶帝国段海帝王，刚刚竟是连红叶大帝都折在景言大帝手中。啧啧，直到现在我还觉得有些虚幻。”邴克战神摇头，表情中满是惊叹。

　　“红叶大帝，都不是景言大帝的对手。也就是说，景言大帝的实力，怕是比其他大帝还要强一些。进入天庭，景言大帝的地位，定是排在靠前的位置。”柳涛公爵开口说道。

　　“我曾以为，景言大帝是永恒之地的历练者。现在看来，倒是我猜错了。若景言大帝是永恒之地的历练者，那不可能加入天庭。”仲零帝王笑道。

　　“陛下，景言大帝虽然不是永恒之地的人，但是永恒之地的那位存在，似乎与景言大帝也是有关系的。那位存在，不是派出了永恒使者前往法辰帝国国都要帮景言大帝解围吗？只是没用上而已。”邴克战神眼神微眯道。

　　“嗯，确实如此。”仲零帝王轻轻点头。

　　而后他表情微微一变，又沉声说道：“红叶帝国已经完了，接下来，我们就商量一下，看看如何从红叶帝国那边，得到一些好处。我想，景言大帝也是比较支持我们对红叶帝国下手的。”

　　“陛下所言极是！”

　　“不过，我们也不能太直接。否则，天庭方面怕是不会乐意。”

　　“嗯，天庭是不会允许帝国之间爆发大面积战争的。”

　　“红叶帝国的帝王、战神，甚至连老祖都已身陨。对付现在的红叶帝国，也不需要兴师动众了。红叶帝国还活着的那群人，应该能分得清形势。”

　　大朝堂上，法辰帝国高层成员们，纷纷说出自己的看法。

　　“呵呵，我们有景言大帝的关系，在与另外五个帝国瓜分利益的时候，无形中可就要占据大优势了。”方烙老祖笑着说道。

　　其他五个帝国肯定也是要下口吞吃红叶帝国这块肥肉的，但无疑，这五个帝国，要看法辰帝国的脸色。

　　临高帝国，帝国皇宫之内。

　　倪炯老祖，出现在毕微帝王面前。

　　“老祖，你怎么突然来了？”毕微帝王见到倪炯老祖，连忙起身迎接。

　　与上一次在法辰帝国国都一样，老祖突然降临，都没提前知会他。

　　“天庭新晋大帝，景言大帝！”倪炯老祖看着毕微帝王，出声说道，他的表情非常复杂，神态透着破卷。

　　毕微帝王沉默，这个消息，他已经知道了。

　　红叶大帝被大帝斩杀的消息，还有景言先生成为新晋大帝的消息，已是逐渐蔓延传递到诸多较强王国之中了。毕微帝王，自不可能不知道此事。

　　“唉，是我错了。”倪炯老祖叹息一声。

　　整个人，仿佛都一下子苍老了许多。

　　听到倪炯老祖这句话，毕微帝王却是露出了震惊之色。

　　老祖，居然说自己错了？

　　这实在是难以想象的事情。

　　毕微帝王下意识的回忆了一下，他确定在这之前，老祖从未说过自己错了这种话。即便是做出明显错误的决定，老祖也从未对任何人认错过，老祖是曲高和寡的冷傲性格。

　　所以一时间，毕微帝王竟是有些怀疑自己听错了。

　　“毕微帝王，当初如果我没有去法辰帝国阻止你做出的决定，那么现在，景言大帝应该是我们临高帝国的名誉大公爵。”倪炯老祖继续道。

　　“老祖……”毕微帝王苦笑，也不知该宽慰倪炯老祖，还是该继续沉默。

　　“唉，一个错误的决定，让我们临高帝国，错过了独占鳌头的机会啊！”

　　“以后，帝国的事务，我不再插手了。毕微帝王，你的眼力和远见，我有所不及。”倪炯老祖看着毕微帝王又说道。

　　倪炯老祖，确实极其的后悔。

　　当初若不是自己突然现身法辰帝国阻止了毕微帝王的决定，那景言大帝成为临高帝国名誉大公爵，便是板上钉钉的事情。

　　“老祖，在法辰帝国战神榜排位赛的时候，确实不可能有人会想到，景言先生会这么快就成为天庭大帝。”毕微帝王对倪炯老祖劝慰道。


第3123章 幸存

　　倪炯老祖黯然的摇摇头。

　　临高帝国，是他一手缔造的国度，虽然他性格孤僻，但心中同样希望这个国家能够强盛。

　　阻止毕微帝王授予景言大帝名誉大公爵身份这件事，对他的打击非常巨大。

　　“我回去了。”

　　倪炯老祖身影闪动，消失在毕微帝王面前。

　　毕微帝王，也是长叹一声。

　　傲擎帝国、巴克帝国、天轮帝国等几大帝国，各自也都在感慨一番后，开始准备瓜分红叶帝国资源这件大事。

　　几个帝国的帝王、战神甚至是缔造国家的老祖都聚在一起商议，最终得出一个结论，就是他们的帝国想要吞吃红叶帝国，得先与法辰帝国商量。

　　帝国的高层们都赶到很是憋屈，但也没有办法。

　　因为这件事若弄不好，很可能导致自己的帝国什么好处都弄不到。

　　“法辰帝国真是走大运了！”

　　“唉，当初我们帝国要是授予景言大帝名誉大公爵多好！”

　　“可惜啊……”

　　“该死的，那仲零等人，还不知如何得意呢！”

　　他们羡慕法辰帝国的运气，嫉妒仲零帝王等人的运气！

　　……

　　景言一路从红叶帝国，赶往龙岩国所在的那片小型大陆。

　　没有任何耽搁，始终以最快速度在混元空间瞬移。

　　这一日，景言停止了瞬移。

　　“到了！”

　　“上次离开，仿若就是昨日。”

　　“只是……龙岩国却是被毁了。”

　　景言面容透着凝重之色。

　　“唰！”

　　下一刻，景言直接降临在这片大陆之上。他没有立刻回到原龙岩国的疆域，而是铺开神念，笼罩整个大陆。

　　龙岩国所在的这片大陆，只是小型大陆，远无法与那些帝国大陆相比。在这片大陆上，也没有帝国将与那等强横的阵法。所以，景言的神念覆盖，几乎可以说是毫无阻碍的。

　　心念转动之间，身边便笼罩了整个大陆。以景言现在的实力，神念覆盖这样一座小型大陆，那是很轻松的事情。

　　怀着沉重的心情，景言以神念，寻找印象中那一个个熟悉的身影。

　　“也不知道，潘秀是否还活着。”景言思忖着。

　　因为神魂体的强大，所以景言可以瞬间处理大量的信息。只要潘秀还活着，并且在这片大陆上，那很快就能找到。

　　最先寻找的地方，自然是龙岩国的国都。现在，龙岩国的国都已是一片废墟，不过景言发现，在距离原国都不是很远的地方，出现了一座新的城市。

　　景言神念扫过这座城市，城市内并没有自己熟悉的身影。

　　景言发现，原龙岩国疆域内的许多矿脉等资源场地，仍在运转之中。

　　“难道，那冉双河只是毁掉了龙岩国的国都，对其他设施并没有故意破坏？”景言皱眉寻思着。

　　他的神念，快速扫过一片片区域，扫过一个个国家。

　　这片大陆上，有二十多个国家。景言和纪沄国王离开之前，属古生国的整体实力最为强大，不过那时候的龙岩国，已是能够与古生国抗衡了。若不出意外，龙岩国成为这片大陆上最强大的国家，那只是时间问题，而且还不需要太长的时间。

　　“潘秀！”

　　景言眸子一亮，他的神念，发现了潘秀的踪迹。潘秀，是龙岩国的统帅，直接掌控国家的多个军团。景言还记得，自己刚刚从明混元空间来到暗混元的时候，潘秀是龙岩国黄龙军团的军团长。

　　“太好了！潘秀没有死。”景言有些喜悦。

　　“嗖！”景言直接一个瞬移，便来到了潘秀所在的位置附近。

　　这是一条峡谷。

　　峡谷内，有天然形成的阵法屏障，能够隔绝神力道则和神念。当然，这种阵法屏障，无法隔绝景言的神念。

　　这里有众多洞穴，潘秀正在其中一个洞穴之中。

　　与潘秀在一起的，还有多名身穿甲胄的修行者。

　　“统帅大人，现在……寻找龙岩国国民难度越来越大了。”其中一人忧心忡忡的对潘秀说道。

　　“是啊！我们得越来越小心。那些混蛋，已经开始用钓鱼的方式来引我们上钩了。”另一人带着压抑的愤怒说道。

　　“统帅大人，我们的隐藏之所，暴露的概率正在急剧增大。现在，我们应该考虑换地方隐藏了。”又有一人说道。

　　潘秀面容肃穆，看不出有什么表情变化。但是，她心中的压力，无疑是非常巨大的。

　　她带着这些龙岩国幸存的修行者，隐藏在这条峡谷之内，可以说是苟延残喘的或者。

　　那些混蛋虽然尚未发现自己等人隐藏之地，但他们的爪牙，已经离峡谷越来越近。若再不转移，更换隐藏之所，他们这群人，很可能会被一网打尽。

　　“寻找国家幸存修行者一事，暂时中止。”潘秀开口说道，她的声音有些沙哑。

　　“是！”洞穴内的几名甲胄修行者应声道。

　　就在这时候，潘秀等人面前，一道人影，突然的凝现出来。

　　“谁？”潘秀猛的站起身，一声厉喝。

　　“哗啦啦！”

　　那几名甲胄修行者，也纷纷取出武器，目光死死盯着洞穴内这突然凝现出来的人影。只要有丝毫不对经，他们就会用最强的力量对其出手。

　　“景言……战神？”潘秀看清人影后，一声惊呼。

　　“是景言战神，是我们龙岩国的景言战神。”

　　“景言战神回来了。”

　　“太好了，真是太好了！”洞穴内的众人，都发出喜悦的呼喊声。

　　“是我！”景言出声，他的目光，扫过在场的众人。

　　见到潘秀等人，景言原应该是比较高兴的心情。可此时，景言却是高兴不起来，心中的冷遇倒是越来越甚。因为，潘秀等人的处境，明显非常的不好。

　　这个洞穴内的众人，身上的甲胄，多数都残破了。很明显，他们经历了许多搏杀。

　　“景言战神，我们的龙岩国……龙岩国没了。”潘秀统帅美眸中，隐隐的有泪光，声音颤抖。

　　从龙岩国被摧毁以来，潘秀统帅在人前，一直是一副坚强的冷静的强人姿态。可谁能知道，她心中所承受的压力到底有多大。


第3124章 好得很

　　若不是有重建龙岩国的心念支撑，潘秀统帅可能早就垮了。

　　此时她见到景言，终是没能再维持那坚强的外表。

　　她趴在景言的肩膀上，娇躯轻颤。

　　洞穴内的其他人，也从初见到景言时那种欢喜回到安静。

　　气氛肃穆！

　　“我知道，这一切……源于我。是我，给龙岩国带来的灾难。”景言道。

　　“景言战神，陛下呢？陛下还活着吗？”潘秀统帅抬起头，问起纪沄国王。

　　法辰帝国举办的战神榜排位赛上，纪沄国王被一位无比强大的修行者攻击，此事潘秀统帅听过一些传闻。

　　发生这件事的时候，这片大陆，有几个国家的国王和战神，就在现场，其中包括飞鹤国的木鸿国王和孔峰战神。

　　这几个国家的国王、战神，是在战神榜排位赛完全结束，才返回这片大陆。

　　“陛下还活着，只是伤势很重。现在，不能让你们看陛下。”景言说道。

　　“太好了，陛下还活着。我一直担心……”潘秀统帅吐出一口气。

　　她与纪沄国王，情同姐妹。

　　“我会让陛下恢复过来，到时候，陛下仍是龙岩国的国王。”景言道。

　　“景言战神，龙岩国已经没了。我们的龙岩国，被一个自称冉双河的强大仙帝摧毁了。”一名甲胄修行者出声提醒景言战神，龙岩国已不存在了。

　　“冉双河已经死了。”景言说道。

　　“我这次回来，便是要重建龙岩国。”景言又说道。

　　“你们……似乎是为了躲避什么，才藏身于这条峡谷之内？”景言转而问道。

　　听到景言的话，潘秀等人的表情都发生几次变化。听景言战神说重建龙岩国，他们欣喜，听到景言战神说他们躲藏在这峡谷内，他们又神色黯然。

　　“景言战神。”潘秀统帅吸了口气，酝酿后说道：“一百多年前，有一个自称冉双河的大人物，来到了我们龙岩国的国都。他告诉我们，说景言战神你得罪了不该得罪的人，所以我们整个龙岩国都是死罪。然后，他就攻击国都城市。”

　　“城内大部分仙帝级修行者，都被他杀死了。仙帝之下的修行者，他实在杀不过来，所以有不少人逃了出来。”

　　“可我们龙岩国的仙帝，大部分当时都在国都之内。死了那么多仙帝，龙岩国便……”

　　“我一直坐镇原天枢国疆域那边，所以当时没在国都内，倒是活下来了。”潘秀统帅咬着贝齿，对景言缓缓说道。

　　当初，天枢国、中元国和天光国等几个国家与龙岩国发生战争，这几个国家战败。为了更好的统治这扩大的地盘，潘秀统帅很多时间都会在那几个被龙岩国兼并的疆域。

　　如果当时潘秀也在龙岩国国都，那潘秀也活不下来。

　　“冉双河待了很长时间？”景言问道。

　　“没有，那个叫冉双河的强大仙帝毁掉国都后，便离开了。只是，从那不久后，大陆上的其他国家，便开始……”

　　“以古生国为首，他们侵占龙岩国的地域，抢夺龙岩国的资源，杀害龙岩国的修行者。只要是不愿意加入他们国家的龙岩国修行者，他们只要发现了，便一律斩杀。”

　　“很多人迫于压力，不得不选择加入那些国家，以求活命。还有少部分人不愿意背弃龙岩国，便只能躲避他们的围追堵截，但仍不断有人被找到，被杀死。”

　　“景言战神，我带着一支精锐军团，与他们发生多次战争。可他们的人太多了，我斗不过他们，只能也躲藏起来，再一边寻找其他龙岩国的修行者。”潘秀统帅带着杀气说出的这番话。

　　听着潘秀统帅的讲述，景言心中冷意越来越浓郁。

　　虽然先前见到潘秀的时候，景言就有了大致上的猜测。可当亲耳听潘秀说出来，景言还是无法抑制心中的怒火和杀意。

　　这群该死的混账东西！

　　全部该死！

　　“景言战神，他们还说你得罪了红叶帝国，红叶帝国不会放过你。他们说，你和陛下，都无法回来了。”潘秀看着景言继续说道。

　　“呵呵……”景言冷笑道：“我现在回来了，他们的好日子，也到头了。”

　　“潘秀，飞鹤国呢？”景言冰冷的声音问道。

　　飞鹤国，可从龙岩国得到了不少的好处。无论是景言还是纪沄国王，对飞鹤国都很友善。在法辰帝国的时候，飞鹤国木鸿国王，也通过景言的盘口押注，得到了大量的收获。

　　当时，木鸿国王和孔峰战神这两人，对景言和纪沄国王那是无比恭敬、亲切的。

　　潘秀皱眉说道：“相比其他国家，飞鹤国好很多。至少，飞鹤国没有杀害龙岩国的国民。我听说，飞鹤国还保护了一些龙岩国的修行者。不过，我也不敢与飞鹤国的高层人员联系，就算木鸿国王不想杀我们，但也无法保证飞鹤国其他高层人物也不想杀我们。”

　　“飞鹤国没有杀龙岩国的修行者，那龙岩国的资源和地盘呢？飞鹤国，有霸占抢夺吗？”景言脸色阴沉道。

　　“这……他们也分了一些资源。只是比其他国家，手段更温和一些。”潘秀统帅蹙眉说道。

　　“好，好得很啊！”景言冷笑连连。

　　“还有飞汀国、巴沙国、贲兴国那几个国家呢？”景言又问道。

　　景言问的这几个国家，都是当初跟着龙岩国得到很多好处的，他们从天枢国等几个战败国那里，分润了不少资源。几个国家，与龙岩国也属于联盟的关系。

　　潘秀咬着贝齿说道：“这几个国家，与古生国一样的！”

　　“景言战神，当初我们龙岩国国都被摧毁之后，大家就预料到接下来可能会发生什么事情。所以，我们龙岩国幸存的一些贵族和大臣，便主动前往这几个国家，请求他们能帮一把龙岩国。可是，这几个混账国家不仅没有帮我们的打算，还将前去求援的贵族大臣都囚禁了起来。”一名仙帝义愤填庸地说道，显然恨极了那几个国家。


第3125章 反攻

　　景言点头，脸色阴沉。

　　“看来……有许多人即将迎来死亡。”景言说道。

　　潘秀等人，目光都望着景言。

　　对景言战神的实力，潘秀等人的概念比较模糊。

　　就如潘秀，虽然她多少听说了一些关于景言战神在战神榜排位赛的表现，传闻景言战神在战神榜上达到了一个很高的名次。但潘秀，终究层次还是低了一些，她知道混元无上级仙帝非常强大，但到底强到什么样的程度，这就不是她能具体知晓的了，毕竟她没有亲身面对过混元无上级仙帝的攻击。

　　洞穴内的其他人，就更加没什么确切的认知了，他们只是普通仙帝而已。他们，可能连这片大陆都不曾离开过。而这片大陆又只是混元空间中小型大陆，消息相对闭塞了很多。

　　“景言战神，你打算怎么做呢？我们还活着的人，都听你的吩咐。”潘秀对景言道。

　　“嗯！”景言转而问道：“我刚回大陆的时候，看到在我们龙岩国国都不远的地方，有一座新城出现。这座新城，想必也是那些国家建的吧？”

　　“那座城市，是古生国牵头建起来的。目的，就是为了方便资源的运转。从我们龙岩国搜刮到的资源，会先集中到那座城市，然后再转运到各个国家。”潘秀解释道。

　　“既然这样，我们就从这座城市开始吧！”

　　“潘秀，现在你就召集峡谷内所有人员。一炷香时间后，我们就出发，直奔那座城市。”景言挥手道。

　　在进入峡谷之前，景言的神念早就笼罩过整个峡谷，所以知道峡谷内，还有一些龙岩国的修行者。人数虽然不是很多，但这些人即便在面对非常危险的处境随时都可能被敌人杀死的情况下，他们都没有改换门庭，这说明他们对龙岩国忠诚度是极其之高的。

　　景言重建龙岩国后，也不会亏待这些人。就算其中有一些实力较低的修行者，景言也会想办法让他们能在以后活得更为优渥。

　　“是！”潘秀统帅没有任何迟疑。

　　她对在场的几名龙岩国仙帝做了一个动作，几名仙帝便应声而去。

　　很快，峡谷内一处相对宽敞的所在，便聚集了众多龙岩国幸存的修行者。人数，一共有一千多的样子。

　　景言和潘秀两人，一同来到广场，见这些龙岩国的幸存修行者。

　　“真的是景言战神！”

　　“是景言战神，没错，就是景言战神！”

　　“景言战神，真的回来了。我们龙岩国，有救了。我们。可以活命了！”

　　“景言战神！景言战神！”

　　人群在骚动之后，便是整齐的叫响景言战神的名字。峡谷内，喊声震天。他们脸上的疲惫和迷茫，全然消失不见。

　　战神，是一个国家的精神象征。景言成为龙岩国战神时间虽然不长，但龙岩国的修行者，仍是对景言战神极为信仰。况且，在这里的人，全都是对龙岩国忠心耿耿的，他们宁愿死，都不愿意背弃龙岩国。

　　“诸位兄弟、姐妹！”景言开口。

　　场中的一千多人，逐渐安静了下来。

　　“龙岩国发生的事，我已经知道。龙岩国受此劫难，原因在我。”景言满怀歉意的，对众人说道。

　　“这次我回来，便要为所有死去的龙岩国兄弟、姐妹报仇。我将带领大家，重建龙岩国。我认为，在这片大陆上，只需要有一个国家就够了，就是龙岩国。至于其他那些国家，我认为他们应该成为历史尘埃。”

　　“现在，我希望大家与我，一同反攻回去。我们，一同杀死所有我们的敌人，杀死所有龙岩国的敌人。”

　　“兄弟们、姐妹们！你们，是否愿意与我景言并肩而战！”景言声音高亢激昂！

　　“战！战！战！”

　　呼啸声，如山崩地裂，如洪流决堤。

　　“好，那我们现在就出发，拿回我们的国都！”景言高声道。

　　景言带着这群龙岩国的幸存者，出峡谷，向龙岩国疆域飞行。景言没有一个人直接抵达龙阳哟国都附近，他选择带着众人，一路飞行过去。

　　景言希望所有的人，都能直接参与到报仇行动中来。

　　……

　　中转城！

　　这座在龙岩国国都被摧毁之后才建立的城市，并没有一个像样的名字。

　　它被用来转运从个龙岩国掠夺侵占的大量资源，所以修行者们，便将这座城市直接称为中转城。

　　而城市的主要管理者，便是古生国。

　　也是古生国牵头，与其他诸多国家共同建立的这座城市。

　　负责管理中转城的人，便是古生国的里德大公爵。

　　里德大公爵除了负责将从龙岩国搜刮的大量资源转运到古生国之外，还有一项重要的工作，就是追杀龙岩国的国民。龙岩国的修行者，只要被发现，便几乎必死无疑。不管是仙帝级强者，还是弱小的道法等境界修行者，全都无法例外。

　　一百多年时间里，里德大公爵和其麾下人员，已是不知杀死了多少龙岩国的修行者。而这件事，仍在继续之中。

　　斩杀龙岩国修行者，他们可以得到大量的奖励。即便仅仅是举报，都可有令人心动的资源奖励。

　　当然了，因为在这中转城内的国家势力数量很多，所以这座城市内，便显得比较混乱。而里德大公爵，也懒得花费心思和人手去维持秩序。

　　这一日，里德大公爵正在府邸之内，享受着美貌侍女的服侍。

　　一名他麾下的心腹，匆匆从外面闯了进来。

　　里德大公爵眼神一凝，厉声喝道：“好大的狗胆！”

　　因为这心腹突然闯入进来，所以里德大公爵非常的不满，他愤怒的站起身，一脚将这名躬身的心腹人员踹倒在地上。

　　心腹连忙爬了起来。

　　“说，什么事！”里德大公爵这时候，才询问这名心腹进来是要禀报什么事。

　　“大人，发现……发现了大量龙岩国余孽。”心腹低着头说道。

　　里德大公爵眼神一亮，道：“在哪里？数量有多少？”

　　“大人，起码有一千多人。”心腹回应。


第3126章 弄不死他？

　　里德大公爵眼睛顿时瞪得滚圆？

　　一千多人？一千多名龙岩国的修行者？

　　在一百多年前，倒是常常能够一次就围杀成千上万个龙岩国的修行者，可这一百多年后的今天，连找到三两个龙岩国修行者都很难了。

　　所以，当这位古生国的里德大公爵听闻有上千名龙岩国的修行者，他很是吃惊。

　　斩杀龙岩国修行者，那可是能够换取功劳和资源的。虽然他掌控这座中转城油水也很丰厚，但有谁会嫌自己的资源更多？

　　“大人，这些龙岩国的修行者，正在向我们的城市接近。”心腹又说了一句。

　　“什么？”里德大公爵显然没有想到。

　　那些龙岩国的余孽，不是应该想方设法躲着自己的吗？怎么可能接近中转城？

　　“大人，根据我们派出的探子回报，那些龙岩国修行者，确实在向我们中转城逼近。而且，龙岩国的潘秀统帅也在其中。除潘秀统帅之外，还有好几个我们已经悬赏了很久的龙岩国仙帝。”心腹说道。

　　“呵呵，他们这是要最后疯狂一次吗？”里德大公爵狞笑了一声。

　　“传令下去，让中转城军团立刻备战。也通知那些家伙，一场大战要发生了，那潘秀的实力不错，可不能让她再逃走。”里德大公爵阴狠的声音下令。

　　“是！”心腹转身快速退出了房间。

　　在古生国这边的人马准备大战时，其他众多国家驻守在中转城的人员，也都随之动了起来。

　　一时间，整个中转城满是身穿甲胄的修行者游走。

　　……

　　景言带着潘秀统帅，以及一千多名龙岩国修行者，以较快的飞行速度，逼近中转城。

　　一路上，并未遇到什么大规模的阻拦。

　　他们足足是一千多人的队伍，各国探子小队一般是不敢露面。偶有露头的探子，景言一巴掌过去，便是全部镇杀掉了。

　　经过多日的赶路，景言率领的队伍，终是抵达了中转城。

　　而中转城，由众多国家组成的强大军团，也已做好了准备。

　　到目前为止，像里德大公爵这样的人员，还有各个国家的国王、战神等高层人员，竟还都不知道龙岩国的景言战神回来了。

　　他们根本就不知道，这一支龙岩国修行者，是景言战神亲自率领的。

　　“里德大公爵，潘秀已经到来。再有半盏茶时间，我们便可以看到他们的队伍了。”巴沙国的一名公爵，满面笑容对里德大公爵说道。

　　“嗯！既然如此，那我们就出城吧！这一次，不能放跑一个。一旦他们进入战圈，便进行合围。”里德大公爵对巴沙国的这个公爵道。

　　“呵呵，大公爵放心。我们，都知道这么做。这一次，那潘秀必死无疑。”巴沙国这个公爵狞笑道。

　　当年，巴沙国也是龙岩国的盟国。

　　“出城！”

　　随着里德大公爵一声令下，城内的修行者，迅速动了起来，如潮水般涌出城市，随后快速分散开。他们，只等着潘秀等龙岩国余孽进入战圈，便张开大网将其包围。

　　又过了片刻。

　　里德大公爵等人的视线之内，龙岩国的队伍出现了。

　　里德大公爵目露精光，他吸了口气，眯起眼睛，寻找队伍中潘秀的身影。

　　“嗯？”

　　“潘秀那个小娘们，居然不是在最前面？”

　　“最前面是个年轻男性，此人是谁？龙岩国的队伍，似乎是以他为首。”

　　“看到潘秀这个娘们了，在这年轻人的后面。”

　　“咦？这个人看起来有些面熟，似乎在什么地方见过。”

　　里德大公爵，很是努力盯着景言的身影，他觉得自己见过景言。皱眉之中，思索此人究竟是谁。

　　很快，里德大公爵的脸就变了。因为，他已经想起自己是在什么地方见过这个人了。

　　当初景言杀死古生国覆海战神，可是亲自将覆海战神尸体送到古生国国都的。那一次，里德大公爵也是随着古生国的屈鹏国王，一起见到了龙岩国景言战神。

　　他想起来，这个龙岩国带队的人，可不就是景言战神吗？

　　里德大公爵，也听闻了一些关于景言战神的传言，据说景言战神在战神榜排位赛上展现出了极其强大的实力，比前往法辰帝国参加排位赛时要强大很多。

　　“怎么可能！”

　　“他怎么回来了？不可能，陛下不是说这个景言得罪了混元中强大的帝国，活不成了吗？龙岩国被毁的根子，不就是因为这个景言招惹了大帝国吗？”里德大公爵脸色开始发黑了。

　　“里德大公爵，有什么不对吗？”

　　里德大公爵身边一人，见其面色大变，好像不对劲，便出声问道。

　　“刘科公爵，你看看那龙岩国带队的人，是不是景言。”里德大公爵此时，尚未百分百确认那就是龙岩国景言战神。

　　所以，他询问刘科公爵。刘科也是古生国的公爵，同样见过景言本人一次。

　　“什么？”刘科都没仔细观察逐渐逼近的龙岩国队伍，在他看来，这群龙岩国的修行者，就是自投罗网的蠢货，是即将全军覆没的不足挂齿的蠢货，何必浪费太多心思在这些小人物身上？

　　而听到里德大公爵的话，刘科公爵便凝目仔细看了看。

　　这一看，顿时额头上冒出一层虚汗。

　　“怎么可能？景言回来了？”刘科公爵，也认出那是龙岩国景言战神。

　　“该死，还真是他！事情，有些不妙了。”里德大公爵露出忧色道。

　　“大公爵，这景言的实力难道真有传言中那么强大？我们，也没亲眼见到，不过是听一些参加战神榜排位赛的家伙说过一些，我觉得肯定是夸大其词了吧！”刘科公爵皱眉说道：“我们这边的人，比他们多几十倍。就算他比较强，我们也能靠人海堆死他。他一个人，能对付多少仙帝？我们上百个仙帝同时出手，一顿狂轰滥炸过去，还弄不死他？任凭他再强，怕也必死无疑！”

　　听刘科公爵这么说，里德大公爵心中倒是安定了不少。


第3127章 一场屠杀

　　里德大公爵看了看己方的仙帝数量，再次点了点头。

　　也是！

　　那景言就算实力强大，又能面对一两百个联手轰击？

　　龙岩国那边，除景言之外，也就潘秀等寥寥几个仙帝。

　　“既然这个景言还没死，那今日，便让他死在这里吧！这一次，将这群龙岩国余孽清理掉，功劳可就大了。”里德大公爵美滋滋的转念想着。

　　“战神大人，潘秀统帅。我们，被包围了。”一名龙岩国仙帝，加速飞行到景言和潘秀面前，禀报说道。

　　各个国家的军队，已是从外围，将景言所率的队伍围住。

　　对此景言自早就一清二楚。

　　“不必担心，先让他们猖狂一会。”景言摆手道。

　　“是！”那仙帝应声，继续到队伍后方警戒。

　　“景言战神，那人就是古生国的里德大公爵。这座中转城，他主要负责。”潘秀指着里德大公爵对景言说道。

　　“哈哈……潘秀，你是来送死的吗？”里德大公爵大笑一声，高声喊道。

　　而后，他又看向景言道：“龙岩国景言战神？之前听说你得罪了混元中强大的帝国，没想到你还能活着回来。怎么样，回来看看已经不存在的龙岩国，感受如何？”

　　景言盯着里德大公爵，冷声道：“找死！”

　　景言也没有继续接近里德大公爵等人，他停在那里，抬手便是一巴掌拍了过去。

　　本源道则，随之运转起来。

　　天地，顿时震颤。

　　恐怖的威能波动，迅捷向着里德大公爵等人袭杀过去。

　　“呵呵，这么远的距离，就对我展开攻击？这个景言，怕是脑子有问题。”里德大公爵不以为意的样子，冷笑说道。

　　这里距离，对于一般的仙帝来说，发动攻击确实是有些远离。道则神力之能量，通过这么远的距离传递，中途消耗太多，对敌人便难以形成有效的杀伤。

　　像里德大公爵这些人，见识还是短浅了一些，他们根本不知道，混元中那些最强大的仙帝，其能力到底有多强。

　　里德大公爵话音刚落，他脸上的笑容便僵住了，随之而来的便是惊恐之色。他感觉到了危险，天地之间的能量波动，超过了他的想象。

　　“不好！这个景言实力确实恐怖，大家一起杀了他！”里德大公爵急促的声音嘶吼道。

　　众多的各国仙帝，纷纷动作起来，准备联手轰杀景言。

　　“轰！”

　　景言的这一巴掌，拍在里德大公爵等人附近。

　　随着剧烈的震动产生，那一片空间，硬生生的整体坍塌掉了。空间扭曲，狂暴的能量撕碎一切。

　　里德大公爵等被覆盖的仙帝，直接便是化为齑粉。在本源道则引动的能量之下，他们没有任何抵挡的可能。别说是他们这些普通仙帝，就是接近准混元无上级如那冉双河一般的仙帝，也承受不住这样的力量撕扯。

　　那一片空间内的人员，尽皆是被清空。

　　这一巴掌的威能，令那些正准备对景言战神联手轰杀的仙帝，一下子都仿佛定格住了。所有人，都愣神看着那空荡荡那一片正在愈合之中的空间。

　　他们在这片大陆上纵横许久，何曾见过如此恐怖的力量？

　　即便是大陆上那些实力排在靠前位置的仙帝，也不可能如此轻易就崩塌空间壁垒。而景言战神，随手一巴掌，而且是传递那么远的距离，竟造成如此庞大的空间坍塌。

　　这到底是怎样的一种力量？

　　“杀！”景言的命令从口中传出，低沉有力。

　　潘秀等人，一个个都目露精光，手持自己的武器，冲杀了出去。虽然敌人数量比他们多得多，但他们没有丝毫的畏惧。因为，他们有景言战神。

　　景言神念铺开，锁定了这片天地之间，敌人中所有达到仙帝境界的修行者气息。

　　已是有一些各国仙帝，在后退，他们是准备逃跑了。此时，他们已经没有与景言战神厮杀的勇气了。

　　“想跑？”

　　“你们，一个都跑不掉！”

　　景言的右手，化为一道残影。随着手臂的摆动，景言的手指，快速的接连不断的弹出一道道能量指痕。那些仙帝，全部被景言锁定了气息。

　　“啊……”

　　“饶命！”

　　“景言战神，我投降，求你放过我！”

　　惨叫声，求饶声，连成一片。

　　没有一个仙帝，能够挡住景言的一指攻击，这是一场屠杀。对那些求饶的仙帝，景言也没有放过，他的心绪没什么波动，仅仅十数个呼吸时间，便是将这片天地之中，所有敌方的仙帝级修行者全部斩杀掉。

　　各国的仙帝都准备逃跑，仙帝之下的修行者，更是被吓破了胆，疯狂的开始逃窜。

　　潘秀统帅，带着龙岩国的队伍，对敌人追杀。有些人见没机会逃掉，便转身与龙岩国的修行者搏杀，但没有了仙帝掠阵的他们，根本就形不成什么有效的抵挡。

　　景言观察整个战场，时而施展洞清波魂术。每一次洞清波的释放，便是立刻有一片敌国的修行者被清空掉。洞清波直接灭杀仙帝神魂体可能有难度，但灭杀这些仙帝之下的修行者，那真是一杀就是一片。便是巅峰仙尊，也难以承受洞清波的神魂灭杀。

　　这一场战争，只持续了约莫半个时辰而已。

　　各国的军团修行者，死伤无法计算，能逃走的人，可能还没有总人数的一半。仙帝级的修行者，则是全军覆没，一个都没能活下来。

　　潘秀命人打扫战场，清点收获，同时令人搜索中转城，将城市之内，所有的有价值资源全部搬空。

　　这清扫战场，倒是花费了两个时辰的时间。

　　“景言战神，战场已经清扫完毕。下一步，我们去哪里？”潘秀统帅回到景言面前，出声询问。

　　“去国都，我们现在就重建龙岩国的国都。”景言说道：“消息应该已经传开了，我们将国都重建之后，必定会有很多龙岩国的国民陆续的回来。”

　　“好！”潘秀统帅应声。

　　几道命令传出，还处于兴奋之中的所有龙岩国的修行者便迅速集合起来。


第3128章 新国都

　　这座中转城，离龙岩国国都很近。

　　景言带着潘秀等龙岩国修行者，仅仅盏茶时间，便已抵达。

　　已是化为残垣废墟的龙岩国国都，远远看去，便透着一股荒凉感。城内大量建筑倒塌，有一些更是直接化为粉尘。经过百多年时间的风吹雨打，更显斑驳沧桑。

　　包括景言在内的众人，看着城中的景象，面容都极其沉重。

　　景言很自然的就想着自己第一次来国都时的景象，一些熟悉的面孔在脑海中闪过。只是，这些熟悉的面孔，有很多都再也不能见到了。

　　景言看了看身边的潘秀统帅，不由的又有些庆幸。至少，潘秀还活着。在龙岩国中，除纪沄国王外，就要属潘秀与景言的关系最亲近了。

　　“旧城，成为历史。我们就在这原址之上，建造一座龙岩国的新城，也是我们新的国都。”景言的声音传出，在场每一个龙岩国修行者都能听到。

　　话音落下，景言操控道则，催动神力。

　　浩瀚的磅礴的力量流转而出，向前方涌动而去。

　　威能所过之处，一切建筑尽皆化为齑粉。沙尘，随着风浪滚滚扬起。

　　不久之后，这片龙岩国国都旧址，便完全消失了。

　　景言打开自己的空间宝物，源源不断的取出材料。

　　像是普通的建筑，只需要就地取材即可。寻常建筑，也不需要用到特别珍贵稀有的矿石。这些建筑，将来也会都布置阵法，再在城市边缘建造一些高等级的大阵即可。

　　景言悬在旧址之上。

　　随着神力道则的波动，一座座建筑，不断拔地而起。景言的脑海之中，有精确的规划。这次建造龙岩国的国都，景言也是结合了法辰帝国国都的规划。

　　更加宽敞的街道。

　　景言还在许多区域，特意留下了空地，好在将来根据需要使用。

　　潘秀统帅等修行者，也在一旁辅助景言。

　　毕竟，建造一座庞大的城市，即便是对于景言来说，工作量也是极大，并不是朝夕之间就能完成。

　　而在景言带着潘秀等人建造新国都的同时，龙岩国景言战神归来的消息，也彻底的传开。

　　景言战神摧毁了众国家所建的中转城，同样传开。

　　“中转城，被景言战神毁了。”

　　“里德大公爵等人，尽皆被斩杀。整个城市内的仙帝级修行者，全部死亡，无人逃脱。”

　　“实力较低的修行者，倒是逃出来一部分。他们说，景言战神实力滔天，无人能够挡住景言战神一击。”

　　“景言战神灭杀百多名仙帝，仅仅用了十数个呼吸时间。”

　　“之前有传言，说景言战神在外面得罪了强大帝国，连龙岩国的纪沄国王都因为被牵连而身陨。现在看来，传言不可信。”

　　“怎么办？我们这些国家，杀了那么多龙岩国的修行者。这次景言战神回来，肯定要展开凶狠的报复。从中转城被摧毁，就可看得出来。”

　　“我们不能坐以待毙。”

　　“我们又能如何，去与景言战神搏杀？我们，根本就没有那样的能力。”

　　“总归是不能等死吧？”

　　大陆上，二十多个大大小小的国家，没有一个能够安然对待景言战神归来这件事。因为，这二十多个国家，没有一个是无辜的，没有一个是未占龙岩国便宜的。就连那飞鹤国，都吞吃了许多龙岩国的资源。

　　在众国家一片慌乱、紧张时，隐藏在各处的龙岩国修行者，却是振奋了起来。

　　他们听说景言战神归来，正与潘秀统帅等人建造新国都的时候，他们便陆续的，从各处向着龙岩国国都赶去。他们，要重新回到龙岩国的怀抱。有景言战神在，他们不用再担心其他国家的追杀。

　　就连很多已经投入其他国家的原龙岩国国民，也生出了归心。

　　景言和潘秀统帅建城的过程中，越来越多龙岩国国民回到了这里。人数，越来越多。仅仅数月的时间，便是从一千多人，增加到了数十万人。

　　只是，相比龙岩国原来的人数，就没有任何可比性了。原本的龙岩国，仅仅一个国度，修行者的数量都无法计数。

　　在耗费了数年时间后，新国都，终于是被建成了。当然，目前还只能算是一个空壳。要让新国都重新繁华起来，这需要更多的时间。

　　这一日，新国都，来了两个外人。

　　这两个人，正是飞鹤国的木鸿国王和孔峰战神。

　　“景言战神，木鸿国王和孔峰战神来了。”潘秀统帅，将两人带到了景言的面前。

　　木鸿国王两人的脸色，显得苍白。

　　说实话，他们并不想来见景言，一个是羞愧，第二个是害怕。可是他们也清楚，他们必须来见景言战神，如果他们现在不来，等景言战神去他们的飞鹤国时，那将更糟糕。

　　“说吧！你们来这里见我，有什么事。”景言淡漠的语气问道，面无表情。

　　在法辰帝国参加战神榜排位赛的时候，景言和纪沄国王，对待木鸿二人是很友善的。而现在，这两人想要景言给好脸，那是做梦。

　　对这两人，景言很是失望。至于要不要杀这两人，景言还没有决定好。潘秀统帅说过，相比其他国家，飞鹤国至少没杀什么龙岩国的修行者，而且似乎暗中还帮忙保护了一些龙岩国的国民。

　　也正因为如此，景言才会给两人机会。

　　“景言战神，我们……真是无地自容啊！”木鸿国王低着头道：“龙岩国受难时，我们飞鹤国，没能倾力帮助龙岩国抵挡敌人。这次我们过来见景言战神，是想表达最为诚挚的歉意，并希望能够在龙岩国重建这件事上，尽可能提供一切我们能够提供的帮助。”

　　“嗯。你们，确实没有帮龙岩国抵挡敌人。这个，我可以理解，毕竟你们也没那个能力。”景言点了点头。

　　“不过，你们飞鹤国在侵占、抢夺龙岩国资源上，能力倒是很出众。”景言嘴角泛出冷笑看着面前躬身低头的两人。

　　木鸿国王和孔峰战神，脸色更加苍白。


第3129章 统一

　　木鸿国王、孔峰战神，都深知景言战神的强大。

　　在战神榜排位赛上，景言战神表现出混元无上级的实力。

　　他们两人在景言战神面前，太弱小了，他们丝毫不怀疑，若景言战神要动手杀他们，那是很简单的事情。

　　当他们听到景言战神说飞鹤国拿走了龙岩国的资源，两人自是胆战心惊。

　　“景言战神，飞鹤国将会把所有从龙岩国得到的资源，全部如数归还。”木鸿国王压着惊惧的心绪，连忙向景言说道。

　　“你们侵占的资源，当然要还回来。”景言看着两人，继续说道：“不过，这远远不够。”

　　“我可以给你们一个活命的机会。”

　　“以后，飞鹤国要改一个名字。”景言说道。

　　木鸿国王和孔峰战神对视了一眼，改名字？改什么名字？

　　“景言战神，不知我飞鹤国需要改成什么名字？”木鸿国王问道。

　　“改成飞鹤领地！以后，飞鹤国，就算作是龙岩国的一个领地。你木鸿，便是第一任领主吧。至于孔峰，则率飞鹤领地最强的军团，到龙岩国的国都来，接下来有一些任务，要交给你们。”景言道。

　　“这怎么可以！”木鸿国王下意识的喊出几个字。

　　从一个国王，沦为一个领主，这他一下子实难接受。

　　景言目光森然的扫视着木鸿国王。

　　木鸿国王又连忙低下头说道：“景言战神，若是要飞鹤国出兵帮助龙岩国重新国家，飞鹤国一定全力支持。只是，从国家变成龙岩国的领地，实在是……”

　　“木鸿，我可以直接告诉你。你若是不愿意，那飞鹤国将会彻底消失在这片大陆上。你这条命，我也会拿走。两条路，要么死，要么按我的命令去做。”景言一摆手说道。

　　木鸿国王一脸死灰之色。

　　孔峰战神却是突然道：“景言战神，你……你莫非是想将整个大陆的国家，全部毁掉，或者说是兼并他们？”

　　孔峰战神，是极其吃惊的语气，问出这句话的。

　　这片大陆，虽然放在整个混元是小型大陆，但这片大陆上，足有二十多个国家。若是将所有的国家都兼并掉，那龙岩国，可就不能再称为小国了。

　　“没错！”

　　“这片大陆上，以后只会有一个国家，就是龙岩国。其他一切国家，我都会将其摧毁。我明白的告诉你们，以后，大陆上连领地都不会很多，最多三五个领地吧！木鸿，我让你有一个领地，已算是极大的恩惠了。你若还不满足，我只能彻底灭了飞鹤国。”景言凝声说道。

　　木鸿国王表情接连变化。

　　景言战神说，要兼并大陆上其他所有的国家。景言战神有没有这个能力？木鸿国王觉得，如果景言战神铁了心他要做这件事，只要耗费一些时间，必定是能做到的。以景言战神的实力，这个大陆上，怕是找不到任何一个仙帝，能够挡住景言战神。

　　对那些不服从的，直接碾压就是。

　　相比于被彻底毁灭，木鸿国王觉得，能成一个领主，似乎也不错。在自己的领地之中，自己的权力还是会比较大的。

　　经过一番考虑之后，木鸿国王，接受了景言的任命，成为第一任飞鹤领主。

　　“好了，现在你们可以回去了，将事情处理一些。领地内，若有反对的，直接杀了就是。若有你们无法摆平的人，你们可以告诉我，我会亲自出手帮你们搞定。我给你们半年时间，将领地化这件事处理好。然后，孔峰将军你便带着飞鹤领地的军团来国都。”景言对二人道。

　　“是！”两人应声，小心翼翼的退了出去。

　　“唉！这次，景言战神真是被惹恼了。”出了宫殿，木鸿领主叹息一声，摇头说道。

　　“陛下，也亏得你英明的决定，我们没有去杀龙岩国的国民。否则，怕是……”孔峰将军一脸庆幸表情说道。

　　“孔峰将军！”木鸿领主皱眉，低声道：“我已是飞鹤领主，不要再叫错了。这片大陆上，以后将只有一位陛下。”

　　“是，我记住了。”孔峰将军连忙点头，又下意识的看了看宫殿方向。

　　……

　　三年后，景言战神亲率龙岩国军团，杀向古生国。

　　当大军抵达古生国，以摧枯拉朽之势，攻破了古生国的国都。

　　古生国的夏英国王，被景言当众捏碎了脑袋。古生国内部，超过半数以上贵族大臣被处死，因为这些人，多多少少，受伤都沾了龙岩国国民的鲜血。仙帝之下的修行者，同样被处死了一大批，而更多的，则是成为奴隶，以后其一生都将要在矿脉上度过。

　　古生国被毁灭之后，便有数个国家联合起来，试图要做最后的反扑，想与景言战神、龙岩国决一死战。然而，他们的行为，实在是以卵击石。

　　景言战神的大军所到之处，没有任何人任何国家能够阻挡分毫。几个联盟国家，仅仅在几天时间里，就被龙岩国大军击碎。

　　大陆上其他的国家，尽皆投降，无法生出再与景言战神或者龙岩国对抗的心思。

　　景言战神，命这些原国家的国王等高层人员，到新国都接受审判。

　　只要是杀过龙岩国国民，或者是下令杀过龙岩国国民的，全部处死。若只是侵吞了一些龙岩国资源的，倒是可以活命，但也有一定的惩罚。

　　前前后后，一共大约是用了二十年的时间，景言战神率领军团，将整个大陆彻底统一。

　　这片大陆上，只剩下一个国家，就是龙岩国。在龙岩国内，设三个领地。

　　当然了，虽然国家是统一了，但接下来的比较长的一段时间，仍会有更多更麻烦的事情要处理。那么多的修行者，那么多的人口，错综复杂的势力，还有牵扯到利益重新分配的混乱。总之，想要将统一的龙岩国稳定下来，这需要景言更多的时间和精力。

　　好在潘秀统帅能力极其出众，寻常的事务，潘秀统帅便可顺当的妥善的处理掉。


第3130章 入天庭

　　在国家统一之后，事务虽然繁杂混乱，但需要景言亲自出手或者处理的倒也不多。

　　秩序恢复等等方面的事务，潘秀统帅处理起来也是经验丰富。

　　在景言这一尊实力足以碾压一切的存在坐镇之下，即便一些人仍心怀鬼胎，也翻不出什么大浪。

　　只要发现心怀叵测的，一律镇杀就是，景言也懒得花费精力去慢慢的疏导。

　　经过近百年时间的稳定，龙岩国的秩序运转，已算是稳定。

　　而这段时间里，景言也拿出一些珍贵的资源，让潘秀等人使用。令潘秀等人的实力，在短短百年时间里，就有了不小的进步。当然了，想要达到准混元无上级，那难度太大了，即便有充足的资源、足够的天赋，也要漫长的岁月。

　　这一日，景言将潘秀统帅召到面前。

　　“景言战神，你要离开龙岩国？”潘秀统帅听景言说要离开大陆，立刻露出不舍的表情。

　　“嗯，龙岩国已稳定运转，寻常事务，你和其他人足能处理。我打算，今日便离开。”景言点头。

　　“可是……”潘秀自是希望景言能待更多的时间。

　　“潘秀，我要尽快找到让陛下恢复的办法。”景言看着潘秀道。

　　听景言这么说，潘秀便不说话了。她，当然也希望纪沄国王能早点回来。

　　“不用担心别的。”

　　“我打算，将龙岩国，打造成帝国级的国家。当然，这不是短时间内能做到的。我们第一步，就是让龙岩国，跻身著名国家之列。我会派人，不断从混元中运送大量资源来龙岩国。”

　　“潘秀统帅，接下来的时间里，你除了要稳定国家的运转外，最重要的事情，就是选拔天赋好的修行者进行培养。可设龙岩学院，从整个大陆，吸纳天资卓绝的天才，重点对他们培养。”

　　“资源我来想办法解决，你不必为资源发愁。”景言缓缓说道。

　　“景言战神，我明白。我，会照你的吩咐去做。”潘秀统帅说道。

　　听景言说要将龙岩国打造成一个强盛的帝国，潘秀也是觉得热血沸腾。

　　帝国啊！

　　混元空间的帝国，那是何等的强大？

　　潘秀等人对帝国的了解并不多，而且因为层次差距太大，所以对帝国关注同样不多。到现在，他们还不知道强盛无比的红叶帝国已经完蛋了，连帝国的帝王都被景言战神击杀。

　　在潘秀统帅离开后，景言便闪身而出。

　　不久之后，景言通过界山入口，进入界山。

　　以景言现在的能力，已是能够在界山中自由的来去，不受界山道则的隔绝。

　　寻常的仙帝在界山不能随意横跨混元，其原因是他们在本源道则上的掌握太少。说白了，就是实力不够，所以他们只能是从什么地方进入，就还是从什么地方出来。

　　“龙岩国要壮大，就得有资源。”

　　“那片大陆，只是小型大陆，资源相对有限。”

　　“需要从外面，获取更多的更珍贵的资源。”

　　景言在界山内穿梭的时候，也暗暗转着念头。

　　很自然的，景言就想到了红叶帝国。红叶帝国就是一块肥肉，现在其他几个帝国，可能已经商量好了利益分配，要对红叶帝国下口了。

　　原本景言倒也没想着从中分一杯羹，毕竟达到他这个层次之后，寻常的资源，他的需求不大。但现在要壮大龙岩国，以后要将龙岩国打造成帝国，那可就不能再放任红叶帝国这块肥肉不管了。

　　作为曾经最强的帝国，红叶帝国的资源数量，绝对是极其恐怖的。

　　“嗯，等过段时间，先去一趟法辰帝国，与仲零帝王沟通一下。然后，将其他几个帝国的帝王召集过来，大家重新商量一下利益的分配。呵呵……”景言嘴角露出一抹笑意。

　　数日后，景言来到界碑附近。

　　景言知道，天庭所在距离界碑不远。

　　他拿出传讯宝物，给苍耳大帝传了一则讯息。

　　“景言大帝，你在界碑附近？请稍等，我立刻过去。”苍耳大帝很快就对景言作出了回应。

　　景言在界碑附近等了半个时辰左右，就看到了苍耳大帝闪身出现。

　　“哈哈，景言大帝，龙岩国那边的事情，处理妥当了？”苍耳大帝见到景言后，哈哈一笑，出声问道。

　　“嗯，已经处理差不多了。”景言点头。

　　“那就好！景言大帝，现在我带你去天庭？只要走过一次，以后你就可随意进出天庭总部了。”苍耳大帝转而道。

　　“好，有劳苍耳兄了。”景言对苍耳大帝拱了拱手。

　　跟着苍耳大帝，约莫半个时辰的时间，景言便是见到了悬浮在天空上的庞大宫殿。这宫殿外围，有层层流光闪烁，看上去透着一股神圣的气息。

　　“景言大帝，那就是天庭。”

　　“混元初开后的不久，混元中九名仙帝，共同组建了天庭。后来又陆续有三位极其出众的仙帝加入天庭，令天庭的大帝数量，变成了十二人。天庭组建的目的，一个是为了维护混元空间的稳定，另一个就是这神秘莫测的界山原因了。这界山之内，隐藏着大神秘，便是到现在，我们天庭也尚未能够探查清楚。”苍耳大帝简单的给景言介绍天庭被组建的目的。

　　“苍耳兄，我听说这界山中，隐藏着通往其他混元的通道？”景言直接问道。

　　苍耳大帝抬眉看了看景言，点头说道：“确实如此！不过，这条通道也极是诡异莫测，以我们的能力，无法对其把控。自从混元初开以来，这条通道一共被打开过两次，至于是什么原因让其打开，我们无法确定。”

　　“有人通过通道进入其他混元吗？”景言立刻问道。

　　“有，不过……”苍耳大帝露出古怪的表情。

　　“景言大帝，咱们进入天庭再慢慢说吧！”苍耳大帝似乎是觉得一时间也说不清楚。

　　“好！”景言应道。

　　苍耳大帝带进入天庭那恢弘的宫殿后，先是引着景言看了天庭的修炼秘境。按苍耳大帝的意思，整个混元中，天庭掌握的修炼秘境无疑是最强的，几个帝国的修炼秘境，远不能与天庭秘境相比。


第3131章 万道成空

　　景言在法辰帝国修炼秘境中，曾修行千年时间，他对帝国的修炼秘境之效果，印象极为深刻。

　　那修炼秘境极为玄奥，似与整个混元空间相通。那等所在，等同于混元空间的修行节点，能吸纳极多的混元灵性。修炼秘境的悟道石，更为惊人，便是景言使用时，都觉得匪夷所思。

　　而天庭拥有的修炼秘境，要比帝国的修炼秘境还要好。

　　更重要的是，天庭只有十二位大帝。十二人，使用一个秘境，那每个人的时间可就多了。

　　“苍耳兄，我刚刚加入天庭，不知何时能够使用此秘境？”景言问苍耳大帝。

　　“哈哈，景言大帝你就算不问，接下来我也要与你说一说修炼秘境的使用规则。”苍耳大帝笑着说道：“修炼秘境，并不是一直处于使用之中。一般来说，每使用万年，就会关闭半年。因为根据我们的观察，修炼秘境若是持续不断的一直使用，其效果会出现波动，连续使用时间越长，效果就会越低。”

　　“所以，为了尽可能的保证秘境修行效果，我们会在使用万年的时间后，将秘境关闭万年，然后再启用。”

　　“现在，修炼秘境正处于关闭之中。还有大约三千年，将会再度开启。”苍耳大帝对景言讲解。

　　对苍耳大帝所说，景言能理解。

　　“景言大帝若是想尽快使用修炼秘境，也是可以。等稍后，我将其他大帝召集到一起，大家当面说一下此事即可。等三千年后，景言大帝你便使用修炼秘境。相信，其他大帝，也都不会有什么意见，左右就是多等一些时间罢了。我们这些老家伙，使用修炼秘境的时间很多了。”苍耳大帝微笑说道。

　　“那就太感谢苍耳兄了。”景言连忙道谢。

　　“景言大帝，之前你问我关于混元通道的问题。不如这样，我带你过去看看，你就明白了。要我具体形容，我实在是也说不出一个具体来。”苍耳大帝又说道。

　　“混元通道，就在天庭内？”景言眼神一亮。

　　“对，就在天庭之内。当初我们九个人组建天庭，之所以选择此地作为总部，也是与这个通道有关。”苍耳大帝点头道。

　　苍耳大帝带着景言穿过重重宫殿，进入到天庭宫殿的深处，也是最里面的一座殿堂。

　　刚一进入，景言就感觉到阵法能量的强烈波动。

　　天庭总部内外，即便是在外围，虽然也有大量的极高等级阵法存在，但却远不能与这座殿堂中的阵法数量相比。

　　在这里，景言甚至用眼睛都能看到阵纹的存在。繁杂无比，但井井有条。

　　“景言大帝，你看那里！”苍耳大帝，指着殿堂内的最中心位置。

　　景言进入殿堂，就看到在中心位置，有一个几乎完全透明的盒子。若是寻常仙帝，用肉眼怕还真的难以看到。

　　“苍耳兄，那盒子是做什么用的？”景言问道。

　　“景言大帝，我要你看的可不是盒子，而是盒子里面的东西。”苍耳大帝笑了笑看着景言道。

　　“哦？”景言再次将目光转移过去。

　　穿过盒子，仔细的观察内部。

　　片刻后，景言脸色略微的变化，他看到了一个黑点。这黑点，处于盒子的中心，它极为微小，最多有发尖那么大，就是发丝的发尖。

　　若不是苍耳大帝特意要景言看盒子里面有什么，景言还真不会在意那么微小的东西。何况，此时景言也无法从这个发尖大小的黑点上感应到能量波动。

　　“苍耳兄，混元通道，不会就是那个微小的黑点吧？”景言皱了皱眉。

　　“景言大帝，通道入口，确实就是那个黑点。不过，现在通道是关闭的。当黑点发生巨大变化的时候，就说明通道要开启了。”

　　“而最近一段时间里，我们已经多次监测到黑点出现变化。所以我们猜测，混元通道或许要再次开启了。”

　　“景言大帝，混元通道通往其他混元。我们对其他混元空间了解不多，也不知道其他混元的生灵是否……”说到这里，苍耳大帝顿了顿。

　　他忽然抬头看着景言说道：“我们怀疑，永恒先生就是其他混元空间过来的生灵。”

　　“苍耳兄和诸位大帝为何有这样的怀疑？”景言好奇的问道。

　　“因为，天庭中的几个仙帝就已是混元空间诞生最早的生灵了。而永恒先生，却好似是突然出现在混元空间。在那之前，我们根本就不曾见过或者听过他的存在。最重要的，是他的实力，永恒先生的实力，比我们天庭大帝还要强大得多。”

　　“景言大帝，我也不怕你笑话。当初我们天庭，与永恒先生曾大打出手过，天庭大帝，没有一人能与永恒先生抗衡。最终是我们大帝联手，才与永恒先生维持一个对等的局面。”苍耳大帝苦笑着说。

　　景言凝眉，沉思起来。

　　心中想着，看来是要尽快去永恒之地见一见永恒先生了，若永恒先生真是来自于其他混元，那或许自己能从永恒先生口中，得到更多的消息。

　　景言对其他混元的了解，现在已经比天庭大帝们要多一些了。毕竟，大帝们，可没有与黑月遗址里的奎安大帝残魂交流过。

　　而奎安大帝，来自于黑月混元。

　　在奎安大帝来到这之前，这一混元还没有诞生。

　　“我们担心，有更多生灵通过通道，来到我们混元。在永恒先生之后，我们便是竭尽全力的，在这通道处，布置了层层大阵。甚至，我们还全力的搜集‘万道成空’这种矿石，经历无数年的积累，最终才铸成了这个小小的盒子，用来隔绝通道。”苍耳大帝唏嘘地说道。

　　万道成空，是一种矿石的名字。

　　这种矿石，在混元空间极度的稀少，便是天庭大帝，也难以搜集。天庭大帝们，经过漫长的时间合力搜集，最终才搜集到那么一点点，然后又合力将其打造成一个盒子，卡在混元通道的节点之外。


第3132章 苍耳反对

　　万道成空矿石，有一个极为显著的特性，就是绝道，绝灭一切道则威能。

　　即便是本源道则，只要接触到这种矿石，都会顷刻间烟消云散。

　　在此之前，景言也未曾见过万道成空这种矿石。若不是苍耳大帝言明，他都没认那盒子的打造材料是万道成空矿石。

　　景言也是明白了，为什么自己没能感应到黑点上有丝毫的能量波动。那盒子，就是根本上的原因。

　　“苍耳大帝，若混元通道再打开，天庭有什么打算。是否，要让人进入其中查探？”景言问道。

　　苍耳大帝摇头说道：“现在天庭还没有一个具体的计划。而且，即便混元通道打开，想要进入其中也并不容易，需要满足诸多的条件。”

　　“不过，混元通道打开的那段时间，却是一次无比珍贵的修行机会。即便是我们这些大帝，也同样如此。”

　　“当混元通道开启，便有大量至高道则律动。当然，其他各级道则也是应有尽有。甚至，还有一些我们混元空间没有的道则存在，这部分道则与我们混元空间道则似乎在属性上截然相反，但当你去参悟掌握的时候，发现又似乎能与混元空间道则相融，委实令人费解。”苍耳大帝凝眉说道。

　　听到苍耳大帝这句话，景言却是瞪了瞪双目。

　　他知道，苍耳大帝说的那种道则，应该就是白色道则。

　　“倒是与永恒之河中的白色河水类似，不过那组成白色河水的道则我们无法参悟，而通过混元通道渗透过来的，有一部分我们能够参悟掌握。”苍耳大帝继续说道。

　　“哦……”景言轻‘哦’了一声，没有与苍耳大帝多说白色道则的事情。

　　看过混元通道节点之后，苍耳大帝带景言来到中殿。

　　两人，在这里等着其他天庭大帝过来。

　　伏束大帝、浦桑大帝等人来得很快，段韵大帝和吔箐大帝这两人，则姗姗来迟，不过终究还是来了。

　　“苍耳大帝，叫我们过来，有何事？”段韵大帝看了景言一眼后，又看向苍耳大帝问道。

　　“段韵大帝不要着急，先请入座。”苍耳大帝笑着说道。

　　段韵大帝黑着脸，与吔箐大帝两人走到自己的座位旁入座。

　　“呵呵，召集诸位过来，是有一件小事，与诸位大帝商量一下。”苍耳大帝面带微笑。

　　“景言大帝刚刚加入天庭，他尚未使用过天庭的修炼秘境。景言大帝，对修炼秘境的修行效果，比较有兴趣。三千年后，修炼秘境将再次开启，所以景言大帝想在三千年后，进入秘境修行一万年。”苍耳大帝继续说道。

　　这确实是小事情。

　　大帝们，早都用过不知多少次修炼秘境了。景言大帝刚加入天庭，想早一些使用修炼秘境，那算什么？别说只是这样，就算景言大帝多用几万年时间，也不是大事。

　　“苍耳兄，区区小事，你传讯知会我们一声就是，哪用将我们都叫过来啊！”伏束大帝笑着说道。

　　“就是啊！景言大帝刚加入我们天庭，便是多让景言大帝使用修炼秘境几个轮次，也是可以的。”又一名大帝微笑道。

　　“……”

　　“哼！”段韵大帝，却是冷哼一声，面色不悦的用目光扫过其他人。

　　“规矩就是规矩，早就排好的轮次，说变就变？”段韵大帝低沉的声音说道。

　　多名大帝，都皱了皱眉。

　　虽说轮次早就排好了，可这牵扯到规矩上面，就有些小题大做了。

　　景言也皱眉，他看着段韵大帝。

　　景言是取代了红叶大帝的位置，若按照先前的轮次，那他对应的就是红叶大帝使用修炼秘境的机会。

　　然而，红叶大帝在三万多年前才用过修炼秘境。就是说，下一次轮到红叶大帝的这个轮次，那得再等上个二十万年左右。一个轮次，是两万年，使用一万年，关闭一万年。

　　对混元无上级仙帝来说，几十万年时间，也不算多长。可景言，却无法慢慢的等待二十万年的时间，他心中一直牵挂着明混元的黑白河问题。

　　在景言从明混元来暗混元的时候，黑白河的动荡已越来越频繁，很可能千万年时间就会导致整个明混元崩溃，甚至是只有几百万年的时间。

　　景言，不能慢悠悠的等待，他需要尽早的掌握解决黑白河问题的能力。若是能成为真正的大帝，就是掌握了元祖道则，那应该就能解决黑白河存在的问题。

　　“段韵大帝的意思是？”景言皮笑肉不笑的看着段韵大帝。

　　被景言如此看着，段韵大帝明显有些不自在。

　　他从进入中殿，脸色就不好看。不过，他还真的不敢对景言大帝太放肆。

　　实力摆在那里。

　　拳头大的，才可以放肆！实力不足的情况下放飞自我，那怕是会很凄惨。

　　“景言大帝又不是小孩，道理还有我说吗？规矩就是规矩，难道景言大帝你，就可以随便破坏规矩吗？”

　　“你现在是天庭大帝，当然可以使用天庭的修炼秘境。但是，天庭有十二位大帝，你不能强迫其他大帝都给你让路吧？”

　　“你取代的是原红叶大帝的位置，按照轮次顺序，你应该等到对应的轮次使用修炼秘境。”段韵大帝连续说道。

　　他虽是不想理会景言，但说实话，他还真的有点不敢。所以虽然是反对的态度，但他还是较为充分的说出了自己的理由，至少看上去他能占住道理。

　　“段韵大帝，你这是不是有些太小题大做了吧？”苍耳大帝蹙眉说道。

　　“什么叫做小题大做？我说的，难道有错？”段韵大帝对苍耳大帝说话，音量顿时提高了许多。

　　苍耳大帝皱眉更紧，他看了看景言。

　　“呵呵……”景言笑了一声。

　　“嗯，我既然已是天庭一员，自要维护天庭的规矩。”景言点头，开口说道。

　　“不过……方才段韵大帝说的话，存在一个问题。”

　　“取代红叶大帝的位置？这是什么意思？我怎么就取代红叶大帝的位置了？”景言眼睛眯起，眼神凌厉看着段韵大帝。


第3133章 脸皮之厚

　　段韵大帝的目光，与景言对视了片刻，竟是主动的转过了目光。

　　他居然不敢看景言的眼睛。

　　“段韵大帝，你说我是取代了红叶老狗的位置。按照你的意思，红叶老狗若是不死，我就没资格进入天庭？”景言继续盯着段韵大帝。

　　紧接着，景言看向苍耳大帝道：“苍耳兄，还有诸位天庭道友。你们是不是与段韵大帝一样的想法？”

　　“怎么会？”苍耳大帝立刻道：“以景言大帝的实力，若不能进入天庭，那么还有谁，能有资格进入天庭称大帝？”

　　“就是就是，苍耳老哥所言极是。”

　　“嗯，以景言大帝的实力，进入天庭毫无疑问。”

　　“景言大帝，并不是取代红叶的位置才进入天庭的。不管红叶生还是死，景言大帝进入天庭都是必然。”

　　几位大帝，都连忙说道。

　　段韵大帝脸色铁青，他很想当场发飙，不过眼神悄悄看了看景言，他还是将发飙的念头给压了下去。

　　在景言大帝面前发飙，得慎重，弄不好只会令自己更加难堪。

　　“我不是那个意思。”

　　“我想说的是，红叶大帝身死，景言大帝进入天庭，正好维持天庭十二位大帝。说取代，是我的口误。”段韵大帝不得不如此说。

　　“原来是这样！”景言眯着眼睛道：“很好，既然是这样的话，我这个进入天庭的新人，就趁此机会，提一个建议。我认为，使用修炼秘境的轮次顺序，应该重新编排。我景言，怎么能用红叶老狗的轮次？”

　　既然你段韵说我破坏天庭规矩，那我重立这个规矩就是。

　　“段韵大帝，你觉得我的提议如何？”景言专问段韵大帝。

　　“重新编排使用修炼秘境的轮次顺序？”段韵大帝皱眉。

　　“对。”景言点头。

　　“之前的轮次顺序不是很好吗？为什么要重新编排？”段韵大帝很想直接反对，但实在是没有足够的勇气。

　　“我觉得不好。”景言没有给出什么理由，只说了他觉得不好。

　　段韵大帝呼吸一滞，有一种无法喘息的感觉。

　　欺负人啊！

　　这景言，也太欺负人了。你觉得不好，就要重排轮次顺序？

　　欺人太甚！

　　段韵大帝很想问一句，你凭什么，你以为你是谁？

　　可话到嘴边，终究还是没有说出来。没办法，一来景言的个人实力太强，二来其他大帝与他段韵也不是一条心，他这边也就只有吔箐大帝一个。

　　段韵大帝看了看吔箐大帝，眼神示意吔箐大帝说一点什么。从进入中殿后，吔箐大帝并未开口说过话。

　　吔箐大帝，看到了段韵大帝示意。

　　之前，吔箐大帝、红叶大帝和段韵大帝，是天庭中的一个派系，三人联合起来，在天庭话语权极重。现在红叶大帝身死，段韵大帝身边就只有吔箐大帝一个人了。

　　吔箐大帝，对段韵大帝轻轻点了点头，示意自己明白了。

　　“景言大帝！”吔箐大帝直接站起身，对景言拱了拱手。

　　“我认为，景言大帝你的提议有问题。”吔箐大帝大声说道。

　　“嗯？有什么问题？”景言皮笑肉不笑的看着吔箐大帝，眼神凌厉。

　　而吔箐大帝却好似没有看到景言大帝的目光，自顾自地说道：“我认为，景言大帝你刚刚加入天庭，你从未使用过天庭的修炼秘境。所以，应该单分出一段时间，让你使用天庭的修炼秘境。”

　　“诸位大帝，我觉得不如这样，等三千年后，修炼秘境再次开启的时候，直接让景言大帝进入修炼秘境，用个一百万年时间。这样虽然仍然不能弥补景言大帝的损失，但也总算稍微弥补了一些。”吔箐大帝大声地说道。

　　段韵大帝张大嘴巴，看着吔箐大帝。

　　段韵大帝心中，简直有一万头草泥马奔腾而过。

　　什么情况？

　　这是吔箐大帝说的话？吔箐，是不是误会自己的暗示了？

　　段韵大帝目光瞪着吔箐大帝，整个人都有些懵。他有一种感觉，吔箐大帝似乎与他段韵不是一条心了。这吔箐，怎么向着景言说话了。

　　事实上，不仅仅是段韵大帝懵，连景言也是愣了一些。他以为，吔箐大帝会说一些大义凛然反对重排秘境使用轮次的话，万万没有想到，这吔箐大帝居然干脆利索的说腾出百万年时间，让他景言使用天庭的修炼秘境？

　　吔箐大帝，不是应该与段韵大帝统一战线的吗？不是应该敌视自己的吗？

　　苍耳大帝等人，一个个也都看着吔箐大帝！

　　不要脸！这吔箐大帝，真是够不要脸的！一般人，就算是想要缓和与景言大帝的关系，也绝对做不到如此干脆利索。尤其是，现在段韵大帝就在现场。

　　“好！好啊！”段韵大帝几乎要昏厥过去，脸都发紫了，他不得不承认，吔箐大帝选择了背叛他段韵，选择了向景言靠拢。

　　他实在是不知要说什么了，只说了几个好字，他身躯在微微颤抖。

　　“这件事我不管了，你们自己商量着来吧。”段韵大帝觉得自己是没有脸皮再在这里待下去了，他站起身，留下这句话，便向中殿之外走去。

　　“段韵大帝，那等轮次重排之后，我们会通知你结果。”景言对段韵大帝的背影说了一句。

　　段韵大帝一个踉跄，而后脚下加速离开了众人的视线。

　　“嘿嘿，景言大帝，你觉得我的提议怎么样？”吔箐大帝对景言说道，他脸上的笑容，怎么看都透着几分谄媚。

　　其实，在景言此次来天庭之前，吔箐大帝就在考虑如何缓和与景言大帝的关系了。

　　景言大帝的实力，他是亲眼所见的。吔箐大帝认为，即便是段韵大帝、苍耳大帝，其实力也达不到景言大帝那么强。以后这天庭，景言大帝必定是话语权越来越重的。与景言大帝缓和关系，符合自己的利益。

　　今日在这中殿之内，看段韵大帝在景言大帝面前的姿态，就更让吔箐大帝下了决心。很明显了，段韵大帝在景言大帝面前，根本就顶不住。


第3134章 要两成

　　在这等情况之下，若还是跟着段韵大帝，以后怕是要被边缘化了！

　　所以，吔箐大帝趁此机会直接反水，态度鲜明的，站在了景言的一边。

　　景言干笑了一声说道：“这就不必了。”

　　吔箐大帝提议天庭腾出百万年时间让景言使用修炼秘境，景言却是没有那么多的时间。百万年，太久了。

　　景言的想法，要在十万年之内找到黑白河平衡方法，而后回到明混元解决那个问题。

　　“我们还是说一说，重排修炼秘境使用轮次的问题吧！”景言转而又说道。

　　段韵大帝已经离开中殿，余下的大帝，全部支持景言。这重排使用秘境轮次，自是不会再有问题。

　　三千年后，修炼秘境开启，景言可以直接进入秘境。

　　在重排轮次的过程中，吔箐大帝又提议现在就开启秘境让景言大帝使用，并延长景言大帝使用秘境的时间。此提提，也是被景言委婉的推辞掉了。

　　对于突然改换门庭的吔箐大帝，景言也真是有些无奈。如果吔箐大帝与段韵大帝一样跟他对着干，那景言对付起来自是不会有什么手软，可现在这么一个情况，景言委实是有些头大。

　　一段时间后，景言来到法辰帝国疆域之内。

　　在法辰帝国国都城市外，景言给仲零帝王传了一则讯息。

　　很快，仲零帝王便亲自到国都之外恭迎景言大帝。

　　“景言大帝！”仲零帝王躬身，低头向景言见礼。

　　虽然景言现在还是法辰帝国的名誉大公爵，但是……仲零帝王显然不可能只将景言当做名誉大公爵那么对待。

　　那是作死。

　　“仲零帝王，许久未见了啊。”景言笑着说道。

　　“是啊！自从景言大帝从这里前往界碑世界，这已过了数百年时间。”仲零帝王点头笑着说道。

　　“嗯！我此次来，是有一些事情，与法辰帝国商量。”景言道。

　　“景言大帝，请入皇宫细说。”仲零帝王，恭敬的将景言迎入国都。

　　“是陛下。”

　　“陛下旁边的，是景言战神。”

　　“嗯，确实是景言战神。”

　　“景言战神？哼，那位是景言大帝，天庭的景言大帝。红叶大帝已经被景言大帝斩杀！”

　　“……”

　　国都内众多的修行者，有不少，都知道红叶大帝身陨这件事。

　　仲零帝王引景言进入皇宫，在一座殿堂之中，两人入座。仲零帝王请景言坐上首，不过景言拒绝了，这里是法辰帝国的皇宫，他一个客人，坐主位不合适。

　　而仲零帝王在景言面前也不敢坐上首座位，便与景言一起坐在侧位之上。

　　“景言大帝，不知是有什么事情需要法辰帝国去做？”仲零帝王客气的问道。

　　“是红叶帝国的问题。”景言沉吟着说道：“红叶帝国老祖、帝王段海、战神尹红尽皆身死，现在红叶帝国的力量，已不足以掌控那么大的地盘占据那么多的资源。”

　　仲零帝王没有说话，而是等景言继续说下去。红叶帝国，当然不能再占据那么多的资源了。这资源的数量就那么多，没有足够的力量，想占据更多的资源，那是做梦。一个国家能够占据的资源多少，一般都是与国家的整体力量匹配。

　　一个普通王国，想要占据一个帝国的资源，那是不可能做到的。

　　“仲零帝王，你对红叶帝国的资源有没有什么想法？”景言笑看着仲零帝王问道。

　　其实景言知道，法辰帝国等几个帝国，已经开始对红叶帝国下手了。从红叶帝国，已有资源不断运送到几个帝国。

　　仲零帝王却是不太明白景言大帝的意思。

　　他知道，景言大帝既然询问红叶帝国资源这件事，肯定是对红叶帝国有想法。只是，这个想法究竟到什么地步，仲零帝王有些拿不准。景言大帝是想要一部分资源，还是想要红叶帝国全部的资源？

　　一时间，仲零帝王有些为难，慎重思考如何回答景言大帝的问题。

　　思虑一番后，仲零帝王道：“红叶帝国现在的状况，已不足称为帝国了。这个国家原本霸占的资源，其中绝大部分都理应再行分配。景言大帝，是需要这个国家的资源吗？法辰帝国，可以全力帮忙。”

　　“嗯，我确实需要资源。龙岩国正在重建之中，所以我需要大量的各种资源。”景言点头。

　　“仲零帝王，你觉得我拿多少份额合适？”景言又问道。

　　“我认为，景言大帝要全部的红叶帝国资源也没问题。”仲零帝王当即说道。

　　景言摆手道：“那不合适。”

　　“我这次来找你，就是想与你提前通个气。红叶帝国的资源，我要得到一部分。仲零帝王，我与你之间，就不说那些虚的了。红叶帝国的资源，我要其中两成。余下的，法辰帝国与其他国家分配。”

　　“我的两成，则要红叶帝国代为收取，然后由红叶帝国，转运到龙岩国。”景言又说道。

　　听到景言的话，仲零帝王不仅没有感到不悦，相反的眼神还愈发明亮。

　　景言大帝要两成资源，并不多。

　　仲零帝王看着景言，试探性的道：“景言大帝，龙岩国重建，想要快速壮大发展，需要的资源将会非常多。只要两成份额的资源，会不会有些少了？我觉得，或许应该拿四成重建龙岩国。”

　　“不必，就两成份额便可。龙岩国的建设，也不可能一蹴而，慢慢来吧。”景言摇头。

　　“仲零帝王若是觉得没有问题，那还得麻烦你一下，将其他五个帝国的帝王请过来，请他们到法辰帝国这边。我暂时也留在这里，等他们都到齐了，大家坐下来一起商议分配上的问题。”景言眯起眼睛又说道。

　　仲零帝王的眼神更加闪亮了。

　　如果景言大帝本人不留下，只让他仲零与其他几个帝国的帝王去商量分配，那可能会有更多的问题出现，肯定会有人扯皮纠缠。但景言大帝本人要亲自参与进来，嘿嘿……那几个帝国，有那个胆子放肆吗？


第3135章 资源分配

　　仲零帝王，分别给刘元帝国、天轮帝国、临高帝国、巴克帝国和傲擎帝国的帝王传讯，请他们到法辰帝国国都议事。

　　仲零帝王告诉其他诸位帝王，请他们过来议事的不是法辰帝国，而是景言大帝。

　　几个帝国的帝王最初接到仲零帝王邀请的时候，闲话还比较多，但听到是景言大帝找他们，他们顿时便不言语了。

　　这几个帝国对景言大帝的畏惧，更甚于对其他天庭大帝的畏惧。因为，其他天庭大帝终究没有做过毁掉一个帝国这种事，而景言大帝，硬生生的将红叶帝国给毁了。

　　他们当然是更加不敢在景言大帝面前摆谱拿架子。

　　有大帝坐镇的红叶帝国都不行，更不要说他们这些没有大帝坐镇的帝国了。景言大帝若真要对他们几个帝国出手，恐怕其他的天庭大帝都难以阻拦。

　　所以，仅仅两个月的时间，五个帝国的大帝，便都亲自来到法辰帝国的国都。

　　便是傲擎帝国的夏阳帝王，也没敢故意拖延时间。

　　其实，虽然仲零帝王没有告诉他们要商议什么事情，但他们也能猜到。景言大帝找他们，最大的可能，就是商量关于红叶帝国资源分配的问题。也就是说，景言大帝想要红叶帝国的资源。

　　五个帝国的帝王到齐之后，仲零帝王便通知了景言大帝，并且立刻便主持本次议事。

　　毕微帝王等人，得到仲零帝王的邀请之后，便立刻来到法辰帝国皇宫的一座殿堂之中。

　　大帝们见面，自是一番寒暄。

　　在混元之中，几个帝国的帝王全部聚集，并不常见。一般，也就是在战神榜排位赛的时候，帝王们才会聚集在一起。

　　而以往，是七名帝王聚集，这次，却是只有六名帝王了。他们，再也见不到红叶帝国的段海帝王了。

　　六名帝王寒暄之中，从殿堂门外，景言大帝的身影走了进来。

　　殿堂中，顿时安静下来，六名帝王同时看向景言，并且站了起来。

　　“见过景言大帝！”六个帝王几乎同时向景言大帝问候见礼。

　　“诸位帝王不必多礼。”景言摆了摆手，笑着说道：“都坐吧！”

　　大帝们，陆续入座。而景言，则是当仁不让的坐于主位。

　　这次与之前单独见仲零帝王情况不同，那次是私下，而这次却是在六位帝王面前。

　　“这次请大家过来，是有一件事，我想与你们商量一下。为此麻烦大家走这一趟，实在抱歉。”景言开口说道。

　　“景言大帝言重了，这算得了什么？”

　　“景言大帝不用与我们客气。”

　　“景言大帝你召见我们，是我们的荣幸。”

　　大帝们，纷纷开口，表示自己并不介意。

　　“嗯！我知道大家都很忙碌，所以咱们现在就直接说正事吧。”

　　“我请诸位过来，要说的，是关于红叶帝国的问题。”

　　“红叶帝国，已是历史，他们的实力已当不起帝国的称谓。所以，我觉得从现在开始，红叶帝国应更名为红叶王国。”

　　“红叶王国的国力衰退，这个国家，不需要太多的资源了。而红叶王国多出来的资源，要如何处理，我想与诸位一起商量商量。”景言缓缓说着。

　　几位大帝，都没什么表情变化，他们都猜到是因为这件事，景言大帝才让他们过来。红叶帝国改为红叶王国，也是理所应当之事。

　　“我之前，也与仲零帝王沟通过。我的意思是，从红叶王国得到的资源，由我和诸位的帝王一同分润。这些资源，我要其中的两成份额。”景言很是直接。

　　此事，也不需要拐弯抹角，没有那个必要。

　　听到景言大帝的话，几个帝王顿时悄悄的眼神交流了一番。

　　景言大帝只要两成资源份额，说实话，这比他们预计之中的要好很多。他们先前担心的是，景言大帝仗着实力强大无比，无人能够与其抗衡，便霸道的狮子大开口。景言大帝只要两成资源，这也是很合理的了。毕竟，若不是景言大帝，那他们几个帝国也没机会分润红叶王国的资源。

　　“我认为，这没有问题。”毕微帝王率先开口说道：“若不是景言大帝，那我们连分润红叶王国资源的机会都没有，我倒是觉得，景言大帝只要两成资源份额有些少。”

　　“嗯！景言大帝，要不你拿其中的三成？”洛彦帝王眼神微微闪烁看着景言大帝。

　　“我只要两成。”景言摆手说道：“余下的八成资源之中，法辰帝国占两成份额。而你们五个帝国，每个帝国分剩下六成之中的一成二。”

　　当景言说完这句话，多名帝王便皱眉了。

　　若景言大帝要求自己多拿一些，那他们可能不会有什么想法意见，但让法辰帝国多拿那么多，几个帝国就有些不乐意了。

　　仲零帝王目光炯炯，心中大喜。在此之前，景言大帝并未与他说，要分两成份额的资源给法辰帝国。景言大帝突然提出这样的分配方案，仲零帝王吃惊同时，就是狂喜的情绪了。

　　“景言大帝。”傲擎帝国的夏阳帝王站起身，先是对景言拱手，而后恭敬的继续说道：“大帝你分两成资源，我没有任何意见。但是，我不太明白，为什么法辰帝国能比我们多分那么多的资源？”

　　“我们每个帝国，只能分一成二，而法辰帝国，却是分到两成资源。法辰帝国得到的，比我们其他帝国多出太多了。”夏阳帝王皱着双眉，他不敢给景言使脸色，连说话的语气都比较小心。

　　“景言大帝，我也想问与夏阳帝王一样的问题。我也不太明白，为什么法辰帝国能多拿那么多的资源。”天轮帝国的万江帝王也站起身对景言问道。

　　另外几个帝王，也在暗中悄悄观察景言的脸色，他们几位担心景言大帝会当场发飙，那将会令大家很难堪。

　　“你们不问，我也要说这里面的原因。”景言大帝却是没有生气的意思，他笑了笑说道。


第3136章 谁敢不服？

　　景言目光扫过夏阳帝王等人面颊。

　　手指，在桌面上轻轻点了点。

　　“从红叶帝国获得的资源中，属于我的那一份，我需要法辰帝国帮我转运到龙岩国。我需要法辰帝国帮忙，所以法辰帝国的资源份额，比各位的帝国所得稍微多一些。”景言缓缓说道。

　　夏阳等人都瞪眼。

　　法辰帝国帮你景言大帝的忙，凭什么要从我们应该分到的资源中抽出部分给法辰帝国？

　　只是没有人敢直接将这种话说出来。

　　说出来也没用，景言大帝完全可以说他自己要三成的分成，然后其中一成作为给法辰帝国帮忙的酬劳。景言大帝要三成份额，谁敢不服？

　　“景言大帝要红叶帝国的资源，原来是为了发展龙岩国啊。”夏阳帝王满脸堆笑说道。

　　他们当然都清楚记得，景言还是龙岩国战神的身份。

　　“对的。”景言点头，此事也无须遮掩。

　　他景言大帝要发展壮大龙岩国，相信这几个帝国，也不敢阻挠。

　　“景言大帝，我傲擎帝国可以帮忙啊！傲擎帝国，可以帮忙将你分到的资源，转运到龙岩国。”夏阳帝王脑子一转，法辰帝国帮这个忙能得到那么大的额外好处，傲擎帝国当然也可以。

　　转运一些资源罢了，这是再简单不过的事情。

　　只需要派个人，哪怕是混元无上级仙帝亲自转运，对一个帝国来说也是很简单的事情，大不了就是每隔千八百年就送一次资源。

　　其他几个大帝，眼神也亮了起来。

　　“不不不！”景言摆手。

　　“说句不好听的话，在几个帝国之中，我最相信法辰帝国。”景言笑着说道。

　　“诸位莫非忘了，我还是法辰帝国名誉大公爵呢。”景言继续说道。

　　听到景言大帝的这番话，夏阳帝王等人表情又变得精彩了。

　　气氛一时间有些尴尬！

　　后悔啊！

　　悔不当初！

　　当初战神榜排位赛中，自己的帝国，为什么不授予景言大帝名誉大公爵的身份呢？法辰帝国，真是走了大运！就因为当初授予了景言大帝名誉大公爵，现在法辰帝国得到了多少好处？

　　“诸位若是对此分配方案没有其他异议，那这件事就这么定了。”

　　“我有言在先，既然大家坐在一起，将分配方案确定了。那么我希望，在之后的资源分配中，不要出什么纰漏。否则，别怪我景言到时候翻脸无情。”景言的语气，陡然变得凌厉起来。

　　“不敢不敢！”

　　“景言大帝放心，我们肯定严格按照这个分配方案对红叶王国的资源进行分配。”

　　几个大帝就算有异议，也得憋着。没办法，谁叫景言大帝拳头够大呢？

　　“好了，那就这样吧！我还有其他事，就先走了。”景言起身，向殿堂外走去。

　　仲零帝王等六个帝王，都起身，恭送景言大帝离开。

　　离开法辰帝国的国都，从法辰帝国疆域，进入界山。

　　这一次，景言没有去天庭，而是直接去了界山深处的永恒之河。景言来到暗混元空间，对永恒之河这个名字，早已经如雷贯耳，但是到目前为止，景言尚未亲眼见过永恒之河。

　　进入界山的核心区域之后，凶兽便是越来越多了，而且凶兽的实力也是愈发强大。

　　强大的凶兽，发现景言后，有很多都蠢蠢欲动，想要对景言攻击。

　　这些凶兽中，达到仙帝级的都比比皆是，便是接近混元无上级战力的凶兽，在界山核心区域都时而能遇到。

　　也难怪，若不是混元无上级的仙帝，连永恒之河都无法抵达。就这一路上的凶兽，便是准混元无上级的仙帝，怕都无法应付。

　　景言飞行之中，直接放出了自己的气息。

　　此时，正好有一头身躯通体白色的巨蛟凶兽准备扑向景言。当景言气息故意外放后，那白色巨蛟顿时感应到了。它的身躯，陡然在空间内顿住，而后便是以更快的速度倒退了回去。

　　实力强大的凶兽，智慧可都不低。碰到实力弱小一些的修行者，它们自是会本能的攻击然后吞吃掉，可遇到极其强大的修行者，它们绝大多数也惜命。

　　“呵呵……”景言看着白色巨蛟仓惶逃窜，轻笑了一声，也没有对其追杀。

　　修为到了景言这个层次，猎杀这些凶兽已是没有什么意义了。除非是，达到混鲲兽那等层次的凶兽。

　　在景言放出气息后，这一路飞行就更顺畅了。核心区域的凶兽，一般感知到景言的气息，都会快速的避让。

　　这一日，景言抵达了永恒之河。

　　“果然，就是黑白河，与明混元的黑白河一样的！”景言看着面前的这条河流。

　　黑白双色河水，泾渭分明。

　　“黑色和白色本源道则组成的河水，在这里很稳定。”景言仔细的感应着。

　　“暗混元空间，自从诞生以来，从未破灭过。也就说明，这永恒之河，一直都处于稳定的状态。”

　　“到底为什么？为什么明混元的黑白河，就不能始终稳定呢？”景言紧锁双眉。

　　景言在永恒之河上，飞行了好一会，仔细的探查永恒之河，但也没有更多的收获。

　　在探查之中，景言倒是发现了几头混鲲兽的踪迹。这些混鲲兽，隐藏在黑色与白色河水之中。混鲲兽也发现了景言，不过它们并未对景言发动攻击，它们连出永恒之河的迹象都没有。

　　若有混鲲兽出永恒之河，景言倒是想猎杀几头，但混鲲兽在永恒之河内，猎杀难度太大了，想了想，景言便也放弃了猎杀混鲲兽的想法。他自己，对混鲲兽也没什么需求，他的混元碎片，比混鲲兽蕴含的本源道则数量多得多。

　　在永恒之河上，观察了一段时间后，景言便无奈的离开了，他向着永恒之地飞去。

　　永恒之地，距离永恒之河并不远。

　　半天时间不到，景言抵达永恒之地的入口节点。

　　尚未仔细的观察、感应，一道身影便是显现出来。这个人，正是当日景言在红叶帝国国都外见过的永恒使者。


第3137章 永恒先生

　　刚一现身，永恒使者脸上便露出笑容。

　　他对景言拱手说道：“见过景言大帝！景言大帝远道而来，我家主上已知晓，令我前来迎接。”

　　“有劳永恒使者了。”景言拱手回礼。

　　对永恒先生的身份，景言也是感到好奇。

　　按照苍耳大帝等人所说，永恒先生并不是混元空间的生灵。天庭大帝，怀疑永恒先生是通过混元通道从其他混元空间来到这一混元空间。

　　而最为令景言感到疑惑的是，永恒先生多次相助于他。景言觉得自己不可能与永恒先生认识，那永恒先生为什么要帮自己？

　　先是让伏束大帝对自己照看，之后又命永恒使者出面邀请自己到永恒之地做客。做客是假，永恒先生应该是怕自己折在红叶老狗的手中。

　　永恒先生，为何要如此做？为何要帮他景言？

　　“景言大帝，请跟我来。我家主上，正在等你。我家主上说了，因为与天庭有协议，他不能离开永恒之地迎接景言大帝，请景言大帝见谅。”永恒使者一边引景言进入永恒之地，一边如此说道。

　　“永恒先生言重了，我此次前来，是向永恒先生道谢，怎敢劳永恒先生亲自迎接？”景言摇头说道。

　　“我家主上说了，景言大帝非同一般。我家主上亲自迎接，也无可厚非。”永恒使者又说道。

　　进入永恒之地，景言才发现，这永恒之地内部并不大。那界碑世界，都比永恒之地大百倍。

　　这永恒之地，应该是永恒先生以道则神力开辟出来的一个小世界，倒是与明混元空间中，仙帝们在混元中开辟的洞府类似。

　　随着永恒使者情形，不久之后，景言便看到了一片房舍建筑。房舍数量并不多，景言感应到一些生灵气息，但生灵显然也不多。

　　永恒之地的修行者，应该也就是十几个人的样子。

　　这时候，其中一间房舍中，走出一道身影。

　　令景言微微惊诧的是，这道身影上，力量波动极其微弱。便是景言，若不仔细感应，竟都察觉不到道则之力。

　　“这个人，很强，比天庭苍耳大帝等人还要强得多。恐怕，就是那位让天庭也敬畏的永恒先生了。”景言心中暗暗转念。

　　“景言大帝光临寒舍，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”远远的，那人就笑着开口。

　　“景言大帝，这位就是我家主上永恒先生。”永恒使者对景言道。

　　“景言，见过永恒先生。”从空中落下，景言便是拱手见礼。

　　“景言大帝见外了，若是看得起我，叫我一声老哥便是。”永恒先生摆手笑道。

　　景言也没有拿腔作势，直接就道：“永恒老哥。”

　　“永恒老哥，那你也不能再称我景言大帝。以我的实力，还远不足以称大帝。”景言笑着又说道。

　　“哈哈，如此也好！”永恒先生大笑点头。

　　这时候，从一栋栋房舍内，接连走出修行者，一共有十多人的样子。

　　“这位是天庭的景言大帝，你们，都见礼吧。”永恒先生对那十余名修行者随意的语气道。

　　“见过景言大帝。”众人齐声道，同时躬身向景言见礼。

　　这十余名修行者，看向景言的眼神，多多少少都有些好奇。他们对景言的经历，也已有耳闻，知道景言在混元空间的强势崛起。现在的景言大帝，更是无敌于混元空间。

　　只是可惜，景言加入了天庭，成了天庭一员。如果景言不加入天庭，选择与师尊永恒先生联手，那毁灭天庭也不是不可能。

　　这十多个修行者，都是永生先生的弟子。

　　实际上，这十多个人，皆是来自暗混元空间。是在漫长的岁月之中，慢慢被永恒先生收拢进永恒之地的。永恒先生自己不能离开永恒之地，所以这些弟子，其实都是通过永恒使者收的。这些弟子的修行天赋，自是不用说。

　　而为何只有十余人，这是因为，大部分人听说进了永恒之地就不能再离开，这让他们退却了。

　　“景言老弟，这些都是我的弟子。”永恒先生指了指十多名修行者。

　　“诸位道友好。”景言也很客气。

　　“哈哈，景言老弟，我们进里面聊吧。”永恒先生又指了一下身后的房舍笑道。

　　景言便是迈步，进了永恒先生居住的房舍。

　　“这位景言大帝真是年轻。”

　　“是啊！感觉，比我还年轻得多。”弟子中，年纪最小的一人感叹的道。

　　“使者大哥，景言大帝真有那么厉害吗？他真的，杀了一名天庭大帝？”有弟子看向永恒使者道。

　　“嗯，我亲眼所见，还会有假？那红叶大帝得罪了景言大帝，先是重伤了景言大帝的道侣，后又派人毁掉了景言大帝的国家。景言大帝，当然要杀他。换作是我，我也要杀那红叶，不过以我的实力还杀不了红叶。”永恒使者笑着说道，他此时是将毁灭龙岩国这罪名，也安到了红叶大帝的头上。

　　“红叶大帝确实该死。”

　　“景言大帝杀得好。”

　　这些弟子中，有几个竟是露出崇拜的神色。他们无法离开永恒之地，关于混元中发生的事情，他们一般也只能从永恒使者口中得知。

　　“景言老弟，请坐。”永恒先生请景言入座。

　　房舍内，没有座椅，只有几个蒲团。景言在其中一个蒲团坐下，永恒先生在景言对面的蒲团坐下。

　　“永恒老哥，我这次来永恒之地，主要是向你表达我的感激之情。我已知道，你对我的多次相助。”景言郑重的表情对永恒先生道。

　　“区区小事，不必如此。”永恒先生摆了下手。

　　随后，他转而笑着说道：“景言老弟心中应该很疑惑，我为何要如此帮你吧？”

　　景言看着永恒先生，等永恒先生继续说下去。

　　而永恒先生，却是仿佛陷入到回忆之中，脸上的笑容敛去，却是多了几分沧桑感。

　　过了一会，永恒先生才再次开口说道：“景言老弟在来我这里之前，去了永恒之河，可有什么想法吗？”

　　永恒先生，居然已知道景言在来永恒之地之前，去过了永恒之河。


第3138章 暗混元的吞噬

　　永恒先生知道景言前一步去了永恒之河，又对景言询问对永恒之河有什么看法。

　　这是什么意思？

　　一时间，景言便转过诸多的念头。

　　永恒先生的这个问题并不寻常，定是有深意。

　　而景言还不清楚永恒先生的底细。

　　在短暂的考虑之后，景言开口说道：“永恒之河，由两种至高道则形成。找不到源头，也找不到其终点。”

　　永恒先生笑看着景言。

　　“景言老弟，你能猜出我的来历吗？你应该从天庭其他修行者口中知道，我并不是这一混元空间的生灵。他们，应该认为我是从混元通道来到这里的吧！”永恒先生说道。

　　“难道不是？”景言抬目道。

　　“自然不是，其实，我与你来自同一个地方。嗯，算是同一个地方吧。虽然不是一个混元纪，但确实都是从那个地方而来。”永恒先生说道。

　　永恒先生这番话，让景言心惊。

　　事实上，景言先前也有过猜测，景言想到过，这位永恒先生是否也可能来自于明混元。但是，景言对这种猜测正确的把握并不大。现在听永恒先生说出这番话，景言如何能不惊？

　　永恒先生居然也是从明混元过来的。

　　虽然吃惊，但景言并未怀疑永恒先生这番话的真实性。永恒先生明显知道他景言是从明混元过来的修行者，如果永恒先生自己不是明混元来的，又怎么能了解得那么清楚？

　　再结合永恒先生对此提供帮助，这一切，似乎就变得合理了。

　　“我们的明混元，经历了一次又一次混元纪。而暗混元，却是亘古不灭。”永恒先生有些怅然。

　　“景言老弟从明混元过来，一定也是因为，你所在的混元纪，也即将毁灭吧。”永恒先生叹息一声缓缓说道。

　　“许久以前，我所在的混元纪即将破灭。仙帝们，想尽一切办法，也无法阻止黑白河的变化。我进入黑白河，机缘巧合之下，来到了暗混元，才知道原来在我们明混元的背面，还存在另外一个相反的混元空间。”

　　“初期，我对暗混元也是没有任何的了解。所以，我一边慢慢修行混元空间的黑色道法，一边了解这个混元空间。慢慢的，我的实力越来越强，而我掌握的信息也越来越多。当我知道暗混元从未被毁灭过，我便意识到，这其中肯定有着某种原因。”永恒先生连续说了很多话。

　　“后来，我与这个混元空间最强大的那群仙帝起了冲突。我与他们，倒也没有私人恩怨，所以我放弃了继续与他们厮杀，与他们达成协议，我开辟永恒之地，然后便一直待在这里。”永恒先生轻吸了口气。

　　当初他的退却，并不是因为怕了天庭，而是觉得没有与天庭死磕到底的必要。杀光大帝，对他也不会有什么好处。

　　“虽然我在永恒之地不出去，但我对永恒之河的监察从未停止。永恒之河哪怕用丝毫的变化，我都会知晓。”

　　“有一日，我发现永恒之河出现了一丝不易察觉的变化。待我仔细查证之后，便发现了景言老弟你的到来。我意识到你与我一样，来自于明混元，自是无比的欣喜。”永恒先生脸上又露出一抹笑容。

　　“原来如此！”景言点了点头。

　　现在看来，永恒先生一直都在关注自己，这就难怪他能在自己面临危机的时候，能够及时的相助。

　　“景言老弟，你成长的速度，可比当初的我快得多了。”

　　“我记得我从明混元到暗混元，在黑色道法上达到仙帝级，用了极为漫长的时间。不过，当我在黑色道则上达到仙帝级后，我便发现了白色道则与黑色道则的相通之处。我的实力，也有了质的提升。”永恒先生赞赏的目光看着景言。

　　“我的运气好一些？”景言玩笑道。

　　永恒先生摇摇头，没有继续纠结这件小事。

　　他继续说道：“暗混元虽然存在时间极为长久，混元空间的修行者，修行的时间，也远不是明混元仙帝能比。天庭那些自称大帝的修行者，若是算起来，都不知道修行了多少个明混元的混元纪。不过，他们的缺点，也是极其巨大的。他们，并不能参悟白色至高道则。因为，他们没有白色道则基础。”

　　“这是非常巨大的缺憾。不能掌握白色道则，他们的成就，便有了局限性。即便修行再久，实力也会达到一个临界后无法继续突破。”永恒先生眼睛眯了一下。

　　这一点，景言当然也知道。

　　他凭什么能杀死红叶老狗？本质的原因不是炼体仙帝上的实力，而是对黑白两种本源道则的掌握。

　　“嗯，只掌握一种本源道则，确实不完整。”景言点了点头。

　　“永恒老哥，你在暗混元这么久，研究了永恒之河这么久，可有什么发现？”景言转而问道。

　　“我仍然我没能找到平衡黑白河的办法。不过，我确实有一些发现。”永恒先生眼神亮了一些。

　　“景言老弟，我认为，这暗混元与明混元，应该是一体的。正常的情况，混元中的修行者应该同时掌握黑白两种道则。”永恒先生目光炯炯道。

　　景言当然知道明暗混元是一体的，不过他是从奎安大帝口中得知。在黑月遗址时，景言说了两个混元空间的情况，奎安大帝当即就笑着说景言的认知错了，什么两个混元空间，根本就是一个混元空间罢了，只不过是被某种力量或者是什么意外导致明暗分离。

　　永恒先生，却是自己认识到了这一点。

　　“永恒老哥，明暗混元，确实本该是一体。因为某种力量的介入，才导致明暗分离。我困惑的是，为何暗混元不会破灭，而明混元却要经历一次次的破灭。”景言凝眉道。

　　永恒先生有些意外的看了景言一眼，他没想到景言来到暗混元这么点时间，就能认知到明暗混元本是一体。

　　不过他也没有细问这一点，而是说道：“明混元的一次次破灭，是因为暗混元的吞噬。”


第3139章 唯一的办法

　　明混元经历一次次大破灭，原因是暗混元的吞噬？

　　暗混元，如何吞噬明混元？

　　景言看着永恒先生，一时间也没明白永恒先生说的吞噬到底指的是什么。

　　没等景言出声询问，永恒先生便又说道：“这个混元空间诞生时，因为某种因素，导致混元空间被分为明暗两面。这明暗两面混元空间，本质上还是一个。缺少任何一个，都不能算是完整的混元空间。”

　　“景言老弟，实际上，不管是明混元还是暗混元，都是不可能永远维持平衡状态的，因为它们先天不足。经过长时间的发展演变，最终都将会走向灭亡。”永恒先生叹了口气说道。

　　“暗混元也会大破灭吗？”景言抬眉道。

　　他到目前为止，尚未发现暗混元有大破灭的迹象。

　　“如果不是通过吞噬明混元的话，暗混元一样会彻底毁灭。”永恒先生点了点头。

　　“永恒老哥，你的意思是说，暗混元是通过一次次吞噬明混元这种方式，才得以保存下来？”景言吃惊的看着永恒先生。

　　“确实如此。”

　　“明暗混元空间，其实并不是完全隔离的。永恒之河，便是二者的纽带。只是，一般的修行者，根本就不可能使用永恒之河在明暗混元空间行走。便是道则，也只有至高道则，才能在两边都游走。”永恒先生又点了点头。

　　“景言老弟，你之前在永恒之河，仔细的探查过。难道，你没有发现，这永恒之河的黑白河水，其实并不是完全平衡状态的吗？”永恒先生看着景言道。

　　“确实不是完全平衡，表面上看，二者是处于均衡的局面。但仔细的探查，还是能够感知到其中细微的差距。只是这种差距非常的微弱，对混元空间几乎不产生影响。”景言回应道。

　　“没错，这就是因为，暗混元一次次吞噬明混元起到的作用。如果暗混元不是通过这种方式维持生命，那永恒之河，就不是现在这种状况了。”永恒先生流露出苦笑的表情。

　　“为什么会是暗混元吞噬明混元，而不是明混元吞噬暗混元呢？”景言又皱眉问道。

　　“这一点，我曾经也考虑过，并且耗费大量的时间和精力查证过。不过，我并未能够找到精确的答案。”永恒先生继续说道：“根据我的判断，暗混元永恒之河的整体质量，要远大于明混元永恒之河的整体质量。我觉得，主要原因就是这个，导致暗混元吞噬明混元的结果。”

　　“因为暗混元的永恒之河质量更大，所以将明混元部分本源物质吸了过来。通过这种方式，暗混元可以不断续命。”永恒先生补充说了一句。

　　“嗯，这确实有可能，只是不知为什么会是暗混元的永恒之河质量更大。”景言道。

　　“这一点，我完全不清楚。但暗混元永恒之河质量更大，应该是没错的。”永恒先生说道：“明混元的修行者，还是有机会通过永恒之河来到暗混元的。而暗混元的修行者，却是没有丝毫的机会，从暗混元到明混元。”

　　“即便是现在的我，远远比当初在明混元时强大无数倍，我仍然无法通过永恒之河回到明混元。景言老弟，你应该也回不去。”永恒先生呼出一口气，无奈的语气说道。

　　景言的双眉，凝得更紧了。

　　回不去了？无法回到明混元？

　　那即将大破灭的明混元怎么办？

　　“若无法回到明混元，那即便找到平衡黑白河的办法，也只能干瞪眼了？”景言皱眉说道。

　　“平衡黑白河的办法？”

　　“景言老弟，恐怕是没有办法，能平衡明混元的黑白河。要我说，黑白河平衡稳定唯一的可能，就是让明暗混元合二为一，让其成为完整的混元空间。除此之外，怕是再没有办法可想了。”永恒先生说道。

　　景言陷入沉思之中，他自然想到黑月遗址内奎安大帝残魂所说的话。

　　恐怕，也只能掌握元祖道则之后，才能弄清楚混元分明暗的原因了。想要将明暗混元合二为一，那至少也得弄清楚到底是什么样的力量影响了这座混元空间。

　　……

　　景言在永恒之地，除却与永恒先生了解了关于明暗混元和永恒之河的信息，也在各自的修行上，相互交流了一番。与景言一样，永恒先生身上也有不少的混元碎片，也是在明混元时，从一座座混元遗迹内获得的。

　　当然了，永恒先生没有黑月明台这等宝物，所以他只能用老办法，一点点的参悟混元碎片内的本源道则。

　　景言与永恒先生，交换了一些混元碎片。

　　因为每一块混元碎片内的本源道则，多多少少都会有些不同。景言已经参悟过的混元碎片，对他就没有什么价值了，而永恒先生同样有一些完全参悟过的混元碎片，他毕竟修行的时间比景言长了无数倍，是靠时间磨出来的。这样交换混元碎片，对二人来说都有好处。

　　景言在永恒之地待了半个月左右。

　　半个月后，他向永恒先生道别，永恒使者送景言出永恒之地。

　　景言再次前往永恒之河，这一次，景言尝试用黑月明白，凝现永恒之河的本源道则。如果能将永恒之河道则凝现，那以后参悟本源道则可就方便了。然而，景言没能成功。

　　使用黑月明台凝现永恒之河的本源道则，尽皆模糊残缺，景言根本不能参悟这样的道则。

　　景言认为，这可能是因为自己的实力不足。当自己的实力满足条件，应该就能使用黑月平台，凝现永恒之河的道则。

　　之后，景言带着略微失望的情绪，从永恒之河，又回到了天庭总部。

　　接下来的三千年时间，景言便留在天庭总部，闭关慢慢修行。他资源充足，虽在境界上达到了极其高端的层次，但三千年时间，他进步的幅度仍然不小，尤其是有蓝槐果实这等资源，令他的神魂强度，始终处于提升之中。

　　“景言大帝。”

　　这一日，苍耳大帝来见景言。


第3140章 帝国来人

　　景言请苍耳大帝入内。

　　“苍耳兄，有事？”景言笑着问道。

　　“景言大帝，我们天庭的修炼秘境已经开始，你现在就可以进入其中修炼了。”苍耳大帝直接说道。

　　“哦？”景言眼神微微一亮。

　　“秘境，已经开启了？”这三千余年时间，景言绝大多数的时间都在闭关，对时间的感知，相对就弱了一些。

　　“是啊！景言大帝，你随时都可以进入秘境了。”苍耳大帝笑了笑。

　　“嗯，那我现在就去吧。”景言早就期待使用天庭的修炼秘境了。

　　按照苍耳大帝等人所说，天庭的修炼秘境，效果远超过七大帝国的修炼秘境。景言曾使用过法辰帝国的修炼秘境，虽只有短短千年，但也令他在修行上进步巨大。

　　送走了苍耳大帝，景言直接前往秘境，经过多次空间传递，景言抵达秘境。

　　进入其中，发现这秘境内的环境，倒是与法辰帝国的秘境类似。

　　入眼处，尽是液态的灵气，仿若形成一片海洋。

　　而在中间位置，有一座小岛，应该就是悟道石。

　　景言没有耽搁，直接飞向小岛。不久之后，他落于小岛之上，盘膝坐下。

　　景言先是查探了一下整个秘境空间，确定没有检测阵法之后，才取出黑月明台和诸多的混元碎片。神力涌动，心念转过，一条条道则便是凝现而出。

　　收敛心神，全力参悟本源道则。

　　“痛快！”

　　“天庭的秘境，果然不是帝国秘境能比。”刚一开始，景言就感觉到了极其明显的变化。

　　他的神念，锁定一条尚未参悟过的黑色道则，只是稍微沉浸其中，参悟的进度便是直线的攀升。

　　景言想要掌握元祖道则，首先要做的，就是掌握足够多的本源道则。

　　现在景言倒是有些担心，自己的混元碎片不够用了。

　　“幸好！幸好与永恒老哥交换了不少混元碎片。”景言庆幸的呼出一口气。

　　如此，景言便在天庭秘境之内，进入了较长时间的快速修行。

　　……

　　龙岩国，国都。

　　景言战神这次离开龙岩国，已是数千年时间过去了。

　　龙岩国，在潘秀统帅的治理之下，愈发的稳定。潘秀统帅，按照景言的指示，成立了龙岩学院，隶属于皇家。如今，龙岩学院也早已步入正轨，并且收纳了不少大陆上天资极为出众的修行者。龙岩学院的修行者，可以得到大量的资源栽培。

　　学院弟子在修行上，进步越快，其得到的资源奖励就越多。

　　这样的奖励，令得整个大陆的修行者都无法抑制的心动，便是很多年纪很大的修行者，都想要进入龙岩学院。不过，龙岩学院对于招收的弟子，一般都有年龄上的限制。

　　而因为这样大量的提供资源，让学院弟子修行使用，也是导致，国库之中的资源数量有些入不敷出。

　　当然了，单单一个龙岩学院，国家自然可以负担得起。但是，需要耗费资源的地方，龙岩学院仅仅只是其中一个罢了。

　　再加上龙岩学院还处于高速的扩张之中，几千年时间，龙岩学院便是招揽了上千名弟子。这弟子数量越多，需要的资源就越多。

　　潘秀统帅的府邸，几名国家大臣聚集。

　　“统帅大人，这样下去肯定不行。国家，会被拖垮的。”一名大臣表情凝重地说道。

　　“是啊！统帅大人，如果龙岩学院继续招收学院，国库撑不住。”另一人也说道。

　　“统帅大人，最近从大陆之外，有不少仙帝级的修行者来到我们龙岩国，他们加入龙岩国，我们也得付出不少的资源进行招揽。我手中，已是没有资源可供使用了。”又有一名负责招揽仙帝的大臣，忧容满面地说道。

　　听着这些大臣的言语，潘秀统帅也是眉头紧锁。

　　龙岩国，虽然控制了整个大陆。可这大陆，毕竟是小型大陆，资源相对有限。而且，因为数千年前死去的仙帝实在是太多了，导致现在一个很麻烦的结局，有一些矿脉都不能全力的开采。

　　潘秀统帅，也是头大。

　　“统帅大人，不如暂停龙岩学院招收弟子。等国库充盈一些，再继续招收新的弟子加入。统帅大人，其实就是现在龙岩学院的规模，也是需要极其恐怖的资源来维持其运转了。”最先开口的大臣提议说道。

　　“不行！”潘秀统帅直接拒绝了这个提议。

　　暂停发展龙岩学院？肯定不行！

　　“统帅大人，这也是没有办法中的办法了。我们，没有人想停止发展龙岩学院。龙岩学院建设以来，取得的成绩也是有目共睹。可是，我们现在是真的没有办法了。”那大臣无奈地说道。

　　“停止龙岩学院的发展肯定不行，这是景言战神亲自交代的事情。其他事可以缓缓，但龙岩学院的发展壮大，决不能停下来。龙岩学院，是我们龙岩国将来走出去的基础。”潘秀统帅斩钉截铁的道。

　　景言战神说了，龙岩国未来，将会成为一个强大的帝国。而龙岩许愿，便是龙岩国成为帝国的基石。

　　“那怎么办？”几个大臣都瞪着潘秀统帅给出办法解决国库渐空的问题。

　　“统帅大人！”这时候，一名潘秀府邸的近卫从外面走了进来。

　　潘秀的府邸，就在皇宫外不远处。潘秀只是龙岩国各个军团的最高统帅，所以她不能居于皇宫之内。

　　“什么事情？”潘秀看着近卫问道。

　　“统帅大人，外面有一人，要见统帅你。”近卫禀报道。

　　“是什么人？”潘秀自然的问道。

　　“他说自己是从法辰帝国而来，见统帅大人有很重要的事情。”近卫又说道。

　　“什么？”

　　“帝国？”

　　“又是帝国的人！”

　　“法辰帝国？我听说过，确实是一个混元帝国，无比强大。”

　　几个大臣听到，又有帝国的人来到龙岩国，心中都是微微震动。上次从那个红叶帝国来了一个人，可是让当时的龙岩国被毁掉了。现在，又有帝国的人来了，不知道这次是又有什么事情。


第3141章 运送资源的

　　潘秀也略微紧张起来。

　　不过，帝国的人就在府邸外等着，自是不能将人家晾在那里。

　　转念后，潘秀便让近卫，请那位从帝国来到龙岩国的人请进来。

　　几个龙岩国的大臣，面面相觑，一时间都没有再说话。大家心中此时都没底，不过这名帝国来人似乎很客气的样子，或许并不是带着恶意来的。

　　如果是想毁灭龙岩国的人，岂会如此客气的让卫士通禀潘秀统帅？怕是直接在国都之外就动手了。

　　片刻后，一道人影从外面走了进来，身穿一袭华贵的服饰，气度非凡。

　　这人进来后，环视了一圈，而后目光放在潘秀统帅的身上。

　　他拱手道：“见过潘秀统帅。”

　　见对方在态度上确实很是客气有礼，潘秀心中的担心又宽了几分。

　　“请问阁下是？”潘秀统帅温和的声音问道。

　　“哦，忘记介绍我自己了。我来自法辰帝国，是帝国大公爵跃星。”跃星大公爵笑着回应道。

　　跃星大公爵，法辰帝国大公爵之一，拥有混元无上称号。这位大公爵的战斗力，在整个法辰帝国也是排在前几。放眼混元空间，跃星大公爵的名字，也是非常有分量的。

　　听对方说是帝国大公爵，潘秀统帅俊美的面颊上，表情出现了细微的变化。几个龙岩国的大臣就更加控制不住了，这次从法辰帝国来的人，居然是一尊大公爵。

　　一尊帝国大公爵，来龙岩国这样的小国家做什么？

　　众人心中打鼓！

　　“原来是跃星大公爵。”潘秀统帅站起身，对跃星大公爵拱了拱手。

　　一个国家的大公爵，这身份，在国家之内，绝对是最顶级的存在了。潘秀，只是龙岩国的统帅，即便龙岩国是一个帝国，潘秀也不能在跃星大公爵面前拿架子，何况龙岩国距离帝国的差距还有十万八千里。

　　“潘秀统帅不必客气。”跃星大公爵笑着摆手，他接着说道：“潘秀统帅，我此次前来，是受我法辰帝国陛下之命，将一批资源给龙岩国送来。按照要求，这批资源需要交到你本人手中，所以我冒昧打扰，还请统帅不要见怪。”

　　跃星大公爵一直保持较低的姿态。

　　没办法，对潘秀统帅等人，他确实可以不在乎。可是那位龙岩国的战神景言大帝，谁都不能不在乎。否则，红叶帝国就是前车之鉴。红叶帝国先前何其强大？在七大帝国中，是没有争议的最强帝国。可现在呢？红叶帝国，早已沦为一个王国了，而且连顶级王国的地位都未必能够保住。

　　“什么？”潘秀统帅眸子一凝。

　　法辰帝国，送资源给龙岩国？这是什么情况？一个帝国为何要送资源给龙岩国这样的小国家？

　　“潘秀统帅不必多虑，这笔资源，并不是我法辰帝国的，而是属于龙岩国景言战神。以后，每隔一段时间，我都会亲自送一批资源来龙岩国。这些资源，同样都属于景言战神，也就是景言大帝。”

　　“潘秀统帅，我现在是否可以将这一批资源移交给你？”跃星大公爵问道。

　　“资源……很多吗？”潘秀露出激动的情绪。

　　如果只是少量的资源，应该是不用出动帝国大公爵这样的人物亲自运送吧？

　　“嗯，确实不少。”跃星大公爵说话间，将一个储物法宝取出，递送给潘秀统帅。

　　“请潘秀统帅清点资源数量，然后记下来。我回去后，还要复命。这资源的数量，每一笔都要记清楚，将来景言大帝也方便对账。我们法辰帝国，可不敢弄丢了景言大帝的东西。”跃星大公爵一星潘秀统帅对账，他话音落下之后，又将一张卷轴递给潘秀。

　　这卷轴上，是关于此次他转交给龙岩国的资源清单。

　　“那我现在清点？”潘秀道。

　　“好的，潘秀统帅可以慢慢清点，不用着急，我在这里等着就是。”跃星大公爵笑道。

　　潘秀清点空间储物宝物内的资源速度很快，她当然不会让一尊帝国大公爵在这里久等。

　　而当她神念探入储物宝物后，她便是深深的倒吸了一口冷气。

　　因为，这储物宝物内的空间，太大了。而宝物内储存的资源，数量太多了。

　　这是一个潘秀难以想象的数字，各种资源应有尽有，黑曜晶石的数量更多堆积如山。

　　潘秀统帅，无法抑制的，连呼吸都粗了一些。

　　几个龙岩国大臣也在揣测这储物宝物内的资源有多少，他们一直看着潘秀统帅的脸色。当他们看到潘秀统帅无法抑制的神色时，他们心中也跟着一动，心道：这位帝国大公爵送来的资源，数量恐怕是真的不少。

　　潘秀神念将储物宝物内的资源清点完毕后，对照手中清点看了一遍，确定数量无误，没有丝毫的差错。

　　她点了点头，对跃星大公爵说道：“资源数量没错。”

　　“跃星大公爵，我想问一下你，为什么景言战神会有那么多的资源放在法辰帝国呢？”潘秀抬目好奇的神情问道。

　　“这个……潘秀统帅，你还是将来有机会，问景言大帝本人吧！既然资源数量无误，那我也该告辞了。”跃星大公爵拱手，笑着向潘秀统帅道别。

　　“跃星大公爵，你这刚刚来到龙岩国就要走吗？还请留下来暂住几天，歇息一下。”潘秀道。

　　“潘秀统帅不必与我客气，能与景言大帝做事，已是我和法辰帝国的荣幸。我也该早点回去，向陛下复命。潘秀统帅不必相送，我这就走了。”跃星大公爵转身走了出去。

　　潘秀连忙迈步出去，想要送跃星大公爵离开，但当她出房舍后，跃星大公爵的身影已经消失。

　　几个王国的大臣，跟着走了出来，站在潘秀的身后。

　　“统帅大人，这资源，似乎不少的样子？”一名大臣看着潘秀手中的储物宝物，双目放光问道。

　　“有了这一批资源的支持，我们龙岩国维持现在的速度发展壮大，应该能继续保持一段时间了吧？”另一名大臣也出声道。


第3142章 混元通道开启

　　几名大臣，都眼巴巴的望着潘秀统帅。

　　他们揣测出这批资源数量不少，但到底有多少，他们就不知道了。

　　潘秀笑着说道：“这一批资源，足够我们使用万年时间了。”

　　“嘶……”

　　大臣们，眼睛都瞪圆。以现在龙岩国消耗资源的速度，这批资源都够用万年？

　　那得是多少资源？

　　而且，那位法辰帝国的大公爵可是说了，每隔一段时间，他都会送一批资源到龙岩国。也就是说，有了这些资源的支持，他们这些高层人员，将不需要再忧虑资源不足的情况。

　　“统帅大人，那位大公爵多次说景言大帝，他说的就是我们龙岩国景言战神。这大帝称呼，是什么意思？”一名大臣疑惑道。

　　虽然说，现在的天庭，已经不像以前那么神秘了。可是，小国家的修行者，怕是大多数仍不知道天庭的存在。

　　“我也不是很清楚，可能是一种很高地位的象征吧。景言战神，也不知道是从什么地方弄来的这么多的资源。”潘秀统帅摇摇头说道。

　　……

　　天庭，修炼秘境。

　　景言全部的心神，都沉浸在参悟本源道则之上。

　　对时间的流逝，感知都严重的下降。

　　有黑月明台的辅助，景言参悟本源道则的速度，确实是极其的恐怖。当神魂体感觉到疲倦时，景言就用蓝槐果实恢复。

　　不知不觉间，景言所掌握的本源道则，数量竟是达到了五百条之多，其中黑色和白色本源道则数量各占一半的样子。

　　而随着掌握的本源道则越来越多，景言的混元碎片却是愈发的不够用了。

　　“如果能有完整的混元本源核心，那提升起来可就快了。”

　　“这些混元碎片中的道则，绝大多数都是破碎的不完整的。能找到完整可参悟的道则，数量委实是太少了。而且随着我掌握的本源道则越来越多，这些碎片内的本源道则重复的也越来越多。”景言这是有些人心不足了。

　　以他这种掌握本源道则的速度，整个混元的仙帝都眼红羡慕，而景言居然还觉得不够快。

　　“那永恒之河的道则，数量倒是够多，应该是囊括了所有本源道则吧。可是，我的实力不足，无法用黑月明台进行凝现。”

　　景言又取出一块混元碎片，使用黑月明台凝现，继续参悟。

　　而到了这个时候，景言的实力，也是提升到了一个惊人的地步。天庭的其他大帝，怕是都无法想象现在景言的实力有多强了。

　　若是放到现在，景言斩杀红叶老狗，很可能一招乾坤千重击就能直接灭杀掉了。

　　在天庭秘境修炼了近五千年后，景言暂时停止参悟本源道则。不停止也不行了，他有的混元碎片，几乎全部都用过了。

　　不过，景言没有急着离开秘境，而是开始自行摸索，尝试掌握元祖道则。

　　奎安大帝虽然没有与景言说太多关于元祖道则的掌握方法，但到了景言这个层次后，他自己隐约的也有淡淡感知。元祖道则的掌握，应该就是来自于本源道则。

　　混元空间，最为本质的道则就是本源道则。元祖道则，作为一种等级还在本源道则之上的道则，在混元空间内，却并不是以自然的形式存在。

　　元祖道则，是由本源道则进化而来。一旦成功的进化出元祖道则，这一条元祖道则，便能号令诸多本源道则。

　　修行者掌握了本源道则，可以操控本源道则，使用其威能，但说到底，这只是一种操控能力，而并不是凌驾于本源道则之上。可如果掌握了元祖道则，那就不一样了，在某种程度上说，掌握元祖道则的修行者，就是部分本源道则的主人。

　　景言盘坐在悟道石上，双手挥动。两条本源道则，先后凝现在他身前的空间之中。这两条道则，一条黑色，一条为白色。

　　景言呼出一口气。

　　“现在，就试试融合这两条道则。”景言眸子闪了闪。

　　他的心神一分为二，同时与两条本源道则接触，神念渗透其中，寻找能够让两条道则合二为一的办法。

　　难度，异常的大。

　　即便是在这天庭修炼秘境内，景言也感觉到困难重重。

　　当他再次感觉到神魂体出现疲倦的时候，他对两条道则的融合，才进行了一点点，只有百分之一的样子。至于用了多少时间，景言就懒得去计算了。

　　吞服了一枚蓝槐果实，景言继续融合这两条黑白本源道则。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　这一日，天庭内部的宫殿，陡然震颤了一下。

　　在天庭内的苍耳大帝、伏束大帝等人，都立刻感觉到了这一股震动。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　“嗯？是……混元通道！”

　　苍耳大帝反应过来，身影一闪，出了自己所居的宫殿，向着天庭最深处的内殿赶去。其他天庭大帝，也都是同样的动作。

　　大帝们，陆续抵达内殿，也就是混元通道所在的这座宫殿之中。

　　苍耳大帝等人，目光都死死盯着大殿中央之处。

　　万道成空内部，那原本只有发尖大小的黑点，此时已经变成了一个黑洞。这黑洞，将万道成空内部空间充满。如果不是有万道成空的隔绝，黑洞必定比现在众人看到的更大。

　　“混元通道，开启了！”

　　“是啊！混元通道，再次开启了。”

　　“是否打开万道成空的隔绝，让道则律动降临？”

　　“景言大帝没来吗？”

　　“景言大帝还在修炼秘境，这次他使用修炼秘境，还不到九千年，所以尚未出来。”

　　“现在我们就别管景言了，我们还是说说，是否打开万道成空的隔绝吧！”段韵大帝道。

　　“我们这里有九位大帝，又有大量的顶级阵法镇压，打开万道成空，应该也没问题吧？如果真的出现什么意外情况，以我们的力量，再重新关起万道成空就是。”

　　大帝们，在一起商量着是否要打开万道成空对混元通道的隔绝。不打开万道成空，道法律动就无法降临，他们也不能利用这样的机会修炼。


第3143章 古殇大帝

　　苍耳大帝先前也与景言提到过，这混元通道开启时，降临的道则律动是两种。

　　其中一种是黑色道则，而另外一种，显然就是白色道则。因为随混元通道降临的白色道则各种等级都包含在内，所以暗混元空间的修行者也可循序渐进的领悟。

　　大帝们，想要开启万道成空，就是想趁此机会修行，掌握白色道则。

　　其实这些天庭大帝，可能也意识到自己所掌握的道则是有缺陷的，是不完整的。他们可能没有非常明确的了解，但肯定多少都会有一些怀疑。

　　“那就打开吧！”

　　“大家都同意吧？打开万道成空后，我们密切关注混元通道的变化。反正，不能再让永恒先生那样的生灵进入我们的混元。”

　　“没错，开始吧！”

　　在大帝们操控之下，万道成空被缓缓打开。

　　而随着万道成空被打开，黑色的混元通道，骤然间放大了许多。内殿之中的诸多顶级阵法，共同震荡，释放出浩瀚的力量，对混元通道进行压制。

　　大帝们，也是立刻就感知到了道则律动的降临，他们一个个目露精光，都有些迫不及待的想要参悟道则，尤其是看起来显现为白色的那部分道则。

　　而就在这个时候，混元通道的入口，空间突然出现另外一种扭曲。

　　一股撕扯之力，顿时传递开。

　　如此变化，让在场的大帝，尽皆是心神一震，脸色剧变。

　　“不好！”

　　“快准备关闭万道成空。”

　　“该死的，好像是有生命要从通道内出来。”

　　“速速关闭万道成空。”

　　大帝们，紧张的呼喝起来，此时他们已经能看到人影显现。内殿中的大帝，同时释放出神力道则，以最快的速度，想要关闭万道成空，隔绝混元通道的入口节点。

　　“住手，你们做什么？”一道声音传出。

　　这句话，并不是来自苍耳等大帝，更不是殿外传来。而是，从混元通道入口之处，那模糊的身影口中。

　　这个从混元通道走出的生灵，竟是让诸位大帝住手。

　　“嗯？”

　　“咦，这声音……”

　　“很熟悉。怎么会……是谁？”

　　大帝们听到模糊身影的声音之后，觉得熟悉。

　　“好像是古殇大帝的声音。”

　　“对，就是古殇大帝的声音，可是……古殇大帝不是在混元中游历吗？他的声音，怎会在这里？”

　　渐渐的，混元通道入口处的身影，变得清晰起来。当诸位大帝看清楚这个人的面貌后，皆是瞪大了眼睛，露出难以置信之色。

　　他们所看到的人，赫然就是古殇大帝，天庭大帝之一。

　　天庭之中，本就有三位大帝隐隐高出其他大帝一头，在景言进入天庭之前是如此。这三位大帝，一个是苍耳大帝，一个是段韵大帝，最后一个就是古殇大帝。

　　景言进入天庭之后，还没有与古殇大帝见过面。其他大帝告诉景言，古殇大帝一直在混元空间游历，不知有多少年没有现身过了，只是偶尔会从混元空间的深处传回简短的讯息，让大帝们知道他古殇大帝还在。

　　“古殇大帝？”段韵大帝眼睛盯着此人，疑问的语气道。

　　“段韵大帝，好久不见了啊！”那人开口，对段韵大帝露出一个笑容。

　　一口就道出了段韵大帝的名字，看来真是古殇大帝无疑了。

　　“真的是古殇兄。”

　　“是古殇道友。”苍耳大帝也是十分意外的点了点头。

　　说话间，古殇大帝已是从那混元通道入口位置走了出来。混元通道节点附近，空间恢复正常。

　　“古殇道友，你……你怎会从混元通道出来？难道，这混元通道不是通往其他混元，而是与我们混元空间某个地方相通，你是从那个地方，直接回到了天庭？”苍耳大帝看着古殇大帝问道。

　　“呵呵……”古殇大帝笑了一声，笑容有些古怪。

　　古殇大帝的神情之中，带有一种更高姿态的味道。其他大帝看着古殇大帝，都有一种感觉，现在面对古殇大帝，与以前不太一样。

　　“混元通道，通往的自然是其他混元。”

　　“而我，只不过是去了一趟其他混元空间，现在又回来了而已。”古殇大帝说道。

　　众大帝，愈发吃惊。他们，根本就不知道古殇大帝是在什么时候离开这一混元空间去了其他混元空间。上一次混元通道开启，已是很久很久以前，远到连大帝们都觉得记忆模糊了。可古殇大帝，在这段时间，还常常从混元空间深处传回讯息又是怎么回事？

　　“古殇大帝，你是什么时候前往其他混元的？”段韵大帝眼神闪了闪出言问道。

　　“上一次混元通道开启的时候，我就通过混元通道离开了这一混元。”古殇大帝眯起眼睛说道。

　　“古殇大帝，其他混元是什么样子的？”有大帝好奇的问道。

　　“其他混元是什么样子的？这个问题，问的好啊！”

　　“我去的那个混元，才是真正的混元空间啊！我们这个混元，呵呵……”

　　“我也算是明白了，为什么我们这一混元的修行者成就有限。有一件事，你们是做梦都想象不到的。其实我们这一混元，只能算是半个混元空间，根本就不是完整的混元空间。”古殇大帝时而冷笑一声。

　　“更多的事情，等以后我再与你们说。”

　　“现在有一件事，我要立刻就做。”古殇大帝充满霸道意味地说道。

　　“古殇大帝，先前你的传讯是？”苍耳大帝又蹙眉问。

　　“不过是我留下的一个小小分身罢了。当初我离开这一混元没有与你们说，就是不想让你们知道。果然，直到现在，你们还认为我一直都在这个混元中。”古殇大帝随意的语气道。

　　“现在，我要去永恒之地，找那位永恒先生，好好算算账。”古殇大帝凝目说道。

　　永恒先生来到这一混元，是在第二次混元通道开启之前，所以当初古殇大帝也与永恒先生交手过。这次他从其他混元回来，第一件事，就是想找永恒先生算账。

　　“古殇大帝，永恒先生一直信守承诺，从未离开过永恒之地。现在我们若是……激怒了他，只怕不好收场。”苍耳大帝皱眉说道。

　　“苍耳大帝，这个你不必担心。以我现在的手段，根本就不需要怕那什么永恒先生了。自从我从混元通道抵达那座混元空间之后，我就知道为什么永恒先生的实力会如此之强了。现在，我也有了那等能力。”古殇大帝不在意地说道。

　　其他大帝，都盯着古殇大帝，很想请古殇大帝多说一说，可现在古殇大帝明显不想多说的样子。

　　“你们跟我走，去永恒之地。”古殇大帝话音落下，便率先出了内殿。

　　从天庭飞出后，径直向永恒之地所在位置赶去。

　　苍耳大帝、段韵大帝等人，也在略微的停顿之后，都跟了上去。

　　古殇大帝说现在他根本不惧永恒先生，苍耳大帝等人，心中也是有所疑虑。他们也想看看，如今的古殇大帝，到底有多强大。

　　永恒之地入口节点之外。

　　古殇大帝，抵达了这里。苍耳等大帝，也跟到了这里。

　　“永恒，给老夫出来吧！”古殇大帝一声雷霆大喝，空间震颤，道则瞬间沸腾。

　　在道则震动之中，永恒之地这个独立的空间，其轮廓竟是都显现了出来。永恒之地内部，震动更是剧烈，永恒使者和永恒先生的弟子，一个个都面容大变。

　　永恒先生本人，也从自己所居的房舍内走出，皱眉看着前方天际。

　　永恒使者身影闪烁，快速出了永恒之地。

　　“诸位大帝来此，是有什么事情？为何要惊动我家主上？”永恒使者看着外面的天庭大帝们，皱眉问道，语气很是不悦。

　　“你家主上？”

　　“你个吃里扒外的混账东西！”

　　“你好歹也是这一混元的生灵，却去帮助一个外人！你这狗东西，着实该死！”

　　“给我死！”古殇大帝看着永恒使者，一双目中，杀意凛然。

　　一声厉喝之后，古殇大帝便是手臂展动，向着永恒使者拍击过去。

　　“你……”永恒使者确实有些没想到，自己会突然遭受大帝的攻击。

　　这无数年来，永恒之地与天庭一直维持平衡的局面。永恒先生虽然不能离开永恒之地，被限制在了永恒之地，可是说实话，永恒先生实质是压在天庭之上的。天庭大帝，怕永恒先生。也正因为如此，他这个永恒使者，面对天庭大帝都至少是平等的存在。

　　所以，他根本就没想到，天庭大帝会突然对他出手。即便是，这些天庭大帝，刚刚才惊动了永恒之地。

　　永恒使者也是非常强的混元无上级仙帝，面对古殇大帝的突然出手，他反应很快，离开就操控神力道则抵挡。

　　“嘿嘿，就凭你的这点实力，也想挡住我？蠢货，你跟着永恒这么长时间，他也没有传给你真正有用的东西吧？”古殇大帝狞笑连连。

　　“砰！”古殇大帝的掌印，拍击在永恒使者的抵挡力量上。

　　永恒使者释放出的屏障，顷刻间便是被击溃。而后，这掌印，便是直接击中了永恒使者。永恒使者的身躯，顿时被压扁，好像嵌印到了空间壁垒之中。

　　“唰！”永恒先生现身。

　　方才他迟疑没有出来，是因为考虑到与天庭之间达成的协议。按照协议，他是不能离开永恒之地的。可是，当他感应到对方出手攻击永恒使者的时候，自然就不需要再顾及什么协议了，他立刻闪身而出。

　　可是，他还是晚了一步。

　　看着已经是生机全无的永恒使者，永恒先生心中一股怒意蹿腾而起。

　　永恒先生，也是没有想到，古殇大帝，居然能够一击杀死永恒使者。要知道，永恒使者的实力，已是达到天庭大帝水准了，至少是极为接近。就是说，正常情况下，永恒使者是可以和天庭大帝正面搏杀的。

　　可是，永恒使者被那古殇大帝，一击斩杀。

　　不仅仅是永恒先生感到心惊，其他的天庭大帝，一个个也是发懵。他们当然都知道永恒使者的实力，正因为如此，所以他们才更加的难以置信。

　　曾经，古殇大帝的实力，也就与段韵大帝、苍耳大帝差不多。而段韵大帝、苍耳大帝这两人，战斗力可能要比永恒使者强出一线，但要击败永恒使者，也绝不是短时间内能做到的，更不要说是击杀永恒使者了。可古殇大帝一出手，一招就将永恒使者斩杀。

　　这……真的是让人无法理解。

　　为什么……为什么古殇大帝变得如此强大？去了一趟其他混元空间，就能变得如此强大吗？

　　“古殇大帝，好久未见，现在你的火气，真是越来越大了啊！”永恒先生目光逼视着古殇大帝，冷声缓缓说道。

　　“永恒，你也不用与我说什么废话。今日我来这里找你，就是来算账的。当初我天庭受你欺负，这笔账，我一直在心中记得。那样的屈辱，我永不会忘记！”古殇大帝嗤笑一声，望着永恒先生说道。

　　“我与天庭，达成过协议。”永恒先生道。

　　“协议？呵呵，那只不过是天庭不得已而为之。你给天庭带来的屈辱，今日我便要十倍的奉还。”古殇大帝这是直接撕毁了当初的协议。

　　“如此看来，古殇大帝对自己的实力，很是自信了！”永恒先生气息快速凝聚。

　　“哈哈，永恒，你可能还不知道，我刚刚从其他混元回来吧？嗯，从一个完整的混元空间回来。你以为，我不知道你的实力为何会那么强吗？”古殇大帝嘴角上扬：“原因很简单，无非就是掌握黑白两种道则而已。”

　　古殇大帝，还不知道永恒先生是从明混元而来。他虽然已经知道，暗混元不是完整的混元空间，但是对暗混元的另一面，仍是没有什么了解。他同样不清楚，永恒先生就是从暗混元的另一面来的。现在，他还是与其他天庭大帝的看法一样，觉得永恒先生是从其他混元空间而来，是掌握黑白两种道则之力的修行者。


第3144章 更强

　　听着古殇大帝说完这番话，永恒先生眉头紧皱。

　　永恒先生，也不知道古殇大帝是去了其他混元空间。永恒先生的精力主要都放在永恒之河上，他对天庭的关注并不多，不知道古殇大帝离开混元空间这么久也正常。

　　连其他的天庭大帝，也是都认为古殇大帝一直都在这一混元空间。

　　“这个古殇既然去了其他完整的混元空间，那定是掌握了黑白两种道则。以他的底子，实力恐怕真的会非常恐怖。”永恒先生心道。

　　也是，如果实力不是极其强大，也不可能一出手就杀死了永恒使者。

　　要知道，古殇大帝之前就是天庭三名最强大帝之一，如今又在完整混元空间修行了那么长的时间，其在白色道则上的成就，定然也不会低。

　　“永恒，曾经你让天庭所受的屈辱，今日我古殇，便要全部找回来。”古殇大帝盯着永恒先生。

　　话音落下，一件帝兵武器已是取了出来，全身神力道则涌动。

　　当然，古殇大帝在暗混元空间，仍是只能操控黑色道则。这一点，古殇大帝、永恒先生和景言，都是一样的。因为暗混元空间这天地之间，不存在白色道则，所以也就无法直接使用道则的力量。只不过因为掌握了白色道则，让古殇大帝这样的修行者，站到了更高的位置，也可以发挥出黑色道则更强大的威能。

　　“那我就领教一下古殇大帝的手段吧！”永恒先生也将自己的帝兵取出。

　　其他天庭大帝，都在古殇大帝的后方。这个时候，众人也不知道该怎么做。是帮助古殇大帝对付永恒先生，还是就待在一旁这样看着。

　　按道理，他们与古殇大帝都是天庭大帝，是自己人，理应与古殇大帝一起出手攻击永恒先生。可问题是，若万一古殇大帝奈何不得永恒先生，又怎么办？

　　“古殇大帝，我来帮你。”段韵大帝一声大喝，就要出列与古殇大帝联手。

　　段韵大帝对永恒之地，一直都是敌视的态度。

　　天庭内部，有伏束大帝这样与永恒之地关系不错的，也有像段韵大帝这样对永恒之地仇视很重的。

　　“呵呵，段韵大帝，你出手与否，意义不大。所以，你还是在一旁看着吧。”古殇大帝笑了一声对段韵大帝说道。

　　段韵大帝正要冲出来的身体，顿时又止住了，脸上露出尴尬之色。

　　古殇大帝，是看不上他段韵大帝，认为他段韵大帝帮不上什么忙啊。心中有些恼怒，但也不好发作出来，确切的说，可能是没有那个胆子。那永恒使者实力可不弱，却被古殇大帝一招秒杀。

　　“永恒，接我一招。”古殇大帝抬起手中星光锏，对着永恒先生便是横扫过去。

　　狂暴的能量，顿时卷动而出。

　　苍耳大帝、段韵大帝等人，立刻便是后撤了一段距离。

　　“果然不一样了，他的道，完整了。”永恒先生感知到古殇大帝的道则波动，不由暗叹了一声。

　　同时，他也控制手中的龙岳印，对永恒先生展开反击。

　　永恒先生与古殇大帝，战到了一处。

　　看着两人的对战，众天庭大帝，一个个表情都是剧烈的变化着。

　　“古殇大帝的实力，竟变得如此强大！”苍耳大帝凝声说道。

　　“古殇大帝通过混元通道，去了一趟其他混元，回来就变得如此强大了。他去的混元空间，到底是怎样的？”

　　“之前听古殇大帝所说的一些信息，有很多地方，我都没听明白。”

　　“什么完整的混元不完整的混元？难道我们的混元空间，不是完整的混元空间？”

　　“古殇大帝好像说了，完整混元空间有两种道则，而我们的混元，只有一种道则。对了，永恒之河，那永恒之河的河水，不就是两种道则吗？只是那白色的河水区域道则，我们根本就看不懂，连尝试参悟都做不到。”

　　诸位大帝，一边观战，一边低声交谈。

　　“苍耳兄，你说古殇大帝能击败永恒先生吗？”伏束大帝看向苍耳大帝问道。

　　“我哪能知道啊！”苍耳大帝苦笑了一声。

　　“呵呵，若苍耳大帝杀死了永恒先生，那我们混元也能安定不少。而且，苍耳大帝去过其他混元，我们可以向他请教。或许，我们也能前往那种完整混元。”段韵大帝却是眼神晶亮说道，这才片刻时间，他就从刚才被古殇大帝看不上的尴尬中恢复了过来。

　　古殇大帝与永恒先生的对战，极其的激烈。界山，似乎都在轻轻震动。不过，这界山中有一股玄奥的能量存在，令界山在这种力量席卷之下，仍是极其的稳固。

　　“古殇大帝的实力更强大，永恒先生已经处于下风了。”

　　“嗯，永恒先生似乎有些支撑不住了。”

　　“看上去，永恒先生即将被击败，甚至可能会被斩杀。”

　　“我们天庭的古殇大帝，真是强大啊！”几个大帝，语气都轻松欢喜起来。

　　多半的大帝，当然是偏向古殇大帝的。永恒先生，是外人。

　　“哈哈，永恒，看你还能支撑多久。之前，不过是小试牛刀而已，真正的手段，现在刚刚才开始。”古殇大帝的声音传出。

　　在方才的对战中，古殇大帝似乎并未全力以赴。

　　果然，他的攻击威能，很快便增强了。

　　永恒先生所承受的压力，骤然增加。

　　“该死！他掌握的黑色至高道则，数量居然达到那么多了。”

　　“那完整的混元空间，莫非连两无至高道则都更容易不成？”永恒先生勉强应付。

　　永恒先生来自于明混元，对完整的混元空间，当然也没什么认识。他参悟黑色道则便利的原因，主要是有混元碎片，而其他暗混元的大帝，则只能通过一些极其强大的凶兽体内蕴含的至高道则参悟掌握。

　　“轰！”

　　又是一击之后，永恒先生被击飞出去，鲜血从口中吐出。气息粗重，周身道则陷入紊乱之中。

　　古殇大帝立刻便要逼近上去，想要一举将永恒先生斩杀！


第3145章 告状

　　多名天庭大帝看到这一幕，眼神变得极其明亮。

　　就等着下一刻，看到永恒先生被古殇大帝当场斩杀。

　　当年，这个永恒先生，压得天庭都有些喘不过气，是所有天庭大帝联手，才堪堪的能与永恒先生对抗。如今，一位古殇大帝，便是能斩杀永恒先生了。

　　永恒先生被击飞后，稳住了身体，他的身体四周，道则突然扭曲变化。而后，他的身影消失。

　　“嗯？”

　　古殇大帝微微错愕。

　　“在我的道则影响之下，居然还能瞬移离开？”古殇大帝神念完全覆盖这一方天地，已是感知不到永恒先生的踪迹。

　　这说明，永恒先生成功逃走了。

　　“该死的！”古殇大帝愤愤的咒骂了一声。

　　“古殇大帝，那永恒老贼跑了？”段韵大帝出声向古殇大帝出声问道。

　　“嗯，算他跑得快！能在我的道则影响下瞬移逃离，而且没留下什么痕迹，这个永恒，果然还是有压箱底手段的，逃命的能力，确实不俗。”古殇大帝点了下头说道。

　　天庭大帝们，都来到了古殇大帝的附近。

　　“从这永恒刚在我们混元空间出现的时候，我就知道他不简单。不过，下一次他再遇到古殇大帝你，怕是就休想逃跑了。”段韵大帝笑着说道，言语中有恭维古殇大帝的意思。

　　“哼，等我再找到他，绝不会再让他跑掉。”古殇大帝轻哼了一声。

　　“古殇大帝，这永恒之地怎么办？里面，应该还有一些永恒的弟子，都是从我们混元空间选的。”段韵大帝话锋一转，又说起了永恒之地。

　　永恒先生是跑了，可永恒之地还在这里。

　　“毁了就是！”古殇大帝脸色阴冷说了一句。

　　随后，他便催动神力道则。

　　“现在，我就将你的老巢摧毁。你的那些弟子，也一起死去吧！”古殇大帝带着怒意出手，在他强大的力量挤压之下，那原本极为稳定的永恒之地空间，便是如一个泡沫一般，随之破裂开。

　　永恒先生的十多名弟子，自然也是一同随着永恒之地飞灰湮灭了。

　　看着古殇大帝的作为，苍耳大帝等人，也没多说什么。其实就算他们心有不忍，但也无力阻止古殇大帝，连永恒先生都被打得逃命了，他们拿什么阻止古殇大帝？而且，古殇还是天庭大帝，他现在的行为，算是杀敌。

　　“诸位，现在就将消息传开。我古殇，已经将永恒重创。”古殇大帝对着其他大帝说道。

　　他要消息传开，让整个混元都知道，他古殇回来了，以一种强势的姿态回归。一出手，便重创了永恒。

　　当初永恒与天庭的较量，虽最终以永恒先生退居永恒之地，可混元中那些站在顶端的存在，都认为其实是天庭败了，如七大帝国的高层。这些人，虽然明面上不敢多说什么，可他们心中，免不了认为永恒比天庭更为强横。

　　现在，到了改变的时候了。

　　“好，我这就将消息传出去。”段韵大帝立刻就应声：“也让他们知道知道，这混元空间，还是天庭为主。永恒，不过是跳梁小丑而已，得意一时罢了。”

　　“对了，我怎么没看到红叶大帝他们几个人？都去混元深处游历了？”古殇大帝抬目看了众人一眼，随意的问道。

　　天庭中，有三位大帝不在这里。古殇大帝，以为这三个大帝都去了混元空间深处。不过，他还是随口问了一句。而且，红叶大帝先前与古殇大帝关系算是比较亲近的，红叶这个人，能拉下脸拍古殇大帝的马屁。

　　“古殇大帝！”段韵大帝听到古殇大帝的询问，却是露出一脸悲愤的表情。

　　之前，他倒是忘记向古殇大帝告状了。

　　也是，他也没想到古殇大帝的实力会那么强大，一直处于震惊中的他，也没有机会对古殇大帝说红叶大帝身陨的消息。

　　“怎么了？出什么事了吗？”古殇大帝见段韵这幅表情，意识到事情不对。

　　“古殇大帝，红叶老弟他，已经死了。”段韵大帝悲声说道。

　　“什么？”古殇大帝眉头一皱，眼神凌厉阴冷起来。

　　“怎么回事？红叶大帝，怎么会死？难道，是永恒出手的吗？他不是一直龟缩在永恒之地吗？”古殇大帝低沉的声音问道。

　　“不是永恒杀了红叶老弟，而是景言。”段韵大帝道。

　　“景言？”

　　“谁？我怎么没听说过这个名字？”古殇大帝皱眉问道，他从未听说过混元中，有一个叫混元的强大仙帝，难道是在自己离开的这段时间里，新冒出来的仙帝？

　　可若是新冒出来的仙帝，怎么可能有实力杀死红叶大帝？

　　“古殇大帝，你才从其他混元空间回来，有一些事情，你不知道。现在，我就将关于这个景言的信息，详细的告诉你。”段韵大帝道。

　　接下来，他便将景言崛起的经过，详细的对古殇大帝说了一遍。当中，也包括景言在红叶帝国国都之外，杀死了红叶大帝的过程。

　　听完段韵大帝的讲述，古殇大帝蹙眉。

　　“我们这一混元，居然能有如此出色的修行者？怎么可能！这一混元，怎么能诞生那样的修行者？”古殇大帝一时间，只是诧异。

　　他知道暗混元不完整，也很确定，在暗混元这样的环境中，达到苍耳大帝、段韵大帝这样的实力，差不多就是极限了。在暗混元，根本就无法诞生出真正的大帝级强者。

　　所以，对段韵大帝所说的景言，他很是好奇。

　　“古殇大帝，这个景言杀死了红叶大帝，取代了红叶大帝的位置，成了我们天庭大帝。这件事，是苍耳大帝极力推进的。当时我也反对，可我一个人反对，没有作用。”

　　“对了，这个景言与永恒关系非常好。就在他成为天庭大帝后不久，他去了永恒之地，与永恒亲密的接触。也不知道，这两个混账东西密谋了一些什么。或许，是在谋划联手夺取我们这个混元空间吧！”段韵大帝极其阴暗的诽谤景言和永恒先生。


第3146章 杀景言

　　别说景言，就算是永恒先生，也没有过颠覆天庭的想法。

　　为了避免与天庭进一步冲突，永恒先生一直都待在自己开辟的永恒之地。

　　景言确实进了永恒之地与永恒先生见面，但段韵大帝根本就不知道景言大帝和永恒先生交谈了一些什么。现在，他就向古殇大帝污蔑景言和永恒先生两人想要摧毁天庭。

　　听完段韵大帝的这句话，古殇大帝身上的杀意陡然增强。

　　之前听说景言杀了红叶大帝，古殇大帝对景言还没有什么杀意，因为景言也成了天庭大帝，是己方的一员。可当听段韵大帝说景言与永恒先生关系不一般后，古殇大帝就无法容忍了。

　　他看向站在那里的苍耳大帝。

　　“苍耳大帝，你解释一下到底怎么回事！这个景言杀了红叶大帝，你为何还让他进入天庭！”古殇大帝目光逼视着苍耳大帝。

　　苍耳大帝看了段韵大帝一眼，段韵大帝则是微微得意。

　　段韵大帝，有一种翻身做主的感觉。自从景言进入天庭以后，他在天庭之中的地位就越来越尴尬了，无形之中，越来越被边缘化。其他几位大帝，都向着景言，就连那该死的吔箐大帝，也站到了景言那一边。

　　而因为他力量实在是微弱，论实力也比景言差很多，他根本就没什么办法对付景言，只能一个人自怨自艾生闷气。他不是没有考虑过向景言低头服软，甚至他心中已是有了大致上的决定，等景言从秘境内出来，便登门请求景言原谅自己。

　　可谁能想到，在景言从修炼秘境出来之前，古殇大帝却是从另外一个混元空间回到了这个混元空间，而且实力变得极其可怕，连永恒先生都不是古殇大帝的对手。

　　既然有了古殇大帝，他段韵大帝，自然不用再去对那景言小儿低声下气请求原谅。他还要借此机会，将景言小儿弄死。

　　虽然古殇大帝，对他也没什么尊重，甚至是有些看不起的样子。但是，这不要紧，对古殇大帝低头，比对景言低头要容易太多了。

　　面对古殇大帝的质问，苍耳大帝眉头紧锁。

　　苍耳大帝说道：“景言大帝确实杀死了红叶大帝，但这是红叶大帝先做错了。景言大帝实力非常强大，他成为天庭大帝之后，我们天庭的力量便是大幅度的增强，也就不需要担心来自永恒先生的威胁了。”苍耳大帝解释说道。

　　“苍耳大帝，你这是引狼入室。那景言，与我们根本就不是一条心。我甚至怀疑，他也是来自于其他混元空间，很可能与那永恒压根就是来自同一个地方。”段韵大帝大声说道。

　　“段韵大帝，你可有任何证据证明你说的？”苍耳大帝盯着段韵大帝道。

　　“好了！”古殇大帝一摆手，打断了两人的争吵，而后说道：“我不需要证据。这个景言，既然有杀死红叶大帝的实力，这就足以说明，他不是这一混元的生灵。”

　　“因为，在这个有着缺陷的混元空间，根本不可能诞生出那样的强者。”

　　“哼，从混元初开到现在，你们修行了无尽的岁月，境界修为也都到顶了吧？你们，也该能想到一些问题。”古殇大帝冷声说道。

　　大帝们，面面相觑。

　　“古殇大帝，你的意思是，其他混元空间与我们的混元空间不一样？”有一名大帝开口问道。

　　“当然不一样！我可以告诉你们，你们根本就算不上真正的大帝。真正的大帝，实力超出你们数倍都不止。而这一混元空间，也不可能诞生出真正的混元大帝。”古殇大帝冷笑着说道。

　　“这个景言，人在哪里？我怎么没见到他！”古殇大帝又问道。

　　“古殇大帝，这个景言此时正在我们天庭的修炼秘境，他在使用我们的修炼秘境修炼。”段韵大帝立刻就回答了古殇大帝的问题。

　　“修炼秘境？”古殇大帝冰冷的眼神扫了众人一眼。

　　“走，回天庭。这个景言，也得死！”古殇大帝又说道。

　　“古殇大帝，景言正在使用修炼秘境。我们暂时，无法进入其中。若是强行闯入，只怕会毁掉修炼秘境。”苍耳大帝立刻说道。

　　这次，段韵大帝倒是没有反驳苍耳大帝的话。强行闯入的话，确实可能会给修炼秘境带来难以恢复的损害。而修炼秘境，每次都只能进一个人。而且，若是景言发现情况不对，躲在秘境内不出来，那他们就只能通过蛮力来破开秘境。毁掉秘境，并不是段韵大帝想要看到的。

　　整个混元，再也找不到第二个能与天庭秘境媲美的修行之所了。

　　古殇大帝沉吟起来，似乎是在考虑得失。

　　“古殇大帝，景言使用秘境的时间，也就剩下千余年而已。不如，我们等他自己出来。”段韵大帝脸上带着笑容，对古殇大帝道。

　　其他几个大帝，也接连开口，表达类似的意思。

　　古殇大帝终于是点了点头说道：“那就等等吧！”

　　“红叶大帝身陨，红叶帝国的情况现在如何了？”古殇大帝又问了红叶帝国的情况。

　　大帝们，顿时都露出古怪的表情。

　　红叶帝国？

　　红叶帝国已经完蛋了，现在外界，已经称红叶帝国为红叶王国了。而且，因为其他几个帝国的插手，现在红叶王国连国王和战神都没有选出来。

　　“古殇大帝，红叶帝国虽然还在，但距离毁灭也不远了。”段韵大帝又率先开口了。

　　“嗯？怎么回事？”古殇大帝凝眉问道。

　　段韵大帝，立刻将红叶帝国面临的局面对古殇大帝说了一遍。

　　“呵呵，那几个帝国，还真够狠的。我倒要看看，他们怎么吞掉红叶帝国。”

　　“段韵大帝，你说法辰帝国与那景言关系交往过密？”古殇大帝眼睛眯了起来。

　　“嗯，景言是法辰帝国的名誉大公爵。不过，法辰帝国上下，对那景言都言听计从！”段韵大帝连点头：“他们，就宛如景言养的一条狗。”


第3147章 一言堂

　　古殇大帝笑了一声。

　　“法辰帝国的缔造者，是方烙吧？”

　　“这个方烙，真是越活越回去了。”

　　“好，真是好啊！我倒要看看，他们的爪子能有多长。吃了红叶帝国的，我要他们全部老老实实的吐出来。”古殇大帝声音中的冷意，让人不寒而栗。

　　诸位大帝都意识到，法辰帝国日子怕是要不好过了。

　　“古殇大帝，此事也不能怪法辰帝国吧？法辰帝国，又没做错什么。就说这分配红叶帝国的资源，在那种情况下，也是可以理解的。”苍耳大帝再次开口。

　　“苍耳，你给我闭嘴吧！再敢为那些混账东西说话，别怪我对你翻脸。到时候，你可别说我不顾及以前的情面！”古殇大帝毫不客气的斥责苍耳大帝。

　　苍耳大帝脸色一白！

　　显然，天庭已经不是过去的天庭了。这次古殇大帝归来，其他大帝，恐怕是都要靠边站了。天庭，将成为古殇大帝的一言堂！

　　“回天庭！”

　　古殇大帝话音落下，又率先闪身而去。

　　当古殇大帝等人陆续回到天庭后，古殇大帝便吩咐，将天庭内外隐匿阵法撤掉。以后，天庭将出现在所有混元生灵的面前，不在对普通修行者隐藏。

　　“段韵大帝，你将那几个帝国的帝王、战神还有缔造者，都叫过来。”古殇大帝对段韵大帝道。

　　“叫过来？叫他们来天庭？”段韵大帝愣了一下。

　　“嗯？”古殇大帝眼神一凝，扫了段韵大帝一眼。

　　“是，我知道了。现在，我就给他们传递讯息，让他们立刻来界山天庭总部。”段韵大帝说完，便是转身离开，给那些帝国的人员传递讯息了。

　　与此同时，古殇大帝重创永恒先生的消息也传开了。

　　自从在法辰帝国的战神榜排位赛之后，天庭的存在，就不像以前那么神秘虚幻了。就连小国家，都确定天庭的存在了。

　　同样的，永恒之地也是被更多的人所知道。尤其是在那红叶帝国国都之外的大战中，红叶大帝被景言大帝斩杀，永恒之地的存在，就更加公开了，连一些著名王国的高层人员，都知道了永恒之地的情况，知道永恒之地有一位永恒先生，实力超绝，还在天庭大帝之上。

　　“永恒先生被重创？”

　　“古殇大帝出手？古殇大帝是去了其他混元空间？现在，古殇大帝回来了？”

　　“古殇大帝实力滔天，永恒先生败逃，差点就死在古殇大帝手中？”

　　“天庭总部也不对外隐藏了？”

　　“古殇大帝的实力怎么变得如此强大？难道去其他混元修行，真的能变得更强吗？”

　　“混元空间，又要出现大变动了！这次古殇大帝归来，怕是要有一番大动作。永恒先生，不知躲到哪里去了！”

　　众多国家的高层，都在一种深深的震动之中，观察着混元空间的局势，预测混元空间接下来会发生一些什么事情。

　　“听说古殇大帝要对景言大帝动手。”

　　“古殇大帝，已经将景言大帝从天庭除名，以后景言大帝将不再是天庭的大帝。”

　　“古殇大帝要杀景言。”

　　“连永恒先生都不是古殇大帝对手，景言战神肯定也是不行。”

　　有不少国家的高层人员，听说天庭总部开放，他们竟是进入界山，来到天庭总部之外。

　　他们知道天庭总部就在界碑世界不远的地方，所以很容易就找到了，并且看到了那座恢弘的悬空的建筑。

　　那，就是天庭总部。

　　而法辰帝国、傲擎帝国等几个帝国，则是同时接到了来自天庭的信息。

　　法辰帝国，国都皇宫。

　　“陛下，段韵大帝，要我们去天庭？”邴克战神看着仲零帝王，皱眉道。

　　“嗯，刚才我接到了段韵大帝的讯息。不仅是我和你，连方烙老祖，也要去。”仲零帝王点了点头，语气沉重。

　　他已经预感到，这次去天庭，定然不会是什么好事。

　　是段韵大帝传来的讯息，而段韵大帝，与景言战神的关系，谁不知道？

　　“陛下，景言战神他，还在秘境吗？”邴克战神问到了景言，他也知道，景言进入天庭秘境修行的事情。

　　“应该是！如果景言战神从秘境出来，那应该会有更多消息传出来。永恒先生被重创的消息，不早就传开了吗？”仲零帝王又点了点头。

　　两人带着沉重心情交谈中，方烙老祖来了。

　　见到方烙老子，仲零帝王站起身见礼。

　　“老祖，我们现在该怎么办？”哪怕是仲零帝王，此时也没了主意。

　　若是其他大帝的威胁，那法辰帝国，或许还能抗争一下。毕竟，大帝要对付一个帝国，也不容易。可那古殇大帝，连永恒先生都不是他的对手，实力恐怖绝伦。

　　“还能怎么办啊？只能走一步看一步了。这天庭总部，我们也是必然要去的。”方烙老祖摇摇头，他也没有任何办法可想。

　　“是啊，天庭必然是要去的。如果不去，只怕等古殇大帝亲自降临，我们就……”仲零帝王惨然的笑了笑，又说道：“古殇大帝，肯定要说关于红叶王国的事。老祖，我们也得早做准备。实在不行，就将从红叶王国拿来的资源，还回去。”

　　傲擎帝国、天轮帝国等几个国家，也是差不多的情形。从红叶王国分资源的，可不只有法辰帝国，他们几个帝国，都有利益牵扯。

　　在纠结和不安之中，这些帝国的帝王、战神和老祖级人物，都出发前往天庭了。他们，虽是有些不想去，但却连耽搁拖延都不敢。

　　几个帝国的首脑人物，陆续抵达天庭。

　　不过，在他们抵达天庭后，却是没有能立刻进入其中，而是被命在外面等待。

　　帝国首脑们见面，相互间交流。没有一个人，对此行有好的预感。

　　那位从其他混元归来的古殇大帝，不知道会对他们提出怎样的要求。

　　“仲零帝王，这一次，你法辰帝国，恐怕会比我们几个更难过了。我听说，古殇大帝亲口说要杀景言战神，而你法辰帝国……呵呵……”傲擎帝国的夏阳帝王，笑着说道。


第3148章 发难

　　仲零帝王冷眼扫过夏阳帝王的大圆脸，很是努力压着一巴掌抽在这张大圆脸上的冲动。

　　夏阳帝王确实好像没看到仲零帝王的脸色，他继续说道：“古殇大帝王者归来，这一回来，就先是去了永恒之地，将那永恒先生重创。接下来，便立刻召集我们几个帝国的人员来天庭。呵呵，恐怕会要我们将从红叶帝国拿到的资源还回去。”

　　“我们几个国家拿到少一些，仲零帝王你的法辰帝国，拿的资源可比我们多得多。”

　　“仲零帝王，你法辰帝国与景言战神关系可是很深厚。你说，古殇大帝会不会因为景言战神的关系，而迁怒于法辰帝国？”夏阳帝王接连说道。

　　“夏阳帝王，你能闭嘴吗？要不，等一会见到了古殇大帝，你再尽情的说？”仲零帝王瞪着眼说道。

　　夏阳帝王的聒噪，让仲零帝王头疼。

　　“仲零帝王，我这不是为了让你早做准备码？起码，你得有一个心理准备。”夏阳帝王脸上仍然带着笑容。

　　“夏阳帝王，你还是多多关心自己的傲擎帝国吧！法辰帝国的事，无须你操心。”方烙老祖看了夏阳帝王一眼说道。

　　方烙老祖发话，夏阳帝王顿时收敛了不少。

　　帝国老祖，虽然不及天庭大帝，但也是混元空间之中诞生的最早生灵。在方烙老祖这等人物面前，夏阳帝王还是知道不能太过分的。

　　几个帝国的帝王、战神和国家缔造者，一连在天庭之外等了数日。大帝们，一直没有让他们进入天庭之内，更没有让他们离开。

　　几个与天庭大帝比较熟悉的帝国老祖，暗中也是传讯询问，但也都没有得到任何的回应。

　　众人心中的不安，愈发的沉重起来。

　　古殇大帝，到底是什么意思？将他们召集过来，现在又将他们晾在一旁不管？

　　若是真有其他事情处理，需要时间，那完全可以让他们先回去，等到忙完之后再将他们召集过来就是。

　　众人便在这种不安之中，足足等了半个多月的时间。

　　“诸位，都进来吧！”

　　这一日，段韵大帝终于出面，将几个帝国的人员都叫了进去。

　　几个帝国的人员，跟着段韵大帝，进入天庭，来到一个大殿之中。

　　古殇大帝，已经位于大殿之内。当众人陆续进来的时候，古殇大帝冷冷的眼神，分别从他们每一个人的身上扫过。

　　古殇大帝就坐在最上面的位置。

　　这个大殿内，座椅不少，但分为三片。最上面，只有一个座椅，就是古殇大帝此时的座位。而在古殇大帝下方，则有一排座椅，其他天庭大帝，都坐在这一排座椅上。再下面，是数量更多的座椅。

　　段韵大帝将这些人带进来后，便回到那中间一排座椅坐了下来。

　　“见过古殇大帝，见过诸位大帝。”

　　方烙老祖、倪炯老祖、仲零帝王等等人员，几乎同时向着古殇大帝等人见礼。

　　“呵呵！段韵大帝，那六个帝国该来的人，可都到齐了？”古殇大帝却是看向段韵大帝问道。

　　其实，几个帝国的来人，一共也就不到二十个。根本就不用问，古殇大帝也很清楚，六个帝国该来的人已经全部到齐。他现在询问段韵大帝，显然是故意的。

　　“古殇大帝，六个帝国的帝王、战神，还有帝国的缔造老祖级人物，尽皆都来了。”段韵大帝站起身回应古殇大帝的询问。

　　“嗯，算这些混账东西识趣。我倒是希望，出几个不识趣的东西。”古殇大帝杀气腾腾地说道。

　　六大帝国的人员，顿时一阵心颤，他们听出了古殇大帝话中的意思。若是有人敢不来，怕是要命不久矣了！

　　“都坐吧！”古殇大帝的声音又传出。

　　六大帝国的人员，都心情沉重的到了最下方的座椅上入座。

　　最下方的座椅，显然是给他们准备的。

　　“叫你们过来，是有一个问题问你们。你们告诉我，你们对红叶帝国做了什么！”待到众人落座之后，古殇大帝便立刻开口问道。

　　一片沉默。

　　六大帝国的人员，一时间都没有开口。瓜分红叶帝国资源这件事，六大帝国都有介入。

　　“都不说话？”古殇大帝狞笑。

　　“方烙，你先说。”古殇大帝，看向法辰帝国的缔造者方烙老祖。

　　方烙老祖，脸色变了变。

　　“古殇大帝，不知你具体想要知道一些什么？”方烙老祖站起身，对古殇大帝拱了拱手问道。

　　“你告诉我，最近这段时间，法辰帝国对红叶帝国都做了什么。”古殇大帝看着方烙老祖。

　　“法辰帝国从红叶帝国，获取了一些资源。”方烙老祖回应道。

　　“红叶帝国的实力，已经达不到帝国的级数，所以不应该继续霸占帝国级的资源。所以，法辰帝国与其他五个帝国商议，从红叶帝国获取部分的资源。”方烙老祖又补充了一句。

　　“哈哈……”古殇大帝大笑了一声：“方烙，你这老东西，真是越会越回去了。”

　　方烙老祖躬身沉默。

　　“再说说，你法辰帝国，从红叶帝国拿了多少资源。我要具体的数目！”古殇大帝又问道。

　　“回古殇大帝的话，从红叶帝国获取资源，是由我直接负责。方烙老祖，没有插手这件事。”仲零帝王站了起来，对古殇大帝见礼后说道。

　　“从红叶大帝、段海帝王和尹红战神陨落之后，法辰帝国，一共从红叶帝国获得了……”仲零帝王，将法辰帝国获取的资源，比较精确的告诉了古殇大帝。

　　“你们的胃口还真不小啊！这才多少时间？你们就吞吃了这么多，给你们足够的时间，你们怕是要将整个红叶帝国吃光了！”古殇大帝声音不大，但却透着凛然的寒意。

　　“告诉我，你们与那景言，又是什么关系？”古殇大帝随即又问道。

　　“景言战神是龙岩国的战神，先前参加战神榜排位赛崭露头角，在战神榜上位列第十六。法辰帝国认为景言战神潜力巨大，所以授予了景言战神名誉大公爵的身份。”仲零帝王低着头回答。


第3149章 宽恕

　　“在成为法辰帝国名誉大公爵之后，景言战神的实力，果然是极速的提升。短短时间内，竟是超越了红叶大帝。因为景言战神与红叶大帝和红叶帝国有仇怨，所以……红叶大帝和段海帝王最终都被景言战神所杀。”仲零帝王继续解释说道。

　　“混账东西！”古殇大帝却是气息一凝，厉声喝道。

　　“该死的东西，竟敢与外混元生灵勾结，妄图颠覆我古殇混元！”古殇大帝的声音，冷若寒霜。

　　古殇混元？

　　什么？

　　六大帝国的人，都是微微一愣。

　　这段时间，古殇大帝已是与其他天庭大帝商议过了。以后，这座混元，就叫做古殇混元。先前，混元空间是没有具体名字的。

　　当然了，说是与其他天庭大帝商议，其实其他天庭大帝根本就不能提出异议。反对？反对无效！不想继续留在天庭，那就滚蛋！还敢多说？你是想要我古殇大帝出手吗？

　　“对了，趁此机会知会你们。以后，这混元空间，就叫古殇混元。”古殇大帝见六大帝国的人员都是有些迷茫，便如此说了一句。

　　“方烙、仲零还有邴克，你们勾结外混元生灵，屠杀我古殇混元的修行者，可知罪？”古殇大帝的话，又回到了法辰帝国等人的身上。

　　“古殇大帝，我们不明白你的意思？你是说，景言战神是来自外混元的生灵？”方烙老祖抬目看了一眼古殇大帝问道。

　　“哼，若是本混元的生灵，怎么可能有实力杀死红叶大帝？”古殇大帝冷哼道。

　　“这……这怎么可能？”方烙老祖眉头紧锁。

　　“别装一副不知道的样子！本来，我是想将你们这几个混账东西全部杀死的，不过看在其他大帝为你们求情的份上，我饶你们不死。但法辰帝国，以后就不要存在了。现在的法辰帝国，直接并入红叶帝国，作为红叶帝国的分疆域。”古殇大帝摆了摆手。

　　苍耳大帝等人心中都暗叹一声。

　　“而你们几个，也不要回去了。我已在天庭，为你们准备了一个地方。你们以后，就永远住在这个地方吧。”古殇大帝说道。

　　他所准备的地方，就是一个囚牢，他决定囚禁方烙老祖、仲零帝王和邴克战神。

　　方烙三人，脸色顿时灰暗。

　　“古殇大帝，你不能这么做！我们，确实不知道景言战神是外混元的生灵。而且，景言战神虽然杀了红叶大帝、段海帝王等人，但并未破坏混元空间。”仲零帝王焦急地喊道。

　　“饶你们一命，已是我的仁慈。现在，闭嘴！”古殇大帝霸道无比的喝道。

　　“古殇大帝，你不能如此草率做出这样的决定，法辰帝国……”仲零帝王当然得辩解了，若是按照古殇大帝的处理，那他们将永远失去自由，法辰帝国也将成为历史。

　　“聒噪！”古殇大帝坐在那里，只见他抬了抬手臂。

　　顿时，大殿中道则动荡，恐怖的力量席卷而出。这股浩瀚的力量，扑向了仲零帝王。

　　仲零帝王，只感觉到一股无与伦比的恐怖力量镇压下来，他立刻试图抵挡，可他竭尽全力的，也无法挡住这股力量。

　　“噗！”仲零帝王一口鲜血喷涌而出，身躯随之弯了下去。

　　“砰！”仲零帝王，被可怕的力量，压得跪在了地上，脸色一片煞白。

　　在他身体四周的可怕力量，仍然没有散去。如果这股力量继续镇压下来，只怕仲零帝王的性命，就要被灭杀掉了。

　　“古殇大帝，我们遵命，请你放过仲零这一次。”方烙老祖连忙开口说道。

　　他也清晰的感觉到了镇压仲零帝王的力量，这股力量，不是他能够抗衡的。就是说，即便他出手帮助仲零帝王共同阻止，也抵挡不住。

　　古殇大帝的实力，真是强到了他们无法理解的地步。

　　“哼，再敢聒噪，我不会再给第二次机会。”古殇大帝放下手掌，压在仲零帝王身上的力量，随着消失。

　　而另外五个帝国的人员，见法辰帝国沦落如此，心头也是非常既怕。傲擎帝国的夏阳帝王，虽然之前在天庭之外还调侃过仲零帝王，但他也万万没有想到，法辰帝国的下场，居然会差到这种程度。以后，整个法辰帝国都将不服存在，仲零帝王、方烙老祖和邴克战神，更是要被囚禁在天庭之内。

　　“古殇大帝。”夏阳帝王站起身见礼，继续说道：“傲擎帝国，也拿了不少红叶帝国的资源。现在，傲擎帝国上下，已经知道错了。我们，打算双倍赔偿红叶帝国的损失。从红叶帝国拿了多少资源，我们全部双倍还回去。”

　　“古殇大帝，我们与景言没有任何的关系。当初红叶大帝，死在景言这个畜生手中的时候，我们傲擎帝国也谴责过。可无奈，景言这畜生实力太强了，还成了天庭大帝，我们确实也没办法对付景言。”夏阳帝王一口一个畜生的辱骂景言。

　　毕微帝王等人，都皱眉看着夏阳帝王。

　　虽然众人也清楚，夏阳帝王如此辱骂景言是为了自救，可这也太过分了一些吧？

　　而夏阳帝王的这番话，倒是很有效果。古殇大帝的脸上，露出了笑意。

　　“夏阳帝王不错，嗯，不错。”古殇大帝嘴角露出笑意。

　　“你傲擎帝国，与那景言没有深厚关系，我已经知道了。不过，你们侵占红叶帝国资源，这是事实。这个错误，你们得承担后果。返还两倍资源，这不行。”古殇大帝摇摇头。

　　听到古殇大帝前面的话，夏阳帝王心头松了不少，可当听到后面的话，夏阳帝王一颗心又提了起来。

　　“十倍吧！你傲擎帝国侵占了多少红叶帝国的资源，就十倍返还回去。”古殇大帝道。

　　夏阳帝王身体都在发颤！十倍返还，这也太多了。不过，他不敢说拒绝的话。仲零帝王，可就在他不远处，刚刚才勉强站立起来。

　　“是！”夏阳帝王应声，又继续道：“多谢古殇大帝的宽恕之心，给我傲擎帝国改正错误的机会。”


第3150章 很懂事

　　夏阳帝王在古殇大帝面前，姿态很低，可以说是卑微了。

　　古殇大帝要傲擎帝国返还红叶帝国十倍资源，夏阳帝王连稍微抗争一下都不敢。

　　傲擎帝国的老祖，则保持沉默不语。

　　“夏阳帝王很懂事！先坐回去吧！”古殇大帝冲夏阳帝王笑了笑，摆摆手，让其坐回去。

　　傲擎帝国的问题，便算是过去了。

　　“古殇大帝，我六元帝国，也愿意拿出从红叶帝国所得十倍的资源，以赔偿红叶帝国的损失。”六元帝国的鲁源帝王紧接着站起身，向古殇大帝见礼道。

　　古殇大帝，眼睛却是眯了起来。

　　他的目光从鲁源帝王身上移开，看向六元帝国的祝桦老祖。

　　祝桦老祖感觉到古殇大帝目光看向自己，他抬头一看，见果然是这样，心中顿时忐忑起来。

　　“祝桦，我听说之前黑月遗址开启，你也进入了界碑世界。”古殇大帝开口，向祝桦老祖询问。

　　“回古殇大帝的话，本次黑月遗址开启之前，我确实进入了界碑世界。”祝桦老祖站起身，恭敬地说道。

　　“你是看着红叶帝国战神尹红，被景言小儿杀死的？”古殇大帝又问道。

　　“……”祝桦老祖有些慌乱，脸色也白了许多。

　　“景言杀尹红战神，你却只是一旁看着，没有阻止此事？”古殇大帝轻笑了一声。

　　“古殇大帝，景言在界碑世界的时候，其实力已经非常强大，连界碑世界内五十分凶兽都能较为轻松的杀死。我想帮尹红战神，可实在是有心无力。”祝桦老祖解释说道。

　　当时，他显然没有要帮助尹红战神的心思。不过，确实也是，他就算想帮尹红战神也帮不了。

　　“哼！”古殇大帝冷哼了一声。

　　“你们六元帝国，赔二十倍资源，可有意见？”古殇大帝顿了一下说道。

　　“没有。”祝桦老祖连点头。

　　“没有意见，我们愿意赔偿红叶帝国二十倍资源。”鲁源帝王也连连点头。

　　其他几个帝国的人员，见赔偿的资源越来越多，一个个都焦急起来。

　　傲擎帝国只赔偿十倍的资源，六元帝国却是要赔偿二十倍资源，那接下来，只怕要赔偿的更多。

　　几个帝国的人员发现了趋势，顿时全部都战了起来，一同向古殇大帝表示，自己的国家愿意赔偿红叶帝国的损失。

　　临高帝国的毕微帝王，也大声的表明态度。

　　“都闭嘴！”古殇大帝凝声一喝。

　　大殿之中，声音顿时戛然而止，众人都再次低下头，闭上了嘴巴。

　　“吵闹什么？一个个来！”古殇大帝凌厉的眼神，从众人脸上一一扫过。

　　“天轮帝国、巴克帝国，你们两个国家，也赔偿二十倍资源。”古殇大帝说道。

　　“是！”天轮帝国的万江帝王和巴克帝国的洛彦帝王同时应声，心中随之松出一口气。

　　“至于临高帝国！”古殇大帝看向毕微帝王、倪炯老祖。

　　“临高帝国，向红叶帝国，赔偿一百倍资源。”古殇大帝眼睛眯起说道。

　　一百倍资源的赔偿！

　　“古殇大帝！”毕微帝王还没开口，倪炯老祖便先开口了：“请大帝告知，为何临高帝国，要赔偿一百倍资源。”

　　一百倍资源的赔偿，数量实在是太多了一些。

　　虽然因为瓜分红叶帝国资源时间还比较短，临高帝国从红叶帝国获得的资源相对还不算多，可这笔资源若是增长一百倍，那可就是一个极其惊人的数字了。

　　即便是临高帝国，要一下子拿出如此之多的资源，也是非常困难。只能，通过变卖储备资源的方法来筹集。

　　“呵呵，你这倪炯还有脸问为什么？”古殇大帝盯着倪炯老祖。

　　“也好，看在你也是混元空间老人的份上，我就告诉你原因。”

　　“第一个，临高帝国曾有意授予景言小儿名誉大公爵的身份。第二个，你倪炯在界碑世界同样没有阻止景言小儿杀尹红战神。要你们赔偿一百倍资源，你们该庆幸。哼！”古殇大帝带着杀意的声音说道。

　　倪炯老祖，一双眉毛几乎凝成了麻花。

　　毕微帝王的脸色，也是非常的难看。当初要授予景言战神名誉大公爵身份，就是他提出来的。而现在，却是因为这个，令古殇大帝恼怒，要对临高帝国进行严厉的制裁。

　　“古殇大帝，我们临高帝国已经知道错了，这赔偿，能不能少点？”毕微帝王开口说道。

　　“呵呵……你们临高帝国若是再敢讨价还价，我就让你们临高帝国去陪着法辰帝国。”古殇大帝声音很轻，但是这句话，却如重锤在毕微帝王心脏上狠狠的锤了一下。

　　毕微帝王嘴唇动了动，终究是没有敢在说话。毕微帝王自己倒是不怕死，可他怕临高帝国就此走向毁灭。他不能，让帝国葬送在自己的手中。虽然一百倍资源赔偿确实很多，但总比连国家都被毁灭要好千倍万倍。

　　“好了，你们可还有什么话说吗？”古殇大帝见毕微帝王和倪炯老祖不再说话，便又出声问几个帝国的人员。

　　没有人开口。

　　“既然都没有意见了，那就照此执行吧！”

　　“我给你们三个月的时间筹集需要赔偿给红叶帝国的资源，并且要将这些资源，送到天庭来。”

　　“记住，只有三个月的时间。超过一天，赔偿资源就要翻一倍。”

　　古殇大帝霸道的声音，在大殿中回响。

　　“是，古殇大帝，我们都明白了。”五个帝国的人员，略微有些混乱的声音回应道。

　　“古殇大帝，那我们现在，是否可以回去开始筹集资源了？”傲擎帝国的夏阳帝王，媚笑着对古殇大帝问道。

　　“回去？呵呵……”古殇大帝笑了一声：“你们，就在天庭老老实实待着吧！没有我的允许，任何人不得擅自离开天庭。违令者，死！”

　　“至于筹集资源的事情，你们传讯回去。”古殇大帝又接着说了一句。

　　大殿内的帝国人员，全都有些傻眼。古殇大帝，这是要将他们也关在天庭了吗？


第3151章 身陨时

　　几个帝国的人员，皆是看向古殇大帝。

　　不是只关法辰帝国方烙老祖、仲零帝王和邴克战神吗？为什么，现在又要留下所有人？

　　“诸位！”

　　段韵大帝站起身，出声。

　　“古殇大帝，不会让你们在天庭留很久的。等那景言从天庭秘境出来，古殇大帝亲手将其斩杀后，你们就可离开天庭了。时间不会太长，千余年吧！”段韵大帝对众人说道。

　　听到段韵大帝的解释，众人才都放心。

　　千余年时间，并不算长久。

　　“段韵大帝，将方烙这几个碍眼的东西带下去。”古殇大帝挥了挥手，对段韵大帝道。

　　“好。”段韵大帝连忙道。

　　而傲擎帝国等五个帝国的帝王，则是传讯回自己的国都，命帝国高层筹集足够的资源并送到天庭总部。

　　天庭总部之外，仙帝们络绎不绝。

　　因为天庭的隐匿阵法撤去时间不长，所有混元空间中有不少仙帝都因为好奇而前来。他们之中，几乎没有人看到过天庭的真正模样。

　　就算是一些资深的仙帝，甚至是混元无上级仙帝，也可能从未见过天庭这座庞大宫殿的真面目。如今，这座神秘的建筑，已是可以用肉眼在远处见到，能吸引大量仙帝前来观瞻，也就很正常了。

　　“法辰帝国完蛋了。”

　　“方烙老祖、仲零帝王和邴克战神，已被古殇大帝囚禁起来。”

　　“是啊！听闻古殇大帝的意思，方烙老祖等人，将永远失去自由。”

　　“唉，真是……就因为法辰帝国与景言战神关系稍微近了一些，就遭到这样的制裁。法辰帝国，有些冤啊！”有仙帝觉得天庭对法辰帝国的惩罚太严重了。

　　“嘘，慎言。这种话，万万不要乱说了，若是被古殇大帝知晓，道友怕是也要跟着受灾。”有人提醒那名仙帝。

　　“听说景言正在使用天庭的修炼秘境，等景言一出秘境，古殇大帝就会对景言出手。”

　　“为什么不现在就对景言动手呢？”

　　“因为这秘境比较特殊，只能进入一人。当有人在秘境之内，其他人便无法进入。若是蛮力闯入，很可能会令秘境出现损伤。而且，若是在秘境内战斗，那秘境就更不可能保住了。古殇大帝，可能也是怕天庭秘境被毁掉吧。”

　　“此时，景言战神恐怕还不知道外面发生的事情吧？”有仙帝道。

　　“嗯，应该是不知。据我所知，天庭秘境和七大帝国的修行秘境，都是道则隔绝的，不能直接传讯。想要通知景言，那就得到秘境之外。可是，现在没有人能到秘境外，古殇大帝不允许。就是其他大帝，也没办法通知景言。”一名准混元无上级的散修仙帝开口说道。

　　“景言不知道古殇大帝要杀他，那岂不是，等他从秘境出来时，也就是身陨时？”有人长长的呼出一口气。

　　……

　　红叶帝国，国都。

　　国都内的皇宫，已是有八千多年时间没有使用了。段海帝王身陨之后，红叶帝国，尚未推举出新的帝王。而因为其他几个帝国的干预，红叶帝国的秩序，也是比较混乱。

　　不过，在今天，红叶帝国的国都之内，却是一片欢腾喜悦。

　　国家高层人物，绝大多数，都聚集在维峦大公爵的府邸。

　　“诸位，我们红叶帝国重新崛起的机会，来了。”维峦大公爵目中精光闪烁。

　　自从当日景言战神杀到国都之外，段海帝王和红叶老祖接连身陨之后，整个红叶帝国，便处于混乱、迷茫、惆怅之中。

　　虽然维峦等人极力的维持着，可因为对未来没有了希望，所以整个国家，是处于逐渐崩溃的状态。

　　便是国家的高层人员，也是失去了信心。

　　可随着古殇大帝的归来，红叶帝国，又焕发出了新的生机。

　　天庭已经传来信息，要重建红叶帝国，令红叶帝国比以前更加强大。

　　古殇大帝，将亲自引领红叶帝国，统御混元。

　　以前，红叶帝国的背后，是红叶老祖。而现在，红叶帝国的背后，换成了古殇大帝。

　　“维峦大公爵，那几个帝国伸入到我们红叶帝国的爪子，已经老老实实缩回去了。”一名大公爵开口说道。

　　天轮帝国等几个国家，为获取红叶帝国的资源，自是要派出大量人员到红叶帝国的疆域，抢占各种矿脉等资源的。而现在，这几个帝国的人员，尽皆是撤出了红叶帝国的疆域。

　　“嗯，这群混蛋，倒是跑得快。不过，他们拿了红叶帝国的东西，都得乖乖的还回来。古殇大帝，已经将几个帝国的首脑召到了天庭。古殇大帝，会为我们帝国做主。”维峦大公爵点点头，一副痛恨的表情说道。

　　“最可恶的还是那个景言。这该死的东西，真是恨不得将其碎尸万段。”一名公爵咬牙切齿的咒骂着景言。

　　“这景言活不了多久了。古殇大帝，会亲手将其击杀。”维峦仙帝脸上，露出畅快的笑容，又说道：“到时候，我们也可以进入界山，前往天庭所在，亲眼看着那景言贼子被古殇大帝斩杀。”

　　“嗯，一定要去。”

　　“对，我们都去。”

　　“我要亲眼看着，古殇大帝将景言小儿的脑袋摘下来。”

　　“……”

　　房间内，一阵乱哄哄的。

　　“好了诸位！我请诸位过来，还有一件事，想与你们商量。我认为，我们红叶帝国应该更换一个名字。”维峦仙帝眼神微微一凝道。

　　“换名字？维峦大公爵，我们的国家，要换成什么名字？”另一名大公爵看向维峦大公爵。

　　“红叶老祖和段海帝王，都已经身陨。我们的国家，若还继续叫红叶帝国，意义已是不大。所以我想，不如将名字改成古殇帝国。更改名字还有一个好处，可以让古殇大帝，更照顾我们。我们，还可以请古殇大帝，指定一位帝王和一位战神。”维峦仙帝缓缓说道。

　　“我同意维峦大公爵的提议。”

　　“我也同意，改名字很好。”

　　“只是……古殇大帝会同意我们将红叶帝国改为古殇帝国吗？”


第3152章 道则融合

　　到了大帝那个层次，对拥有一个国家可能已不太在意。

　　先前，天庭大帝之中，也只有红叶大帝创造了一个帝国。其他大帝，都没有直接创造国家。

　　“古殇大帝为我们帝国出头，应该会愿意让我们帝国改名为古殇帝国吧。”维峦大公爵说道，不过显然，他说话时缺乏自信。

　　“这样，过几天我就去天庭一趟，求见古殇大帝。古殇大帝若是愿意见我，我就在大帝面前提一下看看。”维峦大公爵又说道。

　　“维峦大公爵所言极是。”

　　“那就辛苦维峦大公爵了。”

　　房间内的一干红叶帝国高层人员，都赞同维峦大公爵的意思。

　　天庭！

　　“苍耳大帝，你主动要去法辰帝国处理相关事务？”古殇大帝眯着眼睛，看着面前站着的苍耳大帝。

　　方才，苍耳大帝主动向他提出，要前往法辰帝国处理将其并入红叶帝国的事务。

　　“是的。”苍耳大帝点了点头。

　　“苍洱大地还真是勤勉。”段韵大帝语带讽刺说道。

　　苍耳大帝没理会段韵大帝的讽刺。

　　“行，那就由苍耳大帝你去处理此事吧！我给百年时间，处理好了那很好，如果处理得不好。呵呵……”古殇大帝说到最后，发出一声冷笑，虽然没有继续说下去，但谁都知道那是什么意思。

　　“古殇大帝放心，我定会竭尽全力将此事处理好。”苍耳大帝对古殇大帝拱了拱手道：“那我现在就出发前往法辰帝国了。”

　　苍耳大帝要前往法辰帝国，处理此事，自然不是为了拍段韵大帝的马屁。苍耳大帝，还是有节操的。他之所以主动揽下此事，主要也是为了法辰帝国着想。如果让段韵大帝去处理此事，那不知会有多少法辰帝王的仙帝会死亡。

　　要让法辰帝国并入红叶帝国，在法辰帝国的内部，肯定会有诸多的阻力，会有很多人站出来反对。那么，如何解决这些问题？段韵大帝，必定是不会有那么多的耐心，最大的可能就是，谁反对他就杀谁，杀到没有人反对位置。

　　天庭地牢。

　　方烙老祖、仲零帝王和邴克战神，被封禁了全部的神力，关押在牢房之中。

　　三人的面色看起来，皆是苍老了许多。

　　“老祖，我们法辰帝国真的完了吗？”仲零帝王的声音有些干涩。

　　“陛下。”方烙老祖没有出声，邴克战神叫了一声。

　　“邴克，不要再叫我陛下了。现在，我们都是阶下囚。连国家都没了，哪里还有什么陛下。”仲零帝王对邴克战神摇了摇头。

　　邴克战神凝眉，沉默了片刻说道：“我相信，我们不会永远都被关在这里。终有一日，我们能够出去。”

　　“没希望的。”方烙老祖苦笑说道：“整个混元空间，没有人能够与古殇大帝抗衡。古殇大帝的决定，也没有人能让他改变。天庭其他大帝的意见，在古殇大帝那里根本就不重要。”

　　“老祖，景言大帝或许能……”邴克战神目光闪了闪道。

　　“邴克，连永恒先生都不是古殇大帝的对手，你觉得景言大帝能比永恒先生更强大吗？”方烙老祖笑了一声。

　　“景言大帝杀红叶大帝的时候，都没有太费事呢。”邴克战神道。

　　“邴克，你年纪小一点，所以可能对永恒先生到底有多强了解得不够。”

　　“当年，永恒先生横空出世，以一己之力面对整个天庭。天庭十多位大帝联手，都奈何不了永恒先生。其中，还包括古殇大帝。”

　　“最终虽然是永恒先生退回永恒之地，但并不是永恒先生怕了天庭，而是觉得没有意义。天庭，根本就拿永恒先生没有办法，如果天庭能够杀死永恒先生，就不会让永恒先生退回永恒之地。”

　　“过去了那么长的时间，永恒先生的实力，只会比当年更为强大。可即便如此，永恒先生仍然被现在的古殇大帝击败。可以想象，古殇大帝有多强了。”方烙老祖缓缓说道。

　　“确实非常的恐怖，在大殿的时候，古殇大帝只是心念一转，瞬间产生的力量，便让我毫无抵挡之力。如果他决心要杀我，那我当时肯定活不下来。”仲零帝王想到在大殿中，自己所面对的那股力量，仍然是有些惊惧。

　　“景言大帝若是与永恒先生联手呢？”邴克战神又抬眉说道。

　　“很难的！”方烙老祖再次摇头说道：“永恒先生被重创，伤势非常严重，短时间内部可能再露面了，他需要时间恢复伤势。而景言大帝，再过千年时间就会从天庭秘境出来，根本就不可能得到与永恒先生联手的机会。”

　　地牢中，随即又陷入到了沉默之中。

　　良久后，仲零帝王才长长的叹息一声说道：“看来，我们是真的永远不能出去了。只希望，景言大帝能活下来，能像永恒先生那样逃走。可惜，我们无法给景言大帝示警。景言大帝从秘境出来，怕是毫无准备，就要面对古殇大帝了。”

　　“是啊，我们没有任何办法。”方烙老祖叹息一声说道。

　　天庭秘境。

　　景言盘膝坐在悟道石上，他的面前，两条凝聚的道则之力，有黑色和白色光晕闪烁。此时，这两条道则，已是有部分处于重合状态。

　　景言闭着眼睛，神念同时与两条道则之力接触他，一直在尝试融合这两条本源道则。

　　这样的尝试，已经维持了数千年的时间。这样的尝试，对景言的神魂消耗也是非常的庞大。

　　好在有蓝槐果实，可以让景言能够毫无停歇的去融合黑白本源道则。

　　几千年下来，景言对这一组黑白本源道则的融合，也取得了不小的进展。虽然缓慢，但确实是处于进步之中。

　　“当这两条本源道则成功融合，再经过一定的完善，那应该就升华为元祖道则了吧！”景言也是自己摸索，他并不能完全确定，黑白本源道则融合后，能够升华为奎安大帝所说的元祖道则。

　　但有一点，景言可以确定，只要能够成功融合这一组道则，那这一组道则蕴含的威能，将远远超过他现在所掌握的任何一条黑白双色本源道则。


第3153章 面对古殇

　　掌握元祖道则，便可先将纪沄国王复活，然后前往永恒之河，通过永恒之河回到明混元。至于能不能让明混元合二为一，景言暂时就更不能确定了。

　　千余年时间，转瞬即过。

　　“终究还是没能融合成功。”景言望着面前黑白相融的本源道则，摇头叹息。

　　当融合达到一定程度时，便无法继续进步。哪怕景言竭尽所能，也无法跨过道则融合的最后一步。

　　不过，景言隐约也知道了这道则融合最后一步不能跨出的原因。

　　根本原因，就是他掌握的本源道则数量还是不足。

　　如果掌握的本源道则数量能够满足要求，应该就能成功将这两条本源道则融合。

　　然而，对本源道则的掌握，对景言来说，暂时也达到了一个瓶颈。因为他已经将自己拥有的全部混元碎片，都用黑月明台凝现了一遍，能参悟的本源道则，景言已尽皆将其参悟。

　　想要掌握更多的本源道则，要么寻找其他的混元碎片，要么就是再找其他的办法。

　　“出去后，再找永恒先生谈谈。”景言寻思着。

　　“可能再掌握几十条到上百条本源道则，我便可以做到，将黑白本源道则融合。”

　　“不过，修行到现在，想要再掌握几十条新的本源道则，难度已是极大了。若是能回到明混元，倒是可以不断进入上古遗迹寻找混元碎片，然而在这暗混元空间，想找新的混元碎片太难了。”景言露出一抹无奈的表情。

　　他现在无法回到明混元。

　　“嗡！”

　　这时候，景言万年前设置的时间提醒阵法，轻轻震动。

　　景言手臂一挥，将这个小阵法停止运转。

　　“时间到了。”

　　“一万年，真是毫无所觉就过去了。这修炼秘境，确实是好地方啊！”

　　如果不是在秘境之内，借助这秘境的帮助，那他不可能这么短时间，就将道则融合到这种程度。

　　景言站起身，转目看了看四周。

　　“该出去了。”

　　“呵呵，时间已经到了，天庭大帝们，倒是没有来喊我出去。”景言笑了笑。

　　又稍微停留了片刻，景言便是闪身分出。

　　经过多层次空间，景言的身影，出现在天庭总部附近。景言去修炼秘境的时候，也就是从这个位置进入的。

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　景言转目看向天庭。

　　天庭这座恢弘的建筑，用肉眼竟是可以看到了。

　　而后，景言便感觉到天庭外围，诸多的生灵气息。目光一凝，下意识看去，景言看到了大量的修行者。

　　“这些修行者，都来天庭做什么？天庭，为什么不隐匿了？”景言皱眉，心中寻思。

　　“景言大帝，快跑！”

　　就在这时候，景言突然接收到一缕神念。这一缕神念，是从人群聚集的地方传来。

　　景言眼睛陡然一睁。

　　什么情况？

　　“景言大帝，快离开这里，我是法辰帝国的枓临仙帝！永恒先生被重创失踪，至今下落不明，景言大帝你快离开。”那神念继续传来。

　　神念交流，几乎是没有时间耗损的。所以只是刹那间，那名叫枓临的仙帝，便是给景言传递了一段信息。

　　“永恒先生被重创，下落不明？到底怎么回事？”景言神念问道。

　　“快看，那是景言战神。”

　　“景言战神从修炼秘境出来了。”

　　“景言还不知道天庭的变故吧？哈哈，现在还傻乎乎的待在那里。”

　　“……”

　　那些混元仙帝，目光都看向景言，很多人低声议论。

　　“哈哈，景言的死期，到了。”古殇帝国的维峦大公爵，出声说道。

　　他声音不小，四周的人都能听到。当然，在他四周的人，大多都是古殇帝国高层。

　　红叶帝国，已经在千年前改名，新的名字就是古殇帝国。古殇大帝，允许红叶帝国改名。

　　古殇帝国的帝王和战神暂时仍然空缺，不过有古殇大帝的威名在，古殇帝国的发展很是快速和稳定。古殇大帝，给了古殇帝国海量的资源，其中还包裹一些最顶级的资源，甚至是这一混元空间根本就没有的资源，是古殇大帝从其他混元带回来的珍贵资源。

　　“景言，当日你攻击帝国的时候，没想到自己也会有今日吧？”古殇帝国一名公爵，大声的冲着景言喊道。

　　听到这喊声，景言凝目一看，便是认了出来，知道那是红叶帝国的一名混元无上级仙帝，万年前在红叶帝国的国都外，还与他景言交手过。

　　景言皱了皱眉，也看到了维峦仙帝等人。

　　“当日这些人都被吓破了胆，现在又冒出来了。看来，是真的发生巨大变故了。”景言心中转念。

　　“嗖！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　天庭建筑内，这时候一道道气息涌动而出，紧接着，十一道身影显现出来。

　　景言转目看去，这十一道身影之中，有三人是自己并不认识的。为首之人，景言就不认识，那人架势十足。苍耳大帝、段韵大帝等人，都跟在此人身后。

　　“古殇大帝，你看这小子，就是那个景言。”段韵大帝身体向前移了一些，他指着景言，对古殇大帝道。

　　“古殇大帝？”景言虽然没见过古殇大帝本人，但当然听过古殇大帝的名字，天庭大帝之一，与苍耳大帝、段韵大帝，曾是天庭的三巨头。

　　“古殇大帝等人，都从混元深处回来了。”景言看了看古殇大帝，又看了看另外两个自己没见过的人。

　　在他进入秘境修行之前，这三个人当时都处于混元深处，没有赶回天庭。

　　“景言，速速离开，越远越好。”一道神念波动，极为隐晦的，出现在景言的脑海之中。

　　是伏束大帝。

　　伏束大帝跟在苍耳大帝身后，脸上没有任何表情变化，好似这一缕神念，不是他传给景言的。

　　就在景言想以神念询问伏束大帝到底发生了什么事情的时候，那古殇大帝，眼神却是一厉，凝向伏束大帝。

　　古殇大帝嘴角咧了咧，目中杀意腾腾，沉声道：“吃里扒外的东西，我看你是找死！”

　　古殇大帝盯着伏束大帝，话音刚落，便是探出手掌，对着伏束大帝拍击过去。


第3154章 死人

　　风起云动。

　　随着古殇大帝一掌拍出，天地间狂风骤起，汹涌的威能波动，向伏束大帝镇压过去。

　　伏束大帝心中大惊，他知道自己方才传音给景言，被古殇大帝发现了。他连忙催动神力道则，想要抵挡古殇大帝的攻击。

　　然而，双方的差距太大了。连永恒先生都不是古殇大帝的对手，而伏束大帝的实力，比苍耳大帝、段韵大帝还要稍微弱上一筹。面对古殇大帝的攻击，伏束大帝竭尽全力，也是抵挡不住。

　　伏束大帝的身体，被狠狠的镇了下去，从空中落于地面上，口中也喷涌出鲜血。

　　“古殇大帝息怒。”苍耳大帝连忙开口。

　　“哼。”古殇大帝看了苍耳大帝一眼。

　　“古殇大帝，不知伏束大帝做错了什么？”苍耳大帝出声问道。

　　“他做错了什么？这个该死的东西，竟然当着我的面，传音给那景言，他还要景言立刻离开！苍耳，你说他该死不该死？”古殇大帝眼神冰冷。

　　“原来他偷偷传音给那景言小儿，确实该死。”段韵大帝咬了咬牙一副痛恨的表情说道。

　　苍耳大帝转目，看了看地面上的伏束大帝。

　　而后又看向古殇大帝说道：“古殇大帝，伏束大帝的行为确实有些不妥，但也罪不至死吧。”

　　“哼！”古殇大帝再次冷哼一声。

　　他的眼神，扫了地面上伏束大帝一眼。此时，伏束大帝虽然没有被杀死，但也是身受重伤了。

　　“等我解决了这个景言，再处置你。”古殇大帝冷冷说道。

　　伏束大帝面色晦暗，安静的站在那里，没有说话。

　　另一面的景言，并没有因为伏束大帝的传音就逃离，甚至连逃离的念头都没有产生。

　　在古殇大帝攻击伏束大帝的时候，景言倒是想阻止，但因为距离比较远，他根本就来不及救伏束大帝。好在，伏束大帝并没有被杀死。

　　不过，从这个古殇大帝随手一招就重创了伏束大帝看，这古殇大帝的实力，显然是极其的恐怖。

　　想到之前那名叫枓临的法辰帝国仙帝船运，景言心头不由一沉，难道，永恒先生真的已经被这个古殇大帝重创了？

　　只是，古殇大帝也是天庭大帝之一，他的实力，怎会变得如此之强？古殇大帝的实力，不是应该与段韵大帝、苍耳大帝相仿吗？

　　“你就是他们说的景言？”古殇大帝身影微微一闪，又接近了景言一些。

　　在这个位置，他已经能够对景言直接发动攻击。简单来说，就是景言已处于他的有效攻击范围之内。

　　“没错，我是景言，天庭大帝之一。古殇大帝，早就听说过你的大名，只是先前因为你长期在混元深处，所以一直没能见到你本人。”景言对古殇大帝拱了拱手，口中说道。

　　“哈哈，景言小子，你可不算是天庭大帝。”古殇大帝笑道。

　　“古殇大帝这是什么意思？混元中的诸多仙帝，都知道我加入天庭，成为天庭大帝。”景言道。

　　“我说你不是，你就不是。”古殇大帝挥了下手臂。

　　“景言，准备受死吧！”古殇大帝眼睛微眯，准备对景言出手。

　　“古殇大帝，就算你不同意我加入天庭，那也没什么，我退出就是了。为何，刚一见面，你就要杀我？”景言疑惑问道。

　　“你装得倒是挺像！其他大帝，可能不知道你的来历，但你这小儿，休想瞒过我。呵呵，你与那永恒，都是来自于其他混元空间吧？你和那永恒，都掌握两种道则。也正因为如此，你们两人的实力，比我古殇混元的仙帝都要强出很多。”古殇大帝长笑说道。

　　“古殇大帝你错了，我与永恒先生，并不是来自其他混元空间。我与永恒先生，和你们是一个混元空间的生灵。”景言摇摇头说道。

　　明混元、暗混元，本就是属于一个混元空间，所以景言这话，并不是假话。

　　“小儿，休想蒙骗我。不管你今天说什么，都无法改变你将被我击杀的命运。”古殇大帝根本就不相信景言的话。

　　“古殇大帝对自己的实力很是自信啊！”景言嘴角抿起，笑了笑说道。

　　“呵呵，我的实力，杀你和永恒，自是足够了。”

　　“景言小儿，你可能还不知，我不在天庭的这段时间，究竟去了哪里吧？”

　　“告诉你也无妨！我，通过混元通道，前往了其他混元空间。也因此，我得到了更强的力量。”古殇大帝看着景言，倒也没有急着出手攻击景言。

　　他似乎是觉得，景言已经不可能逃出自己的手心，所以便对景言多说了一些。

　　而在古殇大帝说这番话的时候，从天庭之中，几个帝国的老祖、帝王和战神，也都走了出来。

　　这些人都是被古殇大帝，强行限制了自由。千年前，他们来到天庭，便被古殇大帝一直留在了天庭。古殇大帝，是想要他们，都亲眼看到景言被他古殇斩杀的过程。

　　这几个帝国的人员，看到了景言，一个个目光都有些复杂。

　　“景言小儿，你的死期到了。”傲擎帝国的夏阳帝王看到景言后，立刻就大声叫嚷，说景言的死期到了。

　　景言皱眉，看向夏阳帝王。

　　“以前，还真不知道，你这小混蛋是其他混元空间来的。你和那永恒，都是不怀好意的畜生。幸好，幸好我们古殇混元有古殇大帝在，若不是古殇大帝洞悉一切，告知了我们真相，那我们还不知道要被你们诓骗但什么时候。或许有一天，整个混元都将被你们这两个畜生窃取。”夏阳帝王一连串的辱骂，极其的难听。

　　景言的脸色，也是完全黑了下来。

　　“夏阳，你会后悔，我保证。”景言没有与夏阳帝王对骂，他只是简单的说了一句。

　　夏阳帝王在景言的眼中，已经是死人。

　　“哈哈哈……”

　　“真是可笑，在古殇大帝面前，还敢大言不惭。我倒是想看看，你怎么让我后悔。”夏阳帝王恣意的狂笑，仿佛听到了天大的笑话一般。


第3155章 战古殇

　　景言没再理睬夏阳帝王。

　　景言注意到，在几个帝国的老祖、帝王和战神人员中，却是没有法辰帝国的仲零帝王等人。

　　“古殇大帝，方烙老祖、仲零帝王和邴克战神怎么没来？”景言对古殇大帝问道。

　　景言心中，是担心仲零帝王等人的。

　　很明显。

　　其他帝王的帝王都来了，唯独缺少法辰帝国的仲零帝王等人。

　　“呵呵，你死到临头，还在关心法辰帝国啊！看来，我果然没冤枉法辰帝国。”古殇大帝一声冷笑。

　　“好了！废话已经说得够多！现在，给本帝死来！”古殇大帝手臂一抬，一件帝兵出现在他手中。

　　古殇大帝的身体表面，神力道则已开始汇聚。

　　神力道则，灌入帝兵，那造型奇特的帝兵之上，顿时有大量光华涌动而出。

　　“这古殇，果然也掌握了白色道则。”景言感应到了古殇大帝的道则波动中蕴含的白色道则。

　　虽然在暗混元空间，白色道则不能直接使用，但掌握了白色道则，对修行者本身实力是有着直接影响的。景言，也能从古殇大帝道则波动中感应出来。

　　“他果然是去了其他混元空间，完整的混元空间。”

　　“在其他混元空间，他掌握了白色本源道则，从而令实力大幅度的飙升。”景言取出了自己的冰炎剑。

　　“哗！”

　　古殇大帝，手中的十方离光刀上，迸发出十字形状的刀刃，向景言削来。

　　刀刃所过之处，空间直接被分割。

　　而且，空间壁垒被分割开的缺口，竟是好一会都不能愈合。

　　恐怖的威能波动，卷动天地。

　　“动手了！古殇大帝，对景言战神动手了。”

　　“景言战神能挡住古殇大帝的攻击吗？古殇大帝的实力，已远远超过其他天庭大帝了。伏束大帝，连古殇大帝一招都接不下。景言战神，能挡住古殇大帝几招？”远处，有仙帝议论着。

　　千余年之前，古殇大帝重创了永恒先生，但在天庭附近的仙帝，大多对永恒先生的实力并无太直观的了解。即便是知道永恒先生的人，基本上也都是听说，而且古殇大帝与永恒先生交手的时候，他们也没有在现场亲眼看到。所以，古殇大帝一招镇压了伏束大帝令伏束大帝受伤的情景，更能令他们心神震颤。

　　如此强大的古殇大帝，景言战神必定不会是其对手。

　　“景言战神，真是来自于其他混元空间的吗？”

　　“古殇大帝说是，应该是吧！反正，古殇大帝是我们混元的生灵。”

　　“可景言战神也没做过危害我们混元的事情啊！”

　　“景言战神杀了红叶大帝，还差点毁了红叶帝国，也就是现在的古殇帝国。”

　　“可那是红叶大帝先招惹了景言战神，景言战神的复仇。”

　　“呵呵，想为景言战神鸣冤？与古殇大帝说吧！”

　　仙帝们，都目不转睛的看着交手中的景言战神和古殇大帝。

　　苍耳大帝等天庭大帝，也都定睛看着。

　　苍耳大帝，是不希望景言被古殇大帝所杀的。对于古殇大帝说景言来自于其他混元空间，苍耳大帝不确定真假，但就算景言是从其他混元空间而来，那又有什么关系？有一点他确定，景言没有要毁灭这一混元空间的念头。

　　而段韵大帝，则是目光灼灼，很是期待着，景言被古殇大帝当场斩杀。

　　还有现在古殇帝国的维峦仙帝等人，心中同样是期盼着，古殇大帝击杀景言。

　　“景言小儿，让我看看你的实力达到了什么地步。”古殇大帝狞笑出声。

　　十方刀刃，已经与景言释放的剑光接触。景言的剑光，是乾坤一剑凝聚形成。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　二者碰撞，天地震动。仿佛整个界山，都在轻微的晃动着。不过，界山依旧稳定。

　　当十方刀刃和乾坤剑光缓缓消散后，景言和古殇大帝，目光互相对视。两人所处的位置，仍然是先前的位置，都没有丝毫的变化。

　　“果然！果然是蕴含黑色与白色道则之力的攻击。景言小儿，我没有冤枉你。”古殇大帝目中精光大盛。

　　“让我看看，你与那永恒比如何。”古殇大帝的表情，显得兴奋。

　　“哗啦啦！”

　　十方离光刀之上，刀芒如花朵一般盛开。随着刀芒向上翻滚，一个个明亮的圆球出现。

　　只是短短眨眼时间内，便有数十个圆球形成。每一个圆球之内，都蕴含大量的刀芒。

　　这是古殇大帝自创的仙术。

　　古殇大帝重创永恒先生，用的就是此仙术。

　　这数十个圆球，被道则连串起来，快速旋转起来，仿若一个五彩斑斓的光圈。

　　“去！”

　　随着古殇大帝的一声低喝，由圆球组成的光圈，向着景言笼罩而来。

　　景言心念快速转动，调动超过两百条黑色本源道则，灌入冰炎剑之内。

　　“乾坤一剑！”

　　两百多条黑色本源道则，融入微子世界的力量，凝聚形成乾坤一剑。

　　景言的身体微微一震，这一道可怖的剑光，便是从冰炎剑的剑身上，迸发而出。

　　“咔擦！咔擦！”

　　当乾坤剑光，与那五彩光圈接触，二者互相碾压。倏忽之间，那五彩光圈，竟是套住了乾坤剑光。

　　可以看到，五彩光圈，不断的收紧，压缩乾坤剑光。

　　与此同时，景言感觉到巨大的压力，神力道则的运转，都变得有些困难。微子世界的力量，以惊人的速度在消耗。

　　“这古殇的实力，竟如此之强！他掌握的白色本源道则，数量绝对不少。”

　　“也是！”

　　“在完整的混元空间，参悟白色与黑色道则，应该都更为轻松得多吧！完整的混元空间，蕴含两种本源道则的资源，肯定不少。就算不是随便就能获取，但也一定比在这一混元想要参悟本源道则容易得多。”景言心中快速转过诸多念头。

　　古殇大帝，毕竟是从这一混元初开时就诞生的生灵，其修行的时间，比景言多亿万倍。古殇大帝通过混元通道前往其他混元，修行的时间也不短，能掌握数量极多的白色道则，也在情理之中。


第3156章 圣罗幻灭与乾坤千重击

　　乾坤一剑那璀璨剑光，在空间内以恐怖频率震动。

　　然而，剑光始终不能挣脱那圆珠光环的束缚。

　　古殇大帝施展的这一仙术，名字叫做圣罗幻灭。

　　对于天庭大帝和其他古老的混元仙帝来说，古殇大帝的圣罗幻灭他们并不会感到陌生。此仙术，是古殇仙帝很久之前所创造的仙术，是混元空间内威能最强仙术之一。

　　不过显然，当时的圣罗幻灭威能，可远远比不上现在的圣罗幻灭。

　　苍耳大帝等人，之前都已经在永恒之地外，看过了古殇大帝施展的圣罗幻灭。永恒先生，都无法抵挡如今的圣罗幻灭。而祝桦老祖等人，先前也都知道圣罗幻灭，但古殇大帝从其他混元归来之后，他们还是第一次见到古殇大帝施展圣罗幻灭。

　　“这是仙术圣罗幻灭？”一名帝国老祖，睁大了眼睛，看着场中的激烈较量。

　　“是圣罗幻灭。”

　　“威能，怎变得如此的恐怖？这还是仙术吗？难道是比仙术更加强大的术法？”

　　“不知道，或许其他混元空间，存在比仙术更加强大的术法吧！”

　　几个帝国老祖，低声交谈。

　　“咔！”

　　一声震耳欲聋响彻天地的动静传出。

　　只见，乾坤一剑所凝聚的剑光，被那光环从中间截断。断成两截的乾坤一剑，威能急剧的减弱。而圆珠光环上，光晕虽然也暗淡了许多，但仍然保持完整。

　　与此同时，景言在空中的身体，也晃动了一下，脸色白了许多。

　　面对继续席卷而来的圆珠光环，景言没有时间多想，手中的冰炎剑，再次在空间内划出一道剑芒。这一道剑芒，又与圆珠光环接触。不过这一次接触，两种威能没有纠缠，刚一碰撞，便是爆开。

　　滔天的威能波动扩散开来。

　　景言的身体，被巨大的力量冲击，向后倒飞。而古殇大帝，却仿佛没有受到什么影响，他的身体四周，只是随意撑开一个能量护罩。在空中，古殇大帝的身影，稳若泰山。

　　“果然！”

　　“景言战神，终究不是古殇大帝的对手。”

　　“连永恒先生都被重创，景言战神就算实力能与永恒先生媲美，那一样也不能摆脱失败的命运。”

　　“景言战神或许应该早点逃离，现在想走，怕是晚了。古殇大帝，一定设想过景言战神逃走，所以肯定有应对的办法。”

　　“那个由光芒圆珠组成的光环，太可怕了。我感觉，上面流转的光晕若是接触我，我都挡不住。”一名实力不错的仙帝，面带敬畏的表情说道。

　　法辰帝国的枓临仙帝，一脸焦急。景言刚从秘境出来的时候，他就传音给景言示警，但景言战神并未在他示警之后立刻离开。

　　枓临仙帝藏身于人群之中给景言示警，其实也是苍耳大帝的安排。

　　法辰帝国的老祖、帝王和战神，早就被古殇大帝囚禁起来。他们三人，想做这样的安排也不可能。

　　“景言小儿，能挡我一招圣罗幻灭，还算不错。不过，你的实力比永恒似乎还要差一些。今天，你是必死无疑了。”古殇大帝表情狰狞。

　　手中的十方离光刀，再次闪烁着厚重的光晕。

　　“是吗？”景言悬在远端的天空之上，听到古殇大帝的声音，他淡淡的说了两个字。

　　冰炎剑，横持在身前。

　　微子世界的力量运转涌动，道则神力缓缓沸腾。

　　“乾坤！千重击！”景言口中低声一喝。

　　他的身影，向前冲击而出。

　　面对古殇大帝，景言竟是主动的向后者冲了过去。景言战神，没有因为之前那一招自己被击退，而产生畏惧。相反的，他的战意，似乎变得更加高昂。

　　“景言战神冲向古殇大帝了。”

　　“对，景言战神还是炼体仙帝。景言战神，可能是想要接近古殇大帝，然后寻找机会吧。”

　　“炼体力量，对古殇大帝这样的存在能有用吗？”

　　仙帝们看到景言主动冲向古殇大帝，一个个眼神变得愈发明亮。他们都知道，景言不仅是道法仙帝，还是一名强横的炼体仙帝，是混元双料仙帝。

　　古殇大帝，也听说景言是炼体仙帝，此时见景言冲向自己，他嘴角上扬，露出冷笑。

　　在他看来，景言这是不自量力。他古殇大帝，根本不会给景言近身的机会，先不说景言的炼体力量是否能够对自己造成伤害，他压根就不会给景言近距离攻击自己的机会。

　　十方离光刀之上，光华圆珠再次出现。

　　之前那一招，是有数十个光滑圆珠。而这一次，光滑圆珠的数量，要比第一次还多一倍的样子，足足达到了上百个之多。上百个光华圆珠，组成了一个光环。

　　“这一招之后，景言小儿，你便将化为尘埃。”古殇大帝狞笑，冷冷地说道。

　　光环迸发而出，带着比前一次还要恐怖得多的威能波动，向景言横扫过去。而乾坤千重击形成的剑芒空间，也是被景言释放了出来。

　　乾坤一剑，只是一道剑光。而乾坤千重击，却是层层剑芒空间，如一波波向前推动的潮水。

　　“那是乾坤千重击。”

　　“嗯，景言战神自创的仙术，乾坤千重击。”

　　“在战神榜排位赛上，景言战神的乾坤千重击，大放异彩。这一仙术，也早就被列入混元空间，威能最强的仙术之一了。”

　　“古殇大帝的圣罗幻灭，似乎也被全力催动了。这次的光环，比第一次明显要大上很多。”

　　“啧啧……”

　　“轰隆！”

　　光环，与层层剑芒空间接触。

　　所有在场的仙帝都能看到，古殇大帝的圣罗幻灭，仍然想要套住乾坤千重击，就像先前那次交锋一样，将景言战神的攻击威能，从中间隔断开。然而，这一次，圣罗幻灭却是遇到了困难。光环多次试图套住乾坤千重击，但乾坤千重击的威能，每一次都能挡住光环的侵入。

　　“嗯？”古殇大帝皱起眉头，似乎是没有想到，会出现这样的情景。

　　“这小儿的仙术，威能竟这么强？”古殇大帝心中惊疑，但并未在口中发出声音。


第3157章 在古殇之上

　　圣罗幻灭，与乾坤千重击互相碾压、消融。

　　足足过了两三个呼吸时间。

　　“啪嗒！”

　　圣罗幻灭形成的光环，发出脆响声。紧接着，这个光环，便是变成了一个个光华圆珠，呈散落状态。

　　而乾坤千重击，却是仍然保持着完整，层层剑芒空间，威能震荡。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　乾坤千重击的剑芒空间，迅速的摧毁一个个圆珠。片刻之后，上百个圆珠，便被摧毁得一干二净。

　　“怎么可能！”古殇大帝难以置信的看着这一幕。

　　他实在是无法相信。

　　即便他去过完整的混元空间，也是无法理解自己所看到的情景。景言的仙术，居然击溃了他古殇大帝的仙术！

　　这是不应该发生的事情。

　　乾坤千重击，以惊人的速度，向古殇大帝袭杀而来。

　　古殇大帝的身躯表面，层层光幕升腾起来。他的身上，有蕴含两种道则的防御宝物，这是在暗混元空间几乎找不到的宝物。

　　“轰！”

　　乾坤千重击的威能，击在古殇大帝身体表面的光幕上。

　　只看到，古殇大帝四周的护罩，猛的凹陷了下去。光晕，急促的闪烁着。

　　巨大的力量冲击之下，古殇大帝的身体，如一颗流星，向后倒飞。

　　天庭大帝、几个帝国的人员，还有众多的仙帝，都瞠目结舌看着这一幕。

　　这才是景言战神真正的实力吗？

　　景言战神，能击败古殇大帝？

　　而事实上，景言的乾坤千重击，能够摧毁圣罗幻灭，倒不是景言掌握的黑白道则数量超过了古殇大帝。其最根本的原因，是景言的微子世界。

　　随着景言掌握的黑白本源道则越来越多，微子世界越来越完善，越来越圆满。微子世界的力量，也一直在提升之中。

　　这次试用天庭秘境之前，景言的微子世界就已经极其的恐怖了。从秘境出来后，景言的微子世界，则更为可怕。当景言全力催动微子世界的力量，融入到乾坤千重击之中，便能令乾坤千重击，大幅度的增加攻击能力。所以，这才能够击溃古殇大帝的圣罗幻灭。

　　景言的体内，有无数个微子世界。而这些微子世界，已趋于圆满。这些微子世界，甚至已经能够诞生出生灵了。虽然暂时，微子世界内还没有自主的诞生出生灵，但那并不是不能，而是景言不想。

　　对于景言来说，炼体的力量，可不仅仅只能用来近距离搏杀。

　　远端，古殇大帝挡住了乾坤千重击的攻击，显得非常狼狈。身上的长袍，已是出现多处裂痕。

　　古殇大帝的杀意，更加浓郁了。

　　他的怒火，已是直贯云霄。

　　本以为击杀景言不是太难的事情，他毕竟是去过完整混元空间的。而这景言，就算真是从其他混元过来的修行者，但其很年轻，修行时间必定不长。

　　杀这样的生灵，不是应该很简单就能做到吗？

　　现在看来，他古殇大帝，低估了景言的实力。这景言，比永恒的实力还要强大不少。

　　景言没有去追击古殇大帝，而是等着古殇大帝回来。乾坤千重击，蓄势需要时间。

　　古殇大帝，很快便怒气冲天的返回，他的脸色很难看。一是因为气血浮动，二则是因为觉得丢脸了，在这么多人面前损了颜面。

　　“景言小儿，我定要将你碎尸万段！”古殇大帝咬牙切齿的嘶吼。

　　“呵呵，我以为你真是大帝呢。现在看来，你不是。”景言冷笑一声说道。

　　最初的时候，景言确实有些担心，古殇大帝会是奎安大帝那样的真正大帝，也就是掌握了元祖道则的仙帝。不过从现在交手状况看，古殇大帝距离真正大帝还远得很。古殇大帝，充其量也就是掌握了不少黑白本源道则的仙帝而已，可能掌握了几百条黑白两种本源道则。

　　“你说什么？”古殇大帝微微一愣，而后大声问道。

　　“古殇，你既然去了其他混元，就应当知道，真正的大帝是什么意义吧？”景言反问。

　　“你……你果然是其他混元的生灵。否则，你怎么可能知道！”古殇大帝歇斯底里。

　　没错，之前古殇大帝也不能完全确定景言来自于其他混元，他只是怀疑。

　　“可笑！”景言淡漠道：“如果你知道黑月遗址的秘密，你就不会那么说了。古殇，你以为黑月遗址是怎么来的？你以为，黑月遗址只是让你进去搜刮一些宝物的？”

　　“黑月遗址的来历，你可能都不知道吧！”

　　“我告诉你，我知道真正大帝的实力是怎样的，不是因为我是其他混元的生灵，而是通过黑月遗址。”景言大声说道。

　　在场的其他天庭大帝、帝国人员还有众多的仙帝，都竖起耳朵听着景言的话。

　　黑月遗址，还隐藏其他大秘密？

　　到底是什么秘密？

　　景言战神，在黑月遗址得到了什么？

　　众人都想起来，景言战神当初进入黑月遗址，可是比其他人晚出来几十年。其他仙帝从黑月遗址被传送出来后，又过了三十多年的时间，景言战神才被传送出来。

　　古殇大帝脸色变幻，眼神死死的盯着景言。

　　“不管你说什么，我都不会信。景言小儿，你一定就是其他混元来的。”

　　“今日，你必死！”古殇大帝狠厉地吼道。

　　“试试看了。”景言不在意的道。

　　古殇大帝手掌微微一动，那十方离光刀消失。而后，一件半透明的武器，出现在他手中。这半透明武器，是一柄长矛。

　　说是半透明，其实只能隐约看到一个轮廓线条。

　　“这是……”

　　“怎么感觉有些熟悉？这是什么武器？”

　　“我也感觉有些熟悉，好像在什么地方见过类似的东西。”

　　几名天庭大帝，都看着古殇大帝手中的武器。

　　“万道成空！”苍耳大帝，突然说了惊声一句话。

　　万道成空！

　　在天庭内殿中，就有一个万道成空锻造出来的盒子，是用来隔绝混元通道的。

　　而此时古殇大帝手中所持的武器，似乎就是用万道成空矿石锻造的。


第3158章 出乎想象

　　一件由万道成空打造而成的武器！

　　在暗混元，用万道成空矿石锻造武器，是一件无法想象的事情。

　　不是说无法镌刻道纹，而是这种矿石太过稀少了，整个暗混元空间，也无法凑出一件武器所需要的万道成空矿石。

　　在天庭内殿中的那个盒子所用材料，还是诸多大帝和七大帝国耗费漫长的时间才搜集起来的。并且，这个盒子所用的万道成空矿石也很少，盒子很薄。

　　而此时古殇大帝，却取出一件由万道成空矿石所锻造的武器！

　　谁能不惊？

　　便是景言，也是盯着古殇大帝手中的长枪武器。万道成空这种矿石，景言都没怎么接触过。虽然早就听闻过此矿石，但景言一直没有机会获得。上次真正见到这种矿石，还是在天庭内殿看到的盒子。

　　盯着长枪，景言轻轻的呼出一口气，心中压力陡然增大。

　　“景言小儿，你应该认识此物吧？”古殇大帝晃了晃手中的长枪。

　　“呵呵，为了得到这件武器，我可是付出了非常巨大的代价。哪怕是在那个完整的混元空间，像这样的武器，也是无比的珍贵，整个混元也没多少件。”古殇大帝看着手中的长枪，继续说道。

　　“本来以为不需要使用灭绝长枪的，不过……景言小儿你的实力，确实出乎了我的想象。”

　　“能够死在灭绝长枪之下，也算是一种荣耀了。”古殇大帝的目光，再次看向景言。

　　他手中的长枪，叫做灭绝长枪。很普通的名字，但这不重要，它是由万道成空所打造，但凡知道这种矿石特性的人，都能明白用万道成空锻造的武器会多么的恐怖。

　　傲擎帝国的夏阳帝王，目光又闪亮起来。

　　方才夏阳帝王看到古殇大帝被景言击飞，心中可是害怕得要死。这一次，为了拍古殇大帝的马屁，他可是将景言给得罪狠了。如果古殇大帝不敌景言，那他还有傲擎帝国的下场，定会非常凄惨。

　　当他看到古殇大帝取出的新武器后，他心中的恐惧便消散了。

　　因为，景言施展的道则仙术攻击，在与古殇大帝的武器接触后，威能便会大大降低，甚至是直接消散。

　　“呵呵，我就说嘛！今天，这个景言必死无疑。与古殇大帝作对，只有死路一条。”夏阳帝王，回复了活跃，他声音兴奋，对身边的人说话。

　　“古殇大帝有这样的武器，景言战神即便再强，也无法与古殇大帝抗衡了。他的实力，很可能连一半都发挥不出来。”一名天庭大帝开口说道。

　　“古殇大帝去的混元空间，到底是怎样的？居然……还有万道成空锻造的完整武器。”又一名天庭大帝，有些憧憬地说道，看得出来，他是对去往其他混元空间动了心。

　　苍耳大帝轻轻摇了摇头，心中一声暗叹。

　　当他看到古殇大帝被景言击飞的时候，苍耳大帝的情绪是喜悦的。就本心来说，如果在景言战神和古殇大帝两人之中选一个必须死的话，苍耳大帝希望死的古殇大帝。虽然他与古殇大帝认识的时间更长，但他还是希望景言战神能够活下来。

　　可是，古殇大帝拿出了万道成空锻造的灭绝长枪。

　　作为天庭大帝，苍耳大帝对万道成空矿石的特性，非常了解。在这个混元中，若是有人，能够得到一件万道成空锻造的武器，那么这个人，应该说就是无敌的了。

　　“万道成空是什么？”

　　在远处的仙帝，其中有部分人，是第一次听说万道成空。之前，他们别说见过万道成空矿石，就是听都没听说过。

　　“万道成空，是一种极度罕见的特殊矿石。”

　　“古殇大帝的武器，就是这种矿石锻造的？”

　　“听古殇大帝话中的意思，应该是了。”

　　“这种矿石锻造的武器，很强大吗？比十方离光刀还要强大很多吗？”

　　“根本就无法相比！任何帝兵在万道成空锻造的武器面前，都没有可比性。二者，根本就不是同样层次的东西。”

　　“是啊！万道成空，太特殊了。就算是一个实力非常弱小的修行者，若是拿着万道成空，也能轻松破开七大帝国国都的大阵。”一名混元无上级仙帝说道。

　　听到这名混元无上级仙帝所说的话，四周的人群，顿时传出一片倒吸冷气的声音。

　　古殇大帝的这件武器，太可怕了。

　　……

　　景言将冰炎剑横在身前，面色凝重。

　　“景言小儿，在你身上浪费的时间够多了。现在，就给我去死吧！”古殇大帝右手持灭绝长枪，左手则是向着景言拍出了一掌。

　　与此同时，古殇大帝的身影，向着景言冲去。

　　因为灭绝长枪的特性，所以几乎不可能以这件武器催动道则神力。所以，古殇大帝需要向景言冲过去。只要以灭绝长枪，破开景言的各种手段，那么击杀景言，就是很简单的事情。

　　看着扑向自己的古殇大帝，景言乾坤一剑刺了出去。

　　剑光破空飞出，瞬息间划过长空，与古殇大帝拍出的掌印接触。乾坤一剑的剑光，破开了掌印，继续向古殇大帝刺去。古殇大帝使灭绝长枪，在乾坤一剑凝聚的剑光上轻轻一点，乾坤一剑的剑光，顿时便破碎消散开。

　　古殇大帝的身影，只是略微的停顿了一下，便继续向景言高速的扑了过去。

　　看到这一幕，在场的所有人，心头都极其的震惊，包括那些天庭大帝。他们虽然都知道万道成空的特性，但是他们毕竟从未见过万道成空锻造的武器，更没有人使用过这样的武器。

　　而景言战神的仙术威能多强，大家都是知道的。可如此强横的顶级仙术，在碰到灭绝长枪后，竟是眨眼间就溃散掉。

　　灭绝长枪，真是可怕到了极点。面对这样的一件武器，该怎么应对？

　　“景言小儿，别挣扎了！你的一切手段，在灭绝长枪面前，都不堪一击。”古殇大帝，极其的得意，他大笑着说。


第3159章 本源共振

　　在灭绝长枪面前，道则神力变得脆弱不堪！

　　古殇大帝，离景言越来越近。

　　景言，并未有躲避的迹象。

　　众天庭大帝、几个帝国的人员，还有远端大量的仙帝都在看着景言。在他们看来，景言被近身之后，就是必死无疑的下场。景言的防御手段，也根本就无法对灭绝长枪形成有效的阻碍。哪怕是炼体力量，在灭绝长枪面前，威能也将急剧下降。

　　因为，炼体力量来源于微子世界，而微子世界与道则息息相关。

　　“还不跑！”有少数希望偏向于景言战神的仙帝，心中焦急的喊着。

　　留在原地，等死吗？

　　冰炎剑的剑身上，光晕爆开。

　　景言，连续以冰炎剑，放出数道剑光。而这些剑光的作用，仅仅是稍微减缓了古殇大帝的飞行速度。

　　呼吸时间不到，古殇大帝，便是抵近了景言。

　　古殇大帝嘴角浮现冷笑，手中的灭绝长枪，对着景言身体周围的能量防护光晕刺了一下。防护罩，顿时四分五裂的散开。

　　“还不死！”古殇大帝一声咆哮，左手再度对着景言拍击而出。

　　先是以灭绝长枪，破掉景言的神力道则，而后以自己的神力道则，击杀景言，这就是古殇大帝的设想。

　　“嗖！”

　　而就在这个时候，景言的身影一个闪烁，消失在原地。下一刻景言出现的地方，已是位于先前所在位置的后方。

　　“闪得倒是挺快！不过，我看你能躲几次。”古殇大帝左手一掌尚未拍击出去，便又向着景言扑了过去。

　　景言望着古殇大帝。

　　微子世界的力量，全力的运转。神力道则，在景言强大的神魂体控制之下，被催动到了极致。

　　“能不能斩杀古殇，就看这一击了。”景言心中转念。

　　到目前为止，景言还有最后的杀招尚未使用，便是那即将融合的黑白道则。

　　在天庭秘境内修行万年，景言距离将两条本源道则融合，只差最后一步。也可以说，这两条道则的融合，算是半成品。虽然没有完全融合，但也可以勉强使用。

　　这接近融合的两条本源道则，便是景言最后的依仗。

　　如果连这接近元祖道则的道则，都不能奏效的话，那景言也就只能考虑像永恒先生面对古殇大帝时的那样逃走了。

　　在景言的催动之下，那两条大部分已是融合在一起的本源道则，渗入了冰炎剑。

　　冰炎剑的剑身上，顿时出现细密的纹路。这些纹路，缠绕整个剑身，而后放出光芒。在光芒之中，无数的纹路，如藤蔓一般向外延伸。

　　景言当然不可能只用这半成品来催动乾坤千重击，他所掌握的黑色道则，紧接着就涌动而出。

　　以前从未有过的景象出现了。

　　那数百条黑色道则，竟是在元祖道则半成品的联动之下，完成了串联。半成品元祖道则形成的藤蔓，每一条触手，都有黑色本源道则嵌入。

　　“不稳定。”

　　“难道……”

　　景言眼神闪了闪。

　　念头转过之后，景言便催动白色道则。白色本源道则，在暗混元空间无法直接使用，即便强行催动运转，也无法发挥出威能。不过，景言此时催动白色本源道则，也并不是要其杀敌，而是为了领半成品本源道则连通的黑色本源道则能够稳定下来，哪怕是短时间的稳定也可以。

　　随着数百条白色本源道则的涌入，景言的设想成功了。

　　在半成品本源道则形成的藤蔓之上，白色道则，起到了一定的平衡作用。

　　只是，可能因为元祖道则只是半成品，所以这种平衡不能持久。这一点，景言能够清晰的感知到。

　　以半成品元祖道则为主体，大量本源道则共振！

　　“足够了！即便稳定的时间很短，也能完成杀招了！”景言心中暗道。

　　“就是现在！”

　　“乾坤千重击！”景言手中的冰炎剑，向着已经再次逼近的古殇大帝，挥舞了过去。

　　浩瀚的层层剑芒空间出现，涌动向古殇大帝。

　　“呵呵，死到临头，还在顽抗！”古殇大帝狞笑。

　　面对景言的乾坤千重击，他当然知道这一招的威能有多强。之前，他就是被这一招仙术，直接击飞了出去。不过，现在他手中有灭绝长枪。

　　“给我破！”古殇大帝右手挥动灭绝长枪，向着层层剑芒空间点去。

　　灭绝长枪的枪尖，顺利点在剑芒空间之上。

　　“噗！”

　　剑芒空间，层层破灭，转瞬间，便是被破掉了一半的样子。然而，剩下的一半剑芒空间，却是留存了下来。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”古殇大帝瞪大眼睛，不敢置信的看着这一幕。

　　景言的仙术，在灭绝长枪的攻击之下，居然没有完全溃散掉。

　　“不可能！”

　　“这是什么？不可能，怎么可能！他……他怎么可能掌握了元祖道则！”古殇大帝嗫嚅着嘴唇，眼睛死死盯着灭绝长枪的前方。

　　在完整混元空间修行了很久的古殇大帝，自然是知道元祖道则存在的。他也知道，只有掌握了元祖道则的仙帝，才真正有资格称为大帝。而想要掌握元祖道则，那难度太大太大了，哪怕是完整的混元空间，掌握了元祖道则的仙帝也屈指可数。他在完整混元修行那么长时间，也没掌握元祖道则，甚至都没什么头绪。

　　景言，怎么可能掌握元祖道则。

　　“哧！”

　　乾坤千重击剩下的威能，覆盖了古殇大帝。古殇大帝下意识，激发了自己能够催动的防御手段。然而，在半成品元祖道则作为主体构成的道则所催动的乾坤千重击，其威能已是有质的变化。这样的威能，已不是古殇大帝能够抵挡的了。

　　他的防御手段虽然不少，但这些防御手段形成的护罩，此时却如蛋壳一般被层层碾压爆开。

　　“不！”古殇大帝愤怒的吼叫声传出。

　　他疯狂的挥舞灭绝长枪，想要湮灭乾坤千重击的威能。然而，来不及了！

　　天庭大帝们，帝国人员，还有众多的仙帝，鸦雀无声。他们的眼睛看着，古殇大帝被景言战神的仙术覆盖，即将被斩杀！


第3160章 说的有道理

　　灭绝长枪确实凶残！

　　但凡事都有一个极限，本源道则碰到万道成空刹那灰飞烟灭，可面对元祖道则就不一样了。

　　景言所掌握的虽然不是完全形态元祖道则，但也是半成品了。可以说，现在的景言，已相当于真正的准大帝，用半步大帝来形容其实力也可以。

　　所以，景言的实力，已是在质上超越了古殇大帝。即便古殇大帝有灭绝长枪，也承受不了元祖道则作为根骨构建出来的乾坤千重击。

　　不是万道成空不强，而是古殇大帝在景言面前太弱了。如果景言没有掌握半成品的元祖道则，那今天景言怕是真的要葬身于此了。为了杀景言，古殇大帝也准备许久，所以景言想要从这里逃走，难度必定比当初永恒先生逃走大多了，也可以说没什么希望逃离此地。

　　“不！”

　　“景言，我们得谈一谈……”古殇大帝急切的声音传出。

　　现在，他想与景言谈一谈了。

　　景言嘴角抿了抿，根本就没有理会古殇大帝的意思。古殇大帝的声音越来越微弱，片刻后，当乾坤千重击的能量消散之后，古殇大帝已经变成了一具尸体。

　　乾坤千重击的威能，竟是没能将古殇大帝的身体化为齑粉。

　　景言的目光落在灭绝长枪之上，他知道，正是因为灭绝长枪的存在，古殇大帝才能留得全尸。乾坤千重击虽然将古殇大帝的生机湮灭，但并未能毁掉其身体。

　　景言身影一个闪烁，到了古殇大帝的身体近前，将其遗留的资源全部收了起来。

　　如果是其他大帝，景言可能不会太在乎对方身上的资源。但对古殇大帝，就不一样了，古殇大帝曾在完整混元修行许久，他的身上，必定会有不少景言需要的资源。别的先不说，单单这灭绝长枪，整个混元空间也找不到第二件。

　　古殇大帝，死了！

　　苍耳等天庭大帝，几个帝国的人员，还有远端大量的混元仙帝。

　　他们，良久都没有发出任何的声音。

　　今天，他们在天庭之外所看到的这一场对战，令他们太过震惊了。古殇大帝，居然被景言战神斩杀了！不，不是景言战神，是景言大帝。

　　连永恒先生都被古殇大帝重创逃走，而古殇大帝却死在景言大帝手中。

　　很容易就可以得出一个结论，景言大帝，是整个混元空间第一强者，没有之一，就是最强。

　　收起了古殇大帝遗留的资源后，景言的眼神，冷冷的看向傲擎帝国的几个人。当然重点看的，就是那个夏阳帝王。

　　夏阳帝王看到景言大帝的目光望过来，顿时如坠冰窟，整个人都颤抖起来。

　　他的脸上，努力的挤出一个比哭还难看的笑容。

　　景言再次闪身，下一刻，便出现在了夏阳帝王面前。

　　“夏阳，有话说吗？”景言望着夏阳帝王，语气淡漠。

　　“景言大帝，你……你一定要听我解释。”夏阳帝王惊恐的道。

　　“嗯，你说，我听着呢。”景言点点头，似乎是打算给夏阳帝王一个解释的机会。

　　在景言大帝与古殇大帝交手之前，夏阳帝王可是说了不少侮辱景言大帝的话。甚至，在两位大帝交手的过程中，夏阳帝王还多次辱骂景言大帝。

　　苍耳大帝等人都看着景言，他们都没有说话。那位段韵大帝，此时心中的情绪也极其的复杂。他，有逃离此地的冲动。

　　“景言大帝，我还有傲擎帝国，与你是没有任何仇怨的。方才，我说了一些难听的话，可那纯粹是古殇逼迫的。古殇的实力，景言大帝你也知道。虽然他远不如景言大帝你，但是他想杀我们这些混元无上级的仙帝，那就是弹指之间的事情。”

　　“景言大帝，我也是没有其他的办法啊！”

　　“如果我不那么说，古殇就要杀我，就要灭了傲擎帝国。我自己的死倒是无关紧要，可我不能看着傲擎帝国被毁掉啊。”夏阳帝王声音悲痛，仿佛还真是那么回事。

　　“景言大帝，你想一想。从你在混元空间崛起以来，我还有傲擎帝国，什么时候做过危害到你的事情了？从来没有啊！”夏阳帝王一边解释，一边还观察景言的表情变化。

　　“那古殇，太霸道了啊！谁若是不听话，那就是死亡葬身之地。法辰帝国的仲零帝王等人，只不过是因为提了一些建议，就被古殇关押起来，现在还在天庭的囚牢之中。”

　　“景言大帝你杀了古殇，那可是真是做了天大的好事。整个混元的生灵，都会感激景言大帝你的恩德。”夏阳帝王逐渐的开始拍景言马屁。

　　“嗯，你说的有道理。”景言看着夏阳帝王，再次的点了点头。

　　夏阳帝王心中顿时一松，看来景言这一关，又算的度过了。该死的，谁能想到，强大无比的古殇大帝，竟然被景言给击杀掉了？早知道，自己就不说那些话了。

　　“死！”景言手臂微微一动，道则迅捷运转，神力催动。

　　一股恐怖的力量，顿时镇压向夏阳帝王。

　　夏阳帝王刚刚轻松了一些，根本就没料到景言大帝会对他出手，他还以为景言大帝会放过他。待看到景言大帝出手，他连忙惊恐的想要抵挡。可是，他的抵挡手段，在景言的攻击威能面前，和纸糊的也没什么两样。

　　“噗！”一声闷响之后，夏阳帝王被景言一招斩杀。

　　当然了，就算夏阳帝王有十足的准备，想要挡住景言的一击，似乎也是不可能的事情。双方的差距，实在是太大了。便是天庭大帝，怕是都难以挡住景言认真一些的攻击，更别说区区夏阳帝王这样的混元无上级仙帝了。夏阳帝王离天庭大帝，差距还是挺大的。

　　景言击杀夏阳帝王，引得四周的人又是愣神。

　　绝大多数人，在听到那番话后，都以为景言大帝不会再杀夏阳帝王。景言大帝，应该是原谅夏阳帝王了。可是心中刚转动这样的念头，随即就看到夏阳帝王被景言大帝一招秒杀了。


第3161章 什么操作

　　全场皆懵！

　　苍耳大帝等人，都睁目望着景言。

　　“景言大帝，你不是说夏阳帝王说的有道理吗？为何还杀了他？”段韵大帝开口，语气很委婉。

　　他倒是想强硬一些质问，但实在是提不起勇气。

　　“嗯，不能杀？”景言似笑非笑看着段韵大帝。

　　段韵大帝气息一滞，一时间不知该如何回应这句话。

　　“仲零帝王他们，都被关着了？”景言问道。

　　景言是问段韵大帝的。

　　段韵大帝看了看左右的其他大帝，也不敢耽搁时间。

　　他说道：“嗯，方烙老祖、仲零帝王和邴克战神，都被古殇大帝关在囚牢内。囚牢，也是古殇大帝回来后设的。”

　　“看来，古殇倒是做了一件正确的事情。”景言点头，脸上露出笑容。

　　众人听到这句话，又懵了。

　　古殇大帝设囚牢，关押法辰帝国的仲零帝王等人，你说是做了正确的事情？

　　到底是什么意思？

　　段韵大帝，也是费解的看着景言。

　　“段韵，你去将方烙老祖、仲零帝王和邴克战神都放出来。然后，你自己进入囚牢。以后，你就待在那里吧。”景言看着段韵大帝继续说道。

　　段韵大帝倒抽一口凉气。

　　景言大帝的意思，是想囚禁他段韵大帝啊！难怪，方才景言大帝说古殇在天庭设囚牢是正确的事情。

　　“景言大帝，我做错了什么？你要囚禁我？”段韵大帝当然不想被囚禁。

　　他回想了一下，发现自己还真没做什么过分的事情。先前对景言大帝，虽然谈不上什么尊敬，但也没有当面辱骂过景言大帝。

　　“我看你不顺眼，所以你就乖乖待在囚牢内。如果你不想待在囚牢内，那我就只能杀了你。”景言云淡风轻地说道。

　　“两条路，你自己选择。”景言补充了一句。

　　段韵大帝纠结了一会，最后，终究是求生欲战胜了自尊心。被囚禁起来，怎么看，都好过现在就被景言大帝击杀。至于反抗，段韵大帝连这样的念头都没有。连古殇大帝都完蛋了，更别说他段韵了。

　　段韵转身，向着不远处的天庭飞去。

　　“见过景言大帝！”

　　几个帝国的人员，都向景言躬身见礼。

　　万江帝王、洛彦帝王、毕微帝王等人，一个个都将腰弯得很低。他们的心情，同样都非常复杂！

　　这段时间所发生的事情，是他们无法提前想象出来的！

　　太离奇了！

　　“都是老熟人了，不必那么客气。”景言摆摆手随意的道。

　　而后，景言的目光，看向天际的远端。景言所看的地方，似乎什么都没有。但实际上，那正是红叶帝国维峦仙帝等人逃走的方向。

　　没错，维峦仙帝等红叶帝国的人员，已是在古殇大帝被斩杀后不久，悄悄的逃走了。而为了不引起注意，他们甚至都没敢施展瞬移的能力。

　　“呵呵，想走？”景言嘴角冷笑。

　　“唰！”景言深处手臂。

　　道则之力涌动，一股能量，贯穿而出。这股能量传递，在空间内不断延伸，仿若一条由道则形成的锁链。

　　眨眼之间，维峦仙帝等人，就被这条锁链硬生生的拽了回来。

　　这几个红叶帝国的仙帝，似乎还不知道发生了什么事情。

　　“怎么回事？我怎么又回来了？”

　　“这……这……”

　　“不好！”

　　维峦仙帝等人，看到了景言大帝，正笑眯眯的看着他们。

　　“怎么招呼都不打，就走了？”景言笑着问道。

　　“景言大帝……”维峦仙帝开口。

　　“维峦仙帝，当初在红叶帝国的国都，我放过了你们。可惜，你们似乎并不领情啊！你们，对我怀有很深的恨意啊！”景言摇摇头，说道。

　　“不敢！景言大帝，我们不敢对你有恨意。”一名混元无上级仙帝神情慌乱的开口。

　　“不敢？呵呵，方才你们叫嚷得可是很厉害呢。你们从红叶帝国来到这里，就是想亲眼看到古殇杀我吧？”景言笑呵呵地说道。

　　“真是一群令人厌恶啊！”

　　“两人厌恶的东西，还是不存在的好！”景言手臂一扫。

　　恐怖的威能席卷而出，红叶帝国的几个混元无上级仙帝加上几个准混元无上级仙帝，如同暴风之中的枯叶般被卷了起来。刹那之后，维峦仙帝等人，便是被恐怖的能量湮灭，化为飞灰。

　　上一次在红叶帝国，景言已经放过他们。这一次，是绝不可能再让他们继续活着了。

　　……

　　天庭地牢。

　　段韵大帝，从外面失魂落魄的走了进来。

　　囚牢内的仲零帝王看到段韵大帝进来，脸色都微微一沉。如果是其他的天庭大帝，他们自然不会是这种态度。可段韵大帝，那是古殇大帝坚定的拥趸。

　　段韵大帝来囚牢，不可能是好事。

　　“段韵大帝身份尊贵，怎么能来这囚牢呢？”方烙老祖讽刺的语气说道。

　　段韵大帝没有说话。

　　“段韵大帝，有话就说吧！不会是，古殇大帝改变主意，从囚禁我们改为处死我们了？”仲零帝王开口说道。

　　段韵大帝仍然默不作声，只是走到囚牢门前，打开阵法封禁，然后抬目囚牢内的三人。

　　仲零帝王三人面面相觑，不知道段韵大帝是什么意思。

　　“出去吧！”段韵大帝见三人没有动作，终于是开口说了一句。

　　“什么？”仲零帝王下意识问。

　　“段韵大帝，不必如此吧？我们都已经被囚禁了，难道你就那么想让我们死？”方烙老祖皱眉道。

　　段韵大帝，不可能是瞒着古殇大帝，偷偷进来放他们离开。也就是说，只可能是，段韵大帝假装放他们离开，然后等他们真的逃走了，再行追杀。

　　“出去吧！出去吧！这里，不是你们待的地方！”段韵大帝实在是不想解释。

　　话音落下，他便迈步，自己走进了囚牢。他走到角落里，然后盘膝坐下，闭上了眼睛。

　　仲零帝王等人再次对视了一眼！

　　这到底是什么情况？段韵大帝，这是发疯了不成？

　　莫名其妙的进来，打开囚牢封禁，然后自己进入囚牢？段韵大帝，这到底是什么操作？


第3162章 不用担心了

　　对段韵大帝的行为，方烙老祖几个人有些看不懂。

　　“老祖，我们出去？”仲零帝王望着方烙老祖。

　　“陛下，很可能是诡计。”邴克战神皱眉低声说道，他不相信段韵大帝。

　　之前，古殇大帝已经明确的说了，要永远关押他们三人。怎么突然间，就要放他们离开了？

　　方烙老祖有些犹豫，毕竟很可能关系到他们三人的性命。

　　“老祖、邴克战神，我们被关在天庭囚牢多久了？”仲零帝王问两人。

　　邴克战神立刻说道：“一千余年了是吧？”

　　“没错，已经千余年了。算算时间，景言大帝也应该从天庭秘境出来了吧？”仲零帝王眼神微微一亮。

　　听到仲零帝王的话，邴克战神和方烙老祖眼睛睁了睁。

　　“陛下，你的意思是，景言大帝很可能与古殇大帝谈过了，两位大帝达成协议了？所以，古殇大帝放我们离开？”邴克战神欣喜道。

　　“我们先出去。”方烙老祖又看了一眼坐在囚牢角落里的段韵大帝。

　　他也没有询问段韵大帝。看段韵大帝一副死人脸的架势，怕是一句话都不会说。

　　三道身影，从天庭囚牢内快速飞出。

　　而这个时候，景言也刚刚将红叶帝国或者说古殇帝国的维峦仙帝等人击杀。

　　“发生什么事了？”仲零帝王看着天庭之外，有些混乱的情景。

　　这天庭四周，聚集了大量的混元仙帝。

　　空间内，还残存着可怕的道则波动。似乎不久之前，这里发生了一场大战。

　　“难道景言大帝从天庭秘境出来后，与古殇大帝交手过了？”

　　“景言大帝不会出事吧？”

　　方烙老祖和邴克战神两人，也扫视着人群。

　　法辰帝国这三人，是不敢想象景言大帝能够击杀古殇大帝的。古殇大帝的实力，太可怕了。

　　“景言大帝在那里。”仲零帝王看到了景言的身影。

　　此时，景言大帝和其他天庭大帝在一起，几个帝国的人员，也都在不远处。

　　不过他们三人，却没有看到古殇大帝的踪迹。莫非，古殇大帝有事情暂时离开天庭了？

　　方烙老祖、仲零帝王和邴克战神，向着景言大帝所在位置飞行过去。

　　景言也看到了这三人，远远的，景言就对三人挥了挥手。

　　待到三人靠近后，景言笑着说道：“三位在天庭囚牢待了一段时间，受苦了。”

　　“见过景言大帝。”

　　仲零帝王三人，向景言躬身见礼。

　　“三位都是我的朋友，不必如此生分。”景言摆手说道。

　　在场的其他大帝和帝国人员，听到景言对仲零帝王三人的话，都不禁有些嫉妒。

　　方烙老祖、仲零帝王和邴克战神，居然被景言大帝称为朋友！

　　“景言大帝，你从天庭的修炼秘境出来了？”方烙老祖开口，斟酌问道。

　　“嗯，刚从秘境出来一会。我也是从秘境出来，才知道你们三位被古殇关押起来的。”景言点点头说道。

　　“景言大帝已经知道古殇大帝是从其他混元归来的吧？”方烙老祖又问道。

　　“知道了，也知道古殇与永恒先生交手了，永恒先生败走。”景言道。

　　“对了，我刚从秘境出来时，法辰帝国，一名叫枓临的仙帝还提醒我，叫我快点逃走呢。”景言不禁笑了一声。

　　“枓临仙帝？他在这里？”仲零帝王看向四周。

　　“枓临仙帝，请过来吧。”景言大声喊了一声。

　　从远端人群中，一道身影飞出，很快便落到了景言面前。

　　“枓临，见过景言大帝。”枓临仙帝，一脸激动的表情。

　　他早就想过来拜见景言大帝了，但又怕景言大帝觉得自己鲁莽。

　　在说完这句话后，他又向仲零帝王三人见礼。

　　“枓临公爵，你怎么在这里？”仲零帝王望着枓临仙帝问道。

　　“陛下，我是按苍耳大帝的吩咐，来到这里，提醒……”枓临仙帝回应，说话时看了看苍耳大帝，又看了看景言大帝。

　　听到枓临仙帝的话，景言有些意外的看了一眼苍耳大帝。没想到，居然还是苍耳大帝安排的枓临仙帝在这里提醒自己逃走。

　　“嗯，枓临仙帝，谢谢你的提醒。”景言向枓临仙帝道谢。

　　枓临仙帝脸色发红，更激动了。

　　苍耳大帝脸上没显露什么表情，不过心中倒是颇为喜悦。虽然他做的安排，显然是没什么用处，但不管怎么说，至少是能让景言大帝对他苍耳产生有些感激之情。

　　方烙老祖脸色突然微微一变道：“景言大帝，古殇大帝实力强绝，令人难以想象。我们，先离开这里？”

　　方烙老祖三人，心中已是认定古殇大帝暂时离开天庭了，正好是景言大帝从修炼秘境出来的这段时间。这，可是难得的机会，如果等古殇大帝赶回来，再想走可就晚了。

　　“对对，景言大帝，我们还是先离开这里吧。”仲零帝王也接口说道。

　　听到两人的话，四周的众人，都一脸古怪表情看着他们。

　　“苍耳，已经被景言大帝斩杀。方烙老弟、仲零帝王，你们就不必担心这一点了。”苍耳大帝露出一丝笑意，对两人说道。

　　“啊？”方烙老祖和仲零帝王，顿时懵了。

　　方烙老祖脸色涨红起来，震惊的看着景言大帝道：“景言大帝，你……你真的杀了古殇大帝？”

　　“这还有假？除了你们三位被关在囚牢中，我们这些在场的人，全部都是亲眼目睹整个过程。”伏束大帝说道，他脸色还有些发白，之前被古殇大帝一击，他已是受伤。

　　好在底子厚实，伤势倒是无碍，休养一段时间即可。

　　“这……这……”方烙老祖三人一时间都不知道该说什么了。

　　景言大帝，怎么可能杀死古殇大帝？古殇大帝的实力，那可是强到令人绝望的啊！连永恒先生，都差点死在古殇大帝的手中。

　　“好了，我们现在先进入天庭。”景言开口说道。

　　随后他又看向那几个帝国的人员道：“你们也都进来，有些事，与你们有关，正好趁此机会，大家一起聊聊。”


第3163章 混元最强

　　一行人，进入天庭大殿之中。

　　景言一眼就看到那明显象征三个等级的座位。

　　他挥手，随着神力涌动，分为三个区域的座位消失，所有的座椅，都重新放到了一个区域。

　　看到景言大帝的行为，众人的心思各有不同，不过没有人就此说什么。

　　“大家都坐吧！”景言闪身，率先随意的找了一个座椅入座。

　　其他十名天庭大帝，随后入座，几个帝国的人员，则最后入座。

　　“法辰帝国的情况，现在怎么样？”景言最先问的，是法辰帝国的情况。

　　方烙老祖三人，被关了一千多年，法辰帝国内部，秩序是否还稳定，这是景言想了解的。

　　“景言大帝，仲零帝王三人被古殇囚禁在天庭地牢中的一千多年，法辰帝国那边的事情，是由我处理的。整体上，还算平稳。”苍耳大帝起身对景言说道。

　　仲零帝王等人被关押的这段时间，法辰帝国这个名字，虽然已经被禁止使用。疆域内产出的资源，大部分也都被送到天庭来，但有苍耳大帝主持，法辰帝国并未陷入混乱。仲零帝王，现在就可以回去接手国家事务。

　　听到苍耳大帝所言，景言点了点头，仲零帝王三人也松出一口气。

　　“红叶帝国呢？哦，我听说似乎已经更名为古殇帝国了。”景言又问道。

　　“是的，确实更名了，不过其帝王一直空缺。古殇，并未在这段时间选出古殇帝国的帝王。”苍耳大帝又说道。

　　“嗯，将这个国家，直接分了吧！法辰帝国、六元帝国、天轮帝国、临高帝国、巴克帝国还有龙岩国这几个国家，分润原红叶帝国的疆域。”景言缓缓说道。

　　“傲擎帝国不参与分润，你们两位是否有意见？”景言又看向傲擎帝国的老祖和帝国战神，傲擎帝国的夏阳帝王已经被景言击杀。

　　“没有意见，我们没有任何意见。”两人站起身，连连摇头。

　　这两人，哪里还敢有意见？

　　两人心中一直担心着呢。

　　夏阳帝王得罪了景言大帝，被景言大帝直接斩杀，他们还担心景言大帝会继续惩罚整个傲擎帝国。他们两人，根本就没有心思再去占原红叶帝国的便宜。

　　“原红叶帝国疆域，龙岩国分三成，法辰帝国分三成。余下的四成，你们四个帝国一家占一成。”

　　“如此分配，你们是否接受？”景言看向六元帝国等四个帝国的人员。

　　这四个帝国的人员，都表示没有意见，愿意接受。实际上，他们心中就算有意见，也绝对不敢提出来。再者说，虽然相对的分润少了一些，可毕竟还是有好处拿的。如果古殇大帝还在，那好处他们肯定不用想，很可能还得拿出一些东西支持原红叶帝国的。

　　“仲零帝王，龙岩国分润的疆域，暂时还是由你法辰帝国打理。疆域内产出的资源，按照之前的模式处理。”景言对仲零帝王道。

　　“是，景言大帝放心，此事法辰帝国会处理妥当。”仲零帝王起身应是。

　　不是景言不想直接让龙岩国的人员直接打理那片庞大的疆域，而是不能。龙岩国现在，力量还太弱了，根本就镇不住，就算有他景言在背后镇着，也难免会出问题。等龙岩国诞生出混元无上级仙帝，那问题就不大了。

　　“景言大帝！”这时候，伏束大帝站起身。

　　“伏束兄，之前多谢你的提醒了。”景言对伏束大帝道。

　　在景言与古殇大帝交手之前，伏束大帝传音给景言，因为此时，伏束大帝差点被古殇大帝当场镇杀。

　　“景言大帝客气了，小事而已。”伏束大帝笑了笑，嘴上这么说，心里却是美滋滋的，尤其是景言称呼他为伏束兄。

　　“景言大帝，先前我们这个混元空间，也被古殇改为古殇混元。现在古殇已死，自然不可能再叫古殇混元。不如，改名为景言混元如何？”伏束大帝眼神明亮的看着景言。

　　“这……”景言凝了凝眉。

　　“景言大帝，你是混元空间第一强者。混元空间，以你的名字命名，这是应该的。现在，我们已经确定了其他混元空间还有很多极为强大的仙帝，他们甚至能通过混元通道来到我们的混元空间，还请景言大帝，带领我们共同面对。”吔箐大帝紧随伏束大帝之后。

　　这位吔箐大帝虽然是有些谄媚，但此人也确实非常聪明。之前古殇大帝对景言的时候，他就很聪明的什么都没说。

　　“是啊！景言大帝，请允许以你的名字，命名混元空间。”浦桑大帝站起身。

　　而后，其他大帝也陆续起身开口。

　　最后，几个帝国的人员也表达了意愿。

　　“既然大家都觉得合适，那就……以后这一混元，就叫景言混元吧！”景言同意了。

　　“以后景言大帝，一定会引领我们，引领我们的混元空间，走向辉煌。”吔箐大帝情绪激动，高声喊道。

　　其他人，也纷纷开口附和。

　　景言抬手，轻轻虚压了一下，大殿内众人都噤声。

　　“有一些信息，我要与你们分享一下。”景言顿了顿，继续说道：“在我们混元之外，确实还存在其他混元空间。而且，数量可能还不少。大家都知道黑月遗址，其实黑月遗址，就是来自于一个叫做黑月混元的混元空间。”

　　“我们的混元空间，嗯……大家可能都意识到不完整了。不过，我们的混元空间并不是缺少另外的一半，而是因为某种力量，另一半被隔绝了。未来，我会想办法，让我们的混元空间恢复完整。到时候，大家便都有希望，在修行上登上更高的山峰。”景言说了一些信息。

　　听到景言的话，大殿内众人神情都有些震动，他们需要一点点时间来消化这些信息。

　　聊了一个多时辰的时间，景言便让其他天庭大帝和帝国的人员散去了。

　　回到居住的偏殿内，景言拿出自己的传讯宝物，他准备给永恒先生传递讯息。


第3164章 界山全貌

　　景言向永恒先生传讯，询问对方的伤势情况，以及告知对方古殇大帝已死。

　　不过，在景言传讯后，并未马上等来永恒先生的回复。

　　“或许是有事耽搁了，没看到我的传讯。”景言摇摇头，随后将传讯宝物收了起来。

　　接下来，景言取出了灭绝长枪！

　　这是一柄，又万道成空矿石锻造出来的武器。

　　“这武器，确实是厉害得很，本源道则在其面前，也是瞬间消散。”景言打量手中的灭绝长枪，不禁感叹。

　　与古殇大帝的这一战，若不是景言掌握了半成品的元祖道则，那最后死的可能是他景言。

　　“如果能用万道成空，锻造一件铠甲，那防御能力可就厉害了。”景言笑了笑，轻声道：“不过，穿上万道成空锻造的铠甲，自身的神力道则也会被隔绝，恐怕也不能杀敌。”

　　看了会灭绝长枪，景言将这件武器收了起来，又将古殇遗留的其他资源都拿了出来。

　　古殇的资源中，有一些东西，是这一混元找寻不到的。景言在多种资源中，发现了黑白两种本源道则。不过，大多数资源中，蕴含的本源道则数量都非常少，难引起景言的兴趣。

　　现在景言需要的，是蕴含大量本源道则的东西。

　　“这是什么？”景言从大量的资源中，拿起一个不起眼的山形物体。

　　景言铺开神念，探查此物。

　　神念刚一接触，便是渗入了这件物体。

　　这东西内部，有一个空间。景言的神念，在这个空间内，看到了一条山脉。

　　“这……”景言看着山脉，眉头皱了起来。

　　“看起来有些熟悉，似乎在什么地方见到过。”景言凝眉沉思。

　　“对，这……好像是界山的形状！”景言陡然想了起来。

　　混元空间的界山，极其神秘，仿佛能够连通整个混元。界山在混元中很多地方都有入口，但是其真正的规模，显然又不可能有整个混元那么大。而因为界山的特殊性，所以寻常的修行者，也不可能窥视界山的全貌。

　　但到了景言这个层次，对界山的面貌，已经是有一个认知了。这个认知，可能还不是十分的清晰明朗，但总有一个大概。界山是什么样子的，景言心中，也有一个整体的判断。

　　而此时，景言在古殇大帝遗留的资源中，发现的这个不起眼物件，内部空间的山脉，看起来就与界山类似。只不过，在规模上要小很多很多，远没有混元空间界山那么大。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“这东西，应该是古殇在他所去过的那个混元中得到的。那个混元中，为何会有此物？莫非，那个混元空间，也有界山？”景言寻思，很是不解。

　　不过，景言的心思很快就被另外一个发现吸引过去了。

　　在这条山脉上，竟然发现了本源道则波动。通过查探，可以确定，山脉中的本源道则数量不少，黑白两种本源道则都蕴含。

　　发现了这一点后，景言立刻收回神念，而后将黑月明台拿了出来，催动黑月明台，凝现这山形物件内的本源道则。

　　“哗！”一阵轻轻的颤动之后。

　　在景言面前，便是有大量的本源道则被凝现出来。

　　看着这足有上千条的本源道则，景言的呼吸都不禁屏住了。

　　之前，景言用了那么多的混元碎片，所参悟的本源道则，数量也才几百条而已。而这不起眼的物件内，居然有足足上千条本源道则。

　　景言连忙辨别这些本源道则，很快他就确定，这里面的本源道则，数量一共是九百九十九条之多。而自己所参悟的本源道则，在这里全部都包含。

　　“难道……这些本源道则，就是混元中所有的本源道则吗？混元内，一共就只有九百九十九条本源道则？”

　　“如果是这样，那有了此物，不就等于是可以参悟掌握所有的本源道则了吗？”景言的脸色，都微微泛红起来。

　　“景言大帝！”

　　就在景言沉浸于九百九十九条本源道则的时候，殿外传来声音。

　　景言收起山形物件和黑月明台。

　　“进来吧！”景言道。

　　苍耳大帝，从殿外走了进来。进入后，他对景言拱了拱手。

　　“苍耳大帝，有事吗？”景言看着苍耳大帝问道。

　　“景言大帝，内殿中……那混元通道，该怎么处理？是放任不管，还是用万道成空盒子隔绝起来？”苍耳大帝问道。

　　混元通道，仍然处于开启之中。

　　“混元通道？”景言想了起来，古殇就是在这次混元通道开启后，从其他混元空间返回的。

　　“嗯，是的！古殇能通过混元通道回来，那么……那个混元空间内的其他修行者，也有可能从混元通道来到我们混元空间。我是有些担心，若是来了比古殇还要强大的修行者，并且对我们混元有敌意，只怕会很麻烦。”苍耳大帝说道。

　　景言也沉吟起来。

　　片刻后，景言问道：“苍耳大帝，这混元通道开启，一般持续多长时间？”

　　“这……我也说不好。从我们发现混元通道以来，到现在，混元通道一共开启过三次。每次具体开启多长时间，这恐怕没有人能精确的说出来。”苍耳大帝苦笑着说道。

　　“那就先用万道成空盒子隔绝吧！”景言下了决定。

　　从混元通道，可以前往其他混元空间。景言，也不是没想过前往其他混元空间，但现在他是不可能就这么离开的。因为若是通过混元通道前往其他混元，那就不知什么时候才能回来。而明混元的黑白河，可不会等自己太久。所以就算要离开，也得等解决明混元黑白河的问题。

　　“是！”苍耳大帝应道。

　　“苍耳大帝，有没有人，想要通过混元通道，去往其他混元？”景言又问了一句。

　　“有。便是天庭大帝，也有人有这样的心思。”苍耳大帝说道：“其实就连我，也想去其他混元空间看看。古殇去了其他混元空间，回来后，他的实力便是完全超越了我和段韵。”


第3165章 说几句

　　有古殇这个例子，其他人难免也会心动。

　　古殇在前往其他混元空间之前，其实力与苍耳大帝、段韵大帝差不多，可当古殇从其他混元空间回来后，其实力竟是能够超越永恒先生。

　　不仅如此，古殇还在其他混元空间得到了一件万道成空矿石锻造的武器。

　　这些种种，都给人带来极大的吸引力。

　　听到苍耳大帝的言语，景言笑了笑。

　　“苍耳大帝，古殇在其他混元空间修行了一段时间，实力便得到大幅度的提升。那么你想过没有，古殇去过的那个混元空间内，会不会有比古殇还强的仙帝？会有多少比古殇还强的仙帝？若是结怨，怕是性命堪忧。”景言看着苍耳大帝问。

　　“嗯，这也是我担忧的。完整的混元空间，修行速度只怕更快，修行者的实力也更强。不过，修行之路，想要前行，也不可能一帆风顺，总会遇到艰难险阻。唯有此，才能真正踏上巅峰。”苍耳大帝道。

　　“你的话，也有道理。”景言点头道。

　　别的不说，景言自己这一路修行下来，也是九死一生。有很多次，也是靠着运气才活下来。

　　“苍耳大帝，那你有决定了吗？”景言转而问道。

　　听到景言的这个问题，苍耳的老脸却是红了一下，似乎是有些难以启齿的样子。

　　“苍耳大帝，有什么话只管说就是，我们之间，不是外人。”景言摆手笑道。

　　“景言大帝，这……实在是有些私心。”

　　“之前混元通道开启的时候，也有人通过混元通道离开，不过人数很少。而且除了古殇之外，其他人就再也没有消息。”

　　“我是这么想的，既然现在有那么多人想要前往其他混元空间，不如就让他们过去。人数比较多，安全上应该也会有提升。”

　　“不过，实力若是太弱了，只怕也是不行，所以若是让景言混元的修行者进入混元通道，那也得设置条件，至少得是准混元无上级仙帝才行。”

　　“我自己，这次就不去了。”

　　古殇最后的一句话，才是真正的重视。很明显，古殇大帝虽然说修行之路，想要攀登巅峰不可能一路坦途，但他到底还是抗拒冒太大的风险。让其他人先去，有探路的意思。以前是前往其他混元的人太少看不出什么，但这次有古殇这个例子在前，就不愁找不到探路人了。

　　“苍耳大帝所言，极有道理。”景言说道：“那么就这么办吧！不过，混元通道还是要尽早隔绝。这样，半个月时间吧。想要前往其他混元空间的准混元无上级仙帝，半个月内抵达天庭，而后统一进入混元通道。再之后，混元通道将会被万道成空盒子隔绝。”

　　“是！”苍耳大帝应声：“我这就将信息传出。”

　　对景言躬了躬身之后，苍耳大帝转身走了出去。

　　……

　　从天庭传出的消息，顿时引起景言混元震动。

　　“天庭允许修行者通过混元通道前往其他混元？”

　　“为什么！为什么要限制套件，为什么只有准混元无上级仙帝才能进入混元通道！”

　　“天庭的意思是，前往其他混元空间，很可能会有大风险。实力太弱，只怕是难以活命。”

　　“可是……我的实力在景言混元已经难有进步。在景言混元，我永远都不可能达到准混元无上级的地步，岂不是永远也不能去往其他混元了？”

　　“也不一定，或许下一次混元通道开启，条件会放开一些呢。”

　　“……”

　　混元空间内，关于此事的讨论非常多。不过，绝大多数的仙帝，纯粹也就是凑个热闹罢了，他们的实力根本就不符合条件，说再多也是没用。而真正与自己切身相关的，是那些准混元无上级的仙帝，这部分仙帝数量并不多，而且大多集中在几个帝国和顶级王国之中。

　　散修中满足条件的强者也有，但数量更少。

　　这几日时间里，实力满足条件的仙帝，则是纷纷走动起来，询问其他人的想法。

　　时间只有半个月，他们也没太多时间准备。要走，就得半个月内抵达天庭，不然就得等下次混元通道开启。

　　而因为此事，景言这半个月时间里，也没有闭关参悟本源道则。

　　从古殇遗留资源中得到的小型界山，可凝现九百九十条本源道则，参悟起来，不是短时间能完成的。景言打算处理完此事后，再来一次较长时间的闭关。当然，要使用天庭秘境。

　　虽然才刚刚用过一万年的时间，但再用一万年，谁又能说什么？

　　陆续的，有一些准混元无上级仙帝以及更强的仙帝抵达天庭。

　　在半个月时间里的最后一天，抵达天庭的准混元无上级仙帝和混元无上级仙帝，数量竟是达到了三十多人。

　　由此可以看出，完整混元空间的吸引力，确实是非常巨大。

　　这一日，景言出面，见了这些人。这些人，算是景言混元内，顶尖的强者了。

　　天庭大帝们，也全部到场。

　　“见过景言大帝！”

　　大殿之中，三十多名仙帝和十名天庭大帝，躬身向景言见礼。

　　“诸位不必多礼。”景言摆手轻笑道。

　　“诸位都是我景言混元空间的栋梁，是本混元最强的那一群仙帝。而你们今天来到这里，说明你们已是打算离开本混元，要前往其他混元空间了。”景言出声，叹息了一声，缓缓说道。

　　“景言大帝，我们去其他混元，只是为提升修为实力。将来，我们还会回到景言混元。”

　　“对，我们是景言混元的生灵。”

　　“我们永远不会忘记自己的身份。”

　　“景言大帝请放心，我们绝不会背叛景言混元。”

　　大殿中众人，纷纷开口。有的人，甚至拍着胸口保证自己不会背叛景言混元。

　　“嗯，我当然相信诸位。”景言点头，面容肃穆凝声道。

　　心中信不信是一回事，但嘴上还是得说相信。

　　“不过在诸位进入混元通道之前，我还是想对诸位说几句。”景言转而道。


第3166章 斗胆一问

　　大殿内的仙帝们，都静静等着景言大帝继续说下去。

　　“不管是从古殇的实力看，还是从我对其他混元有限的了解看，一个完整的混元空间，都会给予我们修行者在道途上更大的机会。诸位打算前往一个完整的混元空间，确实可能在修行上取得更大的进步。”景言先是如是说道。

　　“然后，机遇同样伴随着危险。诸位前往其他混元空间，那是一个完全陌生的环境。我们都不知道，那样的混元空间有着多少比我们实力更为强大的存在。所以，在那样陌生的环境里，初期定然是非常危险的。”

　　“我不会阻止你们通过混元通道，前往其他混元空间寻找机会。但我还是要说，请你们要慎重的考虑清楚。”

　　景言连续说了几句话。

　　仙帝们，大多都凝眉沉思。在这群仙帝之中，确实有部分人，之前忽略了危险可能比自己所想的还要大。古殇成功了，但并不是说他们也能同样成功。

　　“我再给你们半个时辰时间考虑。”

　　“半个时辰后，再告诉我，你们最终的决定。”景言道。

　　“多谢景言大帝。”仙帝们都向景言道谢。

　　仙帝们，聚集在一起，低声开始议论关于是否要前往其他混元空间。现在改变主意还不晚，但等到进入混元通道，可就没有后悔的机会了。

　　半个时辰后。

　　“好了诸位，告诉我，你们的最终决定。”景言望着三十余名混元无上级仙帝和准混元无上级仙帝。

　　“景言大帝，我还是决定去往其他混元。”

　　“我也决定进入混元通道。”

　　“我的决定没有改变。”

　　“算了，我这次就不去了，有一些后辈我实在是放心不下。下次有机会，再说吧。”

　　“……”

　　绝大多数仙帝，都没有改变主意。最终决定不进入混元通道的，只有四个人，一个混元无上，另外三个是准混元无上。

　　“好！”景言点头，随即看向那十名天庭大帝道：“天庭大帝中，是否有想前往其他混元空间的？”

　　之前从苍耳大帝口中，景言得知，有大帝也想前往其他混元空间。

　　“景言大帝，我想去往其他混元空间。”伏束大帝出列对景言道。

　　伏束大帝的话，倒是让景言有些意外。

　　“伏束兄，你要去其他混元空间？”景言看着伏束大帝。

　　“嗯，我已经考虑了半个月，这是我的决定。”伏束大帝重重点头。

　　他是在告诉景言，去往其他混元，并不是临时起意，而是经过深思熟虑作出的决定。

　　“既然如此，那我也不劝你了。到了其他混元，一定要小心。最先要做的，就是了解环境，确定自己的实力，在那个混元是什么样的层次。当然，隐藏身份来历肯定是必须的，我不说你也懂。”景言说道。

　　“明白。”伏束大帝点头。

　　除了景言外的十名天庭大帝之中，只有伏束大帝决定前往其他混元空间。

　　“好了，你们跟我来吧！”景言站起身，率先走动起来。

　　三十多名仙帝和伏束大帝，跟在景言身后，进入内殿，也就是混元通道所在的地方。

　　因为万道成空盒子被打开的缘故，所以混元通道已是占了半个内殿的空间。整个内殿，大量的道则之力均匀的律动。这些道则，有黑色道则，也有白色的道则。

　　“那就是混元通道。”

　　“进入后，便可抵达其他混元空间。”

　　“好了，决定前往其他混元空间的人，依次进入吧。”景言挥了挥手。

　　“景言大帝，希望我还能活着回来。”伏束大帝先有动作，他对景言拱了拱手，开口说道。

　　“保重。”景言拍了拍伏束大帝的肩膀。

　　而后，伏束大帝转身，大踏步的向混元通道节点走了过去。

　　两个呼吸时间过后，伏束大帝的身影，消失在了混元通道内。

　　有了伏束大帝带头，其他的仙帝，情绪上也都轻松了许多。

　　“第二个进入混元通道的，由我来！”一名混元无上级仙帝高声道：“景言大帝，再见！”

　　这名混元无上级仙帝转身后，还向着身后挥了挥手臂，他的身影，也消失在混元通道之内。

　　随后便是第三个、第四个……

　　没过多久，三十多个仙帝，便都进入了混元通道。而混元通道节点，却仿佛没有发生任何的变化，仍然保持着方才的模样。

　　这个时候，苍耳大帝等九名天庭大帝从外面走了进来。

　　“景言大帝，他们都离开了？”苍耳大帝看着内殿中，只剩下景言一个人。

　　“是啊！都去其他混元了。”景言道。

　　“也不知道，他们有多少人，能活着回来。”苍耳大帝道。

　　“希望他们都能活着回来吧！”景言也知道，这恐怕并不现实。

　　“好了，现在我们用万道成空盒子，重新封禁混元通道。”景言又说道。

　　除苍耳外的大帝，也都知道景言的决定。

　　“封禁了吧！”

　　“开始！”

　　几名大帝释放神力道则，借助阵法力量，合力封闭万道成空盒子。不久之后，万道成空盒子关闭，那混元通道的节点，被压缩到只剩下盒子那么大。而道则律动，却是丝毫都无法感知到了。

　　景言看到众大帝脸色都不太好看，便笑着说道：“你们也不用觉得可惜。随着混元通道开启，确实有另一种道则律动出现，但数量仍是太少了。你们想通过这样的机会，对另一种道则掌握到仙帝级，那是不可能实现的，除非混元通道能持续开启亿万年。”

　　“再者说，等我们的混元空间，两面化而为一。那我们的混元空间也是完整的，到时候你们可以随时随地修行到另外一种道则。”景言继续说道。

　　听到景言的话，诸大帝表情不一。

　　“景言大帝，我斗胆问一句，你是否已经在另外一种道则上达到了仙帝级？”浦桑大帝突然开口，看着景言问出了这么一个问题。

　　而这个问题的答案，显然是所有大帝都想知道的。


第3167章 释疑

　　苍耳大帝等人，全都看向景言大帝。

　　景言大帝的实力，为何会那么强？连那从完整混元空间回来的古殇，都被景言大帝击杀，景言大帝为什么能做到？

　　只是虽然众人都困惑，都想知道答案，但向景言大帝要答案，这可就得慎重了。

　　而浦桑大帝，却是终于没忍住，问了出来。

　　景言看到众人的表情，心中了然。

　　他笑了笑说道：“完整的混元空间，是有黑色与白色两种道则。我们目前所处的空间，只有黑色道则。至于浦桑大帝的问题……我确实在两种道则上，都达到仙帝之境。”

　　众人都望着景言，表情剧烈变化。

　　景言大帝，果然是掌握了另外一种道则。问题是，景言大帝是如何掌握的？他们这些天庭大帝，大多数都是在混元初开的时候就存在的，可他们也都只掌握黑色道则，根本就没机会去参悟白色道则。虽说混元通道开启的时候，能有短暂的机会参悟，但正如先前景言大帝说的，那时间太短，很难有什么进步。

　　“我知道，你们现在，都在想我是怎么有机会参悟白色道则的。”

　　“今天，我就将我的来历告诉你们吧！也省得，你们背地里再去瞎猜。”

　　“其实，我和永恒先生，都来自于混元的另一面，也就是那个只有白色道则的混元空间。”

　　景言直接说了出来，没有再隐瞒自己的来历。

　　而实际上，景言确实也没必要隐瞒自己的来历了。他的实力，在这个混元空间内最强，并且无人有能力挑战自己。

　　“诸位。为了更好的区分混元两面，我称这一面混元为暗混元，另一面为明混元。”

　　“我在明混元时，道法上就达到仙帝之境了。”景言缓缓说道。

　　“永恒先生，也是来自于明混元？难怪……当初永恒先生就好像认识景言大帝。”苍耳大帝说道。

　　“是的！我来到暗混元时，永恒先生当时就察觉到了。”景言点头。

　　“我为何从明混元来到暗混元呢？其实我刚刚抵达暗混元的时候，道则无法使用，在道则上，我差不多只能算是一个普通人。不过，我同时还是炼体仙帝。即便不用道法，我的实力依然不算弱小，所以我抵达暗混元，也能快速的熟悉这个世界。”

　　“说到为什么要来暗混元，确实是有原因的。明混元，即将毁灭。明混元中，也有一条永恒之河，但却不像暗混元永恒之河那么稳定。明混元的永恒之河，其中黑白两种本源道则，正在逐渐失去平衡。一旦平衡完全被打破，就是明混元被毁灭之时。我来暗混元，就是寻找办法解决永恒之河的问题。”景言道。

　　听着景言的讲述，众人都有些唏嘘。

　　倒是没有人，对景言的来历有抵触。现在，大家都知道，名暗混元同属一个混元，景言大帝至少不是从其他混元空间来的外人。

　　“景言大帝，你是通过永恒之河来到暗混元的吗？”一名天庭大帝敏锐的发现了这一点，他出声问道。

　　“对。”景言又点了点头，在来暗混元之前，我根本就不知道暗混元的存在。

　　“原来是这样！现在，一切都可以说得通了。”

　　“是啊！景言大帝在法辰帝国举办的战神榜排位赛上突然崛起，我们还都诧异，以前从未听说过景言大帝。”

　　“景言大帝，那你找到平衡明混元永恒之河的办法了吗？”

　　几个天庭大帝的话都多了起来。

　　“有一个法子可以试试，但我的能力，还欠缺一些。”景言说道。

　　“景言大帝已经如此之强，能力还不够吗？”有天庭大帝骇然道。

　　“我现在，还不是真正的混元大帝。”景言摇摇头说道：“而诸位，其实也都没有资格称大帝。真正的混元大帝，不仅要在两种道则上皆为仙帝之境，还有更高的要求。”

　　“景言大帝，那古殇是什么水平？”苍耳大帝眉毛一抬。

　　古殇归来后，所展现出来的实力，也是让众人记忆幽深。那强横的力量，简直可以轻易就碾压他们其他人。

　　“古殇应该是掌握了几百条黑色与白色本源道则吧！他距离混元大帝，还远得很。所以，他即便有灭绝长枪，仍被我击杀。如果他是混元大帝，那我是一点获胜机会都不可能有。”景言嘴角上扬说道。

　　“景言大帝通过永恒之河，从明混元来到了暗混元，那我们，是否可以通过永恒之河，从暗混元去往明混元。若是可以，那我们岂不是都可以尽情的参悟白色道则了？”有天庭大帝眼神一亮。

　　他话一说出来，其他人的眼神也都亮了起来。

　　是啊！

　　在暗混元，没机会参悟白色道则，可如果去了明混元，不就可以参悟了？就好像景言大帝，在明混元的时候也不可能掌握黑色道则，可来到暗混元之后，很快就在黑色道则上成就仙帝之境。

　　“不行的。便是现在的我，都无法通过永恒之河回到明混元。”景言摇头看着众人说道：“明混元与暗混元的永恒之河，本质上自然是一样的。可是，规模却是不同。永恒之河的大部分，都处于暗混元之内。从明混元到暗混元，阻力相对很小，可要从暗混元去往明混元，那阻力就异常恐怖了。我想，只有真正的大帝，才有可能突破那种阻力吧！”

　　众大帝，眼神又暗淡下来。

　　“诸位也不必急于一时。”

　　“你们可以相信我，我会竭尽全力，让我们的混元，成为一个完整的混元。”景言眼眸变得深邃：“而这一天，不会太遥远。我必须，在明混元破灭之前，解决这个问题。明混元的永恒之河，不会给我很多的时间。”

　　“景言大帝，在这件事上，我们是否有可以帮忙的地方？”苍耳大帝问道。

　　景言看着苍耳大帝等人，摇头苦笑说道：“永恒先生，在此事上也是帮不上什么忙的。永恒先生来到暗混元有多久，你们也都是知道的。”


第3168章 完全融合

　　景言大帝的意思，众人都明白。

　　以他们现在的实力，帮不上景言大帝。

　　“多谢景言大帝告知我们如此多的信息，若不是景言大帝相告，我们可能永远都无法知晓这些。”苍耳大帝对景言深深躬身。

　　其他天庭大帝，也都如此。

　　“好了，该说我的已经说了。”

　　“我准备再使用秘境万年时间，你们可有异议？”景言问众人。

　　没有人提出异议。

　　使用天庭秘境万年时间算什么？

　　“景言大帝，你完全可以使用更长时间的秘境。”浦桑大帝出声道。

　　“再用一万年秘境，也差不多够了。”景言摇摇头，而后继续道：“不过，我想现在就开启秘境。”

　　因为景言刚用过秘境，按照之前的惯例，天庭秘境要关闭一万年才会再次开启被大帝使用。而景言，不想再等上万年的时间，他想早日真正的掌握元祖道则。

　　“景言大帝，秘境提前开启，也是可以的。不过，其修行效果，怕是会降低一些。”苍耳大帝道。

　　对于苍耳大帝说的，景言当然也早就知道，连续的使用秘境，确实会令其效果降低，这也是为什么秘境通常都是使用万年关闭万年的原因。不过，偶尔破例一次，问题也不大，效果不会严重削弱。

　　“这一点，我是知晓的。”景言道。

　　……

　　景言再次进入天庭秘境，盘坐于悟道石之上。

　　景言感受着道韵波动，神魂体清灵。

　　“影响并不大。不过，这修行效果应该是持续降低的，我还是抓紧时间吧！”景言目光闪了闪。

　　将小型界山取出，再将黑月明台取出，最后将大量的蓝槐果实取出。

　　收敛心神，道法运转，神力涌入黑月明台，凝现小型界山内的九百九十九条本源道则。随意选择一条尚未掌握的黑色道则，景言开始参悟起来。

　　或许是因为掌握了半成品的元祖道则，如今景言参悟本源道则的速度，竟是又飙升了一个层次。

　　仅仅三千年时间过去，景言便将小型界山凝现出来本源道则之中，先前他尚未参悟的那数百条本源道则，尽皆掌握了。

　　如今的景言，掌握了足足九百九十九条本源道则。

　　而当这九百九十九条本源道则全部掌握之后，景言有了另一种感觉，那就是，似乎这九百九十九条本源道则，仍然不是一个完整混元空间全部的本源道则。

　　“感觉，似乎还是差了一点什么。”景言皱眉。

　　“九百九十九条道则之中，黑色本源道则，有四百五十条。而白色的本源道则，却只有四百四十九条。”

　　“粗略的看，似乎是差了一条白色本源道则。”

　　景言的神念，再次探入小型界山空间，仔细感应。而这一次他感应小型界山，与上一次感觉有了一些不同。

　　这座小型界山，确实是非比寻常的东西。

　　不过，景言并未寻到第一千条本源道则。

　　神念退出小型界山空间。

　　皱眉摇了摇头，道则再次运转。在景言的身前，半成品元祖道则凝现而出。

　　上一次使用天庭秘境闭关的时候，景言融合两条本源道则，当达到这个程度的时候，便无法继续取得进展。当时，景言就觉得，应该是自己掌握的本源道则数量不够的原因。

　　如今，他已经掌握了九百九十九条本源道则。

　　“希望这一次，可以顺利的完成吧。”景言心中念头一转，而后心神沉浸于半成品元祖道则之中。

　　事情正如景言先前所预料的那样。

　　这一次继续融合本源道则，立刻就取得进展。

　　仅仅耗费数年时间，两条本源道则，一条白色和一条黑色，这两条本源道则，终于是达到了彻底的契合。

　　当然，这两条本源道则，并不是如同冰融化在水中那样完全的融为一体。本质上，这两条本源道则，仍然保持着自我的独立。

　　仔细的感应观察，可以分辨得出来。

　　此时凝现在景言面前的这条道则，结构成体呈现为螺旋状。两条本源道则，旋转缠绕在一起。而在道则线条上，存在无数的连接点，让这两条本源道则相通。

　　道则上，厚重的威能波动，令人震惊。

　　“这……是元祖道则了吗？”景言看着眼前缓缓转动的道则。

　　他自己，也不能确定，面前的这条道则，是否就是元祖道则。因为，他的自身，似乎并未发生什么大的变化。

　　“或许，我该去见奎安大帝问一问。”景言低声道。

　　“这只是两条本源道则，是否可以继续融合本源道则呢？”景言一挥手，又凝现出两条本源道则，黑色与白色。

　　不过这一次，景言的尝试，完全失败了。这刚刚凝现出来的两条本源道则，完全无法融合。景言竭尽全力，也不能让这两条道则，产生哪怕一个连通点。

　　“到底是怎么回事？”景言皱眉了。

　　“在黑月遗址的时候，奎安大帝说，掌握一条元祖道则，才称得上是大帝。而像黑月大帝那样的存在，是掌握更多元祖道则的。可以确定，修行者肯定可以掌握不止一条元祖道则。可是，为什么……我再尝试融合本源道则的时候，却无法取得任何进展了？”

　　景言看了看两条本源道则，又看了看旁边融合成功的道则。

　　苦思良久，没有任何头绪。

　　“罢了！”

　　“还是去找奎安大帝吧！”

　　“奎安大帝说过，待我成为大帝，可以再去黑月遗址。现在，我应该算是大帝了吧？”

　　景言自己，也有些不太确定。

　　不过没关系，去试一试便是。最坏的结果，就是无法进入黑月遗址见不到奎安大帝。

　　而到此时，景言这次试用天庭秘境，才三千多年的时间。

　　景言出秘境，回到天庭总部。

　　“景言大帝，你……怎么从秘境出来了？”一名天庭大帝看到景言，露出意外的表情，出声问道。

　　“这次闭关，我已经取得了一些修行上的进展。有些事情，需要出来验证一下才知道答案。”景言回应对方。

　　“哦，是这样啊！”那大帝点头：“景言大帝，可需要召集其他天庭大帝？”


第3169章 真正的大帝

　　“无须。”景言摆了下手。

　　随后，景言闪身离开。

　　在景言走后，这名大帝才陡然反应过来。

　　“景言大帝说，他本次在秘境闭关，在修行上已经取得了进展？”

　　“这……闭关三千多年，修行上又有进展了？这也太可怕了吧？”这名大帝露出骇然的表情。

　　景言离开天庭总部之后，来到界碑世界附近。

　　巨大的黑色界碑，静静伫立。

　　“嗖！”

　　景言飞身而起，悬在出现过黑月长桥的所在。道则运转，神念铺开，景言仔细的感应着。

　　“找到了。”景言眼神微微一亮，他已经感知到了黑月遗址这个空间的存在。

　　随着一次跨步，景言便是来到了黑月遗址近前。上一次进入黑月遗址，景言与其他九名仙帝，是顺着显化的黑月长桥走的。若不是黑月长桥显化，那他们根本连黑月遗址的入口在什么位置都不可能知道。

　　而这次，景言凭借自己的能力，就发现了黑月遗址。

　　这就是实力上的巨大提升。

　　“奎安前辈！”景言神念荡漾。

　　此时，景言也不确定是否能见到奎安大帝。不过，景言本就是试一试的态度，能见到最后，见不到也不会太过失望。

　　而在景言神念传出后，黑月遗址便是出现了些许的变化。一个入口，缓缓打开。见到这一幕，景言脸上露出喜色。显然，奎安大帝的残魂已经知道他到来，并且允许他进入黑月遗址。

　　迈步走入，这次景言直接就到了草堂之中。而奎安大帝的残魂，也在草堂内。

　　“景言小友，你的修行速度，还真是有些令人惊叹啊！”奎安大帝残魂见到景言，笑着说了一句。

　　“前辈过誉了。”景言躬身，对奎安大帝见礼。

　　“说吧！来见我，有什么事。”奎安大帝残魂继续笑着。

　　“是这样的前辈，我已经用两条本源道则，融合出一条道则，但我不知道，这条道则是不是元祖道则。所以，想请教前辈。”景言说道。

　　“凝现出来让我看看。”奎安大帝没有拒绝景言的请求。

　　景言心念转动，那条螺旋形结构黑白本源道则组成的新道则，便出现在草堂空间之中。厚重的威能波动，被景言控制在小范围之内，不会对的奎安大帝残魂造成影响。

　　奎安大帝只看了一眼就说道：“不错，景言小友，你能在这么短的时间内，就做到这一步，确实令我都感到难以置信。”

　　“这条道则，确实是元祖道则。”

　　“不过，这条道则还不成熟。”奎安大帝残魂说道。

　　“不成熟？”景言有些没明白。

　　“这条元祖道则，仅仅包含了两条本源道则而已。难道你自己感觉不出，它显得单薄吗？”奎安大帝残魂看着景言笑道。

　　“前辈，难道是要融入更多的本源道则？可是，这似乎不可能实现吧！两条本源道则，形成这样的结构，很是稳固，但若融入更多的本源道则，如何做到令结构不崩溃？”景言当即说出自己的困惑。

　　而听到景言的这番话，奎安大帝先是露出一副古怪的笑容，随即又露出欣慰的表情。

　　他解释说道：“当然不是继续融入本源道则，而是融入普通的道则，点缀元祖道则。”

　　“当你掌握的元祖道则变得愈发厚实，它的威能也就愈发强盛。”

　　“元祖元祖，为何叫这个名字，你自己好好思虑吧。”奎安大帝对景言的解释，已是极为清楚了。

　　“晚辈明白了，原来是融入大量的普通道则。”景言眼神发亮道：“对，确实是这样。难怪我在使用半成品元祖道则的时候，它呈现出藤蔓的特性，可以短时间的连通大量本源道则。”

　　“嗯，其实说融入也不准确。你现在掌握的元祖道则，就好比一颗大树，而你的这可大树，此时是光秃秃的，虽然稳固，但却缺乏生机。你需要，让你的这可大树，长满树叶。”奎安大帝一脸欣慰地说道。

　　“明白了，这下我明白了。”景言连点头。

　　“前辈，晚辈还有一个问题请教。我在掌握这条元祖道则之后，尝试继续融合另外两条本源道则，可却完全无法取得进展。按照前辈所说，越是强大的大帝，所掌握的元祖道则数量就越多，像黑月前辈就掌握多条元祖道则。那么，为何我尝试融合第二条元祖道则，却是毫无反应呢？即便是难度增加，可也不能没一丝一毫的反应吧？”景言看着奎安大帝残魂，又问出了一个问题。

　　“哈哈哈……”奎安大帝残魂发出大笑声。

　　“你这小子，还真是……”奎安大帝顿了一下，又说道：“嗯，也是好事。”

　　“第二条元祖道则的掌握，并不是要重新构架融合，而是利用已经掌握的元祖道则，进行一种代入式的参悟。就是，你要在已有的元祖构架之内，完成两条新的本源道则的代入。架构是一个，元祖道则却不是一条。”奎安大帝笑着说。

　　景言睁大眼睛。

　　原来是这么回事！

　　若不是有奎安大帝的残魂告诉他这些，他根本就不可能知道。

　　“多谢前辈相助，若不是前辈告诉我这些，那我真不知下一步该如何提升了。”景言深深的躬身，向奎安大帝道谢。

　　“景言小友，以你的天资悟性，即便没有我们，你自己迟早也能摸索出来。只不过，左右是要耽误一些时间罢了。”奎安大帝残魂摆了摆手说道。

　　景言表现得越是出色，奎安大帝当然也越是高兴。奎安大帝，还指望着景言，能够为黑月大帝、黑月混元复仇。

　　上一次见到景言的时候，景言实力还太弱，距离拥有复仇的能力，差了无法计算的距离。可这才多长时间过去？景言，便已经掌握了一条元祖道则了。

　　或许，景言真的能够做到，他奎安大帝已是期盼了无数年的复仇大事。

　　“景言小友，现在的你，已是可称混元大帝了。”奎安大帝呼出一口气又道：“真正的大帝！”


第3170章 混元本脉

　　掌握元祖道则，方为混元大帝。

　　景言的元祖道则虽还略显单薄，但也是货真价实的元祖道则。在完整的混元空间，景言也可称大帝。

　　“前辈，我的实力还差得远，还需继续努力。”景言道。

　　奎安大帝的残魂点了点头，确实，现在的景言只是刚刚达到大帝这个级数。别说是与黑月大帝相比，就是与奎安大帝相比，现在的景言也还有很大的差距。而黑月混元的仇人，则无疑更为强大了。

　　“对了前辈，我不久之前，获得了一件比较奇特的物件。我能够这么快就掌握一条元祖道则，也是得益于此物。”景言想到了从古殇大帝手中得到的小型界山，或许奎安大帝知道这究竟是何物。

　　“我用黑月明台，可从此物内部，凝现出九百九十九条本源道则。然而我却觉得，这九百九十九条本源道则并不完整，总感觉缺少了一点什么。”景言继续说道。

　　话音落下，他便将小心界山拿了出来给奎安大帝观看。

　　在景言说到有一件物品，能凝现出九百九十九条本源道则的时候，奎安大帝的脸色就凝重了几分。

　　能凝现九百九十九条本源道则的东西，自然不会简单。

　　而当他看到小型界山的时候，眼眸明显凝了一下。

　　“混元本脉！”奎安大帝，竟是惊呼出声。

　　在见到小型界山后，奎安大帝失态了。

　　“怎么可能！景言，你怎么可能得到混元本脉！”奎安大帝一副完全无法相信的表情。

　　景言也是有些发懵，他眼神看着奎安大帝。

　　这小型界山，到底是什么样的东西，居然能让奎安大帝如此失态。

　　这时候，奎安大帝却是松出一口气。

　　“原来是复制品！”奎安大帝说道。

　　“前辈，混元本脉是？”景言问。

　　“混元本脉，一个混元空间最为本质最为核心的东西，蕴含所有混元本源道则。同时，此物也是一座混元空间，最难寻找最难得到的东西。”

　　“景言，方才你刚拿出此物的时候，我还以为它是真的混元本脉，所以感到吃惊。以你现在的能力，是不可能得到混元本脉这种东西的。”

　　“你拿出的，是一件复制品。不过……”奎安大帝皱了皱眉。

　　“前辈，有什么不妥吗？”景言连忙问道。

　　“也不是！”奎安大帝摆了摆手，对景言问道：“此物，你是从何处得到的？”

　　“是……”景言将古殇大帝的事情，对奎安大帝说了一遍，复制品就是从古殇大帝手中得到的。

　　“原来是这样！”奎安大帝点了点头，继续说道：“景言小友，能作出混元本脉复制品的人，定然拥有真正的混元本脉。这样的存在，绝非一般的混元大帝。”

　　“你说的那个古殇，是去了另外一个混元空间，他从那个混元空间回来，带来了这件复制品。也就是说，那个混元空间，定是有实力非常恐怖的混元大帝。甚至，有可能其实力都能追赶我主黑月大帝。将来，你若是要去那个混元空间，一定要小心。”

　　“还有！这混元通道，既然是通往那个混元空间，那么可以确定，那个混元空间的强者，定然也对你的混元空间有了解。我担心，在将来，会有人来夺取混元空间的混元本脉。”奎安大帝凝声说道。

　　景言的面容，变得难看起来。

　　如果有一个极为强大的混元大帝，来到这一混元空间，那怎么办？以自己现在的能力，不可能抵挡得住。

　　“前辈，混元本脉若是被夺取，会有怎样的后果？”景言问道。

　　“没什么后果。”奎安大帝道。

　　“没什么后果？那还好……”景言微微松出一口气。

　　“我说的没什么后果，意思是，混元本脉若是没了，整个混元都彻底完蛋，将完全湮灭，连存在过的痕迹可能都不会留下。”奎安大帝嘿嘿一笑道。

　　景言顿时翻了个白眼，脸色又黑了下来。

　　“你这个复制品，对你帮助倒是不小。不过，作出此物的人，心思也不单纯。”奎安大帝又看向混元本脉复制品，说了起来。

　　“真正的混元本脉，应该有一千零一条本源道则。其中，五百条白色本源道则，五百条黑色本源道则。”奎安大帝道。

　　“那还有一条呢？”景言问。

　　“还有一条，是隐藏的。即便得到混元本脉，也未必能找到这条隐藏的本源道则。而它的特性，介于白色与黑色本源道则之间。”

　　“还有这样的本源道则？”景言当然是第一次听说。

　　“嗯，这隐藏道则非常玄奥神秘，便是我，也没有亲身参悟过。”奎安大帝点头：“你这件复制品中，缺了一条隐藏的本源道则，还缺少一条白色本源道则。所以，我说作出此物的人，心思不纯。”

　　“我就说，总感觉缺少一点。”景言道。

　　“前辈，不对啊！我们混元空间的界山，应该就是混元本脉了。你说这混元本脉很难发现，可我们整个混元空间的修行者，都知道界山，还能轻易进入界山呢。”景言凝眉，看向奎安大帝。

　　对界山，奎安大帝当然也是知道的。黑月遗址，可就在界山之中。

　　“你这小子！”奎安大帝又大笑了一声。

　　他说道：“你说的界山，那只是表象而已。没错，混元本脉，确实就隐藏在界山之中。可你所说的界山，却不是混元本脉。”

　　景言露出一丝尴尬表情。

　　“这件复制品空间内的那座山，与真正的混元本脉大小是接近的。而界山多大？”奎安大帝补充了一句。

　　“明白了明白了，多谢前辈告知。”景言连忙道谢。

　　“前辈，我得到的那些混元碎片，是混元本脉碎片？”景言又问。

　　好不容易进入黑月遗址一次，自然是要将自己不懂的问题，尽可能的多问问。

　　“不是，那只是混元本脉的衍生品，说是伴生品也可以。当然，那些碎片与混元本脉已是非常接近了。”奎安大帝在第一次景言进入黑月遗址的时候，也看过景言的混元碎片。


第3171章 复活纪沄

　　通过向奎安大帝请教，景言确实弄清楚了许多以前自己并不了解的信息。

　　“景言小友，可还有其他问题？”奎安大帝愈发看好景言，对景言的耐心自然更多了。

　　“晚辈确实还有一件事不太清楚。”景言道：“一座混元空间的生灵，要前往其他混元空间，是否只能通过混元通道？若混元通道关闭，那生灵就无法离开所在的混元空间吗？”

　　“一般来说，前往其他混元或者离开所在混元，确实需要使用混元通道这个节点。不过，也有例外。”

　　“如果你能得到混元本脉，掌握整个混元，像我主黑月大帝那样成为混元之主那自然可以随意离开混元空间。”

　　“当然了，如果你实力强大到一定程度，强大到连一座混元的力量都无法镇压你，那也可以依靠这种强横的力量，离开混元。”奎安大帝解释道：“要不然，你以为我是怎么带着黑月明台，来到这里的？不过我能做到这一点，是因为我主黑月大帝以无上法力，推了我一把。”

　　“明白了。就是说，将来我实力足够，就可以离开这座混元，去寻找黑月混元。”景言点头。

　　奎安大帝眼神微微一亮道：“没错，就是如此。”

　　“前辈，我想知道的，皆已在前辈这里得到答案，晚辈就不多打扰了。”景言向奎安大帝躬了躬身，拱手告辞。

　　“嗯，去吧！”奎安大帝的残魂一挥手。

　　一股空间力量，将景言传送出黑月遗址。下一刻，景言出现在界碑附近。

　　景言的目光，看着界山蜿蜒向远端延伸。

　　“混元本脉，就隐藏在界山之中。”景言低声呢喃。

　　“不想那么多了，反正现在，我是不可能获得混元本脉的。”景言摇摇头，闪身离开。

　　景言回到天庭总部，进入自己所居的宫殿。他的表情，逐渐凝重起来。旋即，景言消失在宫殿之内，进入空间宝物，来到蓝槐树之前。

　　“我已掌握元祖道则，可以重聚纪沄国王的神魂体了。”景言看着灵湖中心的蓝槐树。

　　“嗖……”景言抵近蓝槐树。

　　离魂珠，就在蓝槐树下的一面石台之上。神念渗入离魂珠，景言望着纪沄国王雪白的面颊。

　　“一定要成功，绝不能失败。”景言暗暗咬牙。

　　因为，机会只有一次，一旦失败，纪沄国王可能就永远也不可能复活过来了。

　　端详了片刻纪沄国王后，景言挥出神力道则，在蓝槐树的树干之上，分出一个孔洞。旋即，景言将纪沄国王移出离魂珠，放入蓝槐树树干之中。在转移的这个过程中，纪沄国王的神魂体，又开始溃散。在进入蓝槐树树干内，神魂体溃散才降低下来。

　　景言立刻操控元祖道则，控制着纪沄国王的神魂体。

　　纪沄国王的神魂体，现在处于全面溃散的过程，这几乎是不可逆转的过程。只有混元大帝，才能以元祖道则的无上力量，强行将这个过程逆转。当然，还需要蓝槐树。只有在蓝槐树树干内的环境，这个逆转过程，才有可能得以完成。

　　当景言操控元祖道则，在蓝槐树树干内，控制纪沄国王溃散的神魂体后，他就立刻知道自己该怎么做了。

　　景言直接在蓝槐树下盘膝而坐。

　　逆转神魂体溃散，绝对不是一件轻松的事情，哪怕是对于混元大帝来说，也是非常的困难繁杂。而且，在整个逆转之中，不能出现任何的差错，否则就可能前功尽弃。

　　景言收起全部的杂念，将所有的注意力，都放到了纪沄国王的神魂体上。景言自己的神魂力量，也是全力的调动起来。

　　元祖道则之上，威能阵阵波动，一点点的收拢纪沄国王溃散的神魂体。缓慢，但却不能有任何的急躁。

　　时间一点点的过去……

　　当神魂体极度疲倦的时候，景言便吞服蓝槐果实。

　　如此，足足过了数月的时间，他才将纪沄国王的神魂体，全部收拢。而接下来，还有最为重要的一步，就是重组纪沄国王的神魂体。

　　纪沄国王，怎么说也是仙帝级的生灵，其神魂体也是非常强横的，近乎完美。

　　如果是一个仙尊的神魂体，那景言重新将其凝聚，当然会轻松得多。可重新凝聚一名仙帝的神魂体，工作量可想而知。

　　总之，越是强大的修行者，想要将其复活过来，难度就越大。如果是一个混元无上级的仙帝，那只怕景言也得选择放弃，至少以他现在的能力，还力有不逮。

　　又是数月时间过去。

　　这一日，景言轻轻的松出一口气。他的脸上，写满了疲倦，连身体都在微微颤抖。虽然是有蓝槐果实不断的提供神魂能量，但景言仍然疲惫到了极点，这比参悟本源道则，都要累无数倍。

　　“完成了！”

　　“终于完成了！”景言想要大声呼喊。

　　“纪沄国王，能苏醒过来吗？”景言看着蓝槐树内的纪沄国王。

　　此时，纪沄国王的神魂体，已重新稳定在其神海之中。景言的神念，小心翼翼的感知着，确定纪沄国王的神魂体，已是稳固，不会再向外溃散。

　　等了一会，纪沄国王仍然没有苏醒过来的迹象，甚至没有丝毫的气息波动出现。

　　“这是怎么回事？”景言皱眉。

　　沉思片刻，景言不顾自己的疲惫，再次操控元祖道则和神力，贯通蓝槐树。

　　能够结出蓝槐果实的蓝槐树，当然不是寻常之物，其本身，也是汇聚了混元灵性，具备无与伦比的生命力。景言以自己的能力，强行剥夺部分蓝槐树的生命力，灌入到纪沄国王的身躯之中。

　　“现在只能先委屈一下你了，以后会慢慢补偿你的。”景言低声说了一句。

　　这句话，是对蓝槐树说的。因为，他以强大的力量，剥夺了蓝槐树部分生命力。

　　当蓝槐树的生命力，涌入纪沄国王体内后，纪沄国王的脸色，顿时有了变化，从原本的雪白，渐渐有了一些红润。


第3172章 我是谁？我在哪里？

　　景言感觉到，纪沄国王的生机，正在逐渐恢复。

　　又过了片刻，纪沄国王有了呼吸，胸前轻轻起伏。

　　几个呼吸时间后，景言看到，纪沄国王的一双美眸慢慢睁开。

　　景言心中也是按捺不住的喜悦。

　　“我是谁？我在哪里？”纪沄国王恢复意识后，心中疑问。

　　此时她还在蓝槐树树干之内，并不能直接看到景言。而景言，却是透过神念观察着纪沄国王。

　　“纪沄国王。”景言声音传入蓝槐树。

　　“你是谁？”纪沄国王出声，她发现自己似乎被关在一个什么东西内，她想要挣脱出来。

　　“陛下，先不要动，我打开蓝槐树，让你出来。”景言说道。

　　话音落下，蓝槐树孔洞被打开，景言挥出一股力量，将纪沄国王移了出来。

　　“你是谁？”纪沄国王看着景言：“这是哪里？我是谁？”

　　纪沄国王，看上去果然是不记得景言了。如当初奎安大帝残魂所说，即便是复活过来，也可能失去记忆。

　　“我是景言，你是纪沄国王。这里，是我的空间宝物之内。”景言回答说道。

　　“景言？”纪沄国王柳眉簇起，似乎是在努力回忆。

　　她对这个名字，感到很熟悉，并且亲近。只是，一时间她却想不起来，景言到底是谁，与自己有什么关系。

　　“陛下，你是龙岩国的国王，而我是龙岩国的战神。前一段时间，因为一次意外，你差点被杀死。”景言说道。

　　“国家？国王？”纪沄国王柳眉蹙得更紧了。

　　景言直接以神念，放出一些关于混元空间和龙岩国的信息，让纪沄国王接受。而因为担心纪沄国王刚刚凝聚的神魂体，所以景言也没放出太多的信息。

　　当纪沄国王接收了这些信息内容后，她对混元空间便有了整体的了解，也知道国家、龙岩国是怎么回事。

　　“我……我好像都忘记了。”纪沄国王望着景言。

　　虽然还是想不起景言是谁，但她觉得景言亲近，潜意识中便信赖景言。

　　“走，我们先去龙岩国一趟。或许，让你多见一见以前所熟悉的人，你可以想起更多。”景言拉住纪沄国王的玉手。

　　纪沄国王，并未拒绝。

　　出空间宝物，出居所。

　　“景言大帝？”苍耳大帝看到景言和纪沄国王出来，打了声招呼，而后眼神看向纪沄国王，眼睛瞪大。

　　景言大帝，什么时候带回来一个女人，自己居然都不知道？

　　“苍耳大帝，这是龙岩国纪沄国王。”景言看到苍耳那副表情，就知道他误会了。

　　苍耳没见过纪沄，所以不认识和能正常。

　　“纪沄国王？”当听到景言说出纪沄国王的名字，他便知道了。

　　没见过纪沄国王，可当然听说过。景言大帝为何要斩杀红叶？不就是因为纪沄国王吗？

　　“景言大帝，纪沄国王不是已经……”苍耳大帝想说纪沄国王已经死了。

　　“呵呵……”景言看着苍耳大帝，冷笑了笑道：“我们还有事，先走了。”

　　在景言带着纪沄国王离开天庭总部的路上，又遇到了几名大帝，不过景言没多停留，他要带纪沄回到龙岩国。

　　几名天庭大帝，聚到一起。

　　“景言大帝什么时候带了个女人回来？”

　　“是啊！我们都不知道。”

　　“不对呀！半年多钱，景言大帝回来的时候，明明就是一个人，我看着景言大帝从外面回来的。”

　　“那么这个女人，是从哪里冒出来的？凭空变出来的？”

　　“你们都别乱猜了！”苍耳大帝出现，大声说道。

　　“苍耳兄。”几个大帝向苍耳大帝拱手见礼。

　　“那是龙岩国纪沄国王。”苍耳大帝看了几人一眼说道。

　　“纪沄国王？可……”一名大帝也想说纪沄国王已经死了，可方才景言大帝带出去的显然是活人。

　　“对，真是纪沄国王。我想起来了，我曾见过纪沄国王一面。这位纪沄国王，在混元空间也是有一些名气的。实力一般，但相貌就没，所以令很多人都知道。”一名大帝眼神一亮道。

　　“难道是景言大帝，复活了纪沄国王？”

　　“应该是了！”

　　“可这怎么可能，纪沄国王不是神魂体都溃散了吗？这怎么可能复活！”

　　“……”

　　龙岩国，国都！

　　经过几万年的发展，龙岩国，已是恢复了繁荣昌盛的局面。龙岩学院，人才济济，在大量的资源输送之下，整个龙岩国的尖端战斗力，正在以惊人的速度提升。

　　这个原本微小的国家，正吸引着越来越多仙帝级的修行者加入。甚至有一些比较强的仙帝，都愿意加入龙岩国。

　　景言带着纪沄国王，来到繁华热闹的国都，通过城门进入城市。

　　从进入龙岩国疆域之后，纪沄国王的表情就一直在变化。显然，她对龙岩国，是有印象的。而这，当然是好事，说明纪沄国王很可能恢复记忆。

　　“景言战神！”城门处有卫队人员，见到景言突然降临，被狠狠的吓一跳，而后连忙迎接上来。

　　“陛……陛下？”这人，也认识纪沄国王，他是龙岩国的老人，是从上次龙岩国几乎遭受的灭顶之灾中幸存下来的战士。

　　“是纪沄国王。”景言和蔼的微笑说道。

　　“纪沄国王回来了！纪沄国王回来了！”这名卫队人员，大声呼喊起来，兴奋激动。

　　景言也不阻止他。

　　“陛下，我带你去见潘秀。”景言转目对纪沄道。

　　两人还没走到潘秀的统帅府邸，就见潘秀带着一群仙帝，迎了上来。显然，潘秀已得到了消息。

　　“景言战神。”潘秀见到景言和纪沄国王后，先是对景言躬身行礼。

　　然后，她目中泪光盈盈，飞奔扑向纪沄国王。

　　纪沄国王与潘秀统帅，本就情同姐妹。潘秀这次见到纪沄国王，没能忍住心中的强烈情感，她抱住了纪沄国王。

　　“陛下……陛下你终于回来了。”潘秀哽咽。

　　“我认识你？”纪沄国王，却是慢慢的用力的推开了潘秀，她望着潘秀，轻声问道。


第3173章 返回明混元

　　潘秀愕然的目光看着纪沄国王，而后又望向景言。

　　“陛下先前受伤，现在伤势虽好了，但记忆受了一些影响。”景言对潘秀解释说道。

　　“陛下，你不记得我了吗？”潘秀美目睁圆道：“我是潘秀啊！”

　　纪沄国王双眉紧锁。

　　“潘秀统帅，陛下的记忆会慢慢恢复的。走，我们直接去皇宫吧。”景言说道。

　　潘秀见纪沄国王看向自己的眼神就好像在看一个完全陌生的人，心中很难受，但这也是没办法的事情，只能希望纪沄国王早日恢复记忆。

　　龙岩国国都重建后，新皇宫便一直处于空置的状态。不过，新皇宫的结构、摆设，基本上是还原了老皇宫。

　　纪沄国王一路走一路看，她也想早日恢复自己的记忆。

　　如此，景言便暂时留在了龙岩国国都，帮助纪沄国王恢复记忆。

　　日子一天天的过去。

　　这一日，纪沄国王来到景言居住的偏殿。

　　一看到纪沄国王，景言便发现，纪沄国王今天的状态，有些不一样。先前的一段时间，纪沄国王虽然也与他保持亲密，但今天的眼神，绝对与之前不一样。

　　“陛下？”景言叫了一声。

　　“景言战神，我想起来了！”纪沄国王快步走到景言面前，目光炯炯看着景言。

　　“想起来了？”景言也望着纪沄国王。

　　“想起来了，我想起你是谁了。我也想起，在法辰帝国战神榜排位赛上，那位红叶大帝想要对你不利，然后伏束大帝出面阻止他。红叶大帝，出手攻击了我。”纪沄国王激动地说道，她紧紧握着景言的手掌。

　　“红叶已经死了，被我斩杀。”景言见纪沄国王记忆恢复，自然也无比的高兴，他笑着说道。

　　“不过……我只想起了一些事情，并不是全部。”纪沄国王又蹙眉道。

　　“嗯？”景言一愣。

　　“我现在只想起景言战神你一个人，而其他人，我还是不认识。”纪沄国王脸色微红。

　　她到目前为止，只记起了景言。

　　在受伤之前，她对景言感情最深，对景言的记忆也最深。记起景言，可能是相对更为简单一些。

　　“没事，这是好的开端，慢慢的，你会想起所有的人所有的事。”景言微笑说道。

　　“嗯。”纪沄国王乖巧的点头。

　　又过了数日，景言便一个人离开了龙岩国的国都。

　　他，不能长久的留在这里陪着纪沄，他还有很多事情需要做。而纪沄国王是龙岩国的国王，自然不能一直跟着景言。龙岩国，需要她。

　　纪沄国王的记忆虽然尚未全部恢复，但有潘秀统帅的辅助，纪沄国王只需要把关即可。

　　景言进入界山，回到天庭。

　　“永恒先生也不知怎样了，到现在都没有回复我的讯息。”自从击杀了古殇之后，景言已多次给永恒先生传讯，但永恒先生尚未给景言回复任何的讯息。

　　景言现在也不知道永恒先生到底在何处。

　　“永恒先生的伤势，应该无碍吧！当时，永恒先生既然还有能力在古殇面前逃走，就说明伤势应该不足以致命吧！”景言沉吟着。

　　虽然这么想着，但景言也不能确定。

　　毕竟，如奎安大帝那样的强者，在伤势达到一定程度后，也难以恢复过来。奎安大帝从黑月混元逃到这里，留下黑月遗址，便只剩下一缕残魂在黑月遗址内了。

　　“我该去永恒之河看看了。”景言动身，前往界山核心之地，永恒之河的所在。

　　这一次，景言直接进入永恒之河。

　　因为这一面是暗混元空间，所以景言先进入黑色河水区域。

　　他的神念，在永恒之河内，慢慢的铺开。

　　许多信息，便在景言的探查之下，显现了出来。

　　成为混元大帝之后，景言的能力，确实有极大的提升。若是在掌握元祖道则之前，那景言是不可能探查出这些信息的。元祖道则，凌驾于本源道则之上。本源道则在元祖道则面前，也得乖乖退让。这让景言，拥有了解永恒之河的能力。

　　也不知过了多久，景言收回神念，散掉元祖道则。

　　“没错了。”

　　“暗混元与明混元，确实是相通的。而连通两面混元的，就是这条永恒之河。”

　　“现在，我就回明混元吧！”景言沉思着。

　　景言对如何让两个混元合二为一，还没什么清楚的头绪，但景言确认一点，关键之处，就在于永恒之河。想要让明暗混元合二为一，这永恒之河，必定会起到极其重要的作用。

　　而在这次探查之中，景言还发现，似乎有一种力量，在影响着永恒之河。这股力量，并不是自然力量，而像是人为留下的。这股力量很隐晦，但无比的强大。景言查探中，并未找到这股力量的根源。

　　景言的身影，在黑色河水之中前行。

　　一些混鲲兽发现景言，发出低沉的鸣叫声，但并没有主动攻击景言，大多数混鲲兽，都是趴伏在地，少部分则是逃窜到更远处。

　　景言也没有出手攻击这些混鲲兽，对于现在的他来说，击杀混鲲兽是很容易的事情了，但杀混鲲兽没什么意义。混鲲兽不主动攻击，景言也懒得出手。

　　一个多时辰后，景言渐渐感觉到了河水中传来的阻力。

　　先前在黑色河水中快速行走，很是顺畅。而此时，却出现了阻力。并且，阻力有越来越强的趋势。

　　要从暗混元回到明混元，难点就在这里。这阻力令景言都感觉明显，对其他仙帝来说，那就是恐怖了。即便是混元无上级仙帝，走到这里，怕也很难再向前走多远了。

　　景言催动神力道则，继续前行。

　　又过了半个时辰的样子，此时景言感到的阻力也是非常大了。每走一步，都需要耗费不少的自身力量。

　　“难怪永恒先生说，无法从暗混元回到明混元了。”

　　“便是我，在掌握元祖道则之前，怕也只能走到这里。再往前，就无法前行了。”景言轻轻的摇了摇头道：“不过现在，这点阻力，还挡不住我。”


第3174章 接近失控

　　景言催动元祖道则的威能，身体继续前行。

　　“哗！”

　　似乎是通过了一个临界点，压力倏忽间消散得一干二净。

　　景言观察自己的四周，仍位于黑色河水之中。

　　“难道我已经回到明混元了吗？”景言略微皱眉。

　　之前，在黑色河水中前行的阻力越来越强，自己都不得不催动元祖道则的力量了。而骤然之间，阻力完全消失，一切恢复了平静。

　　景言身影微微一动，身躯升腾起来，眨眼间飞出了河水区域。

　　道则震荡，入眼处，正有一片空间在湮灭。

　　“果然回到了明混元。”景言眼神随之一凝。

　　景言通过永恒之河，从暗混元回到明混元，似乎并未遇到什么太大的困难。但若换一个人，那是万万做不到的。不掌握元祖道则，根本就不可能冲破永恒之河的阻力回到明混元。

　　而掌握了元祖道则，那就变得不是很困难。

　　景言看向身体下方的黑白河，黑色的河水，已是非常明显的强于白色河水了。白色河水，完全被压制。用肉眼，都可以看到，黑色的河水在渗透白色河水。被渗透的那部分白色河水，也转化为黑色河水。

　　明混元，确实是支撑不了多长时间了。

　　“什么人？”一声呼喝传来。

　　一道身影，向着景言逼近过来，景言则是看着对方接近。其实对方发出声音之前，景言就发现了这名仙帝。

　　而且，他也认识这名仙帝。

　　“景……景言仙帝？”这仙帝看清了景言的面貌后，露出了吃惊的表情。

　　此仙帝，也认识景言。

　　“祖潮仙帝，许久未见，还好吧？”景言笑着打招呼。

　　“哦，还好……”祖潮仙帝似乎还没从见到景言的震惊中恢复过来。

　　祖潮仙帝是在负责巡查黑白河，碰巧发现了景言。

　　“娄玄府主和一蒙仙帝，可在？”景言问道。

　　“娄玄府主正在黑水关坐镇，一蒙仙帝……一蒙仙帝大人回去疗伤了。”祖潮仙帝说道。

　　“嗯？一蒙仙帝受伤了？”景言皱眉。

　　“是的，在与混鲲兽交手中，被混鲲兽击伤。”祖潮仙帝道。

　　“混鲲兽？还有混鲲兽来到明混元？”景言问道。

　　“是的，有混鲲兽。景言仙帝，自从你当初与娄玄府主、一蒙大人杀死了一头混鲲兽，后来又出现过两头混鲲兽。现在，两头混鲲兽还都或者，一头受伤许久未见，另外一头则是经常出黑白河作恶。”祖潮仙帝气息有些变化。

　　“景言仙帝，你回来真是太好了。我们……我们这些仙帝，都拿那混鲲兽没什么办法。虽然混元空间大多数仙帝都已经镇守在黑水关，但我们这些仙帝，也就能帮助镇压一下黑色河水，与混鲲兽的搏杀，我们帮不上什么忙。现在一蒙仙帝受伤，就只有娄玄府主一个人与混鲲兽周旋了。”祖潮仙帝语速加快说道。

　　“我们去黑水关。”景言道。

　　黑水关，就是当初一蒙仙帝和娄玄府主两人，为了延缓混元破灭，在黑水河上建造的一个关口。混元空间的仙帝们，可以通过阵法，帮忙镇压黑色河水区域。

　　不过在景言离开明混元的时候，仙帝们，还是分批来到黑水关的。现在看来，可能大多数仙帝都被调了过来。由此也可看出，黑白河的情况，确实是可能到了失控的程度。

　　景言和祖潮仙帝，向着黑水关飞去。

　　“景言仙帝，如今黑白河附近的空间区域，出现空间湮灭的概率愈发频繁，而且规模也是越来越大。我们，得小心一些，一个不慎，可能连逃出的机会都没有就会被吞噬。”祖潮仙帝开口，对景言说道。

　　“无妨的，我们直线飞行即可。”景言摆摆手说道。

　　祖潮仙帝皱了皱眉，不过还是没再说什么。

　　景言仙帝的强大，不是他能比的，景言仙帝，那是娄玄府主、一蒙大人那个层次的存在。甚至，可能比娄玄府主和一蒙大人还要强一些。毕竟，当初那头混鲲兽能够被斩杀掉，主要就归功于景言仙帝。

　　“嗡！”

　　就在两人快速飞行之中，突然，两人四周的空间，剧烈的震颤起来。

　　这是空间坍塌的迹象。

　　“景言仙帝快跑。”祖潮仙帝来不及说话，用神念瞬息传音，同时自己的身影，也是以最快的速度，想要摆脱这片坍塌的空间区域。

　　只是，运气太差，这次遇到的空间坍塌，范围非常的庞大。祖潮仙帝，甚至都没来得及飞出一半距离，空间已是开始湮灭。

　　“完了，要死了。”祖潮仙帝眼神黯淡下来。

　　死在空间坍塌中的仙帝，他祖潮不是第一个，肯定也不是最后一个。

　　“景言仙帝呢？”祖潮仙帝，觉得自己必死无疑了，他下意识转目，想看看景言仙帝有没有逃出这片坍塌掉的空间。

　　而他看到的，却是景言仙帝，伸出了自己的手臂。一股能量光晕，从景言仙帝身上涌动出来。

　　电光之间，这股光晕，便是覆盖了坍塌的这片空间，当然也覆盖了他祖潮仙帝。

　　在空间坍塌的过程中，恐怖的力量，碾压这层光幕。光幕，也是轻轻闪烁着，祖潮仙帝，似乎能够感觉到光幕承受的恐怖挤压力量。

　　片刻后，一切恢复平静，景言仙帝收回手臂，光幕消失。

　　“这……”祖潮仙帝瞪大眼睛，不敢置信的望着景言仙帝。

　　“怎么回事？难道不是空间坍塌？不，那一定就是空间坍塌。可是，为什么我没死？景言仙帝放出一股自身的力量，撑开防护，便挡住了空间坍塌的威能吗？”祖潮仙帝懵掉了。

　　这是他从来不敢想象的事情，便是一蒙仙帝、娄玄府主，遇到空间坍塌，也得立刻离开那片空间。而景言仙帝，随手放出一层防护能量，便是可以淡然面对了？

　　“祖潮仙帝，继续走吧！”景言对还在愣神中的祖潮仙帝喊了一声。

　　听到景言的声音，祖潮仙帝回过神来。

　　“哦……哦……”祖潮仙帝快速向景言飞了过去。


第3175章 黑水关

　　祖潮仙帝，对景言愈发的敬畏起来。

　　以前的景言仙帝当然也是非常强大，斩杀问心仙帝，又是双料仙帝。可是，只身抵抗空间坍塌，仍是超出了祖潮仙帝的想象。祖潮仙帝甚至不知道要有何等强横的力量，才能够挡住空间所产生的坍塌毁灭之力。

　　不久之后，两人抵达黑水关。

　　此时，黑水关内，有足足近两百名仙帝，整个明混元空间才多少仙帝？

　　而黑白河上方的大阵，似乎也经过了完善加强，威能比当初景言离开时强了一些。仙帝们，借助阵法威能，压制黑色河水。可这种方方式，连治标效果都达不到，只能延缓一些黑色河水的增强。

　　“祖潮仙帝，你怎么这么快就回来了？”黑水关中，一道声音传出。

　　说话的，是一名身穿黑色长袍的仙帝，正是景言的老熟人，乌束仙帝，也是明混元中非常古来的一名仙帝。

　　巡查黑白河，是仙帝们轮流进行的。今日，祖潮仙帝负责巡查黑白河。

　　乌束仙帝在说完这句话后，才意识到祖潮仙帝身边多了一人。定睛一看，不是景言仙帝是谁？

　　“景言大人，你……你还活着？”乌束仙帝瞪圆眼睛望着景言。

　　“乌束，你是多希望我死啊？”景言笑着说道。

　　听到景言的话，乌束仙帝脸色顿时发白，连连摇手解释。

　　在刚认识景言的时候，乌束仙帝与景言之前确实是有一些摩擦，不过后来两人就化干戈为玉帛了。乌束仙帝，虽是有些小毛病，也怕死得很，但总体还是不错的。至少，在对抗问心仙帝的时候，乌束仙帝没有退却。并且，景言得到的第一块混元碎片，也是乌束仙帝送给他的。

　　“不……不是……”乌束仙帝一紧张，说话都结巴了。

　　“好了，不用解释，我知道你不是恶意。”景言摆手笑着说：“乌束，许久未见，过得还好吧？”

　　“哪里能好啊！整个混元空间的仙帝，怕是没有一个还能淡然修行的。景言大人，你离开这么久，是去了哪里？”乌束仙帝苦笑着说道。

　　“去了哪里……一会再说吧！走，我们去见娄玄府主。”景言道。

　　三人进入黑水关。

　　黑水关内，一部分仙帝正在给镇压大阵提供能量，令其维持运转。另一部分仙帝，则是在养精蓄锐。还有几名仙帝，负责监视着混鲲兽可能出没的地方。

　　“景言仙帝？”

　　“景言大人？”

　　“景言大人回来了？”

　　仙帝们看到景言，表情不一，大多数都露出欣喜之色。他们很多人，都以为景言是陨落了，陨落在黑白河之内。当初景言进入黑白河进行探查，而后便杳无音讯，娄玄府主和一蒙仙帝两人，多次进入黑白河寻找景言，但别说找到了，连一点线索都没有发现。

　　就连娄玄府主和一蒙仙帝两人，心中也差不多认定景言是陨落了。

　　现在突然又看到景言现身，大家当然感到吃惊。

　　“诸位道友好。”景言向众人拱了拱手。

　　这些仙帝中，有好多都是景言熟悉的面孔。蓝山道人、莫法仙帝等老人，也在这里。

　　“娄玄前辈呢？”景言问。

　　“娄玄府主正在休息，我去请他出来。”一名仙帝兴奋的接口说道。

　　因为一蒙仙帝受伤，已离开黑白河回去疗伤了，现在对抗混鲲兽的重任，都压在娄玄府主一个人的身上。所以，娄玄府主必须时刻保持着全盛的状态。若是连他都出意外，那整个明混元，将再找不到人能抵挡混鲲兽。

　　那名仙帝话音刚落，娄玄府主便闪身而出，目光灼灼望着景言。

　　景言进入黑水关后，娄玄府主就察觉到了。

　　“景言，你回来了？”娄玄府主惊喜地喊道。

　　“娄玄前辈。”景言向娄玄府主拱了拱手。

　　“你消失这么久，是去了哪里？当初你在黑白河突然失去踪影，我与一蒙仙帝都找不到你。我们，还以为你已经不在了。”娄玄府主语速很快说道。

　　景言归来，让他的压力，一下子减轻了很多。有景言与他共同对付混鲲兽，那把握也大很多。

　　“我是去了混元空间的另一面。”景言说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”娄玄府主看着景言，一下子没太明白景言的意思。

　　场中的诸多仙帝，也都望着景言。他们，当然都并不知道暗混元的存在。

　　“当初我进入黑白河探查，发现了一个节点。通过节点，便可进入另一面混元空间。那一面混元空间，与我们的混元空间是相通的，但里面存在的道则，却是截然相反的。”景言缓缓说道。

　　“我称那一面混元空间为暗混元，我们这一面混元空间，为明混元。”

　　“在暗混元空间，也有一条黑白河。不过，暗混元的黑白河，却不像我们明混元空间黑白河那样。暗混元的黑白河，很是稳定，暗混元空间，也从未有过大破灭。”景言继续说着。

　　“我在暗混元，一直无法回来。直到不久之前，我才能从暗混元回到明混元。”景言看了看祖潮仙帝说道：“刚回来，就碰到了祖潮仙帝。”

　　“想不到，在我们混元的另一面，还存在着一个暗混元空间。”娄玄府主唏嘘说道。

　　“景言大人，暗混元也有仙帝修行者吗？仙帝的数量多吗？”有人问道。

　　“暗混元的仙帝数量，比我们明混元，不知多了多少倍。暗混元有上万个国度，一个比较强的国家之中，仙帝级的修行者，怕都能超过我们整个明混元的仙帝。”景言解释道。

　　景言的话，让全场的仙帝都非常震惊。

　　“对啊！景言大人都说了，暗混元，从未有过大破灭发生。不像我们明混元，一次次的破灭重生。每次破灭，生灵几乎都全部覆膜。暗混元的强者，当然要比明混元更多更强了。我们明混元，就是娄玄府主，修行的时间也不过才两个混元纪而已，暗混元却是不知存在多少个混元纪了。”有人泛着羡慕的情绪说道。


第3176章 不了解景言的实力

　　暗混元的强者数量更多，这大家都能理解。

　　不过，暗混元那些最强的仙帝，如天庭大帝那般，其实力究竟强到何种程度，这就不是明混元的仙帝能够想象出来的了。

　　在明混元，最强的仙帝就是娄玄府主、一蒙仙帝。

　　而娄玄府主、一蒙仙帝这样的层次，放在暗混元之中，是混元无上级。可能比一般的混元无上稍强一些，但还比不上几个帝国战神那个级数。至于与天庭大帝相比，就更不可能了。

　　“景言大人，你从暗混元归来，是否找到了办法，解决黑白河失衡的问题？”一名仙帝看向景言，出声问道。

　　当初景言进入黑白河查探，就是为了查找黑白河失衡的原因。

　　“黑白河失衡的原因，我大概已经清楚。至于如何彻底解决这个问题，我还需要一些时间。”景言道。

　　“景言仙帝已经回来了，我们混元空间，至少能多坚持一些时间了。”莫法仙帝开口说道。

　　他说景言回来，能让混元空间坚持更久一些不破灭。很明显，对于景言仙帝解决黑白河失衡问题，莫法仙帝没什么信心。

　　“莫法前辈所言极是，至少面对混鲲兽，不用再像之前那样只靠娄玄府主大人一个人了。”又有仙帝点头道。

　　“景言大人，你刚刚从那个暗混元回来，是否需要休养一段时间？”石云仙帝也是景言的老熟人，当初与景言一同对抗的问心仙帝。

　　“不用，我现在很好。”景言摆手。

　　“娄玄前辈，现在黑白河的情况，可否与我详细说说？”景言看向娄玄府主问道。

　　娄玄府主点头，道：“黑白河，已近乎失控。我们竭尽全力，也无法压制住黑色河水的膨胀。早期的时候，我们预测混元还可以坚持上亿年的时间，后来出现混鲲兽，加剧了混元空间的局面恶化。也就是你去暗混元之前，我们预测混元空间可能只有几千万年时间，甚至只有千万年时间。然而，我们还是太乐观了。”

　　“黑白河的平衡被打破，是因为黑色河水强势，白色河水势弱。而随着黑色河水的膨胀，白色河水愈发的处于弱势。此消彼长之下，恶化的速度，远超我们的想象。”

　　“我估计，最多再有百万年时间，整个混元便会大破灭。”娄玄府主深深的呼出一口气。

　　“尤其是现在……”

　　“黑白河内，又出现了两头混鲲兽。一蒙道友，不惜自身受创，击伤了其中一头混鲲兽。但是，却根本不能将混鲲兽击杀。如果不能除掉混鲲兽，那混元大破灭的到来，还会进一步的提前。”

　　“景言，我们现在首先要想办法，先杀死两头混鲲兽。”娄玄府主道。

　　上一次，景言、娄玄府主和一蒙仙帝，联手斩杀了一头混鲲兽。而这次，却有两头混鲲兽，哪怕三人再次联手，想杀死这两头混鲲兽也没什么希望，何况一蒙仙帝重伤，短时间无力出手。

　　所以，娄玄府主难免的有些绝望，他也不知道该怎么应对了。现在，只能是走一步算一步，勉强的维持着局面。

　　“景言仙帝，我们是否能通过黑白河前往暗混元？你也说了，暗混元很稳定，黑白河始终保持平衡，不存在大破灭的危险。如果我们都去暗混元，岂不是都能活下来？”有一名仙帝眼神闪亮，看着景言问道。

　　不少仙帝听到这话，耳朵都竖起来，尽皆看向景言。

　　是啊！

　　居然暗混元安全，大家为何要死守明混元呢？去了暗混元后，还管什么明混元破灭不破灭。

　　而景言听到这话，心中却是一声冷笑。这个仙帝，显然是只想着自己能活命，而没想着混元空间那无数的生灵。黑白河位于混元空间最深处，九座混元天域的生灵，如何运送过来。

　　景言冷笑说道：“想前往暗混元活命，你们还是趁早放弃这个想法。”

　　“黑白河的压迫有多可怕，你们若有兴趣，可以在里面对待一段时间。”

　　“我可以告诉你们，这整个明混元，除了我之外，也就娄玄前辈有希望冲破屏障进入暗混元。就连一蒙仙帝，怕是都无法通过屏障。”景言眼神扫视着众仙帝。

　　听到景言的话，那名询问景言是否可以前往暗混元的仙帝，神情顿时萎靡了许多。

　　黑白河内的压力，确实极其的恐怖，不是他们这些仙帝能够承受。

　　事实上，即便是娄玄府主想要突破屏障，也需要协助。因为，娄玄府主肉身虽然完全可以承受黑白河的压力，但是道法修行上没有达到仙帝级。

　　见众人不再说话，景言又对娄玄府主道：“娄玄前辈，那我们就先击杀这两头混鲲兽。”

　　暗混元永恒之河的混鲲兽，都很老实，没有作恶，景言自然是懒得特意去杀它们。可明混元出现的混鲲兽，却是兴风作浪，在加速明混元破灭。景言，就不能容它们了。

　　“如何杀？”娄玄府主还没说话，就有人语气不太好的问道。

　　可能是压力太大，长时间处于压抑绝望的状态中，导致情绪不稳。

　　“混鲲兽那么强大，又是两头，怎么杀？逐一击破吗？混鲲兽智慧非常高，不会给我们逐一击破的机会。再者说，一蒙仙帝重伤，短时间内就算来到黑白河也难以出手。景言仙帝，你和娄玄府主，能对付两头混鲲兽吗？”那仙帝面容比较苍老，身形精瘦，也是明混元中的老仙帝。

　　他对景言，倒是没有什么个人恩怨。只是听景言很随意的语气说要杀两头混鲲兽，就好像很容易能做到一样，口气很大，他就不禁有些反感。再加上情绪上的压抑，所以说话时语气就比较冲。

　　景言看了看那名仙帝，嘴角笑了笑。

　　“杀两头混鲲兽而已，我与娄玄前辈，还是能做到的。”景言淡漠的语气说道。

　　“景言仙帝，你去了暗混元一段时间，是不是忘记混鲲兽的战斗力了？”又一名仙帝笑了一声道。


第3177章 一脸迷茫

　　这群明混元的仙帝，显然不清楚景言如今的实力。

　　“似乎有人在质疑景言大人？若觉得自己行，那你就上啊！”也有仙帝维护景言。

　　在景言上次离开明混元之前，并不是所有明混元仙帝都与景言相熟。此时有质疑声，也是正常，毕竟有一些仙帝，还是第一次与景言真正见面。

　　“都别说了。”娄玄府主摆手止住争吵。

　　“在暗混元，没有大破灭的危险，景言仙帝为何还要回到明混元？你们，难道不能多想一想？”娄玄府主冷着脸说道。

　　“府主大人！”

　　就在这时候，负责监视混鲲兽的一名仙帝，大声喊道。

　　“混鲲兽，又出现了。”这仙帝向娄玄府主禀报。

　　坚持混鲲兽经常出现的地方，可以让仙帝们，尽快发现混鲲兽从黑白河出来。

　　“府主大人，是两头混鲲兽！两头混鲲兽，这次一起现身了。”另一名监视仙帝惊叫出声。

　　“什么？”娄玄府主脸色一沉。

　　一头混鲲兽对付起来，都非常困难了，现在两头混鲲兽一同现身，岂不是……

　　“怎么办？府主大人，我们该怎么办？”一名身穿红色长袍仙帝，慌乱的叫嚷起来。

　　“慌什么！”景言皱眉低喝了一声。

　　“景言，我们去看看。”娄玄府主对景言说道，声音沉重。

　　“嗖！”娄玄府主，先闪身出了黑水关。

　　景言，则紧随其后。

　　在景言和娄玄府主出黑水关之后，那些此时没有工作的仙帝，也都飞了出去。

　　“这两头畜生，是向黑水关过来了。”娄玄府主目光凝聚前方，骂声道。

　　景言也看到两头混鲲兽的身影，正向着黑水关逼近。混鲲兽拥有极高的智慧，它们可能也发现了，想要尽情的破坏，就得先解决黑水关内的修行者。

　　“之前有一头混鲲兽被击伤，现在看来，这头混鲲兽伤势已经好了。”娄玄府主继续说道。

　　“景言，我们没有退路，只能硬拼了。如果黑水关被破，那我们明混元就彻底完了。”娄玄府主看向景言。

　　黑水关，是延缓明混元大破灭的关键。镇压黑色河水的大阵，就在黑水关。混鲲兽攻击黑水关，一旦攻破，那大阵必定会被毁掉。

　　“杀吧！”景言点头。

　　“景言，我来负责吸引这两头孽畜的注意，你找机会出手攻击。如果能在第一次出手中，击伤一头混鲲兽，那我们还有机会将它们打退。”娄玄府主重新盯着混鲲兽，口中说道。

　　当年之所以能杀死那头混鲲兽，主要就是景言的功劳。若不是景言的手段，对混鲲兽杀伤比较大，靠他娄玄和一蒙两人，是不可能杀死混鲲兽的。

　　现在娄玄府主的意思就是，他正面硬抗两头混鲲兽，而景言找机会偷袭。

　　“娄玄前辈，没那个必要，还是让我出手吧。”景言苦笑了一声对娄玄府主说道。

　　话音刚落，景言便是向前冲了出去。

　　“景言！别冲动！”娄玄府主慢了一步，他连叫喊，然后紧追了上去。

　　“景言仙帝，这是要正面对抗两头混鲲兽吗？”一名仙帝看到景言居然冲在前，出声说道。

　　他们知道景言是炼体仙帝，可他们不认为，景言在炼体上的实力，能够与娄玄府主相比。在他们看来，也应该是娄玄府主主要牵制混鲲兽，让景言仙帝侧面攻击杀伤混鲲兽。

　　而现在，景言却是比娄玄府主还冲在前面。

　　“或许……是在暗混元中，实力又提升了，所以这么自信吧。”一名仙帝摇摇头，有些挖苦的意思。

　　“少说几句吧！若景言大人和府主大人，挡不住这两头混鲲兽。那接下来，就轮到我们这些人面对混鲲兽了。呵呵，不知道诸位中有谁，认为自己可以与混鲲兽抗衡？”有仙帝冷笑环视四周说道。

　　先说话的那仙帝，顿时不做声了。

　　不管是谁，肯定都不希望景言仙帝和娄玄府主挡不住混鲲兽，可他们也清楚，这太难了。若只有一头混鲲兽，或许还有机会打退，可面对两头混鲲兽，哪怕一蒙仙帝也在这里，也难以挡住。

　　“景言，慢一点！”娄玄府主追着景言的身影。

　　他发现，自己的速度，居然没有景言的速度快。虽然已全力追赶，但是却距景言越来越远，只能连连出声喊景言速度慢一些。

　　说时迟那时快，两头混鲲兽也是向黑水关冲来的，所以只是呼吸间，基本上就是在攻杀范围之内了。

　　“孽畜，该死！”景言身体微微一顿，身上的道则波动，瞬间荡漾开。

　　那两头混鲲兽，本是气焰滔天、凶狠无比，一副残暴的模样。可是，当它们感知到了景言的道则气息后，顿时身躯一震，硬生生的止住了冲击的姿态。

　　混鲲兽看了看景言，口中发出低吼声。

　　这低吼声，与娄玄等人以前所听到的明显不一样。混鲲兽冲着景言的低吼，软绵绵的没什么力气。

　　在略微的停顿之后，两头混鲲兽，居然调转了方向，开始加速飞行。

　　看上去，似乎是远离的样子。

　　“这……怎么回事？”娄玄府主到了景言近前，就看到混鲲兽转身撤退，这和想象中的不一样啊！

　　都还没开始打，混鲲兽就撤退了？

　　娄玄府主看了看景言，一副迷茫的表情。

　　“混鲲兽走了。”

　　“怎么……我怎么感觉混鲲兽是惧怕景言大人呢？”

　　“对，我也有这种感觉。混鲲兽似乎是在面对景言大人之后，立刻就转身撤离的。”

　　“不可能！混鲲兽何其强大？怎么会怕景言仙帝？”

　　“可它们确实是转身走了。”

　　“或许是有其他我们不知道的原因吧！多半是巧合！”

　　在后方的仙帝们，又议论起来。因为对混鲲兽实力的恐惧，他们都没说混鲲兽是逃跑了，只说混鲲兽是撤退。

　　“呵呵，想跑？你们在暗混元老老实实待着不是很好？跑到明混元来作恶，那是作死。”景言视线锁定两头混鲲兽，冷声喝道。


第3178章 只管吩咐

　　景言掌印一拍，一道若隐若现的道则显现。

　　浩瀚威能，涌动而出。

　　“唰！”

　　冰炎剑，持于手中。

　　那两头正在疯狂逃命的混鲲兽，身躯陡然止住。不是它们不想继续逃窜，而是不能。一股恐怖的力量，限制了它们的动作，那恐怖的道则威能，令它们本能恐惧。

　　两头混鲲兽低吼叫声，愈发的频繁，似乎是在向景言求饶。

　　混鲲兽的实力，在暗混元之中，虽然也很强，但寻常的混元无上级仙帝，也是能有机会杀死混鲲兽的。在明混元，因为道则上的不同，想杀死混鲲兽难度大增，所以才令娄玄府主、一蒙仙帝这样的人物都无能为力。但是对景言来说，就没什么分别了。杀混元无上级的存在，根本不费力。

　　“哧……”

　　剑光涌现。

　　一道璀璨的剑光，横贯长空，向混鲲兽斩击过去。这一剑，景言只是随手使用了乾坤一剑，略微动用了元祖道则的威能而已。

　　当剑光扫过两头混鲲兽后，那两头混鲲兽，便是身首分家。

　　一剑，斩杀两头混鲲兽。

　　娄玄府主，有些看傻眼了。

　　在景言出手的时候，娄玄府主还想劝景言停手，就让混鲲兽再进入黑白河算了，能拖一些时间算一些时间。可他还没来得及说话，景言的剑光就放出去了，接下来就看到两头混鲲兽被斩杀的场面。

　　饶是娄玄府主这个活了两个混元纪的存在，此时心中也是一片混乱。

　　这到底什么情况？

　　后方的其他仙帝，更是全体神情呆滞，一副见鬼的表情。本以为，这将是一场苦战，可能景言仙帝和娄玄府主也挡不住两头混鲲兽，即便运气好可以击退，也必定要经过一番惨烈的搏杀。甚至，已经有仙帝准备随时逃跑了。谁能想到，景言仙帝随手一剑出去，就将这两头混鲲兽弄死了。

　　难怪，在黑水关内，景言仙帝说要杀两头混鲲兽的时候，语气会那么轻松。不是景言仙帝托大，而是景言仙帝的实力，确实强到了令人无法想象的地步。

　　“景言……你……你现在的修为，莫不是已经超越仙帝层次了？”娄玄府主望着景言问道。

　　一直以来，娄玄府主都认为自己和一蒙仙帝这样的，便是仙帝顶端了。而现在看到景言展现出来的实力，那不是仙帝之上是什么？

　　景言摇头道：“娄玄前辈，在境界上，我仍是仙帝。只不过，是我比较强的仙帝。”

　　娄玄府主翻了个白眼。

　　你要是比较强的仙帝，那我是什么？其他的仙帝，又是什么？

　　而景言说的，却是事实。便是黑月混元的主人黑月大帝，生前也是仙帝境界。

　　大帝，是一种身份象征，是称谓。

　　“在暗混元，还有很多像你这么强的仙帝？”娄玄府主又问。

　　娄玄府主也想过去暗混元，可现在一看，若暗混元强如景言这样的仙帝很多，那去暗混元，自己岂不是要变成蝼蚁了？

　　景言知道娄玄府主这句话的意思。

　　“娄玄前辈，暗混元的仙帝数量和实力，确实不是我们明混元能比。不过，以娄玄前辈的实力，若是去了暗混元，那是顶尖级数的仙帝。”景言说道。

　　娄玄府主若去暗混元，那至少也是混元无上级的仙帝。

　　听景言如此说，娄玄府主微微松出一口气。

　　“娄玄前辈，这两头混鲲兽已被杀。接下来，我们主要心思，就要放在这座镇压大阵上了。”景言抬目，看向那盘旋在黑白河上方的镇压大阵。

　　将黑白混元合二为一，肯定是要做的。可现在，景言首先需要做的，是尽可能延长明混元大破灭的到来。毕竟，他还不确定，到底要如何做，才能令黑白混元合二为一。

　　此次通过永恒之河回到明混元的过程中，景言感觉到了一股隐晦的力量，在干涉永恒之河的运转。景言思考过，若是能解决这股力量对永恒之河的影响，或许就能令混元合二为一。但当时，景言急着尝试回到明混元，自是没时间和精力去慢慢寻找那股力量的根源。

　　“景言，你的意思是，这座大阵的威能，还能提升吗？”娄玄府主询问道。

　　娄玄府主在阵道上的能力并不强，连很多道法仙帝都不如。这座大阵，当初是全辰仙帝和一蒙仙帝布置的，后来主要由一蒙仙帝完善加强。

　　不过按照一蒙仙帝的说法，他也只能做到这一步了。想继续加强阵法威能，已是不太现实。

　　“嗯，问题不大。”景言点头。

　　这个时候，仙帝们，也都飞行过来了。

　　“景言大人，你……你是怎么做到一剑斩杀两头混鲲兽的？”莫法仙帝出声。

　　这位明混元空间，极为古老的仙帝，也称景言为大人了。

　　“莫法道友，其实混鲲兽的实力，并没有你们想象中的那么强。在明混元杀混鲲兽之所以难，是因为你们对其陌生，对黑色道则的不了解。如果是在暗混元，娄玄前辈杀混鲲兽也不会太难。”景言解释了一下，也是说给其他仙帝听的。

　　“原来是这样！”

　　“原来如此！”

　　“不过景言大人随手一剑就能够杀死两头混鲲兽，在暗混元，恐怕也是非常厉害的事情吧？”

　　“有景言大人在，我们明混元，这下子有救了。”

　　“哈哈，现在没有混鲲兽影响我们了。”

　　仙帝们，大部分都变得乐观起来，心中重新燃起希望。盘在众人头上的阴云，通过这件事，消散了很多。

　　“景言大人，之前我对你的实力有所怀疑，为此我郑重向你道歉。”之前质疑过景言的一名仙帝，满面愧色的开口说道。

　　“没必要，都是小事，我也没放在心上。”景言摆手说道。

　　“我要加强这座镇压大阵，可能还需要诸位帮忙。现在，大家都准备一下。而我，先对阵法查探一番，看看哪些方面还能改善和加强。”景言又说道。

　　“是！”

　　“好的！”

　　“有什么需要我们做的，景言大人只管吩咐。”

　　众人纷纷应声。


第3179章 私事

　　景言靠近黑白河上方的镇压阵法。

　　这座由全辰和一蒙两位造化仙帝布置的大阵，已在黑白河上持续运转了很长时间。

　　景言神念渗入阵法，很快便对大阵的整个架构和阵纹了然于胸。

　　以景言现在的能力，要加强这座阵法的威能，显然不是什么难事。

　　其实用这座阵法来镇压黑色河水，本就是很吃亏的。因为这座阵法所用的材料，内部镌刻的阵纹，都是来自于明混元。这就好像明混元的修行者对付混鲲兽一样，可以说是事倍功半。而景言便是不对阵法进行完善，只是用一些暗混元的材料替换一下，再替换一些黑色道则阵纹，阵法对黑色河水的压制也会有很大的效果提升。

　　当然，景言肯定是要尽可能的完善这座阵法。

　　“景言，可有办法加强阵法？”见景言已经查看过阵法，娄玄府主出声问道。

　　“可以，不是什么难事。”景言应道。

　　“诸位，接下来你们就按照我的要求，辅助我完成对阵法的完善。我们，必须抓紧时间来做这件事，所以得麻烦你们了。”景言对众仙帝道。

　　“景言大人客气了。”

　　“景言大人不必多说，有什么我们能做的，尽管吩咐就是。”

　　“……”众人都很爽快。

　　确实，帮忙完善大阵而已，又不是要他们与混鲲兽搏杀。这种小事，没有人会拒绝，毕竟这关系到他们的生命还能持续多久。

　　景言也不再多说，他拿出大量的材料。而后，他在仙帝之中，选出一部分人来，将材料交给他们。在之后，他将会以神念与这些仙帝传音沟通，让他们能够跟上自己的节奏。

　　“诸位准备，这就要开始了。”景言凝视着大阵。

　　仙帝们，也都打起精神来。

　　娄玄府主，隐隐期待的看着景言。也不知道，经过景言完善之后的阵法，效果能够提升多少。

　　“嗖！”景言身影一闪，直接进入了大阵。

　　“府主大人，景言大人怎么进入大阵了？”

　　“是啊，这是不是太危险了？”

　　“在外面，也可以对大阵就行改造吧？”

　　这座黑白河上方的阵法，可能是明混元中，威能最强的一座人工大阵了。景言大人，就这么冲了进去，若是出意外，该怎么办？

　　“景言既然这么做，肯定是有把握的。景言自身，也是非常强的仙阵师。”娄玄府主如此说道。

　　这时候，景言的神念传音已经出现，有条不紊的指挥仙帝，在他替换并且加强阵纹的同时，放入布阵材料。

　　这个过程，持续了较长的时间。

　　足足过了半个多月，景言才从阵法之中出来。

　　“差不多了。”景言打量这座经过自己完善的大阵。

　　娄玄府主和众仙帝，也都看着大阵。每一个人，都在心中暗转念头，揣测阵法的效果。

　　“诸位，现在我要重新启动阵法了。”景言道。

　　“景言，启动吧！”娄玄府主道。

　　景言手臂挥动，一股神力道则涌动而出，进入阵法内部。随后，这座大阵，便加速运转起来。阵阵光晕，从大阵上荡漾开来，极为艳丽。

　　随着阵法的运转，大阵之上，浩瀚的威能，也是传导而出。

　　“好强的威能波动。”

　　“是啊！比之前的大阵，威能强出很多。”

　　“只是不知，这威能对黑色河水的压制效果如何。”

　　“很快就能知道了。”

　　众仙帝，都睁大眼睛看着。阵法上的光晕越来越厚实，威能波动也越来越强。那光晕，在流转之中，向着黑色河水覆盖下去。

　　“嗡！”

　　当光芒与黑色河水接触，天地为之震动，一股浑厚的闷响声传出。黑色河水，似乎是在抗拒着大阵光晕。在那短时间内，黑色河水似乎是变得动荡起来，就好像是在挣扎，想要摆脱身上的枷锁一般。

　　不过这种震荡持续时间很短，很快的，黑色河水变得平静。

　　娄玄府主等人都目不转睛的看着，当他们看到这一幕，都忍不住长长的呼出一口气。他们用肉眼都能看到，黑色河水的气焰，被压下去了很多。

　　虽然，大阵不能让黑色与白色河水恢复平衡，但是大阵的威能对黑色河水的压制，显然比之前强了数倍，甚至是数十倍的样子。与这种变化随之而来的，是这片天地的空间，也平静了很多。那坍塌的空间，出现的频率都立刻降低了，而且规模也小了很多。

　　“太好了，真是太好了！”

　　“景言大人厉害。”

　　“景言大人太强了，实力无与伦比，连阵法上的能力，都如此的惊人。”

　　“有景言大人在，那大破灭，可能真的不会到来了。”

　　本来明混元已经岌岌可危，眼看着没多少时间大破灭就要来了，仙帝们的一颗心，也是愈发沉寂。然而随着景言从暗混元归来，顿时就给这暴躁的黑色河水来了个下马威。仅仅是这大阵的完善，便可以让明混元，获得数倍的时间。

　　“景言，做的好！”娄玄府主也欣喜地说道。

　　“以大阵压制黑色河水，只能解燃眉之急。想要彻底解决问题，还得另想办法。”景言摇摇头说道。

　　“不管怎么说，你已经为明混元争取了很多的时间。”娄玄府主面带笑容说道。

　　“嗯，短时间内，明混元还是安全的。”景言说道：“娄玄前辈，我还有一些私事需要处理，所以先行离开黑水关一段时间。这里的事情，还要你与众位道友看着。”

　　“这没问题，你离开明混元这么久，也该回去看看。黑水关这里，你就放心吧，我会一直亲自盯着。”娄玄府主点头道。

　　“好。”景言对娄玄府主拱手。

　　“诸位道友，我先行一步。嗯，我不会耽搁太久。等私事忙完，我便会立刻回到黑水关。”景言又对众仙帝道。

　　“景言大人只管放心去就是。”

　　“没错，有这座宝贝大阵在，又没那该死的混鲲兽干扰，我们在这里的工作也很轻松呢。”

　　众人纷纷笑着说道。


第3180章 迎候一下？

　　离开黑白河之后，景言瞬移回到九座天域所在，而后进入混沌世界，就是雷霆仙帝所创的混沌世界，景言自己的家乡。

　　这次回来，景言要将自己的亲人，带到混元空间。

　　在混沌世界，景家早就是世界内最为强大的势力了。上次景言回到混沌世界的时候，景家就是整个混沌世界最强势力，超过鸿钧天宫等等。

　　景家在混沌世界内的主城，也是整个世界，最为繁华的一座城市。

　　景言闪身进入景家城市，在这座城市内，恐怕有半数的人，都是景家子弟。

　　这些景家子弟中，有很多，都算是景言的后代。

　　在进入城市之前，景言就看到一个巨大的雕像。那雕像，正是他景言本人，雕像手中持着一柄长剑，目光凝向远方。这雕像，也是景家城市的标志。

　　景言像寻常修行者那样，从城门进入城市，看着繁华的街道，和络绎不绝的修行者，心中也是感慨。这些人，可能都并不知道，整个混元空间可能要大破灭。混元空间崩塌毁灭，那么所有的混沌世界，当然也不可能幸免。所有的人，都将在空间湮灭中死去。

　　“我！绝不能让这种事发生！我景言，会竭尽全力的阻止！”景言心中暗暗转念。

　　在街道上看了一会，景言便加速移动，向景家的府邸行去。景家府邸，并不是城主府。虽然城市的城主也是景家人，但景家府邸，具有更高的象征意义。能够留在景家府邸的，都是景家最为出色的弟子。能留在府邸，本身就是一种极为荣耀的事情。

　　“来人止步，这里是景家府邸，无事请勿靠近。”府邸门外，有守卫。

　　守卫让景言不要靠近景家府邸。

　　景言不由笑了笑说道：“景云可在？”

　　景言的话，让几名守卫都微微一愣。因为，景言说出的这个名字，他们有些熟悉，但似乎又觉得很要远。

　　景云，当然是景言的儿子。

　　“嗯？景云难道不在景家府邸内？”景言看几个守卫有些茫然的表情，微微皱眉道。

　　“啊？”一名守卫忽然惊叫一声。

　　“你……你说的可是我景家景云老祖？”那守卫终于是，想起了这个名字所代表的人是谁。

　　景家老祖，可不就是叫景云吗？只是寻常时间，哪里有人敢直接称景云老祖的名字？便是混沌世界那些巨头，在景云老祖面前，不也得恭恭敬敬的？

　　而面前这个人，到底是谁？

　　“景云老祖？”景言的表情有些古怪。

　　景云的年纪，确实不小了。当然，这是相对来说。若是放在混元空间，连景言的年纪也是修行者中小辈中的小辈，更不要说是景言之子景云了。

　　“你……你怎么敢直呼我家老祖名讳？”守卫看着景言，大声道。

　　“好了，叫景云出来见我。”景言一摆手说道。

　　其实景言完全可以一个闪身就进入景家府邸，只是这次回到混沌世界，景言有些怀念以前怀念过去。想到曾经种种，景言也是不免唏嘘。

　　自己这一路修行，一路走下来，似乎确实也没有多少时间，是用在自己亲人的身上。

　　“你……你等着。”守卫见景言架势不凡，也不敢冒然得罪，何况对方敢直呼自家老祖名字，并且让自己老祖出来相见，或许真是什么大人物呢？

　　景云，一直居住在景家府邸后院之中。很早之前，他就一般不理会家族事务。现在景家的族长，也是他不知多少辈的玄孙。

　　府邸守卫，自然是不可能直接见到景云的。守卫，找的是景家族长，而景家现任族长，此时刚好在景云这里，与景云说一些最近混沌世界中发生的事情。

　　族长不在前院，守卫便来到后院，请后院的护卫通禀。

　　这后院，不是一般人能进的。便是景家子弟，也只有少数人可以自由在后院走动。对于绝大多数的景家子弟来说，后院也是神秘玄奥的。他们可能都听说，景云老祖居住在这里，但真正见过老祖面的人，怕只有极少数而已。

　　“老祖！”

　　“族长！”后院的一名护卫，来到老祖和景家族长面前。

　　“易老，有什么事情吗？”景云没说话，现任族长抬目问道。

　　“是府邸正门的守卫，说是……”护卫有些吞吐。

　　“正门守卫？怎么了？”现任族长目光深邃的问道。

　　“说是正门之外有个人，要见老祖，而且……而且此人直呼老祖名讳。正门守卫，也不敢怠慢，所以不得不向族长通禀。而族长你，恰好在老祖这里。”护卫苦笑说道。

　　这名后院的护卫也不是寻常人，而是一名接近仙尊级的修行者，是很早之前就跟随在景云身边的老人，忠心耿耿。连现任族长，都得称一声易老。

　　“哦？”景云原本微微闭着的眼睛，突然睁开，脸上露出笑意。

　　“要见我？”

　　“好吧，就见一见，我也好奇是哪位老友心血来潮要见我。”景云笑着说道。

　　“老祖，那个人还说要你出去见他。”易老苦笑更甚。

　　“哈哈，有趣。”

　　“确实有趣，这到底是谁啊，好大的架子。”现任族长也笑了，说道：“我景家，虽然从不仗势欺人，便是面对弱小，也从不以身份压人。不过，这个门外的家伙，胆子有些太大了吧！要见我景家老祖，居然还要老祖亲自出门相迎。”

　　“啧啧，便是鸿钧天宫的宫主女娲娘娘，也没这么大的架子吧！”现任族长连声笑着说。

　　“对方没报出自己的身份吗？”景云问易老。

　　“正门守卫当时有些紧张了，所以没来得及询问。对方的话，实在是太大了，直呼老祖你的名讳，守卫当然会被吓住。”易老摇头笑着说道。

　　“那我就去迎候一下？”景云看了看易老，又看了看现任族长。

　　“老祖，这怎么行，还是我去看看吧！如果对方真是什么大人物，我就将他请到后院来。”现任族长站起身，对景云躬身说道。


第3181章 太上至尊

　　整个混沌世界，谁有资格让景云老祖亲自出门相迎？

　　他这个景家现任族长去迎一下，已是给对方天大面子了，即便对方是世界内几个巨头势力的首脑，也足够了。

　　“嗯……一起去吧！我也许久，没有活动了。”景云微笑说道。

　　景云虽已经是景家老祖，但其相貌，还是比较年轻的。景云的天资是很高的，加上其父景言的缘故，令得景云等人在资源的使用上始终充足，所以修行上进步一直是比较快的。

　　现任族长还想劝说，不过见景云老祖已经起身，便没有再多说。

　　“不管对方是谁，老祖出面亲自相迎，这可真是天大面子了。”易老笑着说道。

　　景云笑着摆手。

　　景云在前，现任族长和易老灾后，三人出了后院居所。

　　府邸正门守卫，还等在那里。

　　这名守卫看到景云三人，连忙低下头。对现任族长，他还算熟悉，毕竟族长是要常常露面的。而对景云老祖，可就有些陌生了，虽然也见过，但上一次见到景云老祖，也是很久很久之前的事情了。

　　景云老祖，已是不知有多少年，没有公开露过面。

　　“拜见老祖。”守卫单膝跪下。

　　“嗯，那位要见我的人，还在府邸门外吗？”景云声音平和。

　　“是的！”守卫道。

　　“你不曾见过他吗？”景云又问道。

　　“未曾见过，但总感觉面相有些熟悉。”守卫凝了凝眉，斟酌说道。

　　能在景家府邸的，哪怕只是普通守卫，也非寻常人物能够胜任。景家府邸的低级门子，放在混沌世界，那地位也绝对不低。许多大势力的首脑，在景家门子面前，也不敢摆谱。

　　“有些熟悉？”

　　“呵呵，去看一看就知道了。”景云微笑，表情和蔼。

　　“是老祖！”

　　“我景家老祖。”

　　“老祖出来了，这是要去哪里？”

　　“老祖可是有很久，都没离开后院了。族长陪着老祖，难道是有什么事情要发生了。”

　　景家府邸宅院中的一些子弟，看到了景云，大部分都远远的躬身行礼。在老祖面前，他们绝大多数人，连上前见礼的资格都没有。而他们能留在景家府邸，那都是拥有非常高天资和能力的。

　　不久之后，景云和现任族长等人，便到了府邸正门。

　　“哈哈，是哪位同道，要见我景云啊？”

　　景云迈步走出同时，口中爽朗的笑着说道。

　　只是，当他迈出府邸门外后，一眼看到站在外面的景言，声音顿时就散了。

　　景云瞪大眼睛，看着景言就好似一个普通人那般站在府邸之外，静静的眼神看着自己。

　　“父……父亲大人？”景云脚下陡然加快，来到景言面前，深深躬身。

　　正门为的守卫，已是傻了眼。

　　“父亲大人？景云老祖的父亲？那不是景家太上景言至尊吗？”几个守卫心中大震，接连跪拜下去。

　　景云是真的没有想到，父亲景言大人会突然回来。上一次父亲大人回到混沌世界，也是许久之前了。

　　景家现任族长小心的看了景言一眼，心脏怦怦直跳。他，是见过景言本人的，上次景言回来的时候，他虽然还不是景家族长，但也是崭露头角的重要成员了。

　　“后辈景逸拜见太上至尊大人！”景逸跪地叩首。

　　景家的现任族长，名景逸，也是景言不知多少辈的玄孙了。

　　“都起来吧！在我面前，无须那么多礼数。”景言微笑说道。

　　“父亲大人，你回来，怎么也不给我传个讯啊？”景云苦笑说道：“府邸守卫，竟没认出你，真是该死。”

　　听景云如此说，几个守卫顿时脸色煞白。

　　“好了好了！他们又没见过我，认不出也是正常的事情。”景言倒是没有怪罪守卫的意思，继续说道：“说起来，是我回来的次数太少了。”

　　“进去说话吧！”景言率先步入府邸。

　　景云等人，都跟随在其身后。

　　这一幕景象，看早景家众子弟眼中，自是无比的震撼。

　　“怎么回事？”

　　“那位是谁？”

　　“老祖，怎么跟在此人身后？”

　　“看起来有些熟悉，好似在什么地方见过。”

　　“我也觉得很熟悉，好像是见过，但一下子却又想不起来。”

　　“啊……”

　　“怎么了？”

　　“你们想想，这位……像不像城中的至尊雕像？”一名景家子弟低声惊呼后，目光灼灼看着其他人。

　　“还真像！难道……难道这位是我们景家的太上至尊大人？”

　　他这么一说，众人便都反应过来。没错，走在景云老祖前面的那个看起来很年轻的人，与城中至尊雕像确实很像。可城中的至尊雕像，乃是景家至尊景言太上。那位，是景家早已神话的传奇。没有那位，就不可能有现在的景家。没有那位，景家可能还是一个低等世界内的小家族，别说是来到混沌世界，便是种子宇宙内的神域可能都无法进入吧！

　　当意识到，那位究竟是什么人后，众子弟，都屏气凝声。

　　府邸一幢建筑正堂中，景言坐于上首。

　　“你祖父和祖母呢？”景言问景云：“他们不在府邸内吗？”

　　景云的祖父祖母，自然就是景言的父亲景录南和母亲楚怜星了。原本以景录南和楚怜星的资质，是无法修行到太高境界的。境界低，寿元自然就短。但景言，以自己的能力，生生让父亲和母亲，达到了较高的修行境界，获得了漫长的寿元。

　　“父亲大人，祖父大人和祖母大人，很久没有来这边了。不过，儿子倒是与他们常常传讯，他们都好得很。祖父大人和祖母大人，一直居住在小妹的秘境之中。”景云回应说道。

　　景云的妹妹，景冬雪。景冬雪的天资，比景云还要强上一筹，所以景冬雪比景云更早达到仙尊境界。

　　“嗯！”景言点了点头。

　　“父亲大人，你这次回来，可是要带我走的？我已经准备好了！”景云抬头，目光晶亮看着景言说道。

　　景云，也早就向往那更为广阔的混元仙域了。


第3182章 见故人

　　在混沌世界，仙尊便是修行的终点。而在那混元仙域，则可以达到更高的境界，成为混元仙帝。

　　“是！”景言点头。

　　这次回到混沌世界，在回来之前，景言就有此打算。时机，已差不多成熟了。

　　“啊？”景云惊喜。

　　“这次，我会将你们都带到混元空间。既然你已经准备好了，那很好。”景言面带微笑：“到了混元空间，境界可以继续提升，可能成为混元仙帝。不过，这并不是一条容易走的路。”

　　“父亲大人，儿子定会努力，不会在混元仙域丢了父亲大人的脸面。”景云站起身，郑重说道。

　　与景云聊了一会，景言便离开了景家府邸，离开了圣言城这座属于景家的城市。

　　景言到了景冬雪的秘境。

　　这座秘境洞府，是景冬雪自己开辟出来的。如今，景录南、楚怜星，还有景言的妻子高凤、白雪，都居住在这个美不胜收的秘境之中。

　　秘境入口有阵法隔绝，寻常人无法进入。不过，在景言面前，这些手段，自然是小儿科。景言几乎是没有遇到任何阻碍的，便进入了女儿景冬雪的秘境。

　　景言，突然的来到高凤面前。

　　突然出现的人影，令高凤被吓一跳。

　　当高凤看到是景言的时候，顿时喜悦连连，扑入景言怀中。

　　景言拍了拍高凤的肩膀，笑着说道：“去见父亲和母亲。”

　　此时，白雪正与楚怜星在一起说话。白雪的性格是清冷的，一般时候，很少有话语。但是与景言母亲楚怜星在一起，白雪的话便多了，而楚怜星也喜欢与白雪交谈。

　　“见过母亲。”景言和高凤突然来到楚怜星和白雪面前。

　　“景言，你回来了？”白雪看到景言，同样欢喜，但并没有像高凤那样。

　　“你这个孩子，突然就走了，突然就回来了。”楚怜星起身，拉过景言的手臂，目光慈祥。

　　“谁来了？”

　　一道厚重声音传来，景录南的身影从里面走出。

　　“儿子见过父亲大人！”景言躬身见礼。

　　景录南凝了景言片刻，才爽朗的笑出声音道：“昨日，我与你母亲才提起你，也不知道你在那混元仙域，怎么样了。今天，就看到你了。”

　　“儿子一直都很好，让父亲和母亲挂怀了。”景言恭敬的应道。

　　“父亲，你来了？你……怎么进来的，外面有我花费无数年布置的隔绝阵法。”景冬雪也来了，景冬雪的性格，与白雪有几分相似，清冷而天资卓绝。

　　连景言都觉得，在自己最亲近的人中，女儿景冬雪可能会最先成为混元仙帝，要么就是白雪。

　　“你那点雕虫小技，能阻我吗？”景言笑说了一句。

　　“怎么是雕虫小技了？我费心布置的大阵，整个混沌世界，也没人能轻松破去呢。”景冬雪低声说了一句。

　　一家人，笑谈了几句。

　　“父亲、母亲，高凤、白雪，还有冬雪。”景言正了正颜色。

　　其他人见景言如此，也都安静下来，望着景言。众人知道，景言要说比较重要的事情了。

　　“我这次回来，是想带你们进入混元空间。”景言说道。

　　“父亲，你要带我们去混元仙域了吗？”景冬雪最先开口，显然她是最有兴趣的。

　　景录南等四人，则没什么表情变化。对于他们来说，去不去混元仙域，可能也没太大的区别。而高凤和白雪，则是更希望能常看到景言，至于在哪里，就不那么重要了。

　　“对！”景言对景冬雪笑着点头。

　　“混元空间，可能会发生一次大变故。这次，我将你们带入混元空间后，便要解决这个麻烦。若能解决，以后就轻松了。或许在不远的未来，我便可以常伴你们左右了。”景言缓缓说道。

　　他只说是变故，没说整个混元空间可能要大破灭。

　　若能让黑白混元合二为一，那也就可以放心了。再之后，只需要完成承诺，帮黑月大帝复仇，就可以了。

　　“我们没意见，听你的便是。”景录南看了一眼楚怜星，开口说道。

　　“嗯，这一次，我可能会多带一些人进入混元空间。这几日，我会去见一些故交老友，看他们的意思。有想去混元空间的，便都带上。”景言又说道。

　　次日，景言离开了景冬雪的秘境洞府，前往鸿钧天宫。

　　鸿钧天宫，仍是混沌世界强大的势力之一。自从景言将鸿钧天宫宫主让给女娲娘娘后，女娲娘娘至今仍是宫主的身份。

　　在虚空之中，景言看着那座云雾缭绕的庞大宫殿，不禁的想起当年所发生的诸多事情。鸿钧天宫是鸿钧道祖所创，然而鸿钧道祖却早早身陨，景言都没见过鸿钧道祖本人，而鸿钧道则，却是景言从种子宇宙来到混沌世界的引领者。

　　“故人来见！”景言气息微微一凝，一道声音，带着道则波动，传递出去。

　　正在天宫之内的女娲娘娘，娇躯微微一动，而后便立刻闪身而出。天宫内诸多强者，也都动作起来，出天宫，抬头观看。

　　“景言仙帝？”女娲娘娘见到景言，脸上的凝重表情消失，笑容浮现。

　　女娲娘娘，也是相貌极为美丽的女子。

　　“见过女娲娘娘。”景言向景言躬身见礼。

　　要说这整个混沌世界，除了父母之外，也就只有女娲娘娘，可以令景言行大礼了。没有女娲娘娘，也就没有种子宇宙的人族生灵。女娲娘娘本是种子宇宙的原始生灵，而人族，正是女娲娘娘所创出的物种。可以说，没有女娲娘娘，就没有景言这些人。

　　“景言仙帝，我可不能受你这大礼。”女娲娘娘避开了。

　　“娘娘叫我景言即可，在你面前，我景言无论达到多高的境界，都是晚辈。”景言诚挚说道。

　　“也好！”女娲娘娘微笑：“我也听说了一些关于你的事情，你在混元仙域所做的事情。不过，在这里终究是消息闭塞了一些，从仙域传来的都是零星的传闻。”

　　“景言景言！”这个时候，一道清脆声传来。

　　接着，一道火红色身影飞驰过来。景言凝目一看，正是九天神凤！


第3183章 是你的吗？

　　一袭火红色长袍的九天神凤，明眸皓齿，性格依旧。

　　九天神凤是种子宇宙神兽一族的老祖，当年九天神凤涅槃重生，所化的一颗蛋就是被景言得到的。后来在景言的帮助下，九天神凤才积攒了足够的能量重生。

　　她与景言的关系，一直非常亲近。景言在种子宇宙的时候，九天神凤也给予景言大量的帮助。

　　“你也来混沌世界了？”景言笑着对九天神凤道。

　　“怎么能不来？你们都来了，我当然也得来。景言，我现在可也达到仙尊境界了，你别小看我。”九天神风伸出手，拍着景言的背部说道。

　　“能来能来，厉害厉害。”景言哭笑不得道。

　　“咦，女砧娘娘也在？”景言看向跟在九天神凤后面过来的女砧娘娘。

　　女砧娘娘，是女娲娘娘的姐妹。

　　“见过景言仙帝。”女砧娘娘向景言见礼。

　　“你与女娲娘娘一样，在你们二位面前，我景言就是小辈。”景言不受理。

　　“景言，你这次从混元仙域回来，可是有事吗？”女娲娘娘转而问道。

　　“嗯，是有一件事。这次我来鸿钧天宫找你们，就是想问问你们的意思。”景言点头。

　　“什么事情？”九天神凤迫不及待道。

　　“我来此，就是想问问你们，是否想前往混元空间。”景言道。

　　听到景言的话，女娲娘娘等人都有些动容。在这混沌世界，虽消息有些闭塞，但因为景言的缘故，这个雷霆仙帝所创的混沌世界，也总是能得到一些混元空间信息的。

　　“在混沌世界，因为世界等级的缘故，所以生灵无法冲破仙尊的桎梏。而到了混元空间，女娲娘娘你们，都可能成为混元仙帝。当然，在混沌世界其实也挺好的，若选择留下来，也没什么问题。”景言补充了一句。

　　“当然是要去混元仙域了，我都已经达到仙尊境界。在这里，不管怎么修行，我都只能是仙尊。景言，我要去混元仙域。”九天神凤急冲冲地说道。

　　靠她们自己，也能前往混元仙域，但必须前往紫雷绝域，通过雷霆仙帝留下的考验才行。而那考验，弄不好是会直接神魂俱灭的。

　　“没问题。”景言对九天神凤笑道。

　　又看向女娲娘娘和女砧娘娘道：“二位娘娘呢？我这次回来，待的时间不会很长。所以若二位也想去混元仙域，就得马上准备一下了。”

　　“去混元仙域也好，只是……鸿钧天宫这边怎么办？”女娲娘娘蹙眉，她是鸿钧天宫的宫主。

　　“将宫主之位，交给一个可以信赖的人管理便是。”景言自然地说道。

　　“嗯，这样也行。反正，混沌世界秩序稳定，有景家作为定海神针在，不会出什么大乱子。”女娲娘娘点头，继续说道：“景言，那我就与你同往混元仙域。女砧，你呢？”

　　“我与姐姐一起。”女砧娘娘对女娲娘娘说道。

　　女娲娘娘将鸿钧天宫宫主之位，传给一名副宫主。鸿钧天宫之内，也有其他人，想要前往混元仙域，但景言没有同意带上他们，只说以后有机会，他还会回混沌世界。

　　景言与女娲娘娘、女砧娘娘还有九天神凤，离开鸿钧天宫，返回景冬雪的秘境洞府。景冬雪等人，都已准备好，在景言抵达后，一行人便前往景家城市圣言城。在到圣言城之前，景言便传音给景云，让其出城等候，在城市之外等候。

　　“祖父大人，祖母大人，父亲大人，母亲大人，二娘大人……”见到景言等人后，景云向景录南等等人员行礼。

　　之后，才与女娲娘娘等人打招呼。

　　“哈哈……”九天神凤大笑出声。

　　“你笑什么？”景云瞪眼看着九天神凤。

　　“我觉得好笑啊！混沌世界，高高在上的景家景云老祖，此时却是一个小辈。平日里，便是几大势力的首脑与你见面，那也是低上一等的呢。”九天神凤眯着眼睛，取笑景云。

　　景云翻了翻白眼，不再理会九天神凤。

　　“好了，准备出发！”景言一挥手。

　　众人顿时都安静下来，做好准备。

　　景言伸出手臂，手指展动，空间顿时扭曲变形。转瞬间，一个黑色的通道入口出现。

　　“父亲母亲，你们先进。”景言对景录南和楚怜星道。

　　景录南两人，没有任何耽搁，闻言便走入通道之内。随后，其他人也陆续进入，景言是最后进入。

　　下一个瞬间，众人便出现在了一个全新的环境之中。这里，正是混元空间。

　　景言撑开一个护罩，将众人都保护在内。仙尊境界的生灵，在混元空间，无法长久的生存。

　　“你们现在不需要做任何事情，我带你们，前往一个洞府。”景言出声说道。

　　道则神力运转，景言带着一群人，瞬移到了坤凌天附近。在坤凌天附近的混元空间，有一个洞府，夜月仙帝等人，便居住在这个洞府之中。

　　在这个洞府居住，闲来无事时，也可以进入坤凌天。这里距离坤凌天不远，便是仙尊境界的生灵，也可以自行前往。

　　“好了，这里，以后就是咱们的新家了。”景言笑着说道。

　　“景言，这里就是混元空间了吗？真是……怎么没有灵力、法则波动啊！”九天神凤好奇的观看四周。

　　“混元仙域，有九座天域。在天域之内，是适合生灵修行生存的。我们此时的位置，是天域之外的混元空间，混元空间是没有天地灵力的，仙帝之下的生灵无法长期生存。不过，这个洞府之中的环境很适合修行。”景言解释说道。

　　这洞府的环境，可比天域内的修行环境好多了。

　　“景言，这个洞府，是你拥有的吗？”景录南问景言。

　　“不是我的，是我一位好友的洞府。”景言说道。

　　“那我们这么多人过来，而且是要长期居住，你的朋友，会没有意见吗？”景录南皱眉，他有些担心，这毕竟不是景言东西。

　　这么多人长期居住，人家就算表面同意，心中能乐意吗？又不是仅仅作客几天。


第3184章 何等荣耀

　　楚怜星也露出忧虑的表情。

　　“景言，要不我们还是进入你说的天域吧！这洞府，毕竟是别人的私有物品。”楚怜星说道。

　　景录南和楚怜星，都是担心会给景言带来麻烦。

　　“父亲、母亲，你们不必担心。”

　　“要在混元空间创造一个洞府，于我而言，也是很简单的事情，弹指间即可做到。不过，这个洞府的修行环境已是耗费很多的精力打造，我们没必要重新创造一个混元洞府。”景言笑着说道。

　　“而且，这洞府虽是我一个好友的，但若我想要，他们是很乐意送给我的。”景言又说了一句。

　　听到景言如此说，景录南和楚怜星，仍是有些担心。

　　“景言，你在这混元仙域，到底是什么身份地位？”九天神凤好奇的问道。

　　他们在混沌世界，听说过景言的一些事情，但并不详细。只隐约知道，景言仙帝非常厉害，受人敬畏，可到底强到什么程度，他们就无法确定了。

　　“这个怎么说呢。”

　　“嗯，我说的话，应该是没有人敢轻视的吧！”景言斟酌说道。

　　他这话，很是谦虚。

　　别说这明混元了，就是暗混元，景言也是一言九鼎的存在。

　　“真的吗？你不会是吹牛吧？”九天神凤眨动着一双眼睛，望着景言说道，有些不相信的样子。

　　“景言仙帝！”

　　这时候，洞府打开，几道身影飞行而出。

　　正是雷霆仙帝、夜月仙帝和无暇仙帝。

　　无暇，已是达到仙帝之境，成为一名混元仙帝了。

　　三人来到景言等人面前。

　　“父亲母亲，我给你们介绍一下。”

　　“这位是雷霆仙帝，咱们的家乡混沌世界，就是雷霆仙帝创造的。那紫雷绝域考验，也是雷霆仙帝所留的。”景言介绍道。

　　听到景言的话，景录南等人都露出激动之色，想要拜见。

　　雷霆仙帝等人，已提前得到了景言的传讯，知道跟景言一起来的这些人都是什么身份。如此，雷霆仙帝怎么可能受拜？

　　他连忙闪开。

　　“雷霆，见过诸位道友。”雷霆仙帝闪开之后，郑重的表情说道。

　　这下子，景录南等人有些茫然了。

　　“这位是夜月仙帝，夜月仙帝是雷霆仙帝的妹妹。”景言笑着继续介绍。

　　“这位是无暇仙帝。”景言又看向无暇仙帝。

　　无暇仙帝的一双美目，一直都在望着景言，爱慕之意难以掩饰。高凤和白雪，自然是注意到了这一点，不过二女都没有说什么。

　　其后，景言又将景录南等人，介绍给雷霆仙帝等人认识。

　　“雷霆，见过二老。”雷霆仙帝再次郑重的向景录南和楚怜星见礼，执晚辈礼。

　　“这怎么使得。”景录南二人连连摆手。

　　“使得的。景言仙帝威震混元，乃混元最强者。二老是景言仙帝的父母，谁敢不尊？”雷霆仙帝浑厚的声音说道。

　　“好了好了，这里没有外人，咱们就不必那么多礼数。嗯，进洞府再叙说吧。”景言说道。

　　“对对，先进洞府。”夜月仙帝浅笑说道。

　　一行人，进入洞府。宴席摆开，大家在一起闲聊叙谈。雷霆等人，也知道了不久前在黑白河发生的事情，听说了景言之前失踪是去了混元的另一面，那个被称为暗混元的地方。同样知道，景言这次归来后，实力再度大增，已经到了他们难以想象的程度，杀那混鲲兽如杀鸡一般简单。

　　景录南等人，也渐渐知道，自己的儿子景言，是何等的强悍了。雷霆仙帝说景言是混元最强者，竟是丝毫没有夸张的成分，连混元中最顶尖的造化仙帝，都远没有景言的实力强大了。

　　“雷霆仙帝、夜月仙帝，我的这些家人，以后就在洞府内修行了。”景言对雷霆两人道。

　　“当然。”雷霆仙帝没有任何迟疑。

　　“雷霆仙帝，会不会多有打扰？”景录南此时，已是比最初放开了许多，但仍有些忧虑。

　　“伯父多虑了，这有什么打扰的？整个混元空间的仙帝，怕都会羡慕我雷霆吧？”雷霆仙帝哈哈一笑说道：“能请到伯父你们在这里居住，那是何等荣耀之事？”

　　论年纪，雷霆仙帝等人自是比景录南大太多太多了。不过这辈分，当然不是以年纪来论。整个混元，谁敢在景言仙帝的父母面前拿大？

　　“这样啊，那我们也就放心了。”景录南松出一口气，点头说道。

　　“无暇，近来还好吧？”景言看向无暇仙帝问道。

　　“挺好的，就是……”无暇仙帝本想说就是思念你，但猛然止住了话头，因为她意识到，高凤和白雪二女也在这里。

　　“无暇仙帝，我们也听景言多次提起过你。今日一见，真是令人感到惊艳。”高凤笑着对无暇仙帝说道。

　　“姐姐……美誉了。”无暇仙帝微微低头，面颊粉红。

　　而景言却是一头雾水：我在高凤、白雪面前提到过无暇吗？

　　……

　　景言在雷霆仙帝的洞府，住了十余天后，便再次离开了。

　　他来到造化神宫。

　　一蒙仙帝在黑白河受伤之后，回到造化神宫休养恢复。

　　景言直接进入造化神宫，出现在一蒙仙帝的面前。

　　“一蒙前辈。”景言对一蒙仙帝躬身见礼。

　　“景言仙帝，你怎么来了？”一蒙仙帝睁开眼睛，看到景言。

　　他的伤势确实不轻，到现在，气息仍然有些紊乱。

　　“我在黑白河听说一蒙仙帝被混鲲兽击伤，本应该再造一些过来探望的。”景言说道。

　　“没事，我的伤势无碍，只是需要时间恢复。景言仙帝，我听说你完善了黑水关的镇压大阵，令黑色河水稳定了许多，我也放心了不少。”一蒙仙帝的脸上，露出一缕笑容。

　　“嗯，大阵的完善，为混元空间多争取了一些时间。但要治本，还要另想办法。”景言点头。

　　“一蒙仙帝，我这里有一些东西，对你的伤势恢复应该有帮助，你服用看看。”景言拿出一些资源，交给一蒙仙帝，多是一些从暗混元得到的珍贵资源。


第3185章 神秘空间的道则

　　对景言赠送的资源，一蒙仙帝没有拒绝，顺势接了过去。

　　“景言，对黑白河失衡如何治本，你可有思路了吗？”一蒙仙帝问道。

　　黑白河的混鲲兽已被景言斩杀，黑色河水的躁动也被景言完善过的镇压大阵压制。但这些，终究是不能治本的，正如景言仙帝说的那样。

　　若无法找到治本的办法，混元空间崩溃的那一天，仍会到来。

　　“具体的办法，我现在也没有，不过确实有了一些眉目。若事情如我想象中的那样，就会简单一些。一蒙前辈，我会再入黑白河，确定之前发现的一些端倪。”景言回应一蒙仙帝。

　　“再入黑白河？需要我帮忙吗？”一蒙提了提肩问道。

　　景言笑着说道：“一蒙前辈，你留在这里安心养伤就是。若是需要你与娄玄前辈出手，我自会开口。”

　　“嗯，若需要我辅助，你只管开口就是，我这把老骨头，还是可以活动的。”一蒙仙帝脸上也露出笑容。

　　与一蒙仙帝聊了近半个时辰，景言起身告辞，一蒙仙帝将景言送出造化神宫。

　　拜别一蒙仙帝后，景言瞬移，赶往黑白河。

　　在黑水关，又见了娄玄府主等人，查看镇压大阵的运转情况。确定一切在短期不会出什么问题后，景言只身进入黑白河。

　　景言在黑白河中快速移动。

　　不久之后，便来到巨大气泡之前。

　　景言当初从明混元进入暗混元的时候，就遇到过这个气泡，他正是穿过了气泡，才得以进入暗混元空间。这个气泡内，存在玄奥的力量，这股力量会阻止生灵前行。整个明混元中，当年也只有景言，能做到穿过这个巨大的气泡。其他人，无论是娄玄府主还是一蒙仙帝，都做不到。

　　当然了，这次景言在气泡中活动就不存在任何的难度了。

　　穿过气泡，便可以进入暗混元，但这次景言并没有穿过气泡空间，而是在气泡空间内，仔细的查探起来。景言认为，这个气泡，是某种屏障，也是让混元空间分隔成两面的关键，至少是有非常大的联系。

　　第一次进入气泡的时候，景言连在内部空间前行都勉强，自然不可能查出什么问题，也没多余的精力查探。而这一次，就截然不同了。

　　景言查探得非常仔细小心，不放过任何一个可疑点。他的神念，将整个气泡空间，每一寸都覆盖在内。神魂力催动，甚至不惜运转元祖道则。

　　数日后。

　　“果然！果然藏了东西！”这一日，景言眼神陡然一亮，精神为之一振。

　　景言发现了一处不同寻常的地方，确切的说，他找到了一个节点。这个节点非常隐蔽，若不是景言已经掌握元祖道则，那根本就没有发现的可能。

　　空间节点，在混元中还是比较常见的，像那些洞府、遗迹等等，尽皆都是有节点的。可是在黑白河内，有这么一个节点，就耐人寻味了。

　　景言神念锁定了节点，但并没有轻易的打开进入，他也有些犹豫。

　　因为，他也不知道，这个节点的后面，会是什么东西。

　　景言做了一些测试，想要验证这个节点后面可能存在的危险，但并没有取得想要的结果。

　　“不管怎样，我都得进去看看。”景言心中转念。

　　明混元崩塌的担子，压在景言的肩头上。摆在景言面前的，没有其他选择。哪怕知道节点后面有巨大的危险，景言也不得不向前冲。

　　除非，他可以不管明混元的大破灭，不管那无数的生灵将葬身于空间崩塌之中。

　　“管不得那么多了，进去看看再说。”景言咬了咬呀，心中一发狠，便是强行打开节点。

　　景言的身影微微一闪，消失在巨大的气泡空间内。景言，已经进入了这个节点。

　　如想象中的那般，节点后面，果然是隐藏着一个空间。

　　景言站在这个空间内，打量着四周的环境，神念也第一时间铺开。

　　这是一个光秃秃的没有分毫生气的空间。

　　“那是什么？”景言的神念，发现了令他感到震惊的场面。

　　“不可能！”景言忍不住低呼了一声。

　　他身影闪动，向着那个位置飞行过去。仅仅十余个呼吸的时间，景言便是能够用肉眼看到那个东西。

　　“这到底是什么？”

　　景言在这个东西的远端站住，定睛观察。

　　浩瀚的威能波动，耀目的光华，正不断从这个东西上，向外延伸。

　　景言心绪震动，有些难以置信。

　　看上去，这东西，好似一条无比巨大的道则。从威能波动上看，这是一条元祖道则。只是，从体型上看，这元祖道则的庞大程度，超过了景言的认知。

　　没错，景言正在看的东西，异常的庞大。它的底部在地面上，可是顶端，却是连通到空间顶端。

　　“真的……真的是元祖道则。”

　　经过了进一步的判断后，景言已是确定，他此时所看到的，正是一条恐怖的元祖道则。

　　是谁，在这个地方，留下了一条元祖道则？

　　“不！不可能！”

　　“混元大帝掌握元祖道则，可却不能在一个地方长时间留下元祖道则。”景言轻轻的摇头。

　　他自己也已经是混元大帝，所以对此了解的很清楚。就说他自己，他当然可以在空间内凝现元祖道则，但凝现的同时，他本人必须留在这里，才能维持元祖道则持续的显现。一旦他离开，那么相应的元祖道则也会快速的消散在空间内。

　　元祖道则与本源道则不同。

　　元祖道则只有一个架构，每一个混元大帝，都只有一个架构。强如黑月大帝，同样是如此。混元大帝，不可能做到，在一个又一个地方不断留下一条条元祖道则。而因为元祖道则的强大，也没有什么东西，可以长久的将其封印固存，更无法镌刻下来。

　　“到底是怎么回事！”

　　“这个空间内，好像已经很长时间没有生灵进入过了。而这条道则，却似乎已经存在非常非常久远的时间了。”景言皱眉冥思。


第3186章 钉在道则中的大帝

　　“混元空间的分隔，莫非正是这条巨大元祖道则的缘故？”

　　“我在永恒之河中感应到的玄奥、可怖能量波动，就是来源于这条元祖道则？”

　　景言心中，许多的疑问。

　　这个空间之内，显然并没有一名混元大帝在此生活。

　　“到底是怎么回事？”景言眉头越皱越紧。

　　他的神念，开始接触所看到的巨大元祖道则。若是其他仙帝，那神念是不可能接触这条元祖道则的，但景言自身也是大帝级，他的神念，面前能够查看。

　　“什么？”景言突然惊呼了一声，神念连忙收回，脸色剧变。

　　他看到了什么？

　　他在这条巨大的元祖道则之中，看到了一个人。

　　“不可能！不可能！怎么会……”景言脸色有些发白，目光死死的盯着元祖道则。

　　等了片刻，那个人并没有出元祖道则，更没有对他发难。

　　思虑了一会，景言再度的探出神念对元祖道则进行查看，他又看到了那个人。

　　没错，在元祖道则内，确实是有一个人。不过，这个人似乎并不是活着的，他闭着眼睛，周身沐浴在璀璨的光晕中，却无半点生气。

　　“死人？”景言通过神念，观察那个人。

　　这是中年相貌的男人，身穿一袭金色的长袍，头发很长。此时虽然闭着眼睛，但仍然能够从其身上，感觉到厚重的威严。

　　这个人，与这条巨大的元祖道则完全契合。也就是说，景言看到的元祖道则，应该就是这个人所掌握的。这个人，生前是一名混元大帝，而且是非常强的混元大帝，有可能是一个混元的主人，像黑月大帝那样。

　　“他是怎么死的？”

　　“他为何，要分隔我的混元空间？”

　　“他到底有什么目的，想要做什么？”

　　“为什么人都死了，还能继续凝现元祖道则？”

　　景言心中的疑问更多了。

　　因为确定，这名生前极为强大的混元大帝已经死去，所以景言对其查探，更为放肆了一些。

　　“不对！不对！”景言连摇头，口中重复说着。

　　“不是他！他是被人钉在这里的。”景言有了新的发现。

　　元祖道则中的混元大帝，显然不是自然留在这里的，而是被什么人，钉在了这里。并且，这个身穿金色长袍的大帝，虽然不是活着的，但也不是完全的死去。在生理上，他确实死了，神魂早已彻底溃散。但是，他的身体，仍然在为元祖道则提供能量，令得这条元祖道则能够持续的凝现运转，放出无上的威能。

　　也就是说，有另外的人，做了这些事情。那个人，控制了这名身穿金色长袍的混元大帝，将他当做了一件工具，留在这里操纵元祖道则。

　　景言有些发懵。

　　进入这个空间，并没有想象中的危险存在，但是他所看到的景象，却是无比的骇人。一名强大的混元大帝，被当做工具钉在这里。到底是什么人，能做到这一点。

　　景言也意识到，在景言混元外的其他混元，恐怕是比之前他所想象的还要可怕。

　　一名强大的混元大帝，都沦落至此！

　　可以想象，这名大帝，怕是就算死，也不会愿意沦为如此工具。然而，最终他却被别人钉在了这里。

　　“那个人，到底是谁？”景言握了握手掌。

　　不管是谁，那个人对自己的混元，肯定是不怀好意的。

　　不过现在对景言来说，也不可能得到更多的信息。他现在需要做的，是如何让这条庞大的元祖道则溃散。虽然不能完全确定，但景言也有了较大的把握，若能让这条元祖道则消失，自己的混元空间，或许就能合二为一。混元空间完整，黑白河的问题自也就不是问题，明混元也就不会大破灭。

　　然而，想要击溃这条元祖道则，却不是简单的事情。哪怕景言已是混元大帝，可他毕竟只是初级的混元大帝，他自己的元祖道则，都没有经过完善。而他面前的元祖道则，却是无比的强悍。

　　景言尝试攻击元祖道则，效果微弱。他的元祖道则威能，与面前的元祖道则，完全不是一个量级的。刚一碰触，就土崩瓦解！

　　几次尝试后，景言便不得不暂时放下了。

　　“看来，只能先行完善我自己的元祖道则才行了。我的元祖道则越强，破开对面道则的希望就越大。”目前，也只有这个办法可以尝试。

　　景言也没有离开这个空间，他选择留下，就在这里，完善自己的元祖道则。

　　将元祖道则凝现出来，神魂体运转，而后开始将本源道则和大量的各种普通道则，与元祖道则进行匹配。这，显然是非常繁杂而且漫长的事情，并且消耗极大。

　　对元祖道则的完善，可不是随随便便将一些本源道则和普通道则，连接在元祖道则上就行。这里面，还需要匹配融合，让其他道则，能够生长在元祖道则这颗大树上。

　　“咦？”

　　景言睁开双目，眼睛陡然闪亮。

　　“这……我可以学习那条元祖道则。”景言的神念在观察巨大元祖道则的时候，发现他自己，也可以学习观摩这颗参天大树。

　　虽不是相同的元祖道则，但是在学习之中，能够给景言提供很多的灵感和方法。

　　“太好了！想不到，选择留在这空间之内完善我自己的元祖道则，还能有这样的天大好处。”景言心头无法抑制的暗喜。

　　他靠自己，慢慢的摸索着完善元祖道则，自然也可以。但是，那样所耗费的时间精力和资源，将是难以想象的。而通过学习对面这条已经繁茂无比的参天大树，让景言可以得到很多的经验，少走很多弯路。

　　光阴似箭，日月如梭！

　　在对元祖道则完善之中，不知不觉，便已是过了漫长的岁月。而景言对自己元祖道则的完善，也取得了很大的进步。之前，景言的元祖道则，只是光秃秃的树干。那么现在，看上去已是有了很强的生机。枝干和叶子，虽还说不上繁茂，但也绿意盎然了。


第3187章 金色盒子

　　空间内那条巨大的元祖道则，确实给了景言很大的帮助。若非有这条长久凝现的极其强盛的元祖道则，景言想要将自己的元祖道则完善到现在的程度，那不知要花费多少倍的时间和精力。

　　“现在，试试解除这条元祖道则。”景言再次开始尝试，对巨大元祖道则进行接触。

　　元祖道则，是螺旋型的结构，想要将其接触，委实不是一件容易做到的事情。凝现的元祖道则，极其稳定坚固，绝非本源道则能比。想要将其解除掉，只能一点点的慢慢来。

　　“有进展。”景言眼神微微一亮。

　　上次景言尝试解除空间内元祖道则的时候，那是根本就找不到切入点，一番尝试，以彻底的失败告终。而这次，却是很快就有了进展，虽然进展不大，但这已经证明，以景言现在的能力，能够解除这条巨大的元祖道则。

　　景言收敛心神，将精力全部投入到其中，一点点的解除巨大元祖道则。

　　事实上，用一点点的磨掉更为准确。

　　进展缓慢，但令景言十分开心的是，在他解除巨大元祖道则的同时，他对元祖道则的理解，也在逐渐加深。这个过程对于景言来说，也是一个难得的学习机会。

　　时间流逝。

　　在解除巨大元祖道则的过程中，景言的进度也是呈现出加速的态势。最初的时候，进展缓慢，但随着时间推移，加上景言对这条元祖道则的理解，这个速度是越来越快。

　　终于……

　　这一日，空间内庞大的元祖道则，还剩余的那部分，轰然倒塌。这些剩余的元祖道则，渐渐消散在空间之内，与那身穿金色长袍的混元大帝，失去联系。

　　“成功了！”景言看着眼前的变化，心中大帝。

　　在元祖道则消散后，那身穿金色长袍的身影，仍是悬在虚空之上。

　　这具尸体上，阵阵威能并未元祖道则的消失而消失。

　　“这名混元大帝，到底强到何种程度？”

　　“他，掌握了几条元祖道则？”

　　“给我的感觉，他似乎比奎安大帝的实力都要强大很多。”

　　“那么到底是什么人，将他安置到了这里，作为一件工具使用？”

　　解决了元祖道则，景言又忍不住开始揣测金色长袍混元大帝的来历。

　　因为，背后的人，显然是对景言混元不怀好意，景言自己，也必须未雨绸缪。一旦那背后的人或者什么势力，来到景言混元，自己该如何应对？以自己的能力，怕是根本无法对抗。

　　“希望，能给我多一些时间吧！最好是，背后之人不知道景言混元将要发生的改变。”景言也只能如此祈祷，虽然他知道，这种可能性并不大。

　　背后之人，既然能够在这里弄出一个空间，隔离景言混元两面，那么那个人，对景言混元，就不太可能完全放任。

　　“还是将你安葬吧！”

　　“虽然我不认识你，也不知道是什么人将你安置在这里。但对景言混元不利，并不是你的本意。”景言低声说着。

　　他运转元祖道则的威能，挥出体内神力，将虚空中身穿金色长袍的混元大帝，从空中缓缓拉了下来，认真将对方安葬。

　　而就在景言将金色长袍大帝安葬之后，空间之内，突然出现一阵能量波动。在景言不远处，那片空间，突然发生了扭曲。

　　在景言戒备之中，一个狭长的金色盒子出现。

　　这个金色盒子，给人一种玄奥莫测的感觉。不过景言能感觉到，这盒子并无危险性，所以便放松了许多。

　　“这是什么东西？”景言凝目看着金色盒子。

　　从景言进入这个空间，到发现庞大元祖道则，再到看到金色长袍混元大帝的尸体，从未见到过这个金色的盒子。

　　而且，这个金色的盒子，是在景言安葬了金色长袍混元大帝的尸体之后才出现。

　　难道说，这个金色盒子，与那名金色长袍混元大帝有什么联系？

　　“是那个大帝，为了感谢我，送我的谢礼？”

　　“不对啊！那名大帝神魂都完全溃散，不可能还有意识存在，自然不可能因为我安葬了他，就送谢礼给我。”

　　“但这个盒子，出现得也太过巧合了吧？我在这个空间内，已经停留了那么长的时间，也没见这个盒子出现。刚刚安葬了那大帝，金色盒子就出现。”

　　景言凝眉摇头，他也搞不清楚。

　　他招了招手，金色盒子慢慢在空间内飞到了景言的近处。因为没有从盒子上感觉到任何危险气息，所以景言便伸出手，想要打开金色盒子。

　　“咦？”

　　“这盒子，竟然是一个整体啊！”景言诧异的看着金色盒子。

　　金色盒子，确实是一个整体，通体没有任何的缝隙，更没有盖子之类的东西。

　　“似乎是一种被炼制出来的器物，是一个盒子形状的东西。”

　　“可……这显然不可能是武器吧？”

　　景言再次摇头。

　　这盒子，与黑月明台等等是不一样的，虽然表面威能浩瀚，但这种威能波动，与黑月明台等物品完全不同。

　　“确实是一个用具，就是不知道到底是用来做什么的。”景言暗道。

　　很奇怪！

　　在这个空间内，没有人，会留下一个没什么用处的东西，还以非常高明的方法将其隐藏起来，这显然是无法解释的事情。

　　“用神念探查看看。”景言沉吟之中，催动神念覆盖盒子。

　　神念接触盒子，受到了一些阻力，但这些阻力，并不能阻止景言的神念对其渗透。只花了一点时间，景言的神念，便深入到了盒子内部。

　　这盒子，内部确实是中空的，它不是实心的东西，里面是一个固态空间。

　　“真是古怪，这东西到底是用来做什么的？”景言的神念已经渗透到盒子内部，盒子之内是空心的，但没有放置任何的物品。

　　“难道，里面的东西已经被取走了？”景言不免有些失望。

　　如果没发现这个盒子也就算了，但在发现之后，知道这只是一个空盒子后，难免会有些可惜。


第3188章 混元融合

　　“不对！”

　　景言脸色微微一变。

　　他的神念，还渗透在盒子之内。

　　在景言的神念观察之下，虽然这个金色盒子内部，看上去确实是空的。但是，却给景言一种古怪的感觉，好像盒子内有什么东西，只是他还没发现而已。

　　景言轻吸了口气，愈发认真起来。

　　“哈哈，果然……果然是藏了东西。”

　　“还真是难发现，一般人，可发现不了。”

　　“不过，这到底是个什么玩意？”

　　在景言全力的查找之下，仍无法看清楚盒子内隐藏着的东西是什么。景言，只能看到一部分。

　　耗费了不少时间之后，终于是有了一些眉目。

　　“好像是一条道则。”

　　“或者是阵纹之类的东西。”

　　“真的是有些古怪，我已经掌握了元祖道则，到底还有什么道则或者阵纹，能够在我面前藏身？”

　　景言摇头沉吟。

　　忽然眼神一亮，惊呼道：“莫非……莫非是那条隐藏的本源道则？”

　　在黑月遗址的时候，景言听奎安大帝说过。混元空间内，一共是有一千零一条本源道则。其中五百条黑色道则，五百条白色道则，而最后一条道则就非常特殊了，它是可以隐身的道则。既不是黑色道则，也不是白色道则，在属性上，介于黑色与白色本源道则之间。

　　这条隐身道则，极其难以获得。按照奎安大帝的说法，即便是掌握了混元本脉的混元大帝，都未必能够得到这条隐身的特殊本源道则。

　　难道，这个金色盒子内存放的，就是特殊本源道则？

　　景言心头开始狂喜起来。

　　他现在，掌握了九百九十九条本源道则，其中黑色道则五百条，白色道则四百九十九条。而能对本源道则掌握到这个程度，还得益于景言从古殇大帝手中获得的混元本脉仿制品。

　　“如果我能掌握这条隐藏的本源道则，对我实力提升，会有多大的提升呢？”景言沉思。

　　“这个盒子内存放的，八成就是那特殊本源道则。不过，我要将其掌握，难度很大。现在，我连看到它全貌都做不到。”

　　景言竭尽全力之下，也只能勉强看到一部分这条道则，想要对其参悟，当然是不会容易。

　　“也没关系，反正这盒子已经在我手中，慢慢来，总会掌握的。现在看来，这个盒子确实是经过特殊炼制的。寻常的物品，怕是根本就无法存放那特殊本源道则吧。”景言收回神念，又看了看面前的金色盒子，而后将其收了起来。

　　……

　　混元空间，永恒之河。

　　自从景言解除了那空间内庞大的元祖道则之后，没有能量继续涌入永恒之河。那位于明混元黑白河中的气泡，便是在河水之中，慢慢的消失了。

　　与此同时，黑白两面混元，都在发生巨大的变化。

　　黑水关内。

　　“发生什么事情了？”

　　娄玄府主感应到天地间的变化，从一个房间内走出，询问众仙帝。

　　仙帝们，也感应到了，还都有些没反应过来。

　　这股变化，可不是那种局部的，而是来自于整个混元空间。整个混元，都在进行一种奇怪的变化。

　　“府主大人！”仙帝们向娄玄府主见礼。

　　“府主大人，黑白河……黑白河……”

　　一名负责监察黑白河的仙帝，叫出声。

　　“黑白河怎么了？”娄玄府主吃惊，连出声问道。

　　现在最令人担心的，就是黑白河的平衡问题。

　　“黑色河水……黑色河水似乎正在恢复平静。”那名仙帝道。

　　“什么？”娄玄府主连忙亲自查看黑白河的变化。

　　果然，黑色河水原本已经有一部分，侵入了白色河水区域。便是在镇压大阵的压制之下，仍不能逆转趋势。而现在，那被侵蚀的部分白色河水，正在收复失地的样子。

　　“太好了！”

　　“太好了，府主大人，这真是太好了。”

　　“黑白河，似乎正在恢复原本的平衡状态。”

　　“怎么会出现这种变化？”

　　“我们的混元空间，那该死的大破灭不会来临了？”

　　仙帝们，一个个都激动的有些手舞足蹈了。

　　“可能是……可能是景言做了什么事情。”娄玄府主说道。

　　“对，肯定是景言大人。”

　　“景言大人进入黑白河，寻找解决黑白河失衡问题的办法。现在看来，景言大人找到了办法，并且成功解决了问题。”

　　“哈哈，我们混元空间不会大破灭了，我们每个人都能活下来了。”

　　黑水关内，满是振奋的激动的情绪。

　　“我联系景言看看。”娄玄府主拿出传旭宝物，给景言传讯。

　　“嗯？”很快，娄玄府主就皱了皱眉。

　　“传讯失败，居然无法传讯。”娄玄府主对众人道。

　　无法传讯，与传讯后对方没有回复是不一样的。无法传讯，就是景言不能接收到娄玄府主的讯息。

　　……

　　暗混元空间，天庭总部！

　　九名天庭大帝，都第一时间聚集了起来。

　　因为，混元空间发生了前所未有的巨大变化，连界山都受到了极其严重的影响。

　　“发生什么事情了？”浦桑大帝一脸迷茫的表情。

　　“不知道，整个混元，似乎出现了一股无与伦比的能量。这股力量，强大到令人匪夷所思！”一名仙帝震惊的语气说道。

　　“不好，快看看混元通道。”一名仙帝惊呼出声，他担心是混元通道出了问题，甚至是有什么生灵，通过混元通道，来到景言混元。

　　“混元通道没有任何变化，还是被万道成空盒子隔绝之中。内殿，稳定。”一名仙帝查看过内殿后，开口说道。

　　“那是怎么回事？连界山都出现巨大的震动。以前，可从未出现过这种事。”一人沉声说道。

　　界山一直以来都是极为稳定的，再强的生灵在界山内部交手，都无法损坏界山。而现在，界山却是整体的以特有频率在震动。

　　“咦……”

　　大殿之中，一名大帝突然惊疑出声。

　　“诸位大帝，你们快……你们快感应一些我们四周的天地道则。”这名大帝眼睛瞪圆，对其他人说道。


第3189章 死星

　　天庭大帝们，皆感应天地道则。

　　这一感应，众人的表情随之精彩起来。

　　“这……这是……莫非是景言大帝说的白色道则？”有大帝深吸了一口气说道。

　　“应该是的！可以发现，这种白色道则数量处于快速增加之中。景言大帝，怕是已经将混元两面合二为一了。”苍耳大帝目中精光闪烁。

　　“太好了，混元两面合二为一，我们就能参悟这白色道则。或许，我们能变得与古殇大帝一样强。”浦桑大帝期待的表情说道。

　　“对！”

　　“什么古殇大帝，以后别叫他大帝了，直接叫名字。”有大帝说道。

　　“我疏忽了，叫顺嘴了。”浦桑大帝笑了笑道。

　　“嗯，古殇就是因为去了完整的混元空间，所以才变得那么强大。如果我们的混元完整了，那我们根本就不需要去其他混元空间。”

　　“景言大帝早就说过，他会将景言混元合二为一，只是真是想不到，这一天会来得这么快。”

　　天庭大帝们，都神采奕奕，每个人心中对修行的期待都提升了很多。

　　而暗混元空间的仙帝们，也很快就感知到了混元空间内发生的变化。毕竟，天地间多出了一部分完全陌生的道则，这还是很容易发现的。

　　渐渐的，连一些弱小的生灵，也都在空间内感知到了白色道则。有不少生灵，立刻就对白色道则参悟起来。

　　暗混元空间出现白色道则，明混元空间自然也出现了黑色道则。

　　原本，明混元空间与暗混元空间是隔绝的，只有一条永恒之河连通混元两面。而现在，明混元与暗混元空间的隔绝已经消失，明混元的生灵可以进入暗混元，暗混元空间的生灵也可以进入明混元。说进入也不准确，两面混元合二为一，变成了一个完整的混元空间。

　　不过，这混元空间区域还是与以前一样，整体结构没有发生什么变化。

　　形象一点来说，就是以前，明混元空间和暗混元空间，分别是两个立体半圆，两个半圆中间是封闭的。而现在，两个立体的半圆变成了一个完整的立体圆。

　　就在混元两面合一之后，便有暗混元的生灵进入了明混元空间，查探明混元的情况。明混元的九座天域，自然也很快就被发现了。

　　此时，景言还在那个特殊的空间之中。

　　他将金色盒子收起之后，打算先离开这个空间，到混元空间中，看看混元空间发生了怎样的变化。景言推测，自己清除掉巨大的本源道则后，明混元与暗混元应该是融合了。不过，没有亲身体会到，总是难以放心。

　　“嗯？”

　　当景言出手，想破开空间壁垒，从里面出去的时候，他愕然发现，自己居然没能撕裂这个空间的壁垒。

　　“怎么回事？”景言皱眉。

　　“这个空间，竟如此的稳固？”景言摇了摇头。

　　他催动本源道则，运转神力。浩瀚的威能波动出现，冲击空间壁垒。

　　“嗡嗡！”沉闷的响声，接连传出。

　　那空间壁垒上，出现层层涟漪光波。但是，空间壁垒，仍然没有被撕开。

　　景言的脸色，开始难看起来。

　　他取出冰炎剑。

　　再度出手，这一次，景言直接施展了乾坤千重击，他所掌握的最强攻击手段。乾坤千重击形成的层层剑幕空间，潮水般对空间壁垒进行破坏。空间之中，涟漪阵阵，范围也是剧烈的扩大。

　　然而，在乾坤千重击威能逐渐消散之后，这个空间的壁垒，仍是没有被撕开，连一条缝隙都没有出现。

　　到了这个时候，景言的脸色，真的是阴沉如水了。

　　“什么情况！这个空间的壁垒，怎么会强到这种程度？以我现在的能力，想要摆脱整个混元空间肯定不行，但这里，明明就是一个不大的空间世界。空间壁垒，怎会如此的强悍？”景言心中思忖。

　　几次尝试破开空间壁垒都失败后，景言开始寻找自己进入这个空间时的入口。

　　“呼……”

　　“入口，也没了？”

　　耗费了大半天的时间，景言基本上确定，他进入这个空间时的那个入口节点，消失不见了。此时他所在的位置，就是进来时的入口位置。如果入口节点还在，那以景言的能力，不可能无法发现。而他耗费那么长时间都没找到入口节点，只有一个原因，那就是入口消失了。

　　“我……我被困在这里了？”景言惆怅的呼出了一口气。

　　……

　　在景言混元之外，一个混元空间之内。

　　这里，有一座黑色的尖塔。尖塔之中，一名身穿鲜红色长袍的男子，睁开了原本闭着的眼睛。

　　他的脸上，森然寒意渐渐出现。

　　“是谁！”红袍男子，低沉的声音，响彻在房间之中。

　　他的目光，向着前方凝视，仿佛要穿过黑色尖塔，穿过整个混元空间。他的眼神，非常可怕，那不仅仅是森然阴冷。

　　这红袍男子，赫然是一名混元大帝。而且，他还是这个混元的主人。

　　“易风，你立刻过来一下！”红袍男子嘴唇轻轻蠕动，一道声音，穿透而出。

　　不久之后，一名身穿黑色长袍的男子，便来到黑色尖塔最顶端，也就是红袍男子的居所这一层。

　　“易风拜见我主！”黑袍男子见到红袍男子后，单膝跪地，恭声见礼。

　　黑袍男子，名字为易风，也是一名混元大帝。

　　而他口中的我主，名为肆烺。

　　这个混元空间，就叫做肆烺混元。

　　“易风，你去一趟死星看看！”肆烺大帝对易风大帝。

　　“谨遵我主之命。”易风大帝应声。

　　肆烺大帝麾下，有多名混元大帝，易风大帝是其中之一。

　　“死星那边，似乎出了问题。无岸那个已经死掉的废物，应该是被发现了。”肆烺大帝点了点头，缓缓地说道。

　　“我主，那死星不可能诞生出大帝级数的修行者。无岸所在的空间，是经过我主亲自处理过的，死星上的那些愚蠢的东西，能发现无岸所在的空间吗？”易风大帝不解地说道。


第3190章 不能死等

　　易风大帝觉得死星内不可能有生灵发现无岸所在的空间，其实肆烺大帝也不认为死星上能有人是靠着实力找到无岸所在空间的。

　　他肆烺大帝，以无上能力，利用被灭了神魂体的无岸大帝躯壳，在死星设下寂灭空间，将死星生生的一分为二。正如易风大帝所说，死星上的那等可悲环境，不可能诞生出达到大帝层次的生灵。

　　“嗯，应该是巧合吧！不过，无岸所在空间不能出问题。死星，还达不到炼制要求。”肆烺大帝点头说道。

　　肆烺大帝之所以要将死星一分为二，当然是有自己目的的。他打算，将整个死星，连同另外几个被他覆灭的混元空间一起，将他们炼制成一件独一无二的兵器。

　　为了炼制这件兵器，他已经等了很久很久。他肆烺大帝，也不介意再等上一段时间。但是，死星绝对不能出问题。

　　“易风，我已经利用无岸所在空间留下的法门，将那一空间关闭。不管是谁进入了那个空间，应该都不能出来了。这次你过去，先到无岸所在空间，杀了那人。顺便，查一查死星上的生灵，修为最高的达到了什么层次。若是有接近大帝层次的，便都杀掉。”肆烺大帝眼睛眯了起来，阴冷低沉的声音说道。

　　“是，属下知道怎么做了。”易风大帝再度躬身应命。

　　不过，易风大帝要想离开肆烺混元前往四星，以他的能力，一个人是做不到的。易风大帝，还无法对抗整个混元空间的镇压束缚力量。他的实力，不足以冲出混元空间。

　　所以，还需要肆烺大帝，助他离开肆烺混元前往死星混元。

　　当然，易风大帝也可以通过肆烺混元内的混元通道离开混元，但是那样做更为复杂，因为通道另一头地点本是在死星，可死星那一端的通道出口被封住了。

　　……

　　景言混元，景言所在的特殊空间之内。

　　景言心中隐隐有一种不好的预感。

　　入口节点的消失，以及他无法理解这个空间，这一切并不像是偶然。

　　“恐怕，是留下这个空间的人，有意将我关在这里。”

　　“若真是如此，那此人的下一步会如何？会亲自来到这里，击杀我吗？”景言压着心头的急躁，冷静分析。

　　“能杀死那名身穿金色长袍混元大帝的人，其实力，显然不是我能够对抗的。若是他亲自前来，我绝对是有死无生。现在，我还是要尽快想办法离开这个空间再说。”景言仍在尝试破开空间壁垒。

　　但没有任何用处。

　　这个空间的坚固，超出想象，简直就像是在面对界山。

　　“我的实力，还是不够。”

　　“似乎唯一可行的办法，就是继续提升实力。”

　　“我的元祖道则，相比进来之前，已是完善了许多。但显然还不够。”

　　“那么，就参悟金色盒子内的隐藏道则？”

　　没办法，景言又将已经收起的金色盒子再次拿了出来。参悟隐藏道则，似乎已经是景言最后的办法了。不参悟隐藏道则，那就很可能，等那背后之人来到自己的混元，自己还没能从这个空间出去。

　　景言也是期盼，那背后之人，不要太早来到自己的混元。

　　神念渗透进入金色盒子，查探那条最为神秘的本源道则。先前在查探的时候，景言是可以捕捉到这条道则一部分的。这样的话，参悟起来会非常艰难，但也不是完全不行。

　　现在没有其他办法可想，就只能如此做了。

　　景言吞下一颗蓝槐果实，沉浸心神。

　　半个时辰后。

　　“还是不行！”

　　“几乎没有任何的进展。”

　　“这条可以隐身的本源道则，太过特殊了。”景言愁眉不展。

　　他在探查这条本源道则的时候，能够捕捉到一部分，倒也可以对这一部分进行参悟。但问题是，捕捉的这部分道则，无法长时间的维持。就是说，当景言查探这一部分道则的时候，并不能保持锁定。被查探的部分道则，很快就会变成另外的一部分。

　　在这种情况下，景言根本就无法做到对其参悟。

　　“怎么办？”景言凝眉。

　　除了掌握这条本源道则之外，景言确实是没有其他的办法。难道，就这么待在这个空间内等死吗？

　　景言在苦苦思索中，神念扫过自己的空间宝物，蓝槐树、蓝槐果实等等资源，都在景言的神念覆盖之下。

　　“嗯？”

　　“或许……”

　　“再试试看！”景言的神念，看到了离魂珠。

　　离魂珠这件宝物，并不是属于景言的。是当初，方烙老祖借给景言，用来防止纪沄国王神魂体溃散的。现在纪沄国王被景言复活，自是不用离魂珠了。而景言，倒是也一时间忘记将离魂珠还给方烙老祖了。

　　景言不主动归还，方烙老祖当然也不敢找景言要回离魂珠。

　　离魂珠，是混元空间中极其难得的宝物，它的产生，也与蓝槐树有关。

　　当然了，并不是所有的蓝槐树，都能孕育出离魂珠。景言从界碑世界中得到的蓝槐树，就没有孕育出离魂珠。

　　景言进入离魂珠之内，这离魂珠内部空间并不大，也就能容纳一个人的样子，若是有两个人，那就显得拥挤了。

　　继续吞服蓝槐果实，尝试参悟这条金色盒子内隐藏的本源道则。

　　半个时辰后……

　　“哈哈，有戏，有希望！”

　　这一次，景言露出了笑容。在这离魂珠内，果然是有事半功倍的效果。

　　虽然景言还是不能锁定部分隐藏道则，但是他的洞察能力提升了很多。在探查部分道则的过程中，对其参悟快了很多。当部分道则变化的时候，景言多少是能够领悟一点。

　　不断的领悟一点，不断的叠加起来，景言参悟的当然会越来越多。而随着他参悟的部分增多，那探查到的隐藏道则也将会增多，到时候参悟也会越来越容易。

　　开始的时候，自然是无比困难。但只要有进展，景言就不会畏惧困难。

　　……

　　混元空间。

　　“景言怎么还没回来？”

　　“明混元与暗混元已经融合，为什么还无法传讯给景言？”娄玄府主已经多次尝试给景言传讯，但无一例外，传讯结果全部都是失败。


第3191章 利弊分析

　　原明混元空间黑白河失衡问题已经解决，建在黑白河之上的黑水关也就没有继续存在的必要，镇压大阵在明暗混元融合之后停止了运转。

　　但是，先前被召集起来的原明混元仙帝们，却并未散去。

　　原明混元空间，出现了新的问题。

　　大量原暗混元空间的修行者，尤其是仙帝级的修行者，涌入到了明混元的地域。这些人，可不是到明混元观光的，而是为了获取明混元的资源。

　　明暗混元融合之后，两大区域道则已是互相覆盖，但是资源却不会在短时间内相通。明混元的修行者想要快速掌握黑色道则，自然是使用原暗混元空间的资源更好。同理，暗混元的修行者想快速掌握白色道则，他们也想得到明混元空间出产的资源。

　　如果明暗混元区域的力量相当，那这一点也容易解决，可是原明混元比原暗混元弱太多了。暗混元的那些修行者，难免希望以更小的代价获取更多的资源。

　　这就导致，在明混元区域出现了更多的混乱，尤其是混元九座天域，无一例外的，都出现了很多暗混元修行者的身影。这些来自暗混元的修行者，讲规矩的，还能拿自己的资源在明混元区域兑换资源。若是不讲规矩的，那手段可就多了，甚至抢掠都可能发生。

　　正因为如此，娄玄府主等人，都急着想要联系到景言，希望景言能有办法约束原暗混元的修行者。

　　在明混元中，现在能镇得住场面的，也就娄玄府主和一蒙仙帝两位。除了这两人之外，其他仙帝哪怕是一流的混元仙帝，对暗混元的修行者威慑也不强。

　　“景言到底去了哪里，为何一直不回来呢。”娄玄府主无奈的摇摇头，收起传讯宝物。

　　自从明暗混元融合以来，已是过了不短的时间，可是景言始终没回来。

　　“府主大人！”

　　影生仙帝，从外面快速走进来。

　　“影生仙帝，可查到景言的消息了？”娄玄府主见到影生仙帝之后，连忙问道。

　　影生仙帝，去了一趟暗混元区域。

　　“府主大人，景言似乎也没有在暗混元区域。我在暗混元查探许久，得到了不少信息。不过，景言上次从暗混元回到明混元之后，就没有再在暗混元区域现身过。”影生仙帝摇头说道。

　　“不在明混元区域，也没有去暗混元区域。景言，到底去了哪里？”娄玄府主双眉紧锁。

　　“府主大人，我得到不少关于景言的信息。在暗混元区域之中，有一个地方叫天庭，这天庭内有多名大帝，每一个大帝的实力都强大绝伦。便是府主大大人你和一蒙仙帝大人，可能也比那天庭大帝弱一点点。这个天庭，在暗混元区域，影响力无比巨大，那些暗混元区域的仙帝，没有人敢对天庭不敬。”

　　“而景言，就是这天庭的大帝之一。并且，景言大帝还是大帝之中最为强大的一个。”影生仙帝将自己得到的一些信息，向娄玄府主告知。

　　“哦？”娄玄府主沉思起来。

　　片刻之后，娄玄府主说道：“也就是说，景言在暗混元区域，影响力也非常大。也是，景言的实力，已是强到连我都无法揣测的地步了。在暗混元区域，有巨大的影响力才是正常的。”

　　“那么，如果我们搬出景言的话，那些暗混元区域过来的仙帝，应该不能无视吧？”娄玄府主沉吟着缓缓说道。

　　“值得一试。现在九座天域一片混乱不堪，不能再任由此事这样发展下去了。”影生仙帝点头表情凝重的道。

　　“嗯，你说景言是那个天庭的大帝？”娄玄府主抬眉，望着影生仙帝。

　　“是的，景言是天庭大帝。在天庭之中，现在一共是有十名大帝，景言大帝是其中之一。”影生仙帝说道。

　　“立刻放出消息，就说景言大帝，是明混元区域的生灵。”娄玄府主挥手道。

　　“是！”影生仙帝应声。

　　消息，很快便是在明混元区域传开。

　　当大量从暗混元区域涌入到明混元区域的仙帝，知道景言大帝本是明混元区域的生灵之后，果然是收敛了很多。

　　本来暗混元区域，也就只有少部分人知道景言大帝来自明混元。绝大多数仙帝，都并不知道这件事。此消息传开之后，暗混元区域过来的仙帝，确实是无法无视这个信息。

　　他们来到明混元区域一段时间之后，也发现了，这明混元区域的生灵，整体实力都比较弱小。就算其中有个别比较强大的，但数量太少，根本就不可能保护住整个明混元区域。他们，也因此渐渐的放肆了起来。

　　而现在，他们仍可以不在乎那些明混元区域的生灵，但却不能不在乎景言大帝。

　　招惹了景言大帝，怕是后悔都来不及。

　　“景言大帝，居然是出自明混元区域的生灵。”

　　“是啊！消息已经传开。依我看，这消息八成是真的。我记得，当初景言大帝在我们暗混元区域崛起的时候，我们都从未听说过景言大帝的名字。”

　　“说的没错，景言大帝从明混元到了暗混元区域，然后快速崛起，这才解释的通为什么之前我们都没听过。”

　　“既然景言大帝是出自明混元区域，那我们，可就不能再在这里抢掠下去了。景言大帝，恐怕不会愿意看到这样的事情发生。”

　　“景言大帝虽然是出自明混元区域，但我们这些出自暗混元的修行者，不也是景言混元的生灵吗？景言大帝，不能厚此薄彼吧！”

　　“明混元的修行者，可没到暗混元去掠夺。”

　　“呵呵，那是因为明混元的修行者实力太弱。如果他们的实力比我们强大，他们会不去暗混元区域掠夺资源？”

　　“不管怎么说，我们还是小心一点吧！这明混元中的很多资源，对我们掌握白色道则有大帮助。我们，就拿一些暗混元的资源，与他们交换也成。”

　　暗混元的一些修行者，分析着利弊。


第3192章 掌握隐藏道则

　　暗混元区域的帝国、顶级王国等等，自然也都想从明混元区域得到资源。

　　而且，这些国家想要明混元区域资源的欲望，要比散修还强烈得多。

　　不过这些强大国家，都很顾忌景言大帝，所以他们对自己国家的人员，约束都比较严厉。可以资源兑换，但不能直接抢掠。尤其是那几个帝国，他们则直接制定了规矩，只要得到帝国允许的人员，才能前往明混元区域。没有得到许可，帝国内的任何人，都不允许去明混元区域。

　　明混元区域较多的上古遗迹，倒是成了那些强大国家争抢探索的目标。这些上古遗迹，都是无主的，谁探索了，从里面得到的资源，自然就属于谁的。

　　日复一日，年复一年。

　　随着明暗混元融合的推移，混元空间的修行者们，实力也是突飞猛进。

　　因为景言威望的震慑，让暗混元的修行者们不敢太过放肆，但问题始终没有得到解决，只是被景言大帝的威望给暂时压制住了。

　　时间不断的推移，景言大帝一直没有现身表明态度。这，让不少暗混元的生灵，心思再度的活络了起来。

　　景言大帝一直不公开现身说话，这态度显得很是微妙。

　　难道，景言大帝并不禁止暗混元的修行者抢夺明混元区域的资源吗？

　　起初的时候，大家还都是仅仅在揣测。不过，终于是有暗混元的仙帝，又开始抢掠明混元区域的资源，甚至是杀人掠夺。消息传开后，很多人都在观望，等着看景言大帝会不会出面诚挚。然而，景言大帝还是没有现身的迹象。

　　暗混元区域的仙帝，胆子渐渐的又大了起来，杀人抢掠的事情，急剧的增加。

　　这一日，一蒙仙帝来到娄玄府主的府邸。

　　娄玄府主的府邸，仍然是在坤凌天之内。

　　“一蒙道友。”娄玄府主对一蒙仙帝拱手。

　　“娄玄道友。”一蒙仙帝回礼。

　　“唉……”一蒙仙帝长叹一声。

　　一蒙仙帝先前的伤势，早已经痊愈了，有景言送给他的那些资源疗伤，效果非常好。

　　“娄玄道友，你说景言大帝到底去了哪里？”一蒙仙帝满脸愁容。

　　“一直无法传讯给他，我怀疑，是在某个特殊的空间内吧。”娄玄府主摇摇头说道。

　　“景言大帝再不回来，只怕要出大乱子了。”一蒙仙帝道。

　　“嗯，我也在一直关注明混元区域的情况。暗混元区域过来的那些人，又开始了。而靠你与我两个人，根本就拦不住。不久之前，我曾与一名来自暗混元区域的仙帝交手，他的实力竟是不在我之下。”娄玄府主苦笑着说。

　　他说的那个仙帝，是暗混元区域的一名混元无上级仙帝。娄玄府主与此人交手后，双方实力接近。

　　“娄玄道友，我这次过来，是有一件事与你商议。”一蒙仙帝道。

　　“一蒙道友请说。”娄玄府主看着一蒙仙帝。

　　“我想前往暗混元区域，去那天庭。景言大帝，是天庭大帝之一。其他天庭大帝，应该也会看在景言大帝的面子上，见我一面吧？我想与他们谈谈，关于这些来到我们明混元区域的暗混元修行者的事。那天庭，是暗混元区域最顶级的机构，他们也应该管管此事吧！”一蒙仙帝缓缓说道。

　　“所以，在我前往暗混元区域的这段时间里，明混元这边，只能靠娄玄道友你，多多的操心了。”一蒙仙帝补充了一句。

　　娄玄府主沉吟片刻后说道：“一蒙道友，你说的，确实是一个办法，或许有效。不过，此行是不是有些冒险了？万一那些天庭大帝，不那么好说话怎么办？那些天庭大帝，实力应该还远在我们之上呢。如果他们动了坏心思，对你出手怎么办？”

　　“这些我都考虑过，但实在是没有办法了。再拖延，明混元区域没毁灭在大破灭中，倒是要被暗混元区域的那些混账东西给毁掉了。”一蒙仙帝气愤之中透着无奈。

　　“既然一蒙道友已经决定，那我就不劝说了。明混元区域这边，我会全力以赴。”娄玄府主道。

　　……

　　特殊空间。

　　“哈哈……”景言欣喜的笑出声。

　　通过离魂珠的辅助，再加上大量蓝槐果实等资源，景言参悟的金色盒子内那条隐藏道则越来越多。

　　正如景言想象的那样，在开始参悟的时候是最难的，随着参悟的加深，到了后期，他参悟的速度是越来越快。

　　如今，他已是感觉到，自己距离掌握这条隐藏道则，已是越来越近。

　　“如果一切顺利，不出意外的话，最多再有三两年时间，我就能完全掌握这条隐藏道则了。”

　　“也不知道，一旦我掌握了这条隐藏道则，会给我自身的能力，带来怎样的提升。”

　　“希望，能够破开这空间壁垒，让我能从里面出去。”

　　景言现在最为担心的，是有人从其他混元空间来到他景言混元。对于明暗混元融合之后引发的混乱，景言在这个特殊空间之内，还真的没有多想过。他潜意识之中，觉得自己基本上控制着整个混元，那些暗混元的生灵在知道他景言大帝是出自明混元后，应该是不敢在明混元太乱来。

　　景言，忽略了人心的阴暗。

　　有时候，确实是人为财死鸟为食亡，就算明知道做一件事风险很大，可如果这件事带来的收益非常高的话，他们也是会冒险去做这件事。

　　又过了两年左右的时间。

　　“成了！”景言目中，迸发出一道精光。

　　他心念一转，一条本源道则，便若隐若现的在他面前出现。

　　这条本源道则，正是金色盒子内的隐藏道则。在景言掌握其之后，便可将其凝现。

　　“一个混元空间之中，最为特殊的一条本源道则。”景言完整的感受着这条本源道则的威能，寻找这条道则，与那些黑色、白色本源道则的不同。

　　“嗯，这条本源道则确实是有一些不同。不过，并不是体现在威能上。威能倒是与其他本源道则差不多，但是……”景言眼神微微眯起。


第3193章 分解壁垒

　　在纯粹的威能上，这条隐藏道则确实与其他一千条黑白本源道则接近。

　　然而这条道则之所以特殊，可不是说它的纯粹威能，而是它的全能性。

　　其它的本源道则，在属性上相对来说是比较单调的，每一条本源道则，都有相应的特性。而这条隐藏本源道则，却似乎是囊括了其它所有本源道则的特性。

　　“这条本源道则，应该被称为全能道则吧！”景言心中也不免为之惊叹。

　　“奎安前辈说过，便是一座混元空间的主人，也未必能得到混元本脉中的隐藏道则。”景言凝视着面前若隐若现的道则。

　　“以后有的是时间，来深入研究这条全能本源道则。现在，还是要抓紧尝试破开这座怪异空间，从这里出去才是。”景言抬头，看了看上方。

　　神力运转，元祖道则催动。

　　在元祖道则和景言自身神力的作用之下，空间壁垒，也是被挤压得显现出来。景言无法强行破开空间壁垒，但是以他的能力，令空间壁垒显现还是可以做到的。

　　景言锁定一下片空间，手中冰炎剑凝现，全力出手，一剑轰击在自己锁定的区域。

　　空间壁垒上，涟漪阵阵，不久后威能散去消失。

　　“还是不行！”

　　“真是……该死！到底是什么人，弄出了这么一个变态的空间？”景言心中暗骂了一句。

　　怎么办？

　　金色盒子内的全能本源道则已经参悟掌握，但仍无法强行破开空间壁垒。

　　继续完善自己的元祖道则？

　　景言当然可以继续完善元祖道则，但这是需要海量时间来慢慢堆积的，不可能一蹴而就。等元祖道则完善到威能足够破开这座空间壁垒的时候，混元空间不知已经变成什么样子了。

　　将全能本源道则，融入到元祖道则之中？

　　就算这是能够行得通的办法，就算全能本源道则可以融入到元祖道则之中，那同样绝对不可能在短时间内办到。更何况，全能本源道则怕是根本就无法融入到元祖道则之中。景言掌握的元祖道则，也就只有两条本源道则而已。

　　景言愁容满面，忍不住开始揪头发。

　　“或许……”

　　“试试看吧！也只能死马当活马医了！”景言呼出一口气。

　　神力道则再次运转，挤压空间壁垒，令其显现出来。随即，景言又操控全能道则。

　　“咦？”

　　“似乎可行！”

　　“以全能道则为基准，能分解空间结构？”景言脸上立刻露出喜色。

　　这个空间的壁垒结构中，蕴含众多本源道则，所以才能如此的稳固，堪比界山。而景言，可以利用全能道则为基准，来分解空间壁垒的架构。不需要完全分解，只要能分解部分，那再将其以蛮力破开可就容易多了。

　　“好，很好！”

　　景言看到了从这个空间出去的希望。

　　他全神贯注，开始利用全能道则，破解空间壁垒的结构。

　　……

　　景言混元，暗混元区域，天庭。

　　经过长途跋涉，连番的赶路，一蒙仙帝，终于是抵达了天庭总部。这一路，还算顺利，一蒙仙帝毕竟是混元无上级的仙帝。在暗混元，那也是最顶级的强者。

　　天庭虽然早就被公开，变得很容易就可以找到。但是寻常修行者，自是不能随意进入天庭内部的。就是混元无上级的仙帝，想要进入天庭，也必须得到天庭大帝的允许。

　　一蒙仙帝，想进入天庭，面见大帝。

　　以前他从未与天庭大帝接触过，自然也没有认识的大帝。想快点见到大帝，那似乎只有一个办法，就是强闯天庭。

　　一蒙仙帝咬牙向着天庭总部那恢弘的悬空建筑冲去。

　　不过尚未接近天庭，一蒙仙帝就被拦了下来，一股强横无比的力量出现，挡住了他的前路。随后，一道身影显现出来，挡在一蒙仙帝的前方。

　　“这位道友，为何要强闯天庭？”说话的，正是天庭浦桑大帝。

　　一蒙仙帝看着浦桑大帝，听到对方的话，他拱手说道：“阁下可是天庭大帝？”

　　“哦？道友面生得很，莫非是来自明混元区域？”浦桑大帝也感觉到，一蒙仙帝是混元无上级的仙帝。

　　而暗混元区域，混元无上级的仙帝，他都认识。面前这个人，陌生得很，那就不难推断，对方来自于明混元区域。

　　“正是，我叫一蒙，来自明混元区域。”一蒙仙帝基本上确定面前的人是天庭大帝，方才对方催动的力量，让他有一种无力对抗的感觉。

　　“原来是一蒙道友，不知一蒙道友从明混元区域来到天庭，是有何事？对了，我叫浦桑，天庭成员。”浦桑大帝对一蒙仙帝笑了笑说道，态度比较客气。

　　“我是来找景言大帝的，我在明混元区域，听说景言也是天庭大帝。”一蒙仙帝道。

　　一蒙仙帝也知道景言此时并不在天庭，如此说，只是一个借口，从而能够继继续说下去，讲出自己此行的目的。

　　“景言大帝？”

　　“一蒙道友，景言大帝并不在天庭之内。景言大帝他，已经很久没有回过天庭了。”浦桑大帝摇摇头说道。

　　“啊？那怎么办？那该怎么办？”一蒙仙帝露出慌乱的表情。

　　“一蒙道友似乎遇到了麻烦？”浦桑大帝果然顺势问了出来。

　　“浦桑大帝，是有麻烦，很大的麻烦，整个明混元的麻烦。如果景言大帝再不出面，明混元区域，恐怕就要被毁了。”一蒙仙帝加重了语气，凝声说道。

　　也不等浦桑大帝追问，一蒙仙帝就继续道：“如今，大量暗混元区域的修行者进入明混元区域，他们为了得到资源，不择手段。在明混元区域的九座天域之中，杀人掠夺资源的事情，愈演愈烈。”

　　“而明混元的修行者，无力与暗混元的修行者抗争。所以，没有办法，我只能来找景言大帝出面，景言大帝是出身明混元区域的生灵，他一定不会不管的。”一蒙仙帝连续地说道。

　　听完一蒙仙帝说这些，浦桑大帝的脸色也变得难看了几分。


第3194章 反掌观纹

　　浦桑大帝，当然明白了一蒙仙帝此来天庭的目的，人家是来告状的。

　　暗混元区域的修行者，涌入明混元区域胡作非为杀人夺宝，天庭管不管？

　　肯定得管！

　　若是放任不管，那等景言大帝回来，能绕得了他们这些天庭大帝？

　　浦桑大帝对明混元区域发生的事情，也听闻了一些，但他没想到事情会那么严重，居然出现了杀人掠夺资源这种事，而且还不是个例！

　　“一蒙道友放心，虽然景言大帝此时不在天庭总部，但关于明混元区域出现暗混元区域修行者杀人掠夺资源这件事，我们天庭必会过问。”浦桑大帝明确表态。

　　“啊……谢谢浦桑大帝！”一蒙仙帝向浦桑大帝躬身道谢。

　　他也没想到，天庭大帝会那么好说话，他方才还有些担心天庭大帝会翻脸。

　　“一蒙仙帝不必客气，如今明暗混元区域已合二为一，我们应该共同努力，让景言混元变得更好。一蒙仙帝既然来了，不妨在天庭暂住几日。”浦桑大帝说道。

　　“感谢浦桑大帝的好意，不过我还是不多逗留了。我还要抓紧回去，将这个好消息，告诉其他人。”一蒙仙帝向浦桑大帝道别。

　　“也好，那我这就与其他大帝商量一下，看看如何处理一蒙道友所言之事。”浦桑大帝点头。

　　在一蒙仙帝离开天庭后不久，天庭总部，便有消息传出。

　　天庭给各个帝国还有众多顶级王国的高层，直接传递讯息，要他们管好自己国家的人员。

　　同时，天庭还公开放出消息，要求所有暗混元区域的散修，在明混元区域，决不能无故杀人掠夺资源。若是发现，天庭将会严惩。

　　并且，天庭还会出动大帝前往明混元区域，监察暗混元区域修行者在明混元区域的行为。

　　消息传开后，在明混元区域的暗混元修行者，果然是立刻收敛了很多。天庭的禁令，确实不是一般人敢去触犯的。而天庭还要派出大帝到明混元区域监察，这威慑力很强。

　　“天庭怎么突然间，传出了这样的禁令？”

　　“是啊！之前那么长的时间之中，天庭可都没有直接过问这种事。这次，居然还直接对散修都下了禁令。”

　　“难道是景言大帝回来了？”

　　“狗屁！呵呵……不过是有一个明混元区域的仙帝，到天庭告状去了。”一名暗混元的仙帝，冷笑说道。

　　“明混元区域仙帝，去天庭告状？是哪一个？”

　　“就是那个一蒙仙帝，明混元区域最强的仙帝之一，虽然没有混元无上称号，但也是货真价实的混元无上级实力。”

　　“那个一蒙仙帝，我知道，确实很厉害。”

　　“原来是他！这个混蛋，还跑天庭去告状，真想弄死他！”

　　“弄死他，你可就发了，这老东西可是明混元区域最强仙帝之一，也是最古老的仙帝之一。他身上的资源有多少，你们想想。”

　　“想弄他也不容易，混元无上级的仙帝啊！”

　　不少暗混元区域的仙帝，开始对一蒙仙帝议论起来。有人，起了对一蒙仙帝的杀心。当然了，一般的仙帝，自是不敢去杀一蒙仙帝。一来，一蒙仙帝实力够强。二来，也怕天庭的禁令。

　　……

　　明混元区域某处。

　　“哈哈哈哈……”一道刺耳的笑声传出。

　　“突破了！哈哈……终于突破了桎梏！”一道黑色身影，悬在混元之中。

　　他的身体四周，萦绕着一条条黑色本源道则。

　　此人，名叫黎彐，是暗混元区域的一名散修。

　　在暗混元区域，他的名气极大。因为，他是一个拥有混元无上称号的仙帝。散修之中，达到混元无上级的仙帝，数量可不多。黎彐仙帝，正是其中之一。

　　在明暗混元融合后的第一时间，黎彐仙帝就到了明混元区域，他疯狂的搜刮资源，参悟白色道则。

　　如今，他的实力竟是真的在这段时间内，突破到了一个新的阶段，超越了寻常混元无上级。虽然在白色道则上，他还没有达到仙帝层次，但是他的实力，已是能够与天庭大帝相比了。

　　黎彐仙帝，原本实力就极强，在混元无上级的仙帝之中，也是靠前的存在。甚至可以说，他与几个帝国的战神相比，差距都是不大的。而如今，实力踏上新的台阶，直追天庭大帝。黎彐仙帝，当然是无比的振奋和激动。

　　“大哥！”

　　这时候，数道身影，陆续来到黎彐仙帝的近前。

　　“恭喜大哥！”这几个人，恭敬的道。

　　“嗯！”黎彐仙帝点了点头：“参悟白色道则，对我们的实力提升，帮助巨大。难怪那景言大帝，能够如此之强。”

　　“你们几个，在搜集明混元区域资源上，要更加用心。现在的资源数量，还是太少了。”黎彐仙帝目中闪着冷光，对几人道。

　　“大哥……”其中一人欲言又止的样子。

　　这几个人，都是黎彐仙帝拉起来的一个小团伙成员，皆是来自暗混元区域的仙帝，并且实力都不弱，其中还是准混元无上级的仙帝。

　　“怎么了？”黎彐仙帝眼睛一转，盯着那人问道。

　　“是天庭！”那仙帝加快语速，将天庭禁令的事情说了出来。

　　“一蒙仙帝？呵呵，此人去天庭告状？真是该死的东西，他回到明混元区域了吗？”黎彐仙帝嘴角泛着冷笑。

　　“一蒙已经回到了明混元区域。大哥，这天庭禁令已经传出，并且将有天庭大帝来到明混元区域监察。我们再想像以前那样掠夺资源，恐怕……”那人皱眉说着。

　　“怕什么，该怎么掠夺，还怎么掠夺！不，加倍掠夺！天庭大帝？呵呵，能耐为何？我现在，就去将那个一蒙先干掉。”黎彐仙帝意气风发的道。

　　“大哥，那一蒙实力不弱，是混元无上级的实力。”有一人连忙说道。

　　“那又如何？我要杀他，如反掌观纹一般简单。”黎彐仙帝狞笑说道。

　　这个时候的黎彐仙帝，也很是想，试试自己的实力究竟达到了怎样的地步。出手杀一个混元无上级仙帝，是否吃力。


第3195章 膨胀的黎彐

　　黎彐仙帝，信心高涨。

　　当然，现在的他，还没有狂妄到认为自己可以与天庭对抗。但这一点不重要，只要搜刮到足够的资源，然后随便找个地方慢慢修行就是，以他现在的能力，天庭也不可能找得到他！

　　“好了，你们都去做事吧！”黎彐仙帝道。

　　“是！”附近的几道身影，快速消失在这片混元空间之中。

　　而黎彐仙帝，则是赶往了造化神宫。造化神宫在明混元区域的重要性，堪比暗混元区域的天庭。黎彐仙帝，到了明混元区域那么长时间，自然知道造化神宫，他也知道一蒙仙帝就是居住在造化神宫。

　　“这个该死的东西，不在？”黎彐仙帝查探过造化神宫后，冷哼说道。

　　一蒙仙帝，并不在造化神宫之内。

　　“哼，看你能躲到什么时候，我就在这里等着你回来。”黎彐仙帝狞笑道，表情阴鸷。

　　而此时的一蒙仙帝，根本就不知道有个黎彐仙帝正准备杀他。他从暗混元区域天庭赶回明混元之后，又处理了一些事情，并且将此行的成果告知娄玄府主等人。他，正在返回造化神宫。

　　十余天之后。

　　一蒙仙帝，回到了造化神宫。

　　“一蒙！”

　　黎彐仙帝现身，挡住了一蒙仙帝。

　　一蒙仙帝看着黎彐仙帝，他并不认识黎彐仙帝，从未见过。

　　“阁下是？”一蒙仙帝皱眉看着对方。

　　他不认识这个人，而此人身上的气息波动非常恐怖，所以一蒙仙帝心中揣测，对方应该是从暗混元区域过来的修行者。

　　“老夫黎彐！听说你去了天庭？”黎彐仙帝双目盯着一蒙仙帝。

　　“没错，不久之前，我才从天庭回来。阁下来找我，有什么事？”一蒙仙帝点头说道，他感觉出，黎彐仙帝似乎对自己不怀好意。

　　“呵呵，我来找你，自然是要杀你！一蒙，你好大的狗胆，竟敢到天庭告状！”黎彐仙帝取出自己的帝兵，话音方落，便是对一蒙仙帝展展开了攻击。

　　一蒙仙帝连忙反抗。

　　不过，这黎彐的实力，在明混元区域，确实得到了极大的提升。一蒙仙帝，根本就不是其对手，甚至只是在一招之下，一蒙仙帝便被重创。

　　黎彐仙帝的实力，已是能与天庭大帝相比，而一蒙仙帝的实力，不过是较强的混元无上级。双方的差距，还是挺大的。一招之后，一蒙仙帝就知道，自然不可能与对方正面抗衡。

　　一蒙仙帝也不是迂腐的人，当即便是想要逃走。但是，黎彐仙帝根本就没想过要放过一蒙仙帝。在一蒙仙帝闪身逃走的同时，他立刻就追了上去，还操纵本源道则，令一蒙仙帝无法通过瞬移这种方式离开。

　　“一蒙，你死定了。哈哈，在我黎彐手中，你是逃不掉的。”黎彐仙帝狂笑出声，他追上一蒙仙帝，接连出手。

　　一蒙仙帝意识到自己已经无法逃脱，在最后时刻，他给娄玄府主传了讯息。

　　正在坤凌天之外巡守的娄玄府主，在接到一蒙仙帝的传讯之后，脸色顿时大变。而后，他立刻向着造化神宫的位置赶去。

　　然而当娄玄府主赶到造化神宫的时候，造化神宫内外已是没有人影。早造化神宫之外，只有一些残存的能量波动，证明在这里，在不久之前，发生过一场厮杀。娄玄府主焦虑的连连给一蒙仙帝传讯，但都如石沉大海，没有得到一蒙仙帝的任何回应。

　　“该死的！”

　　“黎彐！你好大的胆子！”娄玄府主极其气愤。

　　“暗混元区域的天庭，已经对暗混元的修行者进行约束，甚至下了禁令，严令约束他们在明混元区域的行为。为何，这个黎彐还敢出手攻击一蒙仙帝？难道，他就不怕天庭的制裁吗？”娄玄府主沙哑的声音低吼。

　　在明混元区域的绝大多数暗混元修行者，相比之前都老实了很多。也就是说，天庭的禁令确实是有巨大作用的。可这个黎彐仙帝，为何还敢出手杀一蒙仙帝？

　　“一蒙仙帝说这个黎彐实力极强，远超过他！怎么办，现在就算我找到此人，恐怕也无法给一蒙仙帝报仇。”娄玄府主无奈的叹息一声。

　　绝大多数暗混元区域的修行者，都管住自己的手脚，也不再随意杀明混元区域的修行者。但有一群人，却并未有任何的收敛。这群人，数量并不多，大约也就五六个的样子，但是每一个实力都极强，比明混元的仙帝，要强大不少。

　　这群暗混元区域的仙帝，正疯狂的搜刮明混元区域的资源。只要他们看上去的资源，那不管资源是属于谁的，他们都会抢掠到手。只要有一点点的反抗，他们就会痛下杀手。

　　短短时间内，这五六个仙帝组成的群体，到处掠杀。九座天域，都有他们的影子。

　　这几个仙帝，正是黎彐仙帝的麾下，他们得到黎彐仙帝的命令，以最快的速度，获取明混元区域的资源。不管是天域内的，还是混元空间中存在的仙帝洞府或者遗迹，他们所过之处，简直寸草不生。

　　这一日，这六名仙帝，在混元空间瞬移穿梭。

　　“哈哈，又发现了一个洞府！”其中一人，大笑了一声，对其他五个人说道。

　　另外五个人，也立刻就发现了那座洞府。

　　“准备一下吧！”另一人眼睛微微眯起。

　　“我来查探一下，看看里面都是一些什么人，资源多不多。”一名身穿褐色长袍的仙帝，率先飞出，来到这座洞府之前。

　　他的神念，大喇喇的便是对洞府空间直接覆盖了上去，丝毫没有掩饰。

　　“咦？”神念探查过后，他发出一声惊疑声。

　　“六合仙帝，有什么不妥吗？”有人问到。

　　“这座洞府有些特殊，我的神念，居然不能渗透进去。嗯，这个洞府的大阵，等级比其他洞府似乎高出很多。”名字叫六合的仙帝，轻摇头说道。

　　“在这里，能有多高级的阵法？我来看看！”一名身穿土黄色长袍的仙帝，挥了下衣袖，来到洞府近前。


第3196章 又能怎样

　　这名身穿土黄色长袍仙帝，乃是准混元无上级。

　　他话中的意思是，在明混元区域，不存在什么太高级的阵法。

　　他来到洞府近前，神念同样直接覆盖洞府壁垒，强行渗透。

　　“嗯？”

　　“还真的有些难度，看来这座洞府的主人，有点本事。”土黄色长袍仙帝露出些许意外表情。

　　包括他在内的六个仙帝，眼神都亮了起来。

　　洞府主人能力较强，那就从侧面说明了这个洞府的油水更足，抢掠一番的话，将可以得到更多的资源。

　　“庆贞兄，别查探了，直接从外面攻破就是。”一人对那身穿土黄色长袍仙帝说道。

　　“也好！大哥一直觉得我们获取资源的速度不够快，还是抓紧时间做事吧！”庆贞仙帝点点头，收回了神念。

　　“唰！”这时候，一道人影，从洞府之内闪出。

　　刚刚从洞府内飞出的人，赫然是雷霆仙帝。

　　“你们是什么人，在这里想要做什么？”雷霆仙帝看着庆贞仙帝等六人，开口喝问道。

　　“你是这座洞府的主人？”庆贞仙帝看向雷霆仙帝。

　　“没错，这座洞府确实属于我。而你们几人，想要干什么？”雷霆仙帝戒备这六个来自暗混元区域的仙帝。

　　庆贞仙帝等人对视了一眼。

　　庆贞仙帝笑着说道：“将洞府内所有资源交出，饶你不死！不要讨价还价，想活命就乖一点，否则便死！”

　　很干脆利索的威胁。

　　不照做，就死！庆贞仙帝等人在明混元区域，也一直都是这么搜刮资源的。

　　“你们好大的胆子，知道洞府内都有一些什么人吗？你们搜刮资源，竟搜刮到了这里。我看你们，是不想活了！”雷霆仙帝冷笑了一声。

　　“哈哈哈……我看你还真是作死！既然你不想活了，我们便成全你。”六禾仙帝一声狂笑。

　　对于雷霆仙帝的实力，他们根本就没放在眼里。明混元区域，根本就没几个强者。他们所知道的，也就一个叫娄玄的一个叫一蒙的仙帝，实力比较强。而那个叫一蒙的仙帝，也已经被他们的大哥黎彐仙帝在多日之前击杀。

　　“大胆！”

　　“这个洞府内，有景言大帝的亲眷！”雷霆仙帝喝道。

　　之前的一段时间里，也有过几次类似的事情发生，暗混元空间修行者来到这个洞府之前，想要劫掠资源。雷霆仙帝，只要搬出景言的名字，那些暗混元区域修行者便都立刻撤走了。也正因为如此，此时雷霆仙帝虽是戒备庆贞仙帝等人，但也不是太担心。

　　果然，听到景言大帝的名字，庆贞仙帝等人脸色都变了变。景言大帝，那可是能轻松击杀其他天庭大帝的存在。即便他们的大哥实力大增，达到天庭大帝的级数，但在景言大帝面前，怕也扛不住。

　　“庆贞兄，此人方才还说此洞府是他所有，现在又说洞府内有景言大帝亲眷。我看，他八成是在说假话。景言大帝何等身份，他的亲眷，怎么会居住在这个地方？就算要居住在洞府内，那也应该是景言大帝自己的洞府。”一名仙帝眼神闪了闪说道，不相信雷霆仙帝的话。

　　“没错，这该死的东西，肯定是想要蒙骗我们，想要此计，吓唬我们。”又一人道。

　　庆贞仙帝眯起眼睛，盯着雷霆仙帝道：“你说这洞府内，有景言大帝的亲眷，你如何证明？”

　　“景言大帝的亲眷，就在我的洞府内居住，这还要什么证明？很多人都知道！”雷霆仙帝皱眉，他发现这六个人，要比之前来到自己洞府的暗混元区域修行者更难缠。

　　“哼，你莫非以为凭一句话，就能吓退我们？”庆贞仙帝也觉得雷霆仙帝是在诓骗自己等人了。

　　“我叫雷霆，是明混元区域的仙帝。你们可以随便打听打听，景言大帝与我的关系，这件事不难查证。我奉劝你们，立刻远离这座洞府。若冲撞了景言大帝的亲眷，那后果不是你们愿意承受的也不是你们能够承受的。”雷霆仙帝大声说道。

　　“庆贞兄，不管这混账东西说的是真是假，我们先将这洞府破开再说。”六合仙帝说道。

　　“没错，破开洞府，若里面真有景言大帝的亲眷，我们赔礼退走就是。”又一人道。

　　“那就这么办吧！”庆贞仙帝点头。

　　在六个人中，庆贞仙帝实力最强，接近混元无上级。所以遇到什么需要做决定的事情，一般也是庆贞仙帝最后下决定拿主意。

　　“你们敢！”雷霆仙帝怒目圆睁。

　　他当然不能允许庆贞等人破开洞府。

　　他知道这六个人实力极强，自己不是敌人对手，但他会先拼掉性命。

　　“我先弄死你！”庆贞仙帝想对雷霆仙帝动手。

　　“大哥！”这时候，从洞府内，又飞出两道身影。

　　其中一人，称雷霆仙帝为大哥，正是夜月仙帝。而另一人，则是无暇仙帝。

　　夜月仙帝和无暇仙帝出来后，庆贞仙帝等人看到二女，目中愈发晶亮。庆贞等人的目光，死死的盯着夜月仙帝和无暇仙帝，尤其是无暇仙帝。

　　“难怪拼命想要阻止我们进入洞府，原来这洞府中，竟藏了如此娇美艳丽的美人。啧啧，在整个混元，也是寻不到几个！”庆贞仙帝舔了舔嘴唇，阴邪笑着说道。

　　“你们想做什么！”夜月仙帝冷冷看着对方。

　　“我们想做什么？哈哈，小美人，一会你就知道了。”六合仙帝阴笑连连。

　　“你们……我们是景言大帝的好友。你们若敢对我们不利，景言大帝饶不了你们！”无暇仙帝寒声道。

　　景言的威名，对庆贞等人，确实是有一定的威慑力。

　　庆贞仙帝，有些犹豫起来。

　　“庆贞兄，我们先将这些人拿下，然后慢慢逼问。左右，先不杀他们就是。”一名仙帝提议道。

　　“没错，就算他们真的是景言大帝的朋友，只要我们不杀他们，又能怎样？我们以后躲得远远的，景言大帝也不会耗费太大的力气追杀我们吧！”又一人眼睛发热盯着无暇仙帝出声道。


第3197章 前车之鉴

　　庆贞仙帝等人在明混元区域横行许久，胆子也随之愈发大了！

　　“那还等什么，给我收拾他们！”庆贞仙帝挥动手臂，下令道。

　　雷霆仙帝、夜月仙帝和无暇仙帝三人，面色大变。他们深知，对面这六个仙帝实力都非常强大，远不是自己能够抗衡的！

　　该怎么办？

　　庆贞仙帝，已率先向着雷霆仙帝三人杀了过来。

　　他们的实力，比雷霆等人强太多了，就算不下杀手，也是能比较轻松就控制雷霆仙帝等人。

　　在洞府之内的白雪仙尊、高凤仙尊等人，也都万分焦急，她们在洞府内，也能看到洞府之外的景象。可焦急也无用，他们更没有能力面对外面的那群敌人。

　　“嗡！”

　　就在庆贞仙帝等人即将杀到雷霆等人近前时，一道浑厚的能量波动降临。

　　紧接着，一道身影出现在浮现。

　　来人，正是娄玄府主。

　　雷霆仙帝的洞府，距离坤凌天不远，而娄玄府主这段时间，都在坤凌天附近。娄玄府主在接到雷霆仙帝的求救讯息后，便立刻瞬移了过来，及时赶到。

　　“你们，好大的胆子！”娄玄府主降临，冰冷的眼神望着庆贞仙帝等人，寒声喝道。

　　“是娄玄！”

　　“是他！明混元区域最强大的两个仙帝之一。”

　　“庆贞兄，我们怕是打不过这个娄玄。”

　　“娄玄是混元无上级仙帝。”

　　几名仙帝顿住身，目光看着娄玄府主，低声说道。

　　“娄玄府主，奉劝你不要多管闲事。”庆贞仙帝看着娄玄府主，阴狠的声音说道。

　　他的背后，有黎彐仙帝在，所以他也不怕娄玄府主。

　　“滚！”娄玄府主凝声大喝。

　　“哈哈，娄玄府主好大的威风啊！听说，你是明混元区域最强仙帝之一，另外一个最强仙帝叫一蒙。你可知道，一蒙现在已经死了？与我们为敌，便是死路一条。识相的，就不要多管闲事。否则，那一蒙仙帝就是你的前车之鉴！”庆贞仙帝威胁娄玄府主。

　　听着庆贞仙帝的话，娄玄府主心中杀意逐渐强烈了起来。面前的这六个仙帝，当然不可能杀得了一蒙仙帝，但杀死一蒙仙帝的人，肯定与这六个仙帝有直接的联系，从对方说的话中，就可以判断出这一点。

　　“你们找死！”娄玄府主手中出现一根黑色的铁棍，身影闪烁了一下，向着庆贞仙帝等人冲杀过去。

　　……

　　困住景言的特殊空间内。

　　“成了！”景言欣喜的看着这段时间自己所做的工作。

　　他利用那条全能本源道则，分解空间壁垒。他并不需要，将整个空间的结构分解点。只需要分解部分，之后，再对其进行破坏就会简单很多。

　　此时，景言已经成功做到了这一点。

　　这个空间的壁垒结构，就如大量极为坚固的骨头组成，这些骨头连在一起，异常稳定。以景言的实力，都不能强行摧毁。但景言利用全能道则，拆解了其中一根骨头，那么这根骨头附近的结构，就会变得相对脆弱很多。

　　“给我破！”景言运转神力，催动元祖道则的威能。

　　乾坤千重击，轰然而出。

　　“轰！”一声巨响之后。

　　被景言乾坤千重击直接命中的地方，顿时破开了一个洞口。洞口不大，但足够景言从空间内出去。

　　来不及想太多，景言连忙闪身，从洞口内窜出。这洞口，很快便是重新愈合了。

　　回身看了一眼，景言忍不住松出一口气。

　　“终于出来了。”

　　“创造了这个空间的人，太可怕了。仅仅是一个空间而已，便几乎将我困死。若不是掌握了全能本源道则，我还真无法从里面出来。”景言摇了摇头。

　　景言此时所在的位置，正是在永恒之河附近。

　　明暗混元融合之后，两边的永恒之河也完全打通，如今便只有一条永恒之河了。

　　景言感应了一下混元空间的变化，而后满意的点了点头。

　　“混元空间，已经合二为一。明混元那边，应该不会再有大破灭的危险了。混元空间成为一个，生灵可掌握黑色与白色两种道则。相信，在这样的环境之下，他们的实力都能得到快速的提升。”景言心中转念。

　　“黑水关的仙帝，都撤走了。”

　　景言的神念，扫过黑水关。黑水关之中，已无仙帝的踪影。永恒之河上的大阵，也停止了运转。

　　“嗯，我先回明混元看看。”景言身影一闪，消失在这一方空间之中。

　　此时的景言，仍然不知道明混元区域的混乱局面。他伸出明混元区域的永恒之河附近，而明混元的永恒之河，位于明混元区域的最深处，距离九座天域非常遥远。即便是景言，也不能用神念，覆盖整个混元空间。想做到这一点，只怕得超越混元空间，就是达到以自己的力量能够冲破整个混元空间束缚的实力，可能还得掌握混元本脉。

　　不过以景言现在的能力，从这永恒之河回到九座天域，也不需要多少时间。他一次瞬移传出的距离，那不是一般仙帝能够想象的。

　　雷霆仙帝洞府之外。

　　娄玄府主，已经与庆贞仙帝等人交手。庆贞仙帝六个人中，只有庆贞仙帝一个准混元无上级的仙帝。六个人联手，当然也远不是娄玄府主的对手。短短的时间之内，便有人被娄玄府主重创。

　　对这些人，娄玄府主也没有留手，他生了杀心，想要将这几个混账东西全部杀死。

　　“这娄玄的实力，还真强。”

　　“他是炼体仙帝，肉身力量太恐怖了。随便一棍子下来，我都挡不住。而我的攻击落在他身上，都没什么威胁！”

　　“大哥，快点过来吧！”

　　庆贞仙帝等人，节节败退，但并未逃走。因为，他们已经向他们的大哥黎彐仙帝求援。只要黎彐仙帝抵达，自然可以收拾了娄玄府主。

　　雷霆仙帝等人，都看着娄玄府主与庆贞仙帝等人的厮杀，他们三人没有出手帮娄玄府主。不是不想，而是即便出手也没什么意义，他们的实力，相对还是弱了一些。


第3198章 这件事就算了

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵刺耳笑声，突然传来。

　　最初时笑声还很远，但转瞬间便似乎到了众人近前。

　　当笑声止住的时候，一股极其可怕的力量便是弥漫开，将所有人都笼罩在内，包括雷霆仙帝的洞府。

　　“不好！”娄玄府主脸色剧变，停止了攻击庆贞仙帝等人，他的目光，死死盯着一个方位。

　　而在娄玄府主盯着的那个位置，果然是有一道身影，快速显现出来。

　　这个人，正是黎彐仙帝。

　　“大哥！”

　　“大哥你来了！”

　　“大哥，此人就是娄玄，与一蒙齐名的明混元仙帝。”庆贞仙帝指着娄玄府主，对黎彐仙帝说道。

　　黎彐仙帝阴鸷的眼神看着娄玄府主。

　　娄玄府主，自然感应到了黎彐仙帝身上那可怖的气息波动。

　　“不知死活的东西，老夫的事情，你也敢管！”黎彐仙帝望着娄玄府主，冰冷的声音淡漠说道，他看向娄玄府主的眼神，杀意凛然。

　　“你是杀死一蒙道友的人！”娄玄府主低沉的声音道。

　　“不错，那个混账东西敢死！哼，竟敢到天庭告状，真是不知死字怎么写！”黎彐仙帝冷哼道。

　　娄玄府主，心中怒火弥漫。

　　但他也知道，自己并不是面前之人的对手。即便他不怕死，可是雷霆仙帝等人怎么办？雷霆仙帝洞府内的人怎么办？

　　他只能，暂且压住心中的怒火。

　　“阁下可知道，这个洞府内，居住的都是什么人？”娄玄府主暗暗吸了口气，指了指不远处的洞府道。

　　“呵呵，老夫管里面是什么猫狗！你，还有他们这些愚蠢的东西，今天全部都要死！”黎彐仙帝一声冷笑，忽然不在意地说道。

　　“洞府里面，是景言大帝的亲眷。阁下敢对景言大帝的亲眷动手？”娄玄府主知道，此时此刻，唯一的希望，就是搬出景言。

　　“嗯？”黎彐仙帝果然皱了皱眉。

　　其他人，他可以全然不在乎。但景言大帝……

　　为了一个洞府内的资源，招惹景言大帝，显然不是合算的买卖。

　　可是，就这么带着麾下的人退走，他黎彐仙帝的面子该往哪里放？事实上，黎彐仙帝，已是将自己当做大帝了。就这么灰溜溜的离开，他黎彐大帝的面子会很受伤。

　　虽然他已经打算狠狠的抢掠一番之后，就遁走远方。可是，这混元空间中，仍会有他黎彐大帝的传闻。

　　无比膨胀的黎彐大帝，容不得那些废物，在背后非议他仅仅听到景言大帝的名字，就被吓得狼狈而逃。

　　所以，他不能就这么走。

　　庆贞仙帝等人，也都看着黎彐仙帝。

　　“哼，景言大帝又如何！别说他现在不在这里，即便在这里，老夫也不惧。”黎彐仙帝道。

　　“大哥，景言大帝已经很久没有出现过了。不管是在暗混元区域，还是这明混元区域，都没有人知道景言大帝的下落。我想，景言大帝怕是已经离开混元空间了。”庆贞仙帝在黎彐仙帝身前，低声说道。

　　听到这话，黎彐仙帝眼神顿时一亮，他觉得庆贞仙帝言之有理。

　　“拿景言大帝来吓唬我，真是可笑！哼，娄玄小儿，给老夫死来！”黎彐仙帝，向娄玄府主出手。

　　娄玄府主虽然已经活了两个混元纪，但在这黎彐仙帝面前，确实是年轻得太多了。

　　“轰！”娄玄府主，全力抵挡黎彐仙帝的攻击。

　　他的身躯，被击飞了出去，体内微子世界，剧烈震荡。

　　娄玄府主的嘴角，鲜血渗出。仅仅一招，娄玄府主就被击伤。

　　体会到了对方攻击中蕴含的威能，娄玄府主，才知道这个人，真的是强横到了极致。

　　“那个一蒙，挡了我三招。我倒要看看你娄玄，能不能挡老夫三招。呵呵，炼体仙帝？只有废物，才会放弃道法！”黎彐仙帝随即再度出手。

　　“大哥，怎么办？”夜月仙帝焦急的看着雷霆仙帝。

　　很明显了，便是娄玄府主，也不是对方的对手。对方，还杀死了一蒙仙帝。

　　雷霆仙帝，身躯在微微颤抖。当然不是怕，而是气愤。

　　“我，与他们拼了！”

　　“夜月，你带其他人，速速离开。唉……夜月，即便拼了性命，也要保护景言的家人。”雷霆仙帝对夜月仙帝说道。

　　“大哥……”夜月仙帝哽咽。

　　“黎彐仙帝？”

　　就在雷霆仙帝准备冲上去，多少也能吸引一下攻击的时候，又一道声音，从远端传来。

　　随即，一道身影接近。

　　这个人，乃是天庭的游荼大帝。

　　天庭派人巡查明混元区域的大帝，就是游荼大帝。游荼大帝来到明混元区域时间并不长，今日刚好来到坤凌天附近，发现了这里能量波动剧烈，便过来看看。

　　游荼大帝，自然认识黎彐仙帝。

　　“原来是游荼大帝。”黎彐仙帝见到游荼大帝，暂时停止了对娄玄府主的攻击。

　　游荼大帝皱了皱眉。

　　在过来的时候，他感应到了黎彐仙帝出手时的攻击威能，也意识到，黎彐仙帝的实力，有了非常巨大的提升。这个黎彐仙帝，怕是有天庭大帝的实力了。

　　“黎彐仙帝，这是怎么回事？”游荼大帝皱眉问道。

　　他来到明混元区域，就是为了制止暗混元的修行者掠杀明混元的修行者。此时发现了黎彐仙帝正出手攻击暗混元的仙帝，他当然要过问。

　　“没什么大事，就是几个废物，对我无礼，我打算将他们杀了而已。”黎彐仙帝对游荼大帝笑了笑说道。

　　“这位大帝，万万不要相信这个黎彐的话。他们几个人，就是想要杀人抢掠资源。”娄玄府主连忙出声对游荼大帝说道。

　　“天庭已经下了禁令，不允许暗混元修行者，杀人掠夺资源。黎彐仙帝，你莫非是将天庭禁令当儿戏？”游荼大帝看着黎彐仙帝道。

　　“游荼大帝言重了，我黎彐，自然不敢无视天庭的禁令。”黎彐仙帝笑了笑，不很在意的继续说道：“确实是这些该死的东西，对我无礼。不过，既然游荼大帝你来了，这件事就算了。”


第3199章 一个都走不了

　　黎彐仙帝的意思，是给游荼大帝一个面子，就不给雷霆仙帝等人计较了。

　　游荼大帝只略微沉吟，便打算点头。

　　“这位大帝。”雷霆仙帝出声。

　　“此洞府的主人，虽然是我。但是，里面居住的人，却非同寻常，他们是景言大帝的亲眷。黎彐仙帝，要对景言大帝的亲眷不利，还请大帝为我们做主。”雷霆仙帝对游荼大帝拱手说道。

　　“景言大帝的亲眷？”游荼大帝目光微微一变。

　　“游荼大帝，此洞府内，确实居住着景言大帝的亲眷。这一点，很容易就可以证明。”娄玄府主也顾不得自己的伤势，开口对游荼大帝说道。

　　游荼大帝的脸色瞬间阴沉了几分。

　　他看向黎彐仙帝说道：“黎彐仙帝，景言大帝是什么人，你应该非常清楚吧？此洞府内，居住的是景言大帝亲眷，你还敢如此做？你是不是疯了？”

　　“哈哈……”黎彐仙帝闻言，却是大笑出声。

　　“游荼大帝，这件事，我得与你说一说了。首先，我之前并不知道这个洞府内居住的是景言大帝亲眷等等。其次，我并未对景言大帝亲眷出手，我的手下，也没有人对景言大帝亲眷出手。”黎彐仙帝浑然不在意地说道。

　　在游荼大帝抵达之前，黎彐仙帝确实只对娄玄府主出手了。而黎彐仙帝麾下的六合仙帝等人，则还没来得及出手攻击。

　　“那是因为游荼大帝及时赶到，如果游荼大帝没有及时赶到，你必定会攻破洞府。”娄玄府主凝声喝道。

　　“小家伙，你说的如果，完全没有意义。”黎彐仙帝嗤笑一声道。

　　“游荼大帝，这几个愚蠢的东西对我无礼在先，原本我是打算将他们全部杀死的。而看在你的面子上，我才改变了主意。而现在，这些东西还敢不依不饶的。要不，你就不要管此事了，让我弄死他们。”黎彐仙帝目中露出凶光说道。

　　“好了！”游荼大帝一摆手说道：“黎彐仙帝，带着你的人离开吧！以后，不要再接近这座洞府。”

　　好在景言大帝的亲眷都安然无恙，游荼大帝，便也不想追究下去。何况，这个黎彐仙帝实力明显大增，还是多一事不如少一事吧！

　　“大帝……”雷霆仙帝还想说什么。

　　“你们也不要再说了，此事到此为止。”游荼大帝，打断了雷霆仙帝的话。

　　“哈哈哈……”黎彐仙帝又狂笑：“游荼大帝，那我们就告辞了。”

　　“走！”黎彐仙帝招呼麾下的庆贞仙帝等人，准备离开。

　　“你们这些人，一个都走不了！”

　　就在这时候，一道声音，从那空间深处传来。

　　声音中，透着冷冷的杀意。

　　“嗯？谁在说话？”黎彐仙帝目光一凝，盯着声源的位置，大声喝道。

　　因为游荼大帝的突然到来，坏了他的好事，他心中已是充满了怒气。现在，居然又冒出一个家伙，对他们说一个都走不了。黎彐仙帝，顿时便有将说话之人撕碎了的心思。

　　黎彐仙帝话音落下后，一道身影，凝现而出。

　　来人，正是从永恒之河回到天域的景言大帝。景言刚回来，就发现居然有人想要攻击雷霆仙帝的洞府。在简单听了黎彐仙帝和游荼大帝等人的对话后，景言心中的杀意已是非常的浓郁。

　　回到天域之后，景言也发现了，九座天域，似乎都处于一种比较动荡的状态中。在天域附近，有不少来自暗混元区域的修行者游弋。

　　“景言大帝？”黎彐仙帝看到现身的景言，顿时一惊。

　　“景言大帝！”游荼大帝，也连忙向景言拱手见礼。

　　对景言大帝的突然出现，游荼大帝，也非常的意外。景言大帝已经失踪了很长时间，天庭都联系不到景言大帝。可今天，景言大帝却突然出现在这里，而且碰巧遇到黎彐仙帝等人做那抢掠的事情。

　　景言扫了游荼大帝一眼，没有说话。

　　“景言，你回来了？”娄玄府主看到景言，精神顿时一震，惊喜的道。

　　“景言。”

　　“景言大帝！”

　　雷霆仙帝、夜月仙帝，都出声与景言打招呼。

　　景言对众人点了点头，又看向娄玄府主道：“娄玄前辈，你受伤了？”

　　景言并未看到黎彐仙帝攻击娄玄府主的过程。

　　娄玄伤势不轻，景言立刻就感应到了。娄玄府主体内的微子世界，应该是崩溃了不少。

　　“不碍事，休养一段时间就能恢复了。”娄玄府主笑了笑说道：“景言，你回来真是太好了。你再不回来，那明混元区域恐怕就要彻底乱套了。这些来自暗混元的修行者，在明混元区域不择手段大肆掠夺，有一些我们明混元的仙帝，都死在了他们的手中。”

　　“嗯？还有这等事！”景言眉头紧皱，又扫了一眼游荼大帝。

　　“黎彐，见过景言大帝。”黎彐大帝上前，脸上堆笑对景言见礼。

　　先前景言就听过黎彐仙帝的名字，在暗混元区域时，黎彐是混元无上级仙帝，而且是比较强横的混元无上。

　　“景言，就是这个黎彐，还有他麾下的六个仙帝。他们，方才想要攻击这座洞府。”雷霆仙帝伸手指着黎彐仙帝说道。

　　“小子，话可不要乱说。”黎彐仙帝冷冷看着雷霆仙帝。

　　“呵呵，黎彐，你胆子倒是不小啊！”景言眼睛微眯道：“连我的家人，你都敢动手欺辱！”

　　“景言大帝，你误会了，我绝对没有对你家人出手的意思。之前，我根本就不知道，你的家人在这座洞府之内。这个叫雷霆的人，也说了，洞府是属于他的。而且我的手下要对他出手，也是因为他出言不逊无礼在先。”

　　“景言大帝，如果我们知道此人是你认识的人，那就算他对我们言语冲撞，我们一定也会忍着而不会针锋相对的。”黎彐仙帝连忙解释说道。

　　在景言大帝面前，他黎彐仙帝虽然实力大增，但也硬不起来。他实力再强，也最多与当初的红叶大帝相当罢了。


第3200章 全杀

　　强如古殇大帝，不也死在景言大帝手中？

　　他黎彐仙帝，没有向景言大帝叫板的本钱，至少暂时还没有。

　　此时，黎彐仙帝麾下的庆贞仙帝、六合仙帝等人，也都乖乖的缩了起来。

　　“景言，并不是我先招惹他们。是那六个人，来到洞府之外，想要击破洞府掠夺资源，不得已我才出面阻止。我已经与他们明确说了，这洞府内，居住着景言大帝的亲眷，但他们并未因此撤走。”雷霆仙帝说道。

　　“之后娄玄府主及时赶来，阻止了那六个人。但是，这个叫黎彐的仙帝随后也来了，他的实力比府主大人还要强一些，府主大人被他打伤。”雷霆仙帝继续说道。

　　“景言，一蒙仙帝已经身陨，就是死在此人手中。”娄玄府主也出声对景言道。

　　“一蒙前辈身陨了？”景言神色一凝。

　　娄玄府主沉重的点头。

　　“呵呵，我不在混元空间一段时间，有些人，胆子便是直追当年的古殇了。”景言冷笑，心中怒意涌动。

　　“景言大帝，请听我解释。”黎彐仙帝焦急喊道。

　　“嗯，黎彐，我观你的实力，这段时间进步很大，应该是能与天庭大帝媲美了。好，我就给你一个解释的机会。”景言说道。

　　黎彐仙帝心中一喜，而后便是舌生莲花，滔滔不绝的说了起来。

　　总之他所做的事情，都是有理由的。错误，都不在他身上。

　　“说完了？”景言看着黎彐仙帝。

　　“大概是说完了，景言大帝，冒犯洞府内贵人，确实是我们错了，但我之前真不知道贵人在这个洞府之中。所以，请景言大帝宽恕我犯下的这个错误。以后，我保证我还有我属下，都不会再接近这个洞府。”黎彐仙帝保证地说道。

　　“那就不必了，既然解释完了，就去死吧！”景言道。

　　“啊……景言大帝，你……你不是说给我机会解释吗？”黎彐仙帝大惊。

　　“我不是已经给你解释的机会了吗？不过，我可没说给你活命的机会。”景言冷冷一笑，手掌快速动了一下。

　　无上的威能波动，卷动而起。

　　在元祖道则的引动之下，一道如星河般的剑光破空而出，斩向黎彐仙帝。

　　“不！”黎彐仙帝嘶吼，拼命的抵挡。

　　然而，他与景言比起来，差距实在是太大了，大到望其项背都做不到。现在的景言，实力比当年斩杀古殇的时候都强横许多。

　　一剑之下，黎彐仙帝便被斩杀。这名实力突破到能与天庭大帝媲美的仙帝，连尸体都没能留下。

　　黎彐仙帝麾下的庆贞仙帝等人，看到这一幕，都愣了一下。而后反应过来，便疯狂的向四周逃窜。

　　景言嘴角抿了抿，随意点出几指，便是将庆贞仙帝六人全部击杀。

　　娄玄府主等人看着景言出手的过程，也都是心潮震动。那个黎彐仙帝的实力，他们可都非常清楚，简直强得离谱有。但是在景言面前，黎彐仙帝却是一招之间就化为飞灰。

　　太可怕了！

　　“景言大帝……”游荼大帝，很是尴尬的站在那里。

　　景言看向游荼大帝面无表情道：“游荼，对黎彐这几个人，你竟然打算放他们离开？”

　　“这……”游荼大帝语塞。

　　“你想说什么？”景言道。

　　“我……”大帝弯着腰，说道：“黎彐，毕竟在我面前没有杀人。所以我就想……就想着让他们离开算了。我，对此事确实考虑不周。”

　　娄玄府主等人看着游荼大帝在景言面前的姿态，都有些看不明白。

　　这游荼大帝，不也是天庭大帝，与景言一样的身份吗？

　　为什么……为什么看上去却并不是那么回事，更像是，游荼大帝是景言大帝的下属。

　　“愚蠢！我看你，还是偏向暗混元的修行者吧？”景言骂了一句。

　　“不敢！请景言大帝治罪！”游荼大帝低着头大声道。

　　“景言。”娄玄府主说道：“若不是游荼大帝及时赶到，我可能已经被那黎彐杀死了。”

　　游荼大帝抬了下头，感激的看了娄玄府主一眼。

　　“嗯。”景言点头。

　　“明混元区域的情况，你与我说说。”景言对游荼大帝道。

　　“是！”游荼大帝松出一口气，他来到明混元区域时间还不长，但也有几天了，去过不少地方查探，对明混元区域的情况，还算有一些了解。

　　他将自己所掌握的情况，向景言禀报。

　　“这些混账东西，真是该死！”

　　“我令明暗混元融合，让他们能够在修行一途登上更高的山峰，他们就是这么报答我的！呵呵，他们或许是一位，我不会回来了吧！”景言怒极而笑。

　　游荼大帝不说话，他这个时候不会傻乎乎为暗混元的那些人辩解。

　　“游荼，你通知天庭其他大帝，全部到这里来。还有那几个帝国以及所有顶级王国的帝王、国王，也全部都过来。”

　　“两个月，两个月后我要见到他们每一个人。若是有人没赶到这里，后果自负！到时候，别怪我景言不讲情面！”景言凌厉的道。

　　“是！我立刻回暗混元通知他们每一个人。”游荼大帝道。

　　“去吧！”景言摆了摆手。

　　“你们都没事吧？”游荼大帝离开之后，景言对雷霆仙帝等人道，目光看向无暇仙帝。

　　这时候，景录南等人，也从洞府内飞出。

　　“我们没事，只是娄玄府主大人为了保护我们，被打伤了。”雷霆仙帝道。

　　其他人，也都说自己没事。

　　“我的伤无碍。”娄玄府主又说了一次自己的伤势无碍。

　　“景言，这段时间你去了哪里？我给你传讯，但却传不出去。”娄玄府主又问景言。

　　“进了一个特殊的空间，差点被困在里面无法出来了。”景言说道。

　　“还有空间，能困住你啊？”娄玄府主惊讶。

　　“嗯，是一个很特殊的空间。”景言说着，想到那个空间的壁垒结构，景言仍觉得心惊。

　　“一蒙前辈，真的已经……”景言神色黯然了一些。

　　“我赶到造化神宫的时候，一蒙道友与那黎彐的厮杀已经结束了。”娄玄府主摇了摇头。


第3201章 永恒归来

　　娄玄府主赶到造化神宫的时候，一蒙仙帝与黎彐仙帝的对战已经结束。娄玄府主，并未亲眼见到那两位仙帝对战的过程。

　　“我是收到了一蒙道友的传讯，而后立刻前往造化神宫。抵达后，我只感应到造化神宫附近有比较强的道则神力波动。”娄玄府主继续说道。

　　“这么说，前辈你没有看到一蒙前辈被黎彐杀死？”景言眼神一亮说道：“也没有发现一蒙前辈的遗体？”

　　“对，确实没有见到。”娄玄府主点头。

　　“如此的话，一蒙前辈未必就一定死了。”景言道。

　　“景言，你的意思是，一蒙道友可能还活着？可是……在那之后我给他传讯多次，却从未收到过任何回复。”娄玄府主振奋了几分。

　　“嗯，一蒙前辈确实凶多吉少，我只是说有这种可能。那个叫黎彐的，实力很强，已是有了与天庭大帝相仿的战斗力。一蒙前辈与他交手，想活下来，是很难的事情。”景言点点头后，又摇摇头说道。

　　“唉……”娄玄府主叹了一声。

　　“景言，你也是天庭大帝的身份，但我看那位游荼大帝，似乎对你异常的恭敬。”娄玄府主转而问道。

　　“是啊！我也感觉，那位游荼大帝，就好像是景言的下属一般。”雷霆仙帝也开口说道。

　　“现在的天庭之内，有十名大帝，除我之外，还有九名天庭大帝。我与他们九个人，名义上，虽然都是天庭大帝。但是，他们的实力，比我要差很多。”景言笑了笑道。

　　“对对！方才，景言你杀那个黎彐仙帝，简直是不费吹灰之力。黎彐仙帝那么强的修行者，啧啧……”雷霆仙帝连连点头感慨地说道。

　　“那真是太好了！景言，按你的意思，你在天庭的影响力，是别人无法企及的，连其他大帝都要听你的。也就是说，你可以控制天庭，这样一来，你就能约束暗混元的那些修行者，令他们不能在明混元区域作乱。”娄玄府主欣喜说道。

　　“我已经让游荼仙帝回去，将暗混元区域那些影响力较大的人员，全部叫过来。我，会亲自处理此事。娄玄前辈，既然我已经回来了，就不会允许那些暗混元修行者在明混元区域胡作非为。”景言说道。

　　“好，好！”娄玄府主觉得肩头顿时轻松了很多。

　　娄玄府主与景言交谈了一阵后，便向景言告辞。

　　而景言，则是在雷霆仙帝的洞府，与家人待了一段时间。

　　一个多月之后，景言道了造化神宫。

　　造化神宫，以前是全辰仙帝和一蒙仙帝这两位造化仙帝的居所，而如今已是无人居住了。全辰仙帝死在混鲲兽的攻击之下，而一蒙仙帝则很可能死在黎彐仙帝手中。

　　不过，景言并不打算让造化神宫荒废掉，他要将造化神宫利用起来。景言的想法是，将造化神宫，打造成类似于暗混元区域天庭那样的一个机构。

　　因为暗混元区域修行者与明混元区域修行者实力差距较大，所以明暗混元虽然合二为一，但接下来很长一段时间里，还是不能让两个区域的修行者互相渗透，尤其是不能让暗混元区域的修行者随意来到明混元区域。明暗混元融合，便是各自待在自己的区域，也能领悟另外一种道则，并不会影响道法上的修行。

　　而就在景言进入造化神宫的次日，景言接到了一则传讯。

　　“嗯？”景言取出传讯宝物，眼神微微一凝。

　　是永恒先生的传讯。

　　当初景言杀死古殇大帝之后，就给永恒先生传讯多次，但一直没有得到永恒先生的回讯。景言虽不认为永恒先生已经身陨，可是长时间没得到对方的回应，也令景忧心了一段时间。

　　“永恒先生？”景言回应。

　　“是我！”永恒先生道：“景言，我刚刚回到暗混元空间，才知道你的传讯。真是没有想到，那古殇大帝，居然被你杀死了。”

　　“嗯，已是许久之前的事情了。”景言说道。

　　“景言，你现在在哪里？可在天庭？”

　　“对了，我怎么感觉混元空间变了？这里，怎么会有白色道则？”永恒先生的语气有些怪异。

　　他回到暗混元空间后，发现天地间存在的道则，从原本只有一种黑色道则，变成了黑白两种道则都存在，当然会感到意外和吃惊。

　　“永恒先生，我现在在明混元区域。明暗混元，已经融合了。如今的混元，已是完整的混元空间了。”景言笑着说道。

　　“啊？你……是你令两面混元空间融合的？景言，你是怎么做到的？”永恒先生极其震惊的问道。

　　“说来话长，永恒先生，不如你现在就来明混元区域，我将经过告诉你，我正在明混元区域的造化神宫之中。正好，再过几日有一件事，永恒先生你最好也参与进来。”景言说道。

　　“好，我这就去明混元。”永恒先生应了一声。

　　“永恒先生的实力，比天庭那些大帝要强很多。以后，这明混元区域，就请永恒先生坐镇好了。如果永恒先生早点回到明混元区域，那明混元区域，也不至于会陷入之前的混乱。”与永恒先生结束传讯后，景言低声说着。

　　以永恒先生的实力，要杀那黎彐仙帝，也不是什么难事。

　　“景言，你叫我来这里，是有事？”

　　这时候，娄玄府主从外面进入造化神宫内部，一眼就看到站在大殿中的景言，便出声问道。

　　“嗯，是有事，请娄玄前辈过来。再过几日，暗混元区域那些最有影响力的人员会到这里，我与他们议事，到时候，我想请娄玄前辈你也参与议事。此事，是关于以后明混元与暗混元区域和平相处。”景言望着娄玄府主，笑着说道。

　　“好啊！这没问题。”娄玄府主当即点头，笑着应声。

　　“他们，也应该都快到了吧！”景言眼睛眯了一下，距离他给那些人两个月时间的期限，剩下的时间已是不多了。


第3202章 快跑

　　“景言，你说他们会不会不来？”娄玄府主露出些许担心的表情。

　　一个多月之前，在雷霆仙帝洞府之外，景言对游荼大帝所说的话，娄玄府主也是在场听到的，所以他知道景言说的他们指的是哪些人。

　　“不会，他们没有那个胆子不来。”景言笑着说道。

　　对于这一点，景言还是有那个自信的。当然，若真有该来的人没有来这里，那景言也真的会翻脸。到时候，就免不得要做一些杀气重的事情了。

　　此时此刻，众暗混元区域的巨头人物，正在马不停蹄的赶路。

　　九名天庭大帝，六个帝国的帝王，还有十多个顶级王国的国王。

　　六个帝国中的傲擎帝国，因为之前的夏阳帝王被景言杀死，所以现在是新帝王。

　　“那个该死的黎彐，他怎么敢！天庭已经下了禁令，这混蛋竟敢无视，还敢找上景言大帝的家人！”苍耳大帝想起那黎彐仙帝做的蠢事，就忍不住怒火上涌，虽然黎彐仙帝已经被诛杀，但他还是有再杀黎彐仙帝一次的念头。

　　“游荼老弟，景言大帝很生气吗？”瞬移之中，苍耳大帝抽空问游荼大帝。

　　当然这已经不是他第一次问类似的话了。

　　“苍耳老哥，我也说不清楚啊。”游荼大帝苦笑着摇头。

　　“唉！”苍耳大帝叹气。

　　“我们已经进入明混元区域一段时间了，这里距离明混元的天域很近了吧！是不是，找个人问问造化神宫的位置？”一名大帝开口说道。

　　这些人，已得到后续的命令，他们需要前往明混元区域的造化神宫见景言大帝。

　　“嗯。”苍耳大帝点头，顿住身。

　　其他大帝，包括那些帝王和国王，也都停了下来。

　　“我查探到不远处有个人，我们过去看看，若是明混元区域的仙帝，应该知道造化神宫的具体位置。”苍耳大帝神念探查后说道。

　　一群人，快速向苍耳大帝发现的人影飞去。

　　苍耳大帝发现的人，确实是明混元区域的一名仙帝，不是别人，正是明混元区域最古老的仙帝之一乌束仙帝。

　　乌束仙帝见到一群人冲过来，真是被吓一跳。这些人的气息非常浑厚，略微感应，都给他一种几乎要窒息的感觉。

　　“啊……快跑！”乌束仙帝连转身就飞快的逃跑。

　　“这位道友，请留步。”

　　“哎呀，这位道友你别跑啊！”

　　“……”

　　苍耳大帝无奈的看着渐渐消失身影的乌束仙帝。

　　以他们的实力，要拦下乌束仙帝当然没有问题，但他们有顾虑，他们不想误会被加深。

　　“道友，我们只是想问个路。道友只需要给我们指路，便能得到丰厚的酬劳。”苍耳大帝催动神力，大声地说道。

　　然而，乌束仙帝的身影已经完全消失了。

　　“怎么这样，只不过想问个路，对方就直接跑了。我们，有那么可怕吗？”浦桑大帝苦笑说道。

　　浦桑大帝话音刚落，就见前方一道人影渐渐显现，正是去而复返的乌束仙帝。

　　“你们是什么人？”乌束仙帝远远的问道。

　　“这位道友，不要误会，我们没有任何恶意。我们是从暗混元区域过来的修行者，是奉景言大帝之命过来的。”苍耳大帝见乌束仙帝去而复返，连忙解释说道。

　　“哦？”听苍耳大帝如此说，乌束仙帝放心了许多，便继续接近过来。

　　“你们说要问路，问吧！对了，真要酬劳？”乌束仙帝目光有些兴奋的道。

　　“有的有的。”苍耳大帝连点头说道：“我们想知道，造化神宫在什么位置。只要道友告知，便有丰厚的资源奉上。嗯，是暗混元区域特有的资源，对参悟黑色道则很有帮助。”

　　乌束仙帝将造化神宫的位置，告诉了苍耳大帝等人，当然也得到了非常丰厚的回报。在苍耳大帝等人离开后，乌束仙帝美滋滋的清点刚刚到手的大量暗混元区域资源。

　　“啧啧，这些暗混元的修行者，出手真是够大气的。还有，他们也真没对我出手。”乌束仙帝眉笑颜开。

　　……

　　“景言。”

　　“永恒先生。”

　　造化神宫，永恒先生到了，与景言见面。

　　“景言，你真的做到了。真是……令人不敢相信。”

　　“你先杀了古殇大帝，又将混元空间合二为一。真不知道，你是怎么做到的。”

　　“明暗混元空间的隔离，问题是在永恒之河吧？”

　　永恒先生连问了几个问题。

　　“没错，问题就在永恒之河！”景言请永恒先生坐下后，将自己进入永恒之河探查，进入特殊空间所发现的经历的事情，与永恒先生说了一遍。

　　在听景言讲述的过程中，永恒先生也是不断的唏嘘。

　　“这么说，我们的混元空间，果然是被其他混元空间的生灵影响的。是有人，故意让我们混元分成两面。”永恒先生凝眉道。

　　“嗯，而且对方，非常非常的可怕。我现在就担心，那个人会来到我们混元空间。万一对方真来了，恐怕我们整个混元都挡不住。”景言说道。

　　“永恒先生，我来给你介绍一下，这位是娄玄府主。”景言见娄玄府主走进来，便是对永恒先生介绍娄玄府主。

　　“娄玄前辈，这位是永恒先生。永恒先生，也是我们明混元区域的生灵。”景言又向娄玄府主介绍永恒先生。

　　“娄玄府主。”

　　“永恒先生。”两人打了个招呼。

　　娄玄府主，也从永恒先生的身上，感应出，对方的实力非常的恐怖。他心中，自然疑惑，明混元区域，什么时候有这么强的仙帝了？

　　他感觉，这位永恒先生的实力，应该不比天庭大帝差，甚至比天庭大帝还要强。

　　“景言，永恒先生真是我们明混元的修行者？”娄玄府主看着景言问道。

　　“当然是真的，不过永恒先生也不是这一混元纪的。在多个混元纪之前，永恒先生通过黑白河到了暗混元区域。”景言笑了笑解释说道。

　　“原来是这样，怪不得。”娄玄府主恍然点头。


第3203章 给机会

　　景言、永恒先生和娄玄府主三人，在造化神宫大殿内清谈。

　　“真是没有想到，我还能再回明混元。”永恒先生唏嘘感慨。

　　当初从明混元去往暗混元之后，永恒先生千方百计的，也无法回到明混元区域。

　　“景言，第一次见你的时候，我就感觉你能够做到的。只是，没想到这一天会来得这么快。”永恒先生继续说道。

　　“明混元黑白河的问题解决了，明暗混元两面，也合二为一。但是，我们整个混元的危机，却并未过去。”景言忧心说道。

　　“这是为何？”永恒先生诧异问道。

　　“如果我判断不错的话，我想……用不了多久，就会有其他混元空间的强者修行者，来到我们混元空间。而且，对方对我们混元空间是怀有强烈恶意的。”景言道。

　　“啊？”永恒先生大惊。

　　娄玄府主已经听景言提起过此事，所以他表情没什么变化。

　　“那混元通道，没有被封禁起来吗？据我所知，天庭有一个万道成空炼制的盒子，能够封禁混元通道的出入口。”永恒先生转而说道。

　　“天庭混元通道的那个入口节点，已经被万道成空盒子封禁了。但是，对方恐怕并不需要使用那条通道，就能来到我们混元空间。区别，只是时间的长短罢了。”景言摇摇头说道。

　　“那该如何是好？”永恒先生皱眉。

　　“暂时我也没有别的办法，只能走一步算一步了。那一天若真的到来，也只能尽全力阻止了。”景言轻叹一声说道。

　　“呵呵，他们来了。”

　　这个时候，景言眼神微微一闪，笑着说道。

　　“拜见景言大帝。”从造化神宫之外，一道声音传了进来。

　　是苍耳大帝的声音。

　　“都进来吧！”景言出声说道。

　　片刻后，苍耳大帝等九名天庭大帝，六个帝国的帝王还有十多个顶级王国的国王，鱼贯进入到造化神宫的大殿之中。

　　这群人见到景言，都躬身见礼。

　　玄秦王国的廉心国王，也在众人之中。这位廉心国王，心情自然是非常复杂的。她以及她的玄秦王国，当初在战神榜排位赛上，是与景言有过冲突的。

　　廉心国王自然担心景言会算后账。

　　波塔王国的贺荣国王可就轻松多了，虽然这次从暗混元区域被叫来明混元区域，但贺荣国王并不太担心。波塔王国也有一些人员，进入了明混元区域，但贺荣国王对这些人员，约束都比较严格。再加上波塔王国与景言大帝，总还有一份恩情在，所以贺荣国王觉得，景言大帝应该不会为难波塔王国。

　　“诸位不必多礼。”景言抬了抬手。

　　“我给你们介绍一下。永恒先生，你们应该早就认识了。这位，是娄玄府主。”景言说道。

　　苍耳大帝等人，纷纷与永恒先生、娄玄府主打招呼。

　　“诸位都入座吧！”景言又道。

　　大殿内，有足够的座位。

　　“这一次，我让你们从暗混元区域来到明混元区域的原因，你们应该都已经猜出来了吧？”景言面色微微一沉，低沉的声音道。

　　“景言大帝，我们大约是知道原因的。自从明暗混元融合之后，有不少暗混元的修行者进入明混元空间，这些人中，有部分在明混元区域作恶多端，这些混账东西委实是该死。”

　　“天庭方面，也有不可推卸的责任。如果天庭能够早一点重视这件事情，也就不会让明混元区域，蒙受那么多的损失。”苍耳大帝站起身，非常干脆的承认了自己和天庭方面的错误。

　　苍耳大帝对景言大帝，也是有了不少的了解。他很清楚，如果天庭推卸责任，那只会让景言大帝更加愤怒。而相反的，若是主动承担责任，那至少不会令事情往更坏的方向发展。

　　果然，景言点了点头说道：“天庭的反应，确实令我失望。明暗混元融合后，那就是一个混元空间。天庭，不该只是暗混元区域的天庭，也应该是明混元区域的天庭。明混元区域发生混乱，天庭如何能置身事外不管不问？”

　　“景言大帝说的是。”苍耳大帝等人都低着头。

　　“还有六大帝国和你们这些顶级王国。”

　　“你们这些国家中，都有人员进入明混元区域。你们想得到明混元区域特有的资源，这一点我不仅不反对，还是支持的。但是，前提是，你们需要通过正常的交易手段，而不能仗势欺人，以实力压人。”景言又看向几个帝国和那些过往的帝王、国王。

　　“我知道，你们已经约束了自己国家的成员，但做的远远不够。我掌握了一些信息，你们这些国家之中，有一些人员，暗地里也做过不少杀人掠夺的事情。”

　　“本来，我是打算狠狠出手惩治的。按照我之前的想法，你们这些帝王和国王，也逃脱不了罪责。但经过这段时间的考虑，我决定给你们一次自救的机会，毕竟也是因为混元刚刚融合，很多事情你们也没有准备好。”

　　“之后你们从这里回去，便立刻动手，查清楚进入过明混元区域的每一个人员，有在明混元区域做出杀人掠夺资源这等事的，杀无赦。然后，你们要将最终的结果报给我知道。如果让我发现，你们有袒护包庇，那就别怪我翻脸了。”景言声音陡然阴森起来。

　　“景言大帝放心，我回去之后，立刻就清查，绝对不会放过任何一个害群之马。”临高帝国的毕微帝王第一个站起身大声说道。

　　而后法辰帝国、天轮帝国等等，和众多顶级王国的国王也都明确表情。

　　“嗯，都坐下吧！”景言一摆手。

　　“接下来，我们就谈一谈，关于明暗混元修行者互相交流的事情。”

　　“明混元区域，存在时间比较短，修行者的整体实力，比暗混元区域要弱很多。所以我觉得，不能让明暗混元的修行者，随意进入对面混元。我的意思是，要有严格的限制条件。”景言道。


第3204章 混元之外

　　大殿内的众人，都安静的听着。

　　“举个例子。”

　　“比如说一个暗混元的修行者，要进入明混元区域，那必须通过审查，并且要控制他在明混元区域的逗留时间。”

　　“对于没有经过允许，私自从暗混元区域进入明混元区域的修行者，要严惩。当然，对明混元区域的修行者进入暗混元区域，也是同样的要求。”

　　“你们这些帝国和顶级王国，在一定时间里，都会有一个固定的名额限制。只要在名额之内，便可以让你们这些国家的修行者来到明混元区域。但是，你们这些国家的高层，要对自己国家成员在明混元区域的行为负责。”

　　“天庭要做的事情，就是控制暗混元区域修行者进入明混元区域的名额和审查。若发现非法进入，将由天庭出面将其缉拿。”

　　“诸位，我的意思，你们听明白了吗？”景言望着大殿中的众人。

　　“景言大帝的意思，我们明白。”苍耳大帝说道。

　　“我们也明白。”众国家的首脑都跟着出声。

　　“嗯，你们想获得特有资源，那就拿出对应的暗混元区域特有资源公平的交易。资源流通，我是乐于见到的。我绝不想看到的，是混元混乱。无论是明混元，还是暗混元，我都希望能够健康的发展壮大。”景言点头说道。

　　“永恒先生、娄玄府主。”景言又看向永恒先生和娄玄府主。

　　“暗混元区域那边的修行者，由天庭整体把控。而明混元区域这边的修行者，我希望由你们来把关控制。”景言继续说道。

　　“景言大帝，你的意思是？”永恒先生看向景言。

　　“明混元区域这边，成立造化神宫机构。永恒先生，你为第一宫主，娄玄府主为第二宫主。然后，你们从明混元区域，招揽一些仙帝加入。具体的加入条件，你们二位私下里可以严谨的商量。”景言对永恒先生说道。

　　永恒先生和娄玄府主，都明白了景言的意思。景言大帝，是想在明混元区域，建立一个类似于暗混元区域天庭的机构。

　　“没问题。”永恒先生爽快的答应了。

　　“呵呵，我也没问题。”娄玄府主也没有拒绝。

　　苍耳大帝等天庭大帝，都悄悄对望了一眼。景言大帝的意思很明白了，以后，天庭将管不到明混元区域了。这个造化神宫，显然是与天庭同等的存在。虽然整体上，造化神宫肯定是远不如天庭，但这边有永恒先生这位极其强横的仙帝坐镇，那也很吓人。

　　对此，天庭方面虽是多少会有一些不舒服，但当然也不可能反对景言大帝的意志。管不到明混元区域，就管不到吧！

　　接下来，景言和大殿内的众人，又对一些具体的东西，进行了研究和探讨。

　　这次议事，足足进行了三天才结束。

　　天庭大帝们众国家的首脑，之后也没有急着返回暗混元区域。景言大帝要他们在离开明混元区域之前，做一件事，就是清理。

　　由天庭和造化神宫联合发布了一则声明，要求所有还在明混元区域的暗混元区域修行者，立刻返回暗混元区域。这些人，必须在三个月之内，离开明混元区域。若三个月后，还在明混元区域逗留，将会被缉拿问罪。

　　景言留下这些暗混元区域国家首脑，就是想要等三个月后，清理那些逗留在明混元区域的暗混元修行者。毕竟，从暗混元区域过来的人，其中有很多实力都比较强，甚至有混元无上级的散修仙帝。对这些人，靠明混元区域的仙帝，是没办法追踪的。而有天庭大帝和这些国家首脑帮忙，将会轻松很多。

　　三个月一晃而过。

　　绝大多数暗混元的修行者，都在规定的时间内，返回了暗混元区域。但确实有少数人，为了获取更多的资源修炼，继续逗留在明混元区域。

　　随着景言大帝的下令，众天庭大帝和国家首脑，便都行动起来。

　　在耗费了十多年的时间后，这些逗留的人员，基本上被清理干净，要么被击杀，要么被控制了起来。

　　再之后，大帝们和国家首脑返回暗混元区域。一切，都按照计划在进行。

　　明暗混元的资源贸易，也是正常的运转了起来。而把控贸易的，正是天庭和造化神宫。这两个机构，在明暗混元两个区域的交界点，设置了多个贸易区。

　　当各种事情都步入正轨之后，景言则是进入了又一次闭关。

　　景言，必须抓紧时间继续提升实力了。完善元祖道则，完善乾坤剑法等等。

　　外混元空间的强者，随时都可能降临景言混元，这件事一直压着景言。

　　如今的景言，基本上算是景言混元的主人了，所以这个混元空间的存亡，对景言来说，那是责无旁贷的事情。其他人可以指望他景言大帝，而他景言大帝却是无法指望别人，也没有能被他指望。

　　“可惜，还是有一条白色本源道则我没有掌握。缺少这条白色本源道则，便是缺陷。”房间之中，景言也只能无奈，他搜寻能够找到的各种蕴含本源道则的东西，但始终没有发现那条自己尚未掌握的白色本源道则。

　　“只能等我的元祖道则，更加完善之后，再去永恒之河试试看了。”景言随即收敛心神，沉浸到完善元祖道则之中。

　　……

　　朦胧的混元之外，有一道身影，正在持续的赶路。

　　这个人，正是从肆烺混元，向景言混元前往的易风大帝。

　　受肆烺大帝之命，易风大帝要进入景言混元，查明那个隔离空间之中元祖道则失效的事情。

　　随着时间的推移，易风大帝，越来越接近景言混元了。

　　景言混元，被肆烺大帝和易风大帝，称为死星。

　　从一个混元空间，到另一个混元空间，这是极为漫长的路途。若有混元通道，倒是可以大幅度的缩短穿梭时间。但若不能用混元通道，只能依靠瞬移这样的方式赶路，那需要的时间是非常多的。


第3205章 易风大帝降临

　　易风大帝一路飞驰，没有丝毫的停歇，肆烺大帝交代的事情，易风大帝不敢懈怠。

　　“路程，已过了大半。再有万年左右的时间，应该就能抵达死星了。”易风大帝心中暗转念头。

　　等他从死星返回肆烺混元的时候，就可以使用混元通道，那样便不需要在路上耗费太多的时间。

　　此时的景言，自是不知道，万年左右的时间之后，便会有一名强横的混元大帝，降临景言混元。

　　景言，正闭关提升自己的修为。

　　“黑月明台，真是一件了不得的宝物。真不知道，黑月大帝是怎么将这等宝物锻造出来的！”房间之中，景言已是完全熟悉了黑月明台，并且可以操控黑月明台发挥出各种能力。

　　最初得到黑月明台的时候，景言只能利用黑月明台，来凝现出一些资源中的本源道则。而现在，景言完全可以操控黑月明台杀敌。

　　没错，黑月明台本身就是一件非常强横的武器。

　　只是这件武器，与冰炎剑这样的帝兵有所不同。黑月明台的强横之处不在于直接杀伤能力，而在于其变化多端的攻击方式。景言可以催动黑月明台，变化出一个幻境空间，将敌人困在幻境空间之内，甚至可以令敌人在幻境空间沉迷。

　　通过黑月明台这件宝物，可以让景言的神魂攻击，大放异彩。

　　从许久之前，景言的神魂攻击就显得比较鸡肋了，即便是掌握元祖道则之后，魂术攻击对混元中那些强大的混元仙帝效果也不令人满意。

　　如果景言动用洞清波这样的魂术攻击，来对付一名混元无上级的仙帝，那这名混元无上级仙帝，只要有所准备，洞清波便无法侵入对方的神魂体。

　　也正是因为如此，在后来的多次搏杀之中，景言也没有用过魂术攻击。

　　然而现在有黑月明台就不一样了，这件宝物，简直就好像是为景言量身定做的一般。

　　“魂术杀人，才是真正的杀人于无形！”景言赞叹：“只要神魂攻击足够强大，那即便对方实力强绝，也可能瞬息之间就被杀死。”

　　“黑月明台，是黑月大帝的武器。黑月大帝，在神魂攻击上的能力，一定也非常的厉害。”景言很自然的转动着念头。

　　“接下来，我便将乾坤剑法，加强一下。”景言收起黑月明台，开始研究乾坤剑法。

　　乾坤剑法，是景言许久之前就自创出来的剑法，包含了乾坤一剑和乾坤千重击这两招杀伤力惊人的招式。在后来的时间里，景言对乾坤剑法也进行过多次完善。不过，乾坤剑法结构中的道则，大多仍是常规道则。

　　这一次，景言打算将乾坤剑法中大多数的道则，都更替成本源道则。令乾坤剑法的威能，大幅度的提升。

　　时间总是不够用的，即便是每天十二个时辰全部用在修行之上，景言仍是觉得时间紧张。好在，景言的蓝槐果实相对充足，他可以持续保持着精力上完全的状态。

　　明暗混元的运转，在天庭和造化神宫的主导之下，也很平稳。所以，在景言闭关之中，不会受到外界发生的事情所影响。

　　万年时间，如白驹过隙，一闪而过。

　　这一日，景言混元之外，一道身影出现了。

　　“到了！终于到了。”

　　这个人，自然就是从肆烺混元赶来的易风大帝。

　　易风大帝看着前方，脸上露出一抹轻松的笑意。

　　“我主肆烺大帝，对死星非常重视，我一定要将死星上发生的意外情况处理好。”易风大帝低声喃喃说道。

　　肆烺大帝，想要锻造一件独一无二的武器，而武器锻造所用的材料，便是一个个混元空间。肆烺大帝，需要多个混元空间，为了锻造这件武器，肆烺大帝筹谋了很久，景言混元便是肆烺大帝锻造武器所需要的混元空间之一。

　　“唰！”

　　易风大帝看了一会后，身影一闪，他运转元祖道则，强行进入景言混元。

　　想要从混元空间出去，这非常困难。但进入一个混元空间，就相对简单很多。以易风大帝的能力，进入景言混元内部，并不困难。

　　只耗费了短短盏茶时间，易风大帝便成功进入到混元空间之内。易风大帝，也不是第一次来到景言混元，在景言混元刚刚形成的时候，易风大帝曾随着肆烺大帝来过。所以，他对景言混元并不是完全陌生。

　　进入景言混元后，易风大帝没有做别的事情，他最先进入界山，找到永恒之河。

　　肆烺大帝留下的那个隔绝空间，就是隐藏在永恒之河内。

　　“那个家伙，被困在隔绝空间之内。进去后，我先问问他是如何找到这个隐蔽空间的，然后将其杀掉。”易风大帝进入永恒之河，向着那个空间所在位置接近。

　　永恒之河河水所形成的阻力，对于易风大帝来说，面对这样的阻力那是一点难度都没有。他在永恒之河内移动，几乎不受到任何的影响。他的身体四周，一层淡淡的光晕闪烁，黑白河的河水，便是自动避开。

　　这也正常。

　　永恒之河的河水，是本源道则组成，而真正的大帝，却是掌握了元祖道则。而易风大帝的元祖道则，显然也是相对比较完善的。

　　“到了！”

　　“这个节点，就是我主肆烺大帝所留下那个空间的入口了。真是隐蔽，这个死星的土著究竟是怎么发现然后闯进去的？”易风大帝顿住身体，神念锁定了一个空间节点。

　　“当年我主看上了无岸大帝的混元空间，想要无岸大帝献出混元空间，无岸那个蠢货，居然还拒绝。呵呵，这个愚蠢的东西，真以为自己能够抗衡我主肆烺大帝。他若乖乖的听话，我主肆烺大帝，或许还会将他招揽到身边。可惜……他不识抬举啊！我主震怒，直接在他还没彻底死去的时候将他布在他自己的一条元祖道则内，从此作为提供能量的能源。”易风大帝想起很久很久以前的往事，冷笑着低声自言自语。

　　“嗖！”易风大帝，闪身进入那一空间。


第3206章 倪炯身死

　　站在这一空间内部，易风大帝神念瞬间覆盖整个空间。

　　而后，他的双眉就皱了起来。

　　“怎么回事，人呢？”易风大帝在这个空间内，并未发现任何生灵的踪迹。

　　“无岸大帝的元祖道则消失了，这里肯定是有死星修行者进来的。可是，人呢？”

　　“我主肆烺大帝说得很清楚，这个空间内部被封禁，里面的生灵不可能出去。难道，是在空间封禁之前，那死星生灵就出去了？不！绝对不可能！”

　　“到底发生了什么？”易风大帝愁眉不展。

　　他的身影，随即便动了起来。虽然神念覆盖整个空间，没有发现生灵踪迹，但为了以防万一，易风大帝还是认真仔细的对空间就行探查了一遍。

　　一无所获！

　　易风大帝在这里，也不能向肆烺大帝传讯交流。两个混元空间之间，太过遥远了，即便是元祖道则，也无法传递这如此遥远的距离。

　　“死星上，道则分离，这等环境之下，不可能诞生出实力太强的生灵。”

　　“该死的！我还是，出去问问吧！”易风大帝摇头。

　　他已经仔细探查过这一空间，确定没有隐藏生灵，那继续留下来，也是毫无用处。

　　此时的他，并不知道进入这一空间的死星生灵是谁，所以唯一可行的办法，就只能到死星空间，获取信息。

　　因为易风大帝持有相应的信物，所以他离开这一隔绝空间，就如跨出一道门一般简单。

　　出隔绝空间，再出永恒之河，易风大帝回到界山。

　　他铺开神念尝试，但他的神念，无法覆盖整个界山。

　　界山在这混元内，一定程度上，是代表整个混元空间的。若能以神念覆盖整个界山，那也就能以神念覆盖整个混元空间。易风大帝，自然是做不到的，他又没掌握景言混元的混元本脉。

　　他的神念，只能覆盖一定范围。

　　“嗯，那里有一生灵。”易风大帝，在永恒之河附近，发现了一名景言混元的修行者。

　　这个人，是一名混元无上级的仙帝。不是别人，正是倪炯老祖，缔造了临高帝国的倪炯老祖。

　　“什么人！”倪炯老祖被突然现身的易风大帝吓一跳。

　　在易风大帝现身之前，倪炯老祖都没有发现易风大帝。倪炯老祖，双目死死盯着易风大帝，他有一种感觉，易风大帝极其危险，其实力深不可测。但是，他并未见过此人。

　　“呵呵……”易风大帝笑了一声。

　　“有一个问题，我想问你。”易风大帝说道。

　　“据我所知，这一混元空间，本应该分为两面。白色混元道则与黑色混元道则，各自控制一面混元。两面混元，互不干涉。然而现在，两面混元似乎合二为一了。你能告诉我，究竟是怎么回事吗？”易风大帝脸上带着笑容，温和的语气问道。

　　倪炯老祖听到这番话，心中却是猛一震。

　　在景言混元，谁不知道，那是景言大帝的丰功伟绩？而面前之人，却好像完全不知道这件事。

　　这当然不正常？

　　此人就算隐居不问世事，不在混元空间行走，但也绝对不可能对景言大帝陌生到这种程度。

　　倪炯老祖心中一动，他想到一件事。

　　景言大帝曾透漏过，可能会有外混元的生灵降临景言混元。

　　“难道此人，是从外混元来的生灵？景言大帝说过，将可能有外混元生灵来到景言混元，而外混元若是真有生灵降临，其实力一定非常强大，而且一定对景言混元怀有恶意。”倪炯老祖心中转念。

　　景言并未对倪炯老祖提到外混元生灵，但他对其他天庭大帝和那些帝国、顶级王国首脑简单提过。倪炯老祖，便从毕微帝王口中知晓了此事。

　　“我必须，尽快通知天庭大帝们还有景言大帝此事。”倪炯老祖心中想着。

　　“你怎么不回答问题？”易风大帝见倪炯老祖不说话，便皱了皱眉又说道。

　　“阁下是什么人？我似乎，从未见过阁下。”倪炯老祖以退为进问道。

　　“哦，我一直隐居，从很久以前，就没有在外界行走。你不认识我，也很正常。我也是最近感觉到了混元空间的变化，觉得奇怪，所以才出来看看。”易风大帝解释说道。

　　“原来是这样。”倪炯老祖心中冷笑，他当然知道易风大帝这是在说鬼话。

　　“阁下问的，我也不知道。我也纳闷，为什么混元空间突然就发生那么巨大的变化。”倪炯老祖说道。

　　易风大帝闻言，脸色冷了下来，显得阴沉。

　　“没关系，不知道也没关系。不过，你总该知道，现在混元空间中，最强的仙帝是谁吧？”易风大帝又问道。

　　“这个当然知道，整个混元的生灵都知道。混元空间内最强的仙帝，自然是天庭大帝。”倪炯老祖望着易风大帝说道。

　　“天庭大帝？”

　　“大帝？”

　　“你在胡说！这一混元，怎么可能有大帝存在！”易风大帝以为倪炯老祖说的天庭大帝，是真正的混元大帝。

　　“怎么没有？整个混元都知道的事情！阁下真是隐居太久了，对混元空间的事情，也太不了解了。”倪炯老祖摇头说道。

　　“我还有事，就先告辞了。”倪炯老祖冲着易风大帝拱了拱手，便要离开。

　　他急着给景言大帝和其他天庭大帝传讯。

　　看着倪炯老祖转身离开，易风大帝嘴角泛出一抹冷意，目中杀机迸发。

　　“死！”易风大帝口中一喝。

　　“轰！”

　　元祖道则震动，一股无比可怕的力量涌动而出。

　　倪炯老祖实力不错，在混元无上级仙帝中，也是佼佼者。可是面对易风大帝这样的存在，那就太弱了。

　　倪炯老祖感觉到身后那可怕的能量出现，他知道自己抵挡不住，便猛的挥动全部的力量，试图稍微拖延一下。与此同时，他取出传讯宝物，想要给天庭大帝传讯。

　　然而，双方实力太差，他刚刚取出传讯宝物，易风大帝所释放的滔天威能，便是将他的身躯完全覆盖了。


第3207章 不同寻常事件

　　倪炯老祖根本就来不及传出讯息。

　　他竭尽全力催动防御帝兵形成的防御层，瞬息间就被易风大帝的攻击威能撕碎，进而身躯被湮灭。

　　当易风大帝释放的攻击威能逐渐消散后，倪炯老祖已是彻底身陨。

　　“死星上的土著，都是一群废物罢了。”易风大帝流露出鄙夷不屑的表情。

　　在景言混元，倪炯老祖是响当当的人物，性子孤傲没什么朋友，但说都不能否认倪炯老祖的实力。然而，易风大帝杀死倪炯老祖，却宛若踩死一只蚂蚁，他的心中根本就没有产生什么波动。

　　“方才这个土著提到了什么天庭大帝！”

　　“哼，这个死星空间，怎么可能诞生出大帝层次的生灵？我主肆烺大帝留下的布置被破坏，距今也不过三万年左右的时间而已！”

　　“大帝？真是可笑！”

　　“不过这个天庭，还是要去看看的。或许，进入过隔绝空间的土著，就在天庭之内。即便是机缘巧合之下进入了隔绝空间，也应该是比较强大的土著。”

　　易风大帝眼睛眯起，看了看远端的天际，随即在界山之中穿梭起来。

　　临高帝国，国都皇宫。

　　毕微帝王，正在静心养神，忽然他双目睁开，眼睛瞬间瞪圆。

　　“不！”毕微帝王口中低吼，脸色大变。

　　而后他的身体，闪电般飞出大殿，眨眼之间，来到另外一个殿堂之中。

　　这座殿堂内，有一座雕像，正是倪炯老祖的肖像。毕微帝王，看着倪炯老祖雕像，脸色愈发苍白。

　　“怎么回事，到底怎么回事！”

　　“我临高帝国的老祖，怎会……怎会突然身陨？”毕微帝王看着已经失去了神光的雕像，口中呢喃。

　　他连连给倪炯老祖传讯，然而他当然不可能再收到倪炯老祖的回讯。倪炯老祖，已是陨落于界山核心之地永恒之河。

　　“是谁！是谁干的？”

　　“到底发生了什么事！”毕微帝王想不通。

　　在景言混元之中，能够杀死倪炯老祖的人，绝对不多。除天庭大帝之外，就没几个人能够击败倪炯老祖，更不要说杀死倪炯老祖了。

　　而且，在感应到雕像神光消失之前，他毕微帝王并未收到倪炯老祖的传讯。倪炯老祖若与比他更为强大的修行者厮杀，在不敌的情况下，肯定会给他毕微传讯告诉他一些信息。

　　可他根本就没收到任何讯息，也就是说，倪炯老祖在被杀死之前，没有机会传出讯息。

　　那么，到底是什么人，能够做到这一点？

　　“此事非同寻常，肯定是有什么我不清楚的。”毕微帝王让自己冷静下来，脑海中快速分析此事。

　　“不行，我得立刻向天庭反应此事。如今景言大帝执掌天庭和造化神宫，天庭和造化神宫的强者，不可能毫无征兆的对我临高帝国老祖出手。”毕微帝王转念中，已是离开皇宫，向界山入口瞬移赶去。

　　他其实也有办法直接给天庭大帝传讯，现在的天庭已经不像以前那么神秘难以接触了。但事关重大，毕微帝王觉得通过传讯的方式可能会说不清楚，或者是无法引起天庭大帝的绝对重视。

　　通过临高帝国的界山入口，毕微帝王进入界山，不久后就抵达天庭宫殿。

　　“毕微帝王，你这是？”

　　在天庭宫殿之前，游荼大帝现身在毕微帝王面前，疑惑问道。

　　因为毕微帝王看起来非常匆忙，脸色也非常难看，一眼就知道肯定不是正常的状态。

　　“见过游荼大帝！”毕微帝王快速一拱手，继续说道：“游荼大帝，我临高帝国倪炯老祖身陨，不知这件事，天庭方面是否知晓。”

　　毕微帝王这么问，只是想确定一下，杀死倪炯老祖的，不是天庭方面做的。

　　“什么？”

　　“你说……倪炯老祖身陨了？”游荼大帝微微一愣。

　　他当然不知道倪炯老祖身陨了。

　　“嗯，倪炯老祖的神光雕像，失去了颜色。这就说明，老祖的神魂已经完全湮灭掉了。游荼大帝，老祖身陨之前，竟都没有给我传讯示警。我想，老祖是来不及传讯。”

　　“如果天庭都不知道这件事，那么……问题恐怕就非常严重了。”毕微帝王沉声说道。

　　听过毕微帝王的这番话，游荼大帝的脸色，也阴沉了几分。

　　“毕微帝王，你跟我来。”游荼大帝带着毕微帝王进入天庭宫殿。

　　很快，游荼大帝便将其他八个天庭内的大帝请了过来。

　　“倪炯老祖身陨？”

　　“怎么回事？”

　　“倪炯老祖怎么会突然身陨？以他的实力，这混元空间内，没多少人能杀死他！”

　　“毕微帝王，在你发现倪炯老祖神光雕像失去神光之前，难道没有任何征兆？”苍耳大帝望着毕微帝王问道。

　　毕微帝王摇头说道：“毫无征兆！”

　　天庭大帝们，都皱眉沉吟。

　　“苍耳老哥，此事定有蹊跷！不如，立刻禀报景言大帝。”浦桑大帝出声对苍耳大帝道。

　　“我们最近，都没见过倪炯老祖。倪炯老祖，应该也没有去明混元区域吧？而且就算倪炯老祖没经过允许就去了明混元区域，景言大帝和造化神宫的永恒先生也不可能随便就杀了倪炯老祖。就是寻常的仙帝没经过允许进入明混元区域，那也是先缉拿住再进行审判制裁。”一名大帝凝眉缓缓说道。

　　“诸位大帝，我也感觉这件事非同寻常，所以第一时间就来天庭向诸位大帝禀报这件事。”毕微帝王对众人躬身道。

　　“嗯，毕微帝王，你做得对！”苍耳大帝对毕微帝王点头。

　　“这样，立刻禀报景言大帝。我也隐约觉得，这件事不对劲，很可能要发生大事。”苍耳大帝再次点了点头。

　　从暗混元区域，向明混元区域传讯，并不是简单的事情。不过在混元合二为一之后，道则互通，掌握了本源道则的仙帝，倒是能够勉强跨越明暗混元区域传讯。

　　苍耳大帝取出传讯宝物，向景言大帝禀报倪炯老祖突然陨落这件事。


第3208章 掌击天庭

　　景言已于不久前结束了这次闭关。

　　在本次闭关之中，景言的收获是非常大的。他掌握的那条元祖道则，已是比较完善的状态。乾坤剑法，也得到了巨大的提升。

　　不仅如此，景言还在闭关中尝试融合第二条元祖道则，虽然距离成功掌握第二条元祖道则还差得很远，但这也不是着急就能解决的问题，需要时间慢慢的堆积。

　　并且，景言通过这次闭关，已可以非常纯属的使用黑月明台进行攻击。黑月明台能够营造出一个幻境世界，虽然暂时景言还没有检测幻境世界的威力，但景言推演出，幻境世界在对敌时将会产生非常强横的间接杀伤力，与自己的冰炎剑、乾坤一剑，正好能够相辅相成，从而令自己的战斗能力达到一个新的高度。

　　“嗯？”

　　“是苍耳大帝的传讯。”景言在雷霆仙帝的洞府陪伴家人，接到了苍耳大帝的传讯。

　　“什么？”

　　“倪炯老祖身陨，原因未知？”

　　景言皱起双眉。

　　“难道……异混元的生灵，已经降临了吗？”景言心中转念。

　　异混元生灵可能降临景言混元这件事，一直都压在景言的心头。景言拼命提升自己的战斗能力，也是为此而准备。他知道，这一天必定会到来，区别只是时间早晚的问题。

　　念及此，景言的心头愈发沉重起来。

　　他现在的实力确实已是很强了，比当初刚刚达到大帝层次强了很多。问题是，异混元降临景言混元的生灵，其实力恐怕会更加强悍。

　　那位特殊空间内被用来作为能源的大帝都非常强大，杀死他的人，会有多强？

　　“倪炯老祖是在哪里被杀死的？”景言传讯问道。

　　“景言大帝，我们还不清楚……”苍耳大帝将毕微帝王所说，对景言简单重述了一遍。

　　“嗯，我知道了，我现在就回暗混元区域。”景言说道。

　　“景言大帝马上就会回到暗混元区域，到时候景言大帝带我们查清楚此事。”结束传讯后，苍耳大帝对其他天庭大帝和毕微帝王说道。

　　大殿中的众人都点头。

　　景言大帝，是众人的主心骨。

　　“嗡！”

　　就在这时候，一道强横的霸道的毫无遮拦的神念波动，席卷了整个天庭宫殿。这股神念波动，虽不是神魂攻击，但是苍耳大帝等人感知到神念后，一个个也全都脸色大变。

　　“什么人？”苍耳大帝一声大喝。

　　要知道，天庭建筑虽是对外开放了，那些隐匿大阵也是停止运转，但是很多攻击、防御大阵，是始终处于运转状态的。正常情况之下，外面的人，神念根本就不可能渗透天庭外的层层阵法查探天庭建筑内部。

　　“嗖！”苍耳大帝直接飞出宫殿。

　　其他大帝和毕微帝王，也紧随其后，来到了天庭之外。

　　一道人影，悬浮在天庭外的空中，表情淡然的看着飞出的苍耳大帝等人。

　　苍耳等人，当然也立刻就看到了这个人。

　　这是一个完全陌生的人，苍耳大帝等人都从未见过此人。

　　“阁下是什么人？”苍耳大帝压着心中的震惊，开口问道。

　　“这里就是所谓的天庭？”这个人，自然就是杀死了倪炯老祖的易风大帝，从肆烺混元而来的易风大帝。

　　“没错，这里是天庭。阁下到底是什么人，为何以神念强行查探我天庭？”苍耳大帝再次喝问道。

　　易风大帝没有立刻开口，他的目光，从苍耳大帝等人身上一个个扫过。之后，他的脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“这里就你们十个人，难道，你们就是所谓的大帝吗？”易风大帝十分轻松的语气说道。

　　“你到底是谁，想要做什么！再不报出身份，可别怪我们不客气了！”苍耳大帝沉声道。

　　苍耳大帝当然知道对面的这个人非常恐怖，但此时景言大帝不在，天庭这边以他为首，无论如何也不弱了气势。

　　“不客气？”

　　“你们想怎么不客气？”

　　“凭你们这些土著废物，竟敢大言不惭的在我面前说要不客气？”

　　“哈哈哈……”易风大帝狂笑起来，又说道：“不过，你们这群土著，似乎也算得上死星空间比较强的废物了！”

　　“土著？死星空间？你……你是从其他混元来的？”苍耳大帝面色一白。

　　此时已经差不多能确定，对面之人，是来自异混元的生灵了。

　　“哦，倒也不是太愚蠢嘛。”易风大帝嗤笑了一声。

　　浦桑大帝、游荼大帝、吔箐大帝等等人，个个都面色发白。

　　当初古殇去其他混元待了一段时间，回来后其实力就变得非常恐怖。那么现在，这从其他混元来到景言混元的生灵，会有多强？

　　景言大帝说过，便是回来后的古殇，也没达到真正的混元大帝级数。而此时对面的人，恐怕必定是真正的混元大帝了。而且，这个人显然不是从混元通道过来的，而是正常的横跨了两个混元空间。

　　“我问你们，这死星空间的两面，是如何融合的？”

　　“我可不信，凭你们这群蝼蚁，能够做到。”易风大帝表情一凝，声音变得低沉，无形的压力，骤然从他身上发出，向着苍耳大帝等人压迫过去。

　　“无可奉告！”苍耳大帝咬牙喝道。

　　与此同时，他暗中让浦桑大帝给景言大帝传讯，向景言大帝禀告异混元生灵已经降临景言混元。

　　“好大的胆子，我看你们是找死！”易风大帝脸色阴沉，冰冷的声音说道。

　　话音落下，他探出手掌，一个巨大的掌印凝现。这掌印轻轻在虚空中一震，整个界山都轻轻晃动了一下。而后，掌印向着苍耳大帝等人拍击过去。

　　“轰！”

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　天庭内外的大阵，光晕腾空，层层阵法，全都释放出浩瀚的能量，抵挡那想要压下来的掌印。

　　这天庭总部，那是从混元初开时就被几个混元最强仙帝建造出来的。到现在，内外加持的阵法数量，难以想象。可以说，整个景言混元之中，除了界山自身外，恐怕就属天庭总部最为坚固了。


第3209章 心乱如麻

　　在易风大帝强横无匹的攻势之下，天庭大殿随着空间同震。

　　苍耳大帝等人，都露出紧张担忧的神情。

　　“是他！一定就是他，杀死了我临高帝国的倪炯老祖。”毕微帝王情绪有些激动，愤怒的眼神盯着易风大帝。

　　苍耳等人听到毕微帝王的声音，他们没有说话。现在来看，倪炯老祖，确实应该就是死在此人手中。但那又如何？此人之实力，显然比古殇还要强横不知多少？以他们的能力，根本就无法对付此人。

　　易风大帝的攻击虽然凶猛，但却也无法一下子就破开天庭总部内外的层层大阵，毕竟这是经历了无尽岁月积累。易风大帝是强大，可也有极限。

　　他想破开天庭总部，需要时间。

　　浦桑大帝悄悄给景言传讯。

　　此时的景言，已是向着暗混元区域赶来，在接到苍耳大帝传讯之后，景言并动身了。临高帝国的倪炯老祖突然身死，显然不正常，不管是那种原因，都要查清楚。

　　在他赶路时，浦桑大帝又传讯来，告诉他在天庭总部之外，有个来自异混元的强横生灵，正在试图攻破天庭。

　　得到这个信息，景言赶路的速度骤然加快了。

　　景言此时没见到易风大帝，自然也不能确定易风大帝的实力究竟有多强。可是在这件事上，景言根本就没有其他的选择，他只能以最快速度赶到天庭，面对那个来自异混元的强大生灵。

　　躲，是躲不过去的！

　　……

　　天庭总部被攻击，消息很快也是随之传开。

　　在界山之中，时刻都有生灵猎杀凶兽获取资源。易风大帝攻击天庭总部，动静非常巨大，那些距离天庭不算远的修行者，当然很快就感知到了。当他们确定天庭正被攻击后，消息便从他们口中传递蔓延开来。

　　只是到底是什么人，敢出手攻击天庭总部，对这个人的身份，他们就不清楚了。

　　没过多少时间，天庭之外，便是聚集了一些修行者。

　　“那是什么人？”

　　“不知道，从未见过。”

　　“好强大的实力，似乎……连大帝们都不敢与其对抗。他在攻击天庭总部，大帝们都没有出来阻止。”

　　“只有一个解释，那就是这个人的实力，远强于大帝们。”

　　“怎么又冒出一个如此强大的生灵？”

　　“你们还记得被景言大帝杀死的古殇大帝吗？”

　　“当然记得，你这话是什么意思？”

　　“传闻，古殇大帝当初是离开了景言混元，前往了其他混元。他回到景言混元后，实力便远在苍耳大帝等人之上。在我们景言混元之外，还有其他混元空间存在。我想说的是，这个人，很可能也是来自其他混元。”一名仙帝分析说道。

　　附近的其他人，也都暗暗点头，认可这名仙帝所言。

　　“嗯，应该就是其他混元空间过来的生灵。只是……那混元通道节点已经被隔绝了，这个人若是其他混元的生灵，他又是如何来到我们景言混元的？”又人疑惑的语气道。

　　“混元通道被隔绝，这是肯定的。如果这个人是通过混元通道来到我们景言混元的，那他就不应该是出现在天庭之外，而是应该出现在天庭内部了。”

　　“就是啊！他是怎么来到景言混元的？”

　　“从一个混元空间，到另外一个混元空间，除了混元通道之外，应该也是可以直接横渡混元距离的吧？”

　　“横渡两座混元空间？这……有人能做到吗？景言大帝，也做不到啊！”

　　“什么？这么说的话，景言大帝难道也不是这个人对手？”

　　附近的仙帝们，开始露出慌乱的表情。

　　景言大帝的强大，已是深入人心了。所以，在刚刚发现易风大帝攻击天庭的时候，大家也没有太紧张。他们潜意识中认为，景言大帝能够解决这个人。可通过一番分析来看，连景言大帝，也未必是此人对手。

　　一旦景言大帝都无法解决此人，那该怎么办？

　　异混元的生灵，刚来到景言混元，就出手攻击天庭总部，可见这异混元生灵，绝对不是带着善意来的。

　　人群躁动不安起来。

　　“都安静！”一名实力较强威望较高的仙帝，沉声一喝。

　　“吵闹有什么用？连苍耳大帝他们，都没有从大阵中出来与这个异混元生灵搏杀。我们这些人，能干什么？我们能做的，就是等待。”那仙帝说道。

　　“景言大帝应该已经赶来了。”

　　“对，苍耳大帝他们，肯定已经传讯给景言大帝。景言大帝知道此事，不可能不管。”

　　“怕的是，景言大帝来了，也无济于事啊！这个异混元生灵，看上去就满是恶意，说不定是来咱们景言混元，控制我们还有整个混元空间的。”

　　“……”

　　议论纷纷。

　　易风大帝，有条不紊的攻击着天庭总部。一座座阵法，在他强横的攻击之下被毁掉。

　　“你们这些土著，以为躲藏在这龟壳里面，就能活命了？太天真了！等我将这些讨厌的阵法全部摧毁，就是你们所有人的死期。”

　　“当然，你们还有另外一个选择。那就是，告诉我，死星空间两面混元，是如何融合的。只要你们给我正确的答案，我可以留你们一命。”易风大帝一边攻击，一边尝试威胁、说服苍耳大帝等人，想从苍耳等人口中得到答案。

　　苍耳等人表情凝重。

　　这个时候，苍耳等人心中也没底，他们心乱如麻，不知道该怎么做！混元两面的融合，是景言大帝一己之力达成的，这个异混元生灵，显然是想找景言大帝，要对景言大帝不利。

　　问题是，景言大帝得到他们的求救传讯之后，肯定已经以最快的速度向天庭赶来。用不了多久，景言大帝就会与这个异混元生灵正面遭遇。那样的结果，不也正是这异混元生灵想要得到的吗？

　　“苍耳老哥，景言大帝能对付这个异混元生灵吗？”浦桑大帝开口，低声问道。

　　苍耳大帝摇头，他又如何能知道？


第3210章 景言对易风

　　易风大帝对天庭总部的攻击，持续了数日。

　　天庭总部内外阵法，已是岌岌可危。天庭宫殿本身，多处出现崩塌。

　　苍耳等人也是尝试借助阵法的威能攻击易风大帝，但他们的攻击对易风大帝并未产生什么威胁。

　　而就在这个时候，易风大帝的出手频率，却是骤然降低了下来。

　　眼看着，他就能攻破天庭总部的防御，但竟主动的减少了攻击威能。

　　对此，苍耳等人当然也是立刻就察觉到了。

　　这个异混元生灵，想要做什么？若说这异混元生灵是神力消耗太多，无法维持高强度的攻击，那显然是不可能的！

　　“苍耳老哥，他这是什么意思？”

　　“我们天庭的大阵，已摇摇欲坠了。这个时候，对方却好像又不急着攻破的样子。”

　　“他想要做什么？”

　　浦桑大帝等人，都心中困惑。

　　苍耳大帝眼睛一凝，深吸了一口气道：“不好！”

　　“该死的！对方……对方是故意放慢了攻击节奏。”苍耳大帝低声惊呼：“他是想等景言大帝到来。”

　　“什么？”众人先是微微一愣，而后便都明白了苍耳大帝的意思。

　　而事实情况，也确实如此。

　　易风大帝，正是这么想的。他虽然不知道景言，也不确定景言会来救援这所谓的天庭，但他认为有这种可能性。既然有这种可能性，那么多耽搁几日也没什么关系。

　　而如果他此时就将天庭总部攻破，将里面的生灵全部杀死，那景言即便原本想赶来救援的，在知道天庭已经完蛋之后，也必定会改变主意。

　　易风大帝是这么想的，毕竟他对景言毫无了解。

　　……

　　时间又过了一日。

　　苍耳大帝，已是给景言传讯了四次，将天庭的情况消息告知。他们是想让景言知道，异混元生灵的目的就是围点打援。

　　而景言在知道这一信息后，并未改变主意，他赶往天庭的速度，没有丝毫的减缓。

　　“到了！”

　　景言进入暗混元区域后，找到最近的一个界山入口，而后进入界山。

　　进入界山之后，没过一会，景言便是到了界碑附近。景言很清晰的，感知到了易风大帝的攻击威能。

　　“哼！”景言一声冷哼。

　　随着他的身影闪烁，下一刻，他便出现在了天庭之外。

　　景言双目，盯着易风大帝。

　　易风大帝当然也发现了景言，他停住了手中的动作，转目看向景言，眼睛眯了眯。

　　“你是何人？”景言沉声问道。

　　易风大帝打量景言，在景言的身上，他感觉到了一些不同的气质。他，不禁皱了皱眉，心中有些诧异。他在景言的身上，隐约感觉到了大帝的气息。

　　怎么可能？

　　那些所谓的天庭大帝，都是寻常的仙帝罢了。称大帝，但都是假大帝。可是这个刚刚抵达的人，身上却有大帝的气息。

　　大帝气息，其实就是元祖道则的韵律波动！

　　这个死星上，怎么可能会诞生出大帝的层次仙帝？

　　“你到底是何人，为何攻击天庭？”景言又问了一遍。

　　“你又是什么人？”易风大帝脸色恢复，又露出淡淡的不屑笑意问道。

　　在景言身上，感觉到了大帝的气息，让易风大帝感到意外。但，也仅仅是有些意外罢了。

　　即便这个死星空间内，诞生出了大帝层次的仙帝，也算不得什么，杀了便是。易风大帝，并不认为，景言有与自己抗衡的实力和能力。

　　蝼蚁终究是蝼蚁，再强的蝼蚁，也是蝼蚁。一脚踩不死，那就多踩几脚。

　　“我是景言，这一混元的主人。”景言报出身份。

　　“你是来自其他混元的生灵吧？你来此，想要做什么？”景言问道。

　　“这一混元的主人？”

　　“哈哈哈……真是可笑。一个土著，也该称混元之主？看来，这死星空间的两面混元，也是由你完成融合的。我主留下的那些隔绝空间，你进入过吧？”易风大帝连续说道。

　　“果然！”景言心中一动。

　　当易风说到隔绝空间，景言立刻就知道那指的是什么。不过，同时的，景言也微微松出一口气。因为，对方说的是我主留下的空间。也就是说，那个空间的创造者，并不是面前这名大帝，而是此人的主上。

　　如果是那一空间的创造者亲临，景言怕是毫无机会。

　　“景言大帝！”苍耳大帝等人，向景言见礼打招呼。

　　“嗯！”景言对苍耳大帝等人点了点头。

　　旋即，又看向易风大帝说道：“你说的那个隔绝空间，没错，我进去过。里面的那条元祖道则，也是我亲手瓦解掉的！”

　　“你的主上，在我景言混元，留下这么一个隔绝空间，他想要做什么？他，为什么要隔绝混元两面？”景言问道。

　　“呵呵，你区区一个土著，不需要了解那么多。何况，你马上就是一个死人了，知道再多又有什么用呢！”易风大帝抿了抿嘴角，目中杀意渐渐浓郁。

　　这个叫景言的土著，留不得。这个土著，身上已经有大帝的气息，可能已经达到大帝的层次。在死星上的这种环境，居然能有此成就，委实令人不安。若再给这个土著更多的时间成长，将来必成祸患。所以，必须尽快铲除才是。

　　“阁下如何称呼？”景言没有因为对方说自己即将成为死人而动怒。

　　“这个倒是可以告诉我，我乃肆烺混元肆烺大帝麾下易风大帝！”易风大帝道。

　　“易风大帝？看来，你的主上应该是察觉到他留在景言混元的隔绝空间出了问题，所以将你派遣过来查看情况。只是，你的主上似乎对你的能力太过有信心了一些吧！”景言冷笑了一声。

　　“该死的土著，胆敢辱我！”易风大帝怒声喝道。

　　“只是实话实说罢了！你的主上不会想到，他派遣你来到我景言混元，你便永远也回不到肆烺混元了。”景言又淡然的说了一句。

　　“混账东西，你找死！”易风大帝手中光晕一闪，一件金色权杖形状武器出现。


第3211章 激烈的厮杀

　　易风大帝的武器，叫做天华金光杖。

　　这件武器刚刚凝现，一股如汪洋一般的威能波动便是折叠而出。易风大帝的身躯，都沐浴在金色的光华之中，带着一股神圣的气息。

　　被一个土著轻视，这是易风大帝无法忍受的，他要将这个该死的土著当场斩杀，必须将其碎尸万段。当然，即便景言在言语上对他没有冒犯，他也绝对不会放过景言。

　　肆烺大帝派遣他来到死星空间，就是要他击杀死星内进入隔绝空间的生灵。

　　在易风大帝取出天华金光杖之后，景言也将冰炎剑凝现而出，与易风大帝遥遥相对。

　　这名来自肆烺混元的混元大帝，景言自是不敢轻视。

　　在此之前，景言还从未与混元大帝交手过。先前击杀的古殇，可不是混元大帝，古殇根本就没有掌握元祖道则。

　　“要打起来了！”

　　“景言大帝，能挡住这个叫易风的异混元生灵吗？”

　　“我们也帮不上忙，只能祈祷景言大帝可以击退对方。”

　　远端的众多修行者，目不转睛盯着即将厮杀的两种。

　　苍耳等大帝，也都心绪紧张看着场中。

　　“那个肆烺混元，为什么敌视我们景言混元？他们，能从景言混元得到什么？”苍耳大帝愤怒的声音说道。

　　没有人回答他，也没有人能够回答他！

　　“噗！”

　　一声轻响之后，易风大帝，已是对景言展开攻击。

　　只见，那天华金光杖之上，一片金色的虚影冲天而起。在这虚影之中，蕴含的能量波动，震动界山。

　　易风大帝释放出来的攻击能力，太恐怖了。

　　如果从一开始，易风大帝就以如此手段攻击天庭，那天庭内外的大阵，不可能支撑那么长的时间。

　　“愚蠢的土著，去死吧！”易风大帝口中一声狂喝。

　　金色的虚影，向景言俯冲下来。景言感觉到，那片虚影之中，具有非常浓郁的元祖道则气息波动。

　　来不及多想，景言立刻运转元祖道则，催动神力。而后，冰炎剑向前猛的斩出了一剑。朦胧的剑光，在景言身前快速铺开，迎向金色的虚影。

　　“该死的蝼蚁！”易风大帝眼神一凝。

　　在景言出手之后，他确定了一件事，就是景言确实达到了混元大帝级数。景言出手之前，他还有疑虑，觉得死星环境不可能诞生出混元大帝这个级数的强者。而此时，这一点就无法怀疑了，那元祖道则威能波动，非常的清晰。

　　乾坤一剑，与易风大帝释放的攻击威能正面接触。狂暴的能量，互相倾轧碾压！

　　“砰！”

　　在巨响后，乾坤一剑凝聚的剑光被击溃。

　　景言的身体，被冲击得向后退去。而易风大帝，却是在原地，纹丝未动。

　　这也是正常的事情。

　　景言虽然达到了大帝层次，之前在三万年的闭关之中，自身也取得了巨大的进步。可对比来说，景言成为混元大帝的时间，还是太短暂了。他的元祖道则虽然比以前完善了很多，可终究仍然比不上易风这样的混元大帝。

　　易风大帝的战斗力，怕是不会比奎安大帝生前差。

　　挡住易风大帝这一击没有受伤，已经算是很难得了。若不是闭关三万年完善元祖道则和乾坤剑法，那景言是挡不住易风大帝这一击的，即便施展乾坤千重击，恐怕也难免要受伤。

　　“居然能挡住我一击！”易风大帝微微皱眉。

　　他心中的杀意，却是越来越强烈。这个景言的土著，绝对不能再给他更多的时间修行。否则，等到这死星空间满足肆烺大帝要求时，再想炼化死星空间，恐怕难度就会骤增！

　　肆烺大帝当初为什么要控制死星空间？让死星空间分成两面？目的，就是不想看到死星空间诞生出实力太强的生灵。

　　“易风大帝，你也不过如此嘛。想杀我，恐怕得你的主上肆烺大帝亲临吧！”景言稳住身形，神力在体内快速流转的同时，开口说道。

　　“呵呵，我倒是得承认，你这只蝼蚁，确实很强大。不过，你这土著在我面前，终究还是蝼蚁。”易风大帝对景言展现出来的实力有些意外，但他到目前为止，也没有觉得自己杀不死景言。

　　方才出手，不过是小试牛刀，他的真正实力，并未完全展现出来。

　　“是吗？那就拿出你真正的实力吧！我倒要看看，你怎么杀死我这只蝼蚁。”景言凝目冷笑着说道。

　　微子世界的力量，涌动而出。

　　冰炎剑的剑身上，道则凝现。元祖道则，连通不计其数的普通道则。

　　“死！”易风大帝口中一声大喝。

　　天华金光杖之上，更加强横的威能震荡凝现。金色的光华，比上一次更为浓郁。在金色光华之中，一条庞大的元祖道则结构，若隐若现。同样的，在这条元祖道则之上，也是串联了大量的普通道则。

　　景言与易风大帝，同时向对方出手。

　　“乾坤千重击！”景言低沉的声音吼道。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”易风大帝嗤之以鼻，不过他却是将神力道则催动到了极限，最拿手的攻击手段也是施展了出来。

　　天地变色，整个界山的震动已是非常的清楚。便是在非常遥远的地方，都能够感应的界山的颤动。界山核心之地的大量凶兽，也变得暴躁不安，发出一声声吼叫嚎叫，许多凶兽，本能的想要冲出界山范围。

　　乾坤千重击，与易风大帝的攻击手段在空间内剧烈碰撞。二者，互不相容，竟是呈现出僵持的局面。

　　“嗯？”

　　“怎么可能！”易风大帝眼睛瞪大了一些。

　　他已经是近乎使用了全力，可是如此手段，居然都没能轻松的斩杀掉景言。甚至是，他的攻击手段，竟然没有第一时间将景言的仙术击溃。

　　“该死的！这个土著，到底是怎么修行到这一步的？难道，他去过肆烺混元？”易风大帝只能想到一种可能，就是这个叫景言的土著，去过肆烺混元，然后又回到了死星空间。


第3212章 使用黑月明台

　　肆烺混元，悬空的黑塔顶层。

　　这里，是混元之主肆烺大帝的居所。

　　这一日，肆烺大帝的混天塔内，迎来了一位尊贵的客人。肆烺大帝，亲自接待。

　　“肆烺道友！”

　　“玄冥道友！”

　　两位混元大帝见面，相互拱手见礼。

　　而后，肆烺大帝请玄冥大帝入座。玄冥大帝，也是一个混元的主人。并且玄冥混元的整体实力，并不比肆烺混元弱半分。

　　“肆烺道友，我听说那个死星出问题了？”玄冥大帝开门见山，直接就问道。

　　玄冥大帝所说的死星，就是景言混元。而他之所以关心景言混元，是因为，这个混元空间，就是他送给肆烺大帝的。景言混元初开的时候，玄冥大帝发现了景言混元。而后，因为一些原因，玄冥大帝将景言混元送给肆烺大帝，肆烺大帝要锻造一件无比强大的武器，一件令混元之主都敬畏的武器。

　　听玄冥大帝问起死星，肆烺大帝笑了笑说道：“只是出了一点小问题而已，玄冥道友这么快就知道了？”

　　“这个死星，关系重大。那件武器的锻造，只差一个混元空间了。而死星，距离成熟也越来越近了，可以说正处于关键时期。而这件武器，一旦锻造成功，那我们的力量，便可以得到大幅度的加强，甚至能够压制那边。肆烺道友，你说我怎么能不上心呢？不仅是我，其他人，也都很关心死星。”玄冥大帝凝眉说道。

　　“嗯，我知道，也了解。”肆烺大帝点头，继续说道：“玄冥道友还有其他道友都不必担心，只是隔绝空间出了一点点小问题罢了。我想，可能是死星上的某个土著，碰巧闯入了隔绝空间，这不是什么大事。我已经派遣我麾下的易风，前往死星空间处理此事。”

　　“那就好！也是，一个本源道则被分隔的死星空间，确实也不太可能出什么大篓子。”玄冥大帝点了点头。

　　“死星上的土著，是诞生不出混元大帝的。玄冥道友，对此大可以放心。”

　　“死星确实即将成熟了，我推测演算过多次，应该不用十亿年的时间，那死星就能满足锻造条件。到时候，我亲自去炼化死星，然后请诸位道友都来我肆烺混元，共同见证那件无与伦比的武器在此诞生。”肆烺大帝笑着说道。

　　……

　　景言混元，天庭附近。

　　景言与易风大帝的厮杀，还在继续之中。

　　乾坤千重击的威能，最终还是稍稍弱了一筹，被易风大帝的攻击手段击溃。不过，在击溃乾坤千重击后，那金色的光芒虚影残存的威能也是微乎其微，对景言的杀伤力并不大。

　　易风大帝变得有些急躁。

　　他真是没有想到，一个死星土著，居然会那么难杀。

　　不过，今天他无论如何，都必须杀死这个叫景言的死星土著。将其杀死之后，他便可以开启混元通道，返回到肆烺混元复命。这死星的混元两面已经融合，所以还要请肆烺大帝再出手，重新分隔死星的本源道则。

　　两人连续交手，景言渐渐落于下风，也受了一些创伤。

　　“小子，看你还能坚持多久！”易风大帝也清楚，想要三招两式杀死景言，那是不可能的事情了。

　　但只要不让景言逃走，那杀死景言，也就是多花点时间的问题。

　　景言成为大帝的时间显然不长，底蕴不足，时间长了，其肯定坚持不住。

　　“看来，还是要动用黑月明台了！”景言心中转念。

　　“也好，正好用这个易风，来试试黑月明台的威能和效果。”景言轻吸了一口气。

　　他身影一闪，与易风大帝拉开距离。

　　“想跑？”

　　“呵呵，在我面前，你是跑不掉的！”易风大帝见景言闪身主动后退，以为景言是想要逃跑。

　　苍耳大帝等人的第一反应，也是觉得景言大帝想要逃走。

　　不过只是转瞬之后，他们就明白，景言大帝并不是打算离开这里。他们已经看到，景言大帝，取出了一件黑色的物件。这物件，整体为长方形，黑黝黝的，看不清是什么材质。

　　“这是什么？”易风大帝当然也看到了景言手中的黑月明台。

　　以他的眼力，瞬间就知道，那不是寻常的东西。

　　“嗯？”

　　“不会吧！怎么会！这不可能，这东西怎么与黑月大帝的黑月明台非常类似？”易风大帝眸子一凝，惊呼了一声。

　　易风大帝，也认识黑月明台。

　　黑月明台这件武器，在诸多的混元，名气也是极其巨大的。

　　黑月混元，也是一个非常强大的混元空间。黑月大帝，当年在诸多混元中，也是威名赫赫的存在。

　　“易风，你认识此物？”景言看向易风大帝。

　　“哼！”易风大帝冷哼一声，心中非常震惊，但脸上却努力掩饰着。

　　当然，他也不相信景言手中的物件就是黑月明台。那黑月明台，怎么会出现在死星一个土著的手中？连我主上肆烺大帝，都得不到黑月明台这等震慑诸多混元的武器。

　　“看来，你确实是认识黑月明台的。”景言眯了眯眼睛。

　　“你……你说什么？你知道黑月明台？”易风大帝觉得有些不对劲了。

　　“你以为我手中拿着的是什么？”景言冷笑着说道。

　　“不可能！你怎么可能得到黑月明台这等混元武器？黑月明台，是黑月大帝的东西。黑月大帝死后，黑月明台据说消失了，怎么会出现在一个土著的手中。小崽子，你休想诓骗我！”易风大帝脸上的震惊已是掩饰不住。

　　“是不是黑月明台，你试试不就知道了。”景言凝目说道。

　　话音落下，神力道则便是涌入黑月明台之内。黑色的光晕，从黑月明台上迸发出来。

　　“黑月明台……黑月明台……如果我得到了此武器，献给我主肆烺大帝，那我主肆烺大帝一定会非常高兴吧？”震惊之后，易风大帝开始想着抢夺黑月明白献给肆烺大帝，“如果这真是黑月明台的话！”


第3213章 击杀易风

　　献黑月明台给肆烺大帝，显然是大功一件。

　　易风大帝看向景言手中黑月明台的目光，已变得灼热起来。即便还不能判定，景言手中的黑月明台就是黑月大帝的那件武器，易风大帝仍心思火热，迫切想要将此物从景言手中抢夺过来！

　　“噗！”

　　景言的神力道则，涌入黑月明台，黑月明台轻轻震动。在元祖道则的加持之下，黑月明台的光晕越来越强。

　　易风大帝没有继续等下去，他再度对景言展开猛烈的攻击。天华金光杖之上，金色的光晕疯狂扩散。

　　“出！”景言口中一声低喝。

　　“嗡！”黑月明台上，无形的威能涌动而出。

　　景言的面容，略显得有些苍白。

　　这当然不是因为身体上的伤势，而是陡然之间，大量的消耗神魂力导致。催动黑月明台释放幻境空间，对神魂体的负担很大。

　　无形的威能，向易风大帝刹那间覆盖过去。

　　易风大帝顿时陷入一个幻境空间。

　　幻境空间的效果，立竿见影。易风大帝原本冲向景言的身躯，陡然止住，停在了原地。他的眼神，也开始变得迷茫起来，持着天华金光杖的手臂，轻轻垂下。

　　“就是现在！”景言随即施展乾坤千重击，向易风大帝攻杀过去。

　　陷入幻境空间的易风大帝，表情变得狰狞，显然是在尝试从幻境空间挣脱出来。

　　由黑月明台发动的幻境空间，其效果确实是无比的惊人。连易风大帝这种层次的修行者，陷入其中，一时间都无法挣脱出来。如果是寻常仙帝，陷入幻境空间，那靠其自己的能力，怕是一辈子都无法摆脱虚幻的阴影。

　　“哧！”乾坤千重击的能量，笼罩住易风大帝的身体。

　　当自身被乾坤千重击攻击之后，易风大帝的眼神才恢复清明，这个时候，他才从幻境空间之中摆脱出来。而如果不是景言的攻击落在他的身上，他可能还需要一点时间，才能摆脱幻境空间。

　　然而此时他恢复清明，显然已经晚了，他竭尽全力抵挡乾坤千重击，也是无济于事。

　　“不！”

　　“该死的，这是真正的黑月明台！”

　　“不，不可能！你……你一个土著，怎么有能力令黑月明台释放出如此可怕的幻境空间？”

　　易风大帝嘶吼着咆哮着！

　　表情狰狞、扭曲！

　　在挣扎了片刻后，易风大帝的身体，被层层剑幕空间渗透。一层层的毁灭能量，不断带走易风大帝的生机。

　　当乾坤千重击的威能完全消散，易风大帝，已变成了一具尸体。他体内的微子世界，也是崩塌了大半。

　　没错，这位易风大帝，在炼体上与景言一样，都达到了仙帝级数。

　　确定易风大帝被斩杀之后，景言下意识收起了黑月明台。

　　苍耳大帝等人，一个个都愣在原地。远端的诸多修行者，更是要惊掉了下巴！前一刻还想着景言大帝会不会被易风大帝杀死，后一刻便是看到易风大帝被一招击杀。

　　在方才的对战之中，景言大帝与易风大帝厮杀，明显是景言大帝稍微弱了一些，易风大帝占据了上风。可在景言大帝拿出一件叫黑月明台的东西之后，便是一招就将那易风大帝给斩杀了。

　　这个黑月明台，到底是什么东西？为什么，会有如此恐怖的效果？

　　一些仙帝，很快就联想到了黑月遗址。

　　黑月遗址？黑月明台？难道只是巧合吗？恐怕不是，景言大帝的这个黑月明台，很可能就是从黑月遗址中得到的。

　　便是景言自己，都感到有些意外，对黑月明台释放出来的幻境空间效果感到意外。说实话，连他自己，都没有想到，黑月明台释放的幻境空间居然能够对一个混元大帝影响如此之大。可以说，易风大帝是到死时，才从幻境空间之中摆脱出来。

　　“啧啧，这黑月明台，真是……”景言一时间也是难以形容黑月明台的可怕。

　　“我才刚刚能够使用黑月明台，释放出幻境空间对敌。如果……如果我继续加深研究，那使用黑月明台释放的幻境空间，定然会更加强横。”景言呼出一口气，目中闪出一道精光。

　　“嗖。”景言接近易风大帝的尸体，将这具尸体收了起来。

　　尸体上遗留的资源，自是不能错过的。不过，景言收起这具尸体，还有另外一个用处，就是将其带去黑月遗址，让奎安大帝看看。易风大帝既然知道黑月明台、黑月大帝，那奎安大帝便有可能认识易风大帝。

　　若奎安大帝真的认识易风大帝，那自己就可以对易风大帝和其背后的肆烺混元有更深一步的了解了。

　　“景言大帝！”苍耳大帝等人飞出天庭阵法，再次向景言见礼。

　　“景言大帝，这个叫易风大帝的生灵，实力真是可怕。如果不是景言大帝，那我们这些人，恐怕联手，也挡不住易风大帝一招。”苍耳大帝感叹、后怕地说道。

　　“这易风确实非常强，不过他的背后，还有更加强大的存在。这一次，幸好只是易风降临景言混元，如果是他背后的那位混元之主亲自降临，那恐怕我们全部都得完蛋。”景言摇摇头说道。

　　“啊？那怎么办？易风背后的人，知道易风大帝死在了景言混元之后，肯定不会善罢甘休的吧？下一次，他会不会亲自降临景言混元？”苍耳大帝脸色一变说道。

　　“很有可能！”景言凝目点头，说道：“不过，混元通道被隔离，即便是那个混元之主要降临景言混元，应该也只能通过在混元之间飞行的方式赶路。所以，我们至少还有一点时间。”

　　“诸位，那个肆烺混元还有肆烺大帝，是不可能放过我们景言混元的，你们对此要有心理准备。以后，必定还会有人降临。”景言又说道。

　　苍耳大帝等人，脸色都不太好看。远端的众多修行者，又低声议论起来。

　　“你们将天庭内外的大阵，休整恢复一下吧！我有一点是，要先走。”景言准备去黑月遗址见奎安大帝的残魂。

　　“恭送景言大帝。”苍耳大帝等人，同时向景言躬身。


第3214章 奎安大帝震撼

　　肆烺混元，混天塔顶层。

　　肆烺大帝与玄冥大帝，正在侍女的伺候下饮酒。

　　“嗯？”肆烺大帝突然眉头一皱，脸色猛阴了几分。

　　一旁的侍女还以为是自己做错了什么让肆烺大帝不高兴，顿时花容失色下跪请求饶恕。

　　“肆烺道友，你怎么了？脸色这么难看？”玄冥大帝饮了杯中酒水，抬目看向肆烺大帝问道。

　　肆烺大帝目光转了转，而后摆手，厅堂中诸多美貌侍女，全都快速退了出去。

　　见肆烺大帝如此动作，玄冥大帝也放下了手中的酒杯，眉头微皱。

　　“死星的问题。”肆烺大帝开口说道。

　　“你不是已经让麾下的易风前往死星处理了吗？算算时间，易风就算没到死星，应当也快了吧。”玄冥大帝说道。

　　“易风，死了！”肆烺大帝的声音中，透着一股寒意。

　　“什么？”玄冥大帝眼睛一瞪，露出吃惊的表情。

　　“易风的神魂烙印消失，只有一个解释，就是他已经死了。”肆烺大帝脸色阴鸷道：“该死的，怎么会发生这种事情，是什么人杀了易风！”

　　易风大帝与肆烺大帝的关系，可不是简单的从属。易风大帝奉肆烺大帝为主，那是接受了神魂契约的，他的神魂体，直接受肆烺大帝控制。肆烺大帝要易风大帝死，只需要一个念头而已。

　　也因为，易风大帝若是身死，那被肆烺大帝控制的烙印就会消失。

　　肆烺大帝感觉到易风大帝的神魂烙印瞬间消失，所以才知道易风大帝已经身死。

　　“易风是否抵达死星了？”玄冥大帝皱眉道。

　　“按时间推算，如果他在途中没有耽搁，现在应该是抵达死星了。而如果不出现什么太大的意外，易风在途中绝对不敢主观耽搁。所以，他可能是死在死星空间之内。”肆烺大帝轻吸了口气说道。

　　“这怎么可能？”

　　“以易风的实力，怎么可能会死在死星空间？那死星上，不可能诞生出大帝层次的生灵。退一步说，即便是诞生了大帝层次的生灵，易风也不会轻易被杀死吧？”玄冥大帝眉头皱得更紧了。

　　很奇怪！

　　“我也想不通！”肆烺大帝眼神冰冷。

　　“看来，这个死星，没我们想象的那么简单。或许，我该亲自走一趟。”肆烺大帝又接着说道。

　　本来，隔绝空间的元祖道则出了问题，他以为是有死星生灵凑巧闯了进去。可易风也死在了死星空间，这问题恐怕就不会那么简单了。如果死星上诞生出能够杀死易风的生灵，那就更为严重了。

　　“肆烺道友，你现在可无法抽身离开。联盟的情况，我们都很清楚，这个时候，联盟不能缺少你的战力。”玄冥大帝摇头说道。

　　“我当然知道。”肆烺大帝凝声道：“可死星空间，同样关乎重大。如果死星真的出了问题，不能为我们所用，那再想找一个混元空间替代，又不知要等上多久。甚至，我们根本就没有更多的能力来寻找其他的混元空间替代死星空间。”

　　听着肆烺大帝的言语，玄冥大帝也暗暗点头。

　　“肆烺道友，这件事，你不能自行决定。依我看，还是与盟主说说，看他如何决断吧！”玄冥大帝道。

　　肆烺大帝，却是沉默下来。

　　他实在是不想公开这件事，因为很丢脸。

　　见肆烺大帝的脸色，玄冥大帝猜到了肆烺大帝心中的想法。

　　“肆烺道友，此事就算你不说，也不可能隐瞒得住。先前死星出问题的时候，联盟中的那些老家伙都很快就知道了。所以，就算你不说，他们也用不了多久，就会知道易风死了，死在了死星空间。”玄冥大帝低沉的声音说道。

　　……

　　景言混元。

　　景言带着易风大帝的尸体，又一次进入了黑月遗址。

　　“你这小子，怎么又进来了。”奎安大帝的残魂，看到景言后，笑着说道。

　　奎安大帝残魂，控制黑月遗址，也能知道黑月遗址外的情况。但是，这也有非常大的局限性。对景言与那易风大帝交手，奎安大帝就并不知晓。毕竟，他只剩下这一缕残魂存在了。

　　“前辈。”景言向奎安大帝拱了拱手，而后也不废话，将那易风大帝的尸体取出，摆在奎安大帝残魂面前。

　　“此人认识黑月明台，所以我这次进入黑月遗址见前辈，就是想问问前辈，是否认识这个人。”景言指着被放在地面上的易风大帝尸体，对奎安大帝说道。

　　奎安大帝目光看向易风大帝的尸体，而后便是微微动容。

　　显然，他认识易风大帝。

　　“这……肆烺大帝麾下的易风大帝？”

　　“怎么死了？景言，你怎么会有他的尸体？”奎安大帝又看向景言问道。

　　景言心中一动，奎安大帝，果然认识这个来自肆烺混元的易风大帝。

　　接下来，景言将自己进入那个隔绝空间，让混元两面融合，然后易风大帝到来的事情经过，大致上对奎安大帝讲述了一遍。

　　听着景言的述说，奎安大帝也是一愣一愣的。

　　“你……你是说，是你杀了易风大帝？你是怎么做到的？”奎安大帝费解的望着景言。

　　易风大帝的实力，可不算弱。此人很久很久以前，就达到了混元大帝层次，掌握了元祖道则。而景言掌握元祖道则的时间，并不长。景言，如何能够杀死易风大帝？

　　“这易风大帝的战斗力，确实比我强。不过，我可是有黑月明台这件武器的。”景言咧了咧嘴说道。

　　奎安大帝看着景言，好一会都没有说话。

　　此时的奎安大帝，心中确实是非常的震撼。

　　他是看好景言，觉得景言将来能够为黑月混元复仇。可是，他万万也想不到，景言现在，就能杀死易风大帝了。虽说是凭借黑月明台，可即便这样，仍然令人觉得不可思议。

　　黑月明台是极其强大的武器，这是当然的。可如果自身能力不够强，那即便有黑月明台，也无法利用这件武器，杀死易风大帝。


第3215章 缘由

　　奎安大帝看了看景言，又看了看易风大帝。

　　这易风大帝可不是无名之辈，作为肆烺大帝身边的得力干将，易风大帝的影响是不小的。而就是这样一尊混元大帝，却是死在了景言的手中。

　　不用多想也能知道，肆烺大帝等等强横的存在，不可能听说过景言，甚至可能都不知道景言的存在。

　　“前辈，我想知道，那肆烺混元的肆烺大帝，为什么要对我的混元空间不利。”景言出声问道。

　　“嗯！”

　　“对这个问题，我虽不知具体的情况，但能够推测出来。”

　　“景言，你需要知道，这位肆烺大帝，乃是一尊霸主级的人物。事实上，我们黑月混元，与肆烺混元，表面上属于联盟的关系。”奎安大帝，似乎是在斟酌着该如何将这件事说清楚。

　　“联盟？”景言露出意外的表情。

　　黑月混元，与那肆烺混元居然是联盟的关系。景言，确实吃惊，他当然不会往这方面去想。

　　“是的，至少表面上是联盟的关系。在这联盟之中，包含的混元空间有多个。黑月混元和肆烺混元，只是其中的两个混元空间。为何多个混元组成联盟呢？是为了对抗强敌。”奎安大帝点头，说到强敌的时候，他的声音变得沉重。

　　“许久之前，我听主上黑月大帝说过，肆烺大帝正在准备锻造一件混元级的可怕武器。这件武器的锻造，需要使用七座混元空间为支点。我想，肆烺大帝应该是将你的混元空间，作为那件武器的其中一个支点了。”奎安大帝继续说道。

　　“这……”景言皱眉。

　　“为什么要分隔我的混元空间，让混元本源道则分离呢？”景言又问。

　　“当然是不希望在这个混元空间内，出现太强的生灵了，那会增添麻烦。将本源道则分离，正常情况下，混元两面是不可能诞生出达到大帝级别仙帝的。天庭中的仙帝，本应该就是这种环境下，修行的极限了。”奎安大帝笑了笑说道。

　　“原来如此。”景言恍然。

　　“只是，肆烺大帝怕是万万想不到，这座被他影响的混元，竟是出现了你这么一个异数。可以肯定，若不是你的横空出世，那么这座混元的发展，将不会超出肆烺大帝的掌控。最终，待混元达到条件时，便会被他使用，锻造那件混元级的武器。”奎安大帝说到这里，呼出一口气。

　　可以想象，当肆烺大帝无法控制景言混元的时候，一定会火冒三丈吧！

　　“前辈，黑月混元与肆烺混元是联盟的关系，联盟中还有其他混元空间存在。那么，在黑月混元遭受敌人侵入的时候，其他的联盟混元，都没有帮助黑月混元对敌吗？”景言顿了顿，又疑惑的语气问道。

　　景言这句话说出来，奎安大帝的表情，顿时变得严肃起来。

　　过了片刻，他才说道：“这件事是很复杂的！毁掉黑月混元的势力，非常强大。而当时，联盟中的其他混元，即便想帮助黑月混元也做不到，他们都被牵制住了，无暇分身帮助黑月混元。”

　　“景言，如今你的层次，也达到了一定的高度。不久之后，你必定会接触到更多的信息。那个时候，你自然就都明白了。”奎安大帝轻叹一声说道。

　　“还有，你杀死了易风大帝，那肆烺大帝可能已经知道了。据我所知，黑月大帝控制手下，手段非常霸道。他，会要求最近亲的一些下属，与他形成主仆契约的关系。易风大帝，应该就是他的契约下属。所以一旦易风大帝身死，那肆烺大帝他也能立刻就知道。”奎安大帝目光看着景言，继续说道：“肆烺大帝知道易风大帝死在你的混元空间，必定不会善罢甘休，甚至可能亲自降临。”

　　“你现在的实力，已是不俗，掌控黑月明台，你已是能够击杀像易风大帝这样的仙帝。但是，若对上肆烺大帝那个层次的存在，你毫无机会。”奎安大帝轻轻摇头。

　　景言的表情也凝重起来。

　　奎安大帝所说的，他当然也有心理准备，但是如何应付，他却是毫无头绪。

　　一旦那位肆烺大帝亲自降临，他还有景言混元，该怎么办？

　　虽说肯定是还有一些时间，但这点时间，他的实力，不可能提升到肆烺大帝那个层次，是绝对一点可能都没有的。

　　“前辈可有良策对付肆烺大帝？”景言道。

　　“我哪有什么办法，我现在就只剩下一缕残魂罢了。即便是全盛时期的我，也不可能与肆烺大帝抗衡，是远远不能。对付易风大帝，我倒有一些把握。”奎安大帝苦笑着摇头。

　　“那怎么办……”景言眉头紧锁。

　　“景言，如果肆烺大帝真的亲自降临，你就不要想着与他对战了。你要做的，是立刻进入黑月遗址。我会将黑月遗址交给你控制，凭借黑月遗址，或许能够逃离这座混元空间。记住，千万不要有丝毫的侥幸，你必须立刻进入黑月遗址，然后不能有丝毫的停留，挣脱混元束缚。好在，这座混元尚未成熟，镇压之力并未达到顶峰。以你的能力，加上黑月遗址剩余的能量，应该可以脱离。”奎安大帝凝声道。

　　“只要活着，总还是有机会的。如果死了，那就一切都没了。”

　　“景言，你若被杀死，那这座混元，终究还是会被肆烺大帝炼化。到时候，混元中的生灵，将没有一个能够活下来。而如果你逃离了，将来还是可以再回来的。起码在这座混元达到满足肆烺大帝的要求之前，你会有不少的时间。”奎安大帝猜出了景言的心思。

　　“我明白了。”景言向奎安大帝的残魂说道。

　　他并未应下来，只说知道了。

　　“当然了，这只是最坏的打算。肆烺大帝，未必会降临你的混元。”奎安大帝又道：“联盟情况复杂，强敌环伺，肆烺大帝想要来你的混元空间，首先要得到盟主的同意。”


第3216章 寻混元本脉

　　“依我看，联盟盟主直接允许肆烺大帝来到这一混元的可能性并不大。”

　　“联盟之中，肆烺大帝也是很重要的战斗力，而因为混元通道被隔绝，肆烺大帝想降临此混元，也只能慢慢横渡两座混元之间的遥远距离。这，太浪费时间了。”奎安大帝分析说道。

　　“真希望这位盟主禁止肆烺大帝离开。”景言道。

　　“总之，你也要做好准备。景言，如今的你，倒是可以尝试掌控此混元的本源道脉了。如果你能掌控本源道脉，控制整个混元空间，那就能获得更多的主动。”奎安大帝又道。

　　“是！”景言眼神一亮。

　　景言向奎安大帝告辞，带走了易风大帝的尸体。

　　将易风大帝遗留下来的资源收起，而后，景言便将这具尸体，放到了一片死寂的混元深处。

　　回到天庭，做了一番准备之后，景言开始对界山进行探查，寻找混元本脉的所在。在这一过程中，景言也在不断的修炼提升实力。

　　……

　　“肆烺大帝，你怎么有空来我这里？”

　　一座圆形的紫色宫殿之内，坐在宽大座椅上的一名中年相貌男子，看着刚刚从外面进来的肆烺大帝，笑着出声问道。

　　“见过焦源盟主。”肆烺大帝拱了拱手。

　　“盟主，我有事要前往死星。”肆烺大帝直接说道。

　　提起死星，肆烺大帝觉得有些丢脸。但玄冥大帝说得没错，此事是瞒不住的，而且他要前往死星，势必要耽搁数万年的时间，也不能不向焦源盟主申请。

　　“死星？哪一个死星？”焦源盟主很自然的问道。

　　“就是用来锻造那件武器的第七个支点。盟主，死星上出了一些问题，我需要亲自去看看到底发生了什么事。死星关系重大，请盟主允许我前往。”肆烺大帝凝声道。

　　“原来是那里。嗯，我倒是也听说了那个混元出问题了。肆烺大帝，你不是已经派遣麾下的易风大帝前往那一混元了吗？”焦源盟主抬眉问道。

　　“易风身陨了。”肆烺大帝咬牙，重重地说道。

　　“什么？”焦源盟主露出惊讶的表情。

　　易风大帝与肆烺大帝有神魂契约在，所以易风大帝身死，肆烺大帝立刻就知道了。而他也没耽误，便通过混元通道来见焦源盟主。焦源盟主，确实还不知道易风死在了景言混元。

　　“这是怎么回事？那一混元，一直在你的控制之下。混元中的黑白本源道则，都被分隔成两片。易风大帝，怎么会死？易风大帝是死在那一混元空间吗？还是死在路上？”焦源盟主疑惑。

　　“盟主，按时间算，易风是死在了死星空间。嗯，正因为如此，所以我才觉得有必要亲自前往死星查看。我倒想看看，究竟是什么人作妖。”肆烺大帝点头说道。

　　焦源盟主沉吟。

　　“肆烺大帝，联盟的情况，你是很清楚的。在这关键时刻，你恐怕不能离开联盟控制区域。你说的死星，混元通道无法使用，你前往那里，要的时间太多了。你是联盟的战力支柱之一，若敌人知晓你短时间无法回来，很可能会趁机发难，到时候恐怕会有很大的麻烦。”

　　焦源盟主尚未说话，在他旁边的一个人，如此说道。

　　这个人，乃是联盟的军师，也是焦源盟主最为信任的大帝。

　　“军师！”

　　“死星也极其重要，那件武器若是能够锻造出来，那对我们整个联盟，都会有巨大的帮助。甚至有可能，成为我们联盟由守转攻的关键。”肆烺大帝对军师道。

　　“武器确实重要，但肆烺大帝你也真不能离开。”

　　“这样吧！便由我，替肆烺大帝走这一趟如何？”军师笑着说道。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　肆烺大帝和焦源盟主，都露出讶然的表情。

　　肆烺大帝虽然想亲自前往景言混元，但最终，还是接受了由联盟军师代替他前往景言混元查看。

　　也是没办法的事情。

　　“军师，你这是何意？”在肆烺大帝离开后，焦源盟主看向军师，诧异的出声问道。

　　“盟主。”军师先是向焦源盟主拱了拱手，而后眯起眼睛，缓缓说道：“肆烺大帝，一直控制着被他称为死星的混元空间。按道理，本源道则被分隔的混元空间内，无法诞生出实力太强的生灵。而这个混元，偏偏就出了问题，居然有生灵能进入肆烺大帝留下的隔绝空间，还毁掉了用来隔绝本源道则的那条元祖道则。”

　　“军师，你的意思是，那一混元空间，诞生出了大帝层次的生灵？”焦源盟主眼神一亮道。

　　“嗯，先前我也只是有些疑惑。但是，肆烺大帝派遣麾下易风大帝前往，也死在了那一混元空间之中。这一点，令我认为那一混元诞生大帝的可能性骤增。而且，能杀死易风大帝的混元大帝……”军师缓缓说道。

　　“盟主，自从黑月混元被敌人摧毁，黑月大帝之后，我们联盟又弱了几分。若那死星混元，真出了什么了不得的人物，我们要做的，不应该是打压，而是拉拢，将其拉到联盟中来。”军师继续说道。

　　“正因为如此，我打算亲自前往那个混元空间看看。”军师总结道。

　　“也好，那就有劳军师亲自前往那个混元一趟，看看到底是什么情况。嗯，多带几个得力的人手。”焦源盟主，能够成为联盟的盟主，自身实力是一方面，另一方面就是，他本身也是非常果决的人。

　　“就不必带其他人前往了，我自己也会小心。盟主，那我这就动身了。”军师说道。

　　联盟军师，本身也是非常强的大帝，虽然比肆烺大帝这个层次的混元大帝差了一些，但也比易风大帝那个级数的混元大帝强上不少。

　　当即，联盟军师，动身前往景言混元。

　　此时的景言，正努力搜寻混元本脉的踪迹。混元本脉隐藏在界山之中，难觅其踪，景言只能依靠元祖道则和神魂力，一点点的渗透搜索。


第3217章 混元之主景言

　　在开始探寻界山的万余年之后，景言成功找到了隐藏在界山之中的混元本脉。

　　混元本脉，蕴含五百条白色本源道则，五百条黑色本源道则，还有一条隐身的全能道则。一共，是一千零一条本源道则。

　　当景言得到了混元本脉之后，他先前所掌握的本源道则中欠缺的白色本源道则，自是得到弥补，他顺利参悟了那条白色本源道则。

　　借助景言混元的混元本脉，景言圆满的掌握了所有的本源道则。也因此，先前在种种能力上所产生的一种确实感，也是随之消失。

　　如今，无论是乾坤剑法，还有体内微子世界，以及对元祖道则的完善，一切都变得完整起来。

　　在景言得到混元本脉之后，景言还发现了混元本脉的另外一种用途。这混元本脉，可以源源不断的为他提供混元之力。

　　混元本脉，乃是一座混元空间最为核心最为本质的东西。得到了混元本脉，景言已经是这座混元真正的主人。景言想离开这座混元，也是非常简单的事情。

　　这座景言混元，已经不会对他产生任何的束缚和压制。

　　景言的神念，能够覆盖整个混元空间，无论是暗混元区域，还是白混元区域，全都在景言的控制之中。而且，探查整个混元，景言的神魂力消耗都微乎其微。混元本脉的存在，让景言可以随心所欲的控制整个混元空间。

　　“难怪，奎安前辈说得到了混元本脉，才算是混元之主。”景言想到奎安大帝曾说过的话，不禁暗暗点头。

　　“我已经掌控混元空间。”

　　“若是现在，再有外来者进入景言混元，我便可以立刻发现，锁定对方的行踪。”景言目光闪了闪。

　　之前那易风大帝进入景言混元，如果不是易风大帝主动现身，那景言是无法发现对方的，整个混元空间的修行者，都难以发现易风大帝的存在。

　　“如今我已经掌控混元，接下来，我仍然不能松懈。”

　　“我的实力，与肆烺大帝那个层次的仙帝相比，仍相差巨大。若肆烺大帝亲身降临，恐怕我还是没什么机会。嗯，混元本脉已经得到，接下来，就是全力以赴的，融合第二条元祖道则了。”景言收起了混元本脉。

　　“嗖！”

　　景言身影一闪，下一刻，他已是离开界山，回到了明混元区域，抵达雷霆仙帝的洞府。

　　与家人，又是万余年时间没有见过面了。这一万多年的时间，景言一直都在界山。

　　这次回到雷霆仙帝的洞府，景言为高凤、白雪还有无暇仙帝等人，又留下大量的资源，让她们能够有充足的资源修行。白雪和高凤，距离仙帝层次也越来越近。当然，进展最快的，还是景言的女儿景冬雪。现在的景冬雪，已非常接近仙帝层次，随时都可能突破障碍。

　　也是，有景言的帮助，她们对本源道则的参悟，相比当初的景言，可是容易得多了。有人在前方铺路，这路自然就容易走得多。

　　不过，景言的蓝槐果实却是不多了。

　　当年，景言在界碑世界得到了大量的蓝槐果实，还将蓝槐树都移植到了自己的空间宝物中。蓝槐树上，足足有数万颗蓝槐果实。但蓝槐果实再多，也经不起景言这样的消耗。这数万颗蓝槐果实，大部分都被景言自己使用了，少部分则是送给了亲眷使用。

　　虽然有蓝槐树，但这蓝槐果实，可不是随随便便就结出来的。即便结出新的果实，要成熟起来，也得等上极为漫长的时间。

　　“蓝槐果实，越来越少，得省着点用了。”

　　“没有蓝槐果实这样的好东西，融合本源道则，可就要慢多了。”

　　景言轻叹一声，摇了摇头。

　　这也没办法，整个混元空间之中，蓝槐果实本就非常的稀有。而景言虽然也掌控了这座混元，但也不能将全部的蓝槐果实都据为己有。他有能力做到这一点，却不能这么做，自己都过不起心中的那一关。

　　如果能从其他混元空间获得蓝槐果实这样的资源，那就容易接受多了。

　　在雷霆仙帝的洞府居住了一段时间后，景言便再度离开了，他回到了天庭。这次，他要使用天庭秘境，进行较长时间的闭关。

　　岁月悠悠！

　　景言混元之外，这一天，又一道人影接近了这里。

　　这个人，正是从焦源混元而来的联盟军师，托连大帝。

　　“这里，就是肆烺大帝所说的死星空间了。”托连大帝，眯起眼睛，看着前方的一片朦胧。

　　托连大帝也知道，这座混元空间，在诞生的初期，最早是被联盟中的玄冥大帝发现的。为了锻造那件武器，为了整个联盟着想，玄冥大帝将这座混元，送给了肆烺大帝。当然了，这其中也有来自焦源盟主的压力，如果不是焦源盟主出面说话，那玄冥大帝，恐怕是不会轻易将这座混元空间送给肆烺大帝。

　　一座混元空间的价值，是无法估量的。哪怕是对于肆烺大帝、玄冥大帝这个层次的仙帝来说，也是无价之宝。

　　“这座混元空间之中，到底出了怎样的人物，竟是能让肆烺大帝麾下的易风大帝，身陨此地？”

　　“真是，有些迫不及待的，想要看看这个人了。”托连大帝，微微的点头。

　　他闪身，身体表面元祖道则显现，散发出无穷的威能。不久后，他进入了景言混元。

　　正在天庭秘境之中闭关修行的景言，骤然睁开了眼睛。

　　托连大帝进入景言混元的第一时间，景言就感知到了，因为他虽然是处于闭关修行之中，但也留了个小小的手段，让自己能够在天庭秘境闭关之中，也可以立刻发现从混元空间之外进来的异混元生灵。

　　“来了！”

　　“只有一个人从混元之外进来。”

　　“不知道，是不是那位强大无比的肆烺大帝。”景言心中，也难免的有些紧张心绪波动。

　　如果真是肆烺大帝进入混元空间怎么办？

　　自己现在，连第二条元祖道则都没有掌握！


第3218章 联盟军师

　　景言出天庭秘境。

　　即便异混元来人是肆烺大帝，景言也决定要出面。

　　在混元的虚空之中，景言与联盟军师托连大帝相遇。

　　“阁下如何称呼？”景言望着托连大帝，直接开口询问。

　　而听到景言的询问，托连大帝深深的看了景言一眼。

　　“我名托连。”托连大帝回答了景言的问题。

　　“托连大帝？”景言心中微微一松。

　　在看到托连大帝的时候，景言其实就觉得自己所看到的这个异混元生灵，应该不是肆烺混元的主人肆烺大帝。因为，在这个人的身上，并没有什么杀气。

　　如果是肆烺大帝亲自降临的话，恐怕眼神不会这么平静。

　　而听到对方报出名字，验证了景言的猜测。至于肆烺大帝会不会故意报出一个假名字，这显然不太可能，肆烺大帝那个层次的人物，降临一个土著混元空间，怎会将任何人放在眼里？也就不可能以假名字欺骗。

　　“原来是托连大帝！不知道托连大帝来我景言混元，是有什么事吗？”景言对托连大帝拱了拱手问道。

　　“哦？景言混元？”

　　“你知道我是从其他混元过来的？这么说，你是专门来这里等着我的？”

　　“不对，我刚进入这座混元空间不久，你就知道我的进入。这么说，你已经掌控了这座混元空间？”

　　托连大帝连续的说出几句话。

　　刚遇到景言的时候，托连大帝并没有认为景言是在专门等他，还以为是碰巧遇到了这个混元空间的一名修行者。

　　“正是，我名景言，这里是景言混元。托连大帝你进入景言混元的同时，我便已经察觉到了。”景言点头说道。

　　托连大帝目光微微闪了闪，盯着景言道：“易风大帝，是死在你的手中？”

　　景言沉默，没有马上开口说话。

　　而景言沉默的态度，让托连大帝基本上确定，易风大帝应该就是被这个景言杀死了。

　　“景言大帝，你不要误会。”

　　“我来到你的混元空间，并不是要对你或者你的混元空间不利。”托连大帝笑了笑说道。

　　虽然托连大帝如此说，但景言心中可不敢有丝毫的大意。

　　“托连大帝来得很巧。从那易风死后到现在，过了不到三万年的时间，你就也到我景言混元了。算时间，托连大帝应该是刚刚知道易风身死，便向景言混元出发了吧？”景言笑着说道。

　　“这一点，倒是没错。”托连大帝点头。

　　“这么说，托连大帝也是肆烺大帝的人了。”景言眼神一凝道。

　　“呵呵，这倒不是。”托连大帝摆了摆手，也没理会景言的敌意，继续说道：“肆烺大帝在知道麾下易风大帝身陨之后，倒是想亲自来这个混元空间看看。不过，被我劝阻了。我知道易风大帝身陨景言大帝你的混元空间，便想亲自来看看。毕竟，这一混元空间比较特殊。”

　　“景言大帝，你的这个混元空间，在之前的时间里，应该是本源道则分隔的吧？”托连大帝缓缓说道。

　　“没错，以前本源道则确实分隔，整个混元一分为二。一面只有白色本源道则，一面则只有黑色本源道则。不过，如今混元空间已经合二为一了。”景言点头说道。

　　“托连大帝竟然能劝阻肆烺大帝？”景言抬目。

　　“还是能说上话的，毕竟同属联盟。哦，你可能对联盟还比较陌生。这样，我先与你介绍一下联盟。”

　　“我们的联盟，盟主为焦源混元的焦源大帝，联盟之中一共有十三个混元空间。以前是十四个，不过有一个混元空间已经不存在了，只剩下十三个混元空间。肆烺大帝的肆烺混元，便是十三个混元空间之一。而我，则是联盟的军师，属于焦源盟主的下属。”托连大帝比较简短的说了一下联盟的主要构成。

　　“景言大帝。”

　　“联盟想要锻造一件特殊的武器，这件武器，需要以炼化的混元空间为支点。而此事的主导者，就是肆烺大帝。你的混元，属于武器支点之一。也正因为如此，肆烺大帝一直控制着你的混元空间。只是肆烺大帝也没有想到，你的混元竟是出了变数。”

　　“按道理，这一混元空间是无法诞生出大帝层次仙帝的。你的出现，确实令人感到不可思议。”托连大帝冲着景言笑了笑。

　　“托连大帝的意思，我大致上是明白了。那么现在，联盟是什么意思呢？”景言出声问道。

　　“嗯……”托连大帝沉吟，似乎是在思考。

　　过了片刻，他才说道：“景言大帝的实力，达到了什么样的层次？你杀死易风大帝，是否凭借自身的实力？”

　　“这样关系吗？”景言脸色微微一沉。

　　“当然，关系很大。”托连大帝眼神眯了眯，继续说道：“先不说这一混元，本是武器中的一个支点，便是没有这件事，景言大帝你杀死了易风大帝，肆烺大帝也不会善罢甘休。若不是肆烺大帝目前实在是无法抽身，那现在你见到的人，必定是肆烺大帝。”

　　“而我在知道这一混元，诞生出大帝，尤其是在见到你之后，我有了一个新的想法。若能实现，倒是可以保住你的混元空间不被毁掉。”托连大帝笑道。

　　“什么？有什么办法？”景言眼神一亮。

　　如果能够化解这次危机，景言当然是十万个愿意的。

　　“这个办法的成功率，与你的个人实力有关。我想向盟主提出申请，将你的混元，纳入联盟之中。你的实力越强，焦源盟主同意的希望就越大。”托连大帝继续道：“易风大帝，是你完全凭借自身实力杀死的吗？”

　　“这……当时的我，实力与易风大帝相比，并无优势。杀死易风大帝，是因为我有一件强大的武器。”景言也考虑过欺骗托连大帝，不过最终还是实话实说。

　　这位托连大帝，是联盟的军师，其影响力肯定不低。而且从目前来看，托连大帝有意保住景言混元，所以景言觉得，还是不要在托连大帝面前撒谎为好。


第3219章 联盟一员

　　现在的局势，让景言没有更多的选择余地。

　　肆烺大帝对景言混元那是满怀敌意，要将景言混元整体炼化，而后以这个混元空间作为一件武器的支点。而如果肆烺大帝真的降临景言混元，景言混元将无力抵挡。

　　联盟之中的军师托连大帝，似乎对景言混元有一定的善意，托连大帝想要将景言混元，纳入到联盟之中，让景言混元成为联盟之中的一股力量。而这个价值的衡量，则与景言的实力直接相关，若景言的实力太弱了，就没什么价值，托连大帝也不会帮他从中斡旋。毕竟，托连大帝与他非亲非故的。

　　“景言大帝，你说你能杀死易风大帝，是因为你有一件强大的武器？”托连大帝望着景言。

　　“正是如此。”景言点头道。

　　“景言大帝，我很费解。说实话，你的混元空间，本是连诞生出大帝层次生灵都是不可能的。在这种环境之下，你能得到什么样的武器，居然可以凭此杀死易风大帝？”托连大帝似笑非笑，他没有不相信景言所言，但也没有相信景言所言。

　　“托连大帝，我的这件强大武器，并不是出自我的混元空间，而是出自其他混元空间。机缘巧合之下，我得到了这件强大的武器。”景言凝声说道。

　　“哦？来自其他混元的武器？景言大帝可否将这件武器拿出来让我看看？”托连大帝微笑说道。

　　景言沉吟着考虑。

　　“方才托连大帝说，联盟之中本有十四个混元空间组成，现在只剩下十三个混元空间？不知大帝能否告诉我，那个消失的混元空间，是如何被毁掉的？”景言话锋一转，对托连大帝问道。

　　“联盟，有极其强大的敌人，而敌人还不是一个。那个被毁掉的混元空间，没能等到救援。这个混元空间，叫做黑月混元，混元之主是黑月大帝。等以后，你应该会知道黑月大帝的。”托连大帝在说到黑月混元的时候，面容肃穆，言语之中，带有哀伤的味道。

　　“托连大帝你是联盟的军师，在黑月混元受难时，大帝你为什么没有去救援黑月混元呢？”景言又问道。

　　听到景言的话，托连大帝的面色，又暗了几分。

　　“除却外在的敌人，联盟内部，关系也是错综复杂。为一己之私，总是有人看不清大局。我虽是联盟军师，但也无法主导所有的事情。那些混元之主，便是盟主的命令，他们也可能阳奉阴违，更别说我这区区军师了。”托连大帝摇摇头，长叹一声说道。

　　“嗯，我大概明白托连大帝你的难处。”景言点头道。

　　别说是十多个混元空间组成的联盟之间了，就是景言混元内部，有景言这个混元之主控制之下，下面的各种势力，仍难免会勾心斗角，为了一些资源的争夺，暗地里什么手段没有？

　　“刚才托连大帝你问我，我能杀死易风大帝，所用的武器是什么。其实这件武器，就是黑月大帝的黑月明台，托连大帝应该知道黑月明台吧？”景言继续说道，同时取出了黑月明台。

　　看到黑月明台之后，托连大帝，目光顿时一凝。

　　托连大帝与黑月大帝不仅仅是认识那么简单，两人之间的关系，算是比较亲近的。托连大帝，对黑月明台也很熟悉。当景言的黑月明台刚一取出，托连大帝就确定，景言手中的黑月明台，是真正的黑月明台。

　　“我原本以为，黑月明台已被敌人获得。想不到，黑月明台这件武器，竟落在了景言大帝的手中。”

　　“哈……哈哈……真是太好了。”托连大帝大笑出声。

　　景言一直盯着托连大帝的表情变化，如果托连大帝对黑月明台露出贪婪的神色，想要抢夺黑月明台，那景言会第一时间就动手。他已经是混元之主，可从混元本脉中获得力量，再有黑月明台这件武器在手，未必不能与这位托连大帝厮杀一番。

　　而托连大帝，并没有流露出任何对黑月明台的贪婪，倒是有些欣慰的神色。

　　景言心中知道，自己猜测得不错，看来托连大帝，确实与黑月大帝关系友善。

　　“天意，真是天意啊！景言大帝，这次我来到你的混元空间，果然没有白来。”托连大帝仰头，看着上方的朦胧虚空。

　　“既然黑月大帝都选择了你，我相信黑月大帝选人的眼光。”

　　“景言大帝，这次我回去之后，定会竭尽全力，促成这件事，让景言混元，成为联盟中的一个组成部分。”托连大帝沉声说道。

　　“多谢托连大帝！”景言收起黑月明台后，向托连大帝拱手。

　　……

　　托连大帝，在景言混元逗留了几日，对景言混元的发展状况，也是进行了一定的了解。目前的景言混元，整体实力，确实是堪忧。整个混元空间，只有景言一个大帝层次的仙帝。那肆烺大帝说景言混元是土著世界，倒也并不算过分。

　　但不管怎样，托连大帝，心中已是打定主意，要帮助景言混元，进入联盟，成为联盟的一员。这样一来，肆烺大帝便不能再对景言混元下手。只要景言混元成为联盟的一部分，就是自己人。若对自己人下手，那焦源盟主和其他混元之主，定是不会允许。

　　几天后，托连大帝离开了景言混元，是通过天庭之中的混元通道，直接抵达肆烺混元。

　　景言暂时解除了万道成空盒子对混元通道节点的隔绝，在托连大帝离开之后，才重新隔绝混元通道节点。景言也担心，若是持续放开混元通道的节点，那肆烺大帝，可能会突然从混元通道杀过来。利用混元通道，从肆烺混元到景言混元，那可用不了多少时间。

　　在托连大帝促成那件事之前，景言绝对不会长时间解除混元通道节点的隔绝。接下来，景言只需要等待托连大帝的消息就是。

　　托连大帝走后，景言再度去黑月遗址见了奎安大帝一面，与奎安大帝详细的说了此事。


第3220章 全力支持

　　景言先是向奎安大帝问了关于托连大帝的情况，奎安大帝的回答，让景言基本安心。

　　托连大帝的身份，确实是联盟的军师，而且与黑月大帝关系亲近。黑月混元还在的时候，托连大帝也常去黑月混元见黑月大帝。

　　“有托连军师从中斡旋，你的混元空间进入联盟，应该是有一些希望的。不过，肆烺大帝定然是会反对，最终的结果现在还很难说。”奎安大帝有些忧心。

　　“已经比先前所设想的好很多了，若是肆烺大帝直接来到我的混元，那怕是完全没有希望了。”景言道。

　　“说得也是！”奎安大帝点头。

　　“景言，在等托连军师消息的这段时间，你仍要努力的提升自身实力。你的实力越强，就越能得到重视。只要你足够强大，肆烺大帝即便反对，也改变不了什么。还有，在你的混元加入联盟之后，你的实力，也直接与你在联盟之中的地位相关。”奎安大帝继续说道。

　　“晚辈明白。”景言自不会在修行上有所松懈，他要抓紧时间，掌握第二条元祖道则。

　　……

　　火阳混元。

　　托连大帝，自景言混元通过混元通道，进入肆烺混元，而后又从肆烺混元经混元通道，抵达火阳混元。

　　火阳混元同样是联盟成员之一，这座混元的主人为火阳大帝。

　　托连大帝来到火阳混元，正是找火阳大帝。

　　在火阳大帝的天火神殿内，托连大帝见到了火阳大帝。

　　“托连军师，怎么有空来我火阳混元？”火阳大帝态度平淡。

　　托连大帝与火阳大帝的关系也有些复杂，二人之间有些嫌隙。

　　“火阳大帝，实在是有一些事，需要提前与你商量。”托连大帝对火阳大帝拱了拱手。

　　“托连军师有什么事就说吧！”火阳大帝伸手示意了一下，请托连大帝入座。

　　“当年，玄冥大帝发现了一座新混元空间，因为肆烺大帝锻造那件武器需要炼化混元空间，玄冥大帝便将这座新混元空间送给了肆烺大帝。肆烺大帝，一直控制着这座混元空间，等着这个混元成熟。”托连大帝入座后，开口缓缓说道。

　　“哦，这座混元空间我知道，听说前些时间，这座混元出了一些问题。肆烺大帝，失去了对这座混元的控制。肆烺大帝派出麾下的易风大帝前往，但易风大帝却死在了这座混元空间之内。呵呵，我还听说，托连军师也去了这座混元空间呢。”火阳大帝望着托连大帝，淡漠的声音说道。

　　“嗯，我刚从这座混元空间回来。我来找火阳大帝你，要说的事情，就与这座混元空间有关。”托连大帝眼神微眯。

　　“哦？这座混元空间，与我火阳有什么关系？”火阳大帝抬眉问道。

　　“这座混元空间，诞生出了大帝层次的仙帝。”托连大帝道。

　　“这个，倒是在我的预料之中。若不是诞生出大帝层次的仙帝，又怎么会脱离肆烺大帝的控制？那易风大帝，还死在这座混元空间内。说起来，肆烺大帝的损失不小啊！”火阳大帝惋惜说道，但申请之中，难掩幸灾乐祸的味道。

　　“我的意思是，希望能让这座混元空间，加入到联盟中来。”托连大帝声音一凝道。

　　听到托连大帝的这句话，火阳大帝目光陡然一凝，深深的看了托连大帝一眼。

　　顿了一下，火阳大帝才说道：“托连军师的意思，是要我支持你？”

　　“我来此见火阳大帝你，正是此意。”托连大帝点头。

　　“呵呵……”火阳大帝轻笑了一声。

　　“托连军师，不是我故意推辞，而是恐怕我无能为力。”

　　“你说的混元空间，本是属于肆烺大帝所有，肆烺大帝是将这个混元，当做武器的支点之一。他，不会轻易放弃这座混元空间。而且，他麾下的易风死在那里，肆烺大帝必定更为震怒。军师，你想那混元加入联盟，肆烺大帝他不会同意的。”火阳大帝摆了摆手，直接就拒绝了，连一点犹豫都没有。

　　火阳大帝与肆烺大帝的关系，自是谈不上亲密，否则也不会对易风死在景言混元而有点幸灾乐祸。但是，要他平白无故的得罪肆烺大帝，也不可能。

　　“火阳大帝先不要着急，请听我接着说。”托连大帝笑了笑，他早就料到火阳大帝不会轻易答应。

　　对火阳大帝一口回绝帮忙，也早有预料。

　　火阳大帝看着托连大帝，等着后者继续说。

　　“这座混元空间，已有了新的主人，这个人，叫景言，他已经掌握了混元本脉。”托连大帝道。

　　“那又如何？一个新晋的混元之主，呵呵……”火阳大帝不以为然。

　　“景言大帝手中，有黑月明台。”托连大帝又说道。

　　“你说什么？”

　　听到黑月明台这几个字，火阳大帝神情顿时一变，而后猛的站了起来，盯着托连大帝。

　　之前的淡然表情，全然不见。

　　“火阳大帝，此事我不可能对你有任何诓骗。景言大帝手中的黑月明台，正是黑月大帝的传承武器，绝不是仿制品。”托连大帝深吸了一口气道。

　　“……”

　　火阳大帝，缓缓的坐回了自己的位置。然而，却是陷入了长时间的沉默。

　　良久之后，火阳大帝才再次开口说道：“我知道了！军师，你说的事，我会支持。”

　　“如此，就多谢火阳大帝了。”托连大帝站起身，向火阳大帝拱手，然后告辞。

　　在托连大帝离开之后，火阳大帝，仍静静的坐在那里。只是脸上的表情，不断变幻。更多的时候，他的目中，流露出来的是悲伤。

　　火阳大帝，与黑月大帝，乃生死之交！当初黑月混元被毁的时候，火阳大帝，几乎是直接就去找那个强大的敌人拼命了，是焦源盟主等人，费了很大的力气，才将火阳大帝劝住。

　　“黑月……你……你是找到了传承者吗？你放心，我……我会拼尽全力保他！”火阳大帝，目光探向远方，低声呢喃。


第3221章 角力

　　托连大帝离开火阳混元后，返回焦源混元，面见焦源大帝。

　　他向焦源大帝说了景言混元的情况。

　　“如此说来，那个被肆烺大帝称为死星空间的混元，还真诞生出了一个大帝层次的仙帝。”焦源大帝笑了笑：“这个人，居然还杀死了肆烺大帝麾下的易风大帝。”

　　“是啊！极为难得！”托连大帝笑道。

　　“军师认为，这个叫景言的大帝，值得拉拢？”焦源大帝眼睛微眯。

　　“主上，属下觉得在那等环境之下，景言都能成为大帝层次的仙帝，若给他更好的环境，那他未来成就，应该不下于肆烺大帝。从景言混元诞生之初，肆烺大帝便控制了景言混元，让这个混元空间，黑白本源道则分隔。谁能想到即便如此，这景言仍成了混元大帝。”

　　“如今，他还得到了景言混元的混元本脉，成为真正的混元之主。啧啧……”托连大帝，确实是很欣赏景言。

　　“军师，此事我们要慎重啊！若是失败，影响重大，甚至可能导致联盟分崩离析。”焦源大帝眼神一凝说道。

　　他虽然是联盟的盟主，可联盟一共有十三个混元空间组成。他这个盟主，在联盟之内，远远做不到一言九鼎。若强行让人屈服，最终的结果，只会让联盟破裂。一旦那等局面出现，后果不堪设想。

　　“主上，这个景言大帝，得到了黑月大帝的传承。他手中，有黑月大帝的传承武器黑月明台。主上也知道火阳大帝与黑月大帝的关系，火阳大帝一定会竭尽全力，支持联盟将景言混元吸纳进来的。”托连大帝道。

　　“哦？呵呵，难怪你那么上心，原来那景言大帝，还有这样的一层身份。军师与黑月大帝的关系，也是很好的啊！”焦源大帝笑道。

　　“好！这件事，你就放手去做，我会支持你。不过，你应该也知道我的底线在那里，一旦反对声太多的话，那我也无能为力。”焦源大帝继续说道。

　　“多谢主上！”托连大帝向焦源大帝躬身拱手。

　　当日，一则消息在十三座混元空间传开，这一则消息，是从焦源混元的联盟总部传出，令一个个混元之主知晓。

　　肆烺混元，混天塔顶层！

　　“可恶！”

　　“该死！该死的混蛋！”

　　“托连，你这个混账东西！”肆烺大帝，站在混天塔顶层的房间，怒声喝骂。

　　托连大帝去了死星，从死星回来之后不久，焦源盟主，就下发了通知，告诉他们，联盟需要吸纳更多的混元空间，增强自身的力量。焦源盟主，指明想要吸纳景言混元，景言混元就是死星。

　　稍微转念就知道，这肯定是军师托连大帝搞鬼，是托连大帝，说服焦源盟主将那该死的死星空间吸纳到联盟中来。

　　“易风不会白白死去！呵呵，你们想将那该死的死星空间吸纳进来，我倒要看看，你们如何能做到。”

　　“哼，真当我肆烺大帝是摆设了？焦源盟主，希望你不要欺我太甚！”肆烺大帝表情狰狞，声音沉闷。

　　“嗖！”他闪身，出了混天塔。

　　他打算前往玄冥混元，与玄冥混元的混元之主玄冥大帝商谈。

　　此时此刻，联盟中的其他混元空间，也都在思忖此事。一个个混元的混元之主，也都知道，盟主说的景言混元，就是先前肆烺大帝所控制的死星空间。

　　“这一次，肆烺大帝恐怕要彻底怒了。”

　　“我觉得焦源盟主此举，有些粗糙了。为了那个景言混元，令肆烺大帝不痛快。万一……”

　　“谁说不是，也不知道焦源盟主到底是怎么想的。”

　　“如果肆烺混元退出联盟，那联盟的整体力量，可是会下降不少。即便加入了一个景言混元，那景言大帝的实力，如何能与肆烺大帝相比？”

　　“与肆烺大帝相比？呵呵，二者根本就不是一个档次啊！肆烺大帝若是亲自前往景言混元，那景言大帝，能承受肆烺大帝一击吗？”

　　“不要忘记了，肆烺大帝也不是一个人啊！肆烺大帝与玄冥大帝的关系，可是一直都很不错的。肆烺混元退出，玄冥大帝会不出声？”

　　“这件事，确实是有些棘手。”

　　“等着看吧！看看，到底会如何发展。”

　　一个个混元之主，也都有交流，暗地里，议论此事，也在等着这件事的后续发展。

　　联盟军师托连大帝，则是又动身前往景言混元。这次前往景言混元，仍然是要耗费两万多年时间，慢慢跨过混元之间的恐怖距离。景言混元的混元通道又被隔绝了，而托连大帝，也无法传讯给景言，让景言暂时开放混元通道。

　　好在，两三万年的时间，也不算长。

　　……

　　景言混元，天庭秘境之中。

　　“成了！”

　　“第二条元祖道则，已经掌握。奎安大帝说得一点没错，即便有第一条元祖道则的框架在，想要掌握第二条元祖道则，仍然是极为的困难。”景言长长的呼出一口气，看着身前，凝现出来的螺旋道则。

　　这条道则，就是景言所掌握的第二条元祖道则。

　　掌握了第二条元祖道则之后，景言也没有时间去奢侈的休息一段时间。

　　乾坤剑法、微子世界等等手段，景言都需要进一步的去提升，让它们的威能，随着元祖道则的增强而增强。

　　而在这段时间的参悟融合之中，景言也有了一些新的灵感。他想借助黑月明台创出一种，属于自己的幻境世界攻击能力。他以黑月明台，可以形成一个幻境世界，但这种被动的幻境世界形成，缺点也是比较明显的。在主动攻击上还有对幻境世界的控制上，都差强人意。

　　景言，想要创出一种属于自己的幻境世界攻击方式，他可以完全的对其掌控。想如何攻击，就如何对敌人攻击。

　　但想要创出这样的幻境世界攻击方式，难度自然也是非常巨大。好在有黑月明台这件强横的武器在，倒是让景言有了这个条件。


第3222章 见盟主

　　融合第三条元祖道则，增强乾坤剑法道纹，加固微子世界的整体架构，继续改造冰炎剑，进一步的掌控使用黑月明台等等，景言几乎完全没有闲暇的时间。

　　而创出属于自己的幻境世界攻击方式，是最为耗费时间和精力的，但景言不会放弃幻境世界。

　　时光如梭！

　　这一日，景言出了天庭秘境。因为，他感觉到，托连大帝再度来到了自己的混元空间。

　　景言迎接托连大帝。

　　“托连军师。”

　　“哈哈，景言大帝，我们又见面了。”

　　两人见面，互相打招呼。

　　“景言大帝，这次我来到景言混元，给你带来了一个好消息。”托连大帝笑着说道。

　　“那真是太好了。”景言听到托连大帝如此说，自然也欢喜，他知道托连大帝说的好消息，肯定就是关于景言混元加入联盟的事情。

　　正如之前托连大帝说的，景言混元若是加入联盟，那肆烺大帝就难以对景言混元进行报复。

　　“景言大帝，那你就准备准备，然后，随我前往焦源混元，面见焦源盟主。焦源盟主，已表示支持景言混元加入联盟。”托连大帝微微点头说道。

　　“要前往焦源混元？”景言皱眉。

　　“这是自然的，景言混元要加入联盟，你肯定需要先见盟主，确定这件事。景言混元，要得到其他混元之主的认可，这是免不了的。”托连大帝正色说道。

　　“那就是说，到目前为止，景言混元，还不是联盟的一员？”景言问道。

　　“嗯，景言混元要真正成为联盟一员，并不是那么简单。即便盟主支持，也需要其他混元之主的认可。当你见到焦源盟主之后，盟主会请其他十二个混元之主到焦源混元，大家共同商议此事。”托连大帝说道。

　　“那肆烺大帝，肯定反对景言混元加入联盟吧。”景言有些担心。

　　“没错，肆烺大帝肯定会反对。不过，少数服从多数。这边有盟主支持，而且我暗中也联络了几位混元之主。我觉得，成功的可能性还是挺大的。景言大帝，我也不敢给你百分百的保证，我只能尽力而为。此行，确实会有风险。不过，如果你不尝试的话，那景言混元的危险必定会更大。你若了解肆烺大帝这个人，你就能明白我的意思。”托连大帝沉声说道。

　　景言沉默，他在慎重的考虑。

　　“行，那我去。”景言终究还是点头。

　　接下来，景言和托连大帝回到天庭。景言，将造化神宫那边的永恒先生和娄玄府主也叫到了天庭之中。

　　景言向他们交代了一些事情，也告诉他们，自己将会离开景言混元一段时间。这段时间，需要他们了看顾好景言混元。

　　托连大帝，则是在天庭附近，建造了一个新的混元通道节点。这个混元通道节点，可以直接通往焦源混元。在景言混元正式加入联盟之前，使用通往肆烺混元的混元通道太过危险了。

　　而且，如果景言混元加入了联盟，那么需要建造的混元通道，就不是一条两条了，而是要与联盟中每一个混元空间，都建造出一条混元通道。

　　像焦源混元、肆烺混元、玄冥混元、火阳混元等等混元空间，他们之间都有相互的混元通道。要不然，混元空间之间距离极其的遥远，就很难交流了。

　　在焦源混元那边，通向景言混元的通道节点已经建造好了，只要景言混元这边也建造好，那么就可以直接从景言混元抵达焦源混元。

　　建造混元通道节点耗费的材料等资源，托连大帝也是从焦源混元带了过来，不需要景言另外准备。

　　数年后，托连大帝将这个混元通道的节点建造好。如此一来，景言和他，便可随时前往焦源混元了。

　　“建造这混元通道节点，看上去极其复杂的样子。”在节点建造好之后，托连大帝请景言过来看，景言看着节点说道。

　　“确实是非常非常的复杂，不过有完整的建造图，像我这样的混元大帝，只要材料足够，也能建造节点。里面的一些构造，我也是不理解的，只是能够依葫芦画瓢罢了。”托连大帝笑了笑说道。

　　混元通道节点的建造方法，也是经过慢慢完善的，其中有很多强大混元大帝的心血。

　　“托连军师，我已经准备好，随时可以出发了。”景言看着托连大帝说道。

　　“好，那我们这就前往焦源混元吧。”托连大帝道。

　　“托连军师，在我们离开之后，这个节点，是否也需要隔绝呢？”景言抬眉问道。

　　“不用，这节点的对面，是焦源混元。景言大帝，对此不必担心。”托连大帝说道。

　　“嗯，那就好。”景言点了点头。

　　景言的心中，是有一些担忧的，这关系到整个混元的存亡。这件事若是弄不好，说不定用不了多久，整个混元就不存在了，被那肆烺大帝炼化。然而他，还必须前往焦源混元，竭尽全力的，让景言混元加入联盟。如果不去，那景言混元则更没有机会长久的存在下去。

　　景言将天庭的一群仙帝召集起来，命他们看管好这个新的混元通道节点，然后就与托连大帝进入其中。

　　……

　　“景言大帝，这里就是焦源混元了。感觉如何？”

　　两道身影显现出来，正是托连大帝和景言大帝，托连大帝笑着开口说道。

　　景言则立刻感应了一下天地道则，以及天地间的灵气，深吸了一口气，连连点头。

　　“这里的道则和灵气，都比景言混元似乎更为厚重。”景言说道。

　　“你说的没错，景言大帝，你的混元空间，尚未成熟啊！这也是为什么，肆烺大帝控制你的混元那么久，一直没去炼化的原因。混元空间从诞生后，要成熟起来，需要时间。”托连大帝说道。

　　“走，我带你去见盟主。盟主对你，也感到很好奇呢。在那样的环境之中，景言大帝你居然能达到大帝层次的仙帝水平，真令人既惊讶又佩服。”托连大帝，带着景言去见焦源盟主。


第3223章 复杂

　　焦源混元，玉阙宫！

　　玉阙宫正是焦源大帝的居所。

　　托连大帝，一路顺畅的带着景言大帝来到玉阙宫外。

　　这玉阙宫，看上去并不太恢弘，只因为它是焦源大帝的居所，所以在联盟的十多个混元之中，玉阙宫也是无人不知无人不晓的。

　　“景言大帝，前面就是玉阙宫了，焦源盟主的居所。盟主大人，已在等着我们。”托连大帝指了指前方混元中的宫殿，对景言笑着说道。

　　“马上就要见到焦源盟主，很激动。”景言说道。

　　“景言大帝不必紧张，盟主大人是很好说话的。”托连大帝说道。

　　进入玉阙宫，在正殿之中，景言见到了一袭褐色长袍的焦源大帝。

　　“主上，景言大帝来了。”托连大帝对焦源大帝躬身见礼，口中说道。

　　“见过焦源盟主。”景言也躬身见礼。

　　“景言大帝不必多礼。”焦源盟主目光深邃，打量着景言。

　　对这位景言大帝，焦源盟主心中确实是有几分好奇的。

　　“从景言混元来到焦源混元，景言大帝辛苦了。”焦源盟主继续说道。

　　“有混元通道使用，从景言混元，直达焦源混元，并不辛苦。倒是托连大帝多次往返，委实是辛苦。”景言看向一旁的联盟军师托连大帝说道。

　　“哈哈，这算什么，不值一提，不值一提。”托连大帝摆手哈哈大笑说道。

　　“景言大帝请坐，军师也请入座。”焦源盟主点了点头，请两人入座。

　　“景言大帝，一些事情，托连军师应该都已经与你说过了。你的景言混元，可愿意加入联盟？”焦源盟主开门见山的问道。

　　虽然已经知道，景言有意让景言混元加入联盟，要不然景言怎么会跟着托连大帝来到焦源混元？但是，他焦源大帝，仍然要当面问清楚。

　　“是的，如果可以，我希望景言混元，能够成为联盟一员。”景言高声说道。

　　“嗯。景言混元，要加入联盟，我是支持的，并且欣赏景言大帝你的决定。不过，联盟不是我一个人的，还关系到另外十二座混元空间。景言混元，是否能够加入联盟，还需要征求其他混元之主的意见。对此，景言大帝你应该已经知道了吧？”焦源盟主望着景言说道。

　　“在来之前，托连大帝已经对我说过这些。有盟主的支持，有托连军师的帮助，我相信景言混元，一定能够成为联盟一员。当然，即便最终出了意外，我仍然感激盟主和托连军师。”景言朗声说道。

　　听到景言的这番话，焦源盟主也是连连点头，对景言大帝的态度，他感到很满意。

　　“景言混元加入联盟，最大的阻力，应该会来自肆烺混元。景言大帝，肆烺大帝对景言混元，是有怨愤的。你，要有心理准备。”

　　“现在，我会请其他十二位混元之主，来我这里商议此事。在他们十二位混元之主抵达之前的这段时间，景言大帝你便先暂住在我这里吧。”焦源盟主缓缓说道。

　　“多谢盟主。”景言站起身，躬身道谢。

　　“军师，你帮景言大帝安顿一下。闲暇时，可以带景言大帝看看焦源混元。”焦源盟主又对托连军师道。

　　“是，主上。”托连大帝应声。

　　托连大帝带景言离开玉阙宫，又准备了一座不错的洞府，让景言暂住于此。

　　“托连军师，不知我要在这里等多少时间？”景言问托连大帝。

　　在玉阙宫的时候，焦源盟主说会请其他十二位混元之主来到焦源混元，但没说具体的时间。

　　“景言大帝对此不必忧虑，各个混元之间，都有混元通道可以使用。诸位混元之外接到盟主的消息，都会尽快赶来。左右，是不会等太多时间的。”托连大帝对景言说道。

　　“景言大帝，我已经得到了一些信息，肆烺大帝正在与几个混元之主频繁走动。到时候，肆烺大帝定会阻挠景言混元加入到联盟中来。所以，我也需要活动一番。这段时间里，我可能没有时间，带景言大帝你看看焦源混元了。”托连大帝又接着说道。

　　“没事，我自己在混元内走走也可以的，军师不必管我。”景言点头笑着说道。

　　将景言安顿好后，托连大帝又回到玉阙宫面见焦源盟主。

　　大殿中，只有焦源盟主和托连军师两个人，焦源盟主的表情，就没有方才见景言时那么和煦了。

　　“军师，肆烺大帝的动作，比我想象的还要激烈啊！”焦源盟主吸了口气，沉声说道。

　　“主上，我也已经听说了。想不到，肆烺大帝为了阻击景言混元加入联盟，竟花那么大的力气。”托连军师表情也变得凝重。

　　“火阳大帝，肯定是会全力支持景言混元加入联盟的。而除火阳大帝之外，其他的混元之主，态度都很难说。军师，我有些担心，到时候会出问题啊！”焦源盟主又说道。

　　“最关键的原因，还是景言混元和景言大帝的实力太弱了一点。那些混元之主，怕是看不上景言大帝的这点实力啊！”焦源盟主轻叹一声。

　　那些混元之主，一个个都极其强大，其中又以肆烺大帝等几个人最强。像景言大帝这样的混元大帝，确实难以令人重视，更谈不上尊重了。

　　“主上，正因为现在景言大帝现在还相对弱小，所以我们才更要上心帮他。在危难时，出手帮他一把，恩情自然显得重。现在肆烺大帝对景言混元怀恨在心，景言大帝不是蠢人，他很清楚自己的处境多危险。若我们帮他度过这次劫难，以后在联盟中，他也会为我们发声。”托连军师目中精光闪烁，缓缓说道。

　　为什么要那么费心帮景言？当然不是无缘无故的！

　　现在的联盟，隐患很多。肆烺等强势的混元之主，对盟主的命令，阳奉阴违时有发生。焦源盟主，当然也想加强自己对联盟的控制力。而这，需要联盟中有更多支持他的声音。


第3224章 一样的脾气

　　来到焦源混元后，景言的生活倒是变得悠闲起来。

　　因为在等待焦源盟主邀请其他十二座混元之主前来焦源混元议事，所以景言也不可能在这点时间中闭关修行。

　　闲来无事，景言便在焦源混元四下看看。这个过程中，景言自也有很多感触。

　　相比焦源混元，自己的景言混元就太弱小了。虽来到此地时间还不长，但景言去了几个地方，都发现有大量实力强横的仙帝，放在景言混元，就是混元无上级的仙帝。而在景言混元，整个混元空间，混元无上级的仙帝数量都没多少。

　　“想来，其他十二个混元空间之中，这个层次的仙帝，数量定然也是极多的吧！”景言摇头感慨。

　　“景言大帝可在！”

　　这一日，一道声音，从景言暂住的洞府外传了进来。

　　景言出洞府，便看到一个女人在不远处。这女人身上，道则神力气息浑厚，景言一眼便是判定，这女人乃是一位混元大帝，也就是掌握了元祖道则的仙帝。

　　“我就是景言，阁下是？”景言问道。

　　“见过景言大帝，我是火阳混元火阳大帝麾下落尘。”落尘大帝向景言拱了拱手，脸上没有什么表情变化，很平淡的样子。

　　“原来是落尘大帝，不知落尘大帝来此找我，是有何事？”景言问道。

　　景言心中也在思忖，不过并无头绪，他与火阳大帝，没有交集。与这位落尘大帝，就更是陌生了。

　　“不知景言大帝是否有空，我家主上火阳大帝相请！”落尘大帝美眸望着景言道。

　　景言蹙眉。

　　这位混元之主火阳大帝，请自己过去做什么？

　　“主上想与景言大帝，谈一谈关于景言混元加入联盟的事情。”见景言沉吟，落尘大帝继续说道。

　　“请落尘大帝带路。”景言在犹豫之后，便是很干脆的接受邀请。

　　这里是焦源混元，而焦源大帝是联盟的盟主。所以，即便这位火阳大帝与肆烺大帝走得近，也不可能在焦源混元绕过盟主直接对自己下手。

　　如此一来，去见一见火阳大帝，又有何妨？

　　跟着落尘大帝，景言来到了火阳大帝等人的居所。自然，这也是临时居所。火阳大帝等人，也是在不久之前，才抵达了焦源混元。

　　“景言大帝请跟我来。”落尘大帝，带着景言进入这座洞府。

　　不久后，景言进入了一个房间。房间内，一名黑袍人站在中央。

　　“主上，景言大帝来了。”落尘大帝对黑袍人恭敬地说道，而后便悄然退了出去，顺便还关上了房门。

　　“见过火阳大帝，不知火阳大帝让我来此，有何吩咐？”景言冲着火阳大帝的背影拱了拱手道。

　　火阳大帝，慢慢转身。

　　景言顿时一惊。

　　这火阳大帝，竟是一名女性！景言，确实有些始料不及，只听火阳大帝的名字，委实是会下意识认为，这位混元之主，是一个男人。

　　“景言大帝，可否将黑月明台让我看看？”火阳大帝气息微微有些异常，一双眼睛，看着景言，语气中，竟是透着迫不及待的意味。

　　而景言，却是心头一震。

　　这火阳大帝，居然知道自己有黑月明台！托连大帝，不应该到处说黑月大帝的传承武器黑月明台在他景言手中吧？

　　“是托连大帝与我说，黑月明台，在景言大帝你的手中。”火阳大帝补充了一句。

　　景言随即就明悟了。

　　托连大帝，不会随意说出黑月明台在他景言手中。既然告诉了火阳大帝，那就说明，火阳大帝是能够争取的对象，火阳大帝可能会支持景言混元加入联盟。

　　相通了这一点，景言爽快的取出了黑月明台。

　　“火阳大帝请看。”景言道。

　　“是黑月明台，真是黑月明台！”火阳大帝声音有些发颤，这个时候，景言能看到火阳大帝的眼圈有些发红。

　　这火阳大帝，与黑月大帝难道还有什么非同寻常的关系？不然，为何见到黑月明台，火阳大帝会如此激动？而火阳大帝的目光清澈，显然不是觊觎黑月明台。

　　“好了，景言大帝，请收起黑月明台。”片刻后，火阳大帝的神情恢复了平静，又对景言如此道。

　　景言依言将黑月明台收了起来。

　　“黑月明台，是黑月大帝的传承武器。希望，景言大帝能够好好保管。”

　　“景言大帝，等到其他的混元之主都抵达焦源混元后，焦源盟主，便会主持议事，商讨让景言混元加入联盟这件事。这件事，肯定不会很顺利，结果也未必会是景言大帝想要的。我，会全力支持景言混元加入联盟。但是，肆烺大帝等人，必定会坚决反对。我想与景言大帝说的是，如果景言混元加入联盟失败，就请景言大帝在议事之后随我一同回火阳混元。”火阳大帝说了一大段的话。

　　景言却是有些茫然。

　　“景言大帝到我火阳混元后，我会全力保你性命。肆烺大帝想杀你，必须先杀我火阳。”火阳大帝又说道。

　　语气平淡，但景言能感觉到火阳大帝的认真。火阳大帝，是打算不惜一切保他景言的性命了。

　　“景言大帝的好意，我明白。”景言对火阳大帝深深一躬身，继续说道：“但是，如果我去了火阳混元，即便火阳大帝你愿意不惜一切保护我，却保不住景言混元。我，不能丢下景言混元。”

　　“景言大帝，以你的实力，是不可能与肆烺大帝抗衡的。”火阳大帝蹙眉说道：“即便你返回景言混元，景言混元同样不可能得以保全。那样的结果就是，你与景言混元，全部都保不住。”

　　“道理我明白，但我还是不能那样做。火阳大帝的好意，我景言铭记于心，但我无法接受，请火阳大帝见谅。”景言摇头，极其诚恳地说道。

　　在景言说完这句话之后，火阳大帝美目看着景言，盯了好一会。良久，才轻叹了一声说道：“真是与黑月一样的脾气，难怪黑月明台会落到你的手中。”


第3225章 有何吩咐

　　火阳大帝看向景言的目光，柔和了许多。

　　“景言大帝，待到议事时，定有人向你挑衅，想要激怒你，你要做的就是忍耐。只要你不松口，便是肆烺大帝，在焦源盟主面前，也不可能直接对你出手。”火阳大帝顿了顿又说道。

　　“感谢火阳大帝意思，我明白了。”景言应道。

　　“嗯，各个混元之主也到得差不多了，可能不日焦源盟主就会召集众人到玉阙宫议事。景言大帝回去后，也要有所准备。”火阳大帝轻轻点头。

　　“是！”景言再次应声。

　　随即，火阳大帝令麾下落尘大帝送景言离开洞府。她让麾下请景言过来，主要就是想看看景言。黑月明台落于景言手中，她想知道景言是一个什么样的人。

　　不过说起来，火阳大帝显然也是没有将景言放在与自己同等的位置上，否则她应该前往景言的居所，而不是只让麾下的落尘大帝去请景言过来。

　　这倒也正常。

　　景言虽也是混元之主，可景言混元，毕竟是太弱小了。

　　别说是火阳大帝这等混元之主了，就是火阳大帝这等人物手下中一切比较强的混元大帝，恐怕都不会太将景言放在眼里。

　　……

　　这一日，联盟军师托连大帝，来到了景言的住处。

　　“景言大帝。”

　　“托连军师。”

　　两人见面，拱手见礼。

　　“景言大帝，今日盟主请诸位混元之主前往玉阙宫议事，我过来，便是请你去玉阙宫参加议事的。”托连军师对景言说道。

　　“现在吗？”景言道。

　　“正是现在，若景言大帝准备好了，便随我一同去玉阙宫吧。”托连军师冲着景言点了点头。

　　托连大帝之所以亲自过来，带景言去玉阙宫，其实主要还是担心会出意外。若景言一个人前往玉阙宫，难保那肆烺大帝等人不会有什么动作。

　　“我没什么需要准备的，托连军师，请！”景言做了一个请的动作。

　　此时的景言，脸上平静，但心绪委实是难以平静。今天的玉阙宫议事，关系到景言混元能够加入联盟。如果加入联盟失败，那包括他景言大帝在内的整个景言混元，随时都可能要面对来自肆烺大帝的凶猛报复。

　　不久之后，托连军师便带着景言带了玉阙宫的一座主殿之中。当景言抵达的时候，主殿内，已是有几名混元之主到了，其中包括火阳大帝。这些混元之主身边，都有数名手下，这些人显然都是混元大帝层次的仙帝。此次前来焦源混元的混元之主，恐怕只有景言，是一个人来的。

　　景言一进入主殿，便是感觉一道道目光聚焦在自己的身上。这些目光，多数都肆无忌惮，甚至，景言能从部分目光之中感觉到不屑。

　　在景言看向火阳大帝的时候，火阳大帝对其微不可察的点了点头，而后便是微闭上眼睛。

　　托连大帝帮景言找了个位置入座，而他本人，就坐在景言旁边。景言是一个人来焦源混元的，让景言孤零零的坐在那里，托连大帝觉得不太好。

　　之后，又陆续有混元之主带着麾下大帝进入主殿，不时有混元之主打招呼的声音传出。

　　“景言大帝，肆烺大帝来了。”在又一名混元之主进来的时候，托连大帝低声对景言说道。

　　景言目光从那肆烺大帝身上掠过，这肆烺大帝，身材极其魁梧，面向上看就显得比较霸道。

　　肆烺大帝进入主殿之后，目光一扫，很快就落在了景言的身上。他的目中，一股冷意顿时出现。

　　“景言大帝，我先带你，与诸位混元之主认识一下。”托连大帝站起身，对景言说道。

　　说这句话的时候，倒是没有压低声音。主殿中的所有人，都可以听到。

　　景言也顺势站了起来，跟着托连大帝，一一的与众混元之主打招呼。在景言向他们主动打招呼后，有的混元之主，笑着应付几句。而有的，则是面无表情，仿若没有听到一般。更有甚至，还特意的问托连军师，那景言混元是什么混元，表示自己根本就没听过。

　　“见过肆烺大帝！”

　　当托连大帝将景言带到肆烺大帝身前，景言不卑不亢的对后者拱了拱手。

　　“呵呵，你这小崽子倒是胆子大。”肆烺大帝一声冷笑后，轻蔑地说道。

　　“肆烺大帝此话何意？”景言问道。

　　“哼，看你还能崩塌多久。想加入联盟，痴人说梦。”肆烺大帝眼神一闪，沉声威胁。

　　托连大帝拍了拍景言的肩膀，景言又跟着托连大帝来到火阳大帝前方。

　　“见过火阳大帝。”景言向火阳大帝见礼。

　　“嗯。”火阳大帝点了一下头，没有其他话。

　　在景言跟着托连大帝，与众混元之主，都打过招呼后。焦源盟主，也来到了主殿之中。

　　肆烺大帝等混元之主站起身，一同的向焦源盟主拱了拱手。

　　“诸位大帝请入座。”焦源盟主面带微笑说道。

　　“不知盟主你，召我等过来，是有何吩咐？”焦源盟主话音刚落，肆烺大帝便凝声说道，双目看着焦源盟主。

　　“肆烺大帝不必着急，稍后你就知道了。”焦源盟主对肆烺大帝笑了笑说道。

　　“行，那我就等着。”肆烺大帝重重一点头，回到自己的座位上坐了下来。

　　焦源盟主目光环视整个主殿，脸上一直带着笑容。

　　“诸位大帝，我们联盟，现在一共有十三个混元组成。联盟成立的目的，是为对抗我们共同的敌人。然敌人强大无比，一直以来，我都觉得联盟的力量有些不足。所以，我希望联盟，能够吸纳新的混元加入，以充实联盟，让联盟的力量更强。”焦源盟主缓缓说道。

　　“增强联盟的实力，自然是好事。面对强敌，我们所有人都压力很大。盟主的提议，我觉得很好。只是不知，盟主可有目标了？不知是哪一座混元空间，有意加入我们联盟？”身穿白色长袍的一位混元之主，眼睛微眯，开口说道。


第3226章 毫不掩饰的轻视

　　这名白袍混元之主，正是毕尚大帝，毕尚混元的主人。

　　“吸纳更多混元加入联盟，这是好事。”

　　“嗯，我也认同盟主的意思。”

　　多名混元之主，当即点头附和焦源盟主的提议。

　　“呵呵，我说的混元空间，便是景言混元。今日，景言大帝也在现场。”焦源盟主笑着说道。

　　听到焦源盟主这句话，众混元之主的表情可就一下子变了。

　　“景言混元？什么东西？”

　　“从没听说过的混元空间！”

　　“这个景言混元，是从哪冒出来的？”

　　主殿之中，气氛一下子变得肃然起来。而听着这些声音，景言心头也是万分的沉重，脸色自然不会好看。

　　“诸位大帝！”托连军师站起身，缓缓说道：“景言混元，并不是突然冒出来的。这个混元空间，虽尚未达到成熟形态，但也诞生不短的时间了。说起来，景言混元最早还是玄冥大帝发现的。”

　　“我发现的？我怎么不知道呢？”玄冥混元的主人玄冥大帝，一副错愕的表情说道。

　　“哦，我知道了，难道军师所说的，是死星空间？不过，死星空间虽是我发现的，但已送给肆烺大帝了。肆烺大帝要锻造那件武器，需要一些混元空间作为支点材料。那个死星，就是支点之一。”玄冥大帝道。

　　随即他又看向肆烺大帝道：“肆烺道友，到底是什么情况？难道你不需要死星了？这了就是你的不对了，你若是不需要，也将这死星空间还给我啊！”

　　肆烺大帝看了玄冥大帝一眼，并未回应玄冥大帝的话。

　　而是又转目看向焦源盟主说道：“盟主，这死星空间成熟之后，我要将其炼化，用来锻造那件武器。盟主要将死星空间吸纳到联盟中来，我认为，很不合适。”

　　肆烺大帝的态度，非常生硬坚决。

　　“肆烺大帝，此言差矣！景言大帝，已经掌握了混元本脉，为景言混元真正的主人。到了现在，再称景言混元为死星，这是不对的。”托连大帝摇头说道。

　　“哼，我便称它为死星，又如何？”肆烺大帝眼神一凝，盯着托连军师，冷冷的道。

　　一股冷意，在大殿内蔓延。

　　景言坐在那里，握着手掌。那种俎上鱼肉的感觉，真的非常不好。

　　“肆烺大帝不要动怒，这不是在商议吗？军师所言，也不是没有道理。先前那一混元没有主人，用来锻造武器，也无可厚非。但如今，混元已有主，不可无视啊！”焦源盟主眼神微眯说道。

　　他声音虽轻，但有无形的威压。联盟盟主，那可不是说说的。焦源大帝，能坐上盟主的位子，凭借的可不是运气。

　　“盟主，我倒是想问问，这个景言混元，有什么资格，能进入联盟？以弱羸弱的混元空间，加入联盟，对联盟又有什么好处，能给联盟增添多少战力？”肆烺大帝高声说道。

　　“肆烺大帝不要着急，景言混元现在虽然羸弱，可以后呢？”

　　“呵呵，据我所知，景言混元，在之前漫长的岁月之中，一直都被肆烺大帝所控制。肆烺大帝在景言混元留下一条元祖道则，强行将混元分为两面，修行环境可以说是非常的差。而就在那等环境之中，景言大帝，仍可称为混元大帝。不难看出，景言大帝的修行天赋何等惊人。只要有更多的时间，景言大帝必定会更加强大。那时，自然可称为联盟主要战力。”托连军师缓缓说道。

　　“以后？呵呵，怕是他这小崽子，没有以后了。”肆烺大帝冷目扫了景言一眼，凶狠说道。

　　“混元之主？狗屁的混元之主！呵呵，我还从未见过如此弱小的混元之主！”肆烺大帝身边一人，笑声说道，语气轻蔑。

　　此人，也是来自肆烺混元，是肆烺大帝麾下一名混元大帝，名叫康力。

　　众混元之主所带来的手下，也都是较强的混元大帝。在议事中，也有发言的权力。否则，就不会让他们进入玉阙宫的主殿了。这些混元大帝，虽不是混元之主，但也是联盟中比较重要的战力。

　　景言看了看康力大帝，心中压着怒意！

　　那肆烺大帝出言侮辱也就罢了，你一个肆烺大帝的下属，也敢出言不逊。

　　“盟主，这景言大帝，确实太弱了。等他强大起来，那要等到什么时候？而那件肆烺大帝准备锻造的武器，对联盟却是至关重要。一旦武器锻造出来，联盟甚至有可能反守为攻。”玄冥大帝出言说道。

　　“是啊！这景言大帝，实力太弱了。”

　　“以他的能力，难以承担混元之主的重任。”

　　“将景言混元吸纳到联盟中来，对联盟的力量，没有提升的作用啊！”

　　“盟主，还是寻找更强大的混元，吸纳到联盟中来吧！”

　　“我麾下的混元大帝，随便挑出来一个，想那景言也不是对手。”

　　多名混元之主、混元大帝发声，对景言是毫无掩饰的轻视。

　　这些人，都对景言的个人实力，嗤之以鼻。虽然他们大约也知道，景言杀死了肆烺大帝麾下的易风大帝，但仍然对景言的实力不认可。杀了一个易风大帝，算不得什么。

　　不说在场的混元之主，便是他们麾下的很多混元大帝，实力也比景言大帝强横得多。那易风大帝，并不是多强的混元大帝。

　　“景言混元要加入联盟，恐怕是没什么希望了。”

　　“即便盟主和军师，都比较支持景言混元加入联盟，但也不能无视多数人的意见。”

　　“这个景言大帝，是将肆烺大帝得罪狠了，肆烺大帝，势必要杀他！”

　　一些中立的混元之主和混元大帝，都在心中暗转念头。

　　看现在的情况，景言混元加入联盟，几乎是没什么希望。焦源盟主，不可能为了一个景言混元一意孤行，得罪多数混元之主，这是焦源盟主无法承受的。

　　坐在上首的焦源盟主，确实也是连连皱眉，目光不时看向托连军师。

　　这时候，火阳混元的主人火阳大帝，慢慢的站了起来。


第3227章 蹬鼻子上脸

　　火阳大帝，是在场十多名混元之主中唯一的女性混元之主。

　　当火阳大帝站起身后，玉阙宫主殿中的大帝，都转目看向火阳大帝。

　　“盟主，我觉得让景言混元加入联盟很好。我完全支持，景言混元进入联盟，成为联盟的一员。”火阳大帝声音不高，但她的这句话，让在场的所有人都能感觉出，她的态度坚决。

　　焦源盟主目光轻轻一闪。

　　“我也觉得，可以让景言混元，进入联盟。”一名混元之主，跟在火阳大帝之后开口说道。

　　“军师方才说的很有道理，景言混元的情况，我也是有一些了解的。在过去漫长的岁月之中，景言混元的修行环境，可以说是极为的恶劣。在那等环境之中，景言大帝，都能拥有如今的成就，可见其天赋、潜力只巨大。我们联盟，需要景言大帝这等生灵。”这名混元之主缓缓说道。

　　这位混元之主，与托连军师交好，他支持景言混元进入联盟，倒是在肆烺大帝等人的意料之中。可是，火阳大帝的态度，却是令人费解。

　　肆烺大帝等人，都知道火阳大帝与托连军师有嫌隙，虽谈不上势如水火，但二人之间的矛盾也难以化解。若不是当初黑月大帝从中调和，那火阳大帝与托连军师几乎就是死仇了。

　　也正因为如此，火阳大帝现在表明的态度，让肆烺大帝等人都深感意外。

　　其后，又有一名混元之主，表态景言混元进入联盟。

　　“火阳大帝，你这是什么意思？”肆烺大帝直视着火阳大帝。

　　“怎么了？肆烺大帝，觉得我说的，有什么不妥吗？”火阳大帝看向肆烺大帝。

　　肆烺大帝微微一滞，他看了看火阳大帝，又看了看托连军师。实在是不知道，托连军师是如何说服火阳大帝支持他的！

　　“火阳大帝，为何支持死星加入联盟？”肆烺大帝吸了口气，皱着双眉，低沉的声音问道。

　　“肆烺大帝，以后就不要再称景言混元为死星了。景言混元，已经诞生出混元之主了。虽然景言混元还比较弱小，但我们也得承认，那是完整的独立混元。”火阳大帝道：“至于我为何支持景言混元加入联盟，当然是，我觉得景言混元加入联盟，对联盟有利，可以壮大联盟的实力。”

　　“倒是肆烺大帝你，可不要因为私人恩怨，置整个联盟的利益于不顾。”火阳大帝凝声道。

　　“哼，真是笑话！壮大联盟的实力，凭那景言小崽子？”肆烺大帝鄙夷道。

　　“肆烺大帝莫非忘记了，你麾下的易风大帝，就死在景言大帝手中。景言大帝的实力，并不像你说的那样不值一提吧？”火阳大帝也冷笑了一声。

　　而当火阳大帝这句话说出来之后，肆烺大帝的脸色，就更难堪了。

　　易风大帝被景言斩杀，确实是令他很丢脸。今日，被火阳大帝当场说了出来，他脸色能好看才怪。

　　“火阳大帝说易风大帝是被那景言小儿斩杀，莫非是亲眼见到了？”肆烺大帝麾下的康力大帝，抬目看向火阳大帝，质疑道。

　　“我自是没有亲眼看到，但易风大帝死在景言混元，应该没错吧？”火阳大帝说道。

　　“那能说明什么？没有人，亲眼看到易风大帝是被景言小儿杀死的！再者说，就算易风大帝真的是死在景言小儿手中，又怎样？易风大帝在我们肆烺混元的混元大帝中，实力也就一般罢了。”康力大帝不以为然说道。

　　“康力大帝说得没错！在这里的人，哪一个随便出手，也能诛杀景言吧？让他加入联盟，委实是让人无法理解，他如何能壮大联盟！”玄冥大帝眼神一闪，笑着说道。

　　“好了好了，诸位大帝，都不要再争吵了。”焦源盟主出声。

　　“景言大帝，你是怎么想的？”焦源盟主看向景言问道：“你的景言混元，是否愿意加入联盟呢？”

　　在今天的议事之中，景言几乎没有出声，都是其他大帝在说在吵。

　　“我以及景言混元，愿意加入联盟。我相信，景言混元加入联盟，能够提升联盟的实力。”景言站起身，对焦源盟主拱了拱手，铿锵有力的声音说道。

　　第一次见焦源盟主的时候，焦源盟主就问过他类似的问题，当时他就表示过景言混元愿意加入联盟。

　　“嗯！”焦源盟主点头。

　　“诸位混元之主、大帝！”

　　“我们联盟，本来有十四座混元空间共同组成。后来，黑月混元被毁，联盟便只剩下十三座混元空间。若是让景言混元加入进来，联盟等于是正好恢复了十四座混元空间。同时我也觉得，景言大帝确实具备非常强的修行潜力。暂时他的实力，可能还不是很强，但若给他一定的时间，相信他不会让我们失望。”

　　“我个人的意思，是希望诸位，能够同意景言混元加入联盟。诸位，也都希望联盟能够更强大吧？”焦源盟主缓缓说道。

　　“反对，我坚决不同意！”肆烺大帝，黑着脸寒声喝道。

　　焦源盟主的脸色，也阴沉下来。

　　“请盟主大人，不要无视我们的意见。”康力大帝朗声说道。

　　“呵呵，让这个景言做混元之主，还不如让我来呢！不如这样，让我到那死星空间，做混元之主。然后，我带着混元，加入联盟。”康力大帝大笑了一声。

　　“康力大帝！”焦源盟主喝了一声。

　　“盟主大人，我没说错什么。这景言小儿都能做混元之主，我康力难道不能？我倒是觉得，由我来做混元之主，一定比这景言小儿更好。就他的那点实力，还做混元之主？”康力大帝冷眼扫了景言一眼。

　　“康力，我的实力确实不是很强，但杀你，应该没什么问题。”景言突然出声说道。

　　景言已经忍了很久了，他尽量按照火阳大帝的交代，不与肆烺混元的人激化矛盾。可是，对方实在是欺人太甚。肆烺大帝也就算了，现在却是连他的手下，都蹬鼻子上脸！


第3228章 有种就来

　　景言的声音，在玉阙宫主殿中显得格外突兀！

　　在这里，景言，竟是敢对肆烺大帝麾下康力大帝说，杀你没什么问题！

　　这里，可不是景言混元。

　　从一开始，景言就几乎没有主动发言过。肆烺大帝等人，则是一直在言语羞辱，可景言保持沉默。

　　大殿内的众人，也差不多是将景言给无视掉了。在他们看来，景言可能是有些怯懦，也可能是在隐忍，但有一点很确定，就是这位景言大帝的存在感很低。

　　而就在这个时候，景言突然发生，一开口，便是具有极大的杀伤力。

　　果然，那来自肆烺混元的康力大帝，先是愕然了一下，而后整个脸都绿了。

　　像康力大帝这样的人物，便是在焦源盟主面前也是可以说话的。身份地位上的差距，并没有大到连说话的资格都没有。今日来到玉阙宫的混元大帝，没有一个是简单人物。即便不是混元之主，可在各自的混元之中，也有着极高的地位，基本上都是整个混元空间仅次于混元之主的巨头。

　　那易风大帝，如果没有被景言斩杀，他也是没资格来参加今天议事的。易风大帝是地位，相对还是低了一些。在肆烺混元，易风大帝的地位比康力大帝低上一个等级。

　　所以，当景言这句话说出来之后，整个玉阙宫主殿，都安静了片刻。

　　混元之主、混元大帝，包括焦源盟主和托连军师，都瞪大眼睛看着景言。

　　委实是，景言这突然的出声，令人感到有些震撼。

　　“小崽子，我看你是找死！”康力大帝一声暴喝，目中杀意迸发。

　　“你想做什么！”火阳大帝直接一个迈步，到了场中，冷眼盯着周身神力暴动的康力大帝。

　　火阳大帝，这是在防备康力大帝突然对景言出手。如果康力出手，她就会立刻拦住康力。

　　“火阳大帝，他是你什么人，你这么护着他？”康力大帝盯着火阳大帝问道。

　　“这个你不用管！总之，谁要想动景言大帝，就要先过我这关。”火阳大帝道。

　　“康力大帝很厉害啊！要不，与我切磋一场？”落尘大帝看着康力大帝说道。

　　落尘大帝，是火阳大帝的下属。火阳大帝都直接站出去了，落尘大帝等人，自然也要顶住。

　　“火阳，你是不是疯了！我肆烺混元一直以来，与你火阳混元没什么仇怨吧？”肆烺大帝眼珠子转了转，咬牙说道。

　　“肆烺，你不动景言，我火阳混元与肆烺混元就没仇怨。你若动景言，我火阳混元与肆烺混元，就不死不休！”火阳大帝，干脆利索。

　　“你……火阳！你真以为，我不敢动你？”肆烺大帝目中杀意升腾。

　　一时间，主殿之内剑拔弩张！

　　大多数混元住址，都是有些发懵。他们不知道，为什么火阳大帝，为了一个景言，竟是连不死不休这样的话都说出来了。火阳大帝，为何如此力保那个景言？

　　托连军师皱眉，深看了景言一眼。

　　此时的托连军师，心中有些不悦。在他看来，是景言激化了矛盾，景言可能是觉得火阳大帝肯定会力保自己，所以就放纵了。激怒康力大帝，这是不应该做的事情。

　　“二位大帝，你们都冷静一下。这里，是玉阙宫！”托连军师出声说道。

　　肆烺大帝看了托连军师一眼，而后又看向焦源盟主说道：“焦源盟主，在你这里，我不杀这个景言。不过，一旦这个这个景言离开焦源混元，我必杀他！”

　　“呵呵，肆烺大帝何必那么大的火气呢。”焦源盟主笑了笑。

　　“你试试看！”火阳大帝看着肆烺大帝大声说道。

　　焦源盟主，只觉得有些头疼，他已经在考虑，是不是应该舍弃景言了。为了一个景言，值不值？肆烺大帝，可是联盟中的顶尖战力，是最主要的战力之一。若肆烺大帝脱离联盟，那可就麻烦了。

　　“火阳大帝，你以为你能保得住景言这不知天高地厚的小儿？呵呵，只要这小儿出焦源混元，就是他的死期。你，是保不住他的。主上不用出手，由我来，便可以！”康力大帝先是对火阳大帝说道，而后又看向景言，会由他来诛杀景言。

　　“康力，你若是有种，咱们现在就来一场！”景言又说话了。

　　火阳大帝的态度，景言很感激。

　　原本，他确实是按照火阳大帝的交代去做的。可是，是可忍孰不可忍！肆烺大帝、康力大帝等人，太过分了。

　　而且景言在经过慎重考虑之后，觉得自己，也应该释放的让这群人，知道自己的实力。否则，这些混元之主、混元大帝，很可能都认为自己，连易风大帝都不如。

　　就连焦源盟主和托连军师，都认为他景言实力弱小。

　　而事实上，对上肆烺大帝，景言没什么把握。可对上康力大帝这个层次的仙帝，景言觉得，问题不大！

　　“你……”康力大帝暴怒。

　　被景言连番硬怼，他受不了！景言这么一个小人物，狗屁的混元之主，竟敢怼他康力大帝！

　　“好！很好！”

　　“火阳大帝，你也看到了，这景言小儿，可是主动挑战我了。”康力大帝对火阳大帝道。

　　火阳大帝柳眉簇起，看了看景言。

　　“景言大帝，你冷静一些。”火阳大帝眼神暗示景言不要冲动。

　　“火阳大帝，我很冷静。现在，我就想与这个康力厮杀一场。我倒是想看看，他究竟有多强。”景言对火阳大帝拱了拱手说道。

　　“哈哈，既然是景言主动挑战。火阳大帝，你若是再阻拦，可就说不过去了啊！”玄冥大帝笑了一声说道。

　　“火阳大帝，不能太过分啊！我倒是，有些佩服这位景言大帝的勇气了。”又一名混元大帝笑着说道。

　　“是啊！既然景言主动挑战肆烺混元康力大帝，火阳大帝你，真没有理由再阻挠了。”

　　多名混元之主出声，还有混元之主出言，直接请焦源盟主让火阳大帝克制，不要无理取闹。


第3229章 井底之蛙罢了

　　火阳大帝确实很为难。

　　如果景言大帝一直忍着，对康力大帝等人的羞辱、挑衅不予理睬，那么火阳大帝是可以站出来挡在景言面前的。只要她愿意顶这压力，在道理上旁人无可指摘。

　　可景言大帝现在主动开口，要与康力大帝对战，在道理上，火阳大帝没有合适的借口阻止双方。

　　“既然景言大帝想要与肆烺混元康力大帝切磋，那火阳大帝，你就不要再干涉了。”焦源盟主一摆手，对火阳大帝说道。

　　火阳大帝皱了皱秀美，最终没再说什么。

　　康力大帝露出狞笑，肆烺大帝目光阴森。

　　“出去吧！在混元之中交手！”肆烺大帝眯起眼睛，出声说道。

　　“走吧！”

　　“总不能在玉阙宫之内交手。”

　　玉阙宫主殿内，这一群混元之主、混元大帝，陆续出了玉阙宫。景言，与火阳大帝、托连大帝同时出玉阙宫。

　　“景言大帝，你是如何想的？与康力大帝交手，你有把握？这康力大帝实力，比易风大帝强出很多。即便你有黑月明台在手，怕也不是他对手。”托连大帝双眉紧皱，低声询问景言。

　　“军师，现在的我，比当初杀易风的时候，又有了一些进步。”景言道。

　　“景言大帝，你不该与他们争锋相对的。至少暂时，你应该隐忍。”火阳大帝无奈地说道。

　　“火阳大帝的意思，我明白。不过，我也有一点点想法。”景言说道。

　　众人出玉阙宫，来到朦胧的混元之中，拉开阵仗。

　　“不知死活的小儿，站出来受死吧！”康力大帝挥舞手中武器，对景言狂喝了一声。

　　景言对火阳大帝、托连大帝点了点头，而后从几人之中走了出来。

　　托连大帝叹息一声，飞到焦源盟主近前。

　　“军师，你觉得景言大帝有几分把握？”焦源盟主问托连大帝。

　　他对景言，是没什么信心的。

　　“主上，以我对景言大帝的认知，他并不是一个莽撞的人。虽然年轻，但性子颇为沉稳。他今日，选择主动与肆烺混元康力大帝对战，我想他是经过深思熟虑的。若无一定的把握，应不会有此行为。”托连军师也只能这么说，不然还能说什么？说景言大帝是求死？

　　“希望吧！”焦源盟主，心底还是有些不想看到景言被就此斩杀的。

　　“肆烺道友，这景言，在想什么？”玄冥大帝，站在肆烺大帝身边，笑着问道。

　　“谁知道他在想什么东西，我也懒得管他想什么。他死了，盟主自然不会再想要将那座混元纳入联盟中来，我可以轻松再控制那座混元。”肆烺大帝浑然不在意地说道。

　　“要我说，这小家伙就是膨胀了。易风大帝被他杀死，他便以为无人不能一战了。呵呵，他却不知，康力大帝的实力，比易风大帝强出一个层次。”另一名混元之主轻笑一声说道。

　　……

　　景言大帝，与肆烺混元康力大帝遥遥相对。

　　冰炎剑，已是被景言持于手中。如今的冰炎剑，经过景言多次重新架构内部道则神纹。其威能，也是极其强横了。尤其是，在景言掌握了两条元祖道则之后，以冰炎剑发动的攻杀能力，可以说是非常强横了。

　　“景言小儿，出手吧！”康力大帝手中破星尺，微微震颤，光芒四射，威能荡漾，他一脸狞笑盯着景言。

　　方才，肆烺大帝已有吩咐，让他全力斩杀景言，省得火阳大帝横插一脚又生诸多麻烦。

　　“唰！”

　　冰炎剑在景言手中，快速一个划动。一道剑光，横贯混元，向着康力大帝斩杀过去。剑芒璀璨，威能在混元之中，层层叠叠。

　　“让我看看，你这小儿，都有什么本事。”康力大帝目中精芒连闪。

　　手中的破星尺，对着景言释放的剑光便是点了出去。破星尺形成的光芒，点在剑光的顶端。须臾之间，剑光碎裂，化为无数的光点，消散在混元空间之中。

　　“哈哈，景言小儿，这就是你的能耐吗？”康力大帝狂笑了一声，心中愈发轻松起来。

　　方才的一次试探，让康力大帝心中更加安定。他当然能想到，方才景言的那一剑，并不是全力出手，但他能从景言这一剑中，得到大量的信息。他断定，景言绝对不是自己的对手。

　　康力大帝话音落下之后，身体一个横跨。破星尺，放出万丈神光，向着景言穿梭而去。

　　“来的好！”景言却是没什么表情变化，看到破星尺凝聚的神光穿梭而来，他口中一声长啸。

　　“乾坤一剑。”景言口中低喝，乾坤一剑施展而出。

　　从冰炎剑上，一道威能更为浩荡的剑光迸发而出。剑光颤抖，倏忽间挡住破星尺的神光。

　　在剧烈的震动之中，乾坤一剑的剑光，再次消散。而破星尺的神光，则是快速频繁的接连闪烁，在康力大帝放弃操控之后，才消散在混元空间之中。破星尺神光残存威能，已是被削弱太多，所以康力大帝主动放弃了这残存的神光。

　　“这个景言，果然是不行。”

　　“主动挑战康力大帝，我还以为他真有几分本事。现在看来，不过是井底之蛙罢了。”

　　“此时的他，可能已经后悔挑战康力大帝了吧。”

　　“土著终究是土著，眼界有限，真以为自己实力足以面对一切里。凭这点能力，能杀死易风大帝吗？这其中，恐怕还有我们不知道的事情。”

　　在场的，已经有人，认为连易风大帝被斩杀，都不是景言能够独自做到的。

　　“景言小儿，再接我一尺。”康力大帝，战意飙升，目中光芒大盛。

　　他傲然的悬在混元之中，周身神力道则如海啸一般涌动。元祖道则的气息，浓郁而强大。

　　显然，这第三招，康力大帝要拿出最强的手段来攻击景言了。康力大帝希望，这一招，能够将景言当场斩杀。

　　景言目光凝视，嘴角微微上扬，他的眼神，落在康力大帝手中的破星尺之上。此时的破星尺，已是被元祖道则的纹路覆盖，无数的道则煜煜生辉。


第3230章 杀！

　　焦源大帝摇头。

　　他对景言的表现，有些失望。本以为，这位年轻的景言大帝能给他带来一些惊喜。可现在看来，惊喜是看不到了，景言大帝即将死在康力大帝的手中。

　　“快点用黑月明台啊！”火阳大帝面色平静，心中却是翻腾，催促景言动用黑月明台对敌。

　　浩瀚的光芒，带着无尽的威能，从破星尺上，向景言砸去。

　　而对面的景言，同样是神力涌动，他的身躯，微微一颤，便是向着破星尺的神光冲了过去。

　　这一幕，令诸多混元大帝都十分费解，这景言，莫非是嫌自己死得不够快吗？

　　当景言的身躯，即将被破星尺神光覆盖的时候，景言的左手之中，又多了一柄长枪武器。这件武器，正是当初从那古殇手中获得的，是一件由万道成空矿石锻造而成的武器。

　　长矛武器，点在破星尺的神光之上。那恐怖的神光，略微受阻，短短时间，便是被消融了一片。然而，不过须臾之间，那绵绵不绝的神光，便是将景言的身体覆盖住。

　　“呵呵，居然有一件这样的武器。不过，景言小儿，你若是一位能凭借万道成空武器，就可以挡住我的攻击，那就太天真了。”康力大帝看到了景言手中的长矛武器，但他并不在乎。

　　万道成空锻造成的武器，在肆烺混元等混元空间，也是非常珍贵的武器了。这样的特殊武器，有时候确实会显得无比强大，能隔绝一切道则神力。然而，这种特殊武器，在最顶级的混元大帝面前，并不是无法破去的。达到康力大帝这个层次的混元大帝，对万道成空类的武器，已不是十分的看重了。

　　这样的武器，也就在相对弱一些的修行者面前，才会有恐怖的效果。

　　看着景言的整个身体，都被自己的神光覆盖，康力大帝笑容满面，这景言小儿，必死无疑了！

　　“死了吧！”

　　“活不成了！”

　　“火阳大帝想救他，也做不到了。若此时火阳大帝出手，肆烺大帝必然会出手，甚至盟主也不得不阻止火阳大帝。”

　　许多混元大帝，低声议论着。

　　此时被破星尺神光覆盖全身的景言，手中的长枪武器，以恐怖的速度连连挥动，也确实是消融了不少神光中的威能。但是，康力大帝的攻击之中，那元祖道则威能，却不是那么容易被击溃的。

　　“给我破！”景言迅捷收起了长枪武器，他双手握着冰炎剑。

　　“乾坤千重击！”

　　景言，就是在等着这一刻！

　　对康力大帝的实力，景言已经了然于胸。要正面杀康力大帝，景言也完全可以做到。不过，若不示敌以弱，给那康力一些甜头，要杀康力大帝，也不是容易的事情，尤其是那肆烺大帝就在一旁。所以，要杀康力大帝，必须用一点点小小的手段才行。

　　而这个时候，就是景言真正反击的机会。

　　微子世界力量疯狂灌入到冰炎剑之中，景言掌握的两条元祖道则，先后浮现，威能加持到层层剑幕空间之中。无数的道则，同样是光芒大盛。

　　“嗡！”

　　“噗！”

　　恐怖的剑幕空间，直接便是洞穿了破星尺的神光，向着那康力大帝席卷而去。

　　“康力，死来！”这是从两人动手之后，景言对康力说的第一句话。

　　“什么？”康力大帝本觉得景言即将死在景言的手中，而突然之间，景言却是破开破星尺的神光，放出剑光，向自己杀来。

　　一声惊呼之后，康力大帝手中的破星尺急速的挥舞起来，他感觉到，这一次的剑芒，与前两次完全不同。这次的剑芒，组成的层层剑幕空间，给他一种十分危险的感觉，他需要小心应付。

　　康力大帝，催动多种防御手段，抵挡乾坤千重击的攻击。

　　然而，乾坤千重击那无匹的威能，超出了他的想象。事实上，乾坤千重击蕴含的威能，超出了所有在场混元大帝的想象。那层层剑幕空间，轻松的撕裂康力大帝的防御。

　　乾坤千重击到底有多强？

　　“不！”康力大帝嘶吼。

　　肆烺大帝，眼睛瞪圆，露出难以置信的神色。康力大帝，已是他麾下混元大帝中，战力最强的几个人之一了。而景言的这一次攻击，竟是如此的迅猛而且可怕。肆烺大帝预感到，康力大帝抵挡不住这一剑。他心念转过之后，神力道则运转，探出手掌，想要帮抗力大帝抵挡景言的乾坤千重击。

　　“肆烺大帝，你做什么？”火阳大帝在惊喜之中，注意到了肆烺大帝的动作，她一声娇喝后，便是要拦截肆烺大帝出手。

　　“不要脸！”火阳大帝怒气冲冲，俏丽的面颊上，满是怒意。

　　她出手稍微慢了一些，没能拦住肆烺大帝的那一道掌印。

　　其他混元大帝，很多都皱眉。肆烺大帝突然插手景言大帝与康力大帝的对战，这显然有些过分。

　　康力大帝见主上肆烺大帝出手，原本惊慌的心绪，快速沉稳下来。主上出手，他自然能够挡住景言的这恐怖一击。

　　肆烺大帝的掌印，从侧面，横在乾坤千重击的剑幕空间上。二者接触之后，掌印变成了一抓，乾坤千重击形成的剑幕空间，顿时扭曲起来，仿佛要被从中间抓断。

　　“嗯？”景言眼神一凝。

　　“给我滚开！”景言一声怒吼发出，汹涌的神力沸腾，对乾坤千重击，进行稳定加持。

　　景言的身上四周，光晕仿若恒星！

　　“噗！”

　　乾坤千重击的剑幕空间，生生被那巨大的手印扯破。

　　“哼！”肆烺大帝目光闪了闪，发出一声冷哼。

　　而就在他以为自己已经能救下康力大帝的时候，一幕让他难以置信的景象却是出现了。他扯开了乾坤千重击的剑幕空间，可问题是，他只扯断了一部分剑幕空间。那层层剑幕空间，剩余的部分，仍是向着康力大帝席卷了过去。

　　“啊……”康力大帝的防御手段，接连被摧毁。

　　恐怖的剑芒，接连刺在他的身躯之上，他一声撕心裂肺的惨叫传出。


第3231章 很好的

　　康力大帝的惨嚎声，撕心裂肺，不过持续时间极为短暂。在恐怖的剑芒之中，康力大帝的气息迅速消散。

　　乾坤千重击的威能，实在是太恐怖了！

　　“这不可能！”玄冥大帝一声低沉的惊呼，他瞪着眼睛，不敢置信的看着这一幕。

　　肆烺混元的康力大帝，居然被景言斩杀！而且，肆烺大帝还出手拦截了景言的攻击。

　　此时此刻，肆烺大帝有些发懵。

　　最初的时候，肆烺大帝根本就没将景言放在眼里，死星空间的一个土著，又能有多强的实力？即便易风大帝死在景言手中，八成景言也不是靠着真正的实力。所以，他觉得麾下的康力大帝，必定可以斩杀景言。

　　而现实却是截然相反。

　　在景言施展乾坤千重击，破开了康力大帝的攻击手段之后，肆烺大帝也意识到了，康力大帝不是景言的对手。他很及时的，出手阻拦景言的乾坤千重击，并且也确实抓到了乾坤千重击的层层剑幕。只是万万没有想到，他只是扯开了部分的剑幕空间，大部分的剑幕，仍是击中了康力大帝。

　　该死的，这个土著，为何会如此之强？

　　在场的混元之主和诸多混元大帝，一个个也是一副惊诧的表情望着景言。

　　从在玉阙宫见到景言的时候，这些人就没怎么搭理景言，他们根本就没有将景言放在与他们同等的位置上。他们高高在上，俯视着景言。即便景言主动打招呼，他们之中也有很多人，连一句回应都没有。

　　别说其他混元之主了，就连火阳大帝，对景言其实也没有对等。她要见景言，是让麾下的落尘大帝去叫的，而不是自己前往景言的居住之地。当然了，火阳大帝对景言的护佑之心，没有任何问题。

　　“主上，这景言大帝的实力，竟这么强？”落尘大帝在火阳大帝身边，低声说了一句。

　　“嗯，很好的。”火阳大帝美眸中精光微微一闪，轻声道。

　　托连大帝，脸上露出无法掩饰的喜色。景言大帝并未动用黑月明台，就能在肆烺大帝面前击杀康力大帝。现在看看，谁还能说景言大帝的实力弱小！

　　“可恶！”肆烺大帝嘶吼出声。

　　“小畜生，该杀我的人，我要你死！”肆烺大帝怒极，他要对景言出手。

　　先是易风大帝，现在又是康力大帝，接连两名得力的下属死在景言手中，这让肆烺大帝无法忍受。而令他感到更为耻辱的是，康力大帝还是死在自己的面前，并且他已经出手援助康力大帝。

　　“肆烺大帝，请息怒！”在肆烺大气全身神力道则涌动时，焦源盟主出声了，他身上一股浑厚的气息波动出现，盯着肆烺大帝说道。

　　“景言大帝与康力大帝切磋，康力大帝应允。对战之中，景言大帝不小心杀了康力大帝，虽然令人感到惋惜，但这种事情不可能完全避免。”焦源盟主语速很快说道。

　　肆烺大帝的一双目光，望着较远盟主，表情阴鸷可怕。

　　“盟主大人说得没错，康力大帝在答应与景言大帝切磋之前，就应该预想到自己可能会有这样的结果。实力上不足，不能怪别人啊。如果是景言大帝实力不如康力大帝，那康力大帝杀死景言大帝，同样是正常的事情。”托连大帝缓缓说道。

　　多数的混元之主和混元大帝，都没有说什么。

　　确实是，二人都同意的对战，一方在厮杀时出现死伤，这很正常。在道理上，没有人指责景言什么。

　　“诸位大帝，景言大帝的实力，如今得到证明了吧？”托连大帝继续说道：“我们现在都已经很清楚，景言大帝绝对不是很弱小的混元大帝。他带着景言混元，加入我们联盟，必定能让我们的联盟更为强大。”

　　之前有很多人，是以景言的实力太弱，阻止景言混元进入联盟的。

　　“没错，景言大帝的实力，放在联盟之中也不算弱了。景言混元，可以成为联盟的一员。”火阳大帝接着托连军师的话说道。

　　多数的混元之主，当然也是希望联盟能够更加强大的。有实力强横的混元大帝加入，他们正常情况下，自然不会去反对。便是之前支持肆烺大帝的混元之主中，也有人变化了心思。

　　“我反对！”肆烺大帝挥舞手臂，仍坚决反对景言混元加入联盟。

　　“肆烺大帝，咱们得讲道理吧！”托连军师皱眉说道。

　　“讲道理？哼，老子今天就不讲道理，又如何？”肆烺大帝扫了托连军师一眼。

　　“盟主，军师！”玄冥大帝开口：“既然肆烺大帝反对此事，我看这件事就暂时放着吧，等以后再说。”

　　玄冥大帝与肆烺大帝是好友，他继续支持肆烺大帝。

　　“我觉得玄冥大帝说的有道理，此事争议比较大，为了联盟的稳定和团结，还是先搁置下来。等将来时机成熟了，再继续商议。”又一名混元之主说道。

　　“你们是不是太过分了？我们的敌人，在外面虎视眈眈，随时都可能扑上来咬我们一口，而你们却因为私人恩怨，阻止景言混元进入联盟？”火阳大帝俏脸冰冷，盯着肆烺大帝几个人说道。

　　“景言大帝的实力，确实不俗。先前，我轻看了景言大帝。我认为景言混元加入联盟，可以壮大联盟的实力。”一名混元之主点点头说道。

　　另外几名混元之主，仍然是沉默不言语。这几个混元之主，可能心中已经有些偏向让景言混元加入联盟，但又不太想得罪肆烺大帝，所以他们保持沉默没有直接表态。

　　“肆烺大帝！”景言看着肆烺大帝，开口。

　　“我景言，以及景言混元，没有主动招惹过你吧？”景言说道。

　　“小崽子，你杀我麾下，还说没招惹我？”肆烺大帝冷笑一声道。

　　“没错，易风和康力二人，确实是死在我的手中。但他们为什么会死在我的手中，肆烺大帝你应该心知肚明。这件事，难道错在我的身上吗？”景言高声道。


第3232章 战肆烺

　　景言的这番话，让大多数混元之主和混元大帝都暗暗点头。

　　易风大帝和康力大帝的死，确实不能怪在景言的头上。

　　可惜的是，肆烺大帝显然并不是一个很讲道理的人。

　　肆烺大帝看了看景言，又看了看焦源盟主、托连军师等人。他心中，是极想要立刻斩杀景言的，但他也知道，在这里即便他强行对景言出手，也不可能杀死景言。焦源盟主等人，必定会阻止他出手。

　　“小崽子，少那么多废话。你想加入联盟，行，老夫给你一个机会。”

　　“你若能在老夫手中坚持三招不死，那老夫就同意此事。怎么样，你可敢应？”肆烺大帝眼珠子一转，出声说道。

　　他打算以这种方法，令景言同意与他交手，然后在交手中将景言杀死。

　　他不相信，景言能接他三招而不死。甚至可能只需要一招，他就可以击杀景言。

　　方才景言与康力厮杀的时候，肆烺大帝已经了解到，景言掌握了两条元祖道则。两条元祖道则的混元仙帝，在他面前，远远不行。

　　“好！”景言直接就应了。

　　果断得让肆烺大帝本人，都愣了一下。肆烺大帝其实也没对景言敢应战抱有太大的希望，只是试一试罢了。没想到的是，景言不仅应战了，而且非常的干脆，连犹豫都没有。

　　“小子，你说什么？”肆烺大帝目光一闪。

　　“你不是要我接你三招吗？可以！我应了。”景言又说了一遍。

　　“景言大帝，你在说什么？”火阳大帝立刻出声。

　　“景言大帝，不要冲动。肆烺大帝，可是联盟中最强的仙帝之一，你与他交手，那不是自找苦吃吗？”焦源盟主也出声说道。

　　这一次，连焦源盟主都出声劝说了。

　　方才景言要与康力大帝对战的时候，焦源盟主并未说话。当时，焦源盟主对景言，可不如此时那么看好。此时的焦源大帝，已是非常欣赏景言，所以他非常不想景言在肆烺大帝手中出什么意外。

　　“呵呵，我想景言大帝是意思是说，他答应了接肆烺大帝三招。不过，时间并不是现在。”托连军师在试图将景言的话给圆回来。

　　景言可以接肆烺大帝三招，但时间要推迟。

　　“我说的是现在！”肆烺大帝粗声道。

　　“我应的时间，也是现在。”景言眼神微微一凝说道。

　　“这位景言大帝，怕是疯了。”

　　“接肆烺大帝三招？拿什么接？他不过是掌握了两条元祖道则的仙帝，而肆烺大帝掌握的元祖道则，是他数倍！别说三招，恐怕一招他都挡不住。”

　　“他是找死！他若不应，那肆烺大帝也不能直接对他出手，否则焦源盟主肯定会阻止肆烺大帝。而他，偏偏应了此事，不是找死是什么？”

　　“年轻人，总会过于自信自己的实力。他恐怕，根本就不清楚肆烺大帝的实力究竟有多强。也是，他毕竟是从一个土著空间来的，对外混元了解可能很少吧！”

　　场中的众多大帝，纷纷摇头。

　　联盟中一共有十三座混元空间，这些混元空间的混元之主，也不是每一个都能接下肆烺大帝三招。其中，怕是有三四个，都不敢说能挡住肆烺大帝三招而不死。

　　景言若能接下肆烺大帝三招，那就说明，他比联盟中的一些混元之主，都要强大了。

　　而这，显然是不可能的事情。联盟中的混元之主，最弱小的，也掌握了五条元祖道则。可景言，只掌握了两条元祖道则。

　　方才景言与康力大帝的对战，众人都是亲眼目睹，当然也都能看出景言攻击之中蕴含的两条元祖道则。

　　“肆烺大帝若是手痒，我可以与你切磋。”火阳大帝直接站了出来，对肆烺大帝说道。

　　“火阳大帝！”景言对火阳大帝拱了拱手道：“我愿意接肆烺大帝三招，而在三招之后，相信以肆烺大帝的威望，不会出尔反尔，再反对景言混元加入联盟。”

　　“景言，你……”火阳大帝蹙眉看着景言。

　　“火阳大帝的好意，我知道。不过，我已经决定了。”景言又说道。

　　“好！很好！小崽子，准备吧！”肆烺大帝身影一闪，站到了景言的对面，高声说道。

　　焦源盟主和托连军师两人，对视了一眼，托连军师无奈的摇摇头。

　　“盟主，景言大帝只掌握两条元祖道则，而肆烺大帝掌握的元祖道则，达到十多条。恐怕，他会死。”托连军师低声说道。

　　“能有什么办法？他的态度，那么肯定！肆烺大帝的脾气，你也是知道。我若强行阻止，他一怒之下，率肆烺混元脱离混元，可能性很大。”焦源盟主表情无奈。

　　“肆烺大帝，我准备好了，出手吧！”景言深吸了口气后，将状态调整好，神力道则，快速的运转起来。

　　“死！”在景言话音落下之后，肆烺大帝便是取出一件武器，向着景言所在的位置点了一下。

　　一道黑色的流光，如一条黑蛇，向景言撕咬过来。

　　“乾坤千重击！”景言当即运转元祖道则，催动微子世界的力量，施展乾坤千重击。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞之下，发出一声巨响，混元震动。

　　那黑色的流光，不断穿透乾坤千重击的剑幕空间。

　　掌握了十多条元祖道则的肆烺大帝，其攻击中蕴含的威能，令人心悸。只片刻时间，乾坤千重击数十层剑幕空间，便是被黑色的流光全部洞穿。

　　“砰！”景言的身躯，被震飞了出去。

　　场中的很多人，都摇摇头，发出一声叹息。

　　二者的差距实在是太大了，根本就不是一个层次的。景言大帝的实力，确实是很强了，但他的对手，是联盟最顶尖强者肆烺大帝。便是焦源盟主，想击败肆烺大帝，都是很困难的事情。否则又怎么会说，肆烺大帝是联盟的支柱之一呢。

　　“嗖！”景言的身影倒飞出去很远。

　　“嗯？”肆烺大帝，凝目盯着远端，他看到被自己击飞出去的景言，气息虽然萎靡了几分，但居然没有被直接斩杀！


第3233章 震退

　　“居然没死！”

　　肆烺大帝皱了皱眉。

　　对于自己所施展攻击中蕴含的威能，肆烺大帝当然非常清楚。他这一击看似随意，但其中的攻击威能，便是联盟中一些混元之主都可能会被当场击杀。

　　而这个景言，居然硬生生承受住了。

　　“挡住了？”一名混元之主，露出愕然的神色。

　　“这位景言大帝，果然不凡！”焦源盟主目中精光一闪。

　　被肆烺大帝击飞出去的景言大帝，并未留在远端等着肆烺大帝过去，在稳住身体之后，景言大帝返回。

　　景言大帝的气息，略微的有些紊乱，脸色也显得稍微苍白了几分。但在场的这些混元大帝都能感觉到，景言的神力道则仍然极为浑厚，也就是说，方才肆烺大帝的那一击，并未给景言大帝造成严重的创伤。

　　“好！第一招你挡住了，那么就试试老夫的第二招吧！”肆烺大帝看着景言的眼神一凝。

　　他手中的死灵之镰上，黑色光芒凝聚的刀刃，瞬息间便多达上百个之多。之前的一次攻击，肆烺大帝只催动出一道黑色的流光，而这第二招，却是凝聚了上百个黑色的刀刃。这些黑色刀刃密集的排列在一起，看上去非常有层次感。但所有人都能从这些黑色刀刃上感受到，恐怖的毁灭之力。

　　黑色的刀刃上，一条条元祖道则的气息迸发出来。

　　“小崽子，给老夫死来！”肆烺大帝口中一声咆哮。

　　而就在他的咆哮声传出之后，一种无形的变化却是突然出现。这一片混元中，气氛发生了诡异的变化。

　　景言的手中，正拿着黑月明台这件黑月大帝的传承武器。

　　没错，景言对肆烺大帝使用了黑月明台，幻境世界直接降临，将肆烺大帝笼罩在内。

　　肆烺大帝的目中，眼神快速变幻。

　　如今的景言催动黑月明台，所释放出来的幻境世界效果，可比当初对付易风大帝的时候强大多了。景言对幻境世界的研究，是放在非常优先的地位。虽然尚未能够创出独属于自己的幻境世界，但在威能上，并未当初可比。便强如肆烺大帝，陷入到幻境世界之中，也受到了非常严重的影响。

　　那上百道黑色的刀刃，倒是释放了出去，但是因为缺少肆烺大帝的操控，这些黑色的刀刃对景言来说威胁就不大了，他可以躲避过去。而且，没有四郎大帝持续的控制并灌入能量，这些黑色刀刃所蕴含的毁灭威能，也更加容易击溃。

　　利用幻境世界，短时间的让肆烺大帝失控，而景言并未浪费这样的机会，他右手之中的冰炎剑，主动向着肆烺大帝展开了攻击。

　　避开黑色风刃后，乾坤千重击，悍然向着肆烺大帝席卷过去。

　　“开！”

　　这个时候，肆烺大帝一声怒吼，他的眼神恢复清明。随着一声暴喝，他成功从幻境世界中摆脱出来。当看到乾坤千重击形成的层层剑幕空间笼罩过来，他的嘴角不禁抽搐了一些。

　　“小崽子，竟敢暗算我！”肆烺大帝狂怒，他吸了口气，身上黑色的长袍鼓动起来。

　　只看到，在他身体四周，一条条元祖道则清晰的凝现出来。

　　一、二、三……

　　足足十四条元祖道则，清晰可见。每一条元祖道则，都蕴含无上的威能。这些元祖道则，连通着无数的普通道则。

　　乾坤千重击的威能，击在十多条元祖道则所组成的防御网之上。层层剑幕空间连续攻击，将肆烺大帝的元祖道则防御网击得连续凹陷。然而，只看一眼，景言就知道，乾坤千重击不可能击破肆烺大帝的元祖道则防御网。

　　“唉，果然还是差距太大了。”景言心中暗叹。

　　这肆烺大帝，委实是太强大了，不是现在的景言能够力敌！

　　“黑月明台？”

　　“那是黑月大帝的黑月明台！”

　　“肆烺大帝，方才是陷入到了幻境世界之中。嗯，黑月明台的幻境世界。”

　　“自从黑月混元被敌人毁掉之后，黑月明台就不知所踪！想不到，竟是落到了景言的手中，他是怎么得到黑月明台的？”

　　“啧啧，这可是黑月明台啊！”

　　场中的混元之主和混元大帝，大多目光都盯着景言手中的黑月明台。有些人的目中，不禁露出贪婪之色。黑月明台这件武器的名气太大了，而且其功能也确实惊人。

　　便是肆烺大帝这样的混元之主，也没有能与黑月明台相比的武器。肆烺大帝的死灵之镰虽然也是非常强横的武器，但仍比不上黑月明台。

　　“轰！”

　　在乾坤千重击最后的攻击威能也崩溃之后，随着一声巨大的响声传出，肆烺大帝的身躯，竟是被震退了。肆烺大帝，向着后方混元虚空连退出了上百米之远。

　　乾坤千重击的威能，虽然无法破开这肆烺大帝的元祖道则防御网，但巨大的冲击力，仍让肆烺大帝气血浮动。

　　稳住身体之后，肆烺大帝愤怒的表情，已是非常的扭曲狰狞，显得恐怖。

　　他，堂堂肆烺大帝，联盟之中最强的混元大帝之一。今日，却是在众目睽睽之下，被一个土著小人物，给生生的击退了。

　　“该死的小崽子，你居然有黑月明台！”肆烺大帝，也盯着景言手中的黑月明台。

　　肆烺大帝，当然也想要得到黑月明台。在说出这句话的时候，肆烺大帝心中，已经在想着将景言杀死，然后夺取黑月明台这件黑月大帝的传承武器。

　　“肆烺大帝，这已经是第二招了。”焦源盟主目光看向肆烺大帝，出声说道。

　　“还有一招，最后一招，若景言大帝仍然能够接下来，你便不能阻止景言混元加入联盟。”焦源盟主，愈发的想要让景言混元加入到联盟中来了。

　　“难怪，火阳大帝那么向着这个景言。方才我们还都纳闷火阳大帝的态度，现在看来，火阳大帝是知道景言得到了黑月明台啊！”一名混元之主恍然地说道。

　　火阳大帝与黑月大帝的关系，大家都清楚。


第3234章 没有奇迹

　　火阳大帝与黑月大帝，虽不是道侣，但二者之间的亲密，怕是超过了寻常的道侣。

　　景言能够得到黑月明台，在一定程度上，可以说得到了黑月大帝的部分传承。火阳大帝力保景言，这就完全说得通了。

　　许多混元大帝，都露出恍然的神色。

　　“景言大帝对黑月明台的掌握，已到了很高深的程度。方才那幻境世界，竟都能影响到肆烺大帝了。好，真的很好。”火阳大帝暗暗点头，心中转念。

　　“肆烺大帝，你可以施展第三招了。”焦源盟主再次出声。

　　肆烺大帝目光阴沉的盯着景言，听到焦源盟主的话后，他又等了片刻。

　　而后，他突然冲向景言，手中死灵之镰黑色刀刃不断涌出。不过这一次，他是想近身诛杀景言。

　　近身杀死景言之后，他便可以第一时间得到黑月明台这件武器。只要黑月明台落到他的手中，那不管是焦源盟主还是火阳大帝，都不可能从他手中夺走黑月明台。

　　肆烺大帝目中，迸发出一道精光。

　　“死！”在接近景言的过程中，肆烺大帝一声低喝。

　　肆烺大帝的速度太快了，此时再使用黑月明台释放幻境世界，显得有些来不及。而在肆烺大帝身体周围的元祖道则，也是扭曲了混元空间，让景言承受一种无形的束缚之力。

　　“不好！”托连军师低声惊呼。

　　火阳大帝的眼神中，也露出紧张。

　　如果被肆烺大帝近身攻击，那景言该如何抵挡肆烺大帝那恐怖的攻击。单单十多条元祖道则的威能，就足有撕碎景言大帝的一切防御手段了。

　　而看着肆烺大帝接近过来，景言心中也是震动，不过他没有慌乱。景言很清楚，在这个时候，如果自己不能保持冷静的应对，那么他就没有丝毫的希望能够挡住肆烺大帝的这次攻击。

　　怎么办？

　　幻境世界根本就来不及！即便能降临，也无法形成足够的威能！

　　想要后撤闪躲，也根本就做不到。此时退后，只会让自己死得更快。

　　根本就没有时间思考。

　　下意识的，景言催动了那条本源道则，隐藏的全能本源道则。而后，他将神魂体激发到了极限。

　　“看你这小崽子还不死！”肆烺大帝已经到了景言的近处。

　　那一道道黑色的刀刃，即将把景言撕碎。

　　而就在这个时候，景言的身体，却是骤然消失。景言，隐匿到了本源道则之中。这条特殊的本源道则，将景言藏了起来。

　　“嗯？”

　　“隐藏的本源道则。这小崽子，果然是得到了死星空间的混元本脉！混账！”肆烺大帝何等能力，一眼就发现了隐藏的本源道则。

　　他将死灵之镰轻轻挥动了一下，周边混元空间禁锢，瞬间他锁定了景言的隐藏本源道则。

　　“呵呵，藏到了本源道则之中？你以为，这样就能躲过我的一击？”肆烺大帝轻蔑的冷笑了一声，对景言的如此行为，嗤之以鼻。

　　他也没有去探查隐藏本源道则，而是直接对这条本源道则无差别的攻击。景言藏在本源道则之中，只要他肆烺大帝的攻击，不放过本源道则的任何部分，那么景言就必定会承受自己的攻击。

　　简单来说，就是无差别攻击，无论景言藏在哪一个位置，都将直接面对肆烺大帝的强横攻击。

　　感觉到恐怖的毁灭攻击力量降临，景言下意识的，将洞清波这一魂术攻击对着肆烺大帝施展了过去。

　　距离太近了。

　　肆烺大帝的神魂体，直接受到洞清波的冲击。如此近的距离，肆烺大帝也是没有时间刻意的抵挡。不过，以肆烺大帝的神魂体强度，被洞清波直接击中，也是没什么影响。当然了，这影响虽然很轻微，可多少也有那么一点点。这一点点的影响，让肆烺大帝略微分心，从而手中施展的攻击威能，也是略微的下降了一些。

　　“挡住！”

　　这个时候的景言，也没有去催动什么防御帝兵之类的东西了。他将全部的心神，都放在微子世界的防御和元祖道则的运转上。利用元祖道则，将微子世界最强的潜能激发了出来。

　　在肆烺大帝的恐怖攻击之下，隐藏本源道则，清晰的显露了出来。

　　“这景言大帝，还真是聪明，连这种方法，都能想出来。”

　　“是啊！居然，利用隐藏的本源道则，来隐匿踪迹。啧啧，确实不错。”

　　“然而这并没有什么用处，他的对手，是肆烺大帝。在肆烺大帝面前，隐藏的本源道则，无法遁形。”

　　“这条本源道则，确实是被逼了出来。景言，就在这条本源道则的某个地方。”

　　“肆烺大帝要攻击整条本源道则了，这景言大帝，必死无疑了！”

　　“无论他藏在哪一个角落里，都必定将承受肆烺大帝的强横攻击。”

　　“他要死了！”

　　场中的混元之主和混元大帝，又对着景言的隐藏本源道则指指点点。景言利用这种方式躲避肆烺大帝的攻击，确实很聪明也很有创意，然而当对手太过强大的时候，一切都显得苍白无力。

　　火阳大帝，俏脸发白，玉手紧紧的握成拳头，一颗心怦怦直跳，她目不转睛的看着已显形出来的隐藏本源道则。

　　“不，景言大帝，你不能死！”火阳大帝心中呐喊，美目泛红。

　　这个时候，景言的隐藏本源道则，在肆烺大帝的攻击之下，已开始崩溃断裂。这条本源道则，自然是不可能挡得住肆烺大帝的攻击威能的。

　　“呵呵，死吧！”肆烺大帝，也是用神念，完全的覆盖。

　　只等着景言被击杀后，夺下景言的遗留之物。等景言的尸体显露出来，便立刻下手抢夺，不给焦源盟主等人干预的机会。

　　仅仅呼吸时间，景言的完整的隐藏本源道则，便是完全的溃散在混元之中。

　　“唉，终究是没有奇迹出现啊！这位年轻的景言大帝，最终还是没能逃出肆烺大帝的手心。”一名混元之主，轻叹一声，摇摇头说道。


第3235章 消失了

　　隐藏的本源道则彻底崩溃，隐匿在这条道则中的景言大帝，自是避无可避。

　　肆烺大帝嘴角扯开，一只手掌弯曲，只等着黑月明台显现出来，便立刻夺下。景言的其他资源不重要，但黑月明台，他势在必得。

　　“嗯？”

　　只是片刻之后，肆烺大帝的眉头便皱了起来。

　　隐藏的本源道则已完全溃散掉，连他的黑色刀刃都渐渐消失在混元空间。可是，在他的面前，黑月明台却没有显现出来。景言的尸体，同样无影无踪。

　　“怎么回事？”肆烺大帝神力一动，元祖道则的光晕，变得更为明亮。

　　“不可能！”肆烺大帝难以置信的感应着这一片混元虚空，可就是没有找到景言的踪迹，这让他有些无法理解。

　　肆烺大帝很确信，景言不可能在这等情况下逃脱出去。这一片混元虚空，尽皆被他控制，景言绝对无法从这一片混元虚空悄无声息的逃脱。可是，景言人呢？

　　就算景言被斩杀，尸体也化为齑粉，可黑月明台呢？景言身上的其他资源呢？

　　“到底怎么回事！”肆烺大帝低吼了一声。

　　在场的其他混元之主和混元大帝，也都露出错愕之色。众人面面相觑，没有人清楚发生了什么事情。

　　“景言大帝呢？”玄冥大度出声，不知是在问旁人，还是在问自己。

　　“消失了？”有人说道。

　　“消失，怎么消失的？”有人露出茫然的表情。

　　“难道是有人出手，救了景言大帝？若他已经死了，即便尸骨无存，可他身上的资源不能也一点痕迹都不留下吧？”一名混元之主摇头说道。

　　“有人救景言？这不可能！在肆烺大帝面前，谁能如此悄无声息的将景言救走？再者说，我们这么多人都在这里，看着整个对战过程。有人，发生异常吗？”

　　“反正我是没有发现任何异常！确实不可能，有人能够以这种方式救走景言。”

　　火阳大帝身影一闪，来到景言方才所处的维持，她蹙眉查探四周。

　　过了片刻，她摇摇头。

　　“托连大帝，景言到底是死是活？”一名混元之主问火阳大帝。

　　“我……不知道。”火阳大帝摇头。

　　她，没有任何的发现，景言似乎以一种不可思议的方式，消失在了这片混元虚空之中。而他们在场的所有人，都没能察觉到。

　　“不可能！绝对不可能！在我出手的时候，这个小崽子，就是隐匿到了本源道则之中。该死的！”肆烺大帝恶狠狠地说道。

　　肆烺大帝心头的怒火，并未有什么减弱。

　　他想杀景言，可现在根本就无法确定景言到底有没有被杀死。他想得到黑月明台，可黑月明台这件传承武器也消失得无影无踪。等于是，他竹篮子打水一场空，似乎什么都没有得到。

　　“盟主，这到底是怎么回事？”有人出声，询问焦源盟主。

　　在众混元之主好混元大帝之中，焦源盟主的实力，显然是最强的一个。连肆烺大帝，也是比焦源盟主略微差了一筹。这也正常，否则焦源大帝又怎么能成为联盟的盟主呢？如果不是他比肆烺大帝强一点，肆烺大帝这样的人，不可能会接受焦源盟主的领导。

　　众人，都看向焦源盟主。

　　可事实上，焦源盟主也是一头雾水，他本以为景言是必死无疑了，心中已经在考虑黑月明台落到了肆烺大帝手中会产生什么后果。谁能想到，事情竟会发生如此戏剧性的变化。那景言大帝，居然消失了，连同黑月明台等等。

　　“我也不清楚，此事确实怪异。”焦源盟主面色凝重说道。

　　众人在这一片混元虚空中，查找了许久的时间，没有任何的线索。最终，众人便也只能陆续的散去。最为憋屈的，便是肆烺大帝。

　　这一次，肆烺混元损失可不小，康力大帝身死，肆烺大帝的威望也有一定程度的受损。

　　焦源盟主留下了火阳大帝。

　　在玉阙宫的主殿之中，焦源盟主、托连军师，还有火阳大帝极其麾下几名混元大帝，正在交谈。

　　“火阳大帝，你觉得景言大帝有没有死？”焦源盟主看着火阳大帝问。

　　“盟主，我觉得景言大帝还活着。”火阳大帝说道，她确实认为，景言很可能还活着。

　　“那你觉得，景言大帝是通过什么方式，逃脱了肆烺大帝的攻击？在那种情况之下，联盟中所有的混元大帝中，也没有几个人能够活下来。景言大帝，究竟是依靠什么手段，摆脱了肆烺大帝的攻击呢？”焦源盟主说道。

　　“有一点可以确定！肆烺大帝第三次出手，近身攻击景言大帝的时候，景言大帝来不及使用黑月明台限制肆烺大帝。景言大帝，确实是利用本源道则，隐匿了自己。”托连军师开口说道。

　　“嗯，这一点可以确定。肆烺大帝摧毁那条本源道则的时候，景言大帝仍隐匿在那条本源道则之中。问题是，他到底是怎么离开那一方混元虚空的？”焦源盟主凝眉，微微呼出一口气说道。

　　托连军师和火阳大帝，都摇头。

　　“罢了，暂时想不通，就先放下。火阳大帝所说没错，景言大帝确实有很大的可能还活着。那么，我们应该尽快的找到景言大帝。他若活着，也是等于接住了肆烺大帝三招攻击，肆烺大帝，也就没理由再阻止景言混元加入联盟了。”焦源盟主又说道。

　　“盟主说得是。”火阳大帝点头。

　　“关键是，现在我们根本就不知道景言大帝身在何处，如何寻找呢？”托连军师说道。

　　主殿中，又陷入了沉默。

　　过了一会，焦源盟主道：“我们只能尽力，但恐怕最终，还是得等景言大帝主动来找我们。”

　　“是！”火阳大帝点头。

　　……

　　肆烺混元，混天塔！

　　“可恶！可恶啊！”肆烺大帝回来后，大发雷霆，他恨啊！

　　“该死！该死的小崽子啊！黑月明台，究竟在哪？”肆烺大帝脸色铁青。

　　“都去，都去给我寻找！有任何消息，立刻禀报给我！”肆烺大帝挥手下令。


第3236章 活着

　　景言渐渐恢复了意识。

　　在抵挡肆烺大帝近身攻击时，景言虽然已经竭尽全力的抵挡，用了所有的手段，可肆烺大帝的那种攻击，仍让景言直接昏迷了过去。神魂体的消耗，在某一个超出了极限。

　　而当景言恢复了意识的时候，他已不知身在何处。

　　景言睁开眼睛。

　　入眼的，是一片林木。

　　“这是哪里？”景言艰涩的说出了几个字。

　　而后，全身的剧痛，便如潮水一般涌了出来。即便是景言的意志力，也忍不住吸了口气。

　　景言体内的微子世界，崩塌极其严重，毁掉的微子世界，接近了一半。这样的状态，几乎就是濒临于崩溃了。可以说，只差一点点，景言的肉身就会因为微子世界崩塌而直接毁灭。

　　“嗯？”

　　这个时候，景言听到了喘息声。

　　这喘息声显然不是修行者，而像是一种凶兽。景言的眼神变了变，此时的他，伤势太过严重了，连动一下都很困难，哪怕是随便一头普通的凶兽，也能给他造成极大的威胁。微子世界力量无法催动，肉身的防御也就极其脆弱了，比那些道法仙帝强的也有限。

　　景言艰难的转头，向着粗重喘息处看去。

　　“咚！咚！”

　　紧随着，便听到沉重的脚步声。

　　很明显，一头重量级凶兽正在接近景言。当景言艰难的转过头时，刚好看到一头黑色的身体如岩石一般的凶兽进入了视线。

　　“该死！”景言心中咒骂了一句。

　　“我到底在哪里？挡住了肆烺的三招，我应该活下来才对。即便昏迷，焦源盟主也必定会阻止肆烺继续攻击我！就算焦源盟主不出手，火阳大帝也必定保我。可现在，我究竟在什么地方？”景言咬了咬呀。

　　他想要挪动身体。

　　那头体型庞大的凶兽，正在逐渐接近。这头凶兽的移动速度倒是较为缓慢，可是再缓慢，走到景言身边也只是时间的问题。这个时候，景言连动动手指都有些困难，更不要说是跑路了。

　　而体内的神力，更是陷入了死寂，任凭景言咬牙催动，那神力也是没有出现。至于道则，没有神力的情况下，道则就更是不可能运转了。

　　“没死在肆烺手中，倒是要死在一头凶兽手中了。”景言尝试一番后，自嘲的苦笑起来。

　　……

　　一队人马，正在快速飞行赶路。

　　“姐姐，你快看，那边好像躺着一个人！”

　　队伍之中，一名年轻女性，指着远端，对身边另一名年纪相对大了一些的女性说道。

　　年纪略大一些的女性，顺势看了一眼，皱眉说道：“阿离，我们要抓紧赶路。”

　　“姐姐，那个人好像还没死，有一头石岩兽正在接近他。我们若不管，他会被吃掉的。”身穿绿裙的年轻女性说道。

　　“姐姐，我们就帮帮他吧！”绿裙女子央求年纪稍大的女子。

　　“二小姐，我们必须尽快赶到莲花城。”队伍中，一名中年相貌的男子，对绿裙女子说道。

　　这个中年相貌男子，应该是护卫队长。显然，这群护卫，在护送两个女子，前往一座叫莲花城的城市。看他们行色匆匆，每个人都表情紧张，确实是非常着急。

　　“姐姐，求求你，帮帮他吧！又……又耽误不了什么时间。”绿裙女子没有回应护卫队长，继续央求姐姐。

　　她知道，只要姐姐同意救人，那护卫都要听姐姐的命令。

　　“唉……”蓝裙女子叹了口气，而后看向护卫队长道：“张辉队长，去看看那个人死了没有，若是没死，就带过来吧！”

　　“是，大小姐！”叫张辉的护卫队长，应了一声，而后快速飞向景言所在的位置。

　　那石岩兽的移动速度确实缓慢，当张辉抵达景言身边，石岩兽竟距离景言还有五六米的样子。

　　张辉队长，向石岩兽拍出一掌，将石岩兽逼退了几步，然后便背起景言，返回到了队伍之中。

　　“大小姐、二小姐，这个人还没死，不过他的伤势很重，能不能活下来很难说。”张辉队长，向二女说道。

　　“嗯，给他服疗伤丹药，能不能活下来，看他自己的造化了。”身穿蓝裙的大小姐看了景言一眼，点点头说道。

　　“姐姐，我们带他一起走吧！若是将他留在这里，他还是会死的。”身穿绿裙的二小姐阿离又说道。

　　“好了好了，带上他就是。”大小姐没办法，示意张辉队长将景言带上。

　　“多谢诸位的救命之恩。”景言虽然说话也有些困难，但还是要表达一些自己的谢意。

　　若不是这群人，自己确实要死在那头凶兽的手中了。

　　“你不要说话了，好好疗伤吧！”阿离小姐冲景言笑了笑道。

　　张辉队长给景言服了一枚丹药，而后让一名护卫背着景言，队伍继续上路。

　　“接下来，到莲花城之前，我们就不能休息了。出发！”大小姐道。

　　景言又陷入半昏迷半清醒之中，他服用的丹药，实在是太过普通了，效果太差。

　　等自己神力稍微恢复一些，能够从空间宝物取出疗伤丹药后，那伤势恢复就能快一些了。而现在，只能先熬着。

　　就这样，过了三天的时间，队伍抵达一座城市之前。

　　“姐姐，我们到莲花城了。”阿离小姐满面喜色对姐姐说道。

　　“嗯，到了莲花城，我们就安全了。”大小姐点头，对妹妹阿离笑了笑说道。

　　“大小姐、二小姐，我们能顺利抵达莲花城，真是太好了。这一路上，属下一直在担心追兵追上来。”张辉队长松出一口气说道。

　　“好了，闲话少说，我们进城。”大小姐道。

　　这支队伍，在城门之处，被城市的卫队拦了下来。大小姐报出身份之后，卫队中有人向莲花城的城主府禀报消息。很快，便有一人来到城门之处，将这支队伍引入城市，一直带到城主府内。

　　“诸位远道而来，一路劳顿，我已准备好了客房，让诸位可以好好休息休息。我们城主大人，明日会抽出时间见诸位。”将众人带入城主府的那个人，对众人笑着说道。


第3237章 人死就没价值了

　　“有劳仲管事了！”大小姐向那人道谢。

　　仲管事对大小姐拱了拱手，便转身离开了院子。

　　这个院子，就是用来安置大小姐等人的，院子里房间不少，住这倒也不算拥挤。

　　在那位仲管事离开之后，大小姐的脸色立刻难看了几分，护卫队长张辉也紧锁双眉。

　　“大小姐，依属下看，谢家的态度好似有一些问题。”张辉队长看了看大小姐，开口说道。

　　大小姐看着张辉队长，没有说话。

　　“大小姐和二小姐来到莲花城，可莲花城城主，只让府中一名管事负责此事，实在是……”张辉队长摇摇头，没有将话继续说下去。

　　“既然已经来了，就只能待着了。再说，我们还能去哪里？”大小姐苦笑了一声。

　　“姐姐，你们在说什么？那位仲管事刚才不是说，谢叔叔忙于公务，明日就能见我们了吗？”二小姐阿离不解的看着大小姐和张辉队长。

　　“嗯，明日我们就能见到谢城主了。”大小姐对二小姐阿离说道：“阿离，你先去歇着吧！到了明日，我们一起见谢城主。”

　　“哦！”二小姐阿离应了一声。

　　离开这个房间，阿离没有去休息，而是到了被用来安置景言的房间。

　　房间之中，只有景言一个人躺在木榻之上。景言的意识，仍处于时而清醒时而昏迷的状态。

　　二小姐阿离到了床边，盯着景言看了一会，然后又小心从自己的香囊之中取出一枚红色的丹药，让景言服了下去。这枚红色丹药，在这个世界算是一种比较珍贵的疗伤丹药。

　　“你到底是什么人啊？来自什么地方？为什么会受那么重的伤呢？这么严重的伤，一定很痛吧！”二小姐阿离坐在床边，看着景言，口中嘀咕着。

　　景言虽然意识模糊，但也能听到阿离的话，只是此时的他，没有更多的力气与阿离交流。倒是那一颗红色的丹药吞下之后，让景言感觉身体上有了一丝暖意，不再是之前那种坠入冰窟的感觉。连着四肢，也恢复了一些直觉。

　　“唉，希望你能活下来。”阿离端详了景言好一会，又说了这么一句话，然后转身走出了房间。

　　“张辉队长，麻烦你找个人，照顾一下那位我们路上救了的人。”二小姐阿离又找张辉队长，让张辉队长，派个人照顾景言。

　　“二小姐，那个人伤势太重了，恐怕很难能够活下来的。可能，都撑不到明天。”张辉队长皱眉看了看二小姐阿离。

　　二小姐，就是心地太善良了，从小就是。

　　“他一定会活下来的。”二小姐阿离认真地说道。

　　“好吧！我派个人，看着他。”张辉队长向阿离拱了拱手。

　　……

　　次日，莲花城城主谢东杰，派仲管事，请两位远道而来的小姐过去。

　　“谢城主！”

　　“谢叔叔！”

　　两位小姐见到谢城主后见礼。

　　“袁菲、袁离，不必拘礼，快坐下吧！”谢东杰对女儿笑了笑。

　　袁菲和袁离姐妹，依言入座。

　　“你们昨日到我莲花城，昨日我因为有公务在身，所以没能抽出时间见你们。希望你们，不要对我有所误会。”谢东杰继续说道。

　　“谢城主言重了，你是一城之主，每日都有大量的工作，我们能够理解的。”袁菲说道。

　　袁菲是姐姐，袁离是妹妹。

　　“唉，你们袁家所遭遇的事情，我都知道了。真是……真是令人痛心。那毒火教，真是越来越猖狂了，简直无法无天！”谢东杰先是叹息了一声，而后怒目圆睁。

　　袁菲和袁离的父亲，名叫袁海，本也是一座城市的城主。但袁海，无意中得罪了一个叫毒火教的组织，这个毒火教很是厉害，攻破了袁家的城市，城主袁海战死，袁家的成员，可能也就袁菲和袁离被张辉队长率领一队护卫护送了出来，逃到这莲花城。

　　而莲花城城主谢东杰，与袁海是至交好友。袁菲和袁离来莲花城，也是她们的父亲提前做的准备。如果不是袁海提前准备，那二女是没有机会逃离袁家城市雨觉城的。

　　听谢东杰如此说，袁菲和袁离都露出悲伤的神色，她们没有说话。

　　“既然你们到了我这里，就安心的住下。”谢东杰又说道。

　　“谢城主，我们想复仇。”袁菲开口说道。

　　复仇，自然是找毒火教复仇。

　　“袁菲啊，这毒火教，非同一般，其势力强大，远超你的想象。这个仇，自然是要报的，但我们得从长计议，万万不可操之过急。你们，就先在我这里住下。”

　　“嗯，这件事，我会在外面活动一下，查清楚缘由。”谢东杰顿了一下继续说道。

　　袁菲还想说什么，不过想到毒火教的可怕，最终她还是点了点头。

　　“这段时间，仲管事就负责你们的生活。你们有什么需要，只管与仲管事说。”谢东杰眼神凝了一下。

　　“多谢城主！”

　　“谢谢谢叔叔！”

　　袁菲和袁离向谢东杰道谢。

　　“那没别的事情，你们就回去好好休息吧！你们放心，我会查清楚事情始末，等有了结果，我会第一时间告诉你们。”谢东杰说道。

　　“好！”袁菲和袁离姐妹，离开了房间。

　　待二女离开之后，谢东杰的脸色，阴了几分。

　　“城主。”一名老者从外面走了进来。

　　这个人，是城主府的总管。

　　“这件事，我们莲花城不能管。那毒火教，凶名赫赫，与毒火教对抗，可能会给我们带来很大的损失。毒火教内，都是一群亡命之徒，他们做事，可不讲究。”总管出声说道。

　　“我也明白这个道理，但是，袁海是我的好友，他的一双女儿来找我求救，我总不能坐视不理吧？”谢东杰皱了皱眉，有些无奈地说道。

　　“城主大人，袁海活着的时候，是你的好友。可现在袁海已经死了，人死了，就没有价值了。再者说，那雨觉城不过是一个小城而已。被毒火教灭了，也不会引起什么太大的关注。”总管笑着道。


第3238章 心善

　　谢东杰沉吟！

　　“城主大人，我们如果要帮袁家复仇，与毒火教作对，那我们莲花城必定会损失重大！”

　　“莲花城现在的处境，也并不是很安逸。周边那几个城市，对我们莲花城，也一直都虎视眈眈的！”

　　“要属下说，我们都不应该收留袁家的人。”

　　总管连续说了几句。

　　“我知道了，容我好好想想，该如何处理这件事。”谢东杰摆了摆手说道。

　　回到院落中的袁菲，忧容满面。

　　在雨觉城的时候，袁菲就已经帮助父亲袁海处理很多城市事务，与各种人打交道。今天，谢东杰的态度，让袁菲心中难安。她已经感觉出，谢东杰对帮助袁家复仇这件事，并不是太上心。

　　“大小姐，谢城主是怎么说的？”张辉队长看着大小姐袁菲的面色，就知道此次大小姐与谢东杰见面，恐怕并未得到想要的承诺。

　　“谢城主只说让我们先在这里住下，其他的，就没什么了。”袁菲摇摇头说道。

　　“果然！这个谢东杰，果然靠不住！”张辉队长咬牙说道。

　　“老爷，真是看错了他！”张辉队长捏了捏拳头，他说的老爷，就是袁菲的父亲袁海。

　　“我们现在，也无别的办法可想，只能先住在这里，等着消息了。”袁菲无奈地说道。

　　袁离来到安置景言的房间。

　　“二小姐！”

　　一名袁家的护卫见到袁离，站起身见礼。

　　袁离对后者点了点头，问道：“他好一些了吗？”

　　袁离问的，自然是躺在床上的景言。

　　“二小姐，这个人伤势极其严重，属下也不知道相比昨天，他的情况是好了一些还是变得更坏了。”护卫低着头说道。

　　袁离走到床边看着景言，她能感觉到景言的气息。

　　“她一定会好起来的，上天既然让我们救了他，就不会再让他死了。你一定要看顾好他，若是有什么情况，就立刻告诉我。”袁离看着护卫道。

　　“请二小姐放心，属下不会离开一步的。”护卫点头应声道。

　　袁离在景言的床边，待了好一会。突然，她又取出一枚红色的丹药，塞入景言的口中。

　　“二小姐，你……”护卫见到袁离的动作，顿时喊了一声。

　　“二小姐，那丹药很是珍贵的，我们与他无亲无故……”护卫想劝阻袁离，但因为身份上的差距，让他只能很委婉的表明意思。

　　“再珍贵的丹药，也是得用了，才显得珍贵。如果不用，再珍贵的丹药，又有什么价值呢？好了，你不要说话。”袁离并没有停止手中的动作。

　　景言在吞下丹药后，感觉身体内的热量，又增加了一些。而且，伤势的恢复，也加快了一些。

　　如果是寻常人，受了景言的这种伤势，那肯定早死一万八千回了。而景言的生命力，当然不是寻常人能比。当然了，因为现在景言根本就无法催动神力，也不能调动神念，所以他无法主动拿出丹药疗伤。再没有丹药等资源情况下，想让如此严重的伤势不恶化都是难事。

　　而袁离让景言服用丹药，委实是帮了景言的大忙。

　　景言的伤势已经在恢复之中，只要稍微能够运用一丝丝的神力和神念，他便可以取出自己空间宝物中的资源疗伤了。

　　……

　　袁菲将袁离叫到了面前。

　　袁离将自己的丹药，让那个陌生人服用的事情，已经被护卫禀报给了张辉队长，而张辉队长立刻告诉了大小姐袁菲。

　　“阿离，你太任性了。”袁菲说道。

　　“姐姐，你是说丹药的事情吗？”袁离猜到了姐姐袁菲想要说什么。

　　“阿离，我们带出来的资源并不多的。用一点，就少一点。而我们现在的情况你也知道，说得难听一点，就是寄人篱下。”袁菲暗叹一声，对这个妹妹，她也是没办法。

　　袁离不说话。

　　“那凌火丹，我们一共也就那一点。阿离，我们得留着凌火丹，以备不时之需啊！我知道，你想救那个人，你心地善良，希望那个人能够活下来。可是，那个人伤势太严重了，很难活下来。就算使用凌火丹，也很难活下来。他若是死了，凌火丹岂不是白白浪费了吗？”袁菲缓缓说道。

　　“姐姐，我还有几颗凌火丹，我只用自己的凌火丹，帮助他。”袁离显然没有因为姐姐袁菲的话，就改变主意。

　　“你……”袁菲真的有点生气了。

　　不是她不想救景言，而是她们自己，都自顾不暇了，哪里有额外的精力和资源，去帮助一个濒临死亡的陌生人呢？

　　但袁菲也了解自己的妹妹。

　　“好了好了，随你就是。”袁菲不想再说了。

　　接下来的几天，袁离每天都去看景言，每一次，都让景言服用一颗凌火丹。七天之后，袁离身上的凌火丹就消耗空了。

　　不过，景言的气息逐渐浑厚了一些。感觉到这种变化的袁离，很高兴。她将这件事告诉姐姐袁菲，袁菲只是苦笑，她实在是产生不出袁离那种喜悦的情绪。

　　十多天之后，这一天深夜。

　　躺在床上的景言，睁开了眼睛。他的目中，目光恢复了一些晶亮。

　　景言已经能够感觉到，自己的体内，有了一些神力的运转。神念，似乎也出现了一些。

　　景言连续的尝试，终于沟通到了自己体内的空间宝物。他耗费了全身的力气，从空间宝物中，取出了一枚疗伤丹药，混元空间中顶级的疗伤丹药。

　　将丹药吞服下去后，身体之中，顿时燃起一团火焰，让景言恢复了一些力气。他坐了起来，盘膝在床榻之上，运转心法，加快疗伤的速度。

　　房间中，那名袁家的护卫看到这一幕，先是微微一愣，而后摇摇头。

　　“这个家伙命真大，居然真的活过来了。嗯，也不枉费二小姐那些珍贵的凌火丹。”

　　“这个家伙，似乎也是一名修仙者呢。”护卫看着景言盘膝打坐，嘀咕了一声。

　　“通知二小姐吗？算了，还是等明日再禀报吧！”护卫想了想，又闭上了眼睛养神。


第3239章 我帮你们

　　在袁菲等人看来，那极为珍贵的凌火丹，对景言来说实在是不值一提。

　　凌火丹，就是凡人所用的疗伤丹药而已。

　　如果能有仙丹疗伤，即便是普通的疗伤仙丹，那景言也不用躺在床上十余天之多了。

　　当景言恢复了一些神力、神念后，使用自己空间宝物中存储的疗伤丹药，伤势的恢复速度，自然就快了起来。

　　待到天色渐明的时候，景言已是稳定了自己的微子世界。也就是说，不用再担心随时可能身死了。景言的脸色，也有了几分红润。

　　当然了，因为伤势实在是过于严重，所以想要恢复微子世界、神力、神魂体等等，这仍需要时间。

　　天亮之后，那名看顾景言的袁家护卫，去找二小姐袁离，向袁离禀报了这件事。袁离听说后，立刻便来到景言的房间，当她看到景言盘膝而坐时，顿时笑出声。

　　她就知道，景言一定不会死。

　　景言感觉到袁离进入房间，暂时停止了心法的运转，睁开眼睛。

　　“我们在路上遇到了你，你的伤势很重，所以我们便将你带来了莲花城。”袁离见景言睁开眼睛，她笑着说道。

　　看着这名身穿绿色长裙的少女，景言心中的感激不用多说。

　　景言很清楚，如果不是袁离等人碰巧遇到了自己并且救了自己，那自己真的会死掉。他，尤其要感激袁离，如果不是袁离坚持，自己可能也不会得救。

　　而且，景言还知道，袁离给自己服用的丹药，对于袁离等人而言，是异常珍贵的保命丹药。而袁离，却是将自己的丹药，全部给他服用了。

　　景言对袁离笑了笑。

　　“多谢小姐救命之恩。”景言想要从床榻上下来。

　　“你不要动，你的伤势太严重了。现在，你不要乱动。”袁离阻止了景言的动作。

　　“你叫什么名字呢？”袁离明亮的眼神看着景言，又问道：“你是从什么地方来的呢？是附近的城市居民吗？”

　　“我叫景言，应该是……来自很远的地方。”景言沉吟着道。

　　“哦，很远的地方吗？那你怎么会受伤呢？”袁离又蹙眉问道。

　　“与敌人打斗中，受了很重的伤，侥幸逃了出来，幸亏小姐施以援手，不然我活不下来。”景言说道。

　　“你也是逃出来的啊？”袁离听过景言这句话，神色黯然了一些。

　　“小姐的意思是？”景言问。

　　“我和姐姐，也是逃出来的，从雨觉城逃出来的。我们得罪了很可怕的敌人，父亲他们都被敌人杀死了。”

　　“对了，我叫袁离，我姐姐叫袁菲。”袁离这时候才想起，还没有向景言介绍自己的名字。

　　“袁离小姐，等我伤好了后，我会帮你们找那些敌人算账。”景言很自然地说道。

　　“景言，你叫我袁离就行了。还有，我们的敌人是毒火教，是很强大很强大的势力。景言，你帮不了我们的。”袁离摇摇头说道。

　　景言笑了笑，没有多解释。

　　景言现在虽然不确定自己究竟是在什么地方，也不知道自己是怎么来到这个地方的，但景言基本上可以确定，自己此时所处的地方，并不是混元空间。

　　而袁离他们身上的气息，也都很微弱。

　　“袁离小姐……”

　　“叫我袁离！”

　　“好吧，袁离！”景言苦笑道：“那我们现在，是在哪里？”

　　“我们在莲花城，莲花城的城主谢东杰叔叔，是父亲的好友。我和姐姐，从雨觉城逃出后，姐姐带着我来投奔谢叔叔的。景言，我们就在谢叔叔的城主府内。你放心，在这里很安全的，你的敌人不敢来找你。”袁离语速很快说道，方才景言说自己的伤势是与敌人搏杀造成的，袁离这是在宽慰景言，让景言不用担心他的敌人会找过来。

　　“嗯，我明白了。”景言点头道。

　　“二小姐，大小姐请你过去。”

　　这时候，房间外传来一道声音，是张辉队长。

　　“景言，姐姐叫我，我先走了。”袁离挺高外面张辉队长的声音，她对景言道。

　　“好的。”景言微笑说道。

　　在袁离出去后，景言继续疗伤，他想要快点恢复伤势，至少要恢复一定的实力。

　　自己所处的世界，似乎并不是一个很强大的空间，但不管怎样，都要能施展出一些实力。

　　……

　　莲花城城主府，城主谢东杰的别院。

　　“父亲，那袁家已经彻底完蛋了。”谢东杰的儿子谢龙，站在谢东杰的面前。

　　谢龙，也是谢东杰唯一的儿子。

　　“袁家招惹了毒火教，受了劫难。龙儿，你想说什么？”谢东杰看着儿子谢龙。

　　“父亲，既然袁家已经完蛋了，那孩儿与袁家的婚约，还有存在的必要吗？”谢龙眼神一闪，缓缓说道。

　　谢龙与袁离，是有婚约的。这婚约，当年是谢东杰与袁海两人定下的。

　　“龙儿，你不是一直都很喜欢袁离这个孩子的吗？怎么，现在你想要解除婚约？”谢东杰眯起眼睛道。

　　“我确实是挺喜欢袁离的，不过……袁家已经没落了。孩儿认为，袁离已经远远配不上孩儿。所以，孩儿想要解除与袁离的婚约。当然了，孩儿确实挺喜欢袁离的，可以让袁离给孩儿做小。”谢龙脸上浮现一抹阴笑说道。

　　谢东杰沉吟道：“你与袁离的婚约，外面很多人都知道。如果我们要解除婚约，只怕会有一些闲言碎语。”

　　“父亲，袁家都没了，雨觉城也被那毒火教霸占了。现在这种情况，我们解除婚约，外面的人又能说什么？谁敢胡说八道，我就扒了他的皮！”谢龙狠声说道，有些狂傲。

　　“嗯，你说的也有道理。这样，此事就由你去处理吧！你找袁离的姐姐袁菲，与她说清楚此事。袁菲是个知道轻重的人，她知道该怎么做。袁家的人都死得差不多了，只剩下袁菲和袁离，袁离的事情，袁菲也可以做主。”谢东杰点头了。

　　“是，父亲，这件事孩儿一定会处理好。”谢龙向父亲谢东杰拱了拱手，而后退了出去。


第3240章 黑月大陆

　　袁菲的房间内，袁离被张辉队长叫了过来。

　　“姐姐，景言的伤势已经好了很多，他不会死了。”袁离一见到袁菲的面，就喜悦的声音说道。

　　“景言？”袁菲道。

　　“哦，景言就是我们在路上救的那个人，他的名字叫景言。”袁离说道。

　　袁菲摆了摆手。

　　“阿离。”袁菲面色凝重，看着袁离说道：“我们，恐怕要离开莲花城了！”

　　“离开莲花城？姐姐，我们为什么要离开莲花城？”袁离不解。

　　“我们来到莲花城，也有一些日子了。但我们，只见到过城主一次。便是那个仲管事，我们也很难见到踪影了。”

　　“谢东杰城主，恐怕是不想管我们的事情了。”袁菲轻轻摇头说道。

　　“姐姐，谢叔叔与我们父亲最好的朋友，他怎么会……”袁离单纯了一些。

　　“人心难测，或许以前都是装出来的吧！父亲已经不在了，在谢城主眼中，我们没什么价值了。”袁菲苦笑着说道。

　　“大小姐、二小姐，谢龙少爷来了。”张辉从门外走了进来。

　　而谢东杰之子谢龙，紧随着张辉步入房间。

　　“谢龙。”

　　“谢龙哥哥！”袁菲和袁离姐妹，目光都看向谢龙。

　　“袁菲姐姐，阿离妹妹。”谢龙与二女打招呼。

　　“我这段时间忙于修行，一直在闭关，今日出关，才知道袁菲姐姐和阿离妹妹来了。”谢龙接着说道。

　　袁菲没有说话，袁离倒是一副很高兴的样子，连忙请谢龙坐下。

　　“袁菲姐姐、阿离妹妹，雨觉城发生的事情，我都已经听说了。那毒火教，真是该死！”谢龙咬牙切齿的样子。

　　“我父亲，一定会帮袁家讨回公道。”

　　“袁菲姐姐、阿离妹妹，你们安然来到莲花城，真是万幸。看到你们没事，我也就放心了许多。”

　　“只是，还有一件事，要与阿离妹妹说清楚。”谢龙，连续说了几句话。

　　前面几句话都是毫无营养，重点是最后一句话。

　　“谢龙，你有什么事要与阿离说？”袁菲皱眉问道。

　　“就是关于婚约的事情，我想……与阿离妹妹解除婚约。”谢龙脸不红心不跳地说道，一点愧疚的神色都没有，连假装他都懒得去做了。

　　“你说什么？”袁菲怒道。

　　袁离听到谢龙的话，俏脸顿时变得煞白。

　　“我与阿离妹妹的婚约，就解除了吧！当然了，其实我也很喜欢阿离妹妹。阿离妹妹若是愿意为妾，那我也很乐意。”谢龙笑了笑道。

　　“滚！”袁菲怒不可遏，几乎忍不住想要持剑斩了谢龙。

　　“呵呵，袁菲姐姐，你可要弄清楚，这里是什么地方。便是要滚，也不应该是我谢龙。不过，我不是一个小气的人，今天就不与你计较了。这样，你们好好想一想吧！”谢龙冷笑了一声，而后站起身大步走了出去。

　　阿离双目已红。

　　……

　　时间一天天过去，景言的伤势，正在加速恢复。

　　如今，他已是可以自如的活动。

　　微子世界的恢复，虽然还差很远，但神力道则已是可以运转了一些。

　　阿离每日，都会来看景言，简单的说一些话。

　　景言发觉到，袁离身上发生了一些变化。袁离的笑容，少了很多，总是一副心事重重的样子。

　　而景言的觉察到，袁离和袁菲姐妹两人，在这个莲花城城主的府邸之中，处境也比较尴尬。不用询问袁离，景言也能猜出一个大概。

　　随着时间的提升，景言也确定了一件事。

　　自己现在所处的世界，确实不是在混元空间。不是焦源混元，也不是其他的混元空间。

　　袁菲、袁离等人的实力，也非常的弱小。这个世界，整体的修行水平，显然都比较低。这个莲花城的城主，景言虽然没有见到其本人，但想来，其修为也不会有多高。

　　“袁离，你知不知道，我们这个世界有多大？”这一日，景言又见到袁离，在交谈中，景言如此问道。

　　“世界有多大？”

　　“我也不知道呢，姐姐也不知道。反正，很大很大就是了，无边无际吧！”袁离想了想，然后摇摇头对景言说道。

　　“那有谁能知道呢？莲花城的城主知道吗？”景言又问。

　　“谢叔叔也不知道的吧！我看过很多书，但是那些书中，记录了很多很多的地方，就是没有说世界有多大的内容呢。所以，谢叔叔肯定也不知道。”

　　“景言，你问这个做什么？你想到处冒险吗？”

　　“你可一定不要乱跑，你的伤势还没有痊愈呢。”袁离以为景言要离开这里。

　　“没事，短时间我不会走的。”景言摇摇头，苦笑了一声说道。

　　他即便想走，现在也走不了。

　　他的战斗力，距离恢复到全盛，还差得多。到今日，可能连百分之一的实力都发挥不出来。神魂体和微子世界的恢复，是一个漫长的过程。即便景言有蓝槐果实这等宝物，也不可能很快就恢复如初，而且，景言的蓝槐果实已经不多了。

　　“那就好！景言，我在一本书看过有记载，我们黑月大陆有一个最最神秘的地方。这个地方，叫做黑月神殿，只有仙人才能进去那里，你听说过黑月神殿吗？”袁离听景言说自己不走，就放心了，她转而说道。

　　而景言听到袁离的这句话，却是微微一震。

　　黑月大陆？

　　“黑月大陆，难道……与黑月大帝有关？”

　　“嗯，一定是，不然不可能有这么巧的事情。这个世界，肯定是与黑月大帝有关。我与那肆烺大帝交手，接了肆烺大帝三招，虽然没死，却是来到了这个世界之内。没错了，这样就能解释的通。”

　　“看来，这个黑月大陆所在，与黑月明台相关！”景言眼神亮了许多，心中连连转念。

　　“黑月神殿我没听过，但我听过黑月大帝。”景言说道。

　　“咯咯，景言，你真会说笑。黑月大帝谁不知道呢？我们大陆上，到处都是黑月大帝的雕像呢。”袁离笑起来说道，袁离已多日没有露出这样的笑容了。


第3241章 背叛

　　这黑月大陆的修仙者，显然也都知道黑月大帝。

　　在黑月大陆的很多地方，都有黑月大帝的雕像。

　　“这黑月大陆，应该是黑月大帝所拥有的一个世界。这个世界，相对可能比较低级吧。”景言心中思忖。

　　“袁离，黑月大帝，是这片大陆的修仙者吗？”景言问道。

　　“应该是吧！要不然，我们的大陆，怎么会叫黑月大陆呢？不过，我也不能确定。恐怕，只有仙人才能见到黑月大帝吧！我们寻常人，只能见到黑月大帝的雕像。景言，你问这个做什么呢？”袁离看着景言。

　　“没事，随便问问。”景言摇摇头说道。

　　“嗯！”袁离应了一声，旋即又道：“景言，你说你是从很遥远的地方而来，那到底是什么地方呢？你打算回去吗？”

　　“我来自的那个地方说出来，你也不知道的。不过，暂时我还回不去。”景言说道。

　　“那你与我们一起走吧。”袁离道。

　　“一起走？去哪？”景言诧异问道。

　　“姐姐说，我们要离开莲花城了。要去哪里，姐姐还没有想好，不过她会与张辉队长商量出一个能去的地方的。”袁离轻声说道。

　　“为什么要离开莲花城呢？你们担心，仇家来莲花城找你们吗？”景言问道。

　　“如果谢叔叔愿意帮我们，我们也不用怕毒火教的。只是，姐姐说谢叔叔不想帮我们了。如果我们一直不主动离开，谢叔叔可能也会出面赶我们走吧。”袁离目中，露出一些忧色。

　　“父亲不在了之后，谢叔叔也变了。”袁离又说了一句。

　　“人心难测啊！”景言叹了口气道：“你们若是打算离开莲花城，那我也与你们一同离开吧。”

　　“好，太好了。”袁离又笑了起来。

　　……

　　莲花城，城主府邸。

　　前院，会客室之中。

　　这一日，城主府迎来了一位非同一般的客人，城主谢东杰亲自接待。

　　“谢城主，此番我来见城主你，我的来意，想必你也猜到了。”说话的，是一名声音沙哑的男子，身穿暗红色长袍。

　　“还请三教主明示。”谢东杰皮笑肉不笑的看着对方，淡淡的声音说道。

　　“好，明人不说暗话！”

　　“我们毒火教已经查明，雨觉城袁家余孽，现如今就藏身于城主的府邸之中。我们毒火教上下，希望城主能够将袁家余孽交给我们。”暗红色长袍男子，缓缓说道。

　　此人，为毒火教的三教主。

　　毒火教，已经查清楚，袁菲和袁离姐妹，此时就在莲花城城主府邸之中。今日，这位三教主来找谢东杰，就是向谢东杰要人的。

　　谢东杰面色冷了几分，眼神一凝说道：“三教主此番来找我，就是向我要人的吗？”

　　“先不说毒火教要找的人在不在我这里，即便是在，也不能你开口要人，我就得向你们交人！”谢东杰冷声说道。

　　“哈哈，谢城主不要动怒。”三教主大笑了一声。

　　“袁家余孽，我毒火教是要定了。我今日登门见城主你，也是表明我们毒火教，对谢城主的尊重。毒火教，无意与谢城主为敌。如果谢城主，愿意将那袁家余孽交给我们，那便可以得到毒火教的友谊。另外，毒火教还有一份厚礼将会奉上。”

　　“我想，谢城主也不希望，成为我们毒火教的敌人吧？”三教主看着谢东杰说道。

　　这番话的意思很明白，交出袁家人，那就是朋友。若是不交人，就是敌人。

　　而谢东杰的心中，显然是不想与毒火教为敌的。从一开始，他就没有这样的念头。为好友袁海报仇？算了吧！

　　不过毒火教上门要人，他就立刻交人，这似乎是有损颜面。他谢东杰，又不是什么小人物！

　　“谢城主，你也不用亲手将袁家余孽交给我们。只要，你将袁家余孽赶出莲花城即可。甚至，只要出城主府也行。”三教主见谢东杰沉吟的模样，他脸上闪过一丝笑意，继续说道。

　　“毒火教，能给我什么？”谢东杰望着三教主问道。

　　“哈哈……”三教主开怀大笑。

　　谢东杰既然问了这样的话，就说明此事已经算是谈妥了。

　　……

　　城主府内，袁家袁菲等人居住的院落之中。

　　“大小姐。”张辉队长匆匆来见袁菲。

　　“出什么事了？”袁菲一见张辉的面色，就意识到出事了。

　　“大小姐，方才我探听到了一些消息。毒火教的人，与谢东杰见面了。二者，私下里谈了一些事，之后谢东杰命城主府总管，将毒火教的人送出了府邸。”张辉愤怒的表情说道。

　　听到张辉的话，袁菲目中也露出愤怒的火焰。

　　张辉虽然没有探听到，那毒火教的人，与谢东杰具体谈了什么事情，但只要有点脑子，也能猜出，肯定是与她们姐妹两人有关。

　　而谢东杰命总管将毒火教的人送出府邸，就说明，有很大的概率，谢东杰与毒火教，达成了协议。

　　“大小姐，现在我们没有其他选择了。我们，要连夜离开莲花城，或许还有一线生机。若是再晚一点，怕是一点机会都没有了。”张辉队长又说道。

　　虽然对谢东杰的行为感到非常愤怒，但他们没有任何办法。对谢东杰，无可奈何。

　　“立刻准备，今天晚上，我们就离开。”袁菲脸色冷峻说道。

　　“张辉队长，你去将阿离叫过来见我。”袁菲又说了一句。

　　“是！”张辉应声说道。

　　不一会儿，袁离就来到了袁菲的面前。这次，景言也随袁离一同来了。

　　见景言跟着袁离从外面走了进来，袁菲皱了皱眉。不过，现在显然不是计较琐事的时候。

　　“阿离，我们今天晚上就要离开莲花城了。出城之后，万一我们遇到堵截，你便跟张辉队长先走。”袁菲对袁离说道。

　　既然毒火教的人已经到了莲花城，还与谢东健见过面，那很有可能，毒火教已经有了安排。她们出城后，有很大的可能遇到毒火教的人堵截追杀。


第3242章 做人不能太过分

　　袁菲的意思很简单，如果遇到毒火教的人在城外堵截，就让张辉队长带着袁离先走。

　　“姐姐……”袁离眼圈顿时红了。

　　袁离虽然天真善良，但也是很聪明的，一听姐姐这句话，她就猜到了一些。

　　“听话，不要多说。如果在城外遇到堵截，你就立刻跟着张辉队长走，千万不要犹豫。”袁菲严厉的声音说道。

　　“大小姐。”景言说话了。

　　袁菲目光看向景言，又皱了皱眉。

　　“先前我身受重伤，濒临死亡，尚未感谢大小姐的救命之恩。”景言说道。

　　“不必感谢我，是阿离一定要救你。我们的情况，想来这些天你也都知道了。如果不是阿离坚持，我可能不会管你。”袁菲摆手说道。

　　“不管怎样，救命之恩，我自会记住的。”景言笑了笑说道。

　　“现在不是说这些的时候，看你伤势也恢复了一些，到晚上，你就与我们一起出城主府，然后自行走吧。毒火教追杀的是我们，与你无关。与我们分开，毒火教不会找你的麻烦。”袁菲对景言说道。

　　“大小姐，如果要离开莲花城，我会与你们一同走的。有我在，相信没人能伤得了你们。那个毒火教若真有人来的话，将他们全杀了就是。”景言不在意地说道。

　　听到这番话，袁菲眉头皱得更紧了，对景言愈发不喜起来。

　　本来，她对景言就没什么好感，左右就是一个陌生人罢了，而且还是路上顺便救下的一个陌生人，自然没什么感情存在。而现在，这个叫景言的家伙，居然还开口就是可笑的大话。

　　袁菲，最不喜欢的就是这种人，满嘴大话，令人觉得不可靠。

　　冷哼了一声，袁菲不再看景言，她懒得再理会景言。

　　袁离也看着景言，不过袁离倒是没有露出厌恶神色，只是觉得景言爱吹牛。

　　“大小姐，谢城主来了。”

　　这时候，张辉队长又走了进来，谢东杰与张辉队长一起。

　　袁菲看向谢东杰，虽心中愤怒，但还是拱了拱手见礼。

　　人在屋檐下，不得不低头。即便不为自己考虑，她也得为妹妹袁离考虑。

　　“袁菲啊，恐怕，你们要离开莲花城了。”谢东杰进来后，叹息了一声，一副忧心忡忡的样子。

　　他也看到了景言，不过并未在意，只是扫了一眼，就没再睁眼瞧景言。

　　“我得到消息，毒火教已经知道你们姐妹，在我这里。此时，毒火教已经派出大量人手，向我莲花城赶路。我担心，你们继续留在这里，会有危险。所以我打算，将你们送出莲花城。我会派出一支卫队，将你们护送到木野城。”谢东杰语重心长地说道。

　　袁菲心中冷笑，谢东杰的真正嘴脸，她已经很清楚。

　　谢东杰派人护送她们到木野城是假，派人将她们送到毒火教手中才是真的。

　　“多谢谢城主了。”袁菲说道：“不过，谢城主就不必派人护送我们了，我们身边，有袁家的护卫就行了。”

　　“哦……也好！”谢东杰点头。

　　谢东杰也看出，袁菲似乎已经知道了一些什么，他也懒得再费心思去掩饰。

　　“只是，谢城主，是否能将那一百万灵石还给我们。”袁菲看着谢东杰说道。

　　“嗯？”谢东杰脸色一沉道：“什么灵石？”

　　“谢城主不会这么快就忘记吧？半年前，父亲送给谢城主一百万灵石，让谢城主看顾我和阿离。现在，谢城主不愿意护佑我和阿离，理应将那一百万灵石还给我们才对。”袁菲说道。

　　半年前，袁海就准备了一百万灵石，命人送到这莲花城，交给谢东杰。袁海在得罪了毒火教之后，就已经做了打算，他预料到，毒火教会对袁家不利。所以，他早有准备。那一百万灵石，便是作为谢东杰保护袁菲和袁离的酬劳。

　　“呵呵……”谢东杰笑了笑。

　　“袁菲，你的消息可能有误。什么一百万灵石，我是不知道的。你们的父亲，从未送来过一百万灵石。”谢东杰脸不红气不喘的矢口否认。

　　想要灵石？那是做梦！

　　“谢叔叔，父亲半年前确实送来一百万灵石的，你忘记了？”袁离开口说道。

　　“袁离啊！我真没收到你父亲的什么一百万灵石。你们姐妹，不会是想讹我吧？”谢东杰看着袁离阴声说道。

　　站在一旁的景言，早就皱眉了。

　　这个谢东杰，还真是脸皮厚，而且黑心黑肺。

　　你不想得罪毒火教，因此不忽悠好友的女儿也就算了，可现在，竟是连那一百万灵石的酬劳都想吞掉。这，委实是过分了一些。

　　“袁离，一百万灵石是？”景言出声问。

　　“景言，父亲在半年前，真的派人送了一百万灵石交到了谢叔叔的手中。父亲料到毒火教会对袁家不利，所以事先做了安排。一百万灵石，是谢叔叔保护我们的酬劳。”袁离对景言解释说道。

　　“明白了。”景言点头。

　　“这位谢城主，做人不能太过分啊！”景言看向谢东杰，轻笑着说道。

　　这谢东杰的实力，也平常得很，景言能感觉到谢东杰身上的气息浮动。若是自己没受伤，这谢东杰，也就是蝼蚁中的小蝼蚁罢了。

　　由此推断，那毒火教也不会强到哪里去。

　　“混账！你是什么东西，敢对我这么说话？”谢东杰看向景言。

　　先前他都没正眼看景言，现在景言如此说话，他顿时觉得权威受到了挑衅，身上气息一凝，竟是想对景言出手的意思。

　　“我只是劝谢城主不要太过分了，否则……肯定会后悔的。”景言冷笑了一声。

　　“你找死！”谢东杰就要出手。

　　“谢城主！”袁菲连忙出声。

　　“谢城主这是打算在自己的府邸之中，对我们下手吗？这若是传出去，恐怕不好吧！谢城主，也是爱惜脸面的人。在自己的府邸中，对好友的女儿下手，传出去恐怕会被人耻笑吧！”袁菲语速很快地说道。

　　听到袁菲的话，谢东杰的动作不由停了下来。


第3243章 包围

　　谢东杰还是有几分看重自己名望的。

　　如果在他的城主府内，他对袁菲等人动手，此事若是传出去，那么对他的名望，肯定会有不好的影响。

　　心念转了转，谢东杰目光又盯了景言一眼说道：“算你这小子运气好！在我的府邸之中，我不会出手杀你。不过小子你记住了，你这条小命活不了多久了。”

　　“呵呵，这个不需要谢城主关心。现在，可以将那一百万灵石还回来了吗？”景言当然不会在乎谢东杰的威胁。

　　这蝼蚁一般的东西，实在是不值一提。

　　“你……”谢东杰眼睛一瞪。

　　“算了！景言，不要再说了。”袁菲出声说道。

　　景言看了看袁菲，心中略一转念，便暗暗摇了摇头。那一百万灵石，确实也算不上什么。景言身上的资源，随便拿出一点，也足够袁菲和袁离两人修行很久很久了。

　　“天黑之前，都给我滚出去！”谢东杰留下这句话，便转身走了出去。

　　“姐姐，现在我们怎么办？”袁离看向姐姐袁菲问道。

　　“只能先离开莲花城，对我们来说，留在这里，也并不会比在城外更为安全。”袁菲尽量让自己的表情轻松一些。

　　而事实上，她心中是极为沉重的。在她看来，如今她们这一行人的处境是非常艰难的。先不说毒火教的追杀，谢东杰的驱逐。她们身上的灵石，也已经不多了。

　　从雨觉城逃出来的时候，因为太过仓促，她们也来不及带出大量的资源。本以为到了莲花城，能够从谢东杰这里得到帮助，哪里想得到，这个谢东杰就是一个白眼狼。

　　“袁菲小姐，谢东杰如此待你们，你们不想报复吗？”景言问袁菲。

　　“报复？如何报复？我们所有人的性命，都被人家握在手中。人家不动手杀我们，就已经是我们的幸运了，我们拿什么报复？”袁菲冷笑着说道。

　　“其实我可以出手解决的。”景言说道。

　　“好了，我不想听你说大话。方才，你已经得罪了谢东杰，所以就与我们一起走吧。你若留在莲花城，谢东杰肯定不会放过你。”袁菲道。

　　“可是……”景言还是解释解释。

　　“闭嘴！”袁菲确实是打心底不想再听景言说什么了，她心中已经很烦。

　　景言点了点头，终于还是没有再说话。

　　半个时辰后，袁菲、袁离，景言还有张辉带着袁家的一队护卫，离开了莲花城的城主府。此时，夜幕刚刚降临。

　　在袁菲等人离开城主府后，谢家的一名长老来见谢东杰。

　　这莲花城谢家，也是一个不小的家族，在莲花城已经经营了数代。而这位来见谢东杰的长老，则是从外地刚刚回到莲花城。他一回来，就听说袁菲、袁离姐妹要离开莲花城。

　　“族长赶走袁菲和袁离，是一个错误的决定啊！”这位长老见到谢东杰后，立刻就说道。

　　“二长老什么时候回莲花城的？”谢东杰望着二长老道。

　　“刚刚回来，听说袁菲姐妹已经离开，所以立刻来见族长你。”二长老说道。

　　“族长，我们谢家与袁家的关系，在周边是人尽皆知的。袁菲姐妹来我们谢家避难，谢家却将人赶走。这，会让外面人非议的。”二长老继续说道。

　　“二长老，其实我也不想这么做，但实在是没有办法啊！”

　　“毒火教已经找来了，就在今天，毒火教的三教主与我见面。如果我们谢家，一定要保护袁菲姐妹，那毒火教便会将谢家视为死敌。二长老觉得，一旦我们谢家与毒火教开战，会有多大的损失吗？”

　　“一旦开战，即便我们最终击退了毒火教，那我们谢家也定会元气大伤。而附近几个城市的那些混蛋，会不会紧跟着就上来咬我们谢家一口？他们一定会的！”谢东杰摇头说道。

　　“袁家已经没了，只剩下袁菲和袁离二人，可以说是毫无价值。为我们家族利益着想，我们也绝对不能为了这两个女人，去对抗毒火教这样的势力，那都是一群亡命之徒。”谢东杰眼神一凝。

　　“可是，这终究是极为不光彩的事情。”二长老仍觉得有些不妥，他觉得会有更好的办法，来解决这件事。

　　“对，确实是有些不光彩，不过影响并不会太大。袁菲与袁离被毒火教杀死后，用不了多久，人们就会忘记这件事的。”谢东杰笑了一声说道：“毒火教的人，就在城外等着袁菲姐妹，这一次，她们是逃不掉的！”

　　……

　　袁菲一行人，从莲花城的东城门出城。

　　“大小姐、二小姐，我们必须以最快的速度离开。”一出城，张辉队长就出声说道。

　　“嗯，走吧，向北面走。”袁菲说道。

　　“景言，你能跟上我们吗？”袁菲又看向景言问道。

　　她也知道景言的伤势并未痊愈，一旦她们全速赶路，她担心景言会跟不上。

　　“大小姐不必担心我。”景言笑道。

　　“那就好，出发！”袁菲一挥手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一行人，便是向着北面快速飞行。

　　约莫半个多时辰后，这一行人，已是远离了莲花城。

　　“停！”

　　就在这个时候，景言却是叫了一声。大家听到景言的声音，下意识的都停了下来。

　　“景言，干什么？这里虽然已离莲花城不近，但我们仍然不安全。”袁菲看向景言，皱眉说道，她以为景言是想停下来休息，可她们现在的处境仍然危险，不能停下来休息。

　　“大小姐，我们恐怕已经被包围了。”景言摇摇头说道。

　　景言感觉到了许多修仙者的气息。

　　“什么？”袁菲大吃一惊，脸色骤变。

　　张辉队长凝眉，小心观察四周，仔细的感应。

　　片刻后，张辉队长才皱眉说道：“并未感觉到有修行者的能量波动。”

　　张辉队长看向景言，他怀疑景言是在胡说八道。

　　“马上你就能发现了。前面、左面还有后面，都有人。并且这些人，正在向我们的位置接近。”景言笑了笑说道。


第3244章 全都要死

　　张辉队长狐疑的眼神看着景言。

　　他不太相信景言的话。

　　如果真有人包围过来，那为何他张辉没有发现？这个景言，能比自己的感知力更强？

　　袁菲也凝眉望着景言，有些犹豫。

　　“大小姐，此地不宜久留。”张辉队长对袁菲说道。

　　“嗯，继续赶路，离开这里。”袁菲下决定道。

　　一行人刚要重新向前飞行，张辉队长的脸色突然大变。

　　“不好，有人向我们接近过来，人数不少。”张辉队长，终于感知到了正前方接近过来的人。

　　“该死，左方也有！”

　　“该死的，右方也有大量修仙者的气息。大小姐、二小姐，我们恐怕被包围了。”张辉队长脸色数次变幻，同时有些震惊的看向景言。

　　这景言所说的，还真是正确的。如此看来，这个景言的感知力，比他张辉还要高明一些。这景言，可能也是实力不错的修仙者。

　　“后退，找机会变向，突破包围圈。”袁菲当即下令道。

　　“张辉队长，一旦我们与敌人短兵相接，你知道怎么做的。”袁菲又对张辉队长说道。

　　“属下……知道。”张辉队长咬了咬呀道。

　　大小姐，是让他带着袁离先走，这是命令。

　　“没用的，那毒火教处心积虑的围追堵截，不可能留下破绽的。后方暂时是没有毒火教的人，但我想毒火教定有其他的手段。”景言摇头说道。

　　袁菲握了握拳头，虽然不愿意听景言所说的话，可她也不得不承认，景言说的有道理。毒火教那些狡诈之人，怎么可能只围三面而空一面。

　　“姐姐……”袁离跟在袁菲身边。

　　“阿离不要怕。”袁菲对袁离说道。

　　“大小姐，你们真的不必担心，就在这里，等着毒火教的人过来吧！他们既然敢来，我便要他们回不去。”景言呼出一口气，面色平淡，看着袁菲说道。

　　“你……你……”

　　“都这个时候了，你还说这种大话，有什么意思吗？”袁菲恼怒的瞪着景言。

　　景言无奈。

　　毒火教的人来得很快，从前方、左方和右方，已是能够看到，一道道修仙者的身影出现。这些身影，很快变得清晰起来。

　　袁菲、张辉队长等人，都取出武器，准备迎战。

　　到了这个时候，也没别的办法，只能拼命搏杀了。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声刺耳大笑声传来。

　　“袁家余孽，今日看你们，还能往哪里跑！”

　　说话的，正是毒火教的三教主，也就是进入莲花城城主府与谢东杰见面的人。

　　袁菲的目光，死死的盯着三教主。忽然，她的目光中，迸发出更为愤怒的火焰。她在三教主身边，看到了城主府的总管胡伟，没错，就是谢东杰身边的胡伟。

　　这个胡伟总管，正似笑非笑的看着袁菲等人。

　　“大小姐，那人是谢东杰身边的胡伟。该死的，这个混蛋。一定是，我们离开莲花城后，他便立刻向毒火教报信了，他将我们的动向，告诉了毒火教。”张辉队长咒骂道。

　　“胡伟总管，你此举，是谢东杰的意思吗？”袁菲看着胡伟总管，沉声问道。

　　“袁菲小姐，已经到了这一步，问这么多，还有什么意思呢？”胡伟总管摇摇头说道。

　　“我想知道，究竟是不是谢东杰让你这么干的！”袁菲道。

　　“袁菲小姐，你是聪明人。难道你会想不到吗？如果不是城主大人的意思，我敢这么做吗？今日，你们就不要挣扎抵抗了，还能死得痛快一些。”胡伟总管语重心长的模样劝说道。

　　袁菲双目泛红，她恨！她虽然知道谢东杰是不能信任的，但却也没想到，谢东杰竟卑鄙到了这种程度。不帮她们对付毒火教也就罢了，居然还与毒火教勾结起来，要置她们于死地。

　　“好了，袁家余孽，时候到了，你们该上路了。”三教主挥了挥手。

　　他麾下的毒火教众人，便纷纷取出武器，准备冲杀。毒火教的人数，数倍于袁家的护卫。不难想象，一旦厮杀开始，这将会是一场屠杀。

　　“一个不留！”三教主就要下令。

　　“呵呵……”

　　这个时候，一道轻笑声，突兀的传出。

　　紧接着，袁菲等人，还有毒火教的人，就看到景言从人群中缓缓走了出来。

　　“毒火教？光听这名字，就不是什么好东西。你们既然来了，就都死在这里吧！”景言出列后，缓慢的声音说道。

　　景言的声音并不大，可是每一个人，都听得清楚。

　　“嗯？”三教主看向景言。

　　他自然不认识景言。

　　“此人是谁？”三教主问身边的人。

　　“不清楚，似乎并不是袁家的护卫。”三教主身边的人摇摇头说道。

　　袁菲、袁离身边的护卫，就那么十几个。这些护卫的面孔，对毒火教的人来说，并不会陌生。而景言，却是他们第一次见到。

　　“三教主，管他是什么人，既然与袁家余孽在一起，便都杀了了事。”胡伟总管对毒火教三教主说道。

　　“嗯，有道理。”三教主点头：“杀！”

　　“嗡！”

　　“杀！”

　　厮杀声，顿时沸腾起来，顺风传出很远。

　　“姐姐！”袁离跟着袁菲，看着那一群凶神恶煞一般的毒火教成员，袁离有些害怕。

　　“阿离，别害怕。”袁菲握着袁离的手。

　　“保护两位小姐。”张辉队长大声喝道。

　　十多名袁家的护卫，将袁菲与袁离围在中心。

　　景言在众人之前，体内神力微微运转，他看着对面的三教主。

　　“死！”景言口中轻轻说出了一个字。

　　他抬起手，一道神力涌动而出。浅浅的道则痕迹凝现，随即便形成一个掌印。

　　掌印，快速向着对面的毒火教三教主拍了过去。

　　“那是什么？”三教主也看到了景言释放出来的掌印，他感觉有些不对劲。

　　“哧！”掌印瞬间就到了三教主的近前，带着沸腾的威能波动。

　　“不好！”三教主心中大惊，连忙想要出手抵挡。

　　他挥舞手中的武器，全力以赴的劈向掌印。


第3245章 一干二净

　　三教主的武器是一柄长刀。

　　三教主用尽全力挥舞长刀，长刀才刚刚挥出一半，掌印便从天而降，落到了他的身上。

　　一声闷哼传出，三教主被巨大的力量挤压成一片肉饼，死得不能再死。

　　从景言出手，但毒火教三教主被击杀，不过是弹指之间的事情。

　　毒火教的大量教众，只感觉到一股可怖力量出现，尚未反应过来发生了什么，他们的三教主就被击杀。而这些教众，还在向景言这边冲杀过来。

　　“哼！”景言一声冷哼。

　　景言伸出手，对着天空轻轻一点。那天际之上，一个漩涡顿时出现。无边的威能沸腾，自上而下铺开，将所有毒火教的教众都笼罩在内。这些毒火教的教众，只感觉到犹如深陷泥潭，全身的力量都被束缚住，再难进一分。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“我怎么不能动了！”

　　一连串的呼喊声传出，其中有明显的恐慌。

　　“啊……”

　　而后，这些呼喊声就变成了哀嚎。一个个毒火教的教众，犹如雨点般从空中坠落。片刻之间，上百名毒火教教众，便全部失去了生机。而天际上的黑色漩涡，也终于缓缓消散掉。

　　杀这些人，对景言来说，真的是太简单了，宛若吹一口气般轻松。即便景言的伤势尚未痊愈，实力连全盛时百分之一都不到，但仍是这些凡人无法企及的。这些人的实力，太弱太弱了。

　　“姐姐，发生什么事了？”袁离出声。

　　而袁菲，早已目瞪口呆了。那张辉队长及十多名袁家的护卫，一个个，也都像见了鬼一般。

　　委实是，他们方才所看到的景象，超出了他们的想象。倒是袁离，还处于不能确定发生了什么事情的小迷糊之中。

　　听到袁离的声音，袁菲回过神来。她的目光，复杂的望着景言。

　　“原来是真的！原来……他说的是真的！”袁菲心中震惊的想着。

　　她一直以为，景言是在说大话，是在吹牛。而且，她还因此对景言总是一副厌恶的态度。想到之前的种种，袁菲不由有些慌乱。

　　真的是无法想象。

　　在逃难的路上，遇到了一个重伤垂死的人，竟是恐怖绝伦的可怕强者。这种事说出去，就是天方夜谭。

　　此时的景言，还在看着对面的胡伟，这位莲花城城主府的总管，身体在剧烈的颤抖着。他身上的长袍，已是湿透了，然而全身却感受着前所未有的寒意。

　　景言的手掌轻轻一动，随着一股神力的运转，那胡伟总管，便身不由己的被从远处强行拉了过来。胡伟想要逃走，但他做不到，他全身的力量都被死死的禁锢住了。

　　“袁菲小姐，这个人，交给你处置。”景言对袁菲说道。

　　“饶命，大人饶命啊！袁菲小姐，求求你放过我，我……我只是听命行事啊！”胡伟总管连连求饶。

　　而在景言出手之前，胡伟总管可是高高在上的。毒火教的三教主等人要对袁菲姐妹出手，胡伟的眼神中，连丝毫的怜悯都没有。

　　“张辉队长，麻烦你将他的脑袋割下来。”袁菲冷目看了胡伟一眼，对张辉队长道。

　　“是！”张辉队长上前。

　　胡伟总管想要反抗，他不想死。然而，他连一根手指都动弹不得。在发出一声撕心裂肺的惨嚎后，他的脑袋就被张辉队长手中的长剑割了下来。

　　“景言……大人！”袁菲对着景言，深深的一躬身。

　　“先前袁菲多有冒犯，请大人不要见怪。”袁菲接着说道。

　　景言摆摆手道：“袁菲小姐言重了，若不是你们，我可能已经死了。所以现在我所做的，也是我应该做的事情。”

　　听到景言的话，袁菲又想到当日逃难时碰到景言重伤时的情景。一切，真是如梦似幻，令人觉得有些不现实。

　　当然的景言大人，是处于濒临死亡的状态。谁能想到，就因为袁离的坚持，却是让他们，救下了一个如此强大的高手。

　　“景言……景言大人，你真的很厉害啊！”袁离站在袁菲身后，也看着景言说道。

　　“叫我景言就行了。”

　　“在接下来的一段时间，我会待在你们身边。你们，就将我当成护卫吧。”景言对袁离笑着说道。

　　“哦，好的！”袁离点头，一脸欣喜的表情。

　　旋即她有说道：“景言，你那么厉害，又是怎么受伤的啊？”

　　“我的敌人，比我更厉害。”景言想到肆烺大帝时，脸色沉了几分。

　　袁离等人也感觉到了景言身上的变化，能打伤景言，不知是什么样的存在。

　　“景言大人，我想回莲花城。”袁菲开口说道。

　　“行，那就回去。”景言知道袁菲回莲花城是想要做什么。

　　那谢东杰，确实是该死，这种人，死十次都便宜了他！

　　……

　　莲花城，城主府。

　　城主谢东杰，正在自己的别院之中，等着总管胡伟的消息。

　　房间内，还有几个谢家的高层人物，包括两位长老和几个主管人员。

　　“算算时间，应该有消息了吧！毒火教，一向以高效著称的。”一人开口说道。

　　这个人，是谢家的大长老。

　　“应该快有消息传回来了！”谢东杰点点头说道：“堂堂毒火教三教主，无论如何，也不可能让袁家那两个女人给跑掉吧！”

　　“族长，一旦袁菲姐妹被杀的消息传来后，我们就得立刻行动了。”二长老道。

　　“嗯，那是自然。不管怎样，还是要做做样子的嘛。”谢东杰阴笑了一声说道。

　　“呵呵，这次与毒火教合作，不仅能得到一笔数量可观的报酬，还能搭上毒火教这条线。”谢东杰继续说道。

　　“族长此举，英明神武。毒火教威名赫赫，与他们合作，那几个城市，可就得看我们脸色了。”一名谢家主管笑了起来说道。

　　“族长，毒火教的名声太差了。我们谢家，还是应该少与他们接触。那些人，都是亡命之徒，什么事情能干得出来。与他们走得太近，怕是会引火烧身。”二长老皱眉说道。


第3246章 是否全除掉

　　谢东杰看向二长老。

　　“二长老不必多虑，那毒火教就是一群强盗，谢家自然不会与那些强盗太接近。然而，利用毒火教这样的势力做一些我们谢家不能明着做的事情，是可以的。”谢东杰笑了一声。

　　二长老摇摇头，倒也没有多说。

　　房间内的人，都在等总管胡伟的消息。一旦袁家姐妹被杀死，毒火教得到了他们想要的，接下来就该毒火教向谢家兑现酬劳了。当日毒火教三教主来见谢东杰，两人达成协议，谢东杰将袁家姐妹交出去，毒火教将会送给谢家大量的修仙资源。

　　谢家众高层，谈论之中，一名护卫从外面禀报后走了进来。

　　这护卫，手中提着一个盒子。

　　“什么事？”大长老看向护卫问道。

　　“族长、两位长老大人，方才在府外，有人送来这个盒子。”护卫说道。

　　“这是什么？”族长看向护卫手中的盒子。

　　“难道是毒火教的人将酬劳送来了？”大长老道。

　　“不应该吧？资源怎么能用这样的一个盒子盛放？这盒子，才能放多少东西？”族长谢东杰摇了摇头。

　　“打开看看。”谢东杰对护卫道。

　　“是！”护卫应声。

　　而后，护卫打开盒子。这个盒子就是很普通的木质盒子，也没有上锁，盖子掀开就算是打开了。

　　当盖子被掀开，露出里面的东西后，护卫脸色顿时大变，几乎要发出呼喊声。

　　“里面什么东西？”谢东杰上前几步，目光往盒子内一看。

　　“嗯？”谢东杰的眼睛猛的睁开了一些。

　　房间内其他人，也都上前看到了盒子里的东西。

　　“是……是胡伟总管！”

　　“怎么会？是谁，谁杀了他？”

　　“好胆的狗胆，简直是找死！”

　　一群人，都是暴怒。

　　“人呢？送盒子的人呢？”谢东杰厉声喝问护卫。

　　“那些人，就在府外等着。”护卫连忙紧张地说道。

　　“族长，难道是毒火教的人？这些混账东西，果然不可信！”二长老大声说道。

　　“二长老大人，不是……不是毒火教的人。是之前……之前那些在府邸内居住的那群人。”护卫胆战心惊地说道。

　　这护卫也就是寻常守门的人，对袁家、谢家的关系并不了解，也不熟悉袁菲、袁离等人，他只知道袁菲、袁离等人先前在城主府内居住了一段时间。至于谢家与毒火教勾结，他就更不清楚了，他还以为袁菲等人是正常的离开。

　　“什么？”谢东杰听到护卫的话，吃惊的叫了一声。

　　“怎么可能！”谢东杰有些难以置信。

　　“难道是，胡伟总管观察他们行踪的时候被发现了？然后，他们杀了胡伟总管，又进入莲花城？”大长老迟疑着说道。

　　“胡伟何等修为？袁家那些废物，怎么能杀得了胡伟？那些人中，也就叫张辉的队长稍微强一些。即便他们联手，也不可能杀死胡伟。”谢东杰摇头说道。

　　“真是混账东西，敢杀我谢家总管，我要他们全都死！”谢东杰猛的一跺脚，而后出了房间。

　　大长老、二长老还有其他人众，都立刻跟了出去。这城主府之内，顿时热闹起来，众多府邸护卫聚集起来。

　　此时此刻，袁菲姐妹，张辉等护卫，还有景言，都在这座府邸之外。

　　袁菲对谢家，确实是极其的痛恨，她将胡伟的脑袋送到谢东杰面前，也是发泄愤怒的手段。

　　其实若是按照景言的意思，直接杀进去便是，将那谢东杰弄死，踏平这座府邸。

　　“谢家人出来了。”张辉队长一直盯着府邸内的情况，当看到黑压压一群人涌出时，他立刻对袁菲禀报道。

　　“嗯。”袁菲点了点头。

　　呼吸时间，大量谢家人走了出来，为首的，正是谢家族长也是莲花城城主谢东杰。

　　“袁菲！”谢东杰出来后，一声暴喝，目光盯着袁菲，满含杀意：“果然是你们！很好，你们还真是能耐啊，有胆子杀我的人！”

　　“谢东杰，你真是卑鄙。”袁菲同样是愤怒的目光盯着谢东杰。

　　“谢东杰！你一定是在等着这个胡伟汇报消息吧？或许，也在等着毒火教的三教主。可惜，你万万没有想到吧，自己等来的，却是这个胡伟的脑袋！”袁菲逼视着谢东杰。

　　“你什么意思？”谢东杰心中一震，口中喝问道。

　　“事到如今，还要装模作样！谢东杰，我父亲当年真是看走了眼才交你这样的朋友。”袁菲说道：“先将我们赶出莲花城，然后让胡伟观察我们离开的方向，随后就将消息泄露给毒火教的三教主。呵呵，谢东杰，你真无耻。可惜，你的如意算盘完全打错了。”

　　谢东杰心中略微的有些乱。

　　袁菲说的，当然都是事实。只是，他有些弄不清楚，胡伟到底是怎么死的。而袁菲等人，到底有没有遇到毒火教三教主的截杀。如果袁菲等人碰到了毒火教的人员，又怎么安然无恙的回到了莲花城？

　　退一步说，这袁菲也是很聪明的人，即便袁菲等人逃脱了毒火教的追杀，也应该立刻远走才对。这回到莲花城，岂不是自投罗网？自寻死路？

　　一时间，谢东杰有些犹豫不定。

　　他仔细的看着袁菲这一群人，发现人群之中，并没有什么特殊的人物。这些人，都是十多天之前跟着袁菲来莲花城的，并无新的面孔。

　　“很好，看来你都知道了。你说的，一点都没错。”谢东杰迟疑之中，缓缓说道。

　　“只是即便你知道了，又怎么样？杀了我的人，我就要你血债血偿！今天，你们一个都走不掉。你们，全部都要死在莲花城之内。明天，你们所有人的尸体，就会被遗弃在城外的旷野上，成为野狗的食物。”谢东杰满含煞气，阴狠的声音说道。

　　“呵呵，谢东杰，你本事不大，口气倒是不小啊！”景言笑了一声，开口说道。

　　随即看向袁菲问道：“袁菲小姐，这些谢家人，是否全除掉？”


第3247章 到底是谁

　　景言把生杀予夺的权力交给袁菲、袁离，对莲花城谢家的人众如何处置，由袁菲、袁离姐妹决定，这是两姐妹与谢家之间的恩怨。

　　就景言自身来说，他与谢东杰和谢家是没有仇怨的。不过，谢东杰还有谢家的很多人，显然都该死，凭他们的行为，可以说是死不足惜。

　　如果袁菲和袁离要他荡平整个谢家，景言也会照做。

　　“哈哈哈哈……大言不惭的小畜生，你以为你是谁？”

　　袁菲尚未决定，那谢东杰便是对景言喝骂起来。

　　景言所说的话，一副完全没有将他谢东杰和整个谢家放在眼里的样子，这让他感到非常愤怒。

　　“这家伙是哪里冒出来的？”

　　“十多天之前，他与袁菲姐妹一起来到莲花城。当时，他是被一名袁家护卫背在身上，似乎是身受重伤。”当日引袁菲等人进入莲花城的仲管事回想着说道。

　　“不过，这个人显然不是袁家的护卫。”仲管事又说道。

　　袁家的护卫，着装是统一的，而景言的着装与袁家护卫不同。

　　“不知是哪里冒出来的小混蛋，竟敢在我们谢家面前放肆。”谢家的大长老对景言呵斥。

　　景言则是一直一副淡然的表情，看着谢家众人。

　　“族长，谢家与袁家一直是交好的。这件事中，有着诸多的误会，不如大家一起坐下来，好好谈谈。”二长老对谢东杰劝说道。

　　这位谢家的二长老，倒是一直不太支持谢东杰的做法。

　　“二长老！我们谢家的总管都被人杀了，谈？怎么谈？”谢东杰毫无商量余地地说道。

　　“袁菲小姐，可有决定了吗？”景言又对袁菲问了一句。

　　他没有问袁离，因为此事拿主意的，肯定是袁菲。

　　袁菲确实有些犹豫不决。

　　“杀！给我杀光他们，一个不留！”谢东杰率先对谢家的护卫和谢家子弟下令了，命他们，将袁菲、袁离还有景言等人全部杀光。

　　“死！”景言口中呼出一个字。

　　他伸出手，手指随意对着谢东杰轻轻一点。一道神力波动涌动出来，闪电般袭向谢东杰。谢东杰只感觉到一股恐怖的力量冲向自己，连准备的时间都没有，脑袋就被这一道指印洞穿。指印所蕴含的毁灭之力，顷刻间将他的生命力带走。

　　谢东杰，倒了下去。

　　而这个时候，那些谢家人和谢家的护卫等等，都才发出呼喝声，准备冲向被他们包围起来的袁家人。只是还没等他们冲杀，他们就发现，族长谢东杰倒了下去。

　　“族长！”

　　“族长你怎么了？”

　　大长老等人，连忙到谢东杰的身边察看，口中惊呼。很快，他们就发现他们谢家的族长谢东杰已是没有了生命气息，脑门上有一个清晰的血洞。

　　“不……不可能！”大长老等人都有些懵，他们不知道究竟发生了什么。

　　他们倒是意识到，是景言对谢东杰出手，击杀了谢东杰。可是，他们不知道景言是怎么杀死谢东杰的。他们谢家的族长，似乎都没有反抗。

　　“你们……你们都该死！”大长老深吸了口气，怒不可遏的咆哮。

　　“还等什么？杀！”大长老接替谢东杰下令。

　　“景言大人，请你出手杀了他们吧！”袁菲狠下心说道。

　　景言点了点头。

　　“死！”景言再次伸出手，对谢家大长老随手隔空弹了一下。

　　一道指印凝聚，袭向谢家大长老。这位大长老，与谢东杰一样，刚刚有所反应，但根本来不及抵挡，脑门上就出现了一个血洞。当然，以他们的能力，即便来得及阻挡，也无济于事，他们挡不住景言的攻击威能。

　　这一次景言并未在杀死谢家大长老后就停手，而是神魂体微微一震，魂术影魂杀施展而出。

　　景言的神魂体还在恢复之中，施展洞清波消耗太大，但影魂杀这一低等的魂术施展，还是可以的。在景言施展影魂杀的同时，他便已经锁定了正在冲过来的所有谢家人员。影魂杀，无声无息的覆盖出去。

　　只是眨眼时间，那些正挥舞武器，准备冲杀向袁家众人的谢家人员，便全部身躯一震，然后慢慢倒了下去。

　　在谢家的府邸之外，布满了谢家人员的尸体。

　　一阵风吹过，还活着的谢家人，遍体生寒，那是一种仿佛来自九幽深渊的彻骨寒意。

　　“你……你到底是谁？”谢家的二长老，惊恐的目光看着景言。

　　二长老没死，景言没有攻击他。此时在这府邸的正门外，只有二长老和少量的几个人还站着。

　　“我是谁并不重要的。”景言摇摇头。

　　这个时候的袁菲等人，对景言的实力，则是再度的感到震惊。她们，也并不知道，景言到底强大到各种程度。虽然在景言出手杀死毒火教三教主等人的时候，她们就明白，景言强大得令人难以想象。可再看景言出手，仍无法控制的感到震撼。

　　“袁菲小姐……”二长老看向袁菲。

　　“二长老！”袁菲出声说道：“我本无意在谢家造杀戮，但谢东杰等人，太过分了。”

　　“我……我知道。”二长老一脸憔悴。

　　“半年前，谢东杰收了我父亲一百万灵石。现在，我想要谢家把那一百万灵石还给我们。”袁菲又说道。

　　“嗯，应该的。”二长老神情木讷的点点头，他挥了挥手，对身边一个还活着的谢家人交代了几句。

　　那个谢家人，回身进入府邸，去取那一百万灵石。

　　谢家二长老从袁菲的话中，知道袁菲应该不打算继续杀戮谢家人。可是即便如此，谢家也完了。谢家的高层成员，死伤殆尽，连族长都死了。谢家，不可能守得住这莲花城了。

　　一百万灵石，很快便被取来了。谢家二长老，将一百万灵石，亲手还给袁菲。

　　“袁菲小姐还有其它吩咐吗？”二长老望着袁菲，眼神空洞。

　　袁菲摇摇头，而后转目对景言道：“景言大人，谢家欠我们的，我们已经拿了回来。现在，我们走吧！”


第3248章 夺回

　　“二长老，我们……我们怎么办？”

　　一名谢家人员，询问二长老。

　　二长老也茫然，谢家发生如此巨大的变故，谁又能想得到？

　　“袁菲身边的那个人，到底是什么人？袁菲，怎么能找到如此可怕的强者帮他？有这样的强者在身边，雨觉城又怎么会……”二长老低声呢喃着。

　　莲花城发生的事情，很快便传来了，从莲花城，传向周边的城市。

　　袁菲、袁离姐妹身边，有一名实力极强的修仙者，成了众多修仙者谈论的焦点。一时间，很多人都想查清楚，袁菲姐妹身边那名强者的来历。

　　而与此同时，袁菲、袁离和景言一行人，却是返回了雨觉城。雨觉城，还被毒火教霸占着。此次返回雨觉城，自是要向毒火教复仇。

　　……

　　“这么说，谢家算是完蛋了？”

　　“谢东杰太愚蠢了，为了一点利益，就出卖袁家那对姐妹。”

　　“确实是愚不可及！袁家姐妹身边，有那么强的修仙者。如果谢东杰聪明，就应该把握这机会，令那名强大修仙者为自己所用。如此一来，谢家将会更加强大，不仅能牢牢把握住莲花城，还可以向外扩张。”

　　“或许谢东杰根本就不知道，袁家姐妹身边有那么强的修仙者吧！如果他知道，那就不至于做出这等蠢事。”

　　“谢东杰若是还活着，一定会无比的懊悔吧！可惜，他现在已经死了，倒是没懊恼的机会了。”

　　这片地域内的一座座城市中，那些城主，也都在关注着。有一些城主，已经打算要吞掉莲花城这块肥肉了。谢家已经被废了，自然是不能让谢家继续霸占着莲花城。

　　……

　　“景言大人，那就是雨觉城了。”袁菲站在景言身边，指着前方的一座城市。

　　雨觉城，比莲花城规模小一些，这座城市，本是属于袁家的城市。现在，落入了毒火教的手中。

　　“我们先夺回雨觉城？”景言看向袁菲。

　　“嗯，夺回雨觉城。”袁菲点头。

　　“好，进城吧！”景言说道。

　　雨觉城，已经被毒火教完全控制。城市的守卫，自然也换成了毒火教的人。

　　袁菲等人刚接近城门，便有数名毒火教的人拦在前面。

　　“嗯？袁家余孽？”为首之人，认出了袁菲和袁离。

　　“哈哈，你们还敢回来？”那人紧接着就大笑出声。

　　景言一抬手，将这几个毒火教人员随手拍死。

　　正在继续进入城市，又有几名修仙者飞行了过来。

　　“大小姐、二小姐？”

　　在景言正要出手击杀的时候，这几名修仙者中，有一人呼了一声。

　　“柴阳？”袁菲目光一凝：“你没死？”

　　柴阳原本并不是毒火教的人员，而是雨觉城的护卫统领。

　　“我……”柴阳脸色一红。

　　在毒火教杀入雨觉城的时候，柴阳率领城市守卫与毒火教厮杀，最后不敌被擒拿住了。而后，他选择了活下来，就是投靠毒火教，为毒火教做事。

　　而袁菲，显然以为柴阳这样统领已经死了。

　　“大小姐、二小姐，你们怎么回来了？快走吧！”柴阳看了一眼那几个毒火教成员的尸体，而后催促袁菲等人离开。

　　“柴阳，这次我们回来，是要夺回雨觉城。你既然还活着，应该是投靠毒火教了吧！”袁菲说道。

　　“……”柴阳沉重的表情点了点头。

　　他也不想投靠毒火教，但他更不想死。不过，他还算良心未泯，并未在发现袁菲和袁离后就想着拿下，而是让两姐妹赶紧离开。

　　“我知道了！罢了。”看柴阳的神态，袁菲摆了摆手玉手继续说道：“你走吧！”

　　“大小姐，你们赶快走吧！要不然，一会被毒火教发现，想走就走不了了！毒火教那些人，不会放过你们的！”柴阳焦急地说道。

　　“不用。”袁菲摇头。

　　“景言大人，我们进城吧！”袁菲又看向景言说道。

　　“好！”景言应了一声。

　　一行人进入城市，很快便有毒火教的人员发现了这一行人，并立刻通知现在管理雨觉城的毒火教高层。进而，大量的毒火教人员向着袁菲等人包围过来。

　　景言带着袁菲姐妹，一路清扫了过去。只要是毒火教的成员，全部斩杀。只要照面，那些毒火教的人员连开口说话的机会都没有。很快，景言便杀到了雨觉城的城主府。

　　那柴阳也是一路跟着袁菲等人，他并未离开雨觉城。而这一路跟下来，他也是越来越震惊，大小姐、二小姐的身边，居然有一个极其可怕的修仙者。柴阳，也弄不清这个修仙者的实力到底有多强。只隐约的觉得，那位修仙者，可能是道法境的大能强者。

　　当景言杀到城主府的时候，城市内毒火教人员，也基本上被杀光了。

　　那名负责管理雨觉城的毒火教高层，意识到出了问题，连忙率领几个亲信出了城主府，刚好碰到了袁菲、袁离等人。

　　“你们……你们是怎么过来的？”这人神色大变，大声的喝问道。

　　他听说袁家余孽回了雨觉城，心中大喜，立刻派出众多的毒火教人员去围杀。却不想，袁家余孽，却是如此之快就杀到了城主府之外。很明显，他派出的那些人，只怕是凶多吉少了。

　　“死！”景言一抬手，全灭对面毒火教人员。

　　景言放出神念，笼罩城主府。

　　“袁菲小姐，城主府内，已经没有人了。”景言随后对袁菲说道。

　　“大小姐，我……”

　　柴阳带着几个人，从后面走了回来，跪在袁菲面前。

　　“大小姐，我从未想过背叛袁家。只是……只是当日我被毒火教的教主抓住，我不得不虚与委蛇。”柴阳跪在袁菲面前为自己辩解。

　　“你是为了活命。”袁菲冷目说道。

　　“大小姐，请你原谅我这一次。我想，重新为袁家效力。”柴阳低着头，凝声说道。

　　“姐姐，就留下柴阳统领吧！”袁离为柴阳求情：“柴阳统领，他不是坏人的。他投靠毒火教，也是没有办法才做的。”


第3249章 不用着急

　　柴阳最终还是被袁菲留了下来。

　　刚刚夺回雨觉城，确实也需要人手维护城市秩序。这段时间毒火教控制雨觉城，令城市一片混乱，大量居民从城市中逃离。

　　柴阳先前就是雨觉城的守卫统领，他可以召集一些人手，帮助袁菲管理雨觉城。否则，袁菲身边就只有张辉等一些护卫，人手远远不够用。

　　雨觉城城主府，当袁菲姐妹回来后，这座府邸，被重新打扫过。此时，几个人处于一间宽敞的房舍内。有袁菲、景言、张辉队长和柴阳统领四人。

　　“景言大人，我们下一步该如何做？”袁菲看向景言，出声问道。

　　雨觉城虽然已经被夺回，但毒火教自然不会善罢甘休。毒火教的三教主已经身死，但毒火教的主要力量仍在。毒火教的大教主和二教主，其实力比三教主还要强。他们的麾下，仍有大量的强盗为他们卖命。

　　而袁菲想要守住雨觉城，自然得靠景言。如果没有景言在，袁菲和袁离根本就无法回到雨觉城。

　　张辉队长和柴阳统领，也都看向景言。

　　张辉队长对景言的实力已经比较了解，他不知道景言的境界到底有多高，但用深不可测来形容丝毫不夸张。而柴阳统领，也亲眼看到景言带着两位小姐从城外一路上进来，没有人可以抵挡。

　　“毒火教那群人的老巢在什么地方？”景言问道。

　　“这位景言大人，毒火教就是一群强盗，他们没有固定的所在。”柴阳统领先开口回答景言。

　　“那他们一般都在什么地方活动？”景言又问道。

　　“根据我们掌握的情况，毒火教那群人，一般都在万仞山活跃。”张辉队长道。

　　“景言大人，万仞山在雨觉城西南方向，距离并不算远。不过，万仞山很大，毒火教的人分布在万仞山内，他们对万仞山很熟悉。”袁菲说道。

　　“如此说来，想要将毒火教连根拔起，并不容易啊。”景言眼神眯了眯。

　　听到景言这句话，柴阳统领脸色变了变，下意识的看了景言一眼。这位景言大人，居然在想着将毒火教连根拔起？

　　柴阳统领觉得景言的想法有些离谱，不过他自然不敢质疑景言。

　　他干笑了一声说道：“景言大人，那毒火教的大教主，是一名道法境的强者。在这片地域之中，各个城市的城主，也没几个能是他的对手。那二教主，也是接近道法境的修仙者。再加上他们麾下的众多强盗，想要清除掉他们，几乎是不可能的事情。”

　　柴阳觉得景言应该也是道法境的强者，但是……毒火教的人员数量，远远超过他们雨觉城。与毒火教硬碰硬，岂不是最寻死路？

　　景言看了柴阳一眼说道：“毒火教三教主被我所杀，雨觉城又被我们夺回。以毒火教的性子，肯定会报复的吧！既然如此，我们就在雨觉城等着也行。”

　　在雨觉城等着也好，景言可以继续恢复伤势。

　　“大小姐，我觉得我们可以趁着在毒火教报复之前，向其他城市求援。”柴阳对袁菲说道。

　　袁菲姐妹的父亲袁海，经营了雨觉城不少年，也有一些人脉，与几个城市的城主多少有一些交情。上次毒火教突然袭击雨觉城，袁海来不及向其他城市求援，雨觉城就已经被破城了。

　　听到柴阳的话，袁菲神色冷了冷。

　　那莲花城谢家的态度，让袁菲心寒。而谢东杰，还是父亲袁海最好的朋友。

　　“我们有景言大人，不用求援。”袁菲顿了一下说道。

　　柴阳统领又看了看景言。

　　景言表情淡然。

　　道法境？

　　呵呵，这黑月大陆的世界等级，确实不算高。应该，远比不上混沌世界。这黑月大陆，在一大片地域之中，道法境那样的修为，居然都能算是顶尖强者了。而道法境的修行者，在混沌世界，真的不算什么。

　　就拿景言的家乡混沌世界来说，至少要达到冥空境，才勉强能跻身强者之列。至于道法境，那真是不值一提。便是达到万物境的修行者，也不算什么。

　　“不用求援，毒火教的人，来多少就会死多少。”景言不在意地说道。

　　“景言大人，冒昧的问一句，不知你的境界，到底达到了哪一个层次？”柴阳统领看向景言问道。

　　“嗯……我们黑月大陆，最强大的修仙者是什么层次？”景言顺势问了一句。

　　“大陆最强的修仙者？”

　　“那自然是仙尊大人了！”柴阳下意识的道。

　　仙尊，也就是仙韵冥空境。

　　“仙尊？黑月大陆有仙尊？”景言有些意外。

　　如果是有仙尊的世界，那应该是与混沌世界相同的等级了。混沌世界中，最强大的修行者，也是仙韵冥空境的层次。

　　“景言大人，你……你不知道仙尊大人？”柴阳统领有些惊奇。

　　袁菲和张辉队长，也诧异的看着景言。

　　“景言大人的意思，应该是没见过仙尊大人吧！”袁菲说道。

　　他们这些人，确实是不可能见到仙尊层次的强者，都只是听说过那个级数的存在罢了，或者是通过典籍了解到大陆上最强大的修仙者被称为仙尊。

　　“嗯，是这样。”景言点了点头。

　　“没事的，那毒火教最强的大教主，不就是道法境修为吗？对道法境，我有把握斩杀。”景言随意的一摆手说道。

　　袁菲几个人，都不免深吸了一口气。对道法境，都有把握击杀？这位景言大人，难道是万物境的可怕存在吗？

　　……

　　万仞山中！

　　毒火教，虽然没有固定的老巢，但他们的活动地域，就在万仞山。

　　这一日，大教主和二教主，将众多教众头目都召集了过来。

　　他们已经知道了这段时间外面发生的事情。

　　“三教主死了，三教主……被人杀了！”大教主是一名面向极为凶恶的男子，他开口，低沉的声音说道。

　　“大哥，别等了，我们立刻召集人手，将那雨觉城夷为平地！”二教主对大教主说道。

　　“确定了吗？”大教主道。

　　“嗯，已经查清楚了。三教主他们，是被一个叫景言的修仙者所杀。这个人，不知是袁菲从什么地方招揽到的修仙者。其修为，可能是道法境的层次。如今，这个人已经跟着袁菲到了雨觉城，袁菲在他的帮助下，重新控制了雨觉城。”二教主点点头说道。

　　“两位教主，我们要为三教主报仇！”

　　“对，为三教主报仇。”

　　“将那袁菲和袁离这两个娘们，活捉！”

　　“杀光雨觉城的人，鸡犬不留。”

　　“教主，就别等了。若是拖延太久，只怕那袁菲会向其他城市求援，到时候可能会遇到更多的阻力。”

　　毒火教的一群首脑，全都是支持立刻出发前往雨觉城，屠戮这座城市的。

　　“既然大家都是这个意思，那么……就这么做吧！”

　　“诸位回去准备一下，召集人手，今日傍晚出发，前往雨觉城。”大教主站起身，一挥手说道：“哼，谁若敢阻我毒火教，便叫他死亡葬身之地！”

　　“杀！”

　　众头目散去，做最后的准备。

　　而在毒火教准备屠戮雨觉城的时候，这片地域内的一座座城市，对雨觉城的关注，也都一下子多了起来。

　　“听说了没有？雨觉城，已经被袁家重新多回去了。”

　　“什么？袁家夺回雨觉城？”

　　“袁家，不就剩下袁菲和袁离这一对姐妹了吗？她们，是怎么从毒火教手中夺回雨觉城的？”

　　“听说是有一个强大的修仙者帮助她们！这个修仙者，名字叫景言。”

　　“没听过这个名字，应该是外来的吧？”

　　“此人实力极强，毒火教的三教主就是死在此人手中。莲花城的谢东杰，也是死在此人的手中。莲花城谢家，已经废了。”

　　“袁菲姐妹以为凭借这个景言，就能对抗整个毒火教了吗？呵呵，回到雨觉城，嫌自己死得不够快吗？”

　　“谁说不是，还是没有经验啊！这个时候，他们应该离毒火教远远的才对。那毒火教大教主，乃是一名道法境的强者，而且还是道法境修仙者中比较厉害的。毒火教，还人多势众，袁菲姐妹拿什么抵挡毒火教？”

　　“等着看吧！毒火教，一定会凶狠的展开报复。那雨觉城，只怕会被毒火教屠戮。”

　　“……”

　　……

　　雨觉城城主府。

　　“景言大人。”袁菲单独进入景言的房间。

　　景言让袁菲直呼他的名字，但袁菲坚持称景言大人。

　　“袁菲小姐，有事吗？”景言看向袁菲问道。

　　“景言大人的恩情，我……我不知该如何回报。”袁菲美目望着景言。

　　“袁菲小姐，这个问题我们已经谈论过了。当日如果不是你们出手帮助，我可能已经死了。你们救了我的性命，我帮你们做一些事情，也是应该的。所以，袁菲小姐不必再说这种话了。”景言摇摇头说道。

　　“好，以后我不说了，我会记在心中。”袁菲点头。

　　“景言大人，你到底是什么境界呢？”袁菲问景言。

　　对景言的真正境界，她自然是非常好奇。她在景言的身上，能感受到一种超然物外。仿佛，再强大的修仙者，在景言面前都不值一提。

　　“黑月大陆，最强大的人，是仙尊。”景言缓缓说道：“我的境界，怎么说呢。如果我的伤势痊愈，那可能……这个世界最强的修仙者，也挡不住我一根手指吧！”

　　“嘶……”袁菲深吸了一口气，骇人的表情看着景言。

　　袁菲眼神有些古怪，一时间心绪复杂。她不相信，但看景言的样子，似乎又不像是在开玩笑。

　　世界最强的修仙者，挡不住景言大人的一根手指。

　　“景言大人，难道真的喜欢吹牛吗？”袁菲心中嘀咕。

　　在莲花城的时候，她就多次觉得景言喜欢说大话。后来见识到了景言的强大，所以明白是自己误会了景言。可现在，景言大人又说世界最强的修仙者挡不住他一根手指，这实在是……叫人无法理解。

　　“景言大人，你……你能不能别说得那么离谱？”袁菲呼气说道。

　　“哦，你以为我在吹牛吗？”景言笑了起来。

　　袁菲点头。

　　景言丝毫没有尴尬，倒是袁菲替景言尴尬。

　　“你是对我不了解！罢了，我也不解释。”景言说道。

　　夜幕降临。

　　雨觉城外，黑压压的人群，向雨觉城接近。

　　毒火教逼近的消息，已在一盏茶时间之前，传到了袁菲的耳中。

　　袁菲将柴阳统领、张辉队长等等城市内能够调动的力量，全部集中了起来，准备与毒火教决一死战。

　　“大小姐，景言大人呢？”柴阳统领对袁菲问道。

　　此时，景言并不在袁菲的身边。

　　张辉队长匆匆赶了过来。

　　“张辉队长，景言大人呢？还没过来吗？”袁菲又问张辉队长，方才张辉队长就是领命去叫景言的。

　　“大小姐，景言大人正在疗伤。”张辉队长表情古怪说道。

　　“啊？”袁菲有些懵。

　　“都这个时候了，景言大人……”柴阳统领焦急。

　　“景言大人说那毒火教的人，尚未抵达，还要过一会，他们才会到这里，所以不用着急。”张辉队长又说道。

　　“大小姐，这……”柴阳统领有些焦躁的跺了跺脚。

　　没有景言在，他们这些人，根本不可能挡得住毒火教。别说抵挡毒火教，怕是连逃跑都来不及了。

　　“我们只需要相信景言大人就是，景言大人，一定会及时过来的。”袁菲嘴上这么说，她心中其实也没底。

　　几个人，只能等着。

　　“大小姐，毒火教的大军，已经进入雨觉城千里之内。”一名探子飞快来到袁菲身边，禀报消息。

　　“嗯，知道了，继续探。”袁菲点了点头说道。

　　又过了一会，又有探子回来禀报，毒火教的大军即将抵达雨觉城。为首的人，正是凶名赫赫的毒火教大教主。

　　此时的景言，在城主府内自己居住的房间中，睁开了眼睛。他的神念中，感知到了毒火教大军的逼近。


第3250章 最大的错误

　　毒火教在这一方区域气焰滔天，连那些城市的城主都对其退避三舍，除大教主是道法境的强者之外，毒火教的教众数量庞大也是一个重要原因。

　　大教主和二教主，率领毒火教大部分成员，逼近雨觉城。这一次攻破雨觉城，可就不仅仅是要控制这座城市了，他们要对雨觉城进行屠杀。便是普通的居民，他们也不打算放过。

　　感知到毒火教人众距离雨觉城已经不远，景言睁开了眼睛，而后闪身出了房间。

　　袁菲带着城中守卫力量，悬在城市的边缘，袁菲等人已经能够看到，远端出现了大量模糊的身影。而且，空间内的灵力和道则也出现了明显的变化。他们都知道，毒火教的人到了。

　　“大小姐，毒火教的人已经到了。”柴阳统领屏住呼吸，目光盯着前方，口中说道。

　　“大小姐，曲风城的援兵，还没有到。”张辉队长摇了摇牙齿说道。

　　曲风城这座城市，与雨觉城相邻。袁海还活着的时候，他与曲风城的城主也是朋友。

　　这一次，袁菲向周边几个城市求援，只有曲风城的城主答应帮助雨觉城对抗毒火教。而其他城市，要么根本就不见袁菲派出的使者，要么就直接拒绝。

　　然而，曲风城城主答应援助雨觉城，可是到现在，袁菲等人尚未看到来自曲风城的援兵。

　　“恐怕是不会来了，大小姐，我们只能靠自己了。”柴阳统领摇摇头无奈的表情说道。

　　“唰！”

　　景言突然现身，在袁菲的身前。

　　“景言大人。”袁菲三人，都向景言见礼。

　　景言一摆手，目光看向前方说道：“毒火教的人，即将抵达了。”

　　“是的！”袁菲点头说道：“景言大人，我们雨觉城唯一的援兵曲风城，尚未派人过来。曲风城，可能不会有人来了。”

　　之前景言就说过不需要援兵，但袁菲还是派人向几个城市求援了。

　　“没关系，我们本就不需要什么援兵。”景言笑着不在意地说道。

　　“既然毒火教已经来了，那我们也出去吧！”景言话音落下，身体便向着城外飞出。

　　“景言大人，不可！”柴阳统领连忙说道：“我们在城市之中，依仗城市大阵的防御，还能多坚持一些时间。”

　　景言没有回应柴阳统领，在柴阳说完这句话后，景言已经飞出了城市阵法的笼罩圈子。

　　“大小姐？”柴阳统领看向袁菲。

　　袁菲咬了咬贝齿道：“一起出去！如果景言大人挡不住毒火教，那我们即便有城市阵法防御，最后的结果也不会有什么改变。”

　　袁菲也向阵法之外飞去，张辉队长和柴阳统领，也都咬牙跟了上去。雨觉城的守卫队伍，则在众人之后。

　　“大教主，雨觉城的人，居然出城了。”二教主看到从城市内飞出的景言等人，对大教主说道，同时不屑的笑了一声。

　　“嗯，我看到了。”大教主点了点头道：“在袁菲前面的那个人，应该就是杀死老三的修仙者了吧？”

　　“应该就是此人了，名字叫景言。”二教主点头。

　　“外面很多人都说，这个景言，也是道法境的修仙者。呵呵，我倒要看看，他的实力究竟有多强。”大教主冷笑了一声，目中杀意凛然。

　　“这家伙再强，在大教主面前，也得乖乖趴着。”二教主咧着嘴，顺势拍了一记马屁。

　　终于，毒火教的众人，与雨觉城的众人，都停了下来。双方，都悬在天际之上，遥遥相对。毒火教的人数，比雨觉城的人数多十倍不止。

　　“袁菲，本座真是没有想到，你有胆子回来。”大教主目光望着袁菲开口说道。

　　“不回来，怎么杀你！”袁菲也不示弱。

　　虽然看上去，双方的实力差距实在是悬殊巨大，但是战斗尚未开始，这气势不能弱了。

　　“哈哈，杀我？就凭你这小娃娃？你父亲袁海，在本座面前都不值一提。你这小娃儿，也想杀本座？真是笑话！”大教主狂笑了一声，阴鸷的面颊显得狰狞。

　　“我听说，你找了一个帮手，此人叫景言。现在，那个叫景言的混账东西，敢站出来吗？”大教主接着说道。

　　听到这句话，景言笑着说道：“我就是景言，看来你就是毒火教的教主了。”

　　“没错，本座便是毒火教大教主！景言，我不知你是从何处而来，但你插手我毒火教的事情，这是你此生犯下的最大的错误。本座，连后悔的机会都不会给你。今天，你将葬身于此。”大教主高声说道。

　　“是吗？想杀我，凭几句话可不行，得靠实力。毒火教的三教主也想杀我，可结果呢？”景言笑了一声，不在意地说道。

　　听到景言这句话，毒火教上下人众，全都露出一副愤怒的表情。

　　此时，在毒火教与雨觉城对峙人群的东边，有另一群人出现。

　　这群人中为首的，正是曲风城城主苗怀。苗怀城主，答应了袁菲的求援，他也真的带着一支队伍来了。苗怀城主等人，正看着对峙中的双方。

　　“城主大人，毒火教人多势众，那大教主实力强绝。我们，真的要帮雨觉城吗？”一名站在苗怀身边的修仙者，看向苗怀城主说道。

　　苗怀城主要帮助雨觉城对抗毒火教，其实是有不少反对声音的。便是苗家内部，便有长老反对。苗怀城主，是仗着身份，强行推动了对雨觉城的援助。

　　“是啊！城主大人，那雨觉城根本就没有胜算，即便我们曲风城相助，胜算也不大。即便能获胜，必定也是惨胜，我们曲风城的损失将会非常大。到时候，如果有其他敌人出现，那我们曲风城连自保的力量都将没有。”又有人低沉的声音说道。

　　“好了，都不要说了。”苗怀城主凝声道：“我当然知道，帮助雨觉城对我们曲风城来说风险有多大。但是，我既然答应了雨觉城，就要说到做到！”

　　苗怀城主此举，也是为了还人情，他欠袁海城主的人情。第一次毒火教攻打雨觉城的时候，苗怀城主来不及组织力量援助雨觉城。这次，他决心要帮袁海的女儿抵挡毒火教。


第3251章 毒火教覆没

　　苗怀城主态度极为坚决，他身边的人也明白，想劝阻城主改变主意是很难的事情。

　　“注意了！”苗怀城主目光一直看着雨觉城之外。

　　“毒火教似乎要动手了。”苗怀城主说道：“当毒火教，向雨觉城发动攻击之后，我们从毒火教的后方发起攻击。在第一波攻击之中，我要求你们每个人，将最强的攻击手段都释放出来。我们要争取，在最短的时间内，给予毒火教最为沉重的打击。”

　　“如此一来，我们和雨觉城的损失，能够降到最低程度。”苗怀城主目中精光连闪。

　　“明白！”

　　“是，城主大人。”苗怀城主麾下众人，纷纷应声。

　　……

　　毒火教大教主，没能探出景言的来历。

　　他询问景言来自何方，景言没有回答他。

　　“袁菲小姐，我要出手了。”景言对身边的袁菲说道。

　　“景言大人，毒火教内，大教主实力最强。景言大人你对上大教主，一定要小心。”袁菲神色凝重，目光望着景言。

　　“无妨。”景言道。

　　柴阳统领和张辉队长对景言的话，都不置可否。

　　“杀！”

　　毒火教大教主，发出了攻击的命令。他是想知道景言的来历，想探一下，看景言背后是否有什么大的势力。但在景言不回答的情况下，他也管不得那么多了，他不想继续浪费时间。

　　在大教主一声令下之后，大量的毒火教，发出震耳欲聋的吼叫声，伴随着阵阵道则，向袁菲等人冲杀而来。

　　声势浩大，令人望而生畏。

　　“动手！”曲风城苗怀城主，在同时发出了攻击的命令。

　　他要求曲风城的人员，从侧面向毒火教掩杀过去，接触之后，在毒火教的背后，给其痛击。曲风城的人员，一个个催动神力道则，以最快速度冲出，他们同样怒吼喊杀。

　　“是曲风城！”

　　“大小姐，曲风城的城主来了，苗怀城主来了。”

　　“哈哈，曲风城相助我们雨觉城了。”

　　“大小姐，这一次我们有救了。苗怀城主，亲自带领军队！”

　　张辉队长和柴阳统领，都无比振奋看着那个方向，是曲风城人员杀出的位置。

　　袁菲，也露出欣喜的表情。

　　这个时候的景言，则是不紧不慢的，闪身悄无声息的前进了数百米。

　　而后，景言慢慢的抬起手臂。

　　一时间，天地震颤，神力道则如龙卷风一般咆哮而出。在上方的天空，一个巨大的光影出现。定睛看去，能够发现，在那光影之中，有一柄长剑若隐若现。

　　“杀！”景言口中发出一个低沉有力的声音。

　　那光影之中的长剑，猛的震颤了一下，发出明亮的剑吟声。紧接着，那长剑在原地转了一圈，形成一个圆盘剑光。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道剑芒，从圆满剑光之上迸发而出。这些剑芒，以恐怖的速度，向着毒火教的人员袭杀过去。在景言的控制之下，每一道剑芒，都锁定了一名毒火教的成员。

　　“什么？”大教主震惊的看着这一幕，脸上露出惊骇的表情。

　　“这是什么术法，竟……”大教主从未见过如此可怕的攻击手段。

　　“啊！”一名毒火教人员，被剑芒击中，发出惨叫声，身体从空中坠落。

　　“啊……”第二声惨叫，紧随其后。

　　越来越多的惨叫声传出，一个个毒火教的人员，从空中坠落。短短刹那，那片黑压压的天空，就被清空了一大片。而景言的攻击，并未停止。

　　“退，撤退！”大教主嘶吼，下令让毒火教的人员撤退。

　　而事实上，在他没有下令的时候，还活着的毒火教人员，就已经转向撤退了。可惜的是，景言根本没打算放过他们，即便他们已经转身退走，那剑芒仍然极其精准的击中他们！

　　两三个呼吸时间后，毒火教的人员，还悬在天空上的，就只剩下大教主一人。连那接近道法境的二教主，都被一道剑芒给秒杀了。

　　大教主之所以还活着，是因为，景言并未操控剑芒攻击大教主。

　　大教主目光惊骇，一脸迷茫的看着对面的景言。

　　“你……你到底是什么人！你……你到底是谁？”大教主望着景言。

　　袁菲等人，也都有些发呆的目光看着景言。那柴阳统领、张辉队长，甚至擦了擦自己的眼睛，他们几乎以为自己出现了幻觉。上千名毒火教的教众，就这么没了？下方的地面上，一地的尸体，这些毒火教教众，连挣扎的机会都没有。他们的抵挡手段，在景言大人的攻击面前，与纸糊的没有什么区别。

　　“景言大人他，到底是什么修为的存在啊？”柴阳统领在发懵之中，嘀咕了一句。

　　“万物境？”张辉队长不敢确定。

　　“告诉我，你究竟是什么人！！！”大教主冲景言嘶吼。

　　景言则是微微一笑，手臂展动了一下，随着一股道则降临，那大教主，便是生生的被从远端拘了过来。在景言的道则束缚之下，大教主毫无挣扎的余地。

　　当大教主被拘到了近处，景言心念一动，大教主便是跪在了袁菲的面前。

　　“袁菲小姐，此人就交给你处置了，我已经禁锢了他的神力。”景言转目对袁菲说道。

　　袁菲、袁离的父亲，就是死在这个毒火教大教主的手中。所以，景言想让这对姐妹，亲手为她们的父亲报仇。

　　袁菲冷冷的眼神看着大教主。

　　“张辉队长，将他压下去。直接杀了他，那样就太便宜他了。”袁菲对张辉队长道。

　　“是！”张辉队长上前，拿住大教主。

　　大教主的力量被禁锢，自然是毫无反抗的能力，被张辉队长如一条死狗般的拖走。

　　“放开我！混账东西，放开我！该死的，你们……我要你们死！你们每一个人，都要死！”大教主双目赤红，还在疯狂的扭动挣扎。

　　远处，曲风城的苗怀城主等人，面面相觑。

　　他们本打算从后方，突袭毒火教，当他们冲刺袭杀到一半的时候，就看到毒火教的成员，一个个从空中坠落。


第3252章 随意一点

　　曲风城的苗怀城主等人，在发动攻击的冲刺中飞行了一半的样子，便全都停了下来。

　　“城主大人，这……”一人看向苗怀城主。

　　“毒火教的人员，正在被快速斩杀！”

　　“快看，毒火教的教众已经死亡一半了！”

　　“不，他们全部都死了！毒火教的人员，全部都被斩杀了。嗯，只剩下毒火教大教主一个人。那大教主，被活捉了，毫无反抗之力。”

　　“城主大人，那位存在，应该就是景言大人，好恐怖的实力。”

　　苗怀城主等人的目光，都看向景言。从始至终，他们只看到景言一个人出手，而且景言只是随便的挥挥手，云淡风轻的样子，而毒火教的人员，却是在短暂的时间内就几乎被屠戮一空。

　　“袁菲小姐究竟是从哪里请来如此可怕的强者？”有人说道。

　　“有这样的恐怖存在坐镇，雨觉城哪里还需要我们曲风城的援助。”有人感慨说道。

　　“城主大人，这一次我们曲风城来援助雨觉城对抗毒火教，是来对了。”苗家一名长老，眼神一亮，转目对苗怀城主说道。

　　听到这句话，苗怀城主等人的神色也微微一变，他们理解了那位长老的意思。虽然这次来援助雨觉城，他们连出手的机会都没有，但他们终究是来了。而除了曲风城之外，没有任何一座城市前来雨觉城相助。如此一来，这可是一份很大的人情。

　　而雨觉城有景言这样的恐怖存在坐镇，以后想不飞黄腾达都难。

　　“雨觉城，要腾飞了。”苗怀城主轻轻呼出一口气说道。

　　“是啊！雨觉城，不是以前的雨觉城了。用不了多久，雨觉城就能成为这片地域最强大的城市吧。”有人顺着话说道。

　　“走，我们过去和袁菲，还有景言大人打过招呼。”苗怀城主对身边的人说道。

　　他带着曲风城的人员，向着袁菲等人所在位置继续飞行过去。

　　而袁菲看到苗怀城主等人过来，也主动相迎。

　　“苗怀城主。”袁菲拱手，向苗怀城主见礼。

　　“多谢曲风城前来相助。”袁菲道谢。

　　“袁菲不必客气，这一次我们虽然是来了，但也没帮上忙。哦，应该说，根本就不需要我们帮忙。”苗怀城主笑着说道。

　　袁菲也笑了笑，而后又说道：“苗怀城主，这位是景言大人。”

　　“见过景言大人，我是曲风城城主苗怀。”苗怀连忙向景言躬身见礼。

　　景言一摆手道：“苗怀城主不必多礼，随意一点就好。”

　　这位苗怀城主，给景言的感觉还是不错的。至少，此人率领曲风城诸多人员前来雨觉城帮忙了。而在他出手之前，苗怀等人，显然是不知道他景言会如此之强。袁菲向多个城市求援，也就一个曲风城的苗怀带人前来相助。这一点，就足够让其给景言留下不错的印象了。

　　“苗怀城主，还有诸位，雨觉城已准备了宴席，请大家一起来吧。”袁菲对苗怀等人说道。

　　苗怀等人受到袁菲邀请，当然不会拒绝。不说以前的关系，就说现在，雨觉城已今非昔比，与雨觉城打搞关系，那只有好处不会有坏处。苗怀等人，自然不会放过与景言大人拉近关系的机会。

　　“那就叨扰了。”苗怀城主立刻就说道。

　　苗怀身边的众人，也都难掩兴奋的神色。先前，他们之中不少人都反对援助雨觉城，只是因为城主大人坚持，大家不得不来。现在看来，城主大人真是有先见之明啊！

　　……

　　“什么？毒火教覆灭了？”

　　“什么情况！”

　　“发生了什么？毒火教被雨觉城灭了，这怎么可能！”

　　“曲风城去援助了雨觉城？那苗怀，真是疯了！”

　　“你说什么？苗怀等人去了雨觉城相助，但根本就没出手？”

　　“袁菲身边那个叫景言的修仙者，一个人就让毒火教上前人员全军覆没？”

　　在雨觉城周边的多个城市，相继得到了从雨觉城传回的信息。他们知道了，毒火教已经近乎全军覆没，二教主被当场斩杀，大教主被雨觉城活捉并且囚禁了起来。

　　听到这样的消息，这些城市的高层人员，第一反应就是不相信。而当确定了事情的真实性后，他们便沉默了。

　　有几个城市，是袁菲的求援城市，这几个城市的城主，与雨觉城原城主袁海，走得都比较近。然而，他们并未对雨觉城进行援助。

　　当知道毒火教被覆灭之后，他们显然非常的后悔自己没有去援助雨觉城。

　　“只有曲风城去了，雨觉城，一定非常感激曲风城吧！”一名城主叹息了一声，摇摇头，羡慕曲风城的运气。

　　“我就不明白，那位叫景言的修仙者，怎会如此之强！能一个人覆灭毒火教，这得多强的实力？此人，莫非真是万物境的存在？可是，若是万物境的存在，又怎么会来到这里，还被袁菲姐妹招揽？”

　　“唉，袁家气数未尽啊！”

　　各个城市，都在谈论关于雨觉城灭掉毒火教的事情，也谈论那位景言大人。

　　……

　　雨觉城，袁菲招待曲风城的苗怀等人。宴席上，景言并未出席，他待在房间内，继续修复微子世界和神魂体。

　　“袁菲侄女，你是从哪里，找到的景言大人？”宴席上，酒过三巡，苗怀城主忍不住问道。

　　“其实并不是我们，去寻找景言大人。”袁菲缓缓说道：“当日，我与阿离从雨觉城，逃亡莲花城。在路上，碰到了景言大人，景言大人受伤，我们刚好帮了景言大人一点忙。之后，景言大人便帮我们了。”

　　“原来是这样啊！”苗怀城主唏嘘地说道：“袁菲侄女，你们的运气真的很好。随随便便，就遇到了一位万物境的强大存在。以后，雨觉城想不崛起都难啊！”

　　“景言大人未必会一直留在雨觉城啊！这样的存在，只怕不会长期待在这里的。”袁菲摇了摇头，她当然希望景言能一直留在雨觉城，但她也明白，这不太现实。


第3253章 跳出来了

　　袁菲清楚，像景言大人那样的强者，便是将整个雨觉城送给他，他也不会因此留下来。

　　一座城市，恐怕根本就没被景言大人放在眼里吧。

　　“是啊！不过，总是能想一些办法，让景言大人多在雨觉城停留一段时间的。”苗怀城主点头说道。

　　“我自会尽力挽留景言大人。”袁菲道。

　　“袁菲侄女，万仞山那边，你有什么打算？”苗怀城主话锋一转，说到了万仞山。

　　毒火教，长久以来都在万仞山活动。毒火教在万仞山，虽没有固定的老巢，但是在万仞山之内，是有一些毒火教据点的存在的。

　　如今毒火教已经近乎覆灭，那些据点，可就令人眼热得很了。

　　要知道，毒火教之内，都是一群嗜血的亡命之徒，他们就是强盗。这种身份，令他们搜刮了大量的财富。

　　这些被搜刮来的财富，有一部分成了三位教主的死人财产。但还有很大意部分，是毒火教的公共财产。这些公共财产，自然不会被某个人随身携带。这些财富，应该就在那些据点之中，可能被放在一个据点内，也可能被分散放置。

　　总之，那是一笔数量惊人的财富，令人眼红。

　　袁菲看向苗怀城主。

　　“不要误会，我没别的意思。只是，万仞山那边，你要有所准备。如果我预料不错，一定会有人，想要从中分得好处的。”苗怀城主担心袁菲误会自己的意思。

　　“苗怀城主，这个问题，我也考虑到了。并且，我已经让柴阳统领带人，前往了万仞山。”袁菲说道。

　　苗怀城主的意思，她是明白的。

　　“不过，如今我雨觉城能用的人比较少，想控制万仞山太难了。苗怀城主，是否能请你和曲风城帮忙？当然，我愿意分出一些利益给曲风城。”袁菲望着苗怀城主说道。

　　“袁菲侄女若是相信我，我自然会帮忙。至于利益，那并不重要。曲风城援助雨觉城，本也不是为了利益。”苗怀城主笑了笑，又说道：“只是，如果只是让下面的人出面，恐怕是镇不住的。”

　　“这样，不如我与袁菲侄女你一起，都前往万仞山。”苗怀城主又说道。

　　“苗怀城主说得有道理，那宴席结束之后，我们便一同前往万仞山。”袁菲想了想之后，点头说道。

　　宴席结束之后，袁菲便与苗怀城主，一同前往万仞山。苗怀城主，带了不少曲风城的人员。雨觉城这边，确实是没有多少可用之人。

　　在第二次与毒火教的对战中，雨觉城无人死伤，可上次雨觉城被毒火教破城的时候，这座城市死伤的人员太多太多了。想要恢复元气，需要时间。

　　袁菲，也没办法，她只能借助苗怀城主和曲风城的力量。

　　当袁菲和苗怀城主抵达万仞山的时候，柴阳统领，带着雨觉城的一些人，也在万仞山入口之处。他们，并没有进入万仞山的内部。因为，来到万仞山的，并不只有他们雨觉城的人。附近几个城市，都陆续有人抵达了这里，甚至有的城市，还是城主亲自带着人员到来。

　　柴阳统领等人，只能将这些人先阻拦下来，气氛显得剑拔弩张。

　　“大小姐。”

　　“苗怀城主。”柴阳见袁菲和苗怀城主到来，不由松出一口气。

　　阻拦几个城市的人员进入万仞山，他压力之大不用多说。在袁菲和苗怀城主抵达之前，柴阳等人几乎要与另外几个城市的人员打起来。

　　“哈哈哈……”

　　一道大笑声传出，紧接着，那人开口说道：“袁菲小姐，你雨觉城的人，阻拦我们进入万仞山，这是什么意思？”

　　说话之人，是固环城安家的长老。固环城的城主，就是安家的族长。

　　安家长老身后，有大量固环城的人员。

　　“安长老，你们固环城的速度很快啊！”袁菲没有说话，苗怀城主转目看向对方冷笑说道。

　　“苗怀城主这话是什么意思？”安家长老凝目道。

　　“安长老为什么带人来万仞山，还用我多说吗？既然都来了，何必在这里装傻呢。”苗怀城主说道。

　　“苗怀城主也不必阴阳怪气的说话。这万仞山，不属于任何一座城市。任何人，都有权力进入万仞山。雨觉城拦着我们，不让我们进入万仞山，未免太过分了。难道，万仞山已经成了雨觉城的一部分了？”安家长老大声说道。

　　“安长老说得没错，万仞山是公共地域，雨觉城没有理由拦着我们进入其中。”

　　“袁菲小姐，赶快你的手下让开，否则起了冲突，可怪不得我们。”

　　好几个城市的高层人员，纷纷开口。

　　“你们……”袁菲冷着脸，愤怒说道：“如果不是毒火教被灭，你们敢进入万仞山吗？”

　　袁菲先前也想到，其他城市可能会打毒火教财富的主意，但却是没有料到，这些人如此的无耻，一点脸面都不要了。

　　“袁菲小姐，此言差矣！”云屠城的城主开口了。

　　云屠城，是城主亲自带着众多手下，来到了万仞山之外。

　　云屠城的这位高城主看着袁菲，缓缓说道：“毒火教为祸一方，作恶多端。我们所有人，都有义务，出力围剿毒火教。如今，毒火教还有一些漏网之鱼，缩在万仞山之中。我们，应该进入万仞山，将这些漏网之鱼斩草除根。袁菲小姐，你真的不应该阻拦我们。当然，你也拦不住我们除尽毒火教人员的决心。”

　　高城主，一副大义凛然的样子。

　　“高城主说得没错。”

　　“就是，我们进入万仞山，是为了将毒火教一网打尽的。”

　　“袁菲，你凭什么拦着我们除恶？”

　　场面一片嘈杂。

　　在争吵之中，又有数个城市有人到来。

　　到现在为止，除了雨觉城和曲风城之外，还有七座城市，都派了大量的人手，抵达万仞山之外。

　　毒火教的财富，确实是极其的令人眼热。真正对付毒火教的时候，他们一个个都不露头，现在毒火教完蛋了见到有好处了，就争先恐后的跳出来了。


第3254章 妥协

　　便是有曲风城的苗怀城主相助，袁菲都觉得难以应付，压力重重。

　　现在有其他七座城市想来分一杯羹，随着时间的推移，只怕是会有更多的城市人员会抵达！

　　怎么办？

　　第一次应付这样的场面，袁菲也没有经验。苗怀城主虽然极力帮助袁菲，然而那几个城市都咬定，进入万仞山是为了灭绝毒火教的余孽。而万仞山是公共区域，雨觉城没有理由也没有资格霸占。

　　如果雨觉城执意要阻拦众人去路，很可能会引发一场混战。

　　“大家安静！”

　　在思虑之中，袁菲心中下了决定，她大声喊道，让吵闹的场面，暂时的安静了下来。

　　“诸位也不必说，是为了剿灭毒火教的余孽。呵呵，毒火教基本灭亡，剩下几个人，显然也不值得诸位兴师动众。”

　　“咱们就把话说清楚一点，诸位来此，无非就是想要得到毒火教的财富罢了。”袁菲说道。

　　听到袁菲前面两句话，在场很多人还想反驳，但听到第三句话，众人便都眼神一亮，一个个都安静的等着袁菲继续说下去。

　　“也好！既然大家都来了，我也不能让大家白来。这样，在万仞山中所找到的毒火教财富，我雨觉城只要其中五成。剩下的五成之中，曲风城占两成，最后的三成，由各位的城市均分。”袁菲环视众人说道。

　　袁菲也是考虑到，继续争吵下去，根本就解决不了问题。弄不好，还会引发混战。而且，即便战不起来，等到来的城市越来越多，那只会让局面更加失控。

　　索性，雨觉城就少拿一些利益，让到来的城市，也都分一份，好尽快的解决这个问题。

　　“袁菲小姐，你的胃口未免太大了吧！小小雨觉城，开口就要毒火教五成财富？”有人冷笑了一声说道。

　　“就是，先不说万仞山内藏了多少毒火教搜刮来的财富。你雨觉城，凭什么要分走五成？还有，曲风城凭什么拿两成，而我们其他城市一共才三成？”

　　“真是开玩笑！”

　　“袁菲小姐莫非觉得，这样的分配，能解决问题？”

　　“还是拿出一些诚意吧！”

　　众人纷纷出言，都不满意袁菲提出的分配方案。

　　“诸位！”苗怀城主低沉的声音喝道：“你们不要太过分了！景言大人，可是在雨觉城。诸位莫非是想让景言大人过来处理此事吗？”

　　当苗怀城主说出景言大人的名字，在场的众人，一个个脸色都为之一变。

　　他们可能没见过景言，但毒火教是如何覆灭的，他们当然都很清楚。可以说，是景言一个人灭掉了毒火教。有传闻，那位景言大人，可能是万物境的恐怖存在。

　　这些城市，没有一个，有胆子挑衅万物境的可怕强者。

　　“这件事，我并不想惊动景言大人。否则，诸位见到的就不是我了，而是景言大人。”袁菲顺势说道。

　　“毒火教的覆灭，诸位一点力都没出。现在，等于是白白获得好处。你们说，雨觉城凭什么拿那么多，我想说的是，雨觉城有景言大人在，这个理由就足够了。毒火教的资源，严格来说，都是属于景言大人的。你们，难道是想抢景言大人的资源不成？”袁菲声音陡然抬高了许多。

　　众城市的人员，面面相觑。

　　他们可以不在意雨觉城不在意袁菲，甚至也可以与曲风城翻脸。但是，对那位景言大人，他们不得不慎重。

　　“呵呵，袁菲小姐不必生气。”云屠城的高城主轻笑了一声，缓缓说道：“嗯，我云屠城，同意袁菲小姐提出的分配方案。”

　　云屠城的高城主表态了，其他几个城市，也都在短暂的商议后，陆续的表态，算是勉强同意了。

　　“既然大家都同意了，那就按照这样的分配方案进行吧！”

　　“不过，还有一个问题需要解决。如果我们大家都一同进入万仞山，那难免会出现混乱，谁也不能确定，到底从万仞山内找到了多少毒火教的财富，可能就有人私藏财富。”袁菲话锋一转说道。

　　“那你想怎么办？”有人大声道。

　　“我有一个办法，就是，我们这里的每一个城市，各派出三个人进入万仞山。所有进入万仞山的人员，在进入后，必须同时行动，同时寻找毒火教的财富。若有人立群独行，那便是心怀不轨，待其出来之后，便是众矢之的。”袁菲说道。

　　袁菲的意思也很简单。

　　控制进入万仞山的人数，每一个城市，分别派出三个人进入其中。所有进入的人，互相监视，这样就能有限避免有人私藏毒火教财富的情况出现。

　　“这个办法，可行。”苗怀城主点头说道。

　　而在场的其他城市的成员，却都没有爽快的点头。

　　“各位在犹豫什么？方才，你们都同意袁菲小姐的分配方案，现在袁菲小姐提出一个公正的办法寻找毒火教财富，你们觉得不妥？又或者说，你们有其他的心思？”苗怀城主眼神一凝道。

　　“呵呵，苗怀城主言重了。袁菲小姐的办法，确实可以。那么，就这么办吧！”

　　“行吧！”

　　虽然有人不甘愿，但最终也都点头同意了。

　　接下来，就是每个城市派出三人。一共九个城市，派出二十七名修仙者进入万仞山。

　　袁菲等人，则都在万仞山入口之处等待。

　　“诸位，既然我们已经达成了协议。那么接下来，可能还会出现一个问题，我们需要共同面对的问题。”

　　在二十七名修仙者进入万仞山之后，袁菲再次出声。

　　“还有什么问题？”有人立刻不悦的不耐烦道。

　　“想要得到毒火教财富的城市，显然不会只有我们九个城市。我想，不久之后，便会有更多的城市派人前来，此时此刻可能已经有其他城市的人员即将到了。我想说的是，后面如果再有城市派人前来，我们应该合力，将其排除在外。”袁菲说道。

　　“没错，我认为袁菲小姐所言极是。”云屠城的高城主眼神一亮道。


第3255章 难满足

　　只要九座城市联手起来，那么后续抵达的城市，想从毒火教财富中咬上一口就难了。

　　袁菲所考虑的，确实比较周全。

　　在场的各个城市领头人，也都欣然同意。毕竟就这一点来说，大家有共同的利益，若是让更多的城市参与进来，那只会让在场的各个城市利益减少。

　　万仞山入口之处，九座城市的人马安营扎寨，大家显然没有离开的打算。袁菲和曲风城的苗怀城主，同样留了下来。

　　袁菲料想的没错，接下来几日，又有几个城市人马抵达。不过，因为先到的九座城市达成了默契，后来的几个城市人马，便都被挡了下来。这几个城市的人不甘心，但也没什么好办法，总不能与九个城市翻脸吧？他们被挡在外面，倒也没有就此离去，而是同样选择留了下来，等待事情的进一步发展。

　　时间，过了二十多天。

　　这一日，午后。

　　九座城市的二十七名修仙者，从万仞山内走出。

　　当看到这二十七名修仙者出来后，九座城市的领头之人，便立刻起身迎了上去。

　　“你们在万仞山内找到毒火教据点了吗？”有人大声问道。

　　“成功找到了两个据点，并且发现了一处宝库，我们已经将这个宝库中的资源，全部带了出来。”进入万仞山内的一名修仙者回应说道。

　　听到这话，众人眼神都为之一亮。

　　“先不要分开，将毒火教的资源全部放到这里。”云屠城的高城主，对着一片平整的空地说道。

　　“资源都暂时放在雨觉城柴阳身上。”有人道。

　　袁菲看向柴阳统领，柴阳统领点了点头。

　　“柴阳统领，将找到的毒火教资源，都拿出来吧。”袁菲对柴阳统领说道。

　　“是，大小姐。”柴阳应道。

　　而后，柴阳便走到空地，神念一动，将大量的资源，从一个空间戒指内取出。

　　资源的数量，很是惊人。堆积在那里，让所有人都眼睛发热。

　　现场，甚至有不少吸气的声音。

　　“啧啧，这毒火教，真是富有啊！”

　　“想不到，毒火教竟积攒了如此庞大的财富。快看，还有很多极为珍贵的资源在其中。”有人瞪着眼睛，盯着堆积如山的资源。

　　便是袁菲，都微微的有些意外。大家都能料想到，毒火教非常富有。毒火教盘踞在万仞山，时间久远，自然是能够积攒大量的资源。但是这个数量，仍是超出了大多数人的想象。

　　“雨觉城发达了，这些资源之中，有一半都要归属雨觉城啊！”有人眼神闪了闪说道。

　　他这话一说出来，四周顿时有不少的目光，都看向了袁菲。雨觉城独占一半的资源，令人眼红。

　　“诸位大人，这次我们进入万仞山，只找到了两个据点。不过，我们从毒火教余孽的口中得知，毒火教在万仞山内的据点，一共有七个。也就是说，还有五个据点我们尚未发现。我推测，万仞山中，还有毒火教宝库存在。”

　　这个时候，一名先前进入了万仞山的修仙者，大声说道。

　　“什么？七个据点？”

　　“这么说来，还有五个据点没有发现。”

　　“如此的话，岂不是可能找到更多毒火教的宝库？”

　　一道道晶亮的眼神，看着万仞山的方向。

　　“呵呵，毒火教的财富，确实是超出我们的想象啊！既然还有五个据点没有发现，那就继续下去吧！”云屠城的高城主轻笑了一声说道。

　　“我们先将已经寻到的这些资源，按照之前的分配方案分一下吧！”袁菲说道。

　　“对，分了分了！”

　　“分完之后，继续进入万仞山，寻找毒火教的宝库。”

　　雨觉城，分到其中的五成。曲风城，分到其中的两成。剩下三成，被另外七个城市平分，每个城市接近半成。因为资源数量非常之多，即便是半成的资源，也让人怦然心动。

　　“诸位，这一次进入万仞山的，还是之前二十七名修仙者吧！”曲风城的苗怀城主提议道。

　　“可以。”

　　“这没问题，他们已经进入一次，对万仞山也熟悉了一些，让他们再进入其中寻找其他据点，很合适。”

　　“那就还是这二十七个人进去。”

　　柴阳统领等二十七名修仙者，再次进入万仞山，寻找毒火教的宝库。

　　数日之后，万仞山之外，愈发的热闹了。

　　先前，除了雨觉城和曲风城之外的七个城市中，只有云屠城的城主亲自来了。另外六个城市的城主，都没有亲自到场。但是在第一次资源分配后，那六个城市的城主，显然是以最快的速度抵达了。他们听了麾下的禀报，知道了毒火教的财富有多么庞大，他们坐不住了。

　　第一次资源分配之前，这几个城主，可能也是没有想到，毒火教的财富会多到这种程度。要不然，他们可能会更早就来万仞山。

　　随着几个城市城主亲身到来，有城主又来找袁菲，主张重新商议分配方案。他们觉得，自己的城市，分到的资源比例太低了，要求雨觉城和曲风城，让出一定的资源。

　　袁菲和曲风城的苗怀城主，自然是不愿意。随之而来的，就是各种争吵发狠了。

　　不过，因为景言的威慑，所以那些城主，倒也不敢真的对雨觉城动手。

　　袁菲最大的依仗，就是景言的威慑力了。如果没有景言在，那即便雨觉城和曲风城联手，也挡不住其他城市的贪婪之心。

　　“袁菲侄女，我有些担心啊！”

　　营帐之中，只有袁菲和苗怀城主，苗怀城主沉声说道。

　　袁菲紧锁双眉，她知道苗怀城主的意思，其实她也担心啊！

　　“毒火教的财富数量，远超出我们的预期。如果再从万仞山中，带出大量的资源，很难说会不会有人铤而走险。”苗怀城主继续说道。

　　“苗怀城主是觉得，我们该让出一些份额给他们吗？”袁菲看着苗怀城主。

　　“我不是这个意思，事实上，即便我们再让步，恐怕也很难满足他们的贪婪。他们，只会想要更多。”苗怀城主摇摇头道。


第3256章 不地道

　　袁菲望着苗怀城主。

　　“那苗怀城主的意思是？”袁菲问道。

　　“袁菲侄女，此事恐怕还是需要景言大人亲自出面才行。”苗怀城主说道。

　　那几个城市的城主，全部都亲自抵达了此地。若他们满足于之前的分配份额，就没必要亲自来到万仞山。所以苗怀城主认为，那几座城市定会发难。

　　若景言能够从雨觉城来到这里，也不需要出手，只要人在这里应该就够了。

　　“苗怀城主，我也想过这一点。只是……我担心景言大人厌烦这些琐事。”袁菲摇摇头道。

　　“那只能先等着看了，若实在不行，袁菲侄女，你可一定要立刻通知景言大人。”苗怀城主点头，他明白袁菲的想法。

　　袁菲点头应了一声，她打定主意，不到万不得已，不会惊动景言大人。

　　……

　　柴阳统领等二十七名修仙者，本次进入万仞山的时间长了很多。他们第一次进入万仞山，过了二十余天便出来了。但这一次，却足足过了三个月之久，他们才从万仞山一同出来。

　　袁菲与苗怀等八个城市的城主，都第一时间便上前。

　　“收获如何？”一名城主，凝目看着刚刚走出万仞山的二十七名修仙者道。

　　这名城主，是毛阿城的城主。

　　“城主大人，我们这次进入万仞山，收获巨大！”毛阿城的一名修仙者，带着兴奋的神情，对他的城主说道。

　　在场的人，全都竖起了耳朵。

　　“找到新的宝库了？”毛阿城城主脸上露出笑容。

　　“嗯，这一次，我们近乎将整个万仞山都搜寻了一遍。毒火教的据点，全部都被找到。在这些据点中，我们又发现了三个宝库。而且，其中一个宝库之中的资源数量，极度惊人。”毛阿城那名修仙者振奋地说道。

　　“快快将收获都拿出来。”有人催促：“快点。”

　　这一次的收获，仍然是由雨觉城的柴阳统领暂时保管。在得到袁菲的示意之后，柴阳统领出列。

　　“请大家都退后一下。”柴阳统领对众人说道。

　　“什么意思？”

　　“为何要我们退后？”

　　一些大人物，凝目望着柴阳统领，语气不善。

　　“资源太多，需要更大的地方放置。”柴阳统领道。

　　“嘶……”众人面面相觑。

　　柴阳统领的四周，已经是有一片很大的平整地面了。而看柴阳统领的意思，似乎那块地方，放不下此次从万仞山带出的资源。

　　众人退了一段距离。

　　“别磨蹭了，快点将资源都拿出来！”一名城主催促道。

　　“哗啦！”

　　一阵响声之后，众人的视线之中，海量的资源出现。

　　在场的人，包括那些城主在内，全部都懵了。他们所看到的资源，在数量上，令他们都不禁被震住了。他们各自城市的宝库中存放的资源，可远远没有眼前的资源多。

　　短暂的趁机之后，人群便是沸腾起来，有人想要冲过去。

　　“都别乱动！”苗怀城主一声大喝。

　　“毒火教的财富，都被拿了出来。现在，我们分一下，然后各自离开。”苗怀城主，凝声说道。

　　其他城市的城主，相互间对视了一眼。

　　“分，当然是要分的。不过在分之前，我们得先说一说，如何分这些资源。”一名城主阴笑了一声，说道。

　　“当然是按照约定好的方案进行分配。”苗怀城主皱眉道。

　　“约定好的方案？什么约定好的方案，我怎么不知道？”那城主一声冷笑：“在此之前，我可没有与什么人，约定好分配方案。”

　　有六个城主，都是后来才抵达万仞山的。先前同意分配方案的，都是这些人的麾下。现在他们是想耍赖了，不想承认了。

　　“苗怀城主，怎么？你曲风城，还有雨觉城，莫非是想吃独食？如此多的资源，也不怕自己撑着？”

　　“呵呵，我毛阿城，也没同意什么分配方案。”

　　几个城主，都不要脸皮的。

　　“你们想干什么？”袁菲愤怒的质问道。

　　“袁菲小姐，你还年轻，很多事你不懂。以后，你慢慢会明白的。”有人笑着对袁菲说道。

　　“诸位！”苗怀城主大声道：“这资源的数量确实很多，大家都想要尽可能多分到资源。但是诸位不要忘记了，这些资源中，有很大一部分，是属于景言大人的。”

　　听到苗怀城主提到景言的名字，几个城主又对视了一眼。

　　“苗怀，你也不要搬出景言大人来吓唬我们！哼，寻找毒火教的财富，我们这些城市都出力了。凭什么，雨觉城独占一半？还有你曲风城，你们又做什么了，却能得到两成资源？”羊石城的城主高声说道。

　　“呵呵，我们七个城市加起来，一共分三成的资源？可笑！”毛阿城城主道。

　　“哈哈哈……”

　　这时候，一道大笑声传来。从外围，数道人影慢慢的走了进来。

　　“这里，还真是热闹啊！啧啧，好多的资源啊！”其中一人，目光盯着场中堆积起来的资源，口中说道。

　　“我说你们，这可就太不够意思了。你们在这里分毒火教的宝藏，却想将我们几个挡在外面，让我们看着你们大吃大喝，很不地道啊！”另一人眯着眼睛说道。

　　刚刚从外围进来的这几个人，也都是城主的身份。

　　袁菲、苗怀城主，还有其他人，都皱眉看着几个刚刚进来的城主。

　　“你们来做什么？”苗怀城主低喝道。

　　“我们来做什么？苗怀，你是不是傻了？我们，当然是来分毒火教宝藏的！毒火教在过去，可是抢了不少我布佗城的商队。我布佗城，当然要拿回属于自己的东西。”布佗城的城主看向苗怀城主，冷笑连连。

　　局面，愈发的混乱了起来。本来是九个城市分资源，现在却是变成石三个了。

　　“你们是想强抢？”袁菲压着心中的怒火，娇躯微微颤抖着。

　　“强抢？袁菲小姐，话可不能乱说啊！你父亲袁海被毒火教所杀，我们也为此感到遗憾。但是，你可不能污蔑长辈。我们来此，只是为拿回属于自己的东西！”布佗城城主望着袁菲。


第3257章 玉仙宗

　　布佗城城主的目光，带有讽刺的意味。

　　他这句话，是直接将袁菲打成了小辈，并指责袁菲污蔑长辈，有些诛心。

　　“袁菲啊！做人，最重要的是知足，你不能将所有的好处，都想着全部收入自己的囊中。”

　　“毒火教在这片地域中，横行了这么多年，哪一座城市，没被其抢夺过资源呢？今日，我们来收回属于自己的东西，本就是无可厚非的事情。而袁菲你，却想阻止我们，你扪心自问，你有一点道理吗？”

　　几个倚老卖老的家伙，每一句话都是在指责袁菲。

　　而那几个参与到了资源分配中的城主，也都保持沉默。他们对自己能够分到的资源份额不满意，本就想要重新分一分，所以此时并不打算帮袁菲说话。

　　曲风城的苗怀城主，倒是一直挡在袁菲身前，可他一个人，双拳难敌四手。

　　袁菲恼怒，但也明白了一点，她想讲道理是根本讲不通的。这些混账东西，根本就是胡搅蛮缠。

　　“我们也不要在这里浪费时间了，还是说一说，如何对这些毒火教的财富进行分配吧！”见袁菲不说话了，一人露出胜者的姿态，高声说道。

　　“依我看，最为公平的分配方式，就是平分这些资源。”有人提议。

　　“没错，就应该是平分。我们这里，一共有十四个城市，大家都拿同样多的资源。”立刻就有人点头复议。

　　多位城主点头，认同平分毒火教的财富。

　　“既然大家都认为应该平分，那就这么办吧！现在，我们先清点一下资源的具体数量。”布佗城城主脸上带着智珠在握的笑容说道。

　　“我不同意！”袁菲开口，冷声说道。

　　“袁菲小姐，这不是你同意不同意的问题，少数服从多数，你不同意也得同意。要么，你就带着你雨觉城的人离开，这里的事情与雨觉城无关。”一名城主冷笑着说道。

　　“欺负人是吧？”

　　“好！既然你们想要我走，可以！不过，既然你们这么不要脸皮，那我也只能请景言大人亲自过来了。我倒要看看，你们要如何强抢属于景言大人的资源。”袁菲怒极而笑。

　　在场的人，听到这句话，不管心中有多么的气恼，但确实不敢无视。毒火教的强横，他们都很清楚。可那毒火教，被景言一个人给灭掉了。若真激怒景言，谁也不敢说，自己能够承受住景言的怒火。

　　不过，要他们放弃毒火教的财富，那显然不可能！

　　一时间，气氛有些僵住了。

　　在一种诡异的静谧之中，外围的人群，突然传出一阵躁动。

　　围在那堆积起来的资源附近的十三名城主，还有袁菲，全都转目看去。

　　他们看到，三道身影，渐渐走近了。

　　袁菲和十三名城主，看到那为首之人后，脸色全都为之一变。

　　三人之中为首的那个，身穿一袭金色的长袍，气势惊人。他缓缓走来，所过之处，不管是各个城市的守卫，还是高层人物，乃至城主级别的存在，都只敢看上一眼，就立刻低下头。

　　这名刚刚抵达的身穿金色长袍的修仙者，他的身份之高，令人只能仰望。而他的到来，也让所有的人，都感到意外。

　　“呵呵……”这人停下脚步，口中发出一声轻笑。

　　他的目光，看着堆积起来的资源。

　　“毒火教这个小势力，居然也能积攒出这么一大笔的资源。嗯，有些令人想不到。”这人出声，语气淡漠随意，却很是霸道。

　　毒火教在其眼中，只能算是小势力。毒火教，根本就没有被他放在眼里。

　　“见过金池长老大人！”有人出声，高声问候。

　　“见过金池大人！”

　　连续的问候声，此起披伏！

　　这名身穿金色长袍的老者，名为金池。

　　“诸位，在我面前不必这么拘谨。”金池长老摆摆手，笑着说道。

　　“好了，既然这些资源，都已经从万仞山中被找了出来。那么接下来，就没你们什么事了。现在，你们都各自回去吧！”金池长老话锋一转，轻松的语调说道。

　　金池长老的话，让在场每一个人，心中都是猛的一沉。

　　很明显，金池长老想要霸占这些资源了。其话中的意思，是不打算，分其中的一点点，给他们这十多个城市。

　　忙活了那么长的时间，最终却什么也没能得到。众城主，当然心中不情愿。但不情愿，却不敢表露出来，因为在他们面前的人，是金池长老，是玉仙宗的金池长老。

　　玉仙宗，那是无比强大的一股势力。

　　他们这些城市，只是一片地域中的一座座城市。他们这些城主，只掌控着自己的城市。而玉仙宗，却是地域的王者。不，不是一片地域，而是多片地域的王者。在这些地域之中，没有任何势力、任何城市、任何人，敢与玉仙宗对抗。他们这些城主，在玉仙宗面前，不过就是一个个小地主罢了！

　　金池长老，便是玉仙宗的长老，而且是玉仙宗之内，地位非常高的长老。整个宗门中，只有极少数几个人，身份在金池长老之上。其本人，乃是一尊万物境的恐怖存在。

　　让人难以理解的人，玉仙宗这样的强大势力，竟然会对眼前这点资源有兴趣。

　　毒火教的财富，确实令他们这些城市都非常的眼红。可是对玉仙宗来说，这些资源，恐怕根本就算不上什么。对一个万物境的恐怖存在而言，这些资源其实也算不上太多吧！

　　万物境的存在，比道法境强大太多太多了。

　　“金池长老。”袁菲咬了咬贝齿，她抬起头。

　　其他人，都不敢开口质疑玉仙宗，不敢质疑金池长老。但她袁菲，不能就这么让金池长老，带走这些毒火教的资源。

　　“嗯？你是何人？”金池长老目光看向袁菲，出声问道。

　　“金池长老，晚辈叫袁菲，我父亲是雨觉城城主袁海。”袁菲报出自己的身份。

　　“哦，原来是袁海的女儿啊！”金池长老点了点头。


第3258章 谁不识我

　　金池长老看着袁菲，脸上仍挂着笑容。

　　“袁菲，你有话要说？”金池长老问道。

　　“金池长老，毒火教是我们雨觉城景言大人出手灭掉的。所以，毒火教的资源，应该是属于景言大人的。”袁菲说道。

　　“哈哈哈……”金池长老大笑出声。

　　看向袁菲的眼神，已是有了冷意。

　　此时，布佗城等城市的城主，都觉得袁菲有些愚蠢。在他们看来，袁菲这是在作死。

　　虽然他们与金池长老直接打交道不多，但金池长老是什么性格，他们也是有所耳闻的。否则，怎么会在金池长老要他们滚蛋后，他们连一个屁都不敢放？

　　他们不想死！

　　金池长老若要灭了他们，那是很简单的事情，就是灭了他们整个城市，也不会费什么力气。

　　而袁菲，竟敢当面对金池长老说出这些话！

　　“这些资源，我要了。”金池长老笑过之后，继续说道：“好了，其他话不必再说。念你年轻不懂事，我就不杀你了。”

　　“金池长老，你是真正的大人物。玉仙宗，在附近几个地域中，都是最强大的宗门。你，为何要夺走这点毒火教的资源呢？”袁菲大声道。

　　“混账！”金池长老脸上笑容完全消失，眼神彻底冷了下来。

　　“不知死活的东西，竟敢与老夫如此说话。便是你父亲袁海，在老夫面前，也不敢说一个不字！”金池长老的身上，已出现杀意。

　　“金池长老息怒。”苗怀城主连忙出声，对金池长老说道：“袁菲，她不懂事，还是一个孩子，请金池长老不要见怪。”

　　“这些毒火教的资源，金池长老看得上，我们本不该多说一个字的。只是，这确实与景言大人有关，毒火教是景言大人出手灭掉的。”苗怀城主道：“如果我们就这样空手回去，怕是无法与景言大人交代。”

　　“什么狗屁的景言大人，他在哪里？”金池长老盯着苗怀城主。

　　“景言大人，在雨觉城。”苗怀城主顿了一下说道。

　　“哼！”金池长老冷哼了一声说道：“他想要这些资源，让他来找我。我倒要看看，他有几分本事。”

　　“可是……”苗怀城主还想再说。

　　“找死！”金池长老终于是失去了最后的耐心，他一声冷喝之后，对着苗怀城主便拍了一掌。

　　强很的神力波动，充斥而出。

　　苗怀城主口中，发出一声闷哼之后，整个人，便被拍飞了出去。苗怀城主，大口的喷出血液。摔落到地面后，整个人气息已是非常萎靡，脸色苍白。

　　金池长老随手一掌，便是将苗怀城主击成重伤。

　　“都给我滚！”金池长老目光环视四周：“否则，全部都得死在这里！”

　　十多个城市的城主回过神，连忙向金池长老躬身，然后准备离开。

　　他们是想要资源，也愿意为了这些资源冒险。但是，如果真的需要付出性命，他们肯定毫不犹豫的选择自己的小命。资源是好东西，多多益善，但性命当然更重要。

　　“苗怀城主。”袁菲以最快速度，到了苗怀城主身边。

　　“没事……我没事。”苗怀城主，勉强站了起来。

　　他的伤势，很重。

　　“袁菲，我们走吧！先回去。”苗怀城主看着袁菲说道。

　　继续留下来要这毒火教的资源，那就真的是找死了。等金池长老再出手，那肯定就是必杀了。以他们的力量，与金池长老比，相差太大。

　　“嗯？”袁菲点了点头。

　　“慢着，你们两个先不要走！”金池长老却眼神一凝。

　　“我听说，之前已经有一笔毒火教的资源被运送了出来。而这一笔资源，大部分都在你们两个人的身上！”金池长老冷冰冰的声音说道。

　　很明显，他已经听说了这件事。他来到这里，可能就是有人暗中撺掇的。他知道，毒火教第一批被运送出来的资源，已经被几个城市分了。雨觉城和曲风城，得到了其中的七成份额。

　　“现在，你们将身上的资源，全部都拿出来。乖乖的，还能活，否则就死！”

　　“还有，那个袁菲，毒火教的那些人，都是在雨觉城外被杀死的吧？也就是说，你们从那些毒火教的废物手中，应该也得到了大量的资源。这些资源，你也得拿出来。不要说一个不字，否则我屠了你的雨觉城。”金池长老缓缓地说道，声音充满戾气。

　　袁菲心中寒意涌动。

　　“嗖……”

　　就在这个时候，一道细微的破空声音，从天际传来。

　　天空的远端，一道身影出现。

　　来人，正是从雨觉城赶来的景言。

　　“景言大人！”袁菲看到景言，呼喊了一声。

　　“景言大人。”苗怀城主也喊道。

　　“那就是景言？”

　　“应该是了，一个人灭了毒火教的景言。”

　　“传闻也是万物境的存在，居然亲自来了。”

　　“即便是万物境的存在，在金池长老面前，也没什么用吧！难道，他还敢与玉仙宗对抗不成？”

　　“是啊！哪怕真是万物境的强者，对上玉仙宗，也是必死无疑。”

　　那些正在离去的人，在见到景言后，知道了景言的身份，便都暂时停了下来，低声议论着。他们这些人，都没见过景言本人，只是听说景言在雨觉城外，一个人杀光了毒火教的教众，包括那道法境的大教主。

　　“你就是那个景言？”金池长老看向景言，眯起眼睛，出声说道。

　　金池长老也听说了景言的名字，知道毒火教就是被这个叫景言的修仙者所摧毁。不过，他并不是太在乎。一个万物境的修仙者，对他来说，威胁并不大。何况，他身后还有玉仙宗。

　　“我是景言，你又是谁？”景言先看了看袁菲，确定袁菲没有受伤后，才看向金池长老，冷漠的问道。

　　“嗯？”金池长老气息一凝。

　　这个叫景言的混账东西，是真不认识我金池，还是装不认识？金池长老，心中的杀意渐渐强烈，他觉得景言是故意的。这几片地域中，谁不认识他金池长老？


第3259章 轻飘飘

　　金池长老觉得，这是景言对他的侮辱。

　　他凝视着景言，在景言的眼神之中，金池长老只看到淡漠！

　　“呵呵，好，好得很！”金池长老怪笑了一声。

　　确认怪眼神，金池长老很确定，这个景言，是他必杀之人。今日，他会在这里，当着诸多城主的面，将景言斩杀。然后，他还要灭了雨觉城和曲风城，让所有的人加深印象，他金池长老不能辱！

　　“景言大人，这是玉仙宗的金池长老。”袁菲在景言旁边，低声介绍了一下金池长老的身份。

　　“玉仙宗？是什么东西？”景言神色不变。

　　袁菲呼吸凝滞了一下，身受重伤的苗怀城主，忍不住又重重的咳了一声。

　　这位景言大人，连玉仙宗都不知道的吗？

　　远端的，那些准备返回各自城市因为景言出现又停下来的城主，他们一个个的表情，也是非常的精彩。

　　热闹了！

　　这个景言，胆子还真是大啊！

　　“袁菲小姐，这个叫金池的人，是想抢资源？”景言眼睛眯了一下问道。

　　袁菲看了看金池长老，轻轻点头。

　　“嗯！”景言也点了一下头，看向金池长老说道：“这些资源，本是毒火教的。毒火教被雨觉城铲除，所以这些资源，应属于雨觉城。你想抢夺资源，是错误的想法。”

　　“还有，你打伤了苗怀城主，得给一个说法。”景言望着金池长老，表情有些认真。

　　“给我死！”金池长老终于是忍无可忍，他出手，对景言悍然攻击。

　　这名万物境层次的修仙者，愤怒到了极点，他要以最强大的力量，撕碎面前这个叫景言的人。

　　见金池长老出手，景言缓缓的摇了摇头。

　　而后，景言在大量的目光注视之下，抬起手臂，随手对金池长老一掌拍了过去。

　　掌印凝现，道则震动。

　　“噗！”掌印，击碎金池长老身前的能量层，毫无阻碍一般的落在其脑袋上。

　　金池长老的脑袋，顿时爆开。他施展的攻击，在空间内随风而散。

　　静谧！

　　所有的目光，都望着景言。

　　袁菲、苗怀城主，还有那十多个城市的城主，以及十几个城市的人员。全部的眼神，都看着景言。

　　他们看到了什么？

　　他们看到了，强横无比的金池长老，被景言一巴掌拍碎了脑袋，金池长老已经变成了一具尸体。景言拍死金池长老，就好像随手拍死一只苍蝇。

　　从始至终，景言脸上的表情，都没有发生过什么特殊的变化。

　　怎么回事？我所看到的是真的吗？金池长老被人杀死了吗？我出现幻觉了吗？

　　许多人，在这一刻，精神都有些恍惚。

　　他们听说景言一个人灭了毒火教，知道景言的实力很强。但是，一巴掌拍死万物境层次的金池长老，这未免太过恐怖了！

　　这位景言大人，到底是何等层次的存在？难不成，是冥空境？

　　袁菲呆呆的眼神望着景言，就在方才，袁菲还在想着，景言大人能不能敌得过金池长老。然而，她的这种想法刚浮现在脑海中，金池长老就已经变成了一具尸体。

　　“袁菲小姐，这些都是什么人？”景言看着那十多个城市的人员，问袁菲。

　　“景言大人，他们是这片地域中各个城市的城主和麾下人员。”袁菲回答道。

　　“哦，他们在这里做什么？”景言又问道。

　　“景言大人，他们想分毒火教的资源，所以来到了这里。”袁菲又回答道。

　　景言点了点头，出声对那些人道：“毒火教是雨觉城所灭，毒火教的财富，是属于雨觉城的。”

　　“景言大人，我们也知道，毒火教是雨觉城所灭，是景言大人你出手灭了毒火教。雨觉城拿走毒火教的财富，也是应该的。不过，毒火教之中，有一些东西也是有主的，是毒火教从我们这些城市的商队手中夺走的。所以我认为，这部分有主的资源，我们也有理由拿回来。”布佗城的城主，提了一口气，出声说道。

　　“嗯，你说的有道理。”景言听过这番话，点了点头。

　　“你想要拿回属于你的资源？”景言随即又道。

　　“是的景言大人，我们只拿回属于我们的资源即可。”布佗城城主心中大喜。

　　本以为金池长老介入，这一块肥肉是没机会吃了，但金池长老被斩杀，再看景言的态度，似乎还是很讲道理的嘛。

　　“很好，你可以拿回属于自己城市的资源。不过，我看你獐头鼠目，厌烦的很。所以，我想杀你。”景言又说了一句。

　　这句话，让布佗城城主全身如坠冰窟，一股寒意不可控制的涌出。

　　“景言大人……”布佗城城主想要求饶。

　　“砰！”景言向布佗城城主，一巴掌拍了过去。

　　随着一声轻响，布佗城城主被拍死，变成了一具尸体。

　　“现在感觉好多了。”拍死了布佗城城主后，景言露出满意的表情。

　　“你们还有谁，想拿回自己城市的资源？”景言看向其他城市的城主。

　　“景言大人，我们就是来看看热闹的，不是拿什么资源的。景言大人，我突然想起还有一些事情要处理，就先告辞了。”云屠城的高城主连忙出声说道。

　　话音落下，便带着麾下的一群人匆匆飞走了。

　　其他城市的人员，也都与云屠城城主一样，带着麾下人员，以最快的速度离开。

　　布佗城的其他人员，则是带着他们城主的尸体离开。

　　与金池长老同来的两个玉仙宗人员，连金池长老的尸体都没敢管，混在人群之中，头也不敢回的飞走。

　　至此，万仞山之外，只剩下雨觉城和曲风城的人员。

　　“苗怀城主，将这枚丹药吞了。”景言取出一枚仙丹，递给苗怀城主。

　　“多谢景言大人。”苗怀城主也没推辞，接过丹药，便立刻吞服了下去。

　　丹药入口，化为一股暖流，萦绕全身。苗怀城主眼睛瞪大，他发现在吞下这枚丹药之后，自己的伤势，竟是以恐怖的速度在修复之中。按照这样的修复速度，即便自己不去控制，最多盏茶时间也就能恢复如初了。


第3260章 临玉仙宗

　　这是何等可怕的丹药？难道是传说中的仙丹？

　　难以置信的苗怀城主，仔细的感应自身伤势的恢复速度，确定了景言大人送给他的丹药效果。

　　“景言大人，这……这难道是仙丹吗？”苗怀城主震惊的询问景言。

　　“算是吧！不是太好的丹药，不过足以让你的伤势彻底恢复了。”景言语气随意。

　　苗怀城主更为震撼，这位景言大人，究竟是什么样的人物？仙丹，也是随手能拿出来的吗？而且还随便就送给了他这个只见过两次面的人。

　　“袁菲小姐，将资源收一下，然后回雨觉城吧。”景言对袁菲道。

　　“好……好的。”袁菲连点头。

　　……

　　不过半日的时间，玉仙宗的金池长老身死消息就在几片地域中传开了。

　　玉仙宗，是附近几片地域中，最强大的势力。

　　如今，宗门内的金池长老被人斩杀。

　　“金池长老，真的死了吗？”

　　“千真万确！”

　　“嘶……是什么人，竟有如此的能力？”

　　“雨觉城的景言大人。”

　　“雨觉城？”

　　对于大多数而言，雨觉城这个名字，自然是比较陌生的。毕竟，雨觉城只是一个相对较小的城市。像雨觉城这样的城市，便是被毁灭掉，也不会引起太大的波澜。之前雨觉城被毒火教攻破，就没有多大的波动。

　　但从现在开始，雨觉城可就要出名了。因为，雨觉城的景言大人，斩杀了玉仙宗的金池长老。

　　“这位景言大人，是什么来历？以前，从未听说过这个名字。”

　　“来历非常神秘，没人知道他是从什么地方来的。不过，他就在那个雨觉城。毒火教知道吧？也是被他一个人灭了。”

　　“金池长老乃是万物境的存在，这景言大人能杀死金池长老，说明他至少也是万物境的可怕强者啊！不过，金池长老被杀，玉仙宗必定不会善罢甘休的。”

　　“听说玉仙宗的宗主，距离冥空境，也仅有一步之遥了吧？冥空境之下，堪称无敌！”

　　“嗯，确实如此！”

　　“玉仙宗的老宗主，很久很久没有现身了。这位老宗主，可是冥空境的存在。”

　　“雨觉城的景言大人，会如何对抗玉仙宗？”

　　几片地域内，议论纷纷。一时间，无数的目光，都看向了本来名不见经传的雨觉城。一朝之间，雨觉城便成了众所周知的一座城市。

　　……

　　雨觉城内。

　　“景言大人，我们下一步怎么办？”袁菲站在景言面前。

　　“嗯？”景言的目光看着袁菲。

　　“景言大人，那金池长老，是玉仙宗的长老。玉仙宗，这附近几片地域中，最为强大的势力。金池长老身死，玉仙宗肯定不会不管。”袁菲道。

　　“嗯……是个问题。”景言点了点头，沉吟起来。

　　“景言大人，我们一起走吧！离开这座城市。趁着玉仙宗的人还没有来，我们先离开，走得远远的。只要到了玉仙宗能影响的地域之外，就安全了。”袁菲见景言沉吟，便提议道。

　　袁菲当然不想离开雨觉城，这是她父亲的城市，她和妹妹袁离，都是出生在这里。若不是万不得已，她不会想要放弃这座城市。可是面对玉仙宗，似乎没有别的办法。

　　听到袁菲的话，景言笑了起来。

　　“不用的，这样吧！我走一趟就是。”景言笑着说道。

　　“景言大人，你带我们一起走吧！我们若是留在这里，就算你走了，玉仙宗也不会放过雨觉城的。”袁菲焦急说道，她以为景言说的是自己离开。

　　景言轻笑出声道：“袁菲小姐，你误会了。我的意思是说，我去一趟那个玉仙宗。解决了这件事，我还会回来的。我说过，短时间内，我不会离开雨觉城。”

　　“……”袁菲瞪着一双大眼睛望着景言。

　　当日，景言出雨觉城，前往玉仙宗。

　　玉仙宗。

　　宗主，还有宗门的一群高层人物，正在议事。

　　那两个与金池长老一同前往万仞山的人，回到了宗门，带回了金池长老被杀死的消息。所以，宗主召集了长老等高层议事，讨论如何处理此事。

　　“这个景言，究竟是什么人？”

　　“从我们目前掌握的消息中，我们还不知道他的来历，似乎是突然出现在我们玉仙宗势力范围内的。此人来到之后，在莲花城杀了莲花城城主，如今莲花城已经废了。在雨觉城外，此人灭了毒火教。而后，他在万仞山之外，杀死了我们玉仙宗的金池长老。”

　　“初步的判断，此人实力极强，很可能是顶尖的万物境修仙者。甚至……”

　　一名长老说到这里，看了看宗主。

　　“甚至什么？”宗主道。

　　“甚至……此人可能已经踏入冥空境。”那长老对宗主拱了拱手道。

　　“就算他是冥空境的修仙者，杀了我玉仙宗的长老，他也得死！”宗主脸色阴沉，咬牙说道。

　　“此人现在身在何处？”宗主又问道。

　　“宗主，此人就在雨觉城。这雨觉城不过是一个小城市，之前的城主，是一个叫袁海的修仙者。袁海，死在毒火教大教主手中。也不知道，有这种实力的人，为何要为雨觉城效力。”长老恭敬的回应道。

　　“嗯！”宗主点了点头，说道：“先探一下此人的境界到底达到了哪个层次！如果……真是达到了冥空境，我便请老宗主。”

　　“是！”有长老应声：“宗主，我们必须尽快解决此事。金池长老被杀，消息已经在附近地域传开了。若拖延太久，可能会让外面的人，认为我们玉仙宗软弱。”

　　“嗡！”

　　就在这个时候，整个宗门，都震动了一下。所有玉仙宗的人员，都在同时，感觉到了一股力量冲击。

　　“嗯？”

　　“什么人！”

　　一道道咆哮声，从玉仙宗内传出。紧接着，大量的修仙者，从一幢幢房舍冲出。

　　宗主和众宗门高层，也是飞出了议事堂。每一个人，脸上都布满煞气。

　　宗门的上方天际，一道身影，静静的悬空在那里，俯视着整个玉仙宗。


第3261章 你眼神中有恨意

　　大量玉仙宗弟子冲天而起，将景言团团包围。

　　景言脸色平静，仿佛没有看到这些玉仙宗弟子。

　　“玉仙宗宗主，是哪一位？”景言出声询问。

　　他没见过玉仙宗的宗主，自然不认识。

　　“我是玉仙宗宗主曹明，你是何人？”曹明宗主压着心中的怒意，回应景言的问题。

　　在曹明宗主回答之后，景言的目光就落到了后者的身上。

　　“我是雨觉城景言。”景言对曹明报出了自己的名字。

　　当景言说出自己的名字之后，玉仙宗上下，顿时一片哗然。现在整个宗门人员，都知道金池长老就是被一个叫景言的修仙者杀死的。就在方才，宗门上下还都在议论，宗门高层会如何对那个叫景言的修仙者进行报复。而现在，景言竟主动上门了。

　　曹明宗主和一干高层人员，也都凌厉的目光盯着景言。

　　“景言，你竟有胆子来我玉仙宗所在！”曹明宗主咬牙喝道。

　　“有何不敢呢？”景言面色淡然的神色反问。

　　“你……你杀了金池长老。”曹明宗主呼吸一滞。

　　“哦，对！那个叫金池的，是我杀的。此人，想要强抢雨觉城的资源，所以我杀了他。”景言说道。

　　曹明宗主等人，都有些发懵。

　　金池长老抢人家的资源，所以人家出手将金池长老杀了。这道理，似乎说得通。

　　只是，金池长老是玉仙宗的人。玉仙宗的长老被人杀死，玉仙宗岂能不管？而这个凶手，紧接着就主动登门了，他想要做什么？挑衅吗？还是这人脑子有问题。

　　“我来玉仙宗，也是因为这件事。”景言继续说道：“我知道，金池是你们玉仙宗的长老身份。我杀死了金池，我想问问，你们玉仙宗接下来打算怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“哈哈……你这目中无人的蠢货，杀了我玉仙宗的长老，还登门问我们要怎么办！”曹明宗主怒极而笑，全身神力激荡。

　　“如此说来，玉仙宗是想报复。”景言点点头说道。

　　“没错！你，必死无疑！还有雨觉城，也将不复存在！”曹明宗主狠厉的声音说道。

　　“既然如此……那好吧！”景言再次点了点头。

　　旋即，他抬起手臂，对曹明宗主所在位置拍了过去。

　　一道掌印，快速接近曹明宗主。

　　“杀！”曹明宗主脸色阴郁，立刻将神力催动到极限，想要抵挡景言的这一掌。

　　他身边的万物境长老，也都在第一时间出手，多名长老，帮助曹明宗主抵挡景言的攻击。

　　然而他们的力量，在碰到景言凝聚的掌印之后，顷刻间便分崩离析。他们的力量，根本就挡不住那一道掌印。

　　“不！”曹明宗主露出惊恐的目光，口中发出嘶吼声。

　　“住手！”一道浑厚的声音，从玉仙宗深处传来。

　　玉仙宗的老宗主，从远端快速逼近。景言侧身，看了一眼玉仙宗的老宗主，而后又将视线，转移到曹明宗主等人的身上。

　　掌印，还是落到了曹明宗主的身上。玉仙宗曹明宗主，当场被拍死。

　　“宗主！”几个长老看着变成尸体的曹明宗主，连连惊呼。

　　“阁下，好狠的手段。”老宗主抵近，看了一眼已经死去的曹明，而后又看向景言，冷冽地说道。

　　“你又是谁？”景言问道。

　　“我是玉仙宗上一任宗主。”老宗主道。

　　“哦！”景言顿了一下说道：“我杀了你们宗门的宗主，你作为上一任宗主，打算怎么办？”

　　“阁下到底是什么人？”老宗主心中一颤。

　　其实方才景言与曹明宗主的对话，这位老宗主也听到了。这个景言，就是问了曹明宗主类似的问题，曹明宗主说要为金池长老复仇，然后这个景言就出手杀死了曹明宗主。

　　曹明宗主虽然不是冥空境，但也接近冥空境了。可是在这景言面前，曹明宗主毫无抵挡之力。

　　老宗主心中分析，这个叫景言的修仙者，其境界可能已经接近仙尊了。若真如此，那即便是他，也挡不住景言的攻击。

　　“我是雨觉城景言。”景言回答道。

　　老宗主脑门上布满了黑线，他想知道的，是景言的真正来历。

　　“我杀了你们的宗主，你打算怎么做？要复仇吗？”景言又问了一遍。

　　老宗主犹豫，他心中当然是想杀死景言的。只是，他虽然是冥空境的修仙者，但他没有任何的把握，能杀死景言。即便是借助宗门的阵法力量，也未必能杀死景言。

　　“阁下可以走了。”老宗主最终还是决定小心一点为好，先让景言离开，至于报复，等以后查清楚再说也不迟。

　　“老宗主大人！”

　　“怎么能让他走？”

　　“他杀了我们宗门长老，又杀死宗主，不能让他走。”玉仙宗的长老们，显然没有老宗主的见识，他们想当然的认为，老宗主能杀死景言。

　　“都给我闭嘴！”老宗主对众人喝道。

　　众人顿时低下头，闭上了嘴巴。

　　景言看着老宗主，却摇了摇头开口说道：“你虽然嘴上说让我走，但你心里是想要报仇的。只要找到机会，你还是会报复。”

　　“我在你的眼神中，看到了仇恨。所以，你也得死。”景言表情认真。

　　话音落下，景言抬起手臂，向老宗主所在位置拍了一掌。

　　“哈哈哈……”老宗主见景言动手，发出一声大笑。

　　“小子，你真以为，老夫怕了你？我倒要看看，你怎么要我死！”愤怒的老宗主，也出手了，他调动宗门大阵的威能，想要镇杀景言。

　　宗门内外，层层阵法光晕快速闪烁，一道道强横的能量波动，阻挡景言的掌印。

　　“不……怎么可能！”老宗主的笑声，很快就消失了，脸上出现惊恐的表情。

　　他的力量，加上宗门阵法的威能，居然还是挡不住景言的掌印。那一道掌印，快速向他逼近。

　　“你到底是什么人！”老宗主简直无法相信自己的眼睛。

　　这个叫景言的人，难道是至高无上的仙尊大人？

　　一掌过后，玉仙宗的老宗主，毫无意外的变成了一具尸体。


第3262章 几百年的安宁

　　玉仙宗的长老们，还有底下大量的人员，全部都呆若木鸡。

　　之前景言杀死曹明宗主的时候，他们之中很多人在震惊之中，更多是愤怒和恨意。而此时，他们心中更多的是寒意。

　　连宗门最强大的修仙者，冥空境的老宗主都被一掌拍死了。

　　他们，还能靠什么报复景言？

　　而景言展现出来的恐怖到极点的实力，也让他们完全失去了对抗的心思。能够如此轻松就杀死老宗主的修仙者，怕很可能就是至高无上的仙尊大人吧！

　　与一位仙尊大人对抗，岂不是嫌命长了？

　　“从即刻开始，遣散玉仙宗吧！”景言出声，声音传遍整个玉仙宗，令宗门内每一个人都听得清楚。

　　“散了吧！”景言摆摆手：“不愿走的，就死。”

　　“哗啦啦……”

　　玉仙宗的大量人员，疯狂的逃窜而去。偌大的玉仙宗，附近几片地域之中最强大的势力，就这样倒塌掉了。

　　“别想着重新聚集，那样的话，下一次我会出手杀光你们。”景言的声音，深深烙在了每一个玉仙宗成员的脑海之中。

　　玉仙宗的彻底完蛋了。

　　解决了玉仙宗之后，景言离开，返回雨觉城。当然，景言顺手将玉仙宗的宝库给清空了。里面的资源他用不到，但可以交给袁菲。

　　雨觉城内，景言回到城主府。

　　“景言大人，你回来了？”袁菲和袁离看到景言，顿时欣喜的问道。

　　景言去玉仙宗后，袁菲就一直担心。如今见景言安然回来，自是放心了许多。

　　“嗯，问题处理了，就回来了。”景言笑着说道。

　　“问题处理了？景言大人，是玉仙宗的问题吗？玉仙宗，不会报复我们了？”袁菲有些错愕，惊讶的看着景言。

　　金池长老被杀死，强大无比的玉仙宗，会轻易放弃报复？

　　“应该是吧！玉仙宗已经不存在了，所以应该是不能报复了。”景言说道。

　　“啊？”

　　“景言哥哥，玉仙宗怎么会不存在了？”袁离望着景言，她也知道玉仙宗的强大。

　　附近的几片地域之中，没有人不知道玉仙宗。

　　“玉仙宗的老宗主和宗主被我杀了，其他人，也都散去了。”景言轻描淡写地说道。

　　袁菲和袁离都愣住。

　　很快的，玉仙宗被毁灭的消息传开，传遍了几片地域。

　　这几片地域内，沸腾了。

　　前一刻，他们还在想着，玉仙宗什么时候会对雨觉城报复，对那个景言报复。后一刻就传来消息，玉仙宗完蛋了，这反差实在是太大，大到令人觉得梦幻。

　　“玉仙宗是被景言大人毁掉的？”

　　“景言大人一个人，杀上玉仙宗？”

　　“没错，景言大人直接进入玉仙宗，杀了宗主和老宗主，又让其他玉仙宗人员离开不得重新聚集。”

　　“我们的城市，已经有玉仙宗的弟子来了，不过似乎都很低调的样子。”

　　“好像有一些原玉仙宗的长老，离开了这几片地域。”

　　“玉仙宗的老宗主是冥空境的可怕强者，景言大人能杀死玉仙宗老宗主，究竟是什么境界？”

　　“据说，可能是至高无上的仙尊大人呢。”

　　“怎么可能，仙尊大人都是高高在上的人物，怎么会出现在这里？”

　　一时间，众说纷纭，猜测连连。但是玉仙宗被毁灭，却是千真万确的。有人前往玉仙宗的总部，发现那里已经被毁灭，连一个人影都看不到了。

　　……

　　在接下来的一段时间，不断的有城市城主，前来雨觉城拜访袁菲。而袁菲，也成了新一任雨觉城城主。

　　袁菲问过景言，她想让景言成为雨觉城的城主，虽然知道景言大人不太可能答应，但她还是尝试了一下。结果与她想的一样，景言大人拒绝担任城主。

　　除了各个城市的拜访，还有一些实力较强的修仙者，也资源加入雨觉城。

　　雨觉城的力量，极速的开始壮大。

　　景言虽然不过问这些琐事，但他看着雨觉城的壮大，看着袁菲越来越成熟稳重，心中也是略微有些喜悦。所以他决定，让雨觉城真正成为一座强大的城市，他开始指导袁菲和袁离修行。有他的指点，加上一些珍贵的资源，袁菲和袁离这一对姐妹的实力，都在飞快的进步。

　　而景言的伤势，在这个过程之中，也不断的恢复。

　　渐渐的，雨觉城的名气，已是在整个黑月大陆，有了一定的辐射。

　　雨觉城的整体力量，在附近几片地域之内，成为最强。

　　黑月大陆，古灵门。

　　古灵门，是黑月大陆上，一个大陆级的势力。

　　像之前的玉仙宗，只是地域级的势力。与古灵门相比，玉仙宗就不值一提了。

　　古灵门内，有至高无上的仙尊。

　　没有仙尊的势力，即便人数再多，影响的地域再广，也称不上大陆级的势力。

　　这一日，古灵门内，门主和数名高层，聚在一起议事。他们所谈论的，正是雨觉城。而谈雨觉城，就要说到雨觉城的景言。

　　“几位长老，你们都说一说自己的看法吧！”门主看着面前的几位古灵门长老。

　　“门主，这景言先前毫无名气啊！我们暗中调查了这么久，都没有查出他的来历。他到雨觉城之前，简直就是毫无痕迹。”一名长老说道。

　　雨觉城等城市，是处于古灵门的影响范围之内。雨觉城的崛起，当然会被古灵门最先关注到。古灵门略微一查探，就发现了雨觉城崛起的关键，是出在那名叫景言的修仙者身上。他们暗中探查了几百年，但并未能查清楚景言的来历。

　　“门主，这个景言来历神秘。不过，其实力确实极强。我们找到了一些玉仙宗的人员，从他们口中知道，玉仙宗的老宗主，是被景言一招击杀的。玉仙宗老宗主，是冥空境的修仙者。能一招将其击杀，说明这个景言，至少是接近了仙尊境界。”另一名长老开口说道。

　　“嗯！此人要关注一下。他有这等实力，留在那雨觉城，太埋没了。不如将其招入我们古灵门，你们以为如何？”门主眼睛微微眯了一下，淡淡的语气道。


第3263章 古灵门来人

　　古灵门是大陆级势力，但在黑月大陆，它一样有诸多竞争对手。与其他大大小小的势力一样，古灵门也时刻的想要宗门实力更强。

　　雨觉城是在古灵门的影响地域范围内，雨觉城出了一个景言这样的修仙者。古灵门自是想要招募景言加入古灵门。而经过详细的查证，古灵门虽然没有查出景言的具体来历，但也认为景言对古灵门并没有特别的目的。

　　“门主所言极是。”

　　“同意！”

　　“可以让景言进入我们古灵门。”

　　在场的长老，陆续的表明了自己的态度，尽皆同意招募景言。

　　“既然大家都没有意见，那么此事，就由左洛长老去办吧！”门主看向其中一名叫左洛的长老。

　　“是！”左洛长老应道。

　　当日，左洛长老出古灵门，前往雨觉城。

　　这一日，左洛长老进入雨觉城，来到城主府之前。

　　雨觉城对比数百年前，自是不可同日而语。但即便如此，也没有给来自古灵门的左洛张来带来什么感觉。

　　一座普通的城市而已。

　　如果这座城市中不是有那名叫景言的修仙者，他左洛长老根本就不会来。

　　“将你们雨觉城的城主，叫出来见我。”左洛长老，对城主府的护卫道。

　　几名城主府的护卫，面面相觑。随着雨觉城的实力增强，便是他们这些护卫，见识也是增长了很多。各个城市的城主，他们也经常能见到，因为总会有一些大人物，前来雨觉城拜会他们雨觉城的城主。

　　可像眼前这个老者的，却一个都没有。眼前这名老者的姿态，已经不能用简单的高傲来形容了，那种高高在上，仿佛出自骨子里。

　　“请问阁下是？”一名护卫，小心的询问。

　　“嗯？”左洛长老皱了皱眉，不悦的道：“我来自古灵门，速速去叫你们的城主出来。”

　　古灵门！

　　即便是普通的护卫，也是听说过古灵门的。虽然遥远而且陌生，但不妨碍他们认识到古灵门的强大。左洛长老报出自己来自古灵门，护卫自然是不敢怠慢，连忙进入城主府，去见城主袁菲。

　　“古灵门来人？”袁菲听到护卫的话，柳眉簇起。

　　雨觉城，早已是地域级的强大势力，但与古灵门，却是没什么交集。雨觉城是在古灵门的影响范围内，但仍没有机会接触古灵门这样的势力。

　　而今日，竟有古灵门的人，来到雨觉城，并且要见她。

　　“城主大人，那人年纪看上去很大的样子，似乎是古灵门内的大人物。”护卫说道。

　　“嗯，我去迎他。”袁菲点了点头。

　　袁菲出城主府的正门，见到了左洛长老。

　　“前辈来自古灵门？”袁菲不敢托大，恭敬的面向左洛长老询问。

　　“没错，老夫是古灵门长老左洛，你是这雨觉城城主？”左洛长老看向袁菲。

　　“晚辈正是雨觉城城主袁菲，不知前辈来此，有何吩咐？”听到对方是古灵门的长老，袁菲心中微微一动，愈发的谨慎起来。

　　“进去说吧。”左洛长老话音落下，便自行迈步，进入了城主府。

　　袁菲跟随在左洛长老的身后。

　　城主府会客厅，袁菲请这位左洛长老坐于主位。

　　“前辈，不知道是什么事情，竟让长老大人你亲自走这一趟？”袁菲又恭敬的问道。

　　“袁菲城主，那个叫景言的修仙者，是在你雨觉城吧？”左洛长老眼睛眯了一下。

　　“这的，景言大人一直住在雨觉城。前辈来此，是找景言大人的？”袁菲先是回答了问题，而后又向对方问了一个问题。

　　“没错，老夫来此，就是为了找景言。现在，你将景言叫出来，我有事与他说。”左洛长老大喇喇的道。

　　“前辈有所不知，景言大人处于闭关之中……”袁菲不知道这位古灵门长老找景言是什么事情，当然不会对方一开口，她就立刻将景言大人请过来。

　　只是她话还没说完，就被古灵门的左洛长老打断了。

　　“让你将他叫过来，你照做就是！”左洛长老皱了皱眉，不耐烦的道：“不要浪费时间，老夫还要赶回古灵门。”

　　“可是……”袁菲为难。

　　“哼！袁菲城主，你怎么回事？老夫好好与你说话，你当老夫是没有脾气的？怎么，古灵门，也不被你放在眼里了？”左洛长老身上气息一凝，一股恐怖的能量波动，顿时从他周身涌动而出。

　　这位左洛长老，是冥空境的层次，但已很接近仙韵冥空境也就是仙尊层次了。他故意释放气息，催动神力，袁菲承受不住。

　　感受到左洛长老身上的能量波动后，袁菲娇躯顿时一震，脸色也发白。

　　“前辈息怒，我请景言大人过来见前辈。”袁菲道。

　　“不用了，我已经来了。”

　　这时候，会客厅门外传来景言的声音。

　　左洛进入城主府的时候，景言其实就已经知道了。左洛长老，毕竟是比较强的修仙者，接近仙尊层次。他进入城主府，景言的神念便被触动了。所以，左洛与袁菲的对话，都在景言的洞悉之中。

　　人影一闪，景言已经是进入了会客厅。

　　“景言大人。”袁菲站起身，看着景言叫了一声。

　　景言对袁菲点了点头，示意她不用担心。

　　左洛长老坐在那里，打量着刚刚从门外进来的景言。

　　“你就是景言？”左洛长老的姿态，仍然高傲。

　　“我是！”景言点头，目光望着左洛长老。

　　“玉仙宗，是你毁掉的？”左洛长老又问了一句。

　　见到景言之后，左洛长老心中是略微有些吃惊的，因为景言看上去很平常很普通，并不像是有多强实力的样子。在景言的身上，他甚至都没感觉到神力波动。

　　“对的，玉仙宗是我出手摧毁的。阁下来此，是为了玉仙宗？”景言淡漠的表情问道。

　　景言淡然的表情，让左洛长老有些不舒服。不过，他没忘记此次来雨觉城的目的，古灵门想要招募景言。

　　“并不是，区区一个玉仙宗，算不得什么。”左洛长老摇了摇头。


第3264章 实力霸道

　　左洛长老举手投足间，都有一种强烈的优越感。

　　“我来雨觉城找你，并不是因为你毁掉玉仙宗。”左洛长老嘴角露出高深莫测的笑容，继续说道：“这几百年来，我古灵门一直想查清楚你的来历。但到现在，也没有结果。”

　　“景言，你到底来自何地？”左洛长老眼神盯着景言。

　　“我来自何地，与古灵门是没有关系的。”景言摇头说道。

　　“呵呵，你不想说也没关系。不过，你得加入我古灵门。”左洛长老笑了一声。

　　“你实力不错，能轻易毁掉玉仙宗，这不是一般修仙者能做到的。所以，我古灵门需要你效力。”左洛长老接着又说了一句。

　　袁菲心中松出一口气。

　　她担心古灵门要找景言的麻烦，一直提着心。听到左洛长老这句话，知道古灵门是想招揽景言，自然也就可以宽心了。

　　“你来此，是要我加入古灵门的？”景言道。

　　“没错！加入古灵门，自有你天大的好处。我古灵门，乃是黑月大陆最有名的宗门之一。以你的实力，留在雨觉城，那是埋没了。古灵门，是你更大的舞动。景言，跟我回古灵门。”左洛长老脸上笑容更甚。

　　对于一个散修来说，古灵门的邀请，在左洛长老看来，是没有几个人能够拒绝的。

　　“我没兴趣。”景言摇头。

　　“什么？”左洛长老一愣，他没想到景言会拒绝加入古灵门。

　　“我说没兴趣加入古灵门，你回去吧。”景言淡然而认真的表情对左洛长老道。

　　左洛长老的脸色，顿时阴沉下来。

　　“呵呵……”左洛长老冷笑说道：“景言，你似乎没有弄清楚状况！”

　　“不，我很清楚。我明白的告诉你，我不会进入古灵门。”景言再次摇头。

　　“混账！在我古灵门面前，你没有说不的资格！古灵门要你活，你必须活。古灵门要你死，你就必死无疑！景言，你最好想清楚了，不要不识抬举！”左洛长老眼神中的冷意，已是非常强烈。

　　袁菲刚刚放下的一颗心，又提了起来。她也没想到，景言大人会那么果断的拒绝了左洛长老的邀请。

　　“景言大人，要不你考虑考虑。等过段时间，再给古灵门一个答复？”袁菲在一旁对景言劝说。

　　显然，她不希望景言将古灵门得罪得太狠了，委婉一点，也挺好的不是。

　　“考虑与不考虑，答案都是一样的。”景言先是对袁菲道。

　　而后他又看向左洛长老道：“自我修行开始，一步一步走来，想要我死的人很多很多。但是，我现在仍然活着。古灵门想要我死，恐怕还远没那么能力。”

　　“还有，我不喜欢太霸道的人和太霸道的势力。”景言语气仍然平静。

　　“你……”左洛长老怒气迸发：“小小一个散修，胆敢挑衅我古灵门！小子，古灵门霸道又如何？你不加入，就得死！古灵门要你今日死，你活不到明天！呵呵，我古灵门，有实力霸道！”

　　这位来自古灵门的左洛长老，是真的被激怒了！

　　高高在上的久了，就不习惯被人拒绝了。一旦有人拒绝，便恼羞成怒，想要将对方踩死！

　　左洛长老来雨觉城，压根就没考虑过会被拒绝。这样的结果，他没想过能否接受。他的念头里，只有顺利招募景言。

　　“是吗？”景言笑了，笑容很轻。

　　“对于霸道的人，我通常只有一个做法，就是比他更霸道。有实力就可以霸道？很有道理！”

　　“既然你想杀我，那么……我也只好杀你了。”景言淡淡地说道。

　　“现在，死吧！”景言神力一动。

　　在雨觉城的城主府会客厅内，景言对来自古灵门的左洛长老出手了。

　　他抬起手臂，随意的一掌向左洛长老拍去。

　　“轰！”左洛长老见景言出手，他当然要立刻反击了。

　　强横的力量，从他体内喷涌出来，道则运转，他想要诛杀景言。

　　然后，当他的力量接触到景言的掌印之后，便是连溃散都没有，就被湮灭掉了。

　　眨眼之间，左洛长老就在一声惨叫后，变成了一具尸体。

　　这名接近仙尊层次的修仙者，黑月大陆上较强的修仙者，就这样死在了雨觉城，死在景言的掌印之下。

　　袁菲看了看左洛长老的尸体，又看了看景言，一时间，无言。

　　“袁菲，不必在意。”景言对袁菲笑了笑。

　　袁菲回过神，双目中隐隐有些兴奋的道：“景言大人，这古灵门，是黑月大陆上很强的势力。古灵门长老被杀死，他们肯定会报复的吧！”

　　“没关系，来多少，杀多少就是。”景言摆摆手，完全不在意。

　　……

　　古灵门。

　　达到长老级别的人物，在宗门之中，已是有了与神魂相连的神魂石。

　　当左洛长老的神魂石碎裂时，整个宗门高层都震动了。

　　门主，又一次将长老们召集了起来。

　　“怎么回事，左洛长老去雨觉城招募景言，怎么会突然死亡？”门主低沉的声音说道，但众人都能感觉到门主声音中的寒意。

　　“是谁，是谁杀了左洛长老！”门主震怒。

　　“门主，敢对我们古灵门下手的修仙者或者势力并不多。左洛长老突然身死，连消息都没有传回，可能是来不及传讯。能让左洛长老来不及传讯的修仙者，就更少了。我已经派人查探，相信很快就会有消息。”一名长老，分析说道。

　　“门主，左洛长老应该到了雨觉城。也就是说，左洛长老陨落于雨觉城，或者是雨觉城附近的地域。”另一名长老开口。

　　“雨觉城？那边有人能杀死左洛长老？”有人皱眉。

　　“嗯？”那名派人查探消息的长老，突然神色一变，他刚接到一则消息。

　　“门主，左洛长老确实是陨落于雨觉城。消息确定，左洛长老进入了雨觉城城主府，但是没有从那里出来。”这名长老吸了口气，震惊的表情说道。

　　“难道……是那个雨觉城景言做的？”门主瞪着眼睛。


第3265章 试一下

　　左洛长老陨落于雨觉城，而且是在城市之内。

　　这一次，左洛长老前往雨觉城是找那个叫景言的修仙者，所以无论怎么看，景言的嫌疑都是最大的。

　　宗门一尊长老身陨，这无疑是非常重大的事情。在和平年代，大陆级势力的高层，几乎不会陨落。一般来说，只有在大陆级势力与大陆级势力发生战争的时候，才会有势力高层人物身陨。而黑月大陆，已有很长一段时间，没有发生大陆级势力之间的争斗了。

　　古灵门，也是如此。明争暗斗不少，但规模都在控制之中。

　　“门主，左洛长老的死，必定是与那个景言有关了。”

　　“此人……难道是仙尊？”

　　“左洛长老的境界，已经接近仙尊。这个景言能杀死左洛长老，确实可能就是仙尊。或者，他还有别的帮手。”

　　“这个景言到底是什么人？”

　　房间之中，古灵门的这群高层，都对左洛长老身死感到愤怒。宗门长老身死，宗门必定是要复仇，可这个景言，来历太过神秘，古灵门众人都一头雾水。

　　“门主，我们下一步该怎么办？”一名长老将目光看向古灵门的门主。

　　是去围剿雨觉城，还是作其他的打算，需要门主拿主意。

　　若那景言实力一般，自然不需要这么麻烦，随便派人前往雨觉城将其击杀就是。问题是，这个景言可能是一名仙尊。景言若真的是仙尊层次修仙者，那即便是古灵门想要对付他，也不是容易的事情。古灵门的长老，基本上也都是冥空境层次的修仙者。

　　古灵门门主姜维沉吟，一时间他也不能下决定。

　　“诸位，我们必须查清楚这个景言的底细。至少要确定，他究竟有没有达到仙尊层次，他的身边有没有其他强横的帮手。”姜维缓缓说道。

　　“嗯，我这就命人加深调查。”一名长老应声说道。

　　几天时间过去。

　　古灵门内部的高层成员，愈发的焦躁了。

　　他们还在查证景言的底细，可左洛长老身死的消息，却是在黑月大陆上传开了。外界，沸沸扬扬，到处都是谈论左洛长老身死的消息。

　　一般的修仙者谈论也就算了，古灵门可以选择无视。但是，其他一些大陆级的势力，也开始有消息传来了。甚至有一些大陆级的势力，传讯到古灵门，询问左洛长老是被什么人杀死的。

　　左洛长老是古灵门非常重要的成员，其他大陆级势力，当然不会不知道左洛长老。

　　这段时间，姜维门主的脸色就没好看过。那些大陆级势力传讯过来询问，让他无法接受，他觉得这是一种耻辱，对古灵门的耻辱，对他姜维的耻辱。

　　他，不想古灵门被嘲笑，尤其是被其他大陆级势力嘲笑。

　　不能等了！再这么继续等下去，古灵门就要成为笑柄了。

　　无论如何，都得尽快解决这个麻烦。如何解决，自然是将那个叫景言的修仙者诛杀。

　　这一日，姜维门主又将宗门高层人员召集到了一起。

　　“诸位，我准备围剿雨觉城。我们古灵门，不能再等下去了。我最近虽然没出宗门，但已经听到了外面的讥笑，对我古灵门的讥笑。”姜维门主，狠厉的声音说道。

　　“门主说的是！”

　　“嗯，确实不能再等了。”

　　“诛杀景言，剿灭雨觉城，让那些人都闭嘴！”

　　“那些混蛋，简直胆大包天，居然有说我们古灵门已经没落了，连一个散修都对付不了。真是可恨！”

　　“门主，我觉得还是要谨慎一些。如果围剿雨觉城，那该怎么进行围剿，派多少人去，派哪些人去？”

　　房间之中，诸多声音纷纷响起。有完全支持围剿雨觉城的，也有比较冷静认为问题棘手的。

　　是！大家都希望弄死那个叫景言的修仙者。但是，该如何将其弄死？

　　古灵门，一共也就两名仙尊而已。派仙尊前往雨觉城？如果不派仙尊，就只能让冥空境的修仙者前往，可是如果景言是仙尊层次的修仙者，那让冥空境的门人去，风险就太大了，弄不好会全军覆没。

　　“你们都先好好想一想，有没有什么好办法。”姜维门主扫了众人一眼。

　　姜维门主此话一出，房间内顿时安静了下来。

　　好办法？哪里有什么好办法！

　　过了好一会，才有一名长老开口说道：“门主，要不我们先传讯给那景言，看看他的态度。”

　　这名长老一说话，在场的人，目光都看向他。

　　“九婴长老，你继续说。”姜维门主也看着九婴长老。

　　“门主，我也想不出什么好办法。我就说说，你和诸位长老都随便听一下。”九婴长老道。

　　“我们或许可以先给那景言传讯，询问他是否杀死我们古灵门的左洛长老，问他为何要杀死左洛长老。然后，我们希望他来古灵门解释。”九婴长老说道。

　　“九婴长老，那景言要是不傻，怎么可能来我们宗门？”立刻就有长老笑了一声说道。

　　“传讯给那景言，问他是否杀死左洛长老是可以。但要那景言来我们宗门，恐怕就是一厢情愿的想法了。即便他是仙尊，也绝对没有胆子来的。”又有人道。

　　“反正是没有其他办法，试试也没损失，不是吗？再怎么说，也比一直拖着强吧！”九婴长老也不生气，轻笑着说道。

　　“九婴长老说的有道理，我们先试一试，看看那个景言的态度。即便他不来，我们也没损失。到时候，再商议围剿一事，也可以。”姜维门主点了点头，认同了九婴长老的办法。

　　其他长老自己没有好办法，当然也只能先这样，派个人给雨觉城景言传讯。这一次，就不需要派长老级人物前往雨觉城了，随便派个在雨觉城或者雨觉城附近的弟子去见景言就可以。即便见不到景言也没关系，只要能将消息传到那景言的耳中也一样。

　　次日，便有一名古灵门的弟子接到指令后，到了雨觉城城主府之前。


第3266章 怕是傻子

　　这名古灵门弟子其实也不想来见景言。

　　他也怕死啊！

　　连宗门左洛长老，都被那个景言给杀了。那么杀他这个古灵门普通弟子，那更没有一丝一毫的压力吧？只是宗门的命令，让他不得不硬着头皮来见景言。

　　原本以为，他这样的身份，恐怕是见不到景言的，然而令人意想不到的，景言还真见了他。

　　“你是古灵门的人？”景言见到这名古灵门弟子，直接问道。

　　“是的，景言大人。”弟子点头，态度恭敬。

　　没办法，他不想死！

　　“你要见我，有事？”景言语气平淡，与对左洛长老时，没什么区别。

　　也是，在景言眼中，面前的这个人与那个已经被杀死的左洛长老，确实没什么分别。

　　“是的！”弟子小心地说道：“我们古灵门的门主，想知道，左洛长老是否是你杀的。”

　　“嗯，不久前我杀了一个叫左洛的人，他说是古灵门的长老。”景言点头，没有任何犹豫的承认了。

　　一点迟疑都不存在。

　　“景言大人，我们门主想知道，你为何要杀左洛长老。”弟子在定了定神后，又开口问道。

　　“他想杀他！”景言道。

　　这弟子呼吸一滞，眼睛有些发蓝。想杀，就杀了？多么强大的理由啊！竟令人不知道怎么反驳。

　　“还有其他事吗？”景言又问道。

　　“景言大人，我们……我们门主，希望你能前往古灵门，说清楚这件事。”弟子冷汗都流了下来，他低着头，不知道会不会因为这句话，令景言恼怒而出手弄死他这个小人物。

　　“哦？”景言皱了皱眉。

　　“行吧，我去一趟你们宗门也好，话说清楚，麻烦就会少。”景言顿了一下道。

　　这弟子眼睛瞪圆，目中满是不敢置信。

　　什么情况？

　　这位景言大人，答应了要去古灵门？

　　难道我出现幻听了？

　　“我会去古灵门见你们门主，你还有事？”景言的声音，再度传入这弟子耳中。

　　“没……没有了，小人告退。”这弟子连忙躬了躬身，小心转身离开。

　　一边走，还一边担心景言会不会突然对他出手。还好，直到离开雨觉城城主府，他都很安全。

　　出了城主府后，来到一处偏僻地方，他立刻就传讯给古灵门的一名长老。

　　“长老大人！”

　　“嗯？去见过那个景言了？”

　　“是的！长老大人，景言说会前往我们古灵门。”

　　“什么？”

　　古灵门的这位长老，也有些发懵。实在是，令人意想不到。

　　……

　　“雨觉城有一位叫景言的强者，实力恐怖，杀死了古灵门的左洛长老。”

　　“杀左洛长老？这么强？不对，他疯了吗？古灵门，那可是大陆级的势力！”

　　“反正是杀了，左洛长老到雨觉城，进城主府，就再也没出来。不久后，就传出左洛长老身死的消息。”

　　“古灵门原本想要招募这个景言，所以让左洛长老前往，不知道双方怎么谈的，左洛长老被景言杀死。可能是，左洛长老激怒了景言吧！”

　　“古灵门肯定要复仇的吧！一名长老身死，这可是天大的事情。”

　　“又有新消息传来了。”

　　“什么新消息，莫非是古灵门行动了？”

　　“嗯，古灵门确实有了新的动作，他们的动作是，派了一个普通弟子去见景言了。要这弟子询问景言，是否杀死了左洛长老，景言当场就承认了。”

　　“这……”

　　“古灵门要那景言，前往宗门总部解释。”

　　“哈哈……古灵门是怎么想的？景言杀死了他们宗门长老，他们要景言前去解释。啧啧，亏他们想得出来。那景言，怎么可能去古灵门的总部。”

　　“古灵门的高层，是将景言当成傻子了吗？”

　　“若是傻子，怎么能杀死左洛长老？”

　　整个黑月大陆，谈论着这件事，在听说古灵门要求景言前往宗门总部解释的时候，传出了很多的笑声，这是多么不可思议的事情。

　　“景言大人，答应了。”得到消息的人，又抛出了一个炸弹！

　　景言，答应了古灵门，要前往其总部。

　　“景言要去古灵门总部？这怎么回事？”

　　“谁知道呢。”

　　“古灵门，可是大陆级的势力，宗门之中，据说有两位至高无上的仙尊。其总部，阵法重重，威能无匹。景言去了古灵门总部，九条命也活不下来吧！除非，古灵门不想杀他。”

　　“呵呵，真是傻了！这就是自投罗网啊！”

　　不仅仅是大陆上寻常的修仙者谈论，便是其他大陆级的势力，对此事也都觉得不可思议。委实是，让人无法理解。那个叫景言的修仙者，到底是什么想法？

　　“依我看，那景言就是口头随便应了一下，是在戏耍古灵门。此人，是不可能真的去古灵门的。”

　　“对，我也这么认为。”

　　“古灵门又被戏弄了。”

　　“古灵门不会真的认为，景言会去他们宗门总部吧？”

　　整个黑月大陆上，绝大多数修仙者，都觉得景言是在戏耍古灵门。景言敢杀古灵门的长老，那言语戏耍古灵门，当然也是敢的。

　　古灵门之内，姜维门主又按捺不住了。

　　“诸位，你们说，这个景言是否真的会来？”姜维门主满脸阴云问道。

　　“门主，那景言不可能来的。”一名长老说道：“现在我们已经确定，左洛长老是被他杀的。消息，也已经传来了。我们古灵门，必须围剿雨觉城了。”

　　“嗯，要景言来我们宗门总部，是一厢情愿。我们在这里，永远都不可能等到他来的。为了维护宗门荣誉和尊严，我们必须将其诛杀，不惜代价！”

　　“门主，为了以防万一，这一次宗门恐怕需要仙尊出手。”

　　长老们，陆续开口。

　　“门主，既然那景言说要来我们古灵门总部，我们何不就等等看呢？”九婴长老，表达了不同的意见。

　　“景言若是仙尊层次的修仙者，从雨觉城到我们古灵门，那也用不了多少时间。”九婴长老继续说道：“我们一边准备，一边等他过来。”


第3267章 前往古灵门

　　这位九婴长老，在古灵门的诸位长老之中，其排名是比较靠后的，话语权相对较低。

　　不过，在面对雨觉城景言这件事上，九婴长老的发言，却是得到了姜维门主的重视。

　　九婴长老说先等等看，姜维门主觉得很有道理。或者说，姜维门主本身也觉得头疼。他也想快点杀死雨觉城景言，但他明白想在外面杀死景言并不是容易做到的事情。雨觉城景言，大概率是仙尊层次的修仙者，在外面想杀死景言，就得出动仙尊层次的修仙者，可古灵门中，只有两个仙尊层次的修仙者。

　　“嗯，九婴长老所言，很有道理。既然那景言说了，他将要来我们古灵门请罪，我们等一等也无妨。”姜维门主点头说道。

　　“门主，如果我们等那景言上门，外面的人，恐怕会有非议，说我们古灵门软弱。”一名长老说道。

　　“覃宇长老认为，我们应该主动出击？”姜维门主看向说话的那名长老。

　　“门主，我认为我们古灵门应该主动出击斩杀景言。”覃宇长老重重点头。

　　“好，那就请覃宇长老前往雨觉城一趟，将那景言诛杀。”姜维门主叫了一声好。

　　听到姜维门主的话，在场的众古灵门长老，都转目看向覃宇长老。覃宇长老却是面色一凝，而后干笑了一声。

　　“门主，我……怕是力有未逮。嗯，其实先等等看也行。”覃宇长老话锋一转说道。

　　姜维门主看了覃宇长老一眼，也没再多说。

　　“这段时间，我们先做准备，等着那景言登门请罪。”姜维门主一挥手道。

　　……

　　雨觉城，城主府。

　　“景言大人，你……你真的要前往古灵门？”袁菲在景言面前。

　　“嗯，我准备现在就动身，去那古灵门看看。”景言点头说道。

　　“景言大人，古灵门是大陆级势力，内部有至高无上的仙尊。”袁菲道。

　　“没关系。”景言笑了笑。

　　当日，景言从雨觉城出发，前往古灵门。

　　而在这个时候，整个黑月大陆，已经有众多的势力，将目光放在了雨觉城。因为，雨觉城的景言，放话说要前往古灵门。景言杀死了古灵门的一尊长老，又要前往古灵门总部，他好大的胆子。大多数人，都觉得景言说要前往古灵门是随口一说，他本人并不会真的去古灵门送死，但很多人，好事将目光看向了雨觉城，看看那景言接下来会怎么做。

　　“那个景言出雨觉城了。”

　　“他要去哪里？”

　　“似乎是往古灵门的方向飞行，速度不是很快，但方向没错。”

　　“难道景言真的要前往古灵门总部？”

　　“继续监视！”

　　各个大陆级势力，都有探子在盯着雨觉城盯着景言，当景言出雨觉城，消息便立刻被这些探子，传回了他们的势力总部。

　　“还在向着古灵门的位置接近。”

　　“尚未改变飞行方向，按照现在的速度，雨觉城景言将会在五天之后，抵达古灵门总部。”

　　“古灵门方面，没有什么动作，似乎真的在等着景言登门。”

　　“这个景言，可能是仙尊层次的修仙者。但即便如此，他若真的去了古灵门总部，那也将永远出不来了。”

　　“古灵门是一个历史悠久的强大势力，其内部单单阵法威能都足以镇压寻常仙尊！”

　　仿佛整个黑月大陆，都因为景言的举动而沸腾起来。

　　“门主，那个景言，离我们古灵门越来越近了。”九婴长老来到姜维门主面前，对门主说道。

　　“嗯。”姜维门主目中精光一闪，脸上浮现一抹笑意道：“他若赶来，倒是省下我们很多事情。”

　　“从他的飞行路线判断，他是直冲我们古灵门而来。这两天的时间里，他的飞行方向没有出现丝毫变化。”九婴长老轻吸了一口气说道。

　　“好，好啊！他到我古灵门之日，便是他死亡之日。”姜维门主嘴角扯动，寒声说道。

　　景言出雨觉城，向古灵门飞行的第三天，经过了九罚城。九罚城，是古灵门势力范围内，最为强盛的城市之一。城市规模，在古灵门的势力范围中，也是名列前几。

　　正在飞行赶路的景言，停了下来。因为，在前方出现了一道人影。这个人，拦住了他。

　　“景言先生。”这人远远的，便向着景言拱了拱手打招呼。

　　“你是什么人？为何拦我去路？”景言出声问道，目光望着对方。

　　“景言先生，我是锦鸿殿泗嘢长老。”泗嘢长老报出自己的身份。

　　“我已在此地，等了景言先生两天了，今日终于见到了景言先生你。”泗嘢长老笑了笑说道。

　　“嗯，你找我有事？”景言点了点头，又问道。

　　“我在此等候景言先生，是想请景言先生到锦鸿殿做客。锦鸿殿知道景言先生与古灵门的过节，只要景言到了锦鸿殿，那就不必再担心古灵门的报复。”泗嘢长老言行之中，充满自信。

　　这锦鸿殿，也是黑月大陆上一个大陆级的势力。并且，这锦鸿殿比古灵门还要强盛。

　　泗嘢长老的意思，也比较明显了，说是邀请景言到锦鸿殿做客，其实也是想招揽景言。只要景言成为惊鸿殿的成员，锦鸿殿就愿意为景言抗下古灵门的愤怒。

　　在景言展现出仙尊层次修仙者的实力之后，很多大陆级的势力，都对景言产生了招揽的心思。比如这锦鸿殿，便愿意为了景言，挡住来自古灵门的压力。

　　“是这样啊！”景言道。

　　“是这样的，景言先生，这就随我一同前往锦鸿殿如何？”泗嘢长老笑道。

　　“那就不必了，我要去古灵门。锦鸿殿，似乎不顺路吧。”景言摇了摇头。

　　泗嘢长老呼吸微微一滞。

　　“景言先生，那古灵门在大陆级势力之中很一般，可其底蕴，也是颇为深厚的。你只身进入古灵门，恐怕会有危险。所以，你何必去那里冒险呢？”泗嘢长老皱了皱眉，他没想到景言对锦鸿殿的邀请会那么干脆的拒绝。


第3268章 自投罗网

　　泗嘢长老实在是想不出景言一旦进入古灵门总部，能有什么办法活着出来。

　　“危险吗？”景言语气淡然，他看着泗嘢长老，像是询问对方，又像是在自言自语。

　　景言轻轻摇头，继续向古灵门总部飞去。

　　锦鸿殿邀请雨觉城景言被拒绝的消息，随后传开。

　　“锦鸿殿泗嘢长老出面，邀请景言大人前往锦鸿殿被拒绝。”

　　“景言大人丝毫都没有犹豫就拒绝了锦鸿殿的邀请。”

　　“景言继续飞向古灵门。”

　　“雨觉城景言，似乎有着绝对的自信。”

　　“锦鸿殿邀请景言，让古灵门很恼怒。古灵门放出消息，让锦鸿殿的泗嘢长老离开古灵门控制地区。”

　　景言拒绝锦鸿殿的消息，再度引起黑月大陆一片哗然。古灵门在得到消息后，上下也是愤慨得很，不过他们也只能嘴上谴责一番表达不满。没办法，锦鸿殿比古灵门还要强上一线。

　　有其他大陆级势力，因为锦鸿殿被拒绝，也只得暂时放弃了派人招揽景言。

　　在景言离开雨觉城的第六天，他已经很接近古灵门总部了。

　　这个时候的古灵门，已是准备万全，只等着景言自投罗网。

　　这一日，古灵门的姜维门主，亲自出面，迎接两名远道而来的贵客。

　　“候衣宗主、车文殿主，两位驾临，我古灵门蓬荜生辉啊！”姜维门主，满脸笑容，向对面两人拱手。

　　候衣和车文，分别是黑月大陆两个大陆级势力的掌门人。

　　“哈哈，姜维门主客气了。”

　　“希望我们的到来，没有打扰到姜维门主和古灵门。”

　　两人也都笑着拱手回礼。

　　“没有没有，两位里面请！”姜维门主，请这两尊大人物，到了古灵门的会客厅。

　　“不知两位远道而来，是有什么事情吗？”姜维门主问道。

　　“也没别的事情，就是听说最近大陆上出了一个叫景言的修仙者，并且此人与古灵门有一些冲突，我有些好奇那究竟是什么人。”候衣宗主摆摆手道。

　　“是啊！听说此人正在向古灵门赶来，即将抵达古灵门总部。我也是纳闷，此人为何那么大的胆魄。”车文殿主也笑着说道。

　　“原来是这样。”姜维门主点了点头。

　　其实在知道这两个人来古灵门的时候，姜维门主就猜到了两人前来的原因。

　　“这个景言，实力确实极强，应该是仙尊层次的修仙者。”姜维门主微笑说道。

　　“即便是仙尊，来古灵门总部叫阵，那也是找死吧！”

　　“没错，以古灵门的地域，在这片大陆上，也没几个人敢进入古灵门总部叫阵。”

　　候衣宗主和车文殿主，分别说道。

　　“不好说啊！这个景言，已经离我古灵门很近了。明日，就能抵达。若是没有足够的把握，他应当是不敢进来的。”姜维门主谦虚地说道。

　　他心中认定景言必死无疑，但嘴上还是谦虚了一下。

　　“呵呵，我二人都对此人很是好奇，所以过来看看，此人究竟有什么手段。”候衣宗主眼睛微眯笑着说道。

　　对景言好奇的，当然不仅仅只有候衣宗主和车文殿主两人所在势力，不过来到古灵门的，只有这两人。他们的势力总部，距离古灵门相对不是很远，且两个势力与古灵门关系还算融洽。如果是锦鸿殿的人到来，姜维门主怕是就没这样的好脸色了。

　　次日！

　　景言抵达古灵门总部之外。

　　此时，古灵门外围，已是聚集了大量的修仙者。有各个势力的成员，也有大量的散修。

　　“看，来了！”

　　“是景言大人。”

　　“雨觉城景言来了，啧啧，真的来了！”

　　“他会不会进入古灵门？这里已经是古灵门总部的外围，再往里面走，可就进入古灵门阵法控制区域了。”

　　“……”

　　无数的目光，都落在景言的身上。

　　景言飞行到这里，停了下来，目光看向前方。

　　“前面，就是古灵门所在了吧？”景言出声，声音略微有些低沉。

　　“景言大人，前面就是古灵门总部。再往前走数里，就是古灵门阵法覆盖范围了。”有人回答景言的问题。

　　“景言大人，你真的要进去吗？”有人到现在，还是不相信景言敢进入其中。

　　“他们不出来，我自然就要进去。嗯，总要把话说清楚的。”景言平静的表情说道。

　　“景言大人来这里，是想与古灵门讲清楚为何杀他们长老的吗？”有人问道。

　　“对啊！”景言点头。

　　“如果他们对你动手怎么办？”有人又问。

　　“哦，那我也动手啊。”景言转目看向那人。

　　景言这句话，让众多的修仙者都微微一愣。

　　说完这句话后，景言继续向前飞行。片刻后，他进入了古灵门的大阵覆盖范围之内。

　　“门主，那景言来了。”

　　“门主，那景言已经进入我们古灵门阵法之内。”

　　“已经可以对其攻击，宗门阵法全部准备完毕。”

　　姜维门主，带着众多古灵门的强者，站在那里。

　　候衣宗主和车文殿主两人，也在一旁看着。

　　景言进入阵法范围后，看到了前方，大量的修仙者站在那里。

　　“你就是景言？”姜维门主，面色阴沉，大声喝问，杀气腾腾。

　　“我是景言，你是何人？”景言道。

　　“古灵门门主，姜维！”姜维门主喝道：“景言，你好大的胆子！杀我古灵门长老，还敢来我古灵门。”

　　“姜维门主，是你们古灵门，让我来的。”景言轻摇头：“我这次来，便是要说清楚此事，也让你们古灵门，不要再骚扰我！”

　　“哈哈哈……”姜维门主微微一愣，而后大笑。

　　“景言贼子，今日你既然来了我古灵门，就别想活着离开了。你死了，古灵门自然不会再骚扰你。”一名长老冲着景言皎然。

　　“是吗？”景言看了那长老一眼。

　　“这个景言，情绪为何如此淡然？”候衣宗主凝眉，对身边的车文殿主道。

　　车文殿主摇头：“他给我的感觉，就好像是根本没将古灵门看作威胁似的！”


第3269章 真的很弱啊

　　景言只身进入古灵门腹地，面对古灵门上下的强者，并且在古灵门大阵的打击范围之内，却表现出一种泰然处之好似只是清风拂面的姿态。

　　这，让候衣宗主和车文殿主觉得古怪。这两位，都是大陆级强大势力的掌门人，有较强的眼力。

　　“车文殿主，我在这个景言的身上，并未感觉到强烈的神力波动，你呢？”候衣宗主皱眉，看向车文殿主问道。

　　“咦，他的身上还真没什么神力波动，怎么会这样？”车文殿主眉头也皱了皱，露出疑惑的表情。

　　“古灵门，一定要为难我吗？”景言看着对面的姜维门主。

　　“为难你？”姜维门主一声冷哼说道：“景言，我古灵门长老前往雨觉城，邀请你进入古灵门。你不但拒绝，还杀死我古灵门长老。现在，你却说是古灵门为难你？”

　　“你杀死古灵门长老，我古灵门若不要一个说法，那以后还如何在黑月大陆立足？”

　　“所以，今日你必须死！既然你踏入了古灵门，便别想活着出去了。”姜维门主连续说道。

　　“既然如此，那我……只好灭了古灵门。”景言轻呼出一口气，他说出这句话的时候，很是随意，就好像是在说一件无关紧要的事情，比如一不小心踩死了一只蚂蚁。

　　而这句话，听在古灵门耳中，还有那众多围在古灵门之外的修仙者耳中，却是不啻于晴天霹雳！

　　“给我死！”姜维门主再也无法忍受。

　　他表情狰狞，一声怒吼从口中传出。而后，他释放神力，催动道则，控制古灵门的层层大阵。

　　天地之间，浩瀚的光晕出现，释放出强横的能量冲击。这，便是古灵门无数年来不断加固大阵所产生的威能。

　　“杀！”古灵门的众多成员，也跟随者姜维门主，准备向景言展开攻击。

　　“啧啧，古灵门的底蕴，确实还是很深厚的。大陆级势力，都不可小觑。”车文殿主看着眼前的一幕，露出一些惊叹的神色。

　　“是啊！这个景言再强大，也不可能挡得住如此程度的力量吧！”候衣宗主吸了口气说道。

　　外围的大量修仙者，仅仅是看着那恐怖的威能波动，绝大多数人都心中战栗。不少人，连连后退，生怕被那股浩瀚的力量波及到。

　　“古灵门，真是强大！”

　　“这样的势力，不是一个人可以对抗的。”

　　“景言还进入了古灵门的腹地，面对这样的威能，他如何抵挡？”

　　“只怕一个照面，便会被当场击杀吧！”

　　“方才他还说要灭掉古灵门，我就看看他怎么灭掉古灵门！”

　　“听说古灵门还有第二位仙尊层次的修仙者，此时尚未露面。”

　　“……”

　　人群，盯着笼罩了整个古灵门的光晕，心惊的谈论着。

　　而景言身处阵中，却是安静的看着四周的变化。

　　“轰！”古灵门大阵的威能，率先向着景言所在的位置，席卷过去。

　　蕴含着恐怖威能的光芒，将景言完全覆盖。

　　转瞬之间，这些光晕，就接近了景言的身躯。

　　“怎么回事？”

　　“还不出手防御吗？”

　　“难道是放弃抵抗了？面对这等层次的力量，出乎了预料，觉得即便出手，也不可能抵挡得住，所以直接放弃了吗？”

　　车文殿主和候衣宗主这两人，都一直盯着景言。可是，在姜维门主操控大阵力量，已经即将降临到他景言身躯的时候，景言还是没有采取任何手段防御的样子。

　　两人觉得，景言是放弃抵抗了。

　　“砰！”

　　一道道光幕，冲击在景言的身躯上。层层叠叠，密密麻麻，景言连闪避的动作都没有做出。

　　“完了！”

　　“这个景言，已经是死人了！”

　　“他不可能活下来，没有人，可以在不进行防御的情况下，承受这样的攻击力！”

　　古灵门之外，一片惊呼！

　　“呵呵，我还以为能有多强呢！看来，也不过如此！”当自己控制宗门大阵，释放能量击中了景言之后，姜维门主，也是彻底的轻松了下来。

　　他知道，当攻击威能消散之后，这个景言，连尸体都不可能存留下来。景言的尸体，会化为齑粉。

　　古灵门上下，也都发出笑声。斩杀景言，虽然是在宗门之内，但多少也能给宗门，挽回一些名望。

　　“令人有些失望，本以为会有一场惊天动地的大战呢。”

　　“不是说这个景言很强吗？怎么这样就完蛋了？”

　　“我赶了三天路才到这里，这就结束了？”

　　不少人，对景言的表现感到失望。确实有一些修仙者，对景言抱有相当的期待，他们想要热闹一点，最好是景言大发神威，将古灵门搅上一搅，起码给古灵门造成更大的损失。哪里想到，景言连出手的机会都没有，就被古灵门的大阵给直接抹杀掉了。

　　这个时候，姜维门主操控大阵释放的攻击威能，渐渐消散。

　　随着光晕消失，一道人影，仍然静静的站立在那个地方。

　　清晰之后，众人都看到，那景言，似乎毫发无伤。他的目光，仍然看着对面的姜维门主等人。

　　就好像，先前的大阵能量，根本就没有出现一般。

　　“怎么可能！”姜维门主眼睛瞪大，不敢置信的看着这一幕。

　　他很确定，他操控的阵法攻击，击中了景言。那景言，绝对没有闪避过去。可是，景言为什么没有死，而且好像是连伤势都没有！

　　这究竟是什么情况？

　　其他古灵门的修仙者，也都惊骇的神色，目瞪口呆望着景言。

　　“车文殿主，这……发生了什么？为什么，那个景言在那等攻击能量之下还活着？”候衣宗主，低声询问身边的车文殿主。

　　“我……也不知道啊！确实诡异！”车文殿主也很懵。

　　古灵门之外的人群，直接就安静了下来了。大量的修仙者聚集在那里，却是没有任何声音发出，所有的嘈杂在这一刻尽皆消失。所有的目光，都盯在景言的身上。

　　“真的很弱啊！”景言口中，声音传出。


第3270章 真的是仙人吗？

　　景言的声音，在诡异的寂静之中，清晰的传入每一个人的耳中。

　　姜维门主，身躯微微一颤。他的心中，有恐惧滋生。

　　即便是他这个仙尊层次的修仙者，也产生了畏惧的情绪。连操控宗门大阵产生的攻击，都伤不到这个景言，那么还能用什么办法，杀死景言？

　　古灵门的大阵攻击，对于景言来说，确实太弱了，那等威力，与挠痒痒也没区别。景言的肉身，可是炼体仙帝。他的微子世界，虽尚未完全恢复，但也差不多了。这样的力量，根本就不可能对景言造成分毫的威胁，更别说伤到景言了。

　　景言手臂一动，一柄长剑出现。

　　他，挥动长剑，对着姜维门主随意的斩去。

　　一道剑光凝现而出，朴实无华。剑光，向姜维门主所在位置袭了过去。

　　看上去，速度并不快。姜维门主反应过来，连忙出手抵挡。然而，他的手段，挡不住剑光。紧接着，他闪身后撤。因为剑光看上去不快，他觉得自己能够闪避过去。

　　可令人难以置信的是，那剑光诡异莫测，居然跟着姜维门主的动作，如跗骨之蛆跟了上去。

　　“噗！”剑光轻松的卷过姜维门主的身体。

　　姜维门主，当场被斩杀。一个仙尊层次的修仙者，就这样被杀死了。

　　众多古灵门的人员，侧目看着，心中寒意涌动。

　　景言并未停止动作，他再度挥动手中长剑。这一次，剑光连成一片。

　　转瞬之后，古灵门的高层，几乎死绝。

　　景言的目光，看向稍微远一点的车文殿主和候衣宗主。

　　“景言大人，我们不是古灵门的人。”车文殿主看到景言转目看向自己和候衣宗主，心中一颤，连忙大声喊道。

　　“景言大人，我们只是碰巧来到古灵门，我们不是古灵门的人员。古灵门的生死，与我们二人无关啊！”候衣宗主也大声的解释。

　　顾不得其他，活命要紧。看景言的手段，若是对他们两人出手，他们两人肯定同样挡不住。

　　景言的目光，从这两人身上收回，既然这两人不是古灵门的人员，自然也没必要将他们杀死。他的目光，看向古灵门深处某个地方。

　　在那里，还有一个人，他的身上是仙尊层次的神力波动。这个人，还不知道，景言已经用神念锁定了他。此人，便是古灵门的第二个仙尊，名字叫昌吉。

　　昌吉没有露面，但他一直关注着姜维门主和景言。当看到姜维门主身死的时候，他露面的心思，便顷刻间消失得无影无踪。他明白，自己若是露面，也必死无疑。所以，他继续隐藏起来，想等着景言离开古灵门。

　　只是……

　　景言对着昌吉隐藏的位置，远远的刺了一剑。在无数的目光注视之下，一道剑光穿梭空间。这些人，不知道景言如此做是什么用意，他们显然都不知道，那个地方，是昌吉仙尊的隐藏之地。

　　“啊！”昌吉仙尊被剑光击中，发出一声惨叫。

　　叫声短暂。

　　“从今日开始，这古灵门，就不要存在了吧！嗯，就这样吧！”景言说话，声音传遍四方，他说今日之后，古灵门成为历史。

　　然后，景言转身，飞行离开。

　　景言走后，人群沸腾！

　　“古灵门毁灭了！”

　　“景言大人，只身进入古灵门腹地，面对大陆级势力古灵门的所有强者，将古灵门高层几乎全部杀光。”

　　“古灵门不复存在了。”

　　“谁能告诉我，景言大人究竟有多强？”

　　人群彻底沸腾了！

　　候衣宗主和车文殿主两人，对视了一眼，两人都从对方的眼神中，看到了一丝后怕。他们，几乎是等于捡回了一条性命，若不是及时的出声，表明自己不是古灵门的人，他们恐怕就要死在景言的剑下了。

　　“太可怕了！这位景言大人，真是恐怖！”候衣宗主嗫嚅着嘴唇。

　　“一个大陆级的强大势力，就这么完了。”车文殿主低声道。

　　“车文殿主，景言最后往那个位置，刺了一剑。我听到，那个地方，似乎有惨叫声传出。”候衣宗主说道。

　　“我也听到了！”车文殿主点头。

　　“我们过去看看！”两人向着景言刺出剑光的所在，飞驰过去。

　　当他们抵达之后，只看到了昌吉仙尊的尸体。

　　两人看着昌吉仙尊的，良久无言！

　　通过今天所见，两人确定了一件事。那就是，景言的实力，超乎想象，是他们绝对不能招惹的存在。甚至，可能是整个黑月大陆，最强大的修仙者。

　　古灵门被灭的消息传开，整个黑月大陆震颤。

　　不管是大陆级的势力，还是小势力，亦或者是散修，全都在揣测景言的真正实力。

　　次日，黑月大陆上，最古老的势力光辉圣宫突然传出一则信息，让诸多大陆级势力的首脑，前往光辉圣宫议事。

　　这光辉圣宫，不仅是黑月大陆上存在最久远的大陆级势力，也是最强大的大陆级势力。据说，光辉圣宫，是黑月大陆诞生后不久，就被建立的势力。无数年来，没有任何人任何势力，能够弄清楚光辉圣宫的实力有多强。

　　光辉圣宫，宛若黑月大陆上定海神针一般的存在！

　　当光辉圣宫消息传出，众多大陆级势力得到信息后，这些大陆级势力的首脑，便前往光辉圣宫或者是准备前往光辉圣宫。虽然信息之中，没有说具体要商议什么事情，但大家都能猜到，光辉圣宫要商议的事情，必定是关于那个突然出现突然崛起的雨觉城景言。

　　数日后，景言回到了雨觉城。

　　而在雨觉城的袁菲，已经知道，古灵门被摧毁。

　　“难道……难道景言大人先前说的，都是真的？”袁菲心中震惊的想着。

　　景言曾说过，他是仙人，只是当时袁菲等人根本就不相信。可现在，连大陆级势力，都被景言大人弹指之间灭掉。能够做到这种程度的，恐怕也只有仙人了吧？

　　“景言大人，你……真的是传说中的仙人吗？”袁菲来到景言面前。


第3271章 晋升大陆级

　　当袁菲问出这句话的时候，她脑海中自然浮现当初自己与妹妹袁离前往莲花城避难，在路途中遇到重伤的景言时的情景。

　　当时的景言大人，伤势真的非常严重，一头低级的野兽，都能威胁景言大人。是妹妹袁离，坚持要救景言大人。却是不想，这一举动，给她自己还有妹妹带来了如此巨大的变化。

　　“袁菲小姐，你所想象的仙人，是什么样子的呢？”景言笑着问道。

　　袁菲摇头。

　　“景言大人，我从未见过仙人，只是听过一些古老的传说。我也不知道，仙人究竟是什么样子的。我一直觉得，我们这个世界，是没有仙人的。虽然我们自称修仙者，但我们成不了仙人。可遇到你之后，我觉得我可能错了。这个世界上，或许真的有仙人吧。”袁菲缓缓说道。

　　景言的思绪，被袁菲的这番话，拉到了混元空间。

　　他要回去。

　　他的景言混元，需要他的保护。

　　“袁菲小姐，今天我与你说一些你不知道的事情。”景言看向袁菲。

　　“你认为，在黑月大陆之外，是什么样子的？”景言问道。

　　“黑月大陆之外？”袁菲露出沉思的表情：“景言大人，我还没有想过这个问题。黑月大陆已经很大很大，大到我难以想象。我们，连古灵门影响的地域都没离开过呢。”

　　景言笑了笑。

　　而后，他开口说道：“黑月大陆，确实挺大的。不过相比外面，黑月大陆就小了。”

　　“景言大人，你是说，在外面还有比黑月大陆更庞大的世界吗？”袁菲道。

　　“是的，等你成了仙人，或许可以出去看看。不过，外面有很多很强大的仙人。黑月大陆的修仙者，在那些仙人眼中，并不算什么。”景言点头。

　　“景言大人，你怎么知道那么多？你……你不会是从外面来到我们黑月大陆的吧？”袁菲意识到了这种可能性。

　　“嗯。”景言道。

　　“原来是这样！景言大人当初受伤，是与外面那些仙人交手造成的吗？”袁菲抬眉，好奇的语气问。

　　“是啊！是一个，很厉害的仙人。袁菲，你知道黑月大陆，为什么叫这个名字吗？”景言道。

　　袁菲摇头。

　　“在外面，有一个很厉害的仙人，名字叫做黑月大帝。我想，黑月大陆，就是黑月大帝创造的吧！”

　　“黑月大帝，是很厉害的仙人。打伤我的人，是与黑月大帝接近的仙人。”景言说道，目光深邃，想到那肆烺大帝出手时的情景。

　　……

　　黑月大陆，光辉圣宫。

　　这个黑月大陆上，最古老最强大的大陆级势力内，迎来了诸多黑月大陆上的仙尊强者。

　　当数百个大陆级势力的首脑，全部聚集到光辉圣宫的时候。光辉圣宫的宫主，主持召开了会议。

　　在空间庞大的光辉神殿中，光辉圣宫的宫主，和诸多仙尊级强者，都坐在这里。

　　“诸位，感谢你们能在百忙之中抽出时间，前来参加本次会议。”宫主环视全场，缓缓说道。

　　“这一次请诸位过来的原因，大家可能也都猜到了。我们黑月大陆，最近出现了一个名字叫景言的修仙者。此人的实力，极其强横，却来历神秘，便是我光辉圣宫，对此人信息的掌握也很少。”宫主说到了景言。

　　“炎宫主，这个景言确实很神秘。我们对他详细的查探，但也只能查到几百年前。再往前，就一点信息都没有了。”有人开口说道。

　　“没错，此人横空出世，好像从石头里蹦出来的。”有人说道。

　　“这个景言，目前在一个叫做雨觉城的城市里。这雨觉城，数百年前只是一个很小的城市。经过几百年的发展，现在强大了很多，但放在整个黑月大陆，仍然算不得大。也不知道，这个景言，为什么一直留在那雨觉城。”

　　“古灵门，被此人一手覆灭。据说，此人只身进入古灵门的腹地，古灵门的宫主操控宗门阵法，却伤不到此人分毫。”

　　“炎宫主，你将我们召集过来，是准备要对付这个景言的吗？”

　　光辉神殿内，诸多的声音响起。

　　“诸位，请安静一下。”炎宫主露出微笑的表情道。

　　他话音落下，大殿内便是安静了下来。

　　“这个景言，来历神秘，我们并不清楚他的实力到底达到了怎样的程度。我们光辉圣宫内部，对此人的实力进行过评估，从种种迹象看，此人恐怕是接近仙人的层次了。”炎宫主缓缓说道。

　　伴随着炎宫主的这句话，大殿内传出一片吸气的声音。

　　接近仙人的实力！

　　在黑月大陆上，他们说的仙人，其实就是混元中的仙帝。而黑月大陆，最强的修仙者，就是仙尊。仙尊与仙帝之间，差距太大了。即便是最强的仙尊，也摸不到仙人的门槛。就像混沌世界，修行的尽头，就是仙韵冥空境。在混沌世界，再如何的修行，也无法成为仙帝。

　　“所以，我觉得我们还是要循序渐进的，对他多一些了解。”

　　“此次光辉圣宫请诸位过来，是想讨论一下，是否可以让雨觉城，晋升为大陆级的势力。”炎宫主又说道。

　　这大陆级势力，可不是随便晋升的。想要晋升为大家都认可的大陆级势力，那首先就是要得到其他大陆级势力的允许。而光辉圣宫，便是所有大陆级势力的领头羊。

　　“炎宫主，那雨觉城只是一座城市而已。这样晋升为大陆级势力，合适吗？”有人皱眉道。

　　“古灵门已经覆灭，雨觉城取代古灵门，掌控那一片地域，也是迟早的事情。”炎宫主笑着说道。

　　“可雨觉城内没什么强大的修仙者啊！”有人道。

　　“雨觉城有一个神秘的景言，就足够了。”炎宫主继续笑着说道。

　　“诸位，如果我们不用武力的手段，想要对那景言了解得多一些，那么就要与他有更多的接触。让雨觉城晋升为大陆级势力，这是一个可以加快了解他的办法。”炎宫主神色微微一凝，沉声道。


第3272章 成仙的关键

　　雨觉城有景言！

　　炎宫主的这句话，让大殿内众多的仙尊，都为之安静了下来。

　　是啊！一个景言，就足够了！

　　即便是再小的势力，只要有景言这么一个强大的修仙者存在，就没有人敢小觑它。雨觉城确实不大，强者也少，但雨觉城有景言。

　　光辉圣宫提出让雨觉城晋升为大陆级势力的提议，在大会上通过了。即便有一些人心中反对，但改变不了大局。

　　光辉圣宫此次请这些大陆级势力首脑前来，主要的目的，就是说关于让雨觉城晋升为大陆级势力这件事，通过了之后，基本上大会也就结束了。

　　不过，在大会结束后，炎宫主却是让十多个大陆级势力的领袖，留了下来。炎宫主，与这十几个仙尊，又进行了一次小的会议。

　　“炎宫主，你将我们留下来，是还有事情？”有一人问道。

　　留下来的这十几个人，他们所代表的势力，都是黑月大陆上，最为强盛的大陆级势力。

　　“嗯，还有一些事情，与诸位道友商谈。”炎宫主点头：“诸位请坐。”

　　十几个仙尊，陆续坐了下来。

　　“诸位对那雨觉城景言，有什么看法？”等众人坐下之后，炎宫主问道。

　　“之前炎宫主不是说了吗？这个人来历神秘，来光辉圣宫都无法查探清楚。”一名老者看着炎宫主说道。

　　其他人，也都看着炎宫主。

　　“没错，但也正因为如此，所以才更为重要。诸位，我想说的是，此人可能关系到我们的成仙之路。”炎宫主语气一沉，凝声说道。

　　“嘶……”

　　成仙？

　　谁不想成仙？

　　在场的这些仙尊，算得上是黑月大陆上，最强的那群仙尊了。要说黑月大陆，哪些人最有希望成仙，那基本上也就是在场的这十多个人了。可是呈现，一直都是一种希望，或者说是一种理想。到底要如何呈现，没有人知道。

　　现在，炎宫主却说，那景言可能与他们成仙有关。

　　“炎宫主，难道你是说，这个景言是仙人？”有人瞪大了眼睛惊骇的表情问道。

　　“不，我不是这个意思。”

　　“光辉圣宫，也不知道，这个景言是不是仙人。”

　　“诸位，我们一直都在寻找进入黑月神殿的办法。但是长久以来，我们从未进入过黑月神殿。而这个叫景言的人，突然出现，展现出强大无比的实力。你们难道就没有怀疑，此人或许与黑月神殿有关吗？”炎宫主压低了声音说道。

　　众人都望着炎宫主，一时间没人说话。

　　“我怀疑，此人进入过黑月神殿。他在黑月神殿中，得到了一些东西。”炎宫主又道。

　　“炎宫主说得没错，这种可能性非常大。要不然，如何解释此人的实力？如果此人，是正常的修行，那根本不可能直到几百年前才崭露头角。”

　　“没错，此人还真可能进入过黑月神殿，在黑月神殿内有大际遇，这才有了今日的成就。”

　　“可我们研究了无数年，都没能进入黑月神殿，甚至都没头绪。这个叫景言的人，如何能进入黑月神殿？”

　　“这一点，我光辉圣宫也不清楚。所以，我才请诸位留下来，共同商议此事。我想，对于我们来说，任何事情都无法与寻找成仙的办法相比！”炎宫主道。

　　十多名仙尊，面面相觑，每个人的目中，都有一些激动和兴奋的神色。

　　黑月神殿啊！

　　黑月大陆上，最为玄奥的所在。自从黑月大陆诞生以来，从未有公开的消息，确认有人能够进入黑月神殿。

　　大陆上所有的修仙者，都有一个修行的目标，就是成为仙人。可是，在漫漫修行之路上，天赋最高的修仙者，求尽头也就是到仙尊的层次。经过无数的猜想和尝试，一些强大的仙尊，认为他们成仙的关键，在于黑月神殿。只要能进入黑月神殿，便可能找到成仙的办法。

　　“炎宫主，你说应该怎么办？我们，听你的就是。”一人道。

　　其他人，也都点头附和。

　　“嗯！我是想，等雨觉城晋升为大陆级势力之后，我们邀请那景言过来，试一试他的深浅。”炎宫主眼睛微微眯了一下，出声说道。

　　……

　　雨觉城！

　　如今的雨觉城，它的名气，已不局限于原古灵门的势力范围了。在整个黑月大陆，雨觉城这个名字，都有传播。

　　这一日，来自光辉圣宫的使者，抵达了雨觉城。

　　光辉圣宫的使者，姿态很低，身上没有丝毫的傲慢。他进入雨觉城的时候，向城门守卫，表明了自己的身份，请对方通禀雨觉城的城主袁菲。

　　袁菲知道光辉圣宫来人，便亲自到城门迎接，将光辉圣宫的使者，引到城主府。

　　袁菲当然也是知道光辉圣宫的，虽然陌生，对其没有什么了解。但光辉圣宫这个名字，在黑月大陆上的古老典籍之中，经常都可以看到。所以袁菲也清楚，光辉圣宫是黑月大陆上，最为古老最为强大的势力。

　　“袁菲城主，我此次来到雨觉城，带来了光辉圣宫和所有大陆级势力都认可的一则信息。”光辉圣宫使者，在袁菲城主面前，态度恭敬。

　　“使者先生请说。”袁菲城主连忙道。

　　“我们光辉圣宫和其他所有大陆级势力，都认为，雨觉城为新晋大陆级势力。原古灵门掌管地域，当属于雨觉城掌管。”

　　“光辉圣宫，恭贺雨觉城晋升为大陆级势力，我们宫主，特意准备了一份小小的礼物，让我带来给袁菲城主，表达我们光辉圣宫对雨觉城的尊重。”

　　这名光辉圣宫的使者，话音落下后，拿出一枚空间宝物，双手交给袁菲城主。

　　袁菲城主微微的有些愣神，下意识接过对方递过来的空间宝物。

　　大陆级势力？

　　什么情况？

　　雨觉城只是一个小城市啊！

　　袁菲城主，从未想过，雨觉城能够成为一个大陆级的势力。大陆级势力，那都是庞大无比的存在。而雨觉城，似乎无法与庞大的势力无法联系到一起。


第3273章 醉翁之意不在酒

　　袁菲万万没有想到，自己的雨觉城，也能晋升为大陆级势力。

　　光辉使者说这枚空间宝物中是光辉圣宫对雨觉城的小小心意，但这枚空间宝物内的资源，却是相当的珍贵。光辉圣宫出手，大气！

　　在完成了自己的使命之后，光辉使者便向袁菲城主告辞离开，袁菲城主虽然挽留，但他仍没在雨觉城逗留，他要回去复命。

　　“城主大人，我们雨觉城……是大陆级势力了？”张辉队长，一脸错愕的表情看着袁菲城主。

　　“光辉圣宫应该很快就会公开这个消息了吧。”袁菲点点头说道。

　　“真是没有想到，没有想到啊！”张辉队长激动得身躯都在颤抖。

　　袁菲去见景言，告诉了景言这件事。对此，景言只是一笑了之。大陆级势力，不过也就是一个名头而已，真正重要的，还是实力。没有足够强的实力，今日可以是大陆级势力，明日就可能覆灭。

　　袁菲也很清楚这一点，雨觉城若是没有景言大人在，那么光辉圣宫和其他大陆级势力，是不可能认可雨觉城是大陆级势力的。

　　“景言大人，光辉圣宫如此做，恐怕是别有用意吧？”袁菲是极聪明的人。

　　“不用多想，静观其变就是。有好处，就收着。”景言笑了笑说道。

　　雨觉城晋升为大陆级势力的消息，很快便从光辉圣宫传播了出去，在黑月大陆传开，不免又引起无数的惊叹。本是一个弹丸小城，几乎是没存在感的小小势力，仅仅数百年时间，竟然成了大陆级势力！

　　无法不令人惊叹！

　　而在雨觉城成为大陆级势力的数年后，从光辉圣宫，有一则信息传到了雨觉城。

　　光辉圣宫，邀请雨觉城首脑，前往光辉圣宫的总部议事。具体要商议什么事情，信息中没有明说，只是交代，此事关系重大，请雨觉城务必参加。

　　“景言大人，我们该怎么办？”接到信息的，是袁菲，她是雨觉城的城主。

　　刚接到邀请函，袁菲就来找景言。

　　“既然光辉圣宫邀请了，就去一趟吧！”景言说道。

　　“景言哥哥，会不会有危险？”袁离也在房间之中，她望着景言问道。

　　这几百年来，袁离的精力，几乎都放在修行之上。倒是袁菲，因为要处理很多的事情，不得不分心。

　　而景言对袁离在修行上的指点，也比较用心。加上有各种珍贵的资源，袁离现在的境界，已超过袁菲很多。袁离，已达到了冥空境后期。

　　“没事的，我会跟你姐姐一起去光辉圣宫。”景言对袁离轻笑说道。

　　景言当然看得出，那光辉圣宫，真正想要邀请的人，正是他景言。只因为袁菲是雨觉城的城主，所以光辉圣宫才将邀请函送到袁菲城主的手中。

　　“袁菲小姐，你准备一下吧！这两日，我们就出发。”景言又对袁菲说道。

　　“是，我这就去交代一下。”袁菲点头。

　　两日之后，景言和袁菲出发，前往光辉圣宫总部。袁离本也想跟着一起去，但被景言劝阻了下来。

　　从雨觉城到光辉圣宫，路途极其的遥远。不过，光辉圣宫方面，并没有在邀请函中加入期限，所以景言和袁菲两人，也没有非常着急的赶路。

　　数个月之后，两人才进入光辉圣宫的势力范围。

　　光辉圣宫之内。

　　“宫主大人，雨觉城城主袁菲，已经进入我们光辉圣宫的地域范围。”一名光辉圣宫的人员，来到其宫主面前，禀报道。

　　这位炎宫主，表情略微的有些复杂，他点了点头，挥手让那名人员退了下去。

　　“呵呵，这个景言真是可以啊！这一路，他居然走了近乎半年！”一名老者笑着说道，只是笑容有些冷，语气中透着不满。

　　这名老者，是一个大陆级势力的掌门人。

　　此次接到光辉圣宫邀请函的势力，一共有十七个。雨觉城，是其中一个。其他十六个大陆级势力的掌门人，早就到了光辉圣宫。众人，都在等着雨觉城的景言。

　　“终归是快到了，我们就忍耐一下吧！”又有一人开口说道。

　　“炎宫主，那景言来了之后，你打算怎么问他关于黑月神殿的事情呢？”一名身穿黑色长袍的女性修仙者，看向炎宫主问道。

　　“诸位，这段时间里，我考虑了很多。我觉得，如果我们直接询问他关于黑月神殿的事情，他可能会直接否认吧！”炎宫主正色说道。

　　“嗯，没错，他若真进入过黑月神殿，并且在里面得到了大好处，肯定不愿意将细节提供给我们知道。”有人说道。

　　其他人，也纷纷点头。

　　“所以，我想我们不如一同前往黑月神殿！大家，一起尝试进入黑月神殿。如果那景言进去过，一定会露出一些不寻常的地方。诸位认为如何？”炎宫主眼神眯起。

　　“如果景言装出从未到过黑月神殿的样子呢？”有人道。

　　“这只是一次试探，是第一步而已，慢慢来就是。他若真的知道进入黑月神殿的方法，我们自然会尽一切的能力让他开口，但不能操之过急。我们，还不知道他的实力到底有多强。”炎宫主语气一凝说道。

　　又过了两日，景言和袁菲抵达光辉圣宫的总部。

　　“宫主大人，雨觉城城主袁菲已到！”有光辉圣宫的成员，立刻向炎宫主禀报。

　　“嗯，有请！”炎宫主点头。

　　“炎宫主，我们要不要，出去迎一下？”殿堂中有一人，沉吟着看向炎宫主问道。

　　“呵呵，雨觉城只是一个新晋的大陆级势力。我们出去迎接，恐怕是稍微有些……”炎宫主笑了笑，话说到这里，就没有继续说下去。

　　殿堂中的众人，自然也都能明白炎宫主的意思。他们的目的，虽然是雨觉城的景言，可是在名义上，他们邀请的雨觉城城主。再者说，就算景言是雨觉城的城主，在场的大多数人，恐怕也放不下架子，出去迎接景言。坐在这里的，都是黑月大陆上最古老势力的掌门人。


第3274章 前往黑月神殿

　　这些黑月大陆上的老牌巨头，并不想在一个新崛起的人物面前，放低身位。

　　光辉圣宫的一位长老，将景言和袁菲带到了议事厅，也就是炎宫主和其他掌门人所在的殿堂。

　　“袁菲城主、景言先生。”炎宫主目光看向景言二人，面露笑容。

　　“我是光辉圣宫的宫主，炎裂。在此，我代表光辉圣宫，欢迎二位的到来。”这位炎宫主的话语，还是比较客气的。

　　“见过炎宫主！”袁菲向炎裂拱了拱手。

　　而景言，则是点了点头。

　　“哈哈，二位来了就好。我们这些老家伙，可是等了二位很长时间了。”一名老者笑了一声，而后说道。

　　“因为雨觉城距离光辉圣宫路途遥远，而我实力低微，所以路上耗费了太多的时间，让诸位前辈久等了。”袁菲解释说道。

　　虽然对在场的这些人，她都很陌生，不认识其中任何一个。但袁菲知道，这些人，都绝非一般。

　　“诸位道友，就向袁菲城主和景言先生，介绍一下自己的身份吧！”炎宫主微笑道。

　　殿堂中，十六个大陆级势力的首脑，陆续向景言和袁菲，简单的作了一下自我介绍。

　　“二位，请入座！”炎宫主随后又说道。

　　在这里，作为的次序也是有讲究的，基本上是按照各个势力的排名。而景言和袁菲的座位，则是靠后。

　　对这个座位次序，景言倒是不觉得如何不妥。这次来光辉圣宫，就是要听听，这些人让自己来到底想要做什么。在这些人没有露出明显敌意之前，景言也不会主动生事。

　　景言都没意见，袁菲城主自然就更没意见了。

　　而其实从景言进来之后，这殿堂中的大人物，他们的注意力，便基本上都放在景言的身上。

　　他们对景言，委实是好奇并且困惑。

　　景言给他们的感觉，并不像是多么强横的修仙者，倒像是个普通人。所以，他们有些不太明白，景言是怎么轻松就灭掉大陆级势力古灵门的。

　　“炎宫主，不知你召集我们过来，是商议什么事情？”袁菲出声询问。

　　这里，只有十多个大陆级势力的人员，即便加上光辉圣宫，也才十八个。

　　“袁菲城主、景言先生，你们对黑月神殿有多少了解？”炎宫主脸上淡淡的笑意，开口问道。

　　他观察景言的表情变化，不过并无收获，在听到黑月神殿的时候，景言的目光，并未出现特殊的变化。

　　“炎宫主，我只是听说过黑月神殿，对其并无了解。”袁菲城主回应道。

　　“景言先生呢？”炎宫主又道。

　　“听说过，没去过。”景言开口。

　　“黑月神殿，是黑月大帝亲自建造的。黑月大帝，在黑月神殿留下了瑰宝，有缘者，可以得到黑月大帝留下的宝物。这无数年来，不知有多少修仙者想要进入黑月神殿得到宝物，但没有人能够成功。”

　　“光辉圣宫请诸位过来，就是想与大家一同想想办法，看是否能进入黑月神殿。如果能得到黑月大帝留下的宝物，或许……我们便能踏出最终的一步，成为仙人。”炎宫主缓缓说道。

　　在场的这些大人物，目光都有所变化。虽然他们早就有了心理准备，可是听到炎宫主的这些话，仍然无法避免的心潮澎湃，他们太想进入黑月神殿寻找成仙的契机了。

　　“我认为，我们十八个势力联手，有希望打破禁锢，进入黑月神殿内。”炎宫主补充了一句。

　　“炎宫主，若是这件事的话，为何要我雨觉城来呢？雨觉城只是一个小势力，恐怕……”袁菲城主凝眉说道。

　　“袁菲城主，你雨觉城可不要妄自菲薄。雨觉城，可是有景言先生的。”炎宫主轻笑着说道。

　　“景言先生，你觉得呢？”炎宫主眼神落在景言的身上。

　　“可以的，我没问题。”景言平静的声音道。

　　说实话，景言也想看看这黑月神殿。既然是黑月大帝建造的东西，或许能有一些发现吧！

　　景言的伤势，已经逐渐的痊愈。现在的他，已在考虑，回到混元空间了。对于黑月神殿，即便没有光辉圣宫等势力牵头，景言也会前往探一探。而现在，正合景言的心意。

　　至于与这些势力的人一同前往黑月神殿，若是能够进入，这些人会不会与自己抢夺里面的东西，这一点景言丝毫不担心。若是他不想要的，那就无所谓。若是他想要的，那么任凭这些势力再如何争抢，也不可能从景言手中夺走任何东西。

　　“好！既然景言先生也同意，那这件事就说定了。”

　　“诸位，都没异议吧？”炎宫主一拍手环视殿堂说道。

　　事情的进展，比他想象的还要顺利。原本，他是觉得景言有可能会拒绝的。

　　其他十多个势力的首脑，都点头表示没有异议，他们心中都隐隐的兴奋。在他们看来，这是一个希望！

　　数日之后，十八个势力的掌门人，从光辉圣宫总部出发，前往黑月神殿。

　　黑月神殿，是在天上。

　　不过，黑月神殿距离光辉圣宫倒是不远。只过了几天的时间，众人便看到了黑月神殿。前方的云雾之中，一座宫殿，若隐若现。

　　而看到黑月神殿很容易，便是接近，都不算难事。但是，自古以来，还没有人能够进入黑月神殿。至少，明面上是没有任何修仙者进入过黑月神殿。

　　“景言先生，你对黑月神殿，是否有一点熟悉的感觉呢？”一个掌门人，在景言不远处，看着景言问道。

　　“第一次见到。”景言看了对方一眼，口中说道。

　　“诸位，接下来要注意了，都紧跟着我。若中途掉队，可就有些麻烦了，那会耽误大量的时间。”炎宫主语气一凝，沉声说道。

　　接近黑月神殿可以做到，但并不容易。进入前方的云雾，就会彻底失去方向，神念被限制，并且眼睛也无法再窥视到黑月神殿。而炎宫主，对接近黑月神殿则非常熟悉，他在前方带路，可以节省众人的时间。


第3275章 正确的打开方式

　　过了不到一个时辰，在队伍最前方飞行的炎裂宫主便停了下来。其他人，也都跟随炎裂宫主的动作。

　　在这里，可以看到前方有一扇黑色的大门，大门上有精致图案，是黑色的弯月，弯月布满玄奥复杂的神纹。

　　众人只能看到这一扇黑色的大门，对于大门之后或者周边有什么东西，那无论是神念还是用肉眼，都不能窥视分毫。

　　“这里的道则等级极高，有许多本源道则。对于没有达到仙帝层次的人来说，此地确实无法窥视。”景言心中转念。

　　“这扇门之后，就是黑月神殿了，是黑月大帝亲自创造。无数年来，没有人能够通过这扇门的阻拦。”炎裂宫主开口说道。

　　他的话，似乎是对其他所有在场的人所说，但实际上就是说给景言听的。因为，在场的人，只有景言和袁菲城主没有来过。其他人，都来过不止一次。

　　“这扇门，没有人能够打开。以蛮力攻击，也无法撼动大门分毫。”有掌门人开口说道。

　　“袁菲城主和景言先生，都是第一次来到这里。不如，两位先靠近大门，对其好好的感受一下。”炎裂宫主的眼神看向景言，脸上带着笑容。

　　袁菲城主也看向景言。

　　“我过去看看吧！”景言对袁菲城主说道。

　　景言径自飞出人群，靠近黑色大门。在到了黑色大门近前之后，景言的双眉凝了一下。因为，他感觉到一股奇特的力量。这股力量，仿佛在吸引他进入黑月神殿。

　　黑月神殿内，似乎有一些什么，一直等着他的到来。

　　“黑月大帝，莫非真的留下了什么珍贵的东西在这个世界？”景言暗暗寻思。

　　他伸出手，触摸黑色大门，有凉意传来。随之，黑色大门上，道则荡漾流转，那是本源道则的波动。

　　看着景言的动作，炎裂宫主等人，全部都瞪圆了眼睛。

　　“他，居然能够用手触碰大门！”

　　“我们无法触碰大门，若是尝试接触，就会被巨大的力量推开。”

　　“黑月神殿的大门，并没有抵触景言。”

　　“他是怎么做到的？大门上的道则之力，好玄奥，我完全看不懂。”

　　在场的掌门人，都发出低沉的惊叹声。

　　此时的景言，神力运转，尝试将大门推开。在他的力量之下，大门有明显的震颤，但终究没有被推开。

　　“看来，正确的打开方式，并不是强行推开。”景言打量着这扇巨大的黑色大门。

　　“这是……”景言看到了大门上，有一个凹槽。

　　这个凹槽，看上去有些熟悉。

　　“似乎是一个钥匙孔！”

　　“需要钥匙，才能打开大门吗？”景言思忖。

　　忽然他心中一动，将黑月明台取了出来。黑月明台，是黑月大帝的传承武器。大门上的凹槽大小，与黑月明台的大小完全相符。

　　“试试吧！”景言尝试将黑月明台，塞入凹槽之中。

　　黑月明台缓缓嵌入，严丝合缝。与此同时，有极其明显的力量波动溢散出来。也就是说，景言的猜测是正确的，这个凹槽，确实就是钥匙孔，而黑月明台便是钥匙。

　　“那是什么？”

　　“景言拿出的是什么东西？”

　　“居然……可以放入大门上的凹槽之内。”

　　“难道是钥匙一样的东西？用此物，可以打开黑月神殿？”

　　“果然！这个景言果然有办法进入黑月神殿。炎裂宫主，看来你说得没错，此人进入过黑月神殿。”

　　这些人，目中露出了贪婪的目光，非常强烈。

　　炎裂宫主身影一闪，率先向前冲去，想要接近大门。其他人看到炎裂宫主的动作，也都反应过来，一个个疯狂的向前冲刺。

　　只是，他们尚未抵达大门，就被一团惊人的道则之力，阻拦了下来。往前，寸步难行。他们，只能用眼睛看着前方。

　　“该死！”炎裂宫主喝骂。

　　“咔嚓！”黑月神殿的大门，传出一道声音。

　　随后，大门动了起来，缓缓打开。景言，顺势步入其中。而在景言进入其中后，大门又缓缓关上，恢复了原本的模样。炎裂宫主等人，还在极力的想要接近，但那道则阻力持续存在。他们若是强行冲击，甚至会被谈飞出去。不得已，炎裂宫主等人只好退后了一些，一个个紧缩双眉看着前方。

　　“炎宫主，那景言已经进去了。”

　　“这个家伙，居然有黑月神殿的开启钥匙，他是如何得到钥匙的？”

　　“混账东西，他之前还说根本就不了解黑月神殿！”

　　“诸位，稍安勿躁！”炎裂宫主眼珠子一转，低沉的声音说道：“景言现在进去了，他终归会出来的。而且，那钥匙还在凹槽之中。”

　　“炎宫主说得没错，只是不知，黑月神殿到底有什么样的宝物，有多少宝物。”

　　“景言可不能独吞所有的宝物。”

　　到了这个时候，没有人想装矜持。

　　“袁菲城主！”炎裂宫主眼神一凝，看向袁菲城主。

　　“说说吧！这个景言，到底是什么来历，为何他会在你的雨觉城。”炎裂宫主语气不善，表情狰狞。

　　其他的掌门也，他们的目光，也都唰的一下看向袁菲城主。景言在雨觉城待了数百年的时间，袁菲与景言相处了数百年的时间，自是应该对景言有更多的了解。

　　“炎宫主，诸位前辈。”袁菲出声道：“我知道的信息，并不比诸位前辈更多。景言大人之所以帮助雨觉城，是因为我们曾救过景言大人。”

　　景言对袁菲说过，他是来自黑月大陆之外更为广袤的混元空间。但袁菲，自不会将此信息，随意的告诉炎裂等人。

　　“袁菲城主，你与景言相处几百年时间，他难道就没提过自己的来历？”炎裂宫主阴笑了一声道。

　　“袁菲，将你知道的全部都告诉我们！”

　　“呵呵，你休想隐瞒我们什么。激怒了我们，绝对没有你的好。”几个掌门人，都言语威胁。

　　“诸位前辈，我怎么敢对你们隐瞒？我，是真的不知道啊。我也不止一次询问过景言大人他的身份来历，但他并不愿意说。”袁菲很诚恳真挚的表情。


第3276章 黑月大帝的安排

　　袁菲城主说景言不愿意提起自己的身份来历，这一点，炎裂宫主等人信了大半。

　　“袁菲城主。”炎裂宫主看着袁菲，眼神不善。

　　“景言先生已经进入了黑月神殿，那黑月神殿内，有我等成仙的机缘。而目前来看，我们所有人之中，只有景言先生可以进入黑月神殿。所以，我们可能需要袁菲城主你的帮助。”炎裂宫主声音阴测测的。

　　“炎宫主的意思是？”袁菲城主当然也看出炎裂等人不怀好意。

　　“等景言先生出来，我们会请景言先生与我们合作。黑月神殿内的东西，不能全部被他占据。”

　　“如果景言先生配合，那自然大家都会很愉快。可如果景言先生不配合，那可能就要让袁菲城主你吃点苦头了。”炎裂宫主冷笑了一声说道。

　　“炎宫主的意思是，要拿我来威胁景言大人？”袁菲城主蹙眉说道：“景言大人，不会在乎我的，我没有那么重要。”

　　“是吗？”炎裂宫主嘴角上扬：“他若不在乎，又岂会留在雨觉城数百年时间？雨觉城有什么，值得一个如此强大的修仙者长期逗留？而且，他还帮你们做了那么多的事情。”

　　袁菲沉默。

　　她想从这里逃走，但立刻就明白，在炎裂等人面前，她根本就不可能走得掉。

　　“诸位，你们觉得如何？”炎裂宫主看向其他人道。

　　“炎宫主英明！”

　　“哈哈，那景言必定非常在乎这个袁菲。只要我们将袁菲控制在手中，就不怕他不乖乖的配合。”

　　“我们要让他交出黑月神殿的钥匙。”

　　众人纷纷开口说道。

　　……

　　黑月神殿之内。

　　景言步入其中，身后黑色大门缓缓关闭。

　　当景言看清楚神殿之中，存放的物品之后，也是忍不住，瞪大了眼睛。

　　进入黑月神殿，一眼就能看到这些东西。

　　“元祖道则！”

　　“居然是元祖道则！”景言口中发出低沉的声音。

　　“这……怎么可能！”景言脸上的表情，有些难以置信。

　　元祖道则与本源道则是不同的，本源道则自然存在，而元祖道则却是仙帝参悟掌握的。

　　仙帝可以凝现操控元祖道则，但却无法让元祖道则长时间存在于某个地方，除非仙帝本人也在那个地方。

　　当初，肆烺大帝在景言混元，布下一个特殊的空间，利用一条元祖道则，将景言混元分成明混元与暗混元。那条元祖道则之所以能长期存在，是因为肆烺大帝用特殊的方法，将那位无岸大帝钉在了那里。他让无岸大帝没有了神魂体的身体，作为元祖道则的能源。

　　可是这黑月神殿内，黑月大帝显然没在这里。黑月神殿空间并不是很大，整个内部，一览无余。除去九条元祖道则之外，别无它物。

　　在惊讶之后，景言上前查看这九条元祖道则。

　　“原来是这样！”

　　很快，景言恍然的点了点头。

　　这九条元祖道则，并不是完整的形态。这些元祖道则，都是被分拆过的。在一定程度上，可以说，它们是以本源道则的形式存在的。不过，与本源道则又不同，它们虽然被分拆，但又维持着元祖道则的结构。

　　“真是太厉害了！”

　　“黑月大帝，能力之强，令人惊叹，竟然能做到这一步。”景言忍不住的发出感慨。

　　在混元空间之中，元祖道则，一共是有九种。不过每一种元祖道则，又有细分。同一种元祖道则，也是不同的，在威能展现上面，甚至会有很大的区别。

　　这黑月神殿内的九条元祖道则，则是九种，每一种都有一条。

　　黑月大帝所掌握的元祖道则，显然不仅仅只有这九条，但他刻意的，每一种留下来一条。

　　“黑月大帝留下这些元祖道则，可能是故意的吧！或许，是专门留给传承者的。”景言暗暗思索。

　　当日在焦源混元之内，景言接肆烺大帝三招。在第三招后，景言重伤，恢复意识后，就到了这个黑月大陆。景言认为，自己进入黑月大陆，是黑月明台的缘故。可黑月明台，为什么将他带入黑月大陆。现在想想，只怕也是黑月大帝的安排。

　　若真是如此，那么这黑月神殿内的元祖道则，就是留给他景言的。

　　“黑月大帝，是希望我能够参悟这些元祖道则吧？”景言望着九条元祖道则。

　　景言的猜测，与事实基本上是一致的。

　　当年，黑月混元被敌人攻破，黑月大帝重伤。他知道，黑月混元已经受不住，敌人实在是太过强大了。所以，他做了一些安排。

　　他先是让奎安大帝，带着黑月明台离开了黑月混元，寻找传承者。然后，他进入黑月大陆，在黑月神殿，剥离了九条元祖道则。一般的混元大帝，是做不到如此的，但黑月大帝非同一般，他在神魂上的能力，是普通混元大帝远不能企及的。

　　他利用自己的无上神魂之力，剥离出九条元祖道则，并且将其分拆，令其能够长期的存在。剥离不是复制，黑月大帝将自己的元祖道则剥离，自己便失去了这些元祖道则。

　　做了这些安排之后，黑月大帝在地离开黑月大帝。他知道，如果自己不出去，那敌人绝对不会死心。以敌人的能力，只要一直寻找，便可能找到黑月大陆的存在。到时候，他仍然难逃一死，并且连黑月大帝也会被敌人完全摧毁。所以，他最终还是出了黑月大陆，与敌人进行最后一战。

　　整体上来说，黑月大陆上，黑月神殿内的九条元祖道则，确实就是黑月大帝留给传承者的，也就是现在的景言。

　　景言感慨之后，便走到了一条元祖道则之前。

　　“那么，我现在就开始参悟这些元祖道则吧！”景言心念一动，神念探出，接触元祖道则。

　　在景言看来，元祖道则被分拆成为两条本源道则，又有之前的架构存在，参悟起来会容易得多。自己，可以用较少的时间，来掌握新的元祖道则。

　　当景言的神念，接触第一条元祖道则之后，这条元祖道则之上，突然一阵光晕闪烁。


第3277章 吸收元祖道则

　　当景言的神念，与元祖道则接触，元祖道则上，一阵光晕闪烁。

　　景言眼神微微一凝，紧接着便感觉到庞大的神魂能量和道则之力，涌动而来。

　　“这是……”景言的神念与元祖道则相连，顷刻间他就感知到了大量的信息。

　　随着涌入的能量，景言以恐怖的速度，熟悉着这条被分拆的元祖道则。

　　来不及想更多，景言立刻全神贯注，将神魂体催动起来，接受海量的信息内容。

　　足足过了数天的时间，第一条被分拆的元祖道则，最后的一丝能量也被景言吸收。

　　景言心念一动，一条元祖道则凝现而出。这条凝现出来的元祖道则，正是刚刚景言想要感悟的。

　　“我已经掌握了这条元祖道则？”景言有些惊诧。

　　本以为，自己需要通过慢慢参悟的方式，来掌握这条黑月大帝留下的元祖道则。可这才几天的时间，他就已经掌握了这条元祖道则。这个过程不是感悟，而像是吸收，甚至是吞噬。

　　“呼！”景言轻轻的呼出一口气。

　　几天时间，掌握一条元祖道则，确实骇人听闻。

　　“这里的九条元祖道则，都能够直接吸收掉？”景言看向剩下的八条元祖道则。

　　若真如此，那可能只需要两个月的时间，景言就能掌握黑月神殿内的九条元祖道则。加上之前他自身掌握的两条元祖道则，便是十一条元祖道则。

　　景言的眼神亮了起来。

　　不过，景言没有急着去吸收第二条分拆的元祖道则。因为，通过这种直接吸收吞噬元祖道则的方式，掌握的元祖道则，在熟悉程度上，是远远达不到通过自己参悟所掌握的元祖道则。

　　而且，吸收一条元祖道则，也需要耗费极为惊人的神魂力。

　　所以，景言需要一些时间，让自己对吸收的元祖道则更熟悉，同时恢复神魂力。景言还有一些蓝槐果实，倒是可以快速恢复消耗的神魂力。

　　景言自身就是混元大帝，他已掌握了吸收的元祖道则，那么只是熟悉操控运用，这也是很简单的事情。约莫又过了几天，景言便开始尝试吸收第二条元祖道则。与他想象的一样，第二条元祖道则在几天之后，便被他吸收并且掌握。

　　如此，他掌握的元祖道则，达到了四条。随着掌握的元祖道则增多，景言自身的实力，也是急剧的攀升。

　　黑月神殿之外。

　　光辉圣宫的炎裂宫主，还有其他强横势力的掌门人，还都等在这里。他们，都在等着景言从黑月神殿出来，从景言身上得到他们想要东西。景言不出黑月神殿，他们肯定是不会甘心离开的。

　　至于袁菲，袁菲城主倒是想要离开这里，可她走不掉。炎裂宫主等人，已经将她控制了起来，她无法离开炎裂等人的视线之内。

　　“炎宫主，这个景言怎么还没出来？这都过去几个月了！”有一人开口，情绪有些烦躁。

　　从景言进入黑月神殿算起，时间已过了接近四个月。

　　那景言在黑月神殿之内，到底在做什么？难道，他是想等着外面的人离开，再从黑月神殿内出来？

　　“他在里面待的时间越长，越说明黑月神殿内真的有东西。”炎裂宫主说道：“我有些疑惑，如果这个景言以前进入过黑月神殿，他有黑月神殿的钥匙，为什么当着我们的面拿出来呢？如果他不拿出钥匙，我们也不可能知道他有钥匙啊。”

　　炎裂宫主早就在思考这个问题，最初的时候，他也与其他人一样处于极度的兴奋之中，没有考虑到这一点。

　　其他掌门人听到炎裂宫主所言，也都皱眉沉思。

　　“炎宫主，那你觉得什么怎么回事？”有一人问炎裂宫主。

　　“我也不知道啊！”炎裂摇头说道。

　　“我们管他那么多，反正这黑月神殿，是属于我们大家的。里面的东西，也是我们大家的。那景言，绝对不能一个人吃独食。他若想独吞，就是与我们所有人作对。”有一人眼神狠厉地说道。

　　“没错。”

　　“我们就等着他出来，他不出来，我们就不走。我倒要看看，他还能一直躲在里面。”

　　……

　　此时在黑鱼神殿之内，景言已经开始吸收第九条元祖道则。

　　当最后这条被分拆的元祖道则，也被吸收掌握之后，景言又花了几天的时间，熟悉这条元祖道则的操控运用。

　　“十一条元祖道则！”

　　“九种类别的元祖道则，每一种，都至少掌握了一条。”

　　“那肆烺大帝，也不过只掌握了十四条元祖道则。现在的我，若再与他交手，定是不会像当初那样不堪一击了。”景言目中，精光迸发。

　　十一条元祖道则，对肆烺大帝的十四条元祖道则，在数量上，还差了三条。但是，景言觉得自己，现在已经能够与肆烺大帝一战。当然，如果能够利用黑月明台，创造出一个可以任意控制的幻境世界，那对战肆烺大帝的把握将会更大。

　　“嗯，现在该出去了！”

　　“从我进入黑月神殿到现在，也有四五个月时间了。那些人，不知是否还等在外面。”景言心念转了转。

　　他看向身后，黑月神殿的大门，仍然是关闭着的。

　　景言铺开神念，神念渗透黑月神殿。很快，景言就发现了黑月神殿内的阵法枢纽，将其炼化之后，景言便能够掌握黑月神殿的阵法。

　　念头一动，黑月神殿的大门，便缓缓的打开。

　　“门开了！”

　　“黑月神殿的大门，又打开了。”

　　“那景言，应该是要从里面出来了。”

　　炎裂宫主等人，听到黑月神殿大门传出的响声后，全部都转目看去，随之看到黑月神殿的大门，缓缓打开。这些人，目光都亮了起来，情绪变得激动兴奋。这景言，终于是要出来了。

　　黑月神殿内，究竟有什么？

　　果然，一道身影，从黑月神殿内走出，正是景言。

　　景言经过黑月神殿大门的时候，伸手将黑月神殿大门上凹槽内的黑月明台取了出来。


第3278章 全部杀死

　　黑月明台这件武器，连肆烺大帝对其都极为眼红。

　　肆烺大帝自身使用的武器也非常强大，可黑月明台的能力很特殊。这样的武器，在诸多的混元空间，也是极为罕见的。景言，自然不会将黑月明台放在这里。

　　“景言先生！”

　　炎裂宫主见到景言出来，立刻出声。

　　其他人的眼神，都死死的盯着景言，生怕景言跑了的样子。

　　“景言先生，你进入了黑月神殿！无数年来，没有人能够进入黑月神殿，而你进去了。”炎裂宫主缓缓说道，他在控制自己剧烈波动的情绪，但语气仍然显得生硬。

　　“是的，进去了。”景言点头说道。

　　“里面有什么？”炎裂宫主呼吸有些急促。

　　“一些道则吧！”景言道，他说的，是实话。

　　黑月神殿内，只有九条元祖道则，别无他物。

　　“道则？还有呢？”炎裂宫主眼神一亮。

　　黑月大陆上，像炎裂宫主这个层次的修仙者，是最顶级的存在。他们可能没有掌握本源道则，但在漫长的岁月中慢慢的摸索，他们对本源道则，也有了一些认知。

　　当景言说黑月神殿内有道则时，他们下意识的认为，是本源道则。

　　“没了。”景言说道。

　　“怎么可能！”

　　“只有一些道则，其他的就没了？”

　　“景言，你可不能独吞好处。这黑月神殿，属于我们所有的人。”

　　这些掌门人，顿时就急了。

　　“我说的，是事实。你们不信，我也没办法。”景言淡漠的语气说道，他根本就不在乎这些人信不信自己说的话。

　　“景言，你将黑月神殿的钥匙交给我们，我们也进去看看。”炎裂宫主说道。

　　“对，将钥匙给我们！”

　　“我们自己进去看！”

　　“我们已经等了太久太久！我们，不能继续等下去！”

　　声音嘈杂。

　　景言平静的目光看着这些人，摇摇头说道：“你们说的钥匙，叫做黑月明台，那是一件武器。我，不可能把黑月明台交给你们的。”

　　当景言这句话说出来之后，炎裂宫主等人的目中，已是充满了寒意。他们不相信景言的话，他们认为黑月神殿内有黑月大帝留下的宝藏，有数量惊人的资源，甚至有他们从未见过的修行宝物。

　　退一步说，就算黑月神殿内只有一些本源道则，他们也必须要进入黑月神殿。那些本源道则，若是参悟掌握，那么他们就能成仙。

　　不管怎样，他们都要进入黑月神殿。

　　“景言先生，你这样做可不好啊！”炎裂宫主凝声说道。

　　“我们想与你讲道理，也不打算用武力解决这件事。可是，如果你要吃独食，一个人霸占黑月神殿。那么，你就是与我们所有人为敌，你会让我们没有其他的原则。”炎裂宫主继续说道。

　　“景言，袁菲城主，在我们的手中。你，也不想看到袁菲城主出什么意外吧？”有一个掌门人，威胁的语气说道。

　　袁菲城主，就在这个人的身边，被他控制着。

　　景言看了看袁菲城主。

　　“景言大人，你不用管我。”袁菲城主出声道。

　　“你们，想威胁我交出黑月明台？”景言皱了皱眉：“黑月神殿内，确实没有其他的东西。里面的道则，也不是你们想要的本源道则。黑月大帝在黑月神殿内留下的道则，并不是留给你们的。”

　　“景言，不要再说废话了。我们不可能因为你的几句话，就完全相信你。如果你要我们相信你，就交出钥匙。”有人近乎咆哮的道。

　　“我不想杀你们的。”景言看着对面的十多个仙尊道。

　　“哈哈……”

　　“景言先生，你也太自信了吧！你一个人，想杀我们全部？就算你真是仙人，你也不可能做到。再者说，你若真的与我们厮杀起来，袁菲城主能不能活下来，可就真的无法控制了。”炎裂宫主的身上，泛出丝丝杀意。

　　为了成仙，他们可以不惜代价。什么脸面，都是次要的。若能够得到成仙的机会，他们也不在乎使用一些下作的手段。杀袁菲城主，杀景言，全部都没问题。

　　“你们，都是这样的想法吗？”景言眼神微微眯了一下。

　　在这黑月神殿之前的，一共有十八个势力的首脑。不算袁菲的话，则是有十七个势力的首脑。景言，看着十七个势力的掌门人。

　　“景言！黑月神殿的钥匙，你交也得交，不交也得交！”

　　“没错！”

　　“不交出钥匙，你和袁菲，都无法离开这里。”

　　十七个掌门人，纷纷出声，态度一致。

　　“既然如此……我只能将你们全部都杀死了。”景言轻轻摇头。

　　“唰！”景言手中冰炎剑凝现。

　　道则催动，神力运转，剑光从剑身上涌动而出。浩瀚的威能波动，充斥于天地之间。

　　“杀！”

　　“杀死他，钥匙就是我们的！”

　　“动手！”

　　包括炎裂宫主在内的十七个掌门人，全部都以最快的速度取出自己的武器，想要联手围杀景言，抢夺能打开黑月神殿的黑月明台。

　　“先杀了那个袁菲，既然这个该死的景言不合作，也怪不得我们心狠手辣。袁菲，要怪你就怪景言吧！”炎裂宫主，让那名控制着袁菲的掌门人，先出手杀死袁菲。

　　在炎裂宫主说出这句话的时候，景言已经释放出剑光。这一道剑光，闪电般分成十七道剑芒。每一道剑芒，锁定一个掌门人。

　　控制袁菲的那个掌门人，目中寒光一闪，对着袁菲出手，想要将袁菲击杀。

　　只是，他的攻击手段，刚刚凝现准备袭向袁菲，一道剑芒便是没入了他的脑袋。他的神力，顿时溃散，凝聚的道则，也慢慢划开。

　　紧接着，其他的剑芒，也分别的没入一个个掌门人的脑袋。

　　景言站在那里，收起了冰炎剑。

　　炎裂宫主等人的身躯，则是在颤抖之后，向着下方摔落。

　　袁菲感觉到原本束缚着自己的力量消失，她刚下意识的展动身体，就看到炎裂宫主等十七个强大的仙尊全部从云雾中坠落。


第3279章 幻境世界

　　袁菲本以为这次必死无疑！

　　炎裂宫主等人，几乎就是黑月大陆上实力最强大的修仙者了，是仙尊中的强大存在。然而，十七名强大的仙尊，刹那之间便被全部斩杀。

　　到了此时，袁菲彻底明白了一件事。那就是，景言大人真的是仙人，从一开始，景言大人就不是吹嘘自己的境界和实力。

　　“袁菲小姐，我们回去吧！”景言对还处于怔神之中的袁菲笑了笑说道。

　　“好……好的。”袁菲点头。

　　“对了，这些人的身上，应该是有一些资源的。我们，收集一下吧！”景言说的，是刚刚被他杀死的炎裂宫主等人。

　　在将炎裂宫主等人身上的资源都收集之后，景言便带着袁菲，向雨觉城返回。

　　“景言大人，那黑月神殿内，是什么样子的？”袁菲问道。

　　袁菲不是想要得到黑月神殿内的物品，她只是心中好奇。

　　“只有一些元祖道则，没有其它的东西。而这元祖道则，你们参悟不了。炎裂他们，一样参悟不了，他们连本源道则都还没有掌握。”景言开口说道。

　　“黑月神殿内的元祖道则，是黑月大帝留给我的。”景言补充了一句。

　　“原来黑月大帝真的存在啊！景言大人，那黑月大帝现在在哪里呢？”袁菲下意识的问道。

　　“黑月大帝已经在混元空间陨落了。”景言道。

　　“啊？”袁菲口中发出一声惊呼。

　　而在景言和袁菲返回雨觉城的过程中，炎裂宫主等人身死的消息，渐渐在黑月大陆传开。十七个最强的大陆级势力首脑，全部陨落，这样的事情即便那些大陆级势力想要隐瞒，也不可能隐瞒得住。

　　消息传开，整个黑月大陆震动。

　　光辉圣宫等十七个大陆级势力内部，也是一片躁动，并且有些慌乱。这些势力，找到了坠落在黑月神殿附近的炎裂等人尸体，也都知道了，是雨觉城景言杀死了炎裂等人。

　　这十七个势力，并没有找景言复仇的想法。炎裂等人被杀死这件事，给他们带来的震撼实在是太大了。他们都认为，景言是仙人，只有仙人，才能一个人杀死炎裂等十七个强大的仙尊。他们没有胆子，找一个仙人报仇。他们倒是有些担心，景言继续找他们的麻烦。

　　不过，这十七个势力毕竟底蕴非常深厚，即便死了一个掌门人，其内部依然能够稳定。长老们，可以推举出新的掌门人接替死去的掌门人。

　　景言当然没有继续找这十七个势力的麻烦，只要他们不自己作死，景言也懒得理会他们！

　　……

　　雨觉城的名气，越来越大了！

　　整个黑月大陆，都在说雨觉城有一位仙人存在，这是任何一个势力都无法相比了。

　　大量的散修，从各地涌来，涌入雨觉城，其中有不少，都愿意加入雨觉城，为雨觉城效力。

　　没过多少时间，雨觉城就人满为患了。袁菲城主，开始着手扩建雨觉城。

　　而这个时候的景言，并不打算在短时间内回到混元空间。景言是想，等创造出幻境世界，再回到混元空间。使用黑月明台，降临一个幻境世界，是现在景言急切想要得到的能力。他必须，能完全操控这个幻境世界，在对敌的时候，才可以发挥出幻境世界最强大的威能和效果。

　　时间一天天、一年年的过去。

　　在创造幻境世界的过程中，景言也会在闲暇的时间里，指点袁菲和袁离修行。甚至，他还会指点加入雨觉城的部分修仙者。得到仙人的指点，那自是所有修仙者梦寐以求的。只是，想要得到景言仙人的亲自指点，这样的机会非常难得。如果你不是雨觉城的修仙者，那就完全没有机会。

　　当黑月大陆上的修仙者，知道加入雨觉城，便有一定的可能，得到景言仙人的指点之后。那些修仙者，加入雨觉城的想法，便愈发的强烈了。而这，直接让雨觉城的实力随之暴涨。

　　虽然加入雨觉城也不一定能得到景言仙人的指点，但只要有一点希望，修仙者们便会趋之若鹜。

　　袁菲和袁离在修行上的进步速度很快，尤其是袁离，她在景言的帮助下，已经成为一名仙尊层次的修仙者。景言觉得，再过一段时间，可以让袁离接触一下本源道则。在黑月大陆，袁离不可能突破成为仙帝，但是掌控这个世界，成为掌控者，这是可以的。

　　……

　　雨觉城，城主府，景言居住的房间内。

　　景言静静的盘坐着，他的面前，是黑月明台。

　　“降临！”景言突然睁开眼睛，神念一动。

　　黑月明台之上，一股能量氤氲而出。随之，光线扭曲，情景变化。一个虚幻的世界，降临在房间之中。景言心念转动，控制着这个幻境世界。幻境世界，与景言的神念紧密相连。

　　“散！”景言轻声说了一句。

　　房间内的幻境世界，瞬间消失。房间内，恢复了原本的模样。

　　“成了！”景言脸上浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“终于，创造出了一个属于我自己的幻境世界。”景言呼出一口气。

　　虽然他早就可以利用黑月明台，释放出一个幻境世界困敌，但是这个完全由黑月明台释放的幻境世界，不受景言的自身控制。这样的幻境世界，对付寻常的仙帝效果很好，可是对付那些混元大帝，便收效甚微了。因为，景言自身对黑月明台释放的幻境世界没有控制能力，只能被动的释放。

　　而现在就不一样了，景言可以任意操控自己创造的幻境世界。通过黑月明台的特殊能力，景言可以让这个幻境世界变得恐怖可怕。就算是混元大帝，面对这样的幻境世界也得畏惧。

　　“这一神魂招术，名字叫什么好呢？”景言凝眉。

　　幻境世界，本质上也是一种神魂攻击的招术。虽然也需要神力和道则，但主导力量，真是神魂力。没有强大的神魂力量，根本就无法让幻境世界形成。


第3280章 一木一浮生

　　神魂力为主导，神力道则是辅助。

　　所以归根结底的说，幻境世界确实是一种神魂招术。

　　“一花一世界，一木一浮生！”

　　“我的幻境世界，就叫做浮生世界吧！”景言缓缓站起身，决定了自己所创幻境世界的名字。

　　浮生世界！

　　“从我来到黑月大陆，已过了近千年的时间。或许，是时候返回混元空间了。”景言目光深邃。

　　当然了，千年的时间，对于任何一个仙帝来说，都算不上长久。

　　“景言大人，你怎么过来了？”袁菲见到景言突然出现在面前，下意识的问道。

　　在大多数时间里，景言是处于闭关的状态。闲暇时，会在修行上指点袁菲姐妹和少量雨觉城修仙者，但即便是闲暇时，景言也是让袁菲等人前往他的居所，而不会来到袁菲办公的地方。

　　“袁菲小姐，我要离开了。”景言说道。

　　“嗯？景言大人要去哪里？”袁菲一时间没有明白景言的意思，还以为景言是离开雨觉城。

　　“回混元空间。”景言说道。

　　袁菲的表情，暗淡下来。

　　她不希望景言离开这里。

　　其实她也明白，景言大人一定会离开黑月大陆的，但她希望这一天永远不会到来。可是……这一天还是来了。

　　“景言大人，不能多留在这里一些时间吗？”袁菲望着景言说道，声音中有恳求的味道。

　　“袁菲小姐，那样没有什么意义。我，该回去了。还有很多事情，等着我去做。”

　　“不过若是有机会，我还是会回来的。”景言笑了笑说道。

　　“在离开之前……”景言顿了一下道：“袁菲小姐，你将光辉圣宫等十七个最强的大陆级势力掌门人，邀请到雨觉城。请他们过来，我与他们谈一谈。”

　　之前的炎裂宫主等人被景言杀死，光辉圣宫等势力，又推选出新的掌门人。而在离开之前，景言必须解决一个问题。雨觉城虽然已经颇为强盛，袁菲的妹妹袁离也有了非常强的实力，但如果光辉圣宫等强大的势力联手对付雨觉城，那雨觉城还是会抵挡不住。

　　景言不想看到雨觉城被毁掉。

　　“是，景言大人。”袁菲应了一声。

　　雨觉城发出的邀请函，传到了光辉圣宫等十七个势力。这十七个势力，都有些不安，他们不知道，雨觉城邀请他们前往，是要做什么。不过，在一番内部的商议之后，他们的掌门人，最终都决定前往雨觉城。因为，袁菲城主在邀请函中说了，邀请他们的人，是仙人景言。

　　他们没有胆子拒绝仙人景言的邀请，他们相信一个仙人，有能力灭掉他们任何一个大陆级势力。哪怕他们联手，也不可能是仙人的对手。

　　所以，十七个势力的掌门人，陆续赶到了雨觉城，心怀忐忑。

　　在雨觉城城主府的会客厅内，景言见了这十七个掌门人。

　　“你们对雨觉城，对我，有什么看法或者想法呢？”景言环视众人，出声问道。

　　听到景言的问话，众人面面相觑，他们有些不明白景言的意思。

　　“我即将离开黑月大帝。我希望在我离开之后，你们不要影响雨觉城，不要针对雨觉城。”

　　“我在混元空间，当我想起黑月大陆的时候，我会回来看看。如果……我发现你们与雨觉城为敌，我会灭了你们每一个人。你们，明白吧？”景言继续说道。

　　对这些人，景言也不需要拐弯抹角，只需要直接说出自己的意思即可。

　　“景言大人放心，我们绝对不会与雨觉城为敌。”

　　“没错，我们会支持袁菲城主发展自己的城市。”

　　房间内，十七个掌门人，纷纷表态。

　　景言离开黑月大陆，他们是很高兴的。景言在黑月大陆，让他们很难受，因为景言的实力太强了，强到他们连对抗的心思都无法产生。而且，他们还得随时担心景言会不会杀上门。现在景言要离开黑月大陆，他们就能安心很多了。虽然景言可能随时会回来，但也比他一直留在黑月大陆好得多。

　　“嗯，你们这么说，我就放心许多了。好了，你们可以回去了，一定要记住你们的承诺。”景言点点头，对这十七人说道。

　　将这十七个势力的掌门人召集过来，只说了几句话便让他们离开，但这些人，对此几乎没有什么怨言，因为他们这次来雨觉城，得到了一个对于他们来说很好的消息，仙人景言要回到混元空间了。他们不知道混元空间到底是什么，他们只知道，那是黑月大陆之外的地方。

　　……

　　景言再度与袁菲与袁离告辞，袁离抱着景言的手臂许久。

　　“袁离，以后你就是雨觉城的战神了。”景言笑着对袁离说道。

　　袁离不说话，只是低着头。

　　“我该走了，有机会……我会回来看你们。将来，或许也能带你们去混元空间看看。”景言望着远方。

　　袁离一直不舍得松开景言的胳膊，但景言终究还是走了。他出雨觉城，来到无人的虚空。

　　他以无上的能力，破开虚空壁垒，出黑月大陆，回到混元空间。

　　对雨觉城的安危，景言还是比较放心的。雨觉城的力量很强，他还亲自调整过雨觉城的阵法。不出大的意外，袁菲和袁离会很安全。

　　“我景言，回来了。”

　　站在朦胧的混沌之中，景言轻声自语，他探查周围环境，感受没有什么道则波动的一片死寂。景言知道，他已经离开了黑月大陆，并且是在一个混元空间之内。

　　花了一些时间，景言确定，他是直接回到了焦源混元。当初，他就是在焦源混元，被黑月明台带进了黑月大陆。从黑月大陆出来后，又是直接回到了焦源混元。

　　景言转念想了一下，而后有了决定，他想先去见焦源盟主。

　　自己的景言混元，还是有必要加入到焦源混元之中。

　　瞬移赶路，一段时间后，景言便到了焦源盟主的居所，也就是天阙宫。第一次来天阙宫的时候，还是联盟军师托连大帝带的路。


第3281章 回到混元

　　玉阙宫外，阵法重重，若无人带路，外人很难进入到其内部。

　　以景言如今的实力，或许可以强行闯入玉阙宫，但绝非短时间内能够做到。

　　当然了，景言也不需要强闯玉阙宫。焦源盟主，是支持景言混元加入联盟的，他只需要正常进入玉阙宫见焦源盟主就是。

　　当景言的身影，出现在玉阙宫外，便有人现身拦截。现身的人，是一尊混元大帝，也是焦源大帝的麾下。这个人，名字叫昶冉，被称为昶冉大帝。

　　“景言……景言大帝？”昶冉大帝看清楚对面之人的相貌之后，下意识发出声音。

　　昶冉大帝认识景言，上一次景言来玉阙宫见焦源盟主的时候，昶冉大帝就与景言有过简单的接触。昶冉大帝，也知道景言接了肆烺大帝三招，从此不知所踪。

　　今日，景言大帝突然出现，着实令昶冉大帝感到意外。

　　“昶冉大帝。”景言对昶冉大帝拱了拱手。

　　“景言大帝，你真的没死。”昶冉大帝也对景言拱了拱手。

　　“你们都认为我已经死了吗？”景言问道。

　　“也不是，只是当初你接了肆烺大帝三招之后，便不知所踪。很多人都寻找你的下落，但始终寻找不到。”昶冉大帝干笑了一声缓缓说道。

　　“我可没那么容易就死。昶冉大帝，我来见焦源盟主，麻烦你带我进入玉阙宫。”景言笑着说道。

　　“好！主上知道你还活着，应该也会非常吃惊吧。”昶冉大帝点了点头。

　　他也没有先通禀焦源大帝让景言等在外面，而是直接带着景言就进去了。昶冉大帝，也是焦源大帝的心腹手下。

　　“景言大帝，你还活着？”焦源盟主看到昶冉大帝将景言带到了面前，睁了睁眼睛道。

　　“是的，还活着。”景言轻笑说道。

　　“好！很好！我就知道，你不会就那么陨落。景言大帝，你失踪的这段时间，是去了哪里？你是在我焦源混元突然失去了踪迹，而我竟然无法发现你是怎么消失的。”焦源盟主好奇的问道。

　　“焦源盟主，其实我是进入了一个独立的空间。这个独立空间，是黑月大帝创造的。”景言没有对焦源盟主隐瞒这一点。

　　“难怪！黑月大帝，在神魂上的能力，真的是登峰造极。他要隐匿一个空间，我们想发现确实不会容易。”焦源盟主点了点头，继续说道：“景言大帝，你等一会，我传讯给军师，让军师过来。”

　　“好。”景言应道。

　　托连军师的居所，距离玉阙宫并不远。当他接到焦源盟主的传讯后，便以最快的速度从住处赶到了玉阙宫。托连军师看到景言的时候，脸上满是欣喜的表情。

　　“托连军师，许久未见了。”景言先出声打招呼。

　　“哈哈，是很久没见了。主上，我之前就与你说过，景言大帝必定还活着，我没说错吧？”托连军师笑着说道。

　　“嗯，确实如此。”焦源盟主连连点头。

　　“焦源盟主、托连军师，我不在的这段时间里，那肆烺大帝等人，可有动作？”景言询问两人。

　　“景言大帝不必担心，肆烺大帝，并没有前往景言混元。肆烺大帝，倒是提出过，想使用焦源混元与景言混元之间的混元通道，不过主上没有同意。”托连军师说道。

　　肆烺大帝，想要亲自去景言混元看看。若能使用混元通道，那便不会浪费什么时间，但焦源盟主，没有允许他使用这条焦源混元与景言混元之间的混元通道。肆烺大帝，倒也没有坚持前往景言混元，因为他虽然想炼化景言混元，可也要等到景言混元达到成熟形态，才能用来锻造武器。

　　所以，肆烺大帝并不急着对景言混元下手。焦源盟主不让他用混元通道，他也就暂时放弃了。

　　“那就好，多谢盟主。”景言对焦源大帝拱了拱手。

　　“盟主，按照当初的约定，只要我能够接住肆烺大帝三招而不死，那么景言混元就可以加入联盟的。”景言又转而说道。

　　“没错，这个约定，还是肆烺大帝自己提出来的。当日，你已经接了肆烺大帝三招，而你显然还活着。现在，肆烺大帝他们是没有理由，再阻止景言混元加入到联盟中来了。”焦源盟主点头。

　　他和托连军师，一直都希望景言混元能成为联盟的一员。

　　“主上，以肆烺大帝的性格，恐怕不会轻易接受这一点。”托连军师凝眉说道。

　　“托连军师，难道那肆烺，会出尔反尔？”景言皱眉问道。

　　“呵呵，景言大帝，你对肆烺大帝了解并不多，你还不知道他究竟是怎样的人。出尔反尔这种事，他可没少做过。”托连军师笑了一声道。

　　“景言大帝，你也不必太担心。如今，道理是站在你这边。肆烺大帝等人再强行的反对，我可就有话说了。”焦源盟主摆摆手说道。

　　“这样，我现在传出信息，让联盟各个混元的主人，来焦源混元。景言混元加入联盟，还是需要各个混元的主人到一起，大家共同定下此事。”焦源盟主继续说道。

　　联盟之内，第一次商议是否让景言混元加入联盟的时候，肆烺大帝等一些人反对，是有一定理由的。可是这次，肆烺大帝等人，可就没有理由了。焦源盟主，也可以直接为景言以及景言混元说话。

　　“好，麻烦盟主了。”景言点头应道。

　　三人在大殿内又闲聊了一会，焦源盟主便让托连军师，给景言安排临时的住所，等着第二次联盟会议的召开。

　　“景言大帝，这千年来，你一直杳无音讯，可是让火阳大帝很担心。火阳大帝，一直在寻找你的踪迹。”托连军师将景言带到临时的住所，又唏嘘的对景言说道。

　　“等火阳大帝这次来到焦源混元，我立刻去见她。”景言说道。

　　“嗯。景言大帝，你这千年，到底去了哪里？当日，你似乎被肆烺大帝击成重伤，恢复了吗？”托连军师看着景言问道。


第3282章 希望你活着

　　当日在玉阙宫外的混元虚空中，景言接肆烺大帝三招，在场的人，都清楚景言在肆烺大帝攻击之下遭受重创。也因此，虽然一直没有找到景言的尸体，但仍然有不少人认为景言已经死了。

　　“我的伤势已经恢复，无碍了。至于我消失的这些年，是进了一个小世界，黑月大帝创造的小世界。”景言对托连大帝道：“多谢托连军师的关心。”

　　托连军师摆摆手笑道：“火阳大帝，才是真正的关心你。有时候，我都觉得她将你当作是黑月大帝了。”

　　景言心中一动，沉默了片刻。

　　片刻后，景言又对托连军师问道：“军师，攻破黑月混元杀死黑月大帝的，究竟是什么人？”

　　听到景言问出的这个问题，托连军师的脸色，变得略微有些不自然。

　　“那是非常可怕的敌人。”

　　“景言大帝，联盟之所以存在，就是为了联合起来，对付那个敌人。然而，即便我们十多个混元空间联合起来，也是处于极大的劣势。”

　　“有些事你也知道，当初你杀死肆烺大帝麾下易风大帝的时候，肆烺大帝曾想亲自前往你的混元空间，是焦源盟主阻止了他前往。而之所以阻止他前往你的混元，就是因为，他一旦离开太久，我们整个联盟就可能崩塌。我们集中全部的力量，才能勉强维持着现在的局面。”

　　“肆烺大帝，是联盟中最强大的战力之一。自从黑月大帝出事之后，肆烺大帝就变得更为重要了。”

　　“也是这些原因，让焦源盟主在很多时候都只能忍让肆烺大帝。不是盟主怕肆烺大帝，而是为了维持联盟的力量。”托连军师缓缓说道。

　　“敌人到底是什么样的存在？究竟是什么身份？”景言愈发好奇杀死黑月大帝的那个人。

　　“景言大帝，等你正式的加入联盟，焦源盟主会与你说的。”托连军师摇摇头道，他似乎是不想说太多关于那个敌人的事情。

　　“嗯，我明白了。”景言点头。

　　既然托连军师现在不想多说关于敌人的事，景言也不再继追问。

　　与景言聊了一会，托连军师起身告辞。而景言，则继续住在这个地方，等着联盟会议再次开始。

　　火阳混元。

　　“主上，主上！”

　　落尘大帝，急匆匆的从外面冲了进来。

　　“落尘。”火阳大帝美眸看向落尘大帝：“有消息了吗？找到景言大帝了？”

　　火阳大帝，确实一直在寻找景言的下落，她甚至专门派人留在焦源混元，在景言失踪的那片混元虚空，一点点的寻找。

　　当落尘大帝急匆匆冲进来，她下意识以为，是找到景言的踪迹了。

　　“主上，确实是关于景言大帝的消息。不过，不是我们的人找到了景言大帝，而是景言大帝自己回来的。方才，有焦源混元玉阙宫的人到来，他带来了焦源盟主的口令。焦源盟主，请你前往焦源混元，参加会议，继续商谈景言混元加入联盟的事情。那人还说，景言已经回来，并且见过了焦源盟主。”落尘大帝一口气说道。

　　而火阳大帝，早已从座位上站了起来。她的脸上，又是惊讶又是欣喜，眼神晶亮。

　　“走，去焦源混元。”火阳大帝一刻也不想等。

　　托连军师说得没错，火阳大帝，有时候确实将景言看作是黑月大帝了。知道景言回来后，她想立刻就见到景言。

　　肆烺混元！

　　混天塔内，最顶层。

　　一名混元大帝，步入房间，来到肆烺大帝面前。

　　“主上，景言回来了。”这名混元大帝对肆烺大帝禀报道。

　　“嗯？果然没死，他在哪里？”肆烺大帝眼神一凝，吸了口气问道。

　　“景言此时正在焦源混元，他已经见过焦源盟主。方才，玉阙宫来人，焦源盟主请你过去参加会议。”这混元大帝低着头说道。

　　“这个小混蛋，命真大！呵呵，很好。”肆烺大帝目光凌厉，冷笑了一声，又说道：“准备一下，去焦源混元。”

　　“是！”这混元大帝应声道。

　　肆烺大帝，恨死了景言，恨不得将景言大卸八块。景言，给他造成的损失太大了。因为景言，他损失了两个强力的下属，一个大帝级的下属，可不容易得到。

　　毕尚混元等等混元空间，都陆续接到了相关讯息。

　　这些混元的主人，在知道景言还活着的第一时间，反应都不相同。不过，他们都准备前往焦源混元，参加联盟会议。

　　焦源混元，景言的临时居所。

　　“嗯？”盘坐着的景言，睁开眼睛，他感觉到外面，有道则波动，并且正在快速接近。

　　他提前出了住处。

　　几个呼吸时间后，景言便看到了火阳大帝。

　　“景言大帝。”火阳大帝来到景言面前。

　　上一次，火阳大帝单独见景言，是让麾下的陆尘大帝来景言的居所，请景言过去。而这次，火阳大帝一个人亲自来了。

　　火阳大帝虽然在尽力掩饰着自己的情绪，但是却无法彻底的隐藏。景言，能从她的双眸之中，看到一些波动。

　　“火阳大帝。”景言心中一叹，向火阳大帝拱手见礼。

　　火阳大帝望着景言，仔细的看了一会才说道：“景言大帝，你的伤势已经好了。”

　　“休养了千年，已经好了。”景言点头说道。

　　“火阳大帝，我们到里面说话。”景言将火阳大帝，请到了房间之中。

　　“这千年，你去了哪里？”房间内，火阳大帝坐下后，又对景言问道。

　　“通过黑月明台，可以进入一个小世界，这个小世界的名字叫黑月大陆。”景言直接对火阳大帝说道。

　　当景言说这个小世界叫黑月大陆后，火阳大帝就知道，那一定是黑月大帝创造的小世界。

　　“嗯，看到你没事，我就放心了。”火阳大帝轻轻点头。

　　“托连军师说，火阳大帝一直在寻找我的下落，谢谢你。”景言真诚的道谢。

　　火阳大帝笑了笑说道：“你是黑月兄长的传承者，我希望你活着。”


第3283章 火阳发飙

　　我希望你活着！

　　当火阳大帝说出这句话的时候，语气并不强烈，但景言能感觉到其中的沉重。

　　“我会活下去！我，也会为黑月大帝复仇！”景言看着火阳大帝。

　　火阳大帝相信景言。

　　不需要说太多的话，也不需要体现多么强烈的情绪。总之，她相信。她知道想为黑月大帝报仇的难度，景言未必能做到，但她明白景言一定会竭尽全力的去做，这就够了。

　　“景言大帝，在不久之后，联盟会议将会再次召开。你现在，可有什么想法？”火阳大帝问景言。

　　“在上次联盟会议之中，各个混元之主对于景言混元是否可以加入联盟，进行了激烈的争论。肆烺混元等几个混元，强烈反对景言混元加入联盟。不过当时，肆烺大帝公开承诺，只要我能接他三招而不死，他便不再反对景言混元加入联盟。”景言凝目道。

　　“景言大帝，你不能太看重肆烺的承诺。”火阳大帝摇头。

　　她的说法，与托连军师一样。

　　“当然了，这次联盟会议上，焦源盟主再提让景言混元加入联盟，阻力应该会小很多。只是，景言大帝，你还是要防备肆烺。”火阳大帝接着说道。

　　“我明白。”景言点头。

　　火阳大帝与景言聊了许久，才告辞离开。

　　过了一些日子，托连军师过来，请景言前往玉阙宫。

　　十二个混元空间的混元之主，尽皆已经到了焦源混元。焦源盟主，今日便会主持召开联盟会议。

　　当景言跟着托连军师进入玉阙宫议事大殿的时候，其他混元的混元之主，已尽皆到齐。焦源盟主，也坐在上首主位之上。

　　“小崽子，你命还真大，居然还活着。”肆烺大帝见到景言进入，他眼睛一翻，当即就大声毫无顾忌的喝骂道。

　　景言看了肆烺大帝一眼，没有理睬对方。

　　“盟主，诸位混元之主。”景言向焦源盟主还有各个混元的混元之主拱了拱手。

　　“景言大帝请坐。”焦源盟主对景言笑了笑，请景言入座。

　　“这景言大帝，真的活着。”

　　“不知道当日，他是躲到了什么地方。”

　　“应该是一个独立空间吧！洞府、小世界都有可能。”

　　“可我们搜寻很久，并未发现那片混元虚空，存在独立空间。便是盟主都亲自探查，也没有发现。”

　　“反正不可能平白无故的消失。不过，他能活着，还真是令人有些惊讶。”

　　“胆子确实很大，竟然还敢回到这里。他，就不怕肆烺大帝再对他出手吗？”

　　大殿之中，窃窃私语声。便是部分混元之主，都在谈论着景言。

　　“诸位大帝！”焦源盟主出声。

　　大殿内的谈论声消失，众人都看向焦源盟主。

　　“废话我就不说了，在请诸位来我焦源混元的时候，诸位就已经知道此次会议所要商议的事情。”焦源盟主环视众人道。

　　“确切的说，此次会议，是接着上次会议，继续召开的。”

　　“所以，是否还有人，反对景言混元加入联盟？”焦源盟主问道。

　　“我反对！”在焦源盟主话音刚刚落下，肆烺大帝便是大声的开口。

　　他反对，景言混元加入联盟。

　　“肆烺大帝，你亲口说过，只要景言大帝能接你三招，你便不再反对景言混元加入联盟。那么，现在你为何又反对？”焦源盟主看向肆烺大帝。

　　“肆烺大帝，你莫非要出尔反尔？或者，你不打算承认你说过的话？”焦源盟主目光凝聚，声音低沉。

　　“呵呵……”肆烺大帝发出一声轻笑。

　　他看了看焦源盟主，又看了看其他的混元之主，最后看向景言。

　　“盟主，我承认我说过那样的话。不过，那已经是千年之前的事情了。”肆烺大帝冷笑着说道。

　　他作出过那样的承诺，只是时间已过千年。

　　“肆烺大帝，你这未免就有些强词夺理了吧？”焦源盟主心中有些恼怒。

　　“强词夺理？盟主，你可不要污蔑我的名声。我说的，是事实情况。千年前，我说过若景言这小畜生能挡我三招，我便同意景言混元加入联盟。这一点，在场的绝大多数人，都知道，我也完全承认。可是，这件事的中间却是出了意外，这个小畜生消失了，他失踪了千年。千年后他突然回来，那么景言混元加入联盟这件事，自然要重新商议讨论。”肆烺大帝笑道。

　　他这就是强词夺理。

　　然而，他并不太在乎。在联盟中，谁不知道他肆烺大帝的霸道。

　　“不要脸！无耻！”

　　“毫无底线！”

　　“你这样的人，居然能成为混元之主？真是令人无法理解！”

　　大殿内，一道声音响起。

　　说话的不是别人，正是火阳大帝。火阳大帝的几句话，可是一点都不客气了，这是打算要与肆烺大帝彻底翻脸了。上一次联盟会议中，火阳大帝尽量的控制了自己的言行。而这一次，她显然不想再控制了。

　　她决定了。

　　谁再想对付景言，她就与谁翻脸。大不了，鱼死网破，联盟崩溃，大家一起完蛋。

　　在火阳大帝说出这几句话后，大殿之中，一片寂静。所有人，都有些震惊的看着火阳大帝。

　　就连被辱骂的肆烺大帝，都有些愣神。他当然知道，火阳大帝肯定会站在景言那边。但是，他没想到，火阳大帝会如此的决绝和彻底。

　　在短暂的愣神之后，愤怒的火焰，便席卷了肆烺大帝的胸腔。

　　瞬息之间，他便到了爆发的边缘。

　　多少年了！多少年都没有人，敢如此的辱骂他肆烺大帝。而且，这还是当面的辱骂，一点脸面都不给他肆烺大帝。就是焦源盟主，都不敢这么做！

　　这个该死的女人，竟敢当着十多个混元之主的面，辱骂他不要脸、无耻！

　　他肆烺大帝，无法忍受。

　　“火阳贱人，你这是找死！”肆烺大帝愤怒的目光盯着火阳大帝，全身神力道则沸腾，仿佛下一刻就要出手杀死火阳大帝的样子。

　　不过他并未因为愤怒，而彻底失去理智。他还清楚，火阳大帝并不那么好杀。在十多个混元空间之中，火阳大帝的实力虽然不是最强的那两三个混元之主，但也是中上层次的实力。


第3284章 忍你很久了

　　火阳大帝的脸上，布满一层寒霜。

　　她是联盟之内，唯一的女性混元之主。而在联盟中，她的性别，最初时并没有给她做事带来任何的便利。但她靠着自己的实力和能力，终于还是在联盟中获得了相应的地位，得到了别人的尊重。

　　方才，肆烺大帝骂她是贱人！

　　她很想当场，取出自己的武器，将肆烺斩杀。

　　火阳大帝看了看景言，她忍不住内心中冲动的想法。她知道自己的实力，比肆烺低上一些，但她忍住出手的原因，不是因为怕自己敌不过肆烺，而是为景言。

　　“两位，都冷静一下吧。”焦源盟主出声。

　　焦源盟主不喜欢肆烺大帝，肆烺大帝太过跋扈了。但不喜欢归不喜欢，他还需要肆烺大帝的力量。在联盟之内，肆烺大帝的影响力太大。若肆烺大帝这边出了问题，联盟必定难以为继。就算勉强维持，也无法再有力量与敌人对抗。

　　所以再不喜欢，焦源盟主仍然需要维持着一种平衡，甚至是对肆烺大帝妥协。

　　“肆烺大帝，你方才说的理由，太过牵强了。在我们无尽的寿命中，千年时间，不过是短短一瞬而已。千年前达成的条件，如何说改就改呢？我们是混元大帝，不是凡人！”焦源盟主看着肆烺大帝说道。

　　“盟主，你知道我对你是尊重的。整个联盟之内，能让我尊重的，也只有盟主你。”

　　“若不是对盟主尊重，这个叫景言的小混蛋，还能活着坐在这里？”

　　“我尊重你，所以我也希望，你能尊重我的看法和意见。我还是那句话，我不同意让这个小混蛋加入联盟。盟主如果一意孤行，那我只好退出联盟。”肆烺大帝望着焦源盟主。

　　他在威胁焦源盟主。

　　如果景言混元加入联盟，那肆烺混元就退出联盟。

　　听到肆烺大帝这番话，焦源盟主心中一寒。虽然他已经预料到，肆烺大帝可能会以退出联盟来要挟，可他心中还是抱着一些希望。

　　而现在，肆烺大帝当着那么多人的面，将这些话说了出来。那么，就很难再有回旋的余地了。景言混元加入，肆烺混元退出。景言混元，自然无法与肆烺混元相比。如果是在和平的情况下，没有外在敌人的压力，那焦源盟主就不需要太考虑两个混元的实力对比。可现在，他不能失去肆烺大帝和肆烺混元。

　　还有，如果肆烺混元退出的话，难保不会有其他混元跟着退出。肆烺大帝在联盟内，确实有着较强的影响力。那玄冥混元的主人玄冥大帝，便一直与肆烺大帝亲近。如果肆烺大帝许诺足够的好处，玄冥大帝便有可能被说动从而也退出联盟。

　　“肆烺大帝，如果肆烺混元退出联盟，你有没有想过，敌人会不会优先攻击肆烺混元？”在吸了一口气后，焦源盟主看着肆烺大帝问道。

　　敌人能够轻松的毁灭黑月混元，当然也能轻松的毁灭肆烺混元。肆烺混元退出联盟，那么在面临敌人攻击的时候，联盟方面要不要救援，能不能来得及救援，都会是很大的问题。

　　“呵呵……”肆烺大帝笑出声。

　　“盟主，你也不用拿这些话来吓唬我。我肆烺修行到几天，经历的险境数不胜数！我，何曾怕过？大不了，我舍弃那座混元就是。为了杀死景言这个杂碎，我宁愿舍弃一座混元。”肆烺大帝有些疯狂。

　　在场的混元大帝，都有些动容。

　　“肆烺，你不想留在联盟，滚就是了！”火阳大帝开口说道。

　　火阳大帝当然也清楚，如果让焦源盟主，只能在肆烺混元和景言混元这两座混元中选择一个，那焦源盟主选择的必定是肆烺混元。所以，她有些着急。

　　“火阳大帝，请冷静。”焦源盟主皱眉对火阳大帝道。

　　“我很冷静！焦源盟主，如果景言混元不能加入联盟，那我火阳混元，立刻退出联盟。”火阳大帝与焦源盟主对望。

　　“你……你们……”焦源盟主恼怒的看着火阳大帝。

　　此时的焦源盟主，有些后悔了。

　　或许，这个景言就不应该出现。如果景言不出现，也就不会发生现在的状况，让他进退不得。无论他做出怎样的决定，对联盟来说，似乎都不是好事。无论哪一种选择，联盟的实力都会受损。

　　“盟主，联盟之中少一个火阳混元，问题也不大。”肆烺大帝眼神一闪，对焦源盟主说道。

　　“主上。”托连军师出声：“现在火阳大帝和肆烺大帝，都很难冷静下来。我看，不如暂停会议，大家都休息几天。等过几天，再继续商议此事。”

　　焦源盟主明白托连军师的意思。

　　他刚想点头，景言便出声了：“盟主、军师，其实我们都知道，不管是今天就决定一个结果，还是等几天再商议。这个结果，都是一样的，不会有什么改变。”

　　“为了节省大家的时间，我觉得还是在今天，就让事情有一个结果。”景言继续说道。

　　“我感觉出盟主的为难之处，但我觉得，这件事也没那么难以决定。”

　　“如果景言混元加入联盟，那只有肆烺混元退出。联盟内，还是有十三个混元空间。而如果景言混元不加入，那火阳混元会退出，联盟内，将只有十二个混元空间。这不是很好选择吗？”景言缓缓说道。

　　两个混元对一个混元，只看表面，确实很好作出选择。

　　“哈哈哈哈……”肆烺大帝狂笑。

　　“景言小儿，就你那个该死的混元空间，算是真正的混元空间吗？你，还有脸拿出来说？小子，说话之前，最好撒泼尿照照镜子，看看自己算一个什么东西！爬虫而已！”肆烺大帝狞笑，森冷的眼神逼视着景言。

　　“肆烺，你这狗东西，我其实忍你很久了。而你，却一而再再而三的挑战我的耐心。你这狗东西，将自己看得太重要了。你以为，联盟没了你就不行了，没了你的肆烺混元就不行了？我告诉你，你错了，大错特错！”景言也冷冷的望着肆烺大帝，毫不客气地骂道。


第3285章 我要杀你

　　在这座玉阙宫的大殿中，此时此刻，所有混元大帝的目光，都落在了景言的身上。

　　因为景言骂肆烺大帝是狗东西，而且还不是骂了一次。

　　肆烺大帝，被骂作是狗东西！

　　这是难以想象的事情。

　　肆烺大帝是整个联盟十多个混元空间中，最强大的混元大帝之一，连焦源盟主很多时候都要忍受肆烺大帝的脾气。可现在，这个景言混元的主人景言大帝，出口辱骂肆烺大帝是狗东西。那景言混元，连成熟形态都没有达到。与其他混元相比，景言混元算是一个新混元。而在这个混元空间中，只有景言一个人掌握了元祖道则。

　　那么，这个景言是疯了吗？

　　“你敢骂我？”肆烺大帝脸色铁青。

　　如果说火阳大帝在言语上对他不敬，他还能有一定的忍耐之心，那么这个景言言语辱骂他，便是他无论如何都无法忍受的了。今天，他必杀景言，任何人都不能阻止他，即便是焦源盟主。如果焦源盟主真要阻止他，那么他就先与焦源盟主打一场再说。

　　“骂的就是你这又老又丑的狗东西。自大、狂妄，目中无人，你以为你是谁？你又算得上什么东西？肆烺老狗，其实我觉得将你驱逐出联盟，对联盟是一件好事。有你这样的狗东西留在联盟，才会让联盟无法团结起来。”景言没有任何畏惧的表情流露。

　　坐在上面的焦源盟主有些傻眼。

　　景言大帝对肆烺大帝的辱骂，让他觉得有些解气。但在解气的同时，他又觉得景言很鲁莽，太过焦躁了。景言现在的行为，只会让事情失控，连他这个联盟盟主，都无法控制的局面。

　　焦源盟主心中无奈的一声叹息。

　　这个景言大帝，恐怕是保不住了。

　　“哈哈哈……”肆烺大帝狂笑，前俯后仰。

　　“我要杀你！”

　　“今天，我必将你剥皮抽筋。没有人能够救得了你，没有人！谁拦我，就是我肆烺的敌人。”肆烺大帝的面颊，极度扭曲，他嘶吼的声音喊道。

　　他身上所散发出来的杀意，犹如实质一般。恐怖的气息波动，令人心悸！

　　“景言大帝死定了。”

　　“他忘记千年前被肆烺大帝打成重伤了，而当时肆烺大帝只对他出手三招而已。”

　　“肆烺大帝彻底被激怒了，就算焦源盟主出面阻止，他也一定不会放弃杀死景言大帝。”

　　“这个年轻的小子，不知死活。”

　　诸多混元大帝，心中转念。

　　“肆烺，你可以试试看。我倒想知道，你如何在我面前杀死景言大帝。”火阳大帝冷声说道。

　　火阳大帝，也完全豁出去了。她打算，与肆烺大帝拼命。就算被杀死，她也要让肆烺大帝付出一定的代价。

　　“火阳大帝！”焦源盟主表情凝重，看着火阳大帝叫了一句，他不希望火阳大帝与肆烺大帝拼命。

　　“火阳大帝，这件事，是我与肆烺老狗之间的事情。请让我，面对肆烺老狗。”景言也出声对火阳大帝道。

　　“景言大帝，我早就看肆烺不顺眼了，正好趁着今天这样的机会。”火阳大帝这自然是借口。

　　“火阳大帝，我是认真的，请相信我。”景言的表情更为认真。

　　“焦源盟主，为了避免因为打斗而对玉阙宫产生损害，所以我想到混元虚空中，屠了这只肆烺老狗。”景言对焦源盟主道，而后又看向肆烺打斗：“肆烺老狗，走吧。咱们，到混元虚空厮杀。”

　　话音落下，景言转身，身影轻轻一闪，出了议事大殿。

　　千年前，景言斩杀肆烺大帝麾下那名叫康力的混元大帝，也是在这焦源混元的混元虚空之中。

　　景言闪身而出，火阳大帝最先跟了上去。

　　“景言大帝，你想做什么？”火阳大帝跟上景言后，凝眉问道。

　　“火阳大帝不必担心我，与千年前相比，我的实力提升了很多。”景言对火阳大帝说道。

　　“可是……千年的时间，又能提升多少实力呢？何况，千年前你承受肆烺三招攻击的时候，还身受重伤。这千年时间，能够将伤势痊愈已是难得了。”火阳大帝皱了皱眉，她当然无法想象得出，景言的实力在这千年时间中，有多么惊人的提升。

　　千年前，景言只掌握了两条元祖道则，连第三条元祖道则都尚未掌握。而如今，景言已经掌握了十一条元祖道则，并且包括了所有的九种元祖道则。不仅如此，景言还创出浮生世界这样的恐怖手段。

　　“火阳大帝，我知道肆烺老狗的实力有多强的。正因为我知道他的实力，所以我才敢确切的说，肆烺老狗杀不了我。火阳大帝，你只观战便可。”景言对火阳大帝笑了笑说道。

　　说话间，两人已经到了混元虚空之中。火阳大帝麾下的落尘大帝等人，也几乎同时到来。再之后，就是肆烺大帝和他的麾下。最后，则是焦源盟主与其他各个混元的混元之主等人。

　　景言摆开架势，取出冰炎剑，等着肆烺大帝到来。

　　“景言大帝真的要单独与肆烺大帝厮杀的样子。”

　　“看来他是认真的。”

　　“是啊，只是他为何有这样的底气？难道，他是在求死不成？看上去也不像啊！”

　　“不管他是什么想法，今天他都死定了。就算火阳大帝出手，也挡不住肆烺大帝斩杀他。而焦源盟主，恐怕不会出手强行阻拦肆烺大帝。焦源盟主一旦出手，肆烺大帝必定立刻就带着肆烺混元退出联盟。焦源盟主不可能为了一个景言大帝，让整个联盟面临崩溃的风险。”

　　“千年之前，景言大帝挡住肆烺大帝三招而不死。今天，他能挡住几招呢？”

　　混元大帝们，低声的议论，揣测景言能够在肆烺大帝手中，坚持几个回合而不死。没有人，认为景言大帝真的能够与肆烺大帝对抗。

　　“你们说，这个景言会不会又像上次一样，突然就无影无踪呢？”有人眼神一亮，仿佛的想到了什么的样子。


第3286章 最强杀招

　　千年之前，景言大帝在这里承受肆烺大帝三招攻击。在那三招攻击之后，景言大帝失去踪迹，无人知道他藏匿到了什么地方。不过，对于这些混元大帝来说，也能猜出个大概，无非就是躲进了独立空间一类的地方。

　　那么这次，景言是否还会选择隐匿？

　　“有这种可能性！但是，如果他想以这种办法来躲避，为何又现身出来呢？一直隐藏下去不露面，岂不是更好？”有人摇头不解地说道。

　　“确实是这样，不懂这位景言大帝是什么样的想法。”

　　……

　　肆烺大帝来到景言的对面，武器死灵之镰立刻取出。

　　对于肆烺大帝的这件武器，景言上次已经见识过了。

　　“给我死！”肆烺大帝一声低喝，手中的死灵之镰在混元虚空中挥动。

　　空间震颤，黑色的刀刃凝现。在极短的时间之内，黑色刀刃便密集的排开。每一个刀刃之上，都带着恐怖的威能，毁灭的力量荡漾，带着可怕的威压，向景言所在位置席卷过去。

　　面对肆烺大帝的攻击，景言手中的冰炎剑，向前挥动。一道巨大的剑光出现，剑芒吞吐。面对肆烺大帝的攻击，景言并未流露出半分的势弱。

　　剑芒与黑色的刀刃碰撞。

　　“轰隆！”巨大的声响传出。

　　而在这一声巨响之后，风暴卷动了起来，景言和肆烺大帝的神力道则，以两人为中心，形成了一个覆盖广袤区域的能量之地。

　　“这……”托连军师眼睛瞪圆。

　　他的目光，盯着风暴中心的景言。他看到，景言在风暴中心，似乎并未处于弱势。没错，看上去，双方好像是势均力敌的样子。肆烺大帝的神力道则，无法对景言大帝的神力道则形成侵蚀，更无法碾压一般的破开。

　　这就有些令人看不懂了。

　　其他的混元之主、混元大帝，也都目不转睛盯着风暴中心。

　　“怎么回事，这个景言好像变强了很多！”来自玄冥混元的玄冥大帝，皱了皱眉，脸上露出费解的表情。

　　“何止是变成了很多，简直……就好像是换了一个人。这一次肆烺大帝出手攻击，居然没有占据上风。”另一名混元之主惊诧的开口说道。

　　“可在千年之前，景言大帝面对肆烺大帝的攻击，连随手一招都抵挡不住。我记得肆烺大帝第一招攻击，都轻易将景言大帝击飞了。”毕尚混元的闭上大帝紧锁双眉道。

　　“难道在千年前，他隐藏了自己的实力？”有人吸气道。

　　“不可能，千年之前，他只掌握了两条元祖道则，这一点我们都可以确定。而现在，他所掌握的元祖道则，绝对不止两三条，而是更多的元祖道则。如此恐怖的神力道则，便是在场的我们，恐怕也没有几个人能够拥有。”一名混元之主神色肃穆。

　　景言一出手，所展现出来的实力，就让多位混元之主震撼。

　　他们无法理解，他们不明白景言为何消失短短千年，回来之后实力便有了如此恐怖的提升。这样的提升，超出了他们的想象。千年时间能做什么？悟一条元祖道则？那是不可能的事情。

　　混元大帝们，想多掌握一条元祖道则，那是非常非常困难的事情。而且即便积累足够，能不能成功参悟出一条新的元祖道则，也得看运气。有时候你即便有了足够的积累，并且已经将两条本源道则融合到了接近百分百的程度，只差最后一步就能掌握一条元祖道则，可这最后一步却始终都无法迈过去。

　　“肆烺老狗，你也不过如此。”

　　“真是不知道，你在联盟之中如此的飞扬跋扈，到底是哪里来的自信。”景言的声音传出。

　　景言表现出来的，是对肆烺大帝的轻蔑。

　　而景言之所以要如此做，当然是有目的的。他故意激怒肆烺大帝，让其情绪处于震怒之中，这样一来，便可以更好的发挥出浮生世界的效果。浮生世界，是幻境世界，是神魂上的攻击。当一个人，处于激动的难以控制的愤怒或者其他情绪之中，其神魂体的防御，自然也相对会变弱。

　　“你！你找死！”肆烺大帝感觉自己的胸膛都要炸裂。

　　真的是要被气炸了！

　　本来，在他第一次出手之后，当他感觉到景言的力量之后，他的心绪已是冷静了很多。景言展现出来的实力，让他的警惕性一下子涨了起来。可因为景言这句话，又令他要爆炸了。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”肆烺大帝怒吼。

　　“浑天灭绝刀！”肆烺大帝的身体四周，十四条元祖道则凝现而出。

　　伴随着他的这一声怒吼，一种恐怖到了极致的仙术，被肆烺大帝施展了出来。

　　像肆烺大帝这样的混元之主，还有那些生存了很久很久的混元大帝，他们在漫长的岁月之中，总会将很多的精力，放在至少一种攻击手段上。而这样的攻击手段，就是他们的最强底牌，是他们的杀手锏。

　　这浑天灭绝刀，就是肆烺大帝的杀手锏，是肆烺大帝所掌握的，最为强大最为恐怖的仙术。而肆烺大帝，也很少很少会动用这一攻击手段。即便是与肆烺大帝关系亲近的玄冥大帝，在他的印象之中，也没见过肆烺大帝使用过几次浑天灭绝刀。

　　浑天灭绝刀一出，这一片混元虚空，顿时爆开。没错，是混元虚空爆开。

　　黑色的刀刃，每一个都仿若一条黑色的星河，蕴含着令人窒息的威能。

　　这一招浑天灭绝刀，即便是焦源盟主对上，也不敢有丝毫的大意。若是正面抵挡，那焦源盟主全力出手，也无法全身而退，必然会受伤。至于其他的混元大帝，就更不用说了。只这一招，就足以杀死在场的很多混元大帝。没错，一招就会被秒杀。

　　而此时的景言，面对这一招，感受到这一招所蕴含的力量，当然也是不敢有丝毫的大意。景言全身的神力，都运转了起来，微子世界的力量，同样被催动到极限。


第3287章 压不住的怒火

　　景言的身躯之上，释放出雄浑的道则神力。

　　这些力量，进入冰炎剑。在冰炎剑的剑身上，巨大的剑光凝现而出。

　　“乾坤千重击！”景言口中发出一声虎吼。

　　那巨大的剑光，骤然发生变化。剑光之中，十一条元祖道则，连通无数条道则。一层层剑幕空间，随之生成。

　　而观战的焦源盟主等人，都清楚看到了景言所使用的十一条元祖道则。每一条元祖道则，都蕴含着无匹的威能，那是真正的元祖道则，绝对不是幻化而成。也就是说，景言大帝，已经掌握了十一条元祖道则，并且能够操控这十一条元祖道则！

　　这怎么可能！

　　混元大帝们，都愣神望着远端的情景。他们不明白，景言大帝为何掌握了十一条元祖道则。千年前，明明就只掌握了两条元祖道则。

　　掌握十一条元祖道则，这样的实力，在十多个混元之主中，已是能够进入中上之列。火阳大帝，也不过才掌握了十条元祖道则而已。相比那肆烺大帝，景言掌握的元祖道则数量，也仅仅只是少了三条而已。

　　“轰隆！”

　　“砰！砰！砰！”

　　乾坤千重击形成的层层剑幕空间，与肆烺大帝的浑天灭绝刀冲击到了一处。两种无匹的恐怖仙术，都爆发出浩瀚的能量。

　　两种力量，持续的碰撞碾压，互相湮灭。激烈的碰撞，并未在短时间内结束。乾坤千重击和浑天灭绝刀，僵持了足足十个呼吸的时间。

　　周边的混元虚空，完全破碎掉。焦源盟主，不得不出手，他必须让景言大帝与肆烺大帝两人对战溢散出来的能量，控制在一定的范围之内。他可不想，自己的焦源混元，因为两人交手，而出现较大的损伤。

　　“噗！”

　　在狂暴的能量之中，景言的身躯，倒退开来，划过混元虚空。而肆烺大帝，却仅仅只是退后了一段距离。

　　从这一幕看，景言的实力，比肆烺大帝，还是弱了一点点。

　　这也正常。

　　景言的乾坤千重击虽然非常强横，但景言修行的时间确实相对锻造。而肆烺大帝，却是老怪物一般的存在，他的浑天灭绝刀，连焦源盟主都不想面对。在攻击仙术上，景言占不到丝毫的便宜。而景言掌握的元祖道则，终究是比肆烺大帝掌握的元祖道则少了三条。至于微子世界的力量，那肆烺大帝同样也是炼体仙帝。

　　到了这个层次，炼体只能算是小道。这些混元大帝最为重视的，对他们来说最为根本的，还是道则方面的能力。道则上，有无限的可能。

　　所以这一次交手，景言便处于一定的下风。

　　不过，景言身上的这点伤势，影响不大。对他接下来的战斗，几乎没有什么阻碍。

　　“挡住了！”

　　“景言大帝，挡住了肆烺大帝的浑天灭绝刀！”

　　“伤势似乎并不严重。”

　　“连浑天灭绝刀，都无法重创景言大帝。”

　　“景言大帝的实力，已经不弱于我们了。比肆烺大帝，也差不了多少。难怪，景言大帝敢对肆烺大帝那样说话。”

　　“如此看来，肆烺大帝想要杀死景言大帝，恐怕不会是容易的事情了。”

　　观战的混元大帝们，低声谈论着。现在，再提到景言的时候，几乎都是说景言大帝了。而在刚才，可不是这样，有人直接叫景言的名字，甚至还有人说景言小子。

　　实力足够，才能得到尊重。

　　焦源盟主目光闪烁，他看着景言，心绪复杂。景言表现出来的实力，让他惊喜。

　　焦源盟主之所以想要让景言混元加入联盟，就是因为在联盟之中，有很多混元之主，只是表面上的听话而已。他希望，能够培植自己的力量，培植真正听他调令的混元大帝。景言混元加入联盟之后，景言大帝，在他这个盟主面前，肯定要比肆烺大帝等人对他尊重得多。

　　如果景言大帝，真有能够匹敌肆烺大帝的实力，或者接近肆烺大帝的实力，那他焦源盟主，自然也就不用再对肆烺大帝那么客气。少了一个肆烺大帝，多了一个景言大帝，联盟仍然可以勉强挡得住那恐怖的敌人。

　　焦源盟主心中情不自禁的乐了，他忍了肆烺大帝太久。

　　这个时候，火阳大帝才真正的松出一口气，她一直提着一颗心，她怕景言死在肆烺的手中。见识到景言现在真正的实力之后，她放心了许多。并且，也开心了许多。火阳大帝，与身边的落尘大帝低声聊了几句。

　　“肆烺老狗，这难道就是你最强的攻击力了吗？”景言出声，他继续激怒肆烺大帝。

　　“力量不错，但想杀我，还远得很啊！”景言笑了起来。

　　“来吧！将你最强的攻击手段，拿出来给我看看。到了这个时候，你也不要再隐藏什么了。你这老狗，不是想要杀我吗？”景言的声音，在肆烺大帝耳中，格外的刺耳。

　　“小杂种！”

　　“死！小杂种，老夫要你死！”肆烺大帝的胸腔中，全是愤怒的火焰。

　　景言的实力，让他感到震惊。但是，此时的肆烺大帝，确实是无法控制自己的怒火和恨意了。即便斩杀景言不那么容易，他仍然要杀死景言。只要没有其他人插手，那多耗费一些时间，总能干掉景言。

　　死灵之镰，疯狂的挥舞起来，肆烺大帝目中赤红。

　　他的身体，同时也冲向了景言，他要到距离景言更近的地方，让自己的浑天灭绝刀，能够发挥出最完美的威力。

　　看到肆烺大帝冲过来，景言没有后退，他停留在原地，手持冰炎剑，眼睛微微眯着。

　　很快，景言心念一动，将黑月明台取了出来。

　　看到景言拿出黑月明台，肆烺大帝瞳孔收缩了一下，不过他的飞行速度，并未有分毫的减慢。黑月明台，能够放出一个幻境世界。但是，那样的幻境世界，还不足以对他肆烺大帝产生太大的影响。他只需要稍微注意一下，就能够破掉黑月明台降临的幻境世界。


第3288章 可怕的浮生世界

　　如果是黑月大帝使用黑月明台，那肆烺大帝自然不敢有半分的大意。黑月大帝释放的幻境世界，即便是他肆烺大帝一旦陷入其中，也会被束缚。

　　可惜，黑月大帝已经死了，黑月明台落入了景言的手中。像黑月明台这样的武器，就应该落到他肆烺大帝手中才对。

　　“景言大帝要使用黑月明台了，他想以幻境世界来对付肆烺大帝。”

　　“用处不大！黑月明台是黑月大帝的传承武器，景言虽然能够使用，但却无法真正发挥出黑月明台的威能。”

　　“是啊！景言大帝激发的幻境世界，或许能对寻常混元大帝产生一些影响，可想对付肆烺大帝，那是不能做到的。”

　　混元大帝们，看到景言拿出黑月明台，就知道景言要使用黑月明台这件武器了。很多人的眼神，都盯着黑月明台。这件武器对混元大帝们的诱惑，还是非常大的。整个联盟之内，恐怕也就只有焦源盟主的那件武器，能够与黑月明台媲美吧！

　　黑月明台，是一件特殊武器！

　　“盟主，如果让景言大帝与肆烺大帝一直厮杀下去，最后恐怕还是景言大帝不敌。”托连军师在焦源盟主身边，低声说道。

　　托连军师，有让焦源盟主出面终止两人厮杀的意思。

　　焦源盟主看向托连军师，笑着说道：“军师不用着急，景言大帝即便不敌肆烺大帝，差距也不大。要分出胜负，不会那么快的。”

　　“盟主的意思是会阻止？”托连军师眼神一亮。

　　“嗯！”焦源盟主点头。

　　在景言大帝和肆烺大帝交手之前，焦源盟主是不打算出手阻止两人厮杀的。可现在，他已经改变了主意，景言大帝展现出来的实力，值得他出手，强行阻止这一战。

　　知道焦源盟主的意思，托连军师也就放心了。

　　“浮生世界！”景言的神力道则，灌入黑月明台。

　　一声低吼，浮生世界降临。

　　这是景言自己创造的幻境世界，是他能够自如掌控的幻境世界。浮生世界一旦降临，那么景言本身，就是幻境世界的主宰。

　　没有任何的意外，浮生世界，将肆烺大帝笼罩其中。

　　“哼，雕虫小技，也敢在我面前卖弄。我，立刻就破了你的这个幻境世界。”浮生世界降临的同时，肆烺大帝自信的大声说道。

　　“嗡！”

　　随着浮生世界的降临，肆烺大帝的飞行速度，骤然停止了下来。

　　浮生世界笼罩的区域内，空间已是发生了变化。浮生世界，宛若一个真实的世界。而最为恐怖的，是浮生世界能够影响陷入其中的生灵的心神。

　　幻境世界最恐怖的效果，也就在这里。它，可以让陷入其中的生灵，根本意识不到自己所处的空间是虚幻的。而正常的记忆，都会被扭曲而变得模糊。

　　肆烺大帝，便是陷入到看失神之中，神情恍惚，目光迷茫。

　　“就是现在！”景言心念一动。

　　全身的神力道则，骤然爆开。随着冰炎剑的动作，乾坤千重击再度出现。层层剑幕空间，穿透开来，向着浮生世界内的肆烺大帝斩了过去。

　　景言很清楚，自己想要杀死肆烺大帝，机会并不多。便是利用浮生世界，可能也只有一次机会。因为下一次再用浮生世界，肆烺大帝就会小心得多，同时也会冷静下来，神魂体稳定。

　　所以可以说，以景言此时的实力，他只有一次机会杀死肆烺大帝。毕竟，就正面对比来说，景言的硬实力，比肆烺大帝还是偏弱了一筹。

　　“咔！”乾坤千重击，轻巧的进入浮生世界范围。

　　因为景言完全控制浮生世界，所以在乾坤千重击进入其中的时候，并未引发明显的震动。并且，浮生世界，也没有削弱乾坤千重击的攻击力。

　　层层剑幕空间，即将击中肆烺大帝的时候，肆烺大帝的目光才恢复清明。

　　“什么？”

　　“不！”

　　“该死的！这不可能！”

　　肆烺大帝意识到，自己出现了短暂的失神。他知道，他被幻境世界影响了，这是他根本没有料到的情况。

　　“破！”肆烺大帝嘶吼。

　　他想要将即将击中自己的乾坤千重击破开。

　　只是，仓促之下，他无法调动最强的力量，来挡住乾坤千重击，他甚至没有时间，施展自己最强的攻击浑天灭绝刀。

　　“轰！”肆烺大帝的身躯，被狠狠的击飞了出去。

　　鲜血，洒落混元虚空。

　　看着肆烺大帝被击飞，景言在同时，动了起来。他闪身，毫不犹豫的追了上去，以最快速度接近不能立刻稳住身躯的肆烺大帝。

　　“救我！”肆烺大帝被重创，神魂体伤损，体内微子世界崩塌了很多。

　　当他感觉到景言追了过来的时候，他知道自己需要别人的帮助了。否则，他承受不住景言的下一击。到了这个时候，什么脸面都无法顾及了，他需要有人出手为他挡一挡景言。

　　玄冥大帝的身影闪了一下，想要出手帮助肆烺大帝。只是，他可能略微的有些犹豫，动作稍微慢了一分。而这略微的一慢，便让他来不及为肆烺大帝挡住景言接下来的一击了。

　　至于肆烺大帝麾下的混元大帝，就更来不及救主了。

　　“肆烺老狗，死吧！”景言追上了肆烺大帝，此时肆烺大帝刚刚竭尽全力稳住了身体，可他紧接着，就要面对景言的乾坤一剑。

　　乾坤一剑的威能自然无法与乾坤千重击相比，但是施展速度更快，景言只要一个转念，便可以释放乾坤一剑的力量。

　　“噗！”乾坤一剑凝聚的剑光，击中肆烺大帝的身躯，剑芒吞服，将肆烺大帝覆盖。

　　肆烺大帝的身上，浩瀚的光晕涌动而出，那是他不顾一切的所能释放的防御手段。

　　只是，他已经是强弩之末。竭尽全力之下，所能发挥出来的力量，也只有巅峰状态的十分之一。这样的威能，如何挡得住景言的攻击？

　　“杂种！杂种！”肆烺大帝疯狂的咒骂。

　　在剑芒吞吐之中，他的声音也随之缓缓消散。


第3289章 化天大魔神

　　不可一世的肆烺大帝死了。

　　随着乾坤一剑凝聚的剑光消失，肆烺大帝的生命力随之消散。

　　肆烺大帝的尸体，相对完整的保存了下来。乾坤一剑的力量，虽然是将肆烺大帝的生机完全耗尽，但并没有能将肆烺大帝的肉身湮灭掉。肆烺大帝的肉身防御能力，显然也是非常出色的。

　　“肆烺大帝死了！”

　　寂静之中，有人发出声音，格外清晰。

　　“景言大帝，斩杀了肆烺大帝。”有混元大帝声音颤抖。

　　肆烺大帝的实力，何等强悍？在整个联盟之内，除去焦源盟主之外，没有人敢说自己能够一定击败肆烺大帝。肆烺大帝的战斗力，即便不能排在第二，那也应该是并列第二的。这样的人物，却莫名其妙的死在了景言大帝的手中。而且，是十多个混元之主亲眼目睹。

　　景言大帝又是什么身份呢？一个成长期混元空间的混元之主，而那个混元空间内，掌握了元祖道则的仙帝，也只有景言大帝一个人。可就是这样的身份，却出手斩杀了肆烺大帝。

　　这简直令人觉得是天方夜谭的事情。

　　而且，仅仅是在千年之前，景言大帝在肆烺大帝面前，还几乎是毫无还手之力。这一千年的时间，究竟发生了什么？到底是什么，让景言大帝的实力有了如此可怕的提升。

　　单单一点，就是对元祖道则的掌握，千年时间，一个仙帝如何让自己掌握的元祖道则，从两条变成十一条？

　　所有的人，都心中困惑。

　　玄冥大帝目光复杂的看着景言。

　　玄冥大帝与肆烺大帝关系一直亲近，不过这种关系，自然远远达不到不顾一切为肆烺大帝报仇的那种程度。当初玄冥大帝将景言混元送给肆烺大帝，也不是出自本心，而是多重因素影响之下才做出的决定。所以此时，玄冥大帝没有对景言出手的想法。

　　他只是，有些一下子接受不了肆烺大帝被景言斩杀的事实。

　　“盟主大人，肆烺老狗已经被我斩杀。现在，景言混元是否可以加入联盟？”景言将肆烺大帝遗留的物品收起之后，才来到焦源盟主近前，看向后者出声询问。

　　焦源盟主深深的看了景言一眼。

　　“景言大帝不要着急，既然肆烺大帝已经身死，那我们其他人，便继续商讨此事吧！”

　　“诸，回玉阙宫吧。”焦源盟主开口说道。

　　混元大帝们，再度回到玉阙宫。连那几个肆烺混元的混元大帝，也没有就此离开，而是跟着其他人，一起回到了玉阙宫。他们的主上肆烺大帝已经身死，接下来他们何去何从，他们对此也很迷茫。为肆烺大帝报仇？还是算了吧！连主上肆烺大帝都被斩杀，他们拿什么报仇？就算真的打算要报仇，也不能鲁莽行动，必须等待良机，否则只是自寻死路。

　　“景言大帝，你的实力……怎会有这么大的提升？”火阳大帝，低声问景言。

　　在景言与肆烺大帝厮杀之前，景言就对火阳大帝说过，自己的实力比千年前提升了很多。只是当时，火阳大帝并未觉得如何。千年时间，实力能提升到哪里去？因为景言态度坚决，所以火阳大帝才不得已让景言与肆烺大帝厮杀。

　　“火阳大帝，等会议结束后，我再仔细与你说。”景言对火阳大帝道。

　　“好。”火阳大帝点头。

　　火阳大帝麾下的落尘大帝等人，心中都很是欢喜。因为，景言大帝与火阳大帝关系非同一般，而景言大帝展现出如此强大的力量，这也能对火阳大帝形成间接的影响。以后，景言大帝与火阳大帝一条心，在联盟之中将会活得更高的地位和更大的话语权。

　　“诸位请坐。”焦源盟主伸出手，请大殿中的混元大帝们入座。

　　“我们，继续商议让景言混元加入联盟这件事。之前会议不得不中断，是因为肆烺大帝坚决反对此事。现在肆烺大帝已经身死，那么现在可还有混元之主反对此事吗？”焦源盟主环视众人，问道。

　　没有人说话。

　　如果肆烺大帝还活着，那确实会有几个混元的混元之主与肆烺大帝保持一致。可肆烺大帝已经死了。再者说，让景言混元加入联盟，这明显是板上钉钉的事情，便是反对也是无用。焦源盟主，必然会铁了心推动此事。

　　“看来大家都没有意见了。”焦源盟主眼神一凝，脸上露出笑容。

　　“景言大帝，恭喜你。”

　　“从现在开始，景言混元便是联盟的一员了。”焦源盟主对景言笑道。

　　“多谢盟主，多谢诸位混元之主。”景言站起身，对焦源盟主和众混元之主，表示感谢。

　　“景言大帝，既然景言混元已经是联盟的一员了。那么以后联盟有需要，景言大帝可是要及时出手的。”玄冥大帝看向景言，出声说道。

　　“这是自然。”景言看了玄冥大帝一眼，不轻不重的回应了一句。

　　“景言大帝，有一些信息，你可能还不知道吧。以前，你一直都在景言混元之内，与混元之外的接触相对比较少。现在，你既然加入了联盟，那我们，也该将关于敌人的信息告诉你了，你也好有所准备。”焦源盟主轻轻吸了口气，面色突然变得凝重。

　　听到焦源盟主提到敌人，景言也不禁正了正脸色。

　　事实上，景言现在想让自己的混元空间加入联盟，主要的原因就是，关于那个毁掉了黑月混元的敌人。在千年之前，景言想加入联盟，主要的原因是来自肆烺大帝的威胁。当时的情况是，如果景言不加入联盟，那肆烺大帝就要对景言混元出手。加入联盟成为联盟的一员，是为了自身和自己混元的安全。

　　肆烺大帝已经身死，景言混元加入联盟的主要原因，也改变了。如果不是因为那个敌人，景言其实对加入或者不加入这个联盟，是无所谓的态度。

　　“我们联盟的敌人，极为强大并且凶残，他，被称为化天大魔神。”焦源盟主眼神变得深邃。


第3290章 深不可测

　　化天大魔神！

　　当焦源盟主说出这个名字的时候，景言能够明显感觉到大殿中的气氛明显变化，而混元大帝们的脸色也都瞬间阴了几分。

　　“景言大帝，黑月混元就是化天大魔神毁灭的。黑月大帝，也死于化天大魔神之手。”焦源盟主望着景言继续说道。

　　黑月大帝的传承武器黑月明台落在景言的手中，这说明景言大帝与黑月大帝肯定有着一些联系。想来，景言大帝应该是想要为黑月大帝复仇的吧！

　　“化天大魔神，为什么要攻击我们联盟？”景言沉吟着问道。

　　“为什么攻击我们联盟？”焦源盟主愣了一下，表情有些古怪，凝眉说道：“化天大魔神攻击谁，并不需要理由。他想毁灭谁，就会毁灭谁。化天大魔神掌控八个混元空间，而这八个混元空间，每一个都非常强盛。当然了，化天大魔神喜欢掠夺资源，他攻击其他混元空间，主要的原因应该是为了获取资源。”

　　景言也是有些震惊，这位化天大魔神，居然掌控八个混元空间。

　　“盟主，化天大魔神的实力，究竟有多强呢？”景言顿了一下问道。

　　化天大魔神，能在短时间内摧毁黑月混元，其实力自然极强。黑月大帝，可不是寻常的混元之主，他的实力，在联盟中也是翘楚。并且，黑月大帝在神魂上的造诣，凌驾于整个联盟内的混元之主。可即便如此，黑月大帝仍然死在了化天大魔神的手中。

　　那么，这位化天大魔神，究竟有多强？

　　景言问出的这个问题，让焦源盟主沉默了。

　　“景言大帝，我们只能说，化天大魔神深不可测。我们，也不知道他的实力，究竟强到了什么地步。”托连军师回应景言。

　　“我们联盟与化天大魔神是敌对的状态，双方应该经常会发生战争的吧？为什么，会不知道化天大魔神的具体实力呢？”景言疑惑。

　　“战争确实是时有发生的，只是……我们没有见过化天大魔神全力出手啊！”托连军师叹息一声道。

　　景言瞪了瞪眼睛。

　　“景言大帝，这也没什么好遮掩的。便是我，也没见过化天大魔神全力出手。我与化天大魔神交手过，惨败，并且那一次大战中，化天大魔神也没有用出全部的实力。”焦源盟主呼出一口气，缓缓说道。

　　“明白了。”景言点了点头。

　　接下来，焦源盟主又向景言讲了一些关于化天大魔神的情况。

　　“诸位！”

　　在说完化天大魔神的情况后，焦源盟主目光微微一凝，环视在场的混元大帝。

　　“肆烺大帝已经身死，肆烺混元群龙无首。所以接下来，我们需要商议一下，由谁来接管肆烺混元。”焦源盟主缓缓说道。

　　肆烺大帝虽然死了，可肆烺混元的力量仍然是非常强的。肆烺混元之内，还有多位混元大帝层次的仙帝。若能掌控了肆烺混元，那么肆烺混元就依然是非常强的力量。

　　众混元之主，眼神都亮了起来。

　　接管肆烺混元，这当然是好事。肆烺混元是成熟的混元空间，混元内部资源丰富，若能将其控制，便可从中得到难以想象的好处。

　　所以，混元之主们，怕是没有人，不想要肆烺混元。

　　然而联盟之中，现在有十三位混元之主。肆烺混元归谁，这确实需要好好的商议一番。

　　“肆烺混元的归属，不是小问题，我们不能草率。这段时间，大家就留在焦源混元，相互之间多沟通一下。一年后，我们再召开会议，确定肆烺混元的归属。”焦源盟主说道。

　　焦源盟主心中，也想得到肆烺混元，不过若是直接提出来，这显然不妥。他已经是联盟的盟主，如果有好处，他就直接下手，这会让其他混元之主不满。他虽是盟主，可联盟并不是他一个人的联盟。这些混元之之，可不那么听话。

　　“托连军师，你召集一些人手，帮助景言大帝，将混元通道建起来。”焦源盟主对托连军师吩咐道。

　　到目前为止，景言混元的混元通道只有两条，一条是景言混元到肆烺混元的混元通道，一条是景言混元到焦源混元的通道。接下来，还要建立景言混元到火阳混元等混元空间的混元通道。

　　有混元通道，各个混元空间的联系才更加的紧密。一旦哪一个混元空间有了危险，其他混元的支援，才能快速的抵达。

　　“诸位混元之主、混元大帝，那现在就先散了吧。”焦源盟主又说道。

　　混元大帝们，陆续出了玉阙宫，返回自己的居所。

　　这些混元之主和混元大帝，先前就被安排了居所，所以不需要再次安排。接下来的一年时间里，他们都会留在焦源混元。

　　火阳大帝，跟着景言，来到了景言的临时居所。

　　景言请火阳大帝坐下，而后，他将自己进入黑月大陆，得到黑月大帝留下的九条元祖道则等等，都比较详细的告诉了火阳大帝。景言，信任火阳大帝！

　　“难怪！难怪景言大帝你，在短短时间内，就多掌握了九条元祖道则。”火阳大帝恍然大悟，只是可能因为想到黑月大帝，火阳大帝双眸中，流露出一些悲伤。

　　“是啊！黑月大帝，早有准备。”景言点了点头。

　　“不过……”火阳大帝簇起柳眉，望着景言说道：“景言大帝，就算你在黑月大陆，得到了黑月兄长的九条元祖道则，再加上你之前掌握的两条，也就十一条元祖道则。而那肆烺，却已经掌握了十四条元祖道则啊！”

　　“在你与肆烺交手的时候，我看到，当你用黑月明台释放幻境世界的时候，肆烺受到了严重的影响。你，是怎么做到的？”火阳大帝又问道。

　　察觉到景言释放出来的幻境世界非同寻常的，当然不知有火阳大帝一个人。当时在场的，都感觉得出来。

　　正常情况下，景言大帝只能操控黑月明台被动释放出一个幻境世界。而这样的幻境世界，对付寻常的混元大帝，或许有一定的效果。可要对付肆烺大帝这样的混元之主，就勉强了。


第3291章 火阳大帝的劝说

　　能够威胁肆烺大帝那等强者的幻境世界，想想都令人觉得恐怖，它可以让你在无法反抗之中被杀死，甚至是你到死都不知道自己会死！

　　黑月大帝生前，在联盟之中的地位是超然的，主要的原因，就是其在神魂上的能力。

　　那化天大魔神为何要竭尽全力杀死黑月大帝？

　　为了摧毁黑月混元，化天大魔神可没少下功夫。可以说，为了毁灭黑月混元，化天大魔神自己，也付出了相当的代价。

　　现在，景言大帝释放的幻境世界能够严重影响到肆烺大帝这个级数的强者，或许也可以说，景言大帝距离黑月大帝在神魂上的成就也不远了。

　　“火阳大帝，我借助黑月明台，创出了一个自己的幻境世界。黑月明台被动释放的幻境世界，确实难以对肆烺造成威胁，但我降临的，是自己完全能够掌控的幻境世界。”

　　“当然了，之所以能够杀死肆烺，也是因为他轻视了我的幻境世界。在厮杀之中，他以为我的幻境世界对他没什么影响吧。如果他提前有所准备，结果可能就不一样了。”景言对火阳大帝解释说道。

　　“自创……幻境世界！”火阳大帝的美眸中，有些震惊。

　　她轻吸了口气又说道：“景言大帝，你真的非常非常厉害。”

　　“火阳大帝过奖了，如果没有黑月明台这件宝物，我是无法创出幻境世界的。与黑月大帝比，我还差得远。”景言谦虚说道。

　　火阳大帝轻轻摇头。

　　“景言大帝，你对肆烺混元，可有什么想法？”火阳大帝声音压低了一些问道。

　　“肆烺混元非常强横，在联盟之中，它排在前列。若能掌控肆烺混元，那能得到的东西，将超乎想象。”火阳大帝看着景言。

　　“火阳大帝的意思是？”景言抬眉。

　　“我觉得，你应该争夺一下。”火阳大帝说道。

　　景言摇头，皱眉说道：“我的景言混元，刚刚加入联盟。在联盟内，景言混元是新势力，我也是新人。恐怕，我是没有机会得到肆烺混元的。”

　　关于肆烺混元，景言当然也想过将其纳入囊中。但是景言觉得，自己根本就没有这样的机会。再怎么看，也轮不到自己来掌控肆烺混元。

　　“景言大帝，你可不要妄自菲薄。”火阳大帝立刻说道：“就凭你杀死肆烺这一点，就足以让所有人都无法轻视你。焦源盟主，也得依仗你。过去，焦源盟主对肆烺一直忍让，就是因为肆烺是联盟中的主要战力。现在肆烺死了，景言大帝你就是联盟中的主要战力之一。”

　　“只要能得到足够的支持，你掌控肆烺混元，并不是不可能的事情。”火阳大帝缓缓说道。

　　景言的眼神微微一亮，他沉吟起来。

　　思索片刻后，景言说道：“火阳大帝，我觉得焦源盟主自己，可能也想得到肆烺混元吧。如果我争夺肆烺混元，会让焦源盟主不舒服的。”

　　“景言大帝，你想太多了。你，为何要在乎焦源盟主的看法呢？”

　　“我们的这个联盟成立，得到利益最大的，就是焦源盟主和焦源混元。所以相对来说，是他更需要你。”

　　“退一步说，在景言混元加入联盟这件事上，焦源盟主确实为你提供了一些帮助。但景言大帝你想一下，自始至终，焦源盟主都并未完全站在你的立场上。你与肆烺的争端，他表面上是为你说话，可是从未真正的出手。如果你在与肆烺的争端中是失败者，你觉得焦源盟主会为难肆烺吗？他，只会继续重视肆烺。”火阳大帝连续地说道。

　　“所以，在肆烺混元这个问题上，你若想争取，那就争取。你，没必要为焦源盟主着想。大不了，你分出一部分的利益给他就是。”火阳大帝又补充了一句。

　　听过火阳大帝的这番言论，景言的心思，火热了许多。

　　他眼神一闪，望着火阳大帝道：“在联盟中，恐怕只有火阳大帝你支持我。”

　　联盟内，一共有十三位混元之主，景言和火阳大帝，只占其中的两位。而且，像玄冥大帝等几个人，对他景言大帝还心存恨意。在这种情况下，去争夺肆烺混元的控制权，能有分毫的胜算吗？

　　火阳大帝，也清楚景言的意思。

　　“景言大帝，你的实力虽然很强了，但景言混元，在联盟中可是最弱的一个混元空间。如果只是让景言混元自行发展，那等到景言混元壮大成熟的一天，可就不知道要多久了，可以确定的是，那是非常非常漫长的过程。”说到这里，火阳大帝没有继续说下去。

　　而景言，当然立刻明白火阳大帝的意思。如果能从肆烺混元获取资源，来发展景言混元的话，便可以快速让景言混元壮大起来。

　　要知道，现在他景言大帝麾下，连一个大帝层次的仙帝都没有。景言混元之内，最强大的那几个仙帝，距离掌握元祖道则，也还差得远。

　　想到自己的景言混元，景言的心思，一下子坚定了起来。

　　“火阳大帝，你说得没错。”

　　“对肆烺混元，我必须全力的去争取。”景言重重的点了点头。

　　“嗯，就是这样。不管最后的结果如何，只要尽力的去做，便有机会。若什么都不做，就完全没有希望。”火阳大帝脸上露出一抹笑容。

　　“既然景言大帝决定争取，那我火阳混元，便全力的支持你。然后，景言大帝你，还需要尽力的，说服其他混元之主，让他们也支持你掌控肆烺混元。”火阳大帝的美眸，轻轻眯起道：“玄冥大帝几人，是不用想了。但有几位混元之主，是可以争取的。只是，可能需要付出一些东西，足以打动他们的东西。”

　　即便是混元之主，也是有需求的。只要能拿出对方非常想要的东西，那让对方帮自己说话，这就会变得简单许多。

　　“景言大帝可在？”这时候，外面传来托连军师的声音。


第3292章 肆烺的遗产

　　听到外面传来托连军师的声音，景言当即起身，与火阳大帝说了一声，便出门相迎。

　　托连军师虽不是混元之主的身份，其实力也不及肆烺大帝那样的存在，但他非常受焦源盟主的信任。在联盟之中，托连军师的地位可以说是相当高的。

　　而且，景言一直也都比较感激托连军师。如果不是托连军师的斡旋，那景言现在可能还在景言混元之中等着肆烺大帝的报复。

　　“军师。”景言出门见到托连军师，笑着拱了拱手。

　　托连军师见景言出来，脸上顿时露出亲切的笑容。

　　如今的景言，已经今非昔比了。斩杀肆烺大帝，这足以奠定景言大帝在联盟中的地位。所以当景言仍然对他客气，还出门亲自相迎，这让托连军师非常的满意，同时也觉得脸上有光。

　　“景言大帝在呀！”托连军师拱手回礼。

　　“在的！军师，请到里面说话。”景言做了一个请的动作。

　　托连军师随着景言，进入洞府。

　　火阳大帝与托连军师简单的打了个招呼。

　　火阳大帝与托连军师是有矛盾的，一直以来，关系就比较僵。虽然因为景言的出现，令这两人的关系出现了一些变化。但见到托连军师，火阳大帝对其仍然没有好脸色。

　　景言请托连军师入座。

　　“景言大帝，因为景言混元已经正式加入联盟，成为联盟的一员。所以，景言混元与其他混元空间的混元通道，也应该开始建造了。”托连军师坐下后，略微寒暄后，便进入了正题。

　　在玉阙宫的会议上，焦源盟主已吩咐托连军师召集人手，帮助景言混元建立混元通道。

　　“军师所言极是。”景言对此当然不会反对。

　　“建造混元通道，花费不少。按照惯例，后加入联盟的混元空间，需要分担一半的混元通道建造费用。就是说，建造混元通道所耗费的资源中，联盟分担一半，景言大帝你的混元空间，也需要承担一半。”托连军师笑着对景言道。

　　对此，景言倒也没有异议。这，也是比较合理的规矩。

　　“没有问题，托连军师，不知道景言混元要拿出多少资源？”景言问道。

　　“数量比较多。”托连军师看了看火阳大帝。

　　因为混元通道的建造费用，确实非常的昂贵。而景言混元相对来说，是比较弱小穷困的，所以托连军师有些吞吐。

　　“军师只管说就是，我自会全力筹集。”景言道。

　　托连军师闻言，便报出了一个数字。

　　在来之前，托连军师已经仔细计算过了，所以此时能够一口说出大概的耗费。

　　而这个数字，着实是让景言都心惊。

　　而且这混元通道建造之后，要维持运转，同样是需要是耗费资源的。

　　“希望肆烺老狗身上的资源能多一些。”景言心中暗道。

　　杀死肆烺大帝后，景言收起了肆烺大帝身上遗留的资源，不过还没来得及查看到底有多少。

　　景言看了火阳大帝一眼，火阳大帝在托连军师报出的数字后并未说话，这让景言明白，托连军师并未在资源上虚报。否则，火阳大帝肯定会说话。

　　“军师，我会尽快筹措资源。一个月时间吧，一个月后，我会将应该由景言混元出的资源，如数的交到你手中。”景言对托连军师说道。

　　“好，这完全没有问题，即便多一些时间，也没事的。”托连军师笑着说道：“既然景言大帝这里没有问题，那我就先主持混元通道的建造了。”

　　“有劳军师了。”景言道谢。

　　“都是小事，不算什么。”托连军师摆手：“景言大帝、火阳大帝，那我就先告辞了。”

　　景言将托连军师送出自己临时居住的洞府。

　　“景言大帝，建造混元通道，也不用着急。现在，从景言混元到焦源混元已经有混元通道。对其他混元空间的连接，慢慢来也可以。”在托连军师走后，火阳大帝对景言说道。

　　“没事。混元通道建造好了，对景言混元也是好事。如果景言混元受到攻击，那么其他混元，便可在第一时间前往求援。”景言说道。

　　“嗯，也是。”火阳大帝点头，又说道：“那在混元通道建造所需的资源上，景言混元是否有困难？火阳混元，可以在资源上提供一些帮助的。”

　　“如果有需要，我会向火阳大帝你开口的。”景言笑道：“不过，若是不出意外的话，我将肆烺老狗的资源变卖一下，应该是能将需要的资源凑出来的。”

　　“我倒是忘记了这一点。”火阳大帝也轻笑了一声说道：“肆烺身上的资源，必定非常非常多。在联盟中，恐怕也就焦源盟主比肆烺富有吧。”

　　火阳大帝与景言又闲聊了一会，便也起身告辞。离开之前，火阳大帝再次提醒景言，要想一想，如何让其他混元之主帮他说话。

　　火阳大帝离开后，景言一个人在房间之中，将肆烺大帝遗留的资源取了出来。

　　“这死灵之镰，不知能卖出什么价。”景言最先拿出的，是肆烺大帝所使用的武器死灵之镰。

　　这件武器比不上黑月明台，但也是非常强横的武器，肯定可以卖出一个非常不错的价格。而景言自己，用不上死灵之镰。单单论威能，死灵之镰可能比景言的冰炎剑强大一些，但景言不会选择使用死灵之镰。这件武器，景言会卖掉。

　　“嘶……”当景言的神念，进入肆烺大帝的空间宝物内，他忍不住吸了口气。

　　在查看之前，景言已经预想过，肆烺大帝一定非常的富有。火阳大帝也说了，肆烺大帝可能是联盟内除焦源盟主外最富有的混元之主。但当查看过肆烺大帝的空间宝物后，景言还是被狠狠的震了一下。

　　“这条老狗，到底搜刮了多少资源啊？”景言呼出一口气，震惊的低声说道。

　　肆烺大帝的空间宝物，内部空间非常庞大，简直就是一个世界级的空间。而各种资源，遍地堆积。


第3293章 西凉商会

　　肆烺大帝所拥有的财富，远远超过了景言的想象。

　　景言一直觉得，自己已经是非常富有的仙帝了，可与肆烺大帝一对比，那真是小巫见大巫。

　　其实这也是很正常的事情，景言毕竟崛起时间尚短。别说与肆烺大帝相比，就是对比景言混元的那些老牌仙帝，景言也只能算年轻人中的年轻人。

　　当然了，景言的实力毕竟是强的，一路修行过来，通过杀死强大的敌人，也让他有很多的积累。但，肯定是远不能与肆烺大帝等人相比。再加上，他修行速度极快，实力一直处于快速提升的状态，这也让他在修炼中耗费的资源数量急剧增加。

　　景言花了一些时间，将肆烺大帝的遗产粗略的进行分类。

　　这些资源，有很多也是景言需要的。即便他自身不需要，可景言混元中的修行者却是需要。尤其是，一些珍贵的在景言混元中非常稀有的资源，对这部分资源，景言不打算处理掉，他会拿到自己的混元，让麾下的仙帝使用以提高实力。

　　做完这一切后，景言出了自己临时居住的洞府。

　　不久后，景言来到焦源混元内一个帝国的国都。

　　焦源混元中，也有大量的国家。最强大的一些帝国，独自占据着整片大陆，甚至一个国家控制着多片大陆。

　　此时的景言，就出现在一个叫做灵蛇帝国的国家国都。灵蛇帝国的老祖，是一名混元大帝，此人也是焦源大帝的麾下。

　　而景言来到灵蛇帝国的国都，并不是要找人，而是为了处理手中不需要或者暂时没什么用途的大量资源。他，要将这些资源，换成仙石。

　　仙石，是任何修行者在修炼中都需要的资源，此物广泛流通，可以说是一种非常高级的交易货币。

　　在景言混元，有乌晶石和黑曜晶石，这两种资源的特点接近，但黑曜晶石比乌晶石珍贵得多。因为，黑曜晶石内存在的本源道则，比乌晶石更多，修行者使用黑曜晶石，更容易参悟出本源道则。

　　然而，即便是黑曜晶石，也不能与仙石相比。仙石并不是自然存在的资源，而是通过对黑曜晶石的提炼得到的。一枚仙石，需要大量黑曜晶石提炼。在景言混元，暂时还没有仙石，因为景言混元的仙帝，尚未掌握对黑曜晶石提炼的能力，或者说这种技术并不成熟。

　　在焦源混元，自然就没有这样的问题。

　　总之，仙石相当珍贵，价值极高。在焦源混元、肆烺混元等等成熟的混元空间，都非常受欢迎。使用仙石修炼，可以更加容易的参悟出本源道则。甚至可以说，连一些比较弱的混元大帝，在修行中都需要使用到仙石这种资源。

　　一枚仙石，大概可以兑换一万枚黑曜晶石。

　　“西凉商会！”景言站在一栋恢弘的建筑之前。

　　西凉商会，是焦源混元之内，最大的商会，没有之一。这个商会的总会长，同样是一名混元大帝。而且，这个总会长，还不是焦源大帝的麾下。西凉商会的生意，不仅仅局限于焦源混元，它在多个混元空间，都有机构。

　　景言想要处理手中的资源，很自然的，就找到了西凉商会。

　　他此时所看着的，就是西凉商会设在灵蛇帝国的一个分部建筑。同时，这里也是西凉商会在灵蛇帝国内最大的商楼。在这里，只要你有足够的仙石，那几乎就可以买到任何你想要的宝物，包括各种混元异宝、帝兵等等。便是蓝槐果实那样的消耗类资源，也能够买得到。

　　景言跟着人潮，进入了西凉商楼。形形色色的修行者，在这里购买资源、出售资源。

　　在这人群中，景言甚至感觉到有几名仙帝层次的修仙者存在。

　　“也不知道，我的景言混元，什么时候才能够如此强盛繁华。”景言心中有些感慨。

　　在焦源混元，随便都能碰到仙帝。可在景言混元，仙帝的数量却是令人感到心酸。正常情况下，在景言混元想要见到仙帝，那是相当困难的事情。景言混元的几个最强大的帝国，仙帝的数量都不算很多。至于那些中小国家，便是连一个仙帝层次的修行者都找不到。

　　“火阳大帝说得没错。”

　　“我有必要，掌控肆烺混元。利用肆烺混元的资源，将景言混元变得强大起来。将肆烺混元的资源，源源不断输送到景言混元，可以快速的让景言混元强盛起来。”景言目光闪了闪。

　　“我说，你这人站在这里发什么愣？”景言身后，传来一道声音。

　　景言转身，看到一名仙尊层次的修行者。显然，这个人是在对景言说话，景言挡住了他的路。

　　“你看什么？被挡路行不行？”这仙尊修行者瞪了景言一眼。

　　“哦，抱歉。第一次来到这么大的商会，有些震撼。”景言对后者笑了笑道。

　　那仙尊摇摇头，从景言身边经过，走向一个柜台。

　　景言顺势看去，发现那个柜台，正是一个收购物品的专用柜台。脸上浮现一抹笑意，景言便跟着那名仙尊走了过去。

　　“请问客人，有什么我能够帮助你的吗？”柜台内的工作人员，面带微笑，对那名仙尊问道。

　　“我要出售一些宝物。”仙尊直接取出一个手环，这是一个空间宝物。

　　他将手环放到柜台上。

　　工作人员，则立刻将柜台上的手环拿了起来，查看里面的物品。

　　“客人，你要出售的物品是金华神沙，数量大约为三万二千斤。我们收购金华神沙的价格，为一斤三枚黑曜晶石。三万二千斤金华神沙，总收购价格为九万六千枚黑曜晶石。”工作人员微笑着说道。

　　“客人，确定要出售这些金华神沙吗？”工作人员笑着问道。

　　金华神沙，是一种炼器材料，不算太珍贵，但用途较广。连一些帝兵的锻造中，都需要用到金华神沙。

　　那仙尊皱眉说道：“之前我也买过金华神沙，价格是一斤四枚黑曜晶石呢。”


第3294章 我差点就信了

　　买的时候，一斤要四枚黑曜晶石，如今卖的时候，一斤只能得到三枚黑曜晶石。

　　这枚仙尊层次的修行者，对此似乎稍微有些不满。

　　“客人，我们西凉商会对各种资源的收购，价格都是公开透明的。你愿意出售，我们才会购买。在这里，我们绝对不会强迫客人买卖。客人如果觉得这个价格不合适，也可以改变主意的。”工作人员脸上始终带着笑容。

　　“罢了，卖了吧。”这仙尊摇了摇头，最终还是决定出售自己的三万二千斤金华神沙。

　　工作人员收走金华神沙，将九万六千枚黑曜晶石交给对方，交易结束。

　　待前面这名仙尊完成交易让开位置，景言走了过去。

　　“客人你好，有什么需要我帮助的吗？”工作人员微笑看着景言问道。

　　“我想在这里出售一些资源。”景言说道。

　　“请客人将想要出手的物品，放到柜台上。”工作人员指了指面前的柜台。

　　景言略微迟疑了一下，问道：“西凉商会，收购任何类型的资源吗？”

　　“客人放心，只要是我们认为有价值的东西，我们都会收购，并且会给出一个公平合理的价格。那么，客人要卖一些什么东西呢？”工作人员点头。

　　“那你帮我看看这个吧。”景言将一个空间戒指放到柜台上。

　　这枚空间戒指中，只有一件物品。而这件物品，正是肆烺大帝的武器死灵之镰。

　　“好的，请稍等。”工作人员拿起空间戒指，探查内部。

　　他发现，这枚空间戒指内，只有一件造型比较奇特的武器。这件武器，威能似乎非常强横，应该是非常高等的帝兵。

　　在成熟的混元空间，帝兵一般并不会很贵。别说是焦源混元了，就是如今的景言混元，普通帝兵价格也不算太高。若是没什么特别的帝兵，在景言混元，几十万黑曜晶石都有可能买到。像焦源混元这样的混元空间，寻常帝兵的价格显然更低。

　　当然，一些特殊的帝兵或者威能极为强横的帝兵，价格也可能会很高。几百万、几千万甚至是数亿黑曜晶石的价格，也不是不可能。

　　“客人的这件武器，品质看上去很好。如果愿意出售，西凉商会，愿意以一千万黑耀晶石购买。”工作人员目光回到景言的身上说道。

　　听到这个价格，景言忍不住笑了笑。

　　一千万黑曜晶石？

　　肆烺大帝使用的帝兵，价值只有一千万黑曜晶石？

　　景言望着工作人员，这名工作人员，可能也并不是有意的，他可能只是并不清楚死灵之镰的真正价值。这名工作人员虽然修为达到了仙尊境界，但以他的能力，想弄清楚死灵之镰镌刻的神纹以及其内部结构，肯定是做不到的。

　　“一千万黑曜晶石？什么武器，能值一千万黑曜晶石？”景言还没说话，方才出售金华神沙的那仙尊，便大声说了一句。

　　这个家伙，居然还没走。

　　价值一千万黑曜晶石的武器，并不多见。

　　要知道，大多数仙帝的武器，价值都难超过百万黑曜晶石。价值上千万黑曜晶石的武器，那是相当珍贵了，一般只有非常强横的仙帝手中才有。

　　对于一名仙尊来说，能见到价值上千万黑曜晶石的武器，机会并不多。

　　随着这名仙尊大喊了一声，倒是引来不少关注的目光。

　　“一千万黑曜晶石？”

　　“真的假的？”

　　“是那个人要出售的武器，价值一千万黑曜晶石？”

　　“那是什么人，看起来也不像是仙帝强者啊！”

　　“他从哪里得到千万黑曜晶石的武器？”

　　一些窃窃私语声，从附近传来。

　　千万黑曜晶石，对寻常仙帝而言，都是比较多的资源了。

　　“客人，你要出售这件武器吗？”工作人员追问了一句。

　　他确实无法准确判断死灵之镰的价值，以他的见识，只能大概的知道，景言拿出的武器等级很高，以一千万黑曜晶石收购，肯定不会偏高。

　　“是要出售的，不过……你给的收购价格太低了，我不能同意。”景言笑了笑说道。

　　工作人员脸上的笑容，消失了片刻。

　　“客人，我们西凉商会……”工作人员似乎又想说西凉商会童叟无欺之类的话。

　　景言摆手道：“你可能并不清楚这件武器的真正价值，不如这样，你让实力更强的人出来与我交易吧。”

　　“我说，你要卖的武器，到底是什么？”那仙尊瞪着眼睛望着景言，忍不住问道。

　　景言看了对方一眼说道：“一件威力比较强的武器。”

　　“威力比较强的武器？兄弟，一千万黑曜晶石很不少了！你知道一千万黑曜晶石是多少吗？我这辈子，都没见过那么多的黑曜晶石。”这仙尊眼神发亮说道：“如果我有一千万黑曜晶石，那我专心修炼就行了，我哪里都不会去。”

　　“兄弟，跟我说说，你是从哪里得到的这件武器？”这名仙尊目光灼灼，一副期待的表情。

　　景言笑了笑，没有回答这个问题。

　　他又对工作人员道：“这件武器的价值，远远超过你给的数字。所以，你还是请能够估算出这件武器价格的人出来吧，最好是你们西凉商会在灵蛇帝国的分会长。”

　　“客人说笑了……”工作人员笑得有些尴尬。

　　开玩笑，分会长是什么人物？岂会因为收购一件武器，就亲自出面。

　　“请稍等片刻，我通禀管事大人。”工作人员随后又说道，他确实也感觉出死灵之镰的不凡，所以并没有草率的做出决定。

　　“好的。”景言点头。

　　“兄弟，你厉害了。卖一件武器，居然能让这里的管事出面交易。”那名仙尊又说话了。

　　这个家伙，话比较多的样子。

　　“恐怕那管事，也做不了主的。最后，还是要请更高层的人物出面。”景言随口说了一句。

　　这名仙尊眼睛又瞪圆，说道：“兄弟，看你年纪不大，但你真的很会吹牛。你那么认真的说这些话，我差点就信了。”


第3295章 被认出

　　景言也懒得对其解释。

　　至于对方一个仙尊层次的修行者，对自己称兄道弟的，景言也并未生气。当然，景言不可能与对方称兄道弟的。

　　就在这名仙尊东拉西扯的时候，商会的一名管事走了过来。方才那名工作人员，向其通禀了收购柜台的这件事，所以管事亲自过来看看。

　　“何事？”管事对工作人员问道。

　　“管事大人，这位客人要出售一件武器。我给出的收购价格，不能让这位客人满意，所以我向你禀报此事。”工作人员对管事道。

　　“什么武器？我看看。”管事先是看了景言一眼，然后又对工作人员如此说道。

　　当他接过空间戒指，查看里面的死灵之镰后，他的脸色骤然一变。这名管事，是一名仙帝层次的修行者，见识和眼力自然比寻常工作人员强出很多。

　　他很清楚，这是一件非常恐怖的武器，威能惊人。

　　花了一些时间，仔细的探查之后，他才收回神念。

　　“这位客人，你想以什么价格，出售这件武器呢？”管事看向景言，脸上露出微笑。

　　“我需要西凉商会，给出一个合适的价格。”景言看着管事说道。

　　“一万仙石如何？”管事顿了一下，而后报出一个价格。

　　一万仙石！

　　一万枚黑曜晶石，相当于一枚仙石。一万枚仙石，相当于一亿黑曜晶石。

　　当管事报出这个价格后，明显的，四周传出一片吸气的声音。一亿黑曜晶石，对于寻常的仙帝来说，都是比较恐怖的数字了。

　　之前出售金华神沙的那名仙尊，此时则是张大嘴巴，难以置信的望着景言。

　　一万仙石！价值一万仙石的武器，放眼整个混元空间，也是非常了不得的武器了吧？

　　这个人，到底什么身份？为何拥有如此可怕的武器？

　　而景言，却是摇摇头说道：“太低了。”

　　“如果西凉商会就是这样的态度，那我只能换一个商会了。”景言继续说道。

　　西凉商会虽然是焦源混元内最大的商会，但焦源混元之内可不是只有一家商会。

　　“客人不要着急，我们借一步说话如何？这里，不太方便。”管事眼神闪了闪对景言说道。

　　“好的！”对此，景言倒是没有犹豫。

　　西凉商会，不至于为了一件武器，动用卑鄙的手段抢夺。而且，景言也完全不怕对方耍什么手段。自己若是不愿意出售，谁又能强迫自己出售死灵之镰？

　　在四周一些修行者惊诧的目光中，景言和管事离开了柜台。

　　管事将景言带到了一间贵宾室。

　　“客人，这件武器的价值，我难以判断。所以，请你稍待片刻，我现在就向会长大人禀报。”管事对景言客气地说道。

　　“可以。”景言点头。

　　管事说的会长，就是西凉商会在灵蛇帝国的分会长，负责商会在灵蛇帝国之内的生意。不过，因为灵蛇帝国是焦源混元内最强大的国家，所以在灵蛇帝国的分会，地位也相对比其他国家的分会高一些。

　　“会长大人！”商会的顶层一个房间内，管事来到这里。

　　“嗯？”分会长英毕抬目看向后者。

　　管事连忙将刚刚发生的事情说了一遍。

　　“一件奇特的武器，你无法确定价值，需要我亲自出面？”英毕会长凝了凝眉。

　　“是的会长大人，这件武器，异常强大。以属下的能力，只能判断出，这件武器是最顶级的帝兵。在混元之内，这样的帝兵数量都很少。”管事恭敬地说道。

　　西凉商会的管事，见过的帝兵，当然数不胜数。这名管事不能确定死灵之镰的具体价值，但不妨碍他能分辨出，死灵之镰是一件难有其他帝兵能够媲美的帝兵。

　　听到管事说到最顶级帝兵几个字，英毕会上的眉头舒展开，眼神也柔和了许多。

　　“既然如此，我便亲自看看吧。”英毕会长点了点头。

　　英毕会长跟着管事，来到景言所在的贵宾室。

　　“客人，这位是我们西凉商会的英毕会长。”管事对景言说道。

　　景言对后者点了点头道：“这件武器，我想出售，英毕会长看看吧！”

　　景言将手中的空间戒指，递给后者。

　　英毕会长接过空间戒指，神念随意的探入其中。片刻后，他脸色剧变，并情不自禁的吸了一口凉气。再看向景言的眼神，则发生了巨大的变化。

　　“你先出去吧！”英毕会长回过身对那管事道。

　　管事当然感觉出英毕会长的情绪变化，心中也连连揣测，同时小心的退出了贵宾室。

　　“英毕，见过景言大帝！”在管事出去之后，英毕会长，深深的向景言一躬身，态度极为恭敬。

　　“哦，你认识我？”景言笑了笑。

　　“回大帝的话，方才我并未认出景言大帝你。不过，看到这件死灵之镰后，我就知道了大帝的身份。”英毕会长连忙说道。

　　他认识死灵之镰。

　　想一想，其实这也正常。这个英毕会长，身份已经很不低了，虽然不是混元大帝层次的修行者，但也接近大帝级数了。在寻常仙帝之中，这位英毕会长，是顶尖的存在。否则，也不能掌管如此重要的商会分会。所以，他能认出死灵之镰，也是正常的事情。

　　死灵之镰是肆烺大帝使用的武器，肆烺大帝在联盟中的名气，何其之大？

　　肆烺大帝被景言大帝斩杀这件事，当然也不是秘密，消息早就传开了。西凉商会这样的势力，自然不可能不知道。

　　英毕会长不认识景言，但是见到景言拿出死灵之镰这件武器，当然瞬间就猜出了景言的身份。

　　“嗯，既然你知道这件武器是肆烺大帝的死灵之镰，那么就给出一个合适的价格吧！”景言点了点头说道。

　　“景言大帝，这死灵之镰，早已是超越了帝兵层次的武器。正常情况下，很难给这样的武器定出一个具体的价值。所以，我们只能根据以前的经验，对比其他类似的武器，给出一个相对价值。”英毕会长沉吟之中，缓缓说道。


第3296章 不敢抬头

　　混元大帝使用的武器，一般都超越了帝兵层次。

　　通常说的帝兵，只是经过本源道则的加持。而混元大帝的武器，则是经过元祖道则加持，并且其内部镌刻的神纹更加完善成熟。

　　“景言大帝，我觉得，这死灵之镰的价格，可以达到一千三百万仙石。如果大帝愿意出售此武器，我们西凉商会，可以以一千三百万仙石收购。”英毕会长斟酌说道。

　　这个价格，是英毕会长认为比较合适的价格。

　　像死灵之镰这样的武器，确实很难有固定的价格。西凉商会收购此武器之后，可能会放置很长一段时间都无法卖出手。如果遇到特别想要此武器的混元大帝，那也可能以一个更惊人的价格成交。

　　“一千三百万仙石，我觉得可以。那么就按你说的这个价格，交易吧。”景言点了点头。

　　一千三百万仙石，就是一千三百亿黑曜晶石。

　　在焦源混元，最顶级的帝兵，一般也就几十亿黑曜晶石。一些特殊的顶级帝兵，可能价值上百亿黑曜晶石。

　　“好的，我这就准备仙石。”英毕会长道。

　　“先不急，我这里还有各种大量的资源，你一起估算吧！”景言又取出一枚空间宝物，递给英毕会长。

　　这次景言拿出的资源，数量种类都非常之多。英毕会长，足足计算了盏茶的时间。最终估算出的数字，为九百万仙石。

　　当然，景言拿出来的资源，并不是从肆烺大帝身上获得的所有资源。他打算，分批次处理掉手中闲置的不需要的资源。

　　“嗯，你去准备吧！对了，这里有一份清单，上面的材料，是我需要的。你先看一下，然后帮我准备好。需要多少仙石购买，直接从两千二百万仙石中扣除。”景言说话时，取出一个兽皮卷轴。

　　“没有问题，我这亲自去办。”英毕会长连点头。

　　景言在贵宾室，等了接近半个时辰，英毕会长才返回来。

　　主要是，景言需要的那些材料中，有一些非常非常罕见。便是西凉商会在灵蛇帝国的分会之中，也没有足够的库存。英毕会长，是直接联系其他分会，让其他分会将材料送过来，才凑齐全的。

　　如果是一般人物，那英毕会长肯定会要对方先回去，等一段时间再来商会拿材料。可是对景言，英毕会长可不敢让景言回家等候消息。

　　不到半个时辰的时间，这是非常高的效率了。

　　“景言大帝，这是你要的材料，还有扣除费用后剩下的仙石，请你清点一下。”英毕会长将手中的东西，双手递给景言。

　　景言要的材料，数量比较多，而且价值非常昂贵。这些材料，足足花了一百八十万仙石。

　　两千二百万仙石，扣除一百八十万后，还剩下两千零二十万。

　　“嗯，没有问题。那么，我就先走了。”景言收起仙石和材料后，点点头站起身。

　　“我送你。”英毕会长笑着小心地说道。

　　英毕会长，亲自将景言送出西凉商会的建筑。

　　而此时，之前景言见过的那名出售了金华神沙的仙尊，则是一直等在商会之外。这名仙尊身边，还有多名修行者。

　　“出来了出来了！这个家伙，让我们好等啊！”那仙尊看到景言，眼神顿时一亮，口中叫嚷起来。

　　“就是这个家伙，刚刚在西凉商会，要出售价值数万仙石的武器。”这仙尊对身旁的几个人说道。

　　西凉商会的那名管事，给死灵之镰开的价是一万仙石，而景言并不满意这个价格。所以，这仙尊觉得，景言要出手的武器，起码也是价值数万仙石的东西。

　　“能拥有价值数万仙石武器的人，恐怕不是一般人啊！”有一人说道。

　　“不是一般人又怎样？我们，又不是去抢夺。”那仙尊说道：“我们去问问，他是在哪里得到的这件武器。实在不行，我们可以用黑曜晶石买消息啊！”

　　这个仙尊，认为景言是发现了什么遗迹洞府之类的地方，然后在里面找到的武器。他，想让景言说出那武器的来路。

　　“走，我们过去。”这仙尊催促同伴。

　　“站住！”其中一个人，却突然惊叫了一声。

　　“怎么了？”这仙尊皱眉看向同伴。

　　“那……那是英毕会长！英毕会长，居然亲自送那个人出来。”那人声音都开始颤抖了。

　　“什么会长？”

　　“就是西凉商会在灵蛇帝国的分会长啊！天……”

　　这群人中，有人认出了英毕会长。

　　到底是什么样的人物，能够让英毕会长，亲自送出商会？就算是傻子，也该意识到问题的关键了。那样的大人物，岂是自己这些人可以打主意的？

　　“嘶……”出售金华神沙的仙尊，倒吸了一口冷气，脸色也变得惨白。

　　想到自己在商会内的言行，不禁一阵后怕。

　　而这个时候，景言也看到了这名仙尊。景言，对其笑了笑，目光在其身上停留了片刻。

　　“英毕会长，不用送了，你回去吧。”景言转身，对英毕会长说道。

　　“恭送景言大帝。”英毕会长对景言躬身，目送景言闪身消失。

　　而看到英毕会长对景言躬身的这群人，心中再次一颤。高高在上的英毕会长，居然……居然对那年轻人躬身！

　　英毕会长，眼神凌厉的向这几个人扫了过来。方才景言目光在这几个人身上停留了片刻，英毕会长自然是意识到了。

　　“我们快走吧！”出售金华神沙的仙尊，嗫嚅着嘴唇，跟同伴说道。

　　“对，走。”几个人准备离开。

　　“诸位请留步。”这时候，一名西凉商会的管事，出现在几个人面前，拦住了这几个人。

　　“我们会长大人，请几位过去。会长大人，想问几位一些问题。”管事客气地说道。

　　这几个人脸色煞白，不过却是不敢拒绝，连拒绝的念头都生不出来。几个人，乖乖的跟着管事，来到英毕会长面前。

　　“见过英毕大人。”几个人，连忙向英毕会长见礼，不敢抬头。


第3297章 仙涅丹

　　这几个人，可能一辈子都没有与英毕会长这种大人物接触的机会。

　　可以说，只要英毕会长一句话要他们死，他们便是有九条命也活不下来。

　　此时此刻，这几个人心中又恐惧又后悔，尤其是那名出售金华神沙的仙尊。

　　“抬起头来。”英毕会长出声说道。

　　忐忑之中，几个人陆续抬头，但他们的目光不敢与英毕会长对视。

　　“说吧！”英毕会长道。

　　“说吧？说什么？”几个人都懵。

　　“你们认识方才我从商会送出来的人？”英毕会长眼神凝了凝。

　　“英毕大人，我们并不认识方才那位大人。只是因为……”其中一人，将事情经过说了一遍。

　　而听到这番解释，英毕会长倒是轻松了不少，脸上的表情也舒缓了很多。

　　“你们胆子真是够大的！尤其是你，居然敢与那位可怕的存在称兄道弟。最令人惊喜的是，那位存在居然没有为难你这个蠢货。”英毕会长看向出售金华神沙的仙尊说道。

　　“英毕大人，我……我也不知道那位大人的身份啊！”出售金华神沙的仙尊哭丧着脸说道。

　　“好了，既然那位大人没有追究你们，这件事就算了。你们这几个蠢材，真是胆大包天，竟想打混元大帝的主意。不过，你们运气也真是不错。”

　　“现在，都滚吧！”英毕会长挥了挥手。

　　而听到英毕会长这番话，几个人真是如遭雷击。

　　混元大帝？

　　刚才那位存在，居然是一名混元大帝？

　　……

　　景言离开西凉商会，出灵蛇帝国后，并未立刻回到自己临时居住的洞府，而是先去了托连军师的居所。

　　见到托连军师，将一千两百万仙石交给对方，景言告辞离开。

　　为景言混元，修建通往各个混元的混元通道，景言需要为此支付一半的费用，也就是一千两百万仙石。当然了，这混元通道建造完毕后，以后使用、维护，都仍需要耗费大量的资源。

　　不久后，景言才回到自己临时居住的洞府。

　　“肆烺混元的控制权，必须争取一下。”

　　“然而，现在只有火阳大帝会支持我。我想控制肆烺混元，必须得到更多混元之主的支持。那些人，与我没什么交情，平白无故的，不可能支持我争夺肆烺混元。”

　　“寻常的资源，恐怕也很难打动他们。即便能够打动，那需要的资源数量，也将是现在的我根本无法承受的。”

　　景言盘坐在房间之中，梳理着思绪。

　　“所以，我最好是能拿出，让他们心动并且非常想要获得的东西。对于那些混元之主来说，在混元之中，一般很少有什么能够真正让他们心动了。”景言眼神微微眯起。

　　“所以，这张卷轴上面记载的丹方，可能是我最大的机会。”景言望着面前，已经打开的卷轴。

　　这个卷轴上，充斥着沧桑的气息，它是非常古来的东西。卷轴上面，记载的是一个丹方。

　　卷轴，是从肆烺大帝遗物中搜寻出来的。景言最初发现卷轴的时候，也没有太在意，只是随意看了几眼。而就是随意的看了几眼，让景言发现了了不得的东西。因为，这卷轴上记载的丹方，炼制出来的仙丹，是景言都从未见过的一种丹药。

　　不仅仅是从未见过，甚至可以说，他先前都从未听说过。因为，卷轴上有关于这种仙丹的服用效果，竟是能让混元大帝，更容易掌握元祖道则。看到丹药的效果之后，景言的第一个反应就是不可能。

　　让混元大帝，更容易掌握元祖道则，这效果太恐怖了一些。

　　然后他仔细的研究丹方，分析上面的一种种材料，最后变得将信将疑起来。

　　之前在西凉商会，景言购买了价值一百八十万仙石的材料。而这些材料，就是用于炼制这种叫做仙涅丹的仙丹。

　　如果能够将仙涅丹炼制出来，并且仙涅丹真有那等效果。那么可以想象，恐怕没有几个混元大帝，能够拒绝仙涅丹的诱惑。便是景言自己，同样也需要仙涅丹。景言现在只掌握十一条元祖道则，他需要掌握更多的元祖道则。

　　“那么，就开始吧！”

　　“按照这个丹方，看看是否能够将仙涅丹炼制出来。”景言目中闪过一道精光。

　　心念一动，丹炉便出现在景言的面前。与此同时，从西凉商会购买的各种材料，也出现在丹炉的四周。

　　“已经很久没有亲自炼丹了。”

　　“如今，似乎都有些手生了，或许我应该先炼制一些其他仙丹试试手找找感觉。”景言没有急着尝试炼制仙涅丹，他心中转念。

　　很快便决定了，先炼制其他一些比较常见的仙丹。

　　虽然已经很长时间没有亲手炼丹，但景言在丹道上的能力是非常之高的。几天后，景言便对炼丹重新熟稔起来。

　　第四天，景言开始尝试炼制仙涅丹。因为有丹方在，只要按照丹方炼制，看起来就不会有问题。但是，景言并不认为能够那么容易就炼制出仙涅丹。

　　那肆烺大帝，显然早就得到了这个仙涅丹的丹方，不管他是从什么地方获得的此物，但丹方就在他手中是事实。然而，在他的遗物之中，景言并未发现有任何仙涅丹存在。如果有仙涅丹，肆烺大帝不可能不利用。或许可以说，肆烺大帝在被景言斩杀的时候，刚好用完了身上的仙涅丹，可这未免太巧了，可能性不大。

　　最大的可能就是，肆烺大帝根本就没有获得过仙涅丹。就是说，便是有这个仙涅丹的丹方在，那仙涅丹也难以被炼制出来。

　　“不管怎样，试试再说。”景言收敛心神，神魂力催动，全部的注意力，都放到了炼制仙涅丹上。

　　起初的时候，一切都很顺利。一种种珍贵无比的材料被送入丹炉，在景言的操控之下，炼丹有条不紊的进行着。仙涅丹的炼制，过程非常复杂繁冗，并且需要持续的将神魂力融入到一种种的材料之中。


第3298章 不可估量

　　随着炼制仙涅丹的进行，到了此丹的炼制后期，景言也开始感到吃力。

　　景言的神魂体非常强大，能够使用的神魂力超过寻常混元大帝很多。可炼制仙涅丹所需要消耗的神魂力，超出了景言的想象。并且在对此丹的炼制中，他没有机会通过一些办法来恢复消耗的神魂力。

　　好在景言的神魂体确实极为强大，再加上自从景言创出浮生世界后，对神魂力的控制能力更加炉火纯青，这让景言能够在对仙涅丹的炼制中需要消耗的神魂力更为精准的把控，将不必要的消耗降到最低程度。如此，景言倒也能够承受。

　　“嗯？”

　　当按照丹方，将所有的材料全部处理过后，需要进行下一步的时候，景言又遇到了一个非常苛刻的难题。

　　这一步的进行，不仅需要精纯浑厚的神力，而且还需要使用元祖道则的力量。没错，就是需要元祖道则的力量加持。便是本源道则的威能，都无法有效的进行这一步。

　　元祖道则！

　　便是这一个要求，便是令所有混元大帝层次之下的仙帝只能望洋兴叹。

　　当然，如果只是需要用到元祖道则的力量，这并不足以让景言变了脸色。在进行这一个步骤的时候，景言渐渐发现，居然还需要使用不同类型的元祖道则。

　　混元中，元祖道则虽然不是自然存在，但也因为特性、属性的不同，被分为九个类别。每一个类别，又有一些小的种类。

　　仙涅丹的炼制，居然足足需要九个类型的元祖道则。

　　也就是说，想要炼制出仙涅丹，那么对于丹师来说，必须自身掌握九类元祖道则，缺一不可。而掌握九大类元祖道则的仙帝，在联盟之中都是很少很少的。多名混元之主，都没有达到这样的实力。

　　掌握九类元祖道则的混元大帝，实力都非常强横。在混元中，也被称为小圆满混元大帝。景言现在，就是小圆满混元大帝。而他之所以有此成就，得益于黑月大帝留在黑月大陆的九条元祖道则。

　　如果不是黑月大帝，那景言想成为小圆满大帝，那就不知是什么时候了。

　　炼制这一炉仙涅丹，足足耗费了景言三个月的时间。

　　三个月后，景言收起神力道则。他呼出一口气，看着面前的丹炉。

　　“终于是完成了。”景言唏嘘的低声说道。

　　丹药的炼制是完成了，可有没有成功，景言现在也不确定。

　　说实话，即便是景言，也有些忐忑。

　　委实是，仙涅丹关系重大。此丹一出，能够影响的就太多了。哪怕是焦源盟主，也同样对仙涅丹有需求。

　　“看看吧！”景言又吸了口气。

　　然后，他挥出一道神力，开炉了。

　　丹药，从丹炉内缓缓飞出。看着自己刚刚炼制出来的丹药，景言的眉头皱了起来。

　　“这是怎么回事？”景言皱眉望着丹药。

　　刚刚被炼制出来的丹药，开炉之后，并未消散。当丹师完成一炉丹药的炼制后，丹药稳定成形不溃散，一般就可以说，炼丹成功了。但是现在，景言却并不认为这一炉仙涅丹炼制是成功的。

　　因为在他面前，足足有六颗周身遍布金色纹路的灰色丹药。

　　丹药整体是灰色，表面有一条条金色纹路。

　　而按照仙涅丹丹方上面的相关记载，每一炉仙涅丹，只可能成丹一颗。

　　这就是问题所在，景言炼制的这一炉仙涅丹，有六颗之多。

　　“不是仙涅丹？”

　　“到底什么情况！”景言自己，都觉得有些迷糊。

　　“这个……恐怕不是真正的仙涅丹。”景言缓缓的摇摇头。

　　丹方说记载得很清楚，一炉只能成丹一颗。而他，一炉成丹六颗，如果真是仙涅丹，这未免也太离谱了。

　　观察了片刻后，景言直接拿起一颗丹药，然后吞服了下去。

　　因为景言自己根本就没见过真正的仙涅丹，对仙涅丹的了解，基本上就是通过这个从肆烺大帝手中得到的丹方。所以，最快速验证自己炼制出来的这些丹药效果的方法，就是亲自试验。

　　花了一些时间，仔细的验证之后，景言脸上的表情更为精彩了。

　　“确实不是仙涅丹！”景言轻声说道。

　　“不过……”景言的眼神微微一亮。

　　“虽然不是仙涅丹，但这丹药的效果，也吓人得很。此丹，能够让那些寻常仙帝，更快速更容易的参悟本源道则。也就是说，此丹能够，增加寻常仙帝们达到混元大帝层次的可能性。”

　　“啧啧……”

　　“这种丹药，就叫做小仙涅丹吧！”景言眼神发亮，将剩下的五颗丹药收了起来。

　　小仙涅丹，对混元大帝自身用处不大，可是只要不是达到混元大帝的层次，那此丹对他们来说就是无上的丹药，价值难以估量。有这种丹药，景言就可以让景言混元，更快速诞生出混元大帝，诞生出更多的混元大帝。对其他混元，当然也是同样的道理。

　　景言的目光，又看向了卷轴上仙涅丹的丹方。古老的卷轴，有些残破。

　　“是哪里出了问题呢？”

　　“为什么炼制出来的不是仙涅丹，而是……小仙涅丹。是哪里，出了纰漏？”

　　景言沉下心，极为认真的再次研究丹方。这一次，他一点点的推演，一点点的计算，不断在脑海中模拟着每一种可能性和变化。

　　终于……

　　“这丹方，并不完整！”

　　“缺失了一部分！”

　　景言找到了答案，并且能够确定。

　　“难怪那肆烺老狗，没有仙涅丹。这丹方，就不是完整的仙涅丹丹方。用这个丹方炼制出来的，就只能是小仙涅丹，而不是用来掌握元祖道则的大仙涅丹。”景言长长的呼出一口气。

　　不过，不得不说，即便是小仙涅丹，想要炼制出来也是非常非常困难的事情。在市场上，不仅仅是找不到大仙涅丹，连小仙涅丹也是找不到的。

　　想要炼制小仙涅丹，需要丹师自身，拥有无比强大的神魂体，还需要这个丹师，掌握九类元祖道则。


第3299章 我的胃口不大

　　仙涅丹炼制所需的材料，虽然昂贵罕见，但想要购买，在混元内总是能够买得到的。像景言在西凉商会，那英毕会长只用了不到半个时辰，就给景言准备好了所要的材料。

　　但是，材料能够买到，而拥有足够强神魂体和掌握全部九类元祖道则的丹师，这可就真的难找了。整个联盟之内，恐怕除了景言外，就没有这样的丹师存在了。

　　再者说，就算神魂体强度和元祖道则的掌握都能够满足，可是有没有丹道上的天赋和能力，又是两说了。许多混元之上，他们在丹道上的能力也是差强人意的。

　　想要炼制仙涅丹，确实是非常非常的困难。要不然，那肆烺大帝就算得不到大仙涅丹，但也一定能够得到小仙涅丹。

　　成功炼制出一炉小小仙涅丹出来，景言将自己炼制小仙涅丹的过程，仔细的梳理了一遍后，继续开始炼制第二炉小仙涅丹。

　　在景言炼制小仙涅丹的时间里，联盟内，十几个混元之主，已是愈发频繁的走动。

　　所有的混元之主，对控制肆烺混元，都是有想法的。当然了，有一些混元之主实力相对弱一些，也清楚以自己的底蕴，想要争夺肆烺混元的控制权几乎不可能。但是，这些混元之主同样不淡定，因为就算他们自己没有机会控制肆烺混元，却也可以从中获得好处。

　　很简单的道理。

　　若是哪一个混元之主，想要争夺对肆烺混元的控制，就要拉拢一些帮手投票给自己。你要别人投票，那自然得付出相应的代价。这个代价，不可能低。想满足混元之主的胃口，不太容易。

　　詹乌大帝，詹乌混元的混元之主！

　　这位混元大帝，实力极为强横，在联盟之中，他也是仅次于焦源盟主的存在。论个人实力，他与被景言斩杀的肆烺大帝接近。不过，詹乌混元的底蕴，却是比肆烺混元还要深厚一些。肆烺大帝崛起之前，詹乌大帝就是声名远播的混元之主了。

　　此时，玄冥大帝就在詹乌大帝的临时居所，坐在詹乌大帝的对面。

　　“玄冥道友，打算放弃争夺肆烺混元的控制权？”詹乌大帝望着玄冥大帝。

　　玄冥大帝到来后，直接就对詹乌大帝说了，他会放弃争夺肆烺混元的控制权。

　　玄冥大帝在联盟内的实力和地位，都不如肆烺大帝、詹乌大帝，可也不弱。论影响力的话，玄冥大帝是超过火阳大帝的。

　　“是的，我认真考虑过了，决定放弃肆烺混元的控制权。”玄冥大帝重重点头。

　　“我来见詹乌兄你，是想知道，詹乌兄对肆烺混元是否有想法。我就直说吧，如果詹乌大帝想要控制肆烺混元，我玄冥会全力支持。”玄冥大帝目中精光一闪，看着詹乌大帝说道。

　　詹乌大帝眼睛眯了一下。

　　“玄冥道友，为何如此？”詹乌大帝露出好奇的目光。

　　一直以来，玄冥大帝与詹乌大帝的关系，虽然没有什么嫌隙，但也绝对谈不上亲密。所以玄冥大帝今日来到这里，说要支持他詹乌大帝控制肆烺混元，詹乌大帝自然有些不解。

　　“很简单的原因，我不希望那个景言，控制肆烺混元。”玄冥大帝咧了咧嘴，提到景言名字的时候，脸色阴冷。

　　“哦？景言大帝实力虽然极强，但根基浅薄，他真的想控制肆烺混元吗？”詹乌大帝道。

　　“火阳大帝，正在帮景言走动。火阳大帝此举，已经很清楚了。”玄冥大帝说道。

　　其实，玄冥大帝知道火阳大帝在帮景言走动，詹乌大帝不可能不知道，他只是装作不知道罢了。

　　“看来，景言大帝的心思，真的很大啊！”詹乌大帝笑了起来道：“就算有火阳大帝的支持，景言大帝恐怕也是没有机会的吧！景言大帝是个聪明人，此举，耐人寻味啊！”

　　在联盟中，景言混元是新混元，景言大帝也是新人。

　　景言大帝实力强横，对这一点，众混元之主都不得不承认。可是，想要控制肆烺混元，却并不是单单靠自身实力就能成功的。景言大帝，根基尚浅。景言混元，底蕴不足。

　　景言大帝，拿什么来拉拢其他混元之主？凭什么，让其他混元之主支持他？

　　“詹乌兄，火阳大帝还是有一些手段的。她若全力的支持景言，不惜代价，未必就不能拉到一些票。”玄冥大帝缓缓说道：“詹乌兄如果对肆烺混元没兴趣，那就算了。”

　　玄冥大帝不太喜欢詹乌大帝这种总是漫不经心的样子。

　　他与肆烺大帝关系亲密，不是没有道理的。肆烺大帝，就是比较直接，做事大多也简单粗暴。而詹乌大帝，却是绵里藏针的性子。詹乌大帝明明对肆烺混元很有兴趣，但偏偏要拐弯抹角的兜圈子。

　　“玄冥道友不要着急。”

　　“玄冥道友支持我控制肆烺混元，我自是非常感激。”詹乌大帝眼神一凝道：“得到玄冥大帝的支持，不知我要付出什么样的代价呢？”

　　“哈哈……”玄冥大帝笑了一声：“詹乌兄放心，我的胃口不大！”

　　……

　　第二炉小仙涅丹的炼制，相对来说，比第一炉要轻松很多。

　　所用的时间，也短了不少。

　　景言炼制第一炉小仙涅丹，足足用了三个月的时间。而第二炉小仙涅丹，只用了两个半月的时间。并且，第一炉小仙涅丹成丹六颗，而第二炉小仙涅丹，却是成丹七颗。

　　第二炉小仙涅丹炼制完成后，景言略微休息，恢复了一下神魂力后，又紧接着炼制第三炉小仙涅丹。在这一炉丹药炼制过程中，景言出了一点点差错，最终丹药炼制成功，但却只成丹四颗，这让景言有些心疼。

　　三炉小仙涅丹炼制下来，景言一共用了接近十个月的时间，一共得到十七颗小仙涅丹。景言验证药效的时候用了一颗，所以还剩下十六颗。

　　“关于争夺肆烺混元控制权的会议，再有两个月就要开始了。”景言收起丹药和剩下的材料，心中转念。


第3300章 形势不妙

　　还有两个月时间，焦源盟主就会主持会议，决定肆烺混元控制权的归属。

　　两个月时间，不足够让景言再炼制一炉小仙涅丹。

　　“在西凉商会的灵蛇帝国分部，我购买了十分小仙涅丹炼制材料，耗费一百八十万仙石。每份材料，价值十八万仙石。如果平均每一炉炼制出六颗小仙涅丹，那么一颗小仙涅丹的物质成本，就是三万仙石。”景言暗道。

　　三万仙石，相当于三亿黑曜晶石。

　　这还仅仅是物质成本而已！

　　委实是，有些吓人。三亿黑曜晶石，那是相当庞大的数字了，寻常仙帝很难拿出数亿黑曜晶石。

　　“如果是出售的话，一颗小仙涅丹，应该作价多少？”景言寻思着。

　　“算了，暂时先不想。”景言摇摇头。

　　稍后，他离开自己的临时居所，前往火阳大帝的住处。

　　“见过景言大帝。”落尘大帝见到景言，见礼问候。

　　“落尘道友好，火阳大帝在吗？”景言问道。

　　“我家主上出门尚未回来，景言大帝稍等，我现在传讯给主上。”落尘大帝回应景言后，又传讯通知火阳大帝。

　　景言在这个火阳大帝的洞府等了一会，火阳大帝从外面回来。

　　“景言大帝，你出关了？”火阳大帝看到景言就问道。

　　在景言炼制小仙涅丹之前，就与火阳大帝传讯沟通过，所以这段时间，火阳大帝才没有去找景言商量关于争夺肆烺混元控制权这件事。

　　“是的，距离会议召开，时间剩余也不多了。”景言道。

　　“我刚刚从凌工大帝那里回来。”火阳大帝道。

　　这段时间，她一直在帮景言拉拢几位混元之主。景言过来找她的时候，她正是在与凌工混元的凌工大帝交谈。

　　“凌工大帝那边的意思是？”景言看向火阳大帝。

　　“没有明确表示会投票给你，不过有超过五成的可能性。”火阳大帝轻呼出一口气道。

　　“火阳大帝一定答应给他很多好处吧。”景言说道。

　　要其他混元之主给自己投票，肯定要付出非常大的代价。火阳大帝虽然没说，但景言也清楚其中的交易。火阳大帝既然没找景言要资源，那么就是打算，以她火阳混元的资源来帮景言拉票了。

　　“这也是没有办法的事情。”火阳大帝摇了摇头。

　　“景言大帝，我们的形势并不好。”火阳大帝脸色略微变化了一下道：“肆烺混元的控制权，争夺很激烈。焦源盟主，也有意想要控制肆烺混元。还有詹乌大帝，这段时间连续见了多名混元之主。还有苍幕大帝，也在拉票。总之，情况比较混乱。”

　　现在联盟内，地位最高的是焦源盟主，而除了焦源盟主外，就是詹乌大帝和苍幕大帝了。其他大帝，相对都差了一些。

　　肆烺混元的控制权，最终归属，应该也就是焦源盟主、詹乌大帝和苍幕大帝三人了。景言虽然也在争夺这个控制权，但就目前来说，希望并不大。

　　景言混元和景言的底蕴，确实是太差了。而火阳大帝虽然极力的支持景言，可火阳混元，无法与詹乌混元、苍幕混元抗衡。

　　“确实很激烈，看起来，我们的希望不大。”景言道。

　　“联盟内，如今有十三位混元之主。景言大帝你，我，若是能让凌工大帝投票给你，那就有了三票。仅仅三票，毫无胜算。这段时间，我与七弦大帝接触也比较多。我觉得，七弦大帝或许是可以拉拢的一票。只是，七弦大帝的胃口太大。”火阳大帝在说到七弦大帝的时候，有些怒火。

　　火阳大帝每次见七弦大帝，七弦大帝都没有直接拒绝，总给火阳大帝希望。可当火阳大帝提到具体报酬的时候，七弦大帝又是一种古怪的态度。很明显，七弦大帝是在待价而沽。另外几方，想必与他接触也很频繁，他是打算看看最后哪一方给的报酬最多。

　　“这也正常，谁不想得到更多好处呢。”景言道。

　　“想要确保能够得到肆烺混元，那我们需要得到七票。”景言继续道。

　　“七票是不可能的。”火阳大帝摇头，看着景言道：“景言大帝，以目前的情况看，我们恐怕最多也就四票。如果能有四票，倒也有一定的希望得到肆烺混元。”

　　“火阳大帝，你看看这个。”景言说话间，掏出一个玉瓶，递给火阳大帝。

　　火阳大帝接过玉瓶，打开一看，见里面是仙丹。

　　刚看仙丹的时候，火阳大帝脸色没什么变化，还表情困惑的看了景言一眼。而当她再多看一眼仙丹的时候，火阳大帝的脸上，出现了一缕震惊的表情。

　　“这……这是什么丹药？”火阳大帝下意识吸了口气，又看向景言问道。

　　而火阳大帝的神色变化，倒是让景言心中一动。

　　“火阳大帝，你莫非见过此丹？”景言疑惑的问道。

　　“难道真是仙涅丹？”火阳大帝柳眉簇起说道：“这怎么可能！”

　　“火阳大帝，你见过仙涅丹？”在此之前，景言以为混元空间包括整个联盟内，都没有仙涅丹实物。

　　如果在联盟的混元空间能买到此丹，那其意义，就降低了。

　　可看火阳大帝现在的神情，似乎是见过仙涅丹的。

　　“见过几次，不过并未得到过。而且，那是很久很久之前的事情了。如今，整个联盟，都没有仙涅丹的踪影了。景言大帝，你的意思是，这些丹药，真的是仙涅丹？”火阳大帝点了点头，而后又惊疑的表情看向景言。

　　“这些丹药，应该说，是小仙涅丹，不是真正的仙涅丹。”景言听到火阳大帝的这番话，暗暗松出一口气，只要联盟中没有此丹，那就好办，其价值就不会受到什么影响。

　　“小仙涅丹？什么效果？”火阳大帝立刻问道。

　　“此丹，能让仙帝层次的修行者，更快速更轻松参悟本源道则。简单来说，就是可以帮助寻常仙帝，跨入混元大帝的层次。”景言简单的解释了一下。

　　“啊？那不就是仙涅丹吗？”火阳大帝美目瞪圆。


第3301章 义正言辞

　　景言与火阳大帝的目光对视。

　　从火阳大帝的话中，景言听出来了，火阳大帝所知道的仙涅丹，就是帮助寻常仙帝达到混元大帝层次的仙丹。而这种效果，显然不是景言从那个丹方上所知道的仙涅丹。

　　“火阳大帝，你是说你见过的仙涅丹，其效果，是帮助仙帝参悟本源道则？”景言开口问道，是为了确认。

　　“对的！仙涅丹，可以令仙帝更轻松参悟本源道则。对于寻常仙帝来说，此丹是无价之宝。而且，因为此丹极度罕见，根本就不是寻常仙帝能够得到的。景言大帝，我已经很久都没见过仙涅丹了，在很长的时间里，也没听说有什么人拥有仙涅丹。”

　　“这些仙涅丹，你是从哪里得到的？”火阳大帝又看向仙涅丹，忍不住再次惊叹。

　　“火阳大帝，你对仙涅丹的认识，有一些偏差。”景言却笑着说道。

　　“哦？”火阳大帝不解。

　　“真正的仙涅丹，是能让混元大帝，更容易掌握元祖道则的无上仙丹。你现在所看到的，只能算是小仙涅丹罢了。”景言说道。

　　“什么？”

　　“让混元大帝，更容易掌握元祖道则？”火阳大帝的美目，再次瞪圆。

　　“是啊！可惜，我暂时还无法炼制出这样的仙涅丹。”景言摇头道。

　　“居然还有这样的仙丹存在！唉，谁又能炼制出这样的仙丹呢！”火阳大帝顺势说了一句，而后突然反应过来，震惊地说道：“景言大帝，你的意思是……这些小仙涅丹，你是自己炼制的？”

　　“小仙涅丹，确实是我炼制的。我闭关这十个月的时间，就是在炼制小仙涅丹。”景言点点头说道：“虽然小仙涅丹，只能让仙帝容易参悟本源道则，但其价值应该也是非常高的。对诸位混元之主，吸引力应当也是很大的吧！”

　　每一个混元空间中，都会有大量的仙帝。混元之主，当然会想要自己的混元空间，诞生出更多的混元大帝。而小仙涅丹，能够帮助混元之主们，达成这样的目的。

　　在混元空间，必定有一些仙帝，被卡在跨入混元大帝层次的门槛之外。这样的仙帝，只差一步，就能掌握元祖道则。或许，只要再多参悟一些本源道则，他们就能够掌握元祖道则。有了小仙涅丹的帮助，这一步跨出去的可能性就大增。

　　所以景言说，小仙涅丹对混元之主们，也有着巨大的吸引力。

　　“当然，谁能拒绝小仙涅丹呢？便是焦源盟主，一定也想得到。”

　　“景言大帝，这小仙涅丹的炼制，肯定非常复杂吧？你炼制此丹，付出的代价大吗？”火阳大帝神采奕奕的看着景言。

　　“炼制此丹，所需的材料非常珍贵。而想炼制此丹，对丹师个人能力要求也非常高。除此之外，倒是没什么了，只要有足够的材料，我是可以连续炼制出来的。”景言沉吟着道。

　　“火阳大帝，你说如果我们拿出小仙涅丹的话，能否让更多的混元之主，投票给我们？”景言道。

　　听到景言的话，火阳大帝轻笑出声。

　　“景言大帝，你也太小看这小仙涅丹的吸引力了！依我看，肆烺混元的控制权，若不出意外，定是你囊中之物了。”火阳大帝整个人都轻松了起来。

　　“这样，我这就邀请诸位混元之主过来，大家都坐在一起谈谈。”火阳大帝眼神凝了凝。

　　“好！”景言点头。

　　……

　　景言向火阳大帝告辞，离开火阳大帝临时居所后不久，就接到了托连军师的传讯。

　　托连军师告诉景言，焦源盟主召他过去，有事情商量。

　　焦源盟主召见，景言自是立刻就前往了玉阙宫。

　　“见过盟主。”景言向焦源盟主拱手见礼。

　　“军师。”随后景言又向托连军师拱了拱手。

　　“景言大帝来了，请坐。”焦源盟主面带微笑，请景言入座。

　　“不知盟主叫我过来，是有什么事情？”景言坐下之后，看向焦源盟主问道。

　　“是这样的，再有两个月时间，我会召开会议，请诸位混元之主，商讨关于肆烺混元的问题。”焦源盟主斟酌着说道，他看着景言：“不知景言大帝，对肆烺混元有什么想法？”

　　“盟主的意思是？”景言明白焦源盟主的意思，但此时他装作不明白。

　　“肆烺混元，是一个非常庞大的混元空间，实力强盛。虽然肆烺大帝已经身死，但肆烺混元对联盟来说，依然非常的重要。我认为，联盟需要保障肆烺混元的持续发展。”

　　“因为肆烺大帝身死，肆烺混元现在处于群龙无首的状态，所以需要一个合适的人，接管肆烺混元。”

　　“今天我请景言大帝你单独过来，就是想问问你的意思，你觉得哪位混元之主适合接管肆烺混元？”焦源盟主眯着眼睛看着景言。

　　事实上，焦源盟主不可能不知道火阳大帝在为景言奔走拉票，他清楚景言想要掌控肆烺混元。而他既然知道这点，此时又对景言问这样的问题，这其中透漏出来的信息，就很不单纯了。

　　“盟主觉得，我来接管肆烺混元怎么样？”景言直接说道。

　　景言的话，让焦源盟主的表情，略微的有些不自然。焦源盟主想要听到的话，是景言说支持他这个盟主，掌控肆烺混元，而不是景言要自己掌控肆烺混元。

　　“哈哈……”在短暂的不自然中，焦源盟主大笑了一声。

　　“景言大帝，在个人实力上，你接管肆烺混元，那是足够的。但是，你加入联盟时间太短了啊！”焦源盟主笑着说道。

　　“景言大帝，主上说得没错。景言大帝你，目前还不适合掌控肆烺混元。”托连军师在一旁帮着焦源盟主说话。

　　“总要试试，才能知道结果的。”景言摇了摇头，义正言辞道：“肆烺老狗是我所杀，与我有仇怨的，也只是肆烺老狗一人，与肆烺混元其他修行者无关。我既然杀了肆烺老狗，也就不能对肆烺混元放任不管。”


第3302章 太想当然了

　　焦源盟主和托连军师，都无言的望着景言。

　　“对肆烺混元的管理，我应该付出相应的责任。我会竭尽全力，将肆烺老狗死亡而造成的影响降低，令肆烺会员早日步入正轨。”景言大义凛然。

　　“呵呵……”焦源盟主愣了片刻，而后尴尬的笑了笑。

　　“景言大帝有此心，那真是……太好了啊！”焦源盟主看着景言，从口中挤出几个字。

　　“不过，让谁管理肆烺混元，还是需要众混元之主共同选定。”焦源盟主紧接着又说了一句。

　　“嗯，那是应该的。”景言点头。

　　到了这个时候，焦源盟主自然也说不出，让景言支持他管理肆烺混元的话了。焦源盟主，毕竟是联盟的盟主，他是要脸的。

　　“盟主，还有其他的事情吗？”景言问道。

　　“哦，没了，景言大帝若是有事，就先去忙吧。”焦源盟主道。

　　“好，那我就先告辞了。”景言站起身，又对焦源盟主和托连军师拱了拱手，然后离开玉阙宫。

　　“军师，这位景言大帝的野心，很大啊！”焦源盟主深吸了一口气，对托连军师道。

　　“主上，景言大帝如此，应该主要是为了他的混元。景言混元太弱了，他迫切想要让自己的混元变得强大。”托连军师说道。

　　“他若帮我，我能少得了他的好处？”焦源盟主脸色阴了几分。

　　“年轻气盛了一些，他想争夺肆烺混元控制权，哪有那么容易！”托连军师见焦源盟主不悦，笑着说道：“等他碰壁的时候，自然会明白过来。再者说，景言大帝，总比那肆烺好得多。”

　　“也是！就是太想当然了，他以为自己能拿下肆烺混元？天真！”焦源盟主点了点头。

　　时间过了三天。

　　“景言大帝，我家主上请你过去。”落尘大帝来到景言的临时洞府。

　　“好，我这就去。”景言应了一声。

　　而后，便与落尘大帝，一同来到火阳大帝的临时洞府。

　　当景言见到火阳大帝的时候，房间内除了火阳大帝外，还有另外四名大帝，都是混元之主的身份。

　　有凌工混元的凌工大帝，有七弦混元的七弦大帝，有紫羽混元的紫羽大帝，有天蛛混元的天蛛大帝。

　　这四位大帝，在联盟之中，排名都不高。也就紫羽大帝，与火阳大帝相当。另外三位大帝，都是中后的位置。

　　“景言大帝来了。”火阳大帝先对景言说了一声。

　　四名混元大帝，也先后与景言打招呼。

　　不管他们心中怎么想，至少当面，对景言还是尊敬的。因为，肆烺大帝死在景言大帝的手中。

　　景言也一一的与四位混元大帝回礼。

　　“不知火阳大帝，你将我等请来，所为何事？”重新入座之后，紫羽大帝便看向火阳大帝问道。

　　其他三位大帝，也都看向火阳大帝。

　　其实四人很清楚，今天火阳大帝叫他们过来，要说的事情，肯定与肆烺混元归属有关。

　　这四位大帝中，凌工大帝偏向支持景言，七弦大帝态度模棱两可，而紫羽大帝和天蛛大帝这两人，火阳大帝虽然找过他们，但他们都直接拒绝了火阳大帝。

　　“其实，是我请诸位过来的。”景言开口说道。

　　紫羽大帝四个人，又都转目看向景言。

　　“景言大帝要我等过来，是有什么吩咐吗？”紫羽大帝脸上露出笑容问道。

　　“自是不敢吩咐几位混元之主，请几位过来，是有一件好事，想与诸位一起分享。”景言笑着回应道。

　　“哦？好事？”紫羽大帝眼神一凝。

　　凌工大帝三人，则都沉默。

　　“几位大帝可知道，仙涅丹？”景言也懒得再拐弯抹角，直接说道。

　　听到仙涅丹三个字，紫羽大帝等人，脸色明显变了一下。这几个混元之主，可不是景言这样新崛起的混元之主。即便是实力相对较弱的几个混元之主，他们也都存在很久了。

　　仙涅丹这种极为特殊的丹药，他们只要听说过，就不可能忘记。

　　“呵呵，景言大帝为何要提起仙涅丹？莫非，你有仙涅丹？”紫羽大帝轻笑了一声道。

　　其他三位大帝，也都露出些许笑容。

　　仙涅丹，无上仙丹，是早就绝迹的丹药。至少在联盟内的各个混元空间，已是很久都不曾有仙涅丹的踪迹了。没有人能够炼制，也没有人能够获取。

　　“紫羽大帝说得没错，我确实有仙涅丹。”景言笑看着紫玉大帝。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“有仙涅丹？”

　　“这怎么可能！焦源混元，也早就没有仙涅丹这种仙丹了！”

　　紫羽大帝等人，全都精神一振，而后神色各异的看着景言。

　　“诸位混元之主，我就直说了吧！”

　　“不久后，焦源盟主主持会议，决定肆烺混元的控制权归属。我景言，希望得到肆烺混元的控制权。”

　　“而我想得到这个控制权，需要你们的帮助。如果你们愿意给我投票，我便愿意拿出一些仙涅丹，送给你们。”

　　景言一边说，一边看着紫羽大帝等人的表情。

　　“诸位不必怀疑我的话。现在，我就可以拿出一些仙涅丹，让你们查验。”景言继续说道。

　　景言手中，只有小仙涅丹。但先前与火阳大帝沟通，火阳大帝当时认为小仙涅丹就是仙涅丹，现在景言面对紫羽大帝等人，自然不会多此一举的解释小仙涅丹与大仙涅丹的区别。

　　话音落下，景言便拿出盛放小仙涅丹的玉瓶。四个玉瓶，每个玉瓶内一颗小仙涅丹，分别给紫羽大帝四位混元之主。

　　紫羽大帝等人，疑惑的接过景言递来的玉瓶。

　　“这……”

　　“真的是仙涅丹？”

　　“应该没错。”

　　“能够让仙帝，更快更容易参悟本源道则的无上仙丹！”

　　紫玉大帝等人查验过景言拿出的仙涅丹，心中都非常讶异。不过，几个人，基本上都能判定，景言大帝拿出的丹药，就是仙涅丹。

　　而且，只要他们稍微多想一下，也能明白，景言不可能拿假丹药来蒙骗他们。若是假丹药，那是很容易拆穿的。


第3303章 拉票

　　紫羽大帝等四位混元之主，互相之间悄悄的对视了一眼。

　　景言大帝不可能拿假丹要蒙骗他们几人，也就是说，他们现在手中拿着的仙丹，就是仙涅丹。那么，景言大帝是从何处得到的仙涅丹？

　　仙涅丹的效果，委实是太恐怖了！

　　如果有足够的仙涅丹，那么在一个混元空间内，便可以栽培出大量混元大帝层次的仙帝！作为一个混元的主人，谁不希望自己麾下的混元大帝数量能多一些？

　　基本上可以说，一个混元空间的混元大帝数量越多，那么这个混元空间的整体实力就越是强大。

　　即便是在与那名联盟敌人的战争中，混元大帝也是主要的战力。

　　衡量一个混元空间的实力，主要比的，就是混元大帝的数量。就拿景言混元来说，景言大帝的实力之强，是有目共睹的。可是，没有哪个混元之主会承认，景言混元的实力很强大！

　　“景言大帝，这仙涅丹，你是从何处得到的呢？”紫羽大帝看向景言问道。

　　“紫羽大帝，仙涅丹的来历，你就不用管了。”景言笑着摆摆手：“只要几位大帝投票给我，那我就愿意与你们分享仙涅丹。”

　　“景言大帝有多少仙涅丹？可以给我们多少仙涅丹？”七弦大帝轻轻吸了口气，凝声问道。

　　“仙涅丹的价值，我就不多说了，几位大帝也都清楚。”

　　“哪位若愿意给我投票，我则愿意拿出三颗仙涅丹赠与你。”景言眼神微微一眯。

　　一颗仙涅丹的物质成本，在三万仙石左右。三颗仙涅丹的物质成本，接近十万仙石。如此数量的仙石，拉拢一个混元之主，正常情况下，自然是不可能的事情。但是，用仙涅丹就不同了。

　　仙涅丹若是用的好，在理论上来说，甚至只需要一颗，就能让一个接近掌握元祖道则的仙帝，晋升到混元大帝的层次。

　　“景言大帝，三颗的话……太少了一些吧！”紫羽大帝眼神一亮说道。

　　从景言的语气中，这几个人听出来，景言大帝身上，还有更多的仙涅丹。

　　景言轻笑着说道：“三颗仙涅丹不少了，我们大家都知道，就目前来说，你哪怕有再多的仙石，也买不到仙涅丹。当然了，具体的数量，还可以再商量。”

　　“现在我需要确定的是，几位大帝是否愿意帮我。”景言目光看着紫羽大帝四人。

　　“景言大帝，我会给你投票。”凌工大帝率先说道。

　　原本，凌工大帝就已经有意给景言投票了，火阳大帝与凌工大帝的接触是最多的。而在联盟之中，凌工大帝与火阳大帝的关系相对亲近。

　　“好，我先谢过凌工大帝了。”景言向凌工大帝拱了拱手。

　　“呵呵，投票给景言大帝你，是可以的。”紫羽大帝笑着说道。

　　投票给你是可以的，前提是你能让我满意，送给我的仙涅丹数量，得好好谈一谈。

　　七弦大帝和天蛛大帝，也相继点头，表示可以给景言大帝投票。

　　“非常感谢诸位。”景言向紫羽大帝四人拱手道谢。

　　接下来，就是双方关于仙涅丹的赠与数量谈判了！

　　经过一番唇枪舌剑，双方达成了一个都能接受的结果。

　　紫羽大帝四个人，都会投票给景言，帮助景言大帝争夺对肆烺混元的控制。而景言大帝，则需要给紫羽大帝四个人，每个人五颗仙涅丹。

　　当场，景言便分别给紫羽大帝四个人，每个人两颗仙涅丹。余下的三颗，则要等到会议结束之后。不管景言最终能不能得到肆烺混元，余下的仙涅丹，都要按照约定赠与四人。

　　双方还约定，在会议开始之前，紫羽大帝四人，需要为仙涅丹保密。

　　“景言大帝，现在我们这边，已经有六票了。”在紫羽大帝四人离开后，火阳大帝一脸欣喜的表情对景言说道。

　　“六票，还不能确保我们可以控制肆烺混元。”景言道。

　　“六票已经很多了，詹乌大帝和苍幕大帝都要争夺肆烺混元的控制权，他们的票是分散的。所以，以现在的情形看，景言大帝你能获得的票，数量最对。”火阳大帝眼神晶亮道。

　　“嗯，现在来看，确实我的希望最大。”景言点点头道。

　　“要拿出二十颗仙涅丹分给紫羽大帝四个人啊！”想到仙涅丹，火阳大帝为景言感到有些心疼。

　　“二十颗仙涅丹罢了，也算不得什么。都是我自己炼制出来的丹药，以后抽出一些时间，可以炼制更多。”景言看着火阳大帝笑了笑。

　　与火阳大帝又说了一会话，景言便离开了火阳大帝的临时洞府，返回自己的居所。

　　而景言回到自己的居所不久，便迎来了一位客人。

　　这位客人，正是詹乌大帝。

　　詹乌大帝的个人实力，不在肆烺大帝之下。而詹乌混元，比肆烺混元还要强大。

　　詹乌大帝在联盟中的地位，可以说是仅次于焦源盟主。

　　见到詹乌大帝登门，景言自是不会怠慢，连忙请对方进来。

　　“景言大帝没忙着什么事吧？我突然来此，叨扰了。”詹乌大帝言语上，很是客气。

　　“詹乌大帝言重了，无碍的。”景言摆摆手说道。

　　“嗯！”詹乌大帝笑着点了点头，又说道：“这次我过来找景言大帝，是想与景言大帝商量一件事。”

　　“詹乌大帝请说。”景言道。

　　“是关于肆烺混元控制权的问题。我知道，景言大帝也想得到肆烺混元。这段时间，火阳大帝一直在帮景言大帝联络诸位混元之主。”詹乌大帝也没有与景言拐弯抹角，他直接就说了这番话。

　　“是这样的。”景言也爽快的承认。

　　“景言大帝想得到肆烺混元，可能性是不大的。景言大帝，应该也清楚这一点。”詹乌大帝眼神微眯起来。

　　在詹乌大帝看来，他最大的对手，是苍幕大帝。至于景言大帝这边，威胁并不大。

　　“詹乌大帝的意思是？”景言的脸上露出笑容，他看着詹乌大帝。

　　“我想请景言大帝，支持我获得肆烺混元。”詹乌大帝目光，陡然变得凌厉。


第3304章 我要你说！

　　詹乌大帝来见景言，就是想要景言支持他夺得肆烺混元的控制权。

　　他觉得，自己此行达到目的的可能性很大。

　　而景言听到詹乌大帝的要求，却是微微皱眉。

　　见到景言皱眉，詹乌大帝不以为意，继续说道：“景言混元是一个新混元，尚未成熟。我知道，景言大帝必定想要让景言混元能够快速发展。景言大帝想得到肆烺混元，主要的原因，应该就是为了发展壮大自己的景言混元。但是，就目前来说，景言大帝你能得到肆烺混元的可能性是很低的。”

　　“如果景言大帝愿意支持我，那我个人，可以给景言大帝你一千万仙石的酬劳。”詹乌大帝在说到一千万仙石的时候，语气加重。

　　一千万仙石，确实很不少了，换成黑曜晶石，就是一千亿之巨。

　　“詹乌大帝很大方呢。”景言笑了笑。

　　“景言大帝若是嫌少，我还可以再加。”詹乌大帝又说道：“只要能得到景言大帝的友谊，一些仙石，算不得什么。”

　　景言沉默了片刻。

　　然后，才摇摇头说道：“如果我没有打算掌控肆烺混元，那支持詹乌大帝你，是没有问题的。然后，现在我也想掌管肆烺混元，就没办法支持詹乌大帝了。”

　　詹乌大帝皱眉说道：“景言大帝觉得自己有很大的把握吗？”

　　“倒是不敢说有太大的把握，但不到最后，谁又能确定结果呢？或许，就成功了呢？詹乌大帝，实在抱歉，我无法助你。”

　　“好，既然景言大帝已经打定主意，我也不好多说什么，告辞！”詹乌大帝随意的向景言拱了拱手，然后头也不回的离开。

　　出了景言的临时洞府，詹乌大帝的脸色，彻底黑了下来。

　　他很愤怒！

　　他亲自来找景言，给足了景言的面子，可景言，却不识好歹的拒绝了他！

　　可恶！

　　“主上。”当詹乌大帝回到自己的居所后，他麾下的混元大帝，看到詹乌大帝阴沉的表情，就猜到事情不顺利。

　　“真是不知天高地厚的小子！”詹乌大帝沉声道。

　　“主上，景言大帝拒绝支持你吗？”一名混元大帝小心的问道。

　　“嗯，这小子太自以为是了，他想与我们争夺肆烺混元。呵呵，我倒要看看，他怎么与我们争夺肆烺混元的控制权。”詹乌大帝眼神闪了闪。

　　“苍幕大帝那边情况如何？”詹乌大帝转而问道。

　　“苍幕大帝方面，仍然在频繁的接触各位混元之主。就我们目前掌握的信息看，苍幕大帝手中，已经有三票。”那混元大帝回应詹乌大帝。

　　“嗯，苍幕大帝只有三票的话，问题不大。不过，我们也得抓紧时间了。再有一个多月，会议就要开始。在焦源盟主召开会议之前，我们需要保证手中只要有六票。”詹乌大帝点点头道。

　　“主上，紫羽大帝那边出了一些问题。”那混元大帝抬目看了詹乌大帝一眼，压着声音说道。

　　“紫羽大帝？他怎么了？”詹乌大帝目光一扫。

　　先前詹乌大帝方面与紫羽大帝也多次接触过，并且基本上谈成了协议。确切的说，詹乌大帝就没想过紫羽大帝不把票投给他。

　　“紫羽大帝说，他不能投票支持主上你。”那混元大帝继续说道：“我问他原因，他不肯告诉我！”

　　“混账！该死的东西！”詹乌大帝厉声喝道。

　　“这些该死的东西，眼中都没有我了！”詹乌大帝低沉的声音咆哮。

　　刚刚在景言大帝那里被拒绝，就让詹乌大帝一肚子的怒火。现在，连紫羽大帝，居然都敢背叛他了！

　　在詹乌大帝看来，紫羽大帝不投票支持他，那就是背叛他。詹乌大帝如此认为，自然是有原因的。一直以来，紫羽大帝在詹乌大帝面前，那都是小弟。二人，接近追随的关系。

　　“让紫羽大帝立刻过来见我！”詹乌大帝吼了几声后，令麾下的混元大帝，将紫羽大帝叫过来。

　　他当然不会亲自去见紫羽大帝。

　　“是！”一名混元大帝连忙应声。

　　紫羽大帝接到詹乌大帝的召见，他内心中，是不太想来的。但是，他最终还是来到了詹乌大帝的临时洞府，他不敢不来。虽然他也是混元之主的身份，可混元之主与混元之主是不一样的。在詹乌大帝面前，他始终矮一头。而且在过往的时间里，詹乌大帝也帮过他。

　　“詹乌大哥！”紫羽大帝来到詹乌大帝面前，低着头叫了一句。

　　他感觉到了詹乌大帝的怒气，他不禁屏住呼吸。

　　“詹乌大哥？呵呵，紫羽大帝，你好大的能耐！”詹乌大帝冷笑了一声，看着紫羽大帝道。

　　“说吧！到底是怎么回事，是焦源盟主找了你，还是苍幕大帝找了你，他们许诺给你什么好处！”詹乌大帝冷声喝问。

　　“这……”紫羽大帝脑门上几乎要渗出汗水。

　　“哦？真是翅膀硬了？”詹乌大帝脸色愈发阴沉。

　　“詹乌大哥，其实……其实是惊讶大帝！”紫羽大帝承受不住来自詹乌大帝的压力。

　　他本以为自己可以不说，可当站在詹乌大帝面前的时候，那种压力，超出了的预期。

　　“景言？”

　　“怎么会是他？”

　　“他能给你什么好处？”詹乌大帝露出意外的表情，他确实没有想到，竟是景言让紫羽大帝改变主意。

　　“你这混账东西！景言能给你的，难道我就不能给你？景言找你，你应该主动来告诉我，而不是等我找你询问！”詹乌大帝喝骂道。

　　“詹乌大哥，你先不要生气。”

　　“实在是……实在是景言大帝答应给我的东西，在整个联盟的混元空间都找不到。”紫羽大帝道。

　　“什么东西？”听紫羽大帝如此说，詹乌大帝愈发好奇了。

　　景言能拿出什么东西？居然是整个联盟都没有的！

　　“我答应了景言大帝，在会议开始之前，不能将此物说出来。”紫羽大帝仍然低着头。

　　“我要你说！”詹乌大帝的语气，又冷厉起来，眼神森然。


第3305章 进一步措施

　　在紫羽大帝面前，詹乌大帝露出了平时隐藏起来的霸道和强势。

　　“仙涅丹！是仙涅丹！”紫羽大帝毫无反抗之力。

　　他，将仙涅丹说了出来。

　　“什么？”詹乌大帝微微一愣。

　　詹乌大帝当然知道仙涅丹，他不仅知道这种丹药，还曾有机会得到过。

　　紫羽大帝连忙拿出两个玉瓶，这两个玉瓶之内，分别盛放了一颗仙涅丹。

　　“詹乌大哥，那景言大帝说，只要我投票给他，他就会与我分享仙涅丹。他答应，给我五颗仙涅丹。两颗已经给了，剩下的三颗，要等到会议结束之后再给我。”

　　“仙涅丹对我太重要了，我紫羽混元内，有一些仙帝，只差一步就能跨入大帝行列，我想要自己的混元内，有更多大帝。所以，我答应了景言大帝会投票支持他接管肆烺混元。”紫羽大帝语速很快。

　　詹乌大帝没有马上说话，而是从紫羽大帝手中拿过玉瓶，查看里面的丹药。

　　过了一会，他才点头说道：“确实是仙涅丹。”

　　“这个小子，是从哪里得到的仙涅丹？此丹，在联盟内，早就绝迹了。他一个新崛起的混元大帝，怎能拥有这仙涅丹？”詹乌大帝低声说着。

　　“我也问过他这个问题，但他不说。”紫羽大帝道。

　　“好了！景言小子那边，你不用管。等到焦源盟主召开会议，你投票给我。”詹乌大帝道。

　　“是！詹乌大哥，我若不投票给景言，那需要把这两颗仙涅丹还给景言吧？”紫羽大帝看了看詹乌大帝。

　　紫羽大帝也不想得罪景言大帝！景言大帝的实力，吓人啊！

　　“呵呵，既然他将这丹药给了你，就不用还回去了。你，不用怕他。如果到时候他找你麻烦，我会出面帮你。”詹乌大帝笑了一声，又说道：“这两颗仙涅丹，就放我这吧！嗯，我会给你一些仙石补偿。”

　　“是！”紫羽大帝心中当然不愿意将仙涅丹交给詹乌大帝，但他不敢拒绝詹乌大帝。

　　“既然景言小儿有仙涅丹，他以此丹拉拢其他混元之主，应该不仅仅拉拢你。”詹乌大帝又说道。

　　“是的詹乌大哥，除了我之外，景言还找了凌工大帝、七弦大帝和天蛛大帝。这三人，都答应给景言投票。即便没有我这票，景言手中也有无票。”紫羽大帝点头道。

　　“难怪这小儿拒绝我！好，很好！”詹乌大帝眼神闪了闪：“五票！差点，还真让你成功了！”

　　“好了，你回去吧！”詹乌大帝对紫羽大帝摆了摆手。

　　……

　　苍幕大帝居住的临时居所。

　　“哈哈，詹乌兄怎么有时间来我这里？”苍幕大帝哈哈一笑，看着被麾下大帝引进来的詹乌大帝说道。

　　两人在争夺肆烺混元的控制权。

　　苍幕大帝脸上笑嘻嘻，但心中肯定不是笑嘻嘻。

　　“苍幕兄，有些事与你商量。”詹乌大帝对苍幕大帝拱了拱手说道。

　　说话时，他看了看在场的苍幕大帝麾下的那个大帝，又继续说道：“这件事很重要，需要与苍幕兄你，私下里说。”

　　“哦？”苍幕大帝有些意外。

　　不过他还是对麾下的那名混元大帝摆了摆手，让后者出去。

　　“苍幕兄，景言要争夺肆烺混元的控制权。”待房间内只剩下两人后，詹乌大帝开口说道。

　　“哦，詹乌兄莫非觉得我还不知道此事？”苍幕大帝皱了皱眉。

　　“自然不是，火阳大帝为景言频繁活动拉票，这肯定瞒不过苍幕兄。”詹乌大帝笑了笑说道：“只是不知道，苍幕兄觉得，景言能够成功的可能性有多大！”

　　“詹乌兄到底想说什么？”苍幕大帝看着詹乌大帝。

　　“苍幕兄，你先说说自己的看法。你觉得，景言能争得过我们两人吗？”詹乌大帝仿佛没看到苍幕大帝眼神中流露出来的不悦。

　　“景言大帝个人实力虽然极强，但他毕竟是新人，没有底蕴。在联盟内，影响力偏低。他想争夺肆烺混元的控制权，怕是没什么可能吧！”苍幕大帝暂时还不知道詹乌大帝到底想说什么，不过倒也回答了詹乌大帝的问题。

　　“起初的时候，我也是与苍幕兄相同的看法。”

　　“直到，我通过一些渠道，了解到景言那小子手中，居然有仙涅丹，并且他还利用仙涅丹拉票的时候，我的看法就不得不改变了。”詹乌大帝阴阴一笑。

　　“什么？仙涅丹？”苍幕大帝脸色微微一变。

　　“詹乌兄，你不是开玩笑吧？”苍幕大帝有些难以置信的眼神看着詹乌大帝。

　　“我专门来见苍幕兄你，可不是为了开一个玩笑。我不知道景言是怎么得到仙涅丹的，但他真的有仙涅丹。并且，我通过渠道，还弄了两颗仙涅丹过来。这两颗仙涅丹，就是出自景言之手。”詹乌大帝脸色凝重，缓缓说道。

　　说话间，他拿出了那两颗仙涅丹。

　　“就我所知，景言已经成功拉拢到了凌工大帝、七弦大帝和天蛛大帝。这三人，再加上景言自己和火阳大帝，便是足足五票了。”

　　“苍幕兄，你应该明白我的意思了吧？如果我们不采取进一步的措施，那么这肆烺混元，最后可就要归景言那小子了。”詹乌大帝继续说道。

　　这个时候，苍幕大帝的脸色变得更明显了。在查看过詹乌大帝拿出来的仙涅丹后，苍幕大帝深吸了一口气。

　　詹乌大帝说得没错，景言有仙涅丹，那他要其他混元之主帮他投票，就会容易得多。按照詹乌大帝所说，景言手中已经有了五票。即便后续不继续拉拢其他混元之主，这五票，基本上也足以让景言掌控肆烺混元了。

　　联盟内十三名混元之主，景言一个人已经有了五票。就是说，余下只剩下八票。焦源盟主的那一票，可以暂时忽略，焦源盟主若是觉得自己无法掌控肆烺混元，很可能会直接弃权。这样一来，除了景言得到的票，就只剩下七票了。

　　他苍幕大帝和詹乌大帝两人加起来，才有这七票。


第3306章 联手

　　詹乌大帝这边，有玄冥大帝、毕尚大帝和紫羽大帝这三位大帝支持，加上他自己就是四票。

　　苍幕大帝这边最多则只有三票。

　　他们两人手中的票数，都比景言要少。

　　苍幕大帝的神情凝重起来，现在他知道詹乌大帝为什么肯来找他苍幕大帝了。如果肆烺混元最后落在景言手中，先不说物质上的损失，就是这脸面，也是相当难看。

　　如今在联盟内，黑月大帝陨落，肆烺大帝也已经被景言杀死。在第一梯队中，除盟主外，也就只有詹乌大帝和苍幕大帝两人。若肆烺混元控制权落入景言之手，那景言在联盟内的影响力将急剧攀升，而他们两个老牌混元之主，显然就尴尬了。

　　“詹乌兄有什么想法？”苍幕大帝很快就想清楚了关节，他看向詹乌大帝问道。

　　“如今没有别的办法，我们二人，只能联手。”苍幕大帝说道：“我手中现在有四票，苍幕兄手中应该有三票吧？我们两人联手，便是等于有了七票。这样一来，任那景言有天大的本事，也必定是失败的结果。”

　　“怎么个联合法？”苍幕大帝眼睛眯起。

　　“我想请苍幕兄支持我，将手中的三票给我。”詹乌大帝笑道。

　　“哦……”苍幕大帝眼珠子一转说道：“为什么不是詹乌兄手中的四票给我呢？”

　　“苍幕兄，我手中的票比你多。”

　　“苍幕兄不要着急，我可以保证，一旦我掌控了肆烺混元，那肆烺混元就有一半，是属于你的。我是肆烺混元名义上的混元之主，但除此之外，肆烺混元的一切，都有一半是苍幕兄的。”詹乌大帝目中闪着精光说道。

　　苍幕大帝沉默，他在考虑。

　　就目前的情况看，如果他与詹乌大帝不联手，那肆烺混元基本上就要落入景言之手了。若与詹乌大帝联手，虽名义上他没有掌控肆烺混元，但实实在在的好处是有的。

　　“詹乌兄，我们来说一说，具体的细节吧！”这句话一说出，就预示着，苍幕大帝已经接受与詹乌大帝联手这件事。

　　……

　　景言的临时洞府。

　　距离会议召开，还有一个多月的时间。

　　这段时间，不足以用来炼制仙涅丹。不过，景言也没有闲着，他开始研究仙涅丹的丹方。

　　丹方若是完整的，那炼制出来的仙丹，应该是大仙涅丹，也就是真正的仙涅丹。可现在，景言只炼制出小仙涅丹。景言仔细的一遍遍推演，他慢慢得出一个结论，丹方之中，缺失了一种到两种关键的材料。

　　如果能够知道缺少的材料是什么，那么再仔细的研究，通过尝试，最终未必不能炼制出大仙涅丹。

　　大仙涅丹与小仙涅丹对比，那价值相差无疑是非常巨大，一个天上一个地下。

　　“现在，我首先需要找出缺少的材料是什么。”景言低声说道。

　　想确认丹方中缺少的材料，难度自然非常大。如果有大仙涅丹实物，那或许会容易一些。可是现在，景言只能利用自己的丹道能力，根据手中的残缺丹方，来一点点的分析推演。

　　“很难，但可以试试。一旦成功，那……”景言并没有因为困难就打算放弃。

　　大仙涅丹的价值太高了！

　　对于他自己来说，都是迫切需要的。若是能将大仙涅丹炼制出来，那他就能更快速的掌握更多的元祖道则。

　　时间一天天过去。

　　这一日，托连军师悄悄的来见景言。

　　“军师。”

　　“景言大帝。”

　　两人见面，打过招呼。

　　“军师，肆烺混元对我极其重要，所以我会全力，控制肆烺混元。如果军师想说服我支持焦源盟主，恐怕我做不到。”景言直接就说出了这番话。

　　他对托连军师自然是很感激的，但一码归一码。

　　“我这次过来找你，不是为了这个。盟主大人，基本上已经放弃直接控制肆烺混元了。”托连军师摇了摇头。

　　“哦？那军师来找我是？”景言有些意外的看向托连军师。

　　“景言大帝，你应该还不知道，詹乌大帝和苍幕大帝两人，联手了。”托连军师看着景言说道。

　　“什么？”景言大吃一惊。

　　詹乌大帝和苍幕大帝，都想争夺肆烺混元的控制权，对此景言早就知道。而景言，确实没有想到，这两位混元之主会联手。

　　“看来景言大帝，给那两位造成了很大的压力啊！”托连军师说道：“我也是，刚刚得到这个消息。苍幕大帝和詹乌大帝联手争夺肆烺混元，他们将这个信息，隐藏得很好。所以我觉得，景言大帝你可能还不知道这件事，便过来通知你。”

　　“嗯，我确实不知道。火阳大帝，应该也不知道此事。军师，多谢你的提醒。”景言向托连军师道谢。

　　“景言大帝，詹乌大帝和苍幕大帝联手，他们手中的票数，应该超过了半数。所以，你想得到肆烺混元，已经是不可能的事情，你要有心理准备。”托连军师又说道。

　　“我明白。”景言点头。

　　在托连军师离开后，景言的脸色渐渐阴了下来。心中，生起一股怒意！

　　詹乌大帝和苍幕大帝，为何会选择联手争夺肆烺混元的控制权？

　　景言心中思索，只有一种可能，那就是自己拉拢凌工大帝等四位混元之主这件事，被那两人知道了。而且，那两人可能也知道了自己有仙涅丹。正因为如此，那两人才会达成联手争夺肆烺混元。

　　景言意识到，自己所拉拢到的四个混元之主中，有人背叛了他！

　　詹乌大帝和苍幕大帝联手这件事很隐秘，如果不是托连军师前来相告，那景言现在还不知道此事。

　　考虑了一会后，景言便离开洞府去找火阳大帝了。

　　还有三天，会议就要召开了。这三天时间，景言必须要尽力再拉票。

　　火阳大帝听到景言说詹乌大帝和苍幕大帝联手，也非常的震惊。

　　“怎么会，他们两位，怎么会联手呢？”火阳大帝觉得匪夷所思。


第3307章 现在怎么办

　　联盟中几个地位最高的混元之主，他们之间的关系，基本上也就是表面和气罢了。

　　苍幕大帝和詹乌大帝都想争夺肆烺混元的控制权，为何突然之间选择合作？

　　“正常情况下，他们两人不会联手。现在他们既然选择联手，只有一个原因，就是他们知道了我手中票的数量，可能也知道了小仙涅丹的存在。”景言说道。

　　“没错，确实如此。他们意识到，如果不联手，就肯定无法夺得肆烺混元。如此一来，他们选择联手，也就合理了。”火阳大帝点头。

　　除此之外，实在是找不到别的理由。

　　“那四位混元之主中，有人违反了与我达成的协议。”景言又说道。

　　火阳大帝眼神一凝道：“紫羽大帝！”

　　“景言大帝，紫羽大帝违反约定的可能性最大，他与詹乌大帝的关系比较特殊。如果詹乌大帝施加压力，紫羽大帝可能会承受不住压力。紫羽大帝虽然肯定也很想得到仙涅丹，但如果詹乌大帝真的震怒，紫羽大帝便只有一个选择。”火阳大帝想到了紫羽大帝。

　　火阳大帝在联盟时间长，对这些混元之主之间的关系，也更为清楚。而景言这个新人，对很多事情并不是很清楚。

　　“是我大意了，我早该想到的，我们应该对紫羽大帝防备一些的。”火阳大帝自责地说道。

　　“这种事本就不能完全杜绝，即便没有紫羽大帝，也难保其他人不会被收买。仙涅丹虽然珍贵，但詹乌大帝和苍幕大帝都不是寻常的混元之主，所以火阳大帝不必愧疚。”景言摆摆手说道。

　　“那现在我们怎么办？”

　　“詹乌大帝与苍幕大帝联手，他们手中的票恐怕超过半数了。”火阳大帝看着景言。

　　景言思考了一会。

　　“火阳大帝，在联盟之中，有没有混元之主，接近元祖道则小圆满？”景言抬目，看向火阳大帝问道。

　　元祖道则小圆满，就是掌握了九类元祖道则的混元大帝。

　　一个混元大帝，若能在元祖道则上，达到小圆满的程度，其个人实力就不可小觑了。

　　理论上来说，掌握了九条元祖道则的混元大帝，都可能是小圆满层次的大帝。每一类，分别掌握一条元祖道则。当然，这种可能性相对较低。

　　火阳大帝虽然掌握了十条元祖道则，但也没达到小圆满层次。她的十条元祖道则，只囊括了七类。就是说，还有两类元祖道则，是火阳大帝尚未掌握的。

　　“接近元祖道则小圆满？”

　　“有的！毕尚大帝和坤焱大帝这两位实力都很强，据我所知，他们都掌握了八类元祖道则。”

　　“景言大帝，你问这个做什么？”火阳大帝不解的看向景言。

　　“接近小圆满的混元大帝，更无法抗拒大仙涅丹的诱惑。”景言笑了笑说道。

　　“大仙涅丹？”

　　“景言大帝，你是想用大仙涅丹来拉票？可是，你不是只能炼制出小仙涅丹吗？”火阳大帝美目瞪圆。

　　“暂时是只能炼制出小仙涅丹，但以后，或许能炼制出大仙涅丹。现在要我拿出大仙涅丹，我自是拿不出实物，但也能利用一下。”景言笑道。

　　“那万一以后也炼制不出怎么办？”火阳大帝道。

　　“哦，以后再说吧！现在，也只能先尽力拿下肆烺混元了。”景言说道。

　　“嗯，也对！”火阳大帝点头：“对了景言大帝，那毕尚大帝，一直都与玄冥大帝交好，而玄冥大帝对你……所以，毕尚大帝那边，恐怕是没办法的。”

　　“试一试，不行就算了。”景言说道：“我找机会，去见坤焱大帝和毕尚大帝。”

　　“我能做点什么？”火阳大帝想帮忙。

　　“火阳大帝，你等着焦源盟主召开会议就行了。”景言对火阳大帝笑了笑说道。

　　数日之后，景言悄悄来到了坤焱大帝的临时洞府。

　　“哦？他来我这里做什么？”坤焱大帝听麾下大帝禀报，说景言大帝到来，他感到有些意外。

　　“请他进来。”坤焱大帝随后吩咐麾下大帝。

　　不管怎样，他都不能闭门不见。景言大帝，可是亲手杀死了肆烺大帝的存在。

　　“坤焱大帝！”

　　“景言大帝！”

　　见面之后，很自然的打招呼，坤焱大帝请景言入座。

　　“不知景言大帝来我这里，有什么事？”坤焱大帝开口问道。

　　“坤焱大帝，我希望你能支持我掌控肆烺混元。在不久后的会议上，将你手中的票投给我。”景言很直接，一口就说出了自己的目的。

　　坤焱大帝微微一愣，他也没想到，景言会如此的直接。

　　愣神后，坤焱大帝就轻笑了一声。

　　坤焱大帝摇摇头说道：“景言大帝，不是我不想支持你。可惜，你来找我有些晚了，我已经答应了苍幕大帝。”

　　“所以，实在抱歉，请恕我爱莫能助。”坤焱大帝抱歉的表情对景言道。

　　“坤焱大帝，不用先急着拒绝。”景言笑道：“坤焱大帝，你应该是已经掌握了八类元祖道则，只差最后一类，就能够达到小圆满层次吧？”

　　“没错，确实如此。景言大帝问这个，是什么意思？”坤焱大帝点头，对此也没有遮掩的必要。

　　在联盟中，这也不是什么秘密，各个混元之主，对彼此的实力和修行情况，也都有一定的了解。

　　“坤焱大帝一定也很想早日达到小圆满层次吧？”景言面带微笑。

　　“那是自然，谁不想达到小圆满层次呢？只是太难，只能循序渐进慢慢来了。不瞒景言大帝，我在最后一类的元祖道则，已经卡了很长很长时间。”坤焱大帝点点头，缓缓说道。

　　“如果我说，我有办法，让坤焱大帝你，能够更快的达到小圆满层次呢？那么，你是否可以支持我掌控肆烺混元？”景言平静的声音说道。

　　景言的声音虽然平静，可是听在坤焱大帝耳中，却是犹如雷鸣。

　　坤焱大帝瞳孔骤然一缩，震惊的表情之中，满是不敢置信！


第3308章 狗急跳墙

　　在元祖道则上面达到小圆满层次？

　　这是坤焱大帝做梦都想的！

　　坤焱大帝思绪转动得很快，他记得很清楚，在第一次见到景言大帝的时候，景言大帝只掌握了两条元祖道则而已。然后，景言大帝消失了千年时间，千年后归来，再次与肆烺大帝厮杀时便掌握了十一条元祖道则。

　　前后的差距，委实是有些骇人。

　　在景言大帝杀死肆烺大帝之后，他们这些混元之主，也分析过各种可能性，但最后也不能确定真正的原因。

　　“景言大帝有什么办法？”坤焱大帝凝目看向景言。

　　“我能炼制一种丹药，这种丹药能帮助混元大帝，更快速掌握元祖道则的仙丹。”景言说道。

　　“哈哈哈……”坤焱大帝忍不住大笑起来。

　　“景言大帝，你就不要开玩笑了。我坤焱，虽然不是什么太了不起的人物，但好歹也是混元之主。”坤焱大帝摆了摆手。

　　他觉得，景言这是在戏耍他，是在那他开涮！

　　天下间，根本就不存在能够让混元大帝快速掌握元祖道则的仙丹。那样的仙丹，不可能真正存在。

　　“坤焱大帝认为我在说笑？”景言面容严肃。

　　“嗯？”

　　“景言大帝，你是认真的？”坤焱大帝收敛了笑容。

　　“当然是认真的，坤焱大帝莫非觉得我专程过来找你，只是为了与你开玩笑？”景言凝目道。

　　“景言大帝不要生气，实在是……我真不曾听说过，这天下间有景言大帝说的那种仙丹。”

　　“景言大帝，可否将你说的仙丹拿出来，让我长长见识？”坤焱大帝望着景言。

　　显然，坤焱大帝还是不太相信景言说的仙丹，除非他能亲眼看到景言说的仙丹。

　　“现在我还没能将这种仙丹炼制出来。”景言摇头说道：“不过，我能成功炼制出此仙丹的可能性很大。只要坤焱大帝能支持我得到肆烺混元，待我炼制出这种仙丹，我愿意将此仙丹送给坤焱大帝你。”

　　当景言说出这句话，坤焱大帝的脸色已是有些阴沉了。

　　他觉得，景言是在欺骗他！

　　景言为了得到肆烺混元，跑来欺骗他坤焱大帝。

　　坤焱大帝心中有些恼怒，再看向景言，自是没了好脸色。如果不是因为景言的个人实力太强，坤焱大帝只怕立刻就要翻脸斥骂了。

　　“景言大帝，你是觉得我坤焱到底有多蠢啊？”坤焱大帝冷声说道。

　　景言皱了皱眉道：“坤焱大帝，不相信我？”

　　“呵呵，景言大帝这话，说得有些严重了。我与景言大帝之间，并无太多的交集，更谈不上熟稔。所以，这相信不相信的问题，还远远够不上。”坤焱大帝摇摇头说道。

　　“如果没有其他事情，景言大帝就请自便吧！”坤焱大帝这是让景言滚蛋的意思了。

　　“既然如此，那我就告辞了。”景言起身。

　　景言离开了坤焱大帝的临时洞府。

　　“看来，只能再去见见毕尚大帝了，只怕效果也不会理想。”景言心中微微一叹。

　　他手中没有大仙涅丹，想要这些人相信，确实很困难。重点是，这些混元之主，可能根本就不知道大仙涅丹。他们知道的仙涅丹，只是小仙涅丹，能让寻常仙帝更快参悟本源道则的小仙涅丹。

　　景言向着毕尚大帝的临时洞府飞去。

　　对于能否说服毕尚大帝，景言没什么信心。连坤焱大帝都拒绝了他，那毕尚大帝与玄冥大帝关系交好，恐怕更加难以将其说服吧！不过不管能不能成功，总要试试。

　　而就在景言离开后不久，坤焱大帝便离开了自己的临时洞府。

　　坤焱大帝，来到了苍幕大帝的临时居所，面见苍幕大帝。

　　“苍幕兄。”

　　“坤焱道友。”

　　两人见面，相互简单的打了个招呼，苍幕大帝请坤焱大帝入座。

　　“苍幕兄，方才景言来见我了。”坤焱大帝坐下后，就说起了景言去见他的这件事。

　　“哦？”苍幕大帝眼神微微一凝，笑着说道：“他去找你，是想让你支持他争夺肆烺混元控制权？”

　　“是啊！”坤焱大帝点点头。

　　“坤焱道友不会答应了他吧？”苍幕大帝笑着问道。

　　“当然不会，我与他景言，又没什么交情，为什么要帮他？”

　　“不过说起来，这个景言还真是有些天真。他居然，想诓骗我！”坤焱大帝冷笑了一声，语气之中，有些鄙夷之色。

　　“哦？他如何诓骗你？”苍幕大帝好奇问道。

　　“他说能让我更快速掌握元祖道则。他刚说的时候，我还真有些相信他的话。毕竟，他自身掌握元祖道则的速度，就非常诡异。可后来，他居然说自己能够炼制一种仙丹，这仙丹能让我在元祖道则上达到小圆满层次。”

　　“呵呵，苍幕兄你说，他是觉得我有多蠢？”坤焱大帝嗤笑了一声。

　　苍幕大帝眼神闪了闪，而后也笑出声。如果景言拿仙涅丹来收买坤焱大帝，那苍幕大帝可能还会有点担心。可现在景言却只是画一张大饼，此举确实显得可笑。

　　而景言，没有用仙涅丹来拉拢坤焱大帝，这说明，景言的身上可能没有更多仙涅丹了。

　　自从知道景言以仙涅丹收买了几个混元之主后，苍幕大帝和詹乌大帝，便一直在想，景言是从什么地方得到的仙涅丹的，得到了多少颗仙涅丹。

　　苍幕大帝所认为的仙涅丹，就是小仙涅丹。

　　“这个景言，确实是有些可笑了。”苍幕大帝点头说道。

　　“他是狗急跳墙了！苍幕兄，我觉得他可能已经知道，与你詹乌大帝联手争夺肆烺混元了。要不然，他应该不会来找我。”坤焱大帝抬眉，神色一正说道。

　　“嗯，他知道这个信息也无妨。现在，他根本就没有办法。詹乌大帝和我这边的票，他没有办法得到。我们，等着焦源盟主召开会议就是。”苍幕大帝轻笑：“我倒要看看，他还能有什么手段。”

　　坤焱大帝和苍幕大帝两人，都发出舒畅的笑声。


第3309章 一声冷笑

　　毕尚大帝的临时洞府。

　　“景言大帝？哎呀，贵客到来，有失远迎，抱歉抱歉！”毕尚大帝见到景言后，一脸惊喜表情说道。

　　这位毕尚大帝，性格比较圆滑。

　　“毕尚大帝客气了，我不请自来，希望没打扰到毕尚大帝你。”景言说道。

　　“怎么会？景言大帝，快请坐。”毕尚大帝请景言入座。

　　“不知景言大帝来找我，是有什么事情？”毕尚大帝面带微笑询问景言。

　　毕尚大帝与玄冥大帝关系交好，当初第一次见到景言的时候，他可没给景言什么好脸色。在景言与肆烺大帝交手的时候，他还嘲笑过景言不自量力、自取其辱。而现在的毕尚大帝，与当时的毕尚大帝，态度上判若两人。

　　当然，景言也没有去计较过往的那些。

　　在毕尚大帝询问来意之后，景言便将对坤焱大帝说的那些话，大致上对其说了一遍。

　　而毕尚大帝听完景言提到的仙丹后，也露出一副惊诧的表情。

　　他双目盯着景言，似乎在怀疑自己是否听错了。

　　回过神后，毕尚大帝说道：“景言大帝，不知你说的丹药，叫什么名字？”

　　“仙涅丹！”既然闭上大帝询问，景言便直接说了。

　　“仙涅丹？”毕尚大帝眉头扬了扬：“景言大帝，我对仙涅丹多少也了解过一点。不瞒你说，我曾得到过几颗仙涅丹。我麾下有一名混元大帝，就是因为我赐予他的仙涅丹，才得以成功踏入大帝层次。”

　　“然而，这个仙涅丹，似乎是帮助寻常大帝参悟本源道则的。景言大帝你却说，仙涅丹能够帮我掌握元祖道则。景言大帝莫非是口误？”毕尚大帝目光闪了闪。

　　他的反应，倒是与坤焱大帝不同。坤焱大帝，是完全不相信，一副景言拿他当傻子的表情。

　　“毕尚大帝，你说的仙涅丹，不过是小仙涅丹。而我所说的，却是大仙涅丹。”

　　“现在，我确实是没有大仙涅丹实物，你若要我此时就拿出来给你验看，我是做不到的。”景言解释说道。

　　而随着景言的话，毕尚大帝的眼神却是愈发明亮了一些。

　　“大仙涅丹？”毕尚大帝声音低了一下，双目灼灼的看着景言到：“景言大帝，你说的真的？你真的能炼制出大仙涅丹？”

　　“我没有百分百的把握，不过我可以保证，我能炼制出大仙涅丹的几率，超过一半。”景言没有把话说得太满，因为那样很可能会适得其反。

　　“景言大帝，你之前给紫羽大帝等人的小仙涅丹，是自己炼制出来的？”毕尚大帝目中的贪婪，已经无法掩饰。

　　他知道景言拿出仙涅丹，来拉拢紫羽大帝等四位混元之主。

　　“嘿嘿……”景言没有承认，也没有否认。

　　毕尚大帝坐在宽大的座位上，直了直腰身。

　　“啧啧……真是太厉害了！景言大帝的成就，令人惊叹！”毕尚大帝感慨说道。

　　“如果我支持景言大帝，景言大帝你能给我多少大仙涅丹？”毕尚大帝表情变得严肃起来。

　　“哦？毕尚大帝相信我所说的？”景言微微有些意外。

　　在来见毕尚大帝之前，景言对此行能达到目的的希望并不大。

　　“嗯，相信！”毕尚大帝点头：“景言大帝，其实……我对仙涅丹的信息，知道得多一些。”

　　“我曾听说过，关于仙涅丹效果的信息，此丹是能够帮助混元大帝，掌握元祖道则。而我得到过的仙涅丹，却只能让寻常仙帝参悟本源道则。在很长一段时间里，我认为可能是传闻有误。现在听到景言大帝的说法，我才意识到，这仙涅丹，居然真的分两种。”毕尚大帝继续对景言说道。

　　“原来……是这样！”景言轻轻点了点头。

　　这个毕尚大帝，居然知道那种能让混元大帝掌握元祖道则的仙涅丹。

　　“毕尚大帝若是能够在会议上支持我争夺肆烺混元的控制权，我则愿意赠送一颗大仙涅丹给你。”景言正色说道。

　　“一颗？”毕尚大帝皱眉。

　　“毕尚大帝，这大仙涅丹的炼制，极度的艰难。我需要付出，非常大的代价。而且这大仙涅丹，每一炉最多只能成丹一颗。而以毕尚大帝的能力，应该也只需要一颗，就能够在元祖道则上成就小圆满。”景言低沉的声音对毕尚大帝说道。

　　“一颗就一颗！”毕尚大帝道：“我，也希望能与景言大帝成为朋友！”

　　“好！”景言点头。

　　“不过景言大帝，如果你炼制不出大仙涅丹的话……”毕尚大帝沉吟着。

　　“若是炼制失败，景言大帝你得给我其他资源补偿。我也不要太多，就一千万仙石吧。”毕尚大帝继续说道。

　　开口就是一千万仙石。

　　这毕尚大帝的胃口，着实也不小。

　　如果景言能够炼制出大仙涅丹，那么给他毕尚大帝一颗大仙涅丹即可。如果炼制不出，那么就得给毕尚大帝一千万仙石，也就是一千亿黑曜晶石。

　　景言只是略微考虑了一下，便同意了毕尚大帝的要求。

　　“如此，那……合作愉快？能与景言大帝成为朋友，真是令人非常开心的事情啊！”毕尚大帝笑了起来说道。

　　景言脸上也带着笑容，只是心中不免腹诽。

　　从毕尚大帝的临时洞府离开后，景言再次去了火阳大帝的洞府，与火阳大帝说了相关的情况。

　　再之后，景言又去托连军师的洞府，与托连军师交谈了半个时辰才离开。

　　回到自己的临时洞府后，景言便将心思，放在了解析丹方上面。

　　时间一晃，便是一个多月过去。

　　这一日，景言等十多名混元之主，受到了焦源盟主的邀请，前往玉阙宫议事。

　　在玉阙宫的议事大殿内，十三名混元之主和托连军师齐聚。这一次，那些混元之主麾下的混元大帝，没有出席会议。整个议事大殿内，只有十四个人。

　　景言抵达后，第一件事，就是看向紫羽大帝。

　　紫羽大帝与景言的目光对视，很快便转移开。而在紫羽大帝不远处的詹乌大帝，却是眯起眼睛冷笑了一声。


第3310章 投票

　　詹乌大帝一双三角眼，在景言身上扫了几次。

　　“景言大帝！”

　　火阳大帝，冲景言招了招手。

　　凌工大帝等几人，也起身与景言打招呼。

　　景言来到火阳大帝身边的位置坐下。

　　“景言大帝也对肆烺混元有兴趣？”苍幕大帝的声音响起。

　　景言抬头，见苍幕大帝的目光正落在自己的身上。苍幕大帝面带微笑，一副智珠在握的神态。

　　“是啊！苍幕大帝能支持我掌控肆烺混元吗？”景言脸上也露出笑容，对苍幕大帝说道。

　　“呵呵，景言大帝应该早点找我的。听说你手中有仙涅丹，若是能给我百八十颗，让我支持你掌控肆烺混元，也不是不可能呢。这丹药虽然对我自身没什么用处，可我苍幕混元中的仙帝却是很需要的东西。可惜景言大帝现在才说，晚了啊！”苍幕大帝笑着摇头道。

　　苍幕大帝的话，让在场多数混元之主都心中一动。虽然这些混元之主，都知道景言手中有仙涅丹。可仙涅丹这三个字，只要听到，便能令人心绪涌动。如果是寻常的仙帝，那恐怕就更加稳不住了。

　　“苍幕兄说笑了，这仙涅丹又不是血延丹，景言大帝自己，也没多少仙涅丹吧！”詹乌大帝在一旁笑道。

　　血延丹，是一种用来疗伤的仙丹，比较常见。

　　“景言大帝对肆烺混元，似乎势在必得了。”詹乌大帝又看向景言说道。

　　詹乌大帝对景言，心怀不满。当日他去景言洞府找景言，请景言支持他控制肆烺混元被拒绝，这让他觉得丢了面子。虽然已过了不短的时间，他对此事却还在耿耿于怀。只是因为景言实力太强，让他有些忌惮。

　　“詹乌大帝这话就过了，能不能掌管肆烺混元，还要看大家的意思。对我来说，能掌管肆烺混元最好，不能的话我也不会强求。”景言淡漠的语气说道。

　　“呵……呵呵……”詹乌大帝冷笑连连：“说得倒是轻巧，连仙涅丹都拿出来收买人心，现在何必装出一副不以为意的样子。”

　　景言的眼皮，顿时跳了几下。

　　“詹乌大帝似乎认为仙涅丹很是珍贵啊！不过，仙涅丹对我来说，却算不得什么。”景言凝声道。

　　“是吗？既然是这样，一会景言大帝争夺肆烺混元失败，可不要生气啊！”詹乌大帝眼神一凝。

　　他与苍幕大帝联手，夺得肆烺混元，那是板上钉钉的事情。任凭景言个人实力再如何强大，争夺肆烺混元的控制权，也必定会失败。现在的詹乌大帝，完全不担心。

　　他甚至有些期待看到，一会景言争夺肆烺混元控制权失败后脸上的表情了。

　　“人都齐了，那就开始吧！”焦源盟主从内殿走出，目光环视了一圈，开口说道。

　　焦源盟主脸上没太多的表情，不过脸色不太好看。这也正常，他心中也想控制肆烺混元，但显然没有机会。

　　“今天请诸位过来，是决定由哪一位混元之主，接管肆烺混元。”

　　“肆烺大帝身陨，肆烺混元不能无主，为了让肆烺混元早日恢复正常的发展，我们要尽快决定出一个结果。”焦源盟主缓缓说道。

　　“有哪一位混元之主，主动请缨吗？”焦源盟主看着诸位混元之主。

　　“盟主，我认为，由我来接管肆烺混元比较合适。”

　　在焦源盟主的话音落下后，詹乌大帝立刻出声，表示由他来接管肆烺混元。

　　“詹乌大帝德高望重，詹乌混元在众混元空间，也是数一数二的存在。由詹乌大帝接管肆烺混元，确实比较合适。”焦源盟主点点头。

　　“其他混元之主的意见呢？”焦源盟主又看向其他人。

　　“盟主，我也想接管肆烺混元。”这一次开口的，正是景言。

　　焦源盟主目光看向景言，眼睛眯了一下。

　　“景言大帝实力强大，接管肆烺混元，定能威慑混元空间，由你接管肆烺混元，也比较合适。”焦源盟主点点头，缓缓说道。

　　“其他混元之主的意见呢？”焦源盟主再次看向其他人。

　　“我支持景言大帝接管肆烺混元。”火阳大帝出声支持景言。

　　“景言大帝太过年轻，对管理大型混元空间没有经验，我认为让景言大帝接管肆烺混元不妥。”玄冥大帝先是看了景言一眼，又对焦源盟主继续说道：“我认为，由詹乌大帝接管肆烺混元最为合适！”

　　“我支持景言大帝！”凌工大帝简单干脆的表明态度。

　　“肆烺混元对联盟很重要，让詹乌大帝掌控肆烺混元，无疑更稳妥。”又一名混元之主道。

　　混元之主们，陆续的表态，场面有些混乱。

　　“大家先安静一下。”焦源盟主抬手压了压。

　　大殿内嘈杂的声音，渐渐消散。

　　“现在看来，只有詹乌大帝和景言大帝，主动请缨接管肆烺混元对吧？”焦源盟主道。

　　众人都沉默不言语。

　　“很好！那接管肆烺混元的大帝，就从詹乌大帝和景言大帝两位中产生。”

　　“方才我听了一下，大家的意见并不统一。那么，就投票决定吧！”焦源盟主摆了一下手说道：“谁获得的票多，就由谁接管肆烺混元。诸位，可有异议？”

　　“詹乌大帝？”焦源盟主先看向詹乌大帝。

　　“可以。”詹乌大帝点头道。

　　“景言大帝呢？”焦源盟主又看向景言。

　　“我也觉得可以，就投票决定吧。”景言也点头同意。

　　“好！那现在，诸位混元之主就开始投票吧！”

　　“詹乌大帝，请你先投票。”焦源盟主又对詹乌大帝道。

　　“我的这一票，投给我自己。”詹乌大帝站起身，眯着眼睛，平缓地说道。

　　“詹乌大帝获得一票。景言大帝，你呢？”焦源盟主又对景言问道。

　　“我手中的这一票，投给我自己。”景言站起身道。

　　“好，现在詹乌大帝一票，景言大帝也是一票，双方票数相同。”焦源盟主点了点头。

　　“盟主，我投票给景言大帝。”火阳大帝站起身，给景言投了一票。


第3311章 胜券在握

　　焦源盟主对火阳大帝点点头。

　　“景言大帝暂时获得两票，詹乌大帝这边暂时是一票。”焦源盟主低沉的声音说道。

　　“盟主，我决定投票给詹乌大帝。”玄冥大帝站起身，投出了自己手中的一票。

　　说完这句话，玄冥大帝还故意转目看了景言一眼，嘴角上扬。

　　“詹乌大帝两票，景言大帝也是两票。”焦源盟主实时的公布景言和詹乌大帝两人所获得的票数。

　　“盟主大人，我投票给景言大帝。”凌工大帝投票。

　　“盟主大人，我投票给景言大帝。”七弦大帝也起身，同样是投票给景言。

　　“盟主大人，我也投票给景言大帝，我觉得景言大帝可以管理肆烺混元。”天蛛大帝站起身，先是对景言点了点头，然后对焦源盟主如此说道。

　　“景言大帝获得五票，詹乌大帝两票。”焦源盟主看了看景言，又看了看詹乌大帝。

　　一共只有十三票，而短短时间内，景言接连获得投票，已经拥有了五票。詹乌大帝，仍然是两票。

　　不过，詹乌大帝一副老神在在的样子，他丝毫没有担心的样子。

　　这个时候，景言的目光再次看向紫羽大帝。紫羽大帝与他达成约定，按照协议，紫羽大帝需要在会议上投票给他。而紫羽大帝坐在那里，却仿佛没有感觉到景言的目光。

　　凌工大帝、七弦大帝和天蛛大帝三人，都已投票给景言，景言确定了，出问题的就是紫羽大帝。

　　“呵呵……”苍幕大帝笑了一声，缓缓站起身。

　　“景言大帝果然好手段啊！刚刚进入联盟，就能让多位混元之主为你投票。不得不说，很厉害。”苍幕大帝目中精光闪了闪，望着景言。

　　“不过，管理肆烺混元可不是儿戏。经过慎重的考虑，我决定将手中的这一票，投给詹乌大帝。盟主，诸位道友，我希望你们也能认真的考虑清楚，到底谁适合管理肆烺混元。”苍幕大帝最后凝声说道。

　　“投票就投票，苍幕大帝不觉得自己废话多了一些吗？”景言扫了一眼苍幕大帝一眼道。

　　这个苍幕大帝，今天已经是第二次想踩一踩景言了。景言虽然年轻，但也不会让这个苍幕，接连在自己头上踩上一脚而没反应。

　　苍幕大帝听到景言的话，脸色微微一沉，他冷哼一声：“真是期待，很想看到景言大帝最后能不能得到肆烺混元。”

　　“与你有关系吗？”景言的眼神也是冷了下来。

　　“哼！”苍幕大帝坐了回去。

　　“盟主大人，我要投票给詹乌大帝。”坤焱大帝站起身，先是向盟主表明了自己手中的票投给谁。

　　而后他又转目看向景言说道：“景言大帝，实在是抱歉了。我思前想后，还是不能答应你的求情。不过，我还是要预祝你，能够成功。”

　　在场的诸位混元之主，脸色都轻微的出现变化。

　　这是挑衅吗？

　　大家都能感觉得出来，坤焱大帝的话，有些许挑衅的意外。

　　“多你一票不多，少你一票也不少。”景言看着坤焱大帝，笑着说道：“坤焱大帝，我也希望你不会后悔今日的决定。”

　　“呵……景言大帝真会开玩笑。”坤焱大帝咧了咧嘴。

　　“景言大帝五票，詹乌大帝四票。”焦源盟主出声。

　　在连续的得到苍幕大帝和坤焱大帝的投票后，詹乌大帝获得的票，只比景言少一票了。

　　“还有哪位混元之主，要投票？”焦源盟主略微提高了音量问道。

　　这个投票，并不是必须的。混元之主，也可以弃权。

　　“盟主，我投票给詹乌大帝。”星沣大帝起身说道。

　　星沣大帝投票给詹乌大帝，自然是在所有人的预料之中，因为苍幕大帝的票投给了詹乌大帝。星沣大帝的这一票，可以说是属于苍幕大帝的。

　　因为，星沣大帝是苍幕大帝的弟子。

　　也是这个原因，所以景言根本就没去接触星沣大帝。就算有大仙涅丹，星沣大帝也不可能站到景言这边。星沣大帝虽然已经是混元之主，可他仍然是苍幕大帝的弟子。

　　“詹乌大帝和景言大帝获得的票数，都是五票，还有混元之主要投票吗？”焦源盟主再次的开口问道。

　　詹乌大帝目光一转，眼神对紫羽大帝示意了一下。

　　紫羽大帝站起身说道：“盟主，我要投票给詹乌大帝。”

　　紫玉大帝投票给詹乌大帝后，詹乌大帝所获得的票数就达到了六票，超过景言一票。

　　景言眼神微微一凝，望着紫玉大帝，沉声说道：“紫羽大帝，你似乎忘记了一些什么。”

　　紫羽大帝已经收下了景言的两颗小仙涅丹，如果他不把票投给景言，景言当然不会放过此事。虽然之前就猜测到紫羽大帝要反悔，但在没有完全确定之前，景言就一直没多说什么，也没去找紫羽大帝的麻烦。

　　在今天的会议上，紫羽大帝明确投票给詹乌大帝，那景言可就要说话了。

　　“我不明白景言大帝是什么意思。”紫羽大帝脸色微微泛白，硬着头皮道。

　　紫羽大帝不想得罪景言，但是没办法。

　　“紫羽大帝，莫非是觉得我景言好欺负？”景言的声音凌厉起来。

　　“景言大帝，你这样可就不好了。我们都知道你实力强大，但你也不能如此欺负人吧？”詹乌大帝皱眉，不阴不阳的说了一句：“因为紫羽大帝投票给我，你难道就要对紫羽大帝喊打喊杀不成？”

　　“我与紫羽大帝之间的约定，与别人无关。”景言看了詹乌大帝一眼，又对紫羽大帝道：“紫羽大帝若是决定要违反我们之间的约定，那么我，需要你给我一个能令我认可的解释。”

　　“景言大帝，有什么事情，等会议结束再说。”焦源盟主也皱了皱眉，对景言如此说了一句，语气中似乎是有些不满。

　　“现在的情况是，詹乌大帝获得六票，景言大帝获得五票。”焦源盟主紧接着又公布了一次双方的票数。

　　“哈哈哈……看来，景言大帝是知道自己要失败了，所以恼羞成怒啊！”詹乌大帝已经忍不住笑起来了。


第3312章 大仙涅丹

　　詹乌大帝极为得意。

　　他脸上的皱纹，在这一刻似乎都舒展了许多。

　　他已经获得了六票，而景言只获得了五票。

　　到现在为止，十三位混元之主中，只有焦源盟主和毕尚大帝两人尚未投票。焦源盟主那一票先不说，毕尚大帝手中的这一票，肯定也是属于他詹乌大帝的。

　　如此一来，他将获得足足七票。也就是说，即便焦源盟主将自己手中的票投给景言，景言的票数仍然比他詹乌大帝少。肆烺混元的控制权，非他詹乌大帝莫属了。

　　詹乌大帝心中，乐开了花，几乎忍不住想要庆祝了！

　　“哼，一个新人，也想骑到我的头上！”詹乌大帝心中冷笑：“你还嫩了点！”

　　“呵呵……”苍幕大帝也笑着。

　　如果他与詹乌大帝联手，都争不过景言，那可就真的成笑话了。

　　火阳大帝看了看景言，她有些紧张。景言已经告诉她，争取到了毕尚大帝，可毕尚大帝迟迟没有投票，难保不会生出什么变故。如果毕尚大帝投票给詹乌大帝，那景言就必败无疑了。毕尚大帝手中的这一票，显然是关键性的一票，关乎成败。

　　倒是景言自己，表情淡然，看不出什么特别的情绪变化。

　　“詹乌大帝似乎高兴得太早了一些。”景言看向詹乌大帝。

　　“哦？早吗？我怎么觉得一点都不早？莫非景言大帝觉得，自己还能翻盘不成？”

　　“哈哈哈……”詹乌大帝大笑出声。

　　“可还有混元之主要投出手中的票？”焦源盟主的目光，看向场中除自己外唯一一个尚未投票的混元之主，就是毕尚大帝。

　　其他混元之主的目光，也都看向毕尚大帝。

　　“毕尚大帝，投票吧！”詹乌大帝对毕尚大帝道。

　　那玄冥大帝，也对毕尚大帝轻轻点头。

　　投票给詹乌大帝的混元之主，脸上都有笑容。

　　在这一道道的目光注视之下，毕尚大帝站了起来。

　　“盟主，我要投票给景言大帝。”毕尚大帝说道。

　　毕尚大帝话音落下之后，大殿内顿时一片寂静。詹乌大帝等人脸上的笑容尚未散去，便全部都凝在了脸上。

　　怎么回事？

　　这是什么情况？

　　毕尚大帝，怎么会投票给景言大帝？

　　詹乌大帝等人，一个个都不可思议的目光望着毕尚大帝。

　　“毕尚道友，你说错了吧？”玄冥大帝凝眉，对毕尚大帝问道。

　　“玄冥道友，我没说错，我决定投票给景言大帝。”毕尚大帝回应玄冥大帝。

　　詹乌大帝从错愕中恢复过来，脸色变得极其阴沉。

　　“闭上大帝，你这是什么意思？你不是答应，支持我的吗？”詹乌大帝盯着毕尚大帝，近乎质问的语气。

　　“詹乌大帝，我想你可能误会了。先前，我确实考虑过将票投给你。不过经过深思熟虑，再三思量，与景言大帝沟通过后，我觉得还是景言大帝更适合管理肆烺混元。”毕尚大帝摇摇头，抱歉的对詹乌大帝道。

　　“你……你耍我？”詹乌大帝愤怒的低吼。

　　“詹乌大帝言重了，我从来没有耍你的念头。只是，景言大帝能够给给我大仙涅丹。”毕尚大帝说道。

　　“什么大仙涅丹？”詹乌大帝皱眉。

　　其他混元之主，也都露出疑惑的目光。对仙涅丹，他们都知道，可是大仙涅丹，又是什么东西？

　　“大仙涅丹，可以帮助混元大帝掌握元祖道则。”毕尚大帝说道。

　　“什么？”

　　“嗯？”

　　大殿内的混元之主们，脸色各异。詹乌大帝和苍幕大帝两人，对视了一眼，两人都从对方的眼神中，看到了震惊之色。他们两人，也知道有一种仙丹，能够帮助混元大帝掌握元祖道则的仙丹。

　　“毕尚道友，你疯了！这种话，你也相信？”玄冥大帝气愤地说道。

　　“玄冥道友，我没疯。这种丹药，真的是存在。詹乌大帝，应该也知道大仙涅丹的。”毕尚大帝望着玄冥大帝说道。

　　詹乌大帝低沉的声音缓缓响起：“就算大仙涅丹真的存在，那景言大帝也不可能拥有！”

　　一听詹乌大帝的这句话，众混元之主，神色都是一变。

　　这里面，心绪波动最大的，恐怕就是坤焱大帝的。当时景言找他的时候，他以为景言是诓骗他的。之后他还去找苍幕大帝取笑景言天真，而苍幕大帝当时也没对他说大仙涅丹真的存在。

　　坤焱大帝看了看景言，又看了看苍幕大帝。如果景言大帝真的有大仙涅丹，那么……

　　坤焱大帝无法想象，自己将会如何的后悔。他坤焱大帝，只差最后一类元祖道则，就能在元祖道则上成就小圆满啊！这样的机会，他一生可能也就只有这一次。

　　“詹乌兄说得没错，大仙涅丹这种仙丹，到底是否存在，是一个不确定的问题。退一步说，就算这大仙涅丹是存在的，景言大帝也不可能拥有。”苍幕大帝开口，顺着詹乌大帝的话说道。

　　“呵呵，我现在确实没有大仙涅丹实物，但那不是问题。因为，我可以炼制大仙涅丹。”景言眼神微眯，笑着说道。

　　景言说这句话的目的，其实是说给焦源盟主听的。

　　焦源盟主手中的票，才是最后决定胜负的一票。现在，他与詹乌大帝，各自获得了六票。焦源盟主的那一票投给谁，谁就能得到肆烺混元。

　　景言曾找过托连军师，他与托连军师说的，就是关于大仙涅丹。托连军师，自然也对焦源盟主说过这件事，但景言不能确保焦源盟主会相信他能炼制大仙涅丹。此时此刻，景言趁着机会，加强一下自己的胜算。

　　“哈哈，景言大帝这话，说得真大！”

　　“炼制大仙涅丹？啧啧……”

　　“简直是天方夜谭一般的想法！”詹乌大帝几个人纷纷开口。

　　“好了诸位，都先安静一下。”焦源盟主又抬手压了压。

　　“现在景言大帝获得六票，詹乌大帝也是六票。”焦源盟主继续说道。

　　所有人的目光，都落在焦源盟主的身上，包括詹乌大帝和景言两人。


第3313章 百年

　　焦源盟主轻咳了一声。

　　现在景言大帝和詹乌大帝各自获得六票，那么他手中的这一票，将直接导致这两个人谁能够得到肆烺混元。

　　过了几个呼吸的时间。

　　“我的这一票，投给景言大帝。”焦源盟主，投出了自己手中的这一票。

　　之前，焦源盟主找过景言，他暗示景言，希望景言能支持他掌控肆烺混元，但景言并未让他如愿。这件事，让焦源盟主心中对景言是颇有微词的。而且，他一直不认为景言能够争得过詹乌大帝和苍幕大帝。

　　后来景言弄出仙涅丹这种仙丹，又通过托连军师之口，说到了能让混元大帝掌握元祖道则的大仙涅丹。这，让焦源盟主心中的天平渐渐向景言开始倾斜。他不知道景言能不能拿出大仙涅丹，但如果真的能够拿出来呢？

　　从自身的利益考虑，焦源盟主最后决定了投票给景言。

　　“盟主！”詹乌大帝脸色阴沉，双目看着焦源盟主。

　　焦源盟主投票给景言，表明在争夺肆烺混元控制权这件事上，他输给了景言。

　　詹乌大帝，当然不甘心。

　　“盟主，你怎么支持景言？他自己的混元空间都很弱小，怎么能管理肆烺混元？”詹乌大帝压着怒火问道。

　　“詹乌大帝，除去我这一票，景言大帝也足足获得了六票。所以，有六位混元之主，认为景言大帝适合管理肆烺混元。”焦源盟主皱眉看了看詹乌大帝。

　　“好了，结果已经出来。景言大帝获得七票，詹乌大帝获得六票。景言大帝的票数，高出詹乌大帝一票。所以我宣布，肆烺混元由景言大帝管理。”焦源盟主宣布了结果。

　　“景言大帝，恭喜恭喜。”毕尚大帝向景言道贺。

　　“恭喜景言大帝。”

　　“景言大帝管理肆烺混元，一定可以让肆烺混元更为强大。”

　　几个混元之主，纷纷向景言道贺。景言，也笑着向众人回礼。

　　而詹乌大帝这边的几个混元之主，自然不可能高兴得起来。詹乌大帝，愤懑的眼神盯着景言。

　　输给景言，是他没有想到的。为了夺得肆烺混元的控制权，他甚至选择与苍幕大帝联手。没想到，即便如此，他还是没能争得过景言。

　　不仅肆烺混元没有得到，因为这件事，他的名望也必定受到影响。而随之，景言在联盟中的影响力，将大幅度增加。景言的个人实力非常强大，他的景言混元虽然还很弱小，可是他现在有了肆烺混元这个强盛的混元空间。

　　“景言大帝，你的大仙涅丹，什么时候能够炼制好？”焦源盟主却是突然出声问景言。

　　投票给景言，并不是他心甘情愿的。之所以如此，是为了大仙涅丹。如果景言不能拿出大仙涅丹，那么他会很生气。

　　焦源盟主这句话一说出来，大殿内顿时安静下来。众人的目光，都看向景言。

　　詹乌大帝和苍幕大帝等人，都眼神一亮。景言之所以能获得七票，最根本的原因，就是他用大仙涅丹来拉票。如果景言不能炼制出大仙涅丹，那景言的麻烦肯定不会小了。

　　“景言大帝，盟主问你了，你什么时候能把你说的大仙涅丹炼制出来？”詹乌大帝看着景言，讥讽的语气问道。

　　“如果景言大帝诓骗盟主的话，这问题可就大了。连盟主都敢诓骗，呵呵……”苍幕大帝也出声说道。

　　“一百年！”景言凝眉说道。

　　“什么一百年？”詹乌大帝愣神道。

　　焦源盟主，目光也是微微一颤。

　　“景言大帝，你的意思是，你只需要一百年，就能炼制出大仙涅丹？”焦源盟主吸了口气，望着景言，确认问道。

　　“嗯，一百年时间，我会炼制出大仙涅丹。”景言点头。

　　“景言大帝，到了这个时候，你还嘴硬？”詹乌大帝阴声说道。

　　“詹乌大帝，你挺跳脱啊？怎么，你莫非也与肆烺大帝一样，觉得我好欺负？”景言眼睛一瞪喝道。

　　詹乌大帝面容一变。

　　“景言大帝，你说你在百年内能够炼制出大仙涅丹，可如果你炼制不出来怎么办？”苍幕大帝又说道。

　　“怎么办？百年后再说怎么办也不迟！”景言看向苍幕大帝。

　　“好，那我就等景言大帝百年时间。这一百年，景言大帝也别离开焦源混元了。你炼制丹药，肯定需要大量的材料，在焦源混元，你可以得到一切需要的材料。如果连焦源混元内找不到的材料，那其他混元空间肯定也找不到。我希望景言大帝，到时候不要找缺少材料这样的接口。”焦源盟主缓缓说道。

　　“现在，会议结束，大家都散了吧！”焦源盟主摆了摆手。

　　众混元之主，陆续的离开玉阙宫。

　　“景言大帝，你有把握炼制出大仙涅丹？”火阳大帝问景言。

　　在玉阙宫的时候，火阳大帝听景言说要在百年时间内炼制出大仙涅丹，就开始为景言担心了。

　　“没有百分百的把握，不过值得一试。”景言摇摇头说道。

　　“啊？万一真的炼制不出来怎么办？到时候，焦源盟主必定动怒，詹乌大帝等人也肯定会借机生事。”火阳大帝愈发担心了。

　　“火阳大帝不必担心，我虽然没有绝对的把握，但六七成的把握还是有的。百年时间，也差不多足够了。”

　　“这一百年，我不会离开焦源混元。焦源盟主说得没错，在这里，购买材料方便得多。”景言笑了笑说道。

　　“好吧！”火阳大帝眨动着美目，缓缓的呼出一口气。

　　事已至此，也只能这样了。

　　随着会议结束，景言大帝获得肆烺混元掌控权的消息，也是在联盟内快速的传开。

　　“景言大帝掌控肆烺混元？”

　　“真是令人意外啊！詹乌大帝，居然没争得过景言大帝！”

　　“……”

　　景言大帝获得肆烺混元，这是很多人都没有想到的。不过，这样的事情，与寻常的修行者没什么关系。他们，最多也就是在闲暇时谈论一番罢了。无论是景言大帝得到肆烺混元还是詹乌大帝得到肆烺混元，对他们来说都没什么分别。


第3314章 下不为例

　　凌工大帝、七弦大帝和天蛛大帝这三位混元之主，应邀来到火阳大帝的洞府。

　　景言将盛放了小仙涅丹的玉瓶，如数分给这三位混元之主。

　　按照约定，这三位大帝支持景言控制肆烺混元，景言要给他们每个人五颗小仙涅丹。会议之前，已经给了每个人两颗，现在便是将剩下的三颗丹药交给他们。

　　“多谢景言大帝！”

　　“谢谢！”

　　凌工大帝等人都向景言道谢。

　　“不必，这是酬劳。你们支持我掌控肆烺混元，这便是你们应该得到的。”景言笑了笑说道。

　　“景言大帝，等你炼制出大仙涅丹，能不能卖一些给我？”天蛛大帝望着景言问道。

　　凌工大帝和七弦大帝，也都期待的目光看着景言。

　　他们不知道景言能不能炼制出大仙涅丹，但万一能够炼制得出来呢？

　　“如果我炼制出来的大仙涅丹数量比较多，那自然是没有问题的。你们放心，如果我要卖大仙涅丹，肯定优先卖给朋友。你们，是我的朋友。”景言说道。

　　……

　　詹乌大帝的临时洞府。

　　紫羽大帝离开玉阙宫后，便跟着詹乌大帝来到了这里。

　　现在的紫羽大帝，有些忐忑。

　　“紫羽，你怕什么？那景言，难道还能把你吃了？”詹乌大帝瞪着紫羽大帝说道。

　　“詹乌大哥，景言大帝的实力，你也是知道的。如果他对我出手，我该怎么办？”紫羽大帝苦笑着说道。

　　“你是联盟一员，他怎么能随意对你出手？”詹乌大帝说道。

　　“可是我违反了约定啊！”紫羽大帝郁闷。

　　早知道如此，当初他就不应该去火阳大帝的临时洞府见景言大帝，更不该收了景言大帝两颗小仙涅丹。现在的他，真的是进退不得。

　　“紫羽大帝，我知道你在这里，出来谈谈吧！”

　　这个时候，洞府外有声音传进来，正是景言大帝的声音。

　　“来了来了，景言大帝来找我了。”紫羽大帝听到景言的声音，慌乱的眼神看着詹乌大帝。

　　紫羽大帝的实力是不错的，与火阳大帝都比较接近。但是，景言大帝是能斩杀肆烺大帝的存在啊！

　　“哼，我倒想看看，他能如何！走，我们出去会会他！”詹乌大帝冷哼一声。

　　而后，詹乌大帝和紫羽大帝出了洞府，一眼就看到在外面的景言大帝。

　　“景言大帝，你来我这里做什么？”詹乌大帝眯着眼睛问道。

　　“找紫羽大帝！”景言道。

　　“景言大帝，你已经得到了肆烺混元，还想怎样？”詹乌大帝凝声说道。

　　“与你没什么关系。”景言扫了詹乌大帝一眼。

　　随即，他看向站在詹乌大帝身后的紫羽大帝。

　　“紫羽大帝，你收了我的小仙涅丹，答应在投票给我。然而，你食言了。现在你说说，该怎么办！”景言盯着紫羽大帝问道。

　　“景言大帝，你想怎么办？”紫羽大帝强提着一口气，不甘示弱的对景言道。

　　他好歹也是混元之主的身份，而且在联盟中的混元之主中，他的实力也能排在中等位置。此时，他身边又有詹乌大帝。所以，他自然不能一见到景言，就像老鼠见了猫那样。

　　“将小仙涅丹还回来，另外，拿出一千万仙石，作为补偿。”景言面无表情说道：“按我说的做，这件事就算了，我不深究，但下不为例。”

　　紫羽大帝看向詹乌大帝。

　　一千万仙石，他拿得出来。

　　可那两颗小仙涅丹，已经落在詹乌大帝手中了。

　　说实话，紫羽大帝觉得景言大帝提出的要求，也不算过分。毕竟，是他违背了与景言大帝之间的约定。

　　“景言大帝，你不觉得自己提出的要求，太过分了一些吗？”詹乌大帝出声。

　　“我说了，这件事与你没有关系。”景言眼神一冷道：“詹乌大帝，是打算要为紫羽大帝出头是吗？”

　　景言的声音中，已有了一些杀意。

　　詹乌大帝眼皮子跳了跳。

　　他不确定，景言会不会真的在这里就出手。

　　如果景言真的对紫羽大帝出手，那他詹乌大帝要不要对景言出手？若是出手，他没把握能拦得住景言。而若不出手的话，那显然更不行，紫羽大帝是他的人，传出去他的名声就臭了。

　　不过他也觉得，景言可能是在虚张声势。大家都是联盟成员，这里还是焦源盟主的焦源混元。景言在这里对同联盟的混元之主下手，焦源盟主应该不会答应吧！

　　“紫羽大帝，你怎么说？”景言见詹乌大帝沉默，便又对紫羽大帝喝问。

　　紫羽大帝沉默。

　　“看来你是不打算和平解决这件事了。”景言说话间，冰炎剑取出。

　　“那么，就怪不得我了！”景言全身神力涌动，元祖道则荡漾。

　　“等一下！”詹乌大帝最终还是没能抗到底。

　　一旦动手，那情况就失控了，他是真的没有把握在景言手中保住詹乌大帝。

　　“紫羽大帝，既然景言大帝提出了和平解决的方案，你就应了吧。”詹乌大帝对紫羽大帝说道。

　　“好吧！”紫羽大帝快速点头。

　　詹乌大帝将两颗小仙涅丹给了紫羽大帝，而紫羽大帝将小仙涅丹还给景言大帝，另外又自己拿出一千万仙石作为补偿。小仙涅丹没得到，还白白拿出一千万仙石，紫羽大帝损失大了，心都在流血。那一千万仙石，詹乌大帝显然不可能帮他出。

　　“哼，我倒要看看，你还能得意多久。一百年后，你拿不出大仙涅丹，到时候我们再好好算账。”景言离开之后，詹乌大帝恶狠狠的咒骂了一番。

　　……

　　从紫羽大帝手中要回了小仙涅丹，景言立刻回到自己的临时洞府，进入闭关状态。

　　百年时间，说短不短，但说长也不长啊！

　　将残破的丹方摆在面前，准备好丹炉和材料。

　　景言开始炼制小仙涅丹。

　　这一次，景言不是纯粹的炼制小仙涅丹，而是在炼制过程中，通过推演，一点点的寻找丹方中所欠缺的材料。

　　这是一件非常困难的事情。

　　为了找到正确的材料，景言甚至不惜让小仙涅丹的炼制失败。


第3315章 消耗巨大

　　小仙涅丹的材料，一份物质成本价为十八万仙石。

　　失败一次，这十八万仙石就等于打了水票，这还没有计算景言耗费的神魂力。炼制这等丹药，对景言的神魂消耗极大，景言为了争取时间，只能使用一些神魂资源恢复消耗的神魂力。

　　在会议结束后，景言的身上，剩下七份炼制小仙涅丹的材料。

　　不到两年时间，这七份材料便被景言消耗一空。而这七份材料，最终没能炼制出一颗小仙涅丹。因为景言在炼丹的过程中，将大部分的心力，都放在了分析和推演上面。这就导致，景言很难控制小仙涅丹的炼制。

　　“难度相当巨大！”

　　“比我想象中，还要困难。”

　　“用了七份小仙涅丹材料，也不过是取得了一点的进展。想要解析出欠缺的材料，怕是还要很长时间和更多的材料。”

　　“啧啧……按照这样的进度，我需要的材料，数量真的会非常庞大。”

　　景言收起古老的残破丹方，在丹炉之前站起身。

　　材料已经消耗一空，景言需要再次购买材料。

　　没有多想，景言出了临时洞府，前往西凉商会在灵蛇帝国的总部。这次来到西凉商会，景言直接找到了英毕会长。

　　“景言大帝！”英毕会长见到景言，恭敬的见礼。

　　“英毕会长不必多礼。”景言一摆手，随意地说道：“我这次过来，有事麻烦英毕会长你。”

　　“有什么我能做的，景言大帝尽管吩咐就是。”英毕会长很会说话。

　　英毕会长，当然也已经知道景言大帝获得了肆烺混元。肆烺混元是一个非常强盛的混元空间，景言大帝获得了肆烺混元，影响力和财富都将得到几何倍数的增长。对待这样的人物，西凉商会的总会长也不会托大，更别说他英毕只是一个分部的会长。

　　“英毕会长还记得上次我给你的那份清单吗？”景言看着英毕会长。

　　“记得，清单还在我手中。”英毕会长点了点头。

　　“那清单上的材料，要麻烦英毕会长帮我多准备一些。”景言说道。

　　“完全没有问题，不知道景言大帝你需要多少份？”英毕会长眼神微微一闪。

　　景言大帝要的那些材料，都非常珍贵，价值极高。而这样的东西，利润相对也高。虽然卖给景言大帝不能要太高的价，但也比卖寻常的资源赚得多。

　　“我需要很多，具体的数量，我暂时也不确定。嗯，你就先给我准备一百份吧。”景言沉吟着说道。

　　一份材料，价值十八万仙石。一百份，那就是一千八百万仙石。

　　听到这个数字，英毕会长的眼神彻底亮了起来。他负责灵蛇帝国这边的分会，也是有业绩需求的。西凉商会，是一个极其庞大的商会，在焦源混元各个国家，都有分部。这些分部，自然也有业绩上的竞争。而景言大帝，给英毕会长带来了不小的业绩增长。

　　“一百份……”

　　“景言大帝，你要的那些材料，都比较稀缺。一百份的话，可能需要较长的准备时间。”英毕会长对景言说道。

　　“嗯，尽快就是了。英毕会长，你先给我准备好十份。余下的九十份，一年两年时间准备好即可。”景言点点头说道。

　　“好，那我这就调集一下。”英毕会长当即，开始下达指令，从其他分部，调集缺少的材料。

　　半个时辰的时间，十份材料准备妥当，英毕会长将这十份材料交给景言。

　　“很好！英毕会长，这些材料，价值是一百八十万仙石对吧？”景言道。

　　“景言大帝，这些材料，每一种都非常昂贵罕见，价格确实比较高。本来，一份材料十八万仙石，已经是很优惠的价格了。但是，这次景言大帝要的数量非常多，大帝又是我们西凉商会最为重要的客户之一。所以我做主，在原有的基础上，再给大帝你稍微优惠一些。一份材料，只要十七万仙石，十份就是一百七十万仙石。”英毕会长抑扬顿挫的语气说道。

　　景言笑了笑，点头道：“如此，就多谢英毕会长了。”

　　能节省一些仙石，景言当然也很乐意。

　　“对了英毕会长，余下的材料，你准备好后，派个人送到我居住的洞府，可以吧？”景言不想来回的跑到这灵蛇帝国的国都。

　　“完全没有问题，请景言大帝放心。”英毕会长爽快的答应。

　　“英毕会长，你这里应该出售蓝槐果实吧？”景言想到炼制丹药要耗费大量的神魂力。

　　“有的，蓝槐果实是一种神魂资源，非常的罕见。不过，我们西凉商会是有这种资源出售的。”英毕会长说道：“一枚蓝槐果实，售价是一万仙石。”

　　一万仙石，就是一亿黑曜晶石。

　　这个价格，确实相当的恐怖，寻常仙帝根本就用不起。便是一些混元大帝，用上一枚，怕都得肉疼。

　　“给我一千枚。”景言沉吟着说道。

　　当年在景言混元的界碑世界内，景言得到蓝槐树，蓝槐树上足足有数万枚蓝槐果实。现在想想，那一棵满是蓝槐果实的蓝槐树，价值真是吓死人。而这些年来，几万枚蓝槐果实，也渐渐的被景言用光了。

　　当然，这些蓝槐果实，给景言带来的帮助，也是无法估量的。可以说，如果没有那些蓝槐果实，也就没有今天景言的成就。现在景言的神魂体，比当初不知强盛了多少，大量的蓝槐果实功不可没。

　　“一千枚？”英毕会长咋舌，眼睛瞪圆说道：“景言大帝，你若是要一千枚的话，那可能也要等一些时间，我需要从其他地方调集。当然，因为你要的数量很多，价格可以再少一些。一千枚蓝槐果实，八百万仙石。”

　　“可以，准备好后，也送到我在这一混元空间的洞府。”景言随意的语气说道。

　　之后景言离开西凉商会，回到自己的临时洞府。

　　这一次，景言将火阳大帝请了过来，他让火阳大帝，这百年时间内，暂住在他景言的临时洞府内。


第3316章 最后的阶段

　　因为西凉商会送材料来的时候，景言可能会处于闭关研究仙涅丹之中，所以请火阳大帝过来，会方便很多。

　　火阳大帝自然不会拒绝帮助景言。

　　岁月匆匆，时光如白驹过隙。

　　在耗费了大量的材料后，景言对仙涅丹的丹方补全，终于是取得了巨大的进展。

　　“玄龟草、赤虹花和冰蚕木！”

　　“嗯，这三种材料。”

　　“丹方中所缺少的，应该就是这三种材料了。可能缺其中的一种，也可能缺少其中两种或者三种。”

　　“现在，再购买这三种材料，便可以尝试炼制大仙涅丹。多尝试，应该会成功。”景言眼神微眯。

　　而此时，距离百年时间的期限，已经过了七十多年。

　　在这七十多年之中，大部分的时间，其实都用在理论上。景言要先分析出可能缺少的材料，然后再不断的排除材料。

　　“景言大帝，你出关了？”

　　景言一出房间，火阳大帝就感应到了，唰的一下来到景言身前。

　　“嗯。”景言笑看着火阳大帝。

　　“怎么样？这次闭关可有大的进展？”火阳大帝满怀期待的问道。

　　每隔一段时间，景言就会出关一次。而每次出关，火阳大帝都会询问景言的进展，她非常关心景言能不能炼制出大仙涅丹。而现在距离百年期限，只剩下二十多年的时间了。如果到时候炼制不出大仙涅丹，真的会有非常大的麻烦。

　　“进展很大！”景言笑道：“现在，我们请英毕会长过来，我还需要购买一些材料。”

　　“接下来，就要进入最后的丹药炼制验证阶段，消耗的材料恐怕会更多。”景言说道。

　　“好，我传讯给英毕会长。”火阳大帝点头。

　　当初景言让英毕会长准备好材料后，派个人送到他的洞府来。而实际上，却是英毕会长亲自将材料送来的。英毕会长没见到景言本人，而是见了火阳大帝两次，火阳大帝也在他的传讯宝物中留下了神魂烙印。

　　在火阳大帝传讯后不久，英毕会长就来了。

　　英毕会长前来的速度，相当的快。

　　也是，他其实一直都在等着见景言大帝。因为，景言大帝这里，还有大量的仙石没有支付。

　　景言要是一百份材料，还有一千枚蓝槐果实，这其中只有十份材料的一百七十万仙石支付了，余下的仙石全部都没有支付给西凉商会。

　　虽然觉得景言大帝不会赖账，但如此庞大的数目，英毕会长不可能不担心啊！

　　“景言大帝，火阳大帝！”见到两位大帝，英毕会长恭敬的见礼，脸上带着谦卑的笑容。

　　“英毕会长，这次又要麻烦你了。”景言笑眯眯地说道。

　　英毕会长心头一颤。

　　他在担心景言欠下的巨额仙石，可又不敢表现出来。

　　“景言大帝不必与我客气，有需要我的地方只管吩咐就是。”英毕会长言不由衷地说道，他想要仙石。

　　“是这样的。”

　　“之前我要的那些材料，麻烦你再给我送来一百份。嗯，另外，还有玄龟草、冰蚕木和赤虹花这三种材料，也各自先来十份。”景言笑着说道。

　　“啊？”英毕会长一听这话，差点哭出来。

　　玄龟草、赤虹花和冰蚕木！

　　这三种材料，每一种都无比的珍贵。就说这冰蚕木，一份的价格，就达到上万仙石。

　　“有问题吗？”景言皱了皱眉看着英毕会长。

　　“没……没问题。虽然材料稀少，但以西凉商会的能力，都是能找到的。”英毕会长的笑容有些不自然。

　　“嗯，那就好。还要请英毕会长，快一点准备好，我着急用。”景言点头。

　　“对了，前面英毕会长送来的资源，我还没有支付仙石。这次正好见到英毕会长，便支付了吧。”景言说道。

　　景言当然不会故意赖账。

　　英毕会长眼睛亮了。

　　“九十份材料，一份是十七万仙石，一共就是一千五百三十万仙石。一千枚蓝槐果实，单价是八千仙石，一共是八百万仙石。二者加起来，为两千三百三十万仙石。英毕会长，对吧？”景言望着英毕会长。

　　“对对对，一点都没错。景言大帝，你给两千三百万仙石就行了。”英毕会长眼神更加明亮了。

　　其实他本想说不用这么急着支付仙石，但话到嘴边又没敢说出来。这数目实在是太大了，万一他把这客气话说出来，景言大帝当真了怎么办？到时候弄巧成拙，他可担待不起。

　　景言清点出两千三百万仙石，支付给了英毕会长。

　　如此一来，景言身上剩下的仙石就不多了。

　　“幸好从那紫羽大帝身上敲出了一千万仙石，否则现货仙石就不够支付给英毕会长了。”景言心中转念。

　　他在西凉商会，处理了部分肆烺大帝的遗产，一共是获得了两千多万仙石。当时买了十份仙涅丹材料，用了一百八十万仙石，结余仙石两千万出头。而第二次去西凉商会，又花了一百七十万仙石。所以，若不是从紫羽大帝那里得到一千万仙石，那景言的仙石现货，还真不够支付给英毕会长。

　　而现在，景言身上的仙石数量也就七八百万了，这还是算上了肆烺大帝遗留下来的仙石现货。

　　肆烺大帝身上的仙石现货并不多。

　　这也正常，一般的混元大帝，都不会保留太大量的仙石现货在身上。如果仙石足够多，一般都会把仙石换成其他的各种资源。

　　“景言大帝、火阳大帝，那我就先告辞了。我回去后，立刻开始准备景言大帝你要的材料，然后我给你送过来。”英毕会长收起仙石，准备告辞了。

　　“那我们就不送英毕会长了。”

　　“不用不用！”

　　……

　　“景言大帝，你为了炼制那大仙涅丹，付出的代价太大了。这，几千万仙石，就这么花出去了。”饶是火阳大帝，也不免为此感到震撼。

　　几千万仙石啊！那可不是几千万黑曜晶石！

　　“嗯，确实耗费极大，不过只要能够炼制出大仙涅丹，便完全值得。”景言点头说道。


第3317章 拍卖

　　大仙涅丹一旦炼制成功，那带来的影响将会是超乎想象的。

　　便是焦源盟主，到时候也是有求于景言大帝。

　　所以，现在耗费的资源，就是前期的投资。

　　火阳大帝连连点头。

　　“不过……”景言眉头略微皱了皱。

　　“我身上的仙石现货不太多了。等英毕会长将这次的材料送过来，我没有足够的现货仙石支付给他。”景言苦笑了笑。

　　他身上的仙石，只剩下七八百万的样子。而这次购买的各种材料，价值大约是两千万仙石。

　　“景言大帝，我可以筹措仙石。”火阳大帝说道。

　　“那倒是不用。”景言摇摇头说道：“先延缓一些时间支付吧！相信英毕会长，不会有太大意见。等这次材料送过来，我炼制一些小仙涅丹，然后出售小仙涅丹来筹措仙石。”

　　“出售小仙涅丹？”火阳大帝看着景言。

　　“嗯，小仙涅丹的价值同样非常高，我想西凉商会也是愿意付出比较高的价格来购买。”景言点头。

　　“景言大帝，如果你想出手小仙涅丹，完全不必通过西凉商会。我们，可以组织一场小型的拍卖会，邀请混元之主参加。对了，那些混元大帝也可以邀请。他们自身虽然可能不太用得上小仙涅丹，但是那些混元大帝的背后，大多都有属于他们自己的势力。”火阳大帝提议道。

　　听到火阳大帝的话，景言的目光也亮了起来。

　　对啊！

　　可以举办一场小型的拍卖会！

　　混元之主想不想要小仙涅丹？肯定想要。否则，景言怎么能以小仙涅丹拉拢到三名混元之主的投票呢？

　　“没错！举办拍卖会，竞拍小仙涅丹。这样，可以利益最大化！火阳大帝，要不是你提醒，我都没想起来。”景言笑道。

　　英毕会长准备材料的这段时间里，也是景言难得的休息时间。

　　约莫十多天的样子，英毕会长便是将景言要的材料送过来一部分，是四十份小仙涅丹的材料，还有玄龟草、赤虹花和冰蚕木这三种仙草各十份。

　　“英毕会长，购买这些材料所需的仙石，等下次你将余下的材料全部送到后，再一起结算吧。”景言对英毕会长道。

　　“完全没有问题！景言大帝、火阳大帝，那我就先告辞了。”英毕会长没有任何的犹豫，笑眯眯地说道，而后便离开了景言的洞府。

　　“火阳大帝，那我就去炼丹了。”景言又对火阳大帝说道。

　　“好的景言大帝，我帮你准备一场小型拍卖会。”火阳大帝微笑说道：“其实也没什么需要准备的，小型拍卖会，参加的人也不会很多。重点就是，提前放出风去，让那些混元大帝准备好足够的仙石现货。”

　　“对，让他们多多准备仙石。”景言眼睛放光。

　　景言再次今日闭关炼丹的状态。

　　这次闭关炼丹，景言没有像之前那样纯粹的为了推演和分析，他将更多的精力，放在了成功炼制出丹药上面。

　　随着时间的推移，一炉炉小仙涅丹被炼制出来。

　　景言发现，通过前面七十多年时间的研究，他虽然还没有精确的确定大仙涅丹欠缺的材料，可是对小仙涅丹的炼制，却愈发的得心应手了。

　　之前景言炼制小仙涅丹，一炉平均成丹六颗的样子。而现在，基本上都是成丹七颗、八颗的样子。

　　……

　　“拍卖会？”

　　“景言大帝要举办拍卖会，拍卖小仙涅丹？”

　　“什么时间？”

　　“三年后？”

　　“他有多少小仙涅丹，居然还要举办拍卖会让我们竞拍？”

　　“哼，距离百年约定的时间，没剩下多少年了。现在，他还有心思举办拍卖会？”

　　当火阳大帝将消息放出去之后，顿时在联盟高层人员中引发了震动。

　　便是詹乌大帝、苍幕大帝等人，都不想错过参加小仙涅丹的竞拍。就算嘴上说着怪话，装出不屑的样子，但心里其实已经在想需要立刻筹措仙石准备参加拍卖会了。

　　一时间，诸多大帝层次的修行者，开始通过商会等途径，将一些资源，变现成仙石。

　　“军师，景言大帝要拿出小仙涅丹拍卖？”焦源盟主问托连军师。

　　“是的，我已经询问过火阳大帝。火阳大帝说，景言大帝正在炼制小仙涅丹。”托连军师对焦源盟主说道。

　　“他真的能够炼制小仙涅丹？”焦源盟主一直没有完全相信景言能够炼制仙涅丹。

　　“确实是能够炼制小仙涅丹。这七十多年时间，景言大帝也一直在尝试炼制大仙涅丹。我听火阳大帝的意思，景言大帝的进展颇大，很可能将大仙涅丹成功炼制出来。”托连军师点头。

　　焦源盟主的目光，轻轻的闪了闪。

　　“军师，你准备一下。等三年后拍卖会开始，你代我参加，竞拍一些小仙涅丹。我们焦源混元，有一些仙帝，具有冲击混元大帝的底蕴。”焦源盟主又说道。

　　“是！”托连军师应声。

　　……

　　三年时间，转瞬即过。

　　在这三年里，景言一共炼制了二十炉小仙涅丹。

　　本来景言炼制小仙涅丹的速度是远没有这么快的，但他通过前面七十多年时间的研究，让他对炼制小仙涅丹的能力有了很大的提升，掌控能力大增。所以，景言如今炼制一炉小仙涅丹，也就一个月左右。如果不是因为耗费的神魂力太多，景言每次炼制完成后都要时间来恢复神魂力，那三年时间，景言甚至可以炼制超过三十炉的小仙涅丹。

　　“景言大帝！”当景言走出房间，火阳大帝便立刻迎了上来。

　　“拍卖会，能开始了吗？”火阳大帝问道。

　　“嗯，可以开始了，我准备拿出一百四十颗小仙涅丹拍卖。”景言笑了笑说道。

　　二十炉丹药，一共成丹一百五十五颗，加上之前景言从紫羽大帝手中要回来的两颗，就是一百五十七颗。景言打算，拍卖其中的一百四十颗。

　　“一百四十颗？”听到这个数字，火阳大帝轻轻吸了一口气。

　　这个数量，超过了她的想象。她以为，景言在三年时间里，能炼制出三四十颗小仙涅丹就不错了。


第3318章 收门票

　　一百四十颗小仙涅丹，得拍出多少仙石？

　　“火阳大帝，拍卖会准备得怎么样了？”景言问火阳大帝。

　　“哦，随时都可以开始。有很多混元大帝，都多次询问我，为什么还不开始拍卖。”火阳大帝说道。

　　“好，那我们在三天之后，便正式开始拍卖。拍卖地点，就在我这个洞府吧！”景言点点头。

　　“可以！”火阳大帝说道：“只是……詹乌大帝等人，也想参加此次拍卖会。”

　　景言与詹乌大帝等人之间，有一些矛盾。

　　“让他们参加！不过，他们需要购买入场门票。这样，詹乌混元、苍幕混元、玄冥混元、坤焱混元、紫羽混元还有星沣混元，这六个混元空间的人参加拍卖会，都要额外购买门票。”

　　“一张门票，就五百万仙石吧！”景言眼神凝了凝说道。

　　“这样好！那就这么办，我先放出消息去。”火阳大帝连连点头。

　　单单这门票，怕都能直接赚回来数千万仙石。

　　五百万一张门票，自然是非常昂贵的。但是，景言大帝又不强求你参加拍卖会，你嫌门票贵，那就不参加！

　　当火阳大帝将消息放出去之后，顿时一片震怒声。

　　詹乌混元等六个混元，全都发出不满的声音。詹乌大帝等人，脸都绿了。

　　“五百万仙石的门票，他怎么不去抢？”

　　“景言是疯了，真的是疯了，一张门票都要卖五百万仙石？”

　　“我想杀了他！”

　　“你去杀啊！”

　　“怎么说话的？我要是能打得过他，还用你说？”

　　“所以，你这就是废话！五百万仙石一张门票，我们就算再不满，也得认。”

　　几个混元之主，咬牙切齿，面红耳赤。

　　詹乌大帝，直接去了玉阙宫，面见焦源盟主。

　　“詹乌大帝，你怎么过来了？”焦源盟主对一脸阴沉的詹乌大帝问道。

　　“盟主，这件事你得过问。”詹乌大帝说道。

　　“什么事情？”焦源盟主一副费解的表情。

　　焦源盟主也听说了景言大帝举办拍卖会要收取门票的事情，不过这门票，只针对詹乌混元等六个混元空间，较焦源混元不在其内。

　　“三天后，景言要举办拍卖会，拍卖小仙涅丹。我们，对小仙涅丹都有一些兴趣，所以想参加这次拍卖会。可问题是，景言却要收门票，而且是五百万仙石一张的门票。”詹乌大帝语速很快地说道，声音中充满了愤怒。

　　“哦，这个……既然是景言大帝举办的拍卖会，我又如何过问呢？”

　　“詹乌大帝若是觉得这个门票太过昂贵，完全可以不参加这次拍卖会啊！那景言大帝，应该不会强求别人参加拍卖会吧？”焦源盟主缓缓说道。

　　“可是……”詹乌大帝一时语塞。

　　“詹乌大帝，我是真的无法过问此事。就算我将景言大帝叫过来，他也不会听我的取消门票，我也没有理由强行要求他取消门票。”

　　“其实，这问题的关键，还在詹乌大帝你自己啊！你不如去见见景言，与他谈一谈，免掉门票，也不过是景言大帝一句话的事情。”焦源盟主又说道，语重心长。

　　詹乌大帝黑着脸，离开了玉阙宫。

　　詹乌大帝等人义愤填庸，而凌工大帝等人，却是眉笑颜开。

　　詹乌混元等六个混元需要购买门票才能参加拍卖会，而他们凌工混元等几个混元却不需要。这一对比，赚便宜了啊！

　　而且还不是小便宜，至少是五百万仙石。一个人五百万仙石，两个人就是一千万仙石。而一个混元空间，正常来说，怎么也得有好几个混元大帝要参加拍卖会。

　　“与景言大帝建立良好的关系，真的不错！”

　　“是啊！这一下子，就省下了那么多的仙石。”

　　“景言大帝对我们，真的很不错了。啧啧，幸好当时我的票，投给了景言大帝。要不然现在，这门票……”

　　“拍卖会三天后就正式开始，也不知道我准备的仙石，能拍到多少颗小仙涅丹。”

　　在这个时间里，联盟中十多个混元空间，有不少混元大帝，都涌到了焦源混元，准备参加景言大帝举办的拍卖会。凌工混元等混元空间的混元大帝，相对就轻松得多。而詹乌混元等六个混元空间的混元大帝，可就不能淡定了。拍卖会需要参加，但他们还得另外想办法，让自身可以少付出仙石。

　　大家聚集在一起商量出的结果就是，每一个混元空间，尽可能的少一些人参加拍卖会。最好就是，每一个混元空间，只让一个人参加，而其他人将仙石交给参加的这个人，代替他们在拍卖会上竞拍小仙涅丹。可如此一来，也有问题存在，就是拍到的小仙涅丹该如何进行分配。即便有混元之主从中斡旋，众混元大帝一时也难以完全信任其他人，大家都是有私心的。

　　“詹乌兄，如果这次拍卖会，竞拍的小仙涅丹数量很少，那我们购买门票参加，恐怕就得不偿失了啊！”苍幕大帝皱眉对詹乌大帝说道。

　　“苍幕兄说得没错，我们得先搞清楚，拍卖会上能有多少小仙涅丹。如果只有一二十颗小仙涅丹拍卖，这拍卖会参加不参加，意义都不大！”詹乌大帝点头说道。

　　“这次拍卖会上，有超过一百颗小仙涅丹将会拍卖。”玄冥大帝在一旁说道。

　　“嗯？这么多？”

　　“玄冥道友，你怎么知道的？”

　　“我方才找了托连军师，托连军师告诉我的。其实我也问过火阳大帝，但火阳大帝……”玄冥大帝一脸苦涩的表情。

　　玄冥大帝，其实已经后悔与景言交恶了。若是能够重来，他可能不会选择站在詹乌大帝这边。可惜，后悔已经晚了。

　　“如果是有一百颗小仙涅丹，那……必须参加了。”

　　“这门票，我们不买也得买。”

　　三日之后，景言的临时洞府附近，混元之主和众多混元大帝，陆续的抵达。

　　火阳大帝在洞府入口之外，等着这些前来参加拍卖会的人员。


第3319章 四千万仙石

　　景言的临时洞府附近，聚集了大量的混元大帝。

　　整个联盟的混元大帝，恐怕有三分之一左右，此时都在这里。

　　这些混元大帝，三三两两站在一起，低声的交谈着。他们交谈的内容，自然是与此次拍卖有关。

　　“诸位道友！”火阳大帝出声了。

　　“我是火阳，今天在这里，我代表景言大帝，欢迎诸位的到来。”火阳大帝脸上是微笑的表情。

　　“火阳大帝客气了，请问我们什么时候可以进入景言大帝的洞府？”天蛛大帝出声问道。

　　“天蛛大帝，这正是我现在要宣布的！”火阳大帝看向天蛛大帝，继续说道：“所有参加本次由景言大帝个人举办小型拍卖会的道友，已经可以进入洞府了。”

　　“詹乌混元、苍幕混元、玄冥混元、坤焱混元、星沣混元和紫羽混元的道友，想要进入洞府参加拍卖，则每个人需要购买一张门票，门票的价格是五百万仙石。其他混元的道友，可自由进入洞府参加拍卖会。”火阳大帝笑着说道。

　　听到火阳大帝的这番话，詹乌混元等六个混元的混元大帝，一个个表情阴鸷，虽然都提前得到了消息，但是心中难免会抱有一些侥幸想法，而现在看来，他们想亲自参加拍卖会，就必须掏仙石买门票。

　　“火阳大帝，为什么只有我们六个混元的修行者参加拍卖会要门票？”有人大声问道。

　　“对啊！凭什么啊？大家都是来参加拍卖会的，怎么能区分对待呢？”

　　“火阳大帝请给我们一个说法！”

　　场面有些闹哄哄的，五百万仙石，那真不是一个小数目，即便是对于混元大帝来说。

　　“这是景言大帝的意思。”火阳大帝脸色一冷，低沉的声音说道：“景言大帝不强求诸位参加拍卖会，但诸位如果要参加拍卖会，就必须遵守规则。”

　　“还有，如果有哪位道友生事，那景言大帝将会直接取消其参加拍卖会的资格。”火阳大帝凝声说道。

　　随着火阳大帝这句话，场中的声音顿时低了下去。那六个混元的修行者，很是不甘心，但也无可奈何。再多的不满，也不能发泄出来。

　　“火阳大帝，这些都是我凌工混元的修行者，我带他们参加本次拍卖会。”凌工大帝来到火阳大帝身前，指了指身后一群混元大帝说道。

　　凌工大帝身后的混元大帝，一共有五个人。

　　“凌工大帝请进洞府。”火阳大帝请凌工大帝等人进入洞府。

　　凌工大帝等人，眉笑颜开的进入了景言的临时洞府。

　　心里美滋滋！

　　他们觉得占了很大的便宜。

　　如果景言不收詹乌混元等六个混元的门票，那凌工大帝等人，就不会有这种占了大便宜的感觉。所以说，任何事都怕对比。

　　“火阳大帝，这些是我毕尚混元的修行者。”毕尚大帝带着一些混元大帝过来。

　　“毕尚大帝和诸位道友请进。”火阳大帝让毕尚大帝等人进入洞府。

　　“火阳大帝！”苍幕大帝带着一名混元大帝，来到火阳大帝身前，拱了拱手道。

　　“苍幕大帝。”火阳大帝拱手回礼。

　　“我们想参加拍卖会。”苍幕大帝说道。

　　“苍幕大帝，按照本次拍卖会的规矩，你需要购买门票才能参加拍卖会。你身后的这位道友，也需要购买门票。”火阳大帝眼神微眯，笑着说道。

　　苍幕大帝嘴角颤动，目中泛着怒气，但最终还是忍住了，他对身后的那名混元大帝点了点头，那混元大帝拿出一个空间宝物递给火阳大帝，这空间宝物内，放着一千万仙石。

　　“请苍幕大帝和这位道友进入洞府。”火阳大帝收起一千万仙石，让这两人进入其中。

　　远处的詹乌大帝等人，脸色一阵变幻。看来今天不买门票，他们是进不去了。

　　“主上，我们也买门票吧！”玄冥混元的一名大帝，对玄冥大帝说道。

　　“嗯，只能如此了。这次拍卖，就我进去参加吧。你们，都在外面等着消息。若拍到了小仙涅丹，我们再一起商量分配。”玄冥大帝对身边的一群混元大帝说道。

　　众人都点头。

　　五百万仙石的一张门票，太昂贵了，他们只能尽可能的，减少参加拍卖的人数。

　　不到半个时辰的时间，所有该进入景言临时洞府的修行者，便全部都进去了。

　　火阳大帝看了看收到的仙石，脸上笑容更甚。

　　在收门票的六个混元空间中，詹乌混元和苍幕混元这两个混元空间，分别有两人购买了门票参加拍卖会。玄冥混元等四个混元空间，则是都只有各自的混元之主一个人购买门票参加。

　　足足四千万仙石！

　　“真是……有些吓人。这样赚取仙石的速度，太恐怖了！景言大帝只要时不时的举办这样的拍卖会，光收门票都能将景言混元给发展起来了。”火阳大帝心中转念。

　　当然，火阳大帝也清楚，这样的拍卖会，是不可能经常举办的。若是举办频率太高，那么小仙涅丹的价值可就要大幅度的缩水了，而且那些混元之主和混元大帝，可能也不会那么在意这种拍卖会了。

　　景言的临时洞府内。

　　火阳大帝麾下的落尘大帝等人，也在帮忙。

　　这些火阳混元的大帝，帮着引导那些参加拍卖会的混元大帝，来到拍卖会的会场。其实，也就是一个比较大的房间罢了。

　　景言此时已经在这个房间内等着。

　　每有人从外面进来，景言就笑着对其点点头，有时说一句欢迎。即便是对詹乌大帝等人，景言也是笑脸相迎。毕竟，人家还没开始竞拍小仙涅丹，就一个人花了五百万仙石了。看在五百万仙石的面子上，景言也不能给对方冷着一张脸啊！

　　火阳大帝关闭了洞府入口，而后也来到了拍卖会的会场。她来到景言身边，将情况大体说了一下，自然也告诉景言门票收入一共是四千万仙石。

　　“诸位道友。”景言略微催动神力，声音传出。


第3320章 进行时

　　混元之主和混元大帝，全都看向景言。

　　“废话我就不多说了。”

　　“现在就开始竞拍小仙涅丹，本次拍品小仙涅丹将会分组竞拍，每一组为十颗小仙涅丹。”

　　“第一组小仙涅丹，竞拍开始。诸位道友，可以开始出价了，此次拍卖不设底价。”

　　景言话音落下，随着手臂微微一动，一个比较大的玉瓶出现在景言手中。

　　玉瓶之内，盛放着十颗小仙涅丹，可以令普通仙帝更快速更容易参悟本源道则。

　　“一组十颗小仙涅丹？”

　　“不设底价，该出价多少呢？”

　　“也不知道，将会有几组小仙涅丹要被拍卖。”

　　“景言大帝拿出的小仙涅丹效果非常好，之前他送给天蛛大帝的五颗小仙涅丹，天蛛大帝已经让他混元的仙帝用过，非常厉害。”

　　“……”

　　不少混元大帝窃窃私语。

　　碍事这些混元大帝在参加本次拍卖会之前，对小仙涅丹的价格，已经有一个心理预期。可现在拍卖正式开始，他们倒是有些犹豫该出一个什么样的价格了。

　　毕竟，小仙涅丹这种东西在联盟中已经很久很久没有出现过了，也难找一个基准进行对比。

　　“五百万仙石。”天蛛大帝第一个举手，报出了一个五百万仙石的价格。

　　五百万仙石十颗，就是五十万仙石一颗。而景言炼制小仙涅丹的物质成本，一炉才十七八万仙石。一炉小仙涅丹，景言平均能成丹接近八颗。也就是说，一颗小仙涅丹的物质成本，也就两万多仙石的样子。

　　“六百万仙石！”

　　“我出六百五十万仙石！”

　　“七百万仙石。”

　　在天蛛大帝出价之后，立刻便有多名混元大帝，将这一组小仙涅丹的竞拍价格，推高到了七百万仙石。

　　不过，出价的这些混元大帝，基本上都来自联盟中相对弱小的混元空间。像詹乌混元几个混元空间，都没有对这一组小仙涅丹出价。

　　他们都得到了消息，本次竞拍的小仙涅丹，数量超过一百颗。也就是说，至少会有十组小仙涅丹将会被景言拿出来竞拍。他们，不着急，反正又不可能一个人吃掉全部的小仙涅丹。

　　“我出八百万仙石。”毕尚大帝举起手，声音很高。

　　毕尚大帝是联盟中实力较强的混元之主，他只差一类元祖道则，便可成为小圆满的混元大帝。

　　天蛛大帝等人，都看了毕尚大帝一眼，而后并未再开口加价。后面还有机会，这第一组小仙涅丹，就当是给毕尚大帝一个面子了。

　　“毕尚大帝出价八百万仙石，可还有道友继续加价？”景言环视全场。

　　仍然没有人出声。

　　“好，那么我宣布，今日拍卖的第一组小仙涅丹，归属毕尚大帝。”景言笑着说道：“恭喜毕尚大帝。”

　　毕尚大帝站起身，对景言拱了拱手，又对四周的其他混元之主和混元大帝拱了拱手。

　　落尘大帝，直接将这一组小仙涅丹送到毕尚大帝面前，毕尚大帝查看过后，便如数支付了八百万仙石给落尘大帝。

　　“拍卖继续，这是第二组小仙涅丹，数量仍然是十颗。诸位道友，可以出价了。”景言一摆手，又是一个玉瓶出现在他手中。

　　“五百万仙石！”

　　“六百万仙石……”

　　在人群之中，火阳大帝目光晶亮。别人可能不知道景言炼制小仙涅丹的物质成本，但火阳大帝是知道的。西凉商会的分会长英毕，多次将材料送到她的手中，而景言支付了多少仙石给英毕会长，火阳大帝也清楚。所以她不用问景言，也能大概知道小仙涅丹的物质成本是多少。

　　当然，火阳大帝还不清楚景言大帝炼制一炉小仙涅丹能成丹几颗。

　　“十颗小仙涅丹，八百万仙石。一百颗，就是八千万仙石。景言大帝这次拿出一百四十颗小仙涅丹拍卖，若都是这个价格成交，那总价可就超过一个亿的仙石了。”火阳大帝心中快速算了一下。

　　“若以后能炼制出大仙涅丹，一颗大仙涅丹，得卖出一个怎样的价格？任何一个混元大帝，都不可能拒绝大仙涅丹的诱惑啊！”

　　“景言大帝，怕是很快就能成为联盟中最富有的混元之主啊！”火阳大帝心中感慨。

　　而景言大帝，这才崛起多长时间？

　　第二组小仙涅丹，仍然是以八百万仙石的价格成交，被玄冥大帝拍走。

　　“恭喜玄冥大帝了。”景言对其道贺。

　　“多谢景言大帝给我们提供小仙涅丹。”玄冥大帝满脸笑容说道，他有意的想与景言改善关系。

　　至于肆烺大帝是死在景言大帝手中，那又有什么关系呢？肆烺大帝已经死了，如今连肆烺混元都属于景言大帝掌控了。

　　“下面我们开始第三组小仙涅丹的竞拍。”景言继续主持拍卖。

　　“八百万仙石！”在景言话音刚刚落下，第一个报价的声音就响起了，而出价的人，是苍幕大帝带来的那个混元大帝。

　　“八百五十万仙石。”凌工大帝出价。

　　如果是苍幕大帝本人出价，那凌工大帝可能会考虑到苍幕大帝的面子，从而放弃出价竞争。可现在，只是跟着苍幕大帝来参加拍卖的一个普通混元大帝出价，凌工大帝便要争一下。

　　那名苍幕混元的大帝，看了凌工大帝一眼，而后又看了看身边面无表情的苍幕大帝，之后继续加价：“九百万仙石！”

　　这一次凌工大帝没有出价，摇了摇头放弃了这一组小仙涅丹的竞拍。

　　“恭喜这位来自苍幕混元的道友，这一组小仙涅丹，归你了。”景言抬了抬手，向对方道贺。

　　接下来第四组、第五组和第六组小仙涅丹，接连拍卖出去。成交的价格，都在八百万仙石到九百万仙石的样子。而随着拍卖出去的小仙涅丹越来越多，场内的气氛，倒是显得紧张起来。因为，余下的将要拿出来竞拍小仙涅丹数量，越来越少了。

　　大多数的混元大帝，还都没有成功拍到小仙涅丹。


第3321章 四组打包

　　僧多粥少！

　　再不出手，可能就无法在本次拍卖中竞拍到小仙涅丹了！

　　随着拍卖的进行，会场中的火药味也越来越浓了。在拍卖开始的时候，各人彼此之间还会多少给一些面子，尤其是混元之主之间，竞争并不太激烈。可当再不争抢的时候就可能是空手而归的结果，谦让的心思自然就越来越淡薄了。

　　“第七组小仙涅丹开始竞拍。”景言一挥手，盛放十颗小仙涅丹的玉瓶出手。

　　“一千万仙石。”

　　这次喊价的，是托连军师。焦源盟主本人没有参加本次拍卖会，而托连军师在这里，自然就代表了焦源盟主。而托连军师一开口，就是一千万仙石的出价。

　　这也是本次拍卖会到目前为止，最高的出价。前面六组小仙涅丹，价格都没有超过九百万仙石。

　　景言看了看托连军师，直接笑着说道：“托连军师，这一组小仙涅丹是你的了！”

　　景言没有询问有没有更高的出价，直接宣布了这样的结果。

　　“多谢景言大帝。”托连军师拱手微微一笑。

　　而场中的众人，面色各有不同，但没人说什么。首先，托连军师的出价是目前拍出的七组小仙涅丹中最高的价格。其次，托连军师代表的是焦源盟主。

　　不管是哪位混元之主，也得给盟主面子。

　　“第八组小仙涅丹开始竞拍。”景言再次挥手。

　　“一千万仙石。”

　　这次喊出价格的，仍然是托连军师。

　　这一次，詹乌大帝等人都皱眉了。难道，托连军师这是打算将余下的小仙涅丹全部竞拍走不成？

　　仍然没有询问有没有更高出价，景言宣布这第八组小仙涅丹被托连军师成功拍走。

　　在拍卖第九组小仙涅丹时，托连军师没有出价。而会场内的众人，才都松出一口气。如果托连军师还要出价竞拍，那就不能继续沉默了，至少得要景言大帝给他们竞价的机会，不能让托连军师直接出价买走小仙涅丹。

　　托连军师显然也没有那个意思，差不多也就行了，一组一千万仙石，也算合适。

　　“一千万仙石！”坤焱大帝举手出价。

　　坤焱混元，只有坤焱大帝一个人参加拍卖会。

　　“一千一百万仙石！”紫羽大帝抬手出价。

　　这已经是第九组小仙涅丹了，再不争夺，怕是就没有机会从拍卖中带走小仙涅丹了。

　　“景言大帝，不知本次拍卖，还有多少小仙涅丹被拍卖？”詹乌大帝坐不住了，他沉声问景言。

　　“詹乌大帝，我只能说，数量已经不多了。”景言眯着眼睛，笑着回应詹乌大帝的问题。

　　对景言的回答，詹乌大帝并不满意，他正要追问。

　　景言继续说道：“诸位道友，剩下的小仙涅丹不多了，各位若是想从拍卖中带走小仙涅丹，可得抓紧机会了。”

　　景言的话，让众人紧张的心情，愈发的绷紧。

　　“一千一百五十万仙石！”这次出价的，是一名来自凌工混元的大帝层次修行者。

　　“凌工大帝，方才你已经成功拍到了一组小仙涅丹，为何还要竞拍？”有人当场就不悦的质问凌工大帝。

　　凌工大帝笑道：“小仙涅丹这等仙丹，可遇而不可求。有机会，自然要尽可能的多买一些。再者说，这次出价的，是我凌工混元的混元大帝，而不是我本人。”

　　“一千二百万仙石。”坤焱大帝脸色铁青，再次加价。

　　最终，这第九组小仙涅丹，被坤焱大帝以一千二百万仙石成功拍走。

　　第十组小仙涅丹，被詹乌大帝带来的那名混元大帝，以一千二百万仙石拍走。

　　“已经拍卖一百颗小仙涅丹了。”

　　“是啊，不知道还有没有小仙涅丹继续拍卖。”

　　“应该还会有，否则景言大帝肯定会说这是最后一组小仙涅丹。不过，剩下的数量肯定是不多了。”

　　会场内的众人，低声说着。

　　而景言此时，却没有像先前那样立刻拿出第十一组小仙涅丹。场下的众人，都死死的盯着景言。

　　难道真的已经没有小仙涅丹了吗？

　　“景言大帝，怎么不继续拍卖了？”苍幕大帝出声问道。

　　苍幕大帝也弄到一组小仙涅丹，但他并不满足，他准备找机会再拿下一组。两组小仙涅丹，也不过才二十颗而已，远远不够分的。

　　“苍幕大帝不要着急。将要拍卖的小仙涅丹，还有一些。”景言笑着说道。

　　听到景言的话，众人微微松出一口气。

　　“不过，为了节省时间，我打算将剩下的小仙涅丹，打包拍卖。”景言继续说道。

　　话音落下，景言手臂一动，四个玉瓶出现在他身前。

　　“这里还有四组小仙涅丹。”

　　“嗯，这是本次拍卖中，最后四组小仙涅丹了。”

　　“诸位道友，如果想要继续竞拍小仙涅丹，那么就要拍下全部的四组。”景言缓缓说着。

　　而场下的混元之主，一个个眼神都亮了。四十颗小仙涅丹，若是拿下了，用在自己的混元空间，若是用好了，怎么也能培养出一名混元大帝吧？

　　一个混元大帝，值多少仙石？

　　“好了诸位，我们先暂停一下，休息盏茶时间。盏茶时间后，拍卖继续，对这四组小仙涅丹有兴趣的道友，那时可以出价竞拍。”景言暂停了拍卖，离开了拍卖台。

　　景言之所以要暂停拍卖盏茶时间，当然也是有目的的。景言，是为了让这些混元之主、混元大帝，能有一些时间，集中仙石。

　　三年之前，火阳大帝就放出了关于本次拍卖的消息，各混元之主和众多混元大帝，也都在有意识的筹措仙石现货。但是每个人的身上，仙石现货可能也不是非常多。

　　最后四组小仙涅丹打包拍卖，这必定是一个非常巨大的数字，让他们集中一下身上的现货仙石，才能出得起更高的价钱啊！

　　“景言大帝！”火阳大帝与景言私下交谈。

　　将被拍走的小仙涅丹，送到每个成功竞拍的大帝手中的，是火阳大帝麾下的落尘大帝。而落尘大帝将拿回来的仙石，也都暂时交给了火阳大帝保管。

　　“火阳大帝，有多少仙石了？”景言随口问道。


第3322章 两亿多仙石

　　“门票收入是四千万仙石，小仙涅丹拍卖到目前为止收入是九千六百万，一共是一亿三千六百万仙石。”火阳大帝声音略微有些激动。

　　一亿多仙石啊！

　　火阳大帝的全部身家加起来，换算成仙石现货，怕也没有一亿仙石那么多。

　　混元之主虽然是拥有一个混元空间的存在，可是混元空间内的资源，不能算是混元之主的个人财富。景言的混元空间也是，他是混元之主，可混元内的资源，不能算在他一个人的身上。混元空间内，大大小小的势力错综复杂，各自占据着一方地域生存。

　　“嗯。”景言点了点头说道：“这次拍卖会的收获，倒是比我想象中的多。”

　　“景言大帝，你若是能够炼制出大仙涅丹，那很容易就能成为联盟最富有的混元之主。”火阳大帝对景言说道。

　　景言笑着点头。

　　在休息了盏茶时间后，拍卖会继续。

　　最后四组小仙涅丹，打包一起拍卖。

　　“诸位道友，这最后四组小仙涅丹，可有人感兴趣要出价竞拍吗？”景言目光看着场中的混元之主和混元大帝。

　　“四千万仙石。”七弦大帝出价。

　　“四千五百万仙石。”紫羽大帝出价。

　　“四千八百万仙石。”坤焱大帝出价。

　　四千八百万仙石四组小仙涅丹，已经相当于一千二百万仙石一组了。而这个数字，是方才前面十组小仙涅丹竞拍的最高数字。

　　而这，显然不是结束。

　　最后四组小仙涅丹的拍卖，竞争更为激烈。

　　“五千万仙石。”这一次出价的，是詹乌大帝，他亲自抬手喊出了一个价格。

　　“五千五百万仙石。”在詹乌大帝喊价之后，苍幕大帝立刻便出声，在这个数字上加了五百万仙石。

　　詹乌大帝和苍幕大帝，之前为了争夺肆烺混元的控制权，两人选择的合作。而现在，两人的合作关系显然是已经不存在了。

　　凌工大帝看了看七弦大帝和天蛛大帝，这三位大帝，悄悄的对视了一眼。

　　而后，凌工大帝抬手喊价：“六千万仙石。”

　　凌工混元、天蛛混元和七弦混元，这三个混元空间，选择了合作。

　　当凌工大帝喊价之后，场中的其他混元之主，全部都皱了皱眉头。

　　“六千五百万仙石。”詹乌大帝继续喊价。

　　“六千六百万仙石。”苍幕大帝不甘落后。

　　从现在的场面看，联盟的十多个混元空间，分成了三个集团在竞争。一个是詹乌大帝为首的集团，一个是苍幕大帝为首的集团，最后一个集团则是凌工混元等三个混元空间。

　　竞价格外的激烈，三个集团不断喊出更高的价格。这最后四组小仙涅丹的价格，很快便被推升到了七千二百万仙石。

　　“苍幕兄，小仙涅丹值得花那么多仙石购买吗？”詹乌大帝看向苍幕大帝，低声说道。

　　“詹乌兄，不如你先退出竞拍？”苍幕大帝也看向詹乌大帝。

　　“哼！”詹乌大帝轻哼了一声。

　　“七千三百万仙石！”凌工大帝再次出价。

　　这次出价，凌工大帝已是有些犹豫了。虽然是三个混元联手合作竞拍，但这个价格，也实在是太高了一些。小仙涅丹固然是极好的仙丹，可每个人对小仙涅丹的承受也都有一个极限。

　　“八千万仙石！”詹乌大帝的声音陡然提高了很多。

　　而且，他直接将这四组小仙涅丹的价格，从七千三百万仙石，提升到了八千万仙石。到了这个时候，詹乌大帝争的，已经不纯粹是为了小仙涅丹了。这其中，还有脸面的问题。詹乌混元，是联盟中除焦源混元外最大的混元空间，之前因为争夺肆烺混元失利，已经让他的影响力有所降低，今天在这里争夺小仙涅丹，他不能再输掉。

　　苍幕大帝皱了皱眉道：“八千一百万仙石！”

　　“九千万仙石！”在苍幕大帝刚刚将竞拍价格提升了一百万仙石后，詹乌大帝便立刻加价，一下子将价格提升了九百万仙石。

　　苍幕大帝摇了摇头，轻叹一声，他放弃了争夺。

　　“詹乌兄，这四组小仙涅丹，属于你的了。”苍幕大帝冲着詹乌大帝苦笑着说道。

　　而凌工大帝这边，也没有再次加价的意思。

　　“詹乌大帝，这四组小仙涅丹，属于你的了，恭喜詹乌大帝了。”景言笑着向詹乌大帝道贺。

　　詹乌大帝脸色有些冷，他实在是高兴不起来。虽然成功竞拍到了最后四组小仙涅丹，可是这最后四组小仙涅丹所耗费的代价，委实是有些大。四组小仙涅丹是四十颗，四十颗小仙涅丹九千万仙石，一颗小仙涅丹就是两百二十五万仙石之巨。这个数字，真的是离谱了。

　　二百多万仙石，都足够买到非常强横的混元异宝或者是顶级帝兵了！肆烺大帝的死灵之镰，景言将其卖给西凉商会，价格也才一千多万仙石而已。

　　落尘大帝将四组小仙涅丹交给詹乌大帝，而詹乌大帝也黑着脸将九千万仙石交给落尘大帝。

　　“诸位道友，此次拍卖到这里就结束了。”

　　“再次感谢大家的到来。”景言笑着作本次拍卖的结束语。

　　众混元之主和混元大帝，陆续散去。

　　凌工大帝等几个混元之主，与景言简单的聊了几句话便也散去。

　　很快，景言的这个临时洞府内，便只剩下景言还有火阳大帝极其麾下的几名混元大帝。

　　“景言大帝，这是今天整个拍卖会的全部收入。”火阳大帝将盛放仙石的空间宝物递给景言，继续说道：“一共是两亿二千六百万仙石，景言大帝清点一下。”

　　“辛苦火阳大帝了，还有诸位。”景言收起这个空间宝物，而后出言感谢火阳大帝和她麾下的落尘大帝等人。

　　“算不得什么！景言大帝，距离百年的约定时间所剩已经不多，你也该继续闭关研究大仙涅丹的炼制了吧？”火阳大帝说道。

　　“嗯，是啊！只有二十余年时间了。火阳大帝，这段时间还得麻烦你留在我这里。”景言说道。

　　“没问题的。”火阳大帝点头。


第3323章 埋怨

　　托连军师带着竞拍到的二十颗小仙涅丹来到玉阙宫见焦源盟主，他将拍卖的情况详细的对焦源盟主讲述了一遍，同时将竞拍到的二十颗小仙涅丹交给焦源盟主。

　　这二十颗小仙涅丹如何使用，自然是焦源盟主说了算。

　　焦源混元内也有其他混元大帝参加此次拍卖，但并未能够成功竞拍到小仙涅丹。

　　“只有二十颗，有些少啊！”焦源盟主叹了口气说道。

　　“这次拍卖，詹乌大帝收获最大。他一个詹乌混元，就竞拍到了五十颗小仙涅丹。”托连军师说道。

　　“嗯，不过只怕他也高兴不起来吧！为了这五十颗小仙涅丹，他詹乌混元付出的代价有些大！”焦源盟主笑了笑道。

　　詹乌混元竞拍五十颗小仙涅丹，耗费了上亿仙石。哪怕詹乌混元极其强盛，詹乌大帝也得肉疼。如果能用五十颗小仙涅丹栽培出一名混元大帝，那自然非常不错，可如果五十颗小仙涅丹没能栽培出混元大帝，詹乌大帝肯定要胸闷。

　　“如此说来，通过这次拍卖，景言大帝着实赚了不少仙石啊！”焦源盟主话锋一转。

　　“是啊！我估算了一下，怕是有超过两亿仙石。只是不知，景言大帝的这些小仙涅丹，成本用了多少。”托连军师点头说道。

　　“他从西凉商会购买了大量的珍贵材料，花费极大。用上七十余年时间，炼制出一百多颗小仙涅丹。不管怎么说，应该是有不少的利润。”托连军师继续说道。

　　景言从西凉商会购买材料这件事，自是瞒不过托连军师等人，这里是焦源混元内部。

　　“军师，你说景言大帝能不能炼制出大仙涅丹？现在来看，他必定是能炼制小仙涅丹的。”焦源盟主眼神一凝。

　　“主上，我认为景言大帝，很有可能炼制出大仙涅丹。不过，恐怕也需要更多的时间才行。百年时间，太少了一些。”托连军师想了想才如此说道。

　　“嗯，其实用更多的时间炼制出大仙涅丹，也不是什么问题。”焦源盟主点了点头。

　　……

　　詹乌大帝等竞拍到小仙涅丹的混元之主，离开景言的临时洞府后，便各自返回自己的洞府。从拍卖会上竞拍到的小仙涅丹，需要进行分配。

　　尤其是詹乌大帝，他竞拍小仙涅丹的仙石，有很多都是来自他混元空间内的混元大帝。

　　詹乌大帝确实是比较郁闷。

　　不过想一想，一百四十颗小仙涅丹，他一个人就带回来五十颗，起码面子是有了。再说，这小仙涅丹确实是好东西，多花一些仙石，似乎也就能勉强接受了。

　　如果分配这些小仙涅丹，自然又是一件比较麻烦的事情。就算是混元之主，也得考虑到平衡，但自己混元空间的混元大帝，与自己又确实有远近区别。究竟如何分配，能让与自己亲近的大帝获得更多，又能让与自己关系远一些的大帝不会有太大怨言，这就需要好好考虑了。

　　“真是该死！”

　　“若是能得到肆烺混元，区区一亿仙石，又算得了什么！”

　　“该死的景言小儿！他抢走了我的肆烺混元，还从我的詹乌混元，生生拿走上亿仙石！”

　　詹乌大帝，狠狠的咒骂了一番景言。

　　一番痛骂后，心情稍微舒畅了一些，詹乌大帝召集混元内的大帝们，一同商量小仙涅丹的分配问题。

　　……

　　景言居住的临时洞府。

　　景言闭关炼制丹药，火阳大帝和麾下的几个混元大帝，则留在景言的洞府之中。

　　“主上，难道我们不向景言大帝购买一些小仙涅丹吗？”落尘大帝问火阳大帝。

　　其实在拍卖之前，落尘大帝就想对火阳大帝说这个问题。

　　火阳大帝与景言大帝关系亲密，这谁都知道。可是，到现在，景言大帝却并未卖小仙涅丹给火阳大帝。而火阳大帝，也没有利用与景言大帝的关系，主动提出购买小仙涅丹，甚至都没参与竞拍。

　　火阳混元的很多仙帝，也需要用小仙涅丹啊！

　　落尘大帝就想不明白，为什么火阳大帝一点都不着急的样子。如今很多混元空间，都得到了小仙涅丹，这些小仙涅丹用的好了，说不定就会让他们的混元空间多诞生一两个混元大帝。

　　火阳大帝帮助景言大帝那么多，也该为自己的混元空间考虑考虑吧？

　　可是，落尘大帝等到现在，一直都没等到火阳大帝对景言大帝开口。她实在是忍不住了，所以开口询问。

　　就算火阳大帝不想占景言大帝的便宜，那也可以用一个比较高的价格，来购买小仙涅丹啊！

　　火阳大帝看了看落尘大帝。

　　那小仙涅丹她想不想买？她想！

　　她也希望自己的混元空间，多出几个大帝层次的仙帝。但是，她从未在景言大帝面前，表露出购买小仙涅丹的意思，甚至连一点暗示都没给景言大帝。

　　“落尘，不要着急。”火阳大帝轻声说道。

　　“现在景言大帝正在研究如何炼制大仙涅丹，举办拍卖，也是为了筹措仙石购买材料。”

　　“我不想在这段时间，给景言大帝带去一点点额外的压力。等以后，我是会向景言大帝提出购买小仙涅丹的。”火阳大帝解释。

　　“也不用等太久的。”火阳大帝对落尘大帝轻笑了笑。

　　“属下明白，只是因为其他混元都有了小仙涅丹，所以才有些着急。”落尘大帝躬了躬身说道。

　　其实，落尘大帝对景言，心中也隐藏了一些埋怨。她觉得，景言大帝不应该等火阳大帝主动开口购买小仙涅丹。小仙涅丹能卖给其他混元，难道还不能卖给火阳大帝吗？难道，是不好意思要价吗？

　　但是在火阳大帝面前，她对景言大帝的这些埋怨，无法表现出来。她知道火阳大帝对景言大帝的感情，那种感情或许不是男女之情，但丝毫不轻。她知道，火阳大帝绝对不会允许她在背后诋毁景言大帝。

　　“好了，你也去休息吧！”火阳大帝对落尘大帝摆了摆手说道。

　　“是！”落尘大帝应声而去。


第3324章 确定材料

　　一年后，景言暂时停止了此次炼丹。

　　这一年，景言炼制了七炉小仙涅丹，成丹五十余颗。

　　“火阳大帝！”

　　出关后，景言就去见了火阳大帝。

　　火阳大帝和几名她麾下的混元大帝见景言起来，都站起身。

　　“景言大帝，又有进展了吗？”火阳大帝的第一个问题，就是问景言对大仙涅丹的炼制研究是否有进展。

　　“没有。”景言摇头笑着说道：“这一年，我主要精力没放在研究大仙涅丹上面。”

　　“火阳大帝，我这里有一些小仙涅丹想送给你。”景言取出五个比较大的玉瓶。

　　每一个玉瓶内，盛放十颗小仙涅丹。

　　景言当然没有忘记赠送一些小仙涅丹给火阳大帝。

　　落尘大帝的脸色，一下子红了起来。一年前，她还在背后对主上火阳大帝询问，为何不从景言大帝手中购买一些小仙涅丹。甚至，她还觉得景言大帝不讲情义。

　　而现在，景言大帝便将小仙涅丹亲自送过来了。

　　五个玉瓶！

　　她对这样的玉瓶丝毫不陌生，在拍卖会上，她将一个个玉瓶送到那些混元之主手中。

　　“我真的……误会景言大帝了！”落尘大帝心中想着，心思有些乱。

　　她低着头，不敢看景言。

　　“火阳大帝，这是我的一点点心意。”

　　“这些年，你和火阳混元的诸位道友，对我景言帮助极大。所以，这些小仙涅丹，也算是我感谢你们的礼物。”景言继续笑着说道。

　　“景言大帝，这是多少小仙涅丹？”火阳大帝脸色也变了。

　　“每瓶十颗小仙涅丹，一共五瓶。”景言道。

　　“这……”火阳大帝露出尴尬神色。

　　她不是觉得小仙涅丹数量少了，而是……她没那么多仙石现货。便是和她麾下的落尘大帝等人一起凑，也不能拿出足以购买五十颗小仙涅丹的仙石。她们，没有提前准备。

　　“火阳大帝，怎么了？”景言皱了皱眉：“等我腾出时间，可以炼制出更多的小仙涅丹。暂时的话，火阳大帝你就先节省一些？”

　　景言还以为是火阳大帝嫌小仙涅丹数量少了。

　　“景言大帝，我不是那个意思。”火阳大帝脸色微红，连忙解释说道：“我……我需要一点时间，筹集仙石。之前没有准备，我身上只有几百万仙石现货。”

　　听火阳大帝如此说，景言哈哈一笑。

　　“火阳大帝，这些小仙涅丹，是我送给你的。即便你给我仙石，我也不会要的。嗯，就这么说定了。”

　　“对了，火阳大帝，再麻烦你传讯给英毕会长，让他过来取货款。”景言随即又说道。

　　火阳大帝还要再说，景言一摆手打断，生气的表情说道：“火阳大帝，我们之间不要提仙石。再者说，以你对我的帮助，我也不知道该用多少仙石来衡量。”

　　见景言真要生气，火阳大帝咬了咬嘴唇，没有再说。

　　她传讯给西凉商会在灵蛇帝国的英毕会长请了过来。

　　英毕会长风风火火赶来，脸上满是笑容。景言举办拍卖会的事情，他当然也知道。所以，这次急着赶过来，不是因为担心景言会欠仙石不还，而是纯粹因为景言大客户的身份，值得他本人提供最优质的服务。

　　“英毕会长，这是上次我购买的那些材料，所需要的仙石。”景言先将货款给了英毕会长。

　　“多谢景言大帝。”英毕会长双手接过空间手环。

　　“景言大帝，还有什么要吩咐我做的吗？”英毕会长也没有清点仙石的数量，直接收起后，就再次看向景言问道。

　　景言大帝，怎么可能会少给他仙石？

　　“嗯，确实还有事情需要你帮忙。”景言点头说道：“玄龟草、赤虹花和冰蚕木这三种仙草，我还需要更多的数量。”

　　“另外，除了这些材料，我还需要大量的蓝槐果实以及其他神魂相关的资源。”

　　“还有各种混元异宝、强大的帝兵……”

　　景言说了一大堆的各种宝物。

　　英毕会长安静的听着，只听得都有些失神了。

　　“这些东西，我全部都要大量的购买。尤其是蓝槐果实这样的资源，多多益善。英毕会长，就麻烦你了，能调集多少就调集多少。”最后，景言对英毕会长笑了笑。

　　英毕会长从愣神皱恢复过来，而后眼睛发光，连连点头。

　　“景言大帝放心，我立刻就回去准备你所需要的资源。”英毕会长精神振奋道。

　　“嗯。玄龟草、赤虹花和冰蚕木这三种材料，我短期内就要。而其他东西，可以多等一些时间慢慢调集。”景言说道。

　　“明白！”英毕会长重重的道。

　　离开景言洞府的时候，英毕会长整个人都有些飘。

　　这是多么……惊人的业绩啊！

　　不说这次景言大帝要购买的资源，就是前面几次景言大帝购买的资源，就已经让他英毕，在商会内部名气大振。连总会长大人，都亲自给他传过一次讯息，夸奖了他一番，还表示将会赐予他奖励。

　　“景言大帝，简直就是我的大贵人啊！哈哈哈……”

　　“啧啧，我的运气真的不错。景言大帝当时，居然去了我负责的分部，而没有去其他分部。”

　　英毕会长在返回灵蛇帝国西凉商会分会总部的时候，美滋滋的想着。

　　……

　　景言继续研究大仙涅丹。

　　又过了十年的时间。

　　这个时候，景言已经确定了，残缺丹方中所缺少的材料。

　　没错，缺少的材料，正如景言之前预料的那样，在三种仙草之中。一种是冰蚕木，一种是玄龟草。这两种仙草，就是丹方中缺失掉的部分。

　　“现在，接下来的事情，就简单多了。”

　　“只要尝试一下材料淬炼顺序，做一些调整。”

　　“嗯，应该不会用多少时间，就能够将大仙涅丹炼制出来了。”

　　“得再通知一下英毕会长，让他再给我准备一百份小仙涅丹的材料。”景言目中精光连闪。

　　而算算时间，距离他向焦源盟主承诺过的百年时间约定，还剩下十多年。只要不出大的意外，十多年时间，完全足够了。


第3325章 无上仙丹

　　炼制大仙涅丹的所有材料，景言已经确定。

　　接下来，就是尝试炼制大仙涅丹，在失败中总结经验，以景言的能力，最终成功炼制出大仙涅丹的可能性自然极大。对于景言来说，炼制大仙涅丹最难的地方，就是找出残缺丹方中缺少的材料。

　　在英毕会长将小仙涅丹的材料再次送来后，景言对大仙涅丹的炼制，便开始了。

　　刚开始炼制大仙涅丹，速度上自然要慢一些，而炼制大仙涅丹的难度，对比炼制小仙涅丹，其实提升的幅度并不大。大仙涅丹中的材料，也就比小仙涅丹多两种而已。只要知道丹方，那只要能炼制小仙涅丹，理论上也就能炼制大仙涅丹。

　　炼制大仙涅丹的前期，自是一次次的失败。不过，景言不急不躁，循序渐进的尝试着。

　　“第五十九次尝试！”

　　这一次，是景言第五十九次尝试炼制大仙涅丹。在炼制这一炉大仙涅丹之前，景言已经连续失败了五十八次。当然，在失败的过程中，景言获得了大量的经验，也排除了大量错误的步骤。

　　“顺利！”

　　“继续！”

　　“嗯，仍然顺利的进行，这一炉大仙涅丹，正常。”

　　“耗费的神魂力很多，不过我能忍受。”

　　“只剩下最后几种材料了。”

　　“还有最后一种材料，冰蚕木！”

　　“嗯？”

　　“还没有失败的迹象，有希望！”

　　景言的目光，骤然闪烁了一下。当完成炼丹的最后一步，景言长长的呼出一口气。他睁开眼睛，看着面前的丹炉。这一次，没有像前面五十八次那样在炼制大仙涅丹的过程中就已经知道炼制失败了。这一次，到现在为止，景言仍没有失败的感觉。

　　也就是说，这一炉大仙涅丹，即便没有成功，距离成功也很近了。

　　“开炉吧！看看里面的大仙涅丹，能不能稳固成型。”

　　随着景言心念一动，丹炉打开，一颗丹药，缓缓从丹炉内飞出。浑厚的气息波动，顿时充斥整个房间。此时的景言，心中其实是万分紧张的。

　　灰色的丹药表面，有金色的纹路。从外形上看，这刚刚出炉的丹药，与小仙涅丹的外观非常接近。区别，只是大小不同。这一颗丹药，比景言之前所炼制出来的小仙涅丹，要大上一倍的样子。

　　景言轻柔的释放出神力，托着这颗刚刚出炉的丹药，目不转睛。

　　片刻后，景言的脸上露出了兴奋的表情。成丹了，丹药出炉没有在空间内溃散。

　　“哈哈哈……”景言畅快的笑了起来。

　　“成功了！我，成功了！”景言激动的声音，在房间内徘徊。

　　“与丹方上说的仙涅丹完全一样！”

　　“不过……”景言吸了口气，眉头动了动。

　　看着手心上方的这颗丹药，与丹方上说的仙涅丹确实别无二致，而且这一炉，确实也只成丹一颗。但到底是不是真正的大仙涅丹，景言也没有绝对的把握。想要知道，只能通过验证丹药的效果。

　　“不着急，我继续炼制一炉，将炼制大仙涅丹的过程巩固一下再说，同时也可以确定我的炼制步骤是正确的。”景言随即收起这一颗刚刚炼制出来的丹药。

　　在将神魂力恢复后，景言炼制下一炉大仙涅丹。用了一个多月的时间，下一炉丹药，再次被炼制出来，中间并未出现意外。

　　“看来，我炼丹的过程、步骤是没有问题的，都是正确的。”

　　“那么，我就要试试这大仙涅丹的效果了。”景言眯起眼睛。

　　决定之后，景言没有再犹豫，直接便将刚刚炼制出来的这一颗丹药吞服了下去。瞬息之间，景言便有一种奇妙的感觉席卷全身。

　　几乎是下意识的，他凝现了两条本源道则，而后再一条元祖道则的架构上，对这两条本源道则进行融合。

　　进展神速！

　　简直就是势如破竹！

　　景言在进入黑月大陆之前，得到黑月大帝留下的那九条元祖道则之前，他就已经掌握了两条元祖道则，并且正在掌握第三条元祖道则。若是按照现在的算，景言是在掌握第十二条元祖道则。

　　这一条元祖道则，先前景言就融合了许久，只是进度一直比较缓慢。掌握元祖道则，需要大量的时间和精力，任何一个混元大帝都知道这一点。而现在，景言掌握这第十二条元祖道则的速度，却是有些吓人。

　　任何的难点，都迎刃而解，无法对景言造成阻挡。

　　对第十二条元祖道则的融合掌握，堪称是以肉眼可见的速度在进步着。

　　这种状态，足足持续了七天的时间。七天后，景言的那种玄妙感觉消失，而继续融合这第十二条元祖道则的速度，也是骤然降低了下来。

　　“呼……”景言看着面前两条处于融合进程中的本源道则，呼出一口气。

　　“效果非常惊人！”

　　“简直有些可怕！比我想象中的，还要厉害。这大仙涅丹，委实是厉害。真不知道，是什么人，创出的大仙涅丹丹方！”

　　“药效持续的时间，大约是七天左右的样子。虽然只有七天，但我掌握这条元祖道则的进展，却是提升了好大一截！”景言自己，都感到有些惊叹。

　　“嗯，可以确定，我炼制大仙涅丹成功了！”景言低声说了一句。

　　他没有立刻离开房间，而是继续用剩下炼制仙涅丹的材料，炼制大仙涅丹。

　　……

　　“一百年时间，马上就到了，也不知道景言大帝的大仙涅丹，炼制得怎么样了！”

　　“听说景言大帝一直在闭关研究炼制大仙涅丹，依我看，百年时间炼制出大仙涅丹，是不可能的事情。”

　　“可景言大帝确实能炼制小仙涅丹。既然能炼制小仙涅丹，那应该也是有可能炼制出大仙涅丹的吧？”

　　“呵呵，小仙涅丹是被普通仙帝用的仙丹，而大仙涅丹，可是被混元大帝使用的丹药。二者，不能比，不能相提并论！”

　　在焦源混元内，随着时间的临近，混元之主们，开始频繁谈论关于景言大帝炼制大仙涅丹的事情。


第3326章 好戏

　　自焦源盟主主持关于决定由哪位混元之主管理肆烺混元的会议后，各位混元之主中的绝大多数，都并未离开焦源混元。

　　他们留下来，等了百年时间。

　　虽然景言大帝能否炼制出大仙涅丹，与绝大多数混元之主都没有关系，但这不妨碍他们留了下来。他们想第一时间知道，这件事将会如何发展。

　　如果景言大帝最终不能炼制出大仙涅丹，焦源盟主会是什么说法。焦源盟主，会不会主张重新投票选择接管肆烺混元的人选。

　　在这些混元之主中，詹乌大帝一群人，自是反应最为激烈的几个。眼看着日期临近，他们已是有些迫不及待的想要看到景言大帝失败了。

　　而在众多混元之主中，大多数都并不认为景言大帝真的能炼制出大仙涅丹，他们甚至怀疑大仙涅丹是否真正存在。

　　能让寻常仙帝参悟本源道则的仙丹，已是非常惊人了。能让混元大帝掌握元祖道则的仙丹，听上去就令人感觉是天方夜谭！

　　“时间到了。”

　　“景言小儿，也该出来了！”詹乌大帝目中闪动着精光，他一直在精确的计算着时间。

　　“苍幕兄！”詹乌大帝离开洞府，先去见了苍幕大帝。

　　“詹乌兄！”

　　两人见面，打招呼。

　　“苍幕兄，我们该去见见盟主了。”詹乌大帝看着苍幕大帝说道。

　　“好，我也正有此意！”苍幕大帝点头。

　　作为联盟之内，两个重要的混元之主，苍幕大帝和詹乌大帝一同出面，那话语权自然相当的重。

　　一见到这两人，焦源盟主就知道了他们的来意。

　　“两位大帝请坐，我已经让托连军师，去请景言大帝过来了。”焦源盟主笑着对两人说道。

　　“多谢盟主。”詹乌大帝两人拱手后入座。

　　“盟主，如果景言他没有能够炼制出大仙涅丹该怎么办？”詹乌大帝坐下后，立刻就语气阴沉的对焦源盟主问道。

　　在他看来，绝对不能轻飘飘的揭过这件事，他要让景言大帝付出惨重的代价。收回肆烺混元，那是必须的！

　　焦源盟主凝眉沉吟。

　　“盟主！”苍幕大帝也出声，沉声说道：“景言大帝自己承诺，百年内，炼制出大仙涅丹。而且，他是向盟主你承诺了这个事。如果他做不到，那就是诓骗盟主。说得不好听点，他就是没将盟主看在眼里。这件事传出去，对盟主的威望，都会造成极大的影响。”

　　“所以我认为，如果景言大帝诓骗了盟主，就应该从重的惩罚。至少要让外面的人看到，诓骗盟主将会有怎样的下场。”苍幕大帝义正言辞的道。

　　“苍幕兄说得一点都没错。景言这样的人，如何能够掌控肆烺混元。我认为，第一件事，就是收回他掌控肆烺混元的权力。然后，大家再开会，商议如何惩处景言。”詹乌大帝紧接着说道。

　　这两个人你一言我无语，都在给焦源盟主施加压力，他们是担心焦源盟主会轻飘飘的放过景言。

　　“两位大帝不要着急，我们还是等景言大帝过来，看看景言大帝怎么说吧！”焦源盟主说道。

　　焦源盟主心中，也是有些烦躁。他也没想好，若景言没炼制出大仙涅丹，该如何处理这件事。

　　……

　　景言居住的临时洞府。

　　景言已经出关，正在与火阳大帝闲谈。

　　“景言大帝，你真的将大仙涅丹炼制出来了？”火阳大帝美眸望着景言，刚刚听景言说成功炼制出大仙涅丹，她还是有些不敢相信。

　　“嗯，成功了！”景言笑着点头。

　　“火阳大帝，你看看这个。”景言将一个玉瓶给火阳大帝。

　　玉瓶内盛放的，就是一颗大仙涅丹。外表与小仙涅丹相似，但个头大一倍。

　　“这就是大仙涅丹。”

　　“火阳大帝，你可以现在就试试大仙涅丹的效果。不过，要做一些准备，以能够发挥出最高的效果。这大仙涅丹的药效，大约能够持续七天的时间。”景言继续说道。

　　火阳大帝接过一瓶看了看，随后又将其还给景言。

　　“景言大帝，你炼制出了大仙涅丹，那些人就可以闭嘴了。”火阳大帝为景言感到高兴。

　　“火阳大帝，这颗大仙涅丹，你用了试试看！”景言道。

　　“那不行，太贵重了！”火阳大帝说道。

　　“我需要帮手！火阳大帝的实力越强，对我的帮助就会越大。所以，这不仅仅是为了火阳大帝你，也是为了我自己。”景言正色说道。

　　“景言大帝可在？”

　　这时候，外面传来了托连军师的声音。

　　“军师来了，应该是焦源盟主让我过去。火阳大帝，你速速使用这颗丹药！”景言说完之后，便闪身离开了洞府。

　　洞府之外，托连军师站在那里。

　　“军师。”景言向对方拱手。

　　“景言大帝，盟主请你过去一趟。”托连军师顿了一下，又说道：“景言大帝，那……那丹药，可炼制出来了吗？”

　　“军师放心吧！”景言笑了笑说道。

　　一听景言这么说，托连军师心中便明白景言大帝应该是成功了。只是，多少还是有些不敢相信。

　　当景言跟着托连军师来到玉阙宫的时候，玉阙宫的大殿之内，到来的混元之主，已经不知是詹乌大帝和苍幕大帝了。还有五六名混元之主，都在这里。而焦源盟主，坐在主位之上。

　　“景言大帝来了。”焦源盟主对景言点了点头。

　　“盟主，诸位道友。”景言向众人拱了拱手。

　　“景言大帝，先不要客套了。我问你，你的丹药，炼制出来了吗？”詹乌大帝一脸阴鸷的表情，目光盯着景言。

　　“景言大帝，百年之前，你可是向盟主大人作出过承诺。你当时说，在百年内，要炼制出大仙涅丹，能让混元大帝更快更容易掌握元祖道则的大仙涅丹。现在时间已经到了，你的大仙涅丹在哪里？”苍幕大帝跟着詹乌大帝对景言质问。

　　“呵呵，若是拿不出大仙涅丹，景言大帝你可就要好好解释解释为何要欺骗我们的盟主了。”詹乌大帝又冷笑了一声。


第3327章 当场验证

　　“两位能先闭上嘴巴吗？”景言抬眉，出声说道。

　　从自己进入大殿，詹乌大帝和苍幕大帝这两人就左一言右一语的没停过。

　　詹乌大帝和苍幕大帝气息都一凝。

　　“我们当然可以不说话，不过还是请你将你炼制的大仙涅丹拿出来吧！”詹乌大帝道。

　　景言的目光又扫了詹乌大帝一眼，而后看向焦源盟主。

　　“盟主！”

　　“百年之前，我说过，会在百年之内，炼制出大仙涅丹。如今百年时间过去，我做到了！我已经将大仙涅丹，成功炼制了出来。”景言说道。

　　“什么？”焦源盟主面容骤然一变。

　　方才他一直在考虑一个问题，就是景言没能炼制出大仙涅丹，他该找什么理由来给景言更多的事情。他和托连军师都觉得，景言是有希望炼制出大仙涅丹的。毕竟，景言大帝能大量炼制出小仙涅丹。只是，景言大帝可能需要更多的时间，百年的时间太短了。

　　思绪还在胡乱想着，焦源盟主差点没反应过来，景言大帝说的是成功炼制出了大仙涅丹。

　　詹乌大帝等人，眼睛也骤然瞪圆。

　　怎么可能！景言大帝，怎么可能炼制出大仙涅丹？

　　“盟主，我已经炼制出大仙涅丹。”景言笑了笑。

　　随即，景言取出一个盛放了大仙涅丹的玉瓶。打开玉瓶，将里面的大仙涅丹取了出来。

　　“这就是我亲手炼制出来的大仙涅丹。”景言凝声说道。

　　整个大殿内的目光，都在同时聚焦到景言手中的大仙涅丹之上。

　　“景言大帝，你这是在糊弄我们吗？这明明就是小仙涅丹吧？”詹乌大帝看了看景言手中的丹药皱眉说道。

　　虽然个头大了一些，但看起来，与小仙涅丹区别不大。或许，只是更大一些的小仙涅丹罢了。

　　“与小仙涅丹非常类似！景言大帝说的大仙涅丹，难道就是大号的小仙涅丹？”苍幕大帝也开口说道。

　　其他混元之主虽然没有急着开口，但目中也都有疑问。

　　焦源盟主与托连军师对视了一眼。

　　焦源盟主轻轻吸了口气，对景言问道：“景言大帝，你手中的这颗仙丹，是大仙涅丹？”

　　“正是！”景言点头。

　　“这大仙涅丹，能帮助混元大帝层次的仙帝，掌握元祖道则？”焦源盟主又问道。

　　“可以的！”景言再次点头。

　　“盟主，这绝对不可能。景言大帝拿出来的，就是小仙涅丹罢了！”詹乌大帝对焦源盟主说道。

　　“我也觉得景言大帝拿出来的丹药，不可能帮助混元大帝掌握元祖道则。”苍幕大帝跟着说道。

　　“景言大帝，你可否验证此丹的效果？”星沣大帝说道。

　　“我觉得景言大帝手中的丹药，就是大仙涅丹。”凌工大帝站在景言这边。

　　“呵呵……”景言轻笑出声，目光凌厉看了一圈四周的众混元之主。

　　“毕尚大帝！”景言又看向毕尚大帝。

　　“在！”毕尚大帝立刻应声。

　　“毕尚大帝，百年前，我答应你，当我炼制出大仙涅丹，便送你一颗大仙涅丹。如今，我打算完成我的承诺，将这颗大仙涅丹送给你。”景言缓缓说道。

　　说完这句话后，景言将大仙涅丹放回到玉瓶之中，然后将玉瓶交给毕尚大帝。

　　毕尚大帝小心的接过玉瓶，表情肃穆。他也不确定，这大仙涅丹是不是真的有效。可能是真的，也可能效果并不像景言大帝所说的那样惊人。但是，这不会影响到他重视这颗丹药。

　　“毕尚大帝，我有一个小小的请求。”景言在毕尚大帝接过大仙涅丹后，又开口说道。

　　“景言大帝请说。”毕尚大帝连忙道。

　　“我希望，毕尚大帝能当场使用这颗丹药，验证一下效果。”景言道：“当然了，如果毕尚大帝觉得不妥，那也没事。”

　　“哈哈，这有什么不妥的？既然景言大帝希望我当场验证丹药，我便做就是了，又不是什么大事。”毕尚大帝觉得这不是问题，而且当场验证丹药的效果，也符合他心中的想法。

　　“盟主，毕尚大帝在这里使用大仙涅丹修行，没问题吧？”景言又问焦源盟主。

　　“嗯，没什么问题。毕尚大帝，你只管使用这颗丹药，我们不会影响到你修行。”焦源盟主回复了景言一句，又对毕尚大帝道。

　　“多谢盟主大人。”毕尚大帝点头。

　　而后，他盘坐下来，先是运转自己的修行心法，调整状态。在觉得差不多了之后，他打开玉瓶，取出里面的大仙涅丹，将这颗刚刚到手的大仙涅丹吞服了下去。

　　詹乌大帝等人，一个个都表情古怪。

　　景言为何敢让毕尚大帝当场使用这颗丹药？难道，这丹药真的是大仙涅丹？真的能够帮助混元大帝掌握元祖道则？如果是无效的丹药，景言敢当场验丹吗？

　　可是……景言怎么可能真的炼制出所谓的大仙涅丹？

　　这天下间，真的存在这种丹药吗？

　　坤焱大帝的心情，最为苦闷难过。景言大帝，当初可是找过他的。如果他当时答应景言大帝的请求，那么他也可以得到这大仙涅丹。从现在的情况看，景言大帝拿出的大仙涅丹，很可能真的有效果啊！

　　若是真的，那……该死的，自己当初到底是怎么想的？

　　此时的坤焱大帝，真的是万分后悔。

　　“诸位大帝，毕尚大帝正在验证大仙涅丹的效果，这段时间内，请各位不要出声影响到毕尚大帝。如果想离开，也请悄悄的走，不要发出声响。”焦源盟主对众人说道。

　　此时的焦源盟主，眼神晶亮。

　　“盟主，还有诸位道友。”

　　“大家不用等太久，也就几天的时间，一晃眼便过去了。”景言开口说道。

　　在景言说完这句话后，大殿内便是彻底安静了下来。一时间，没有人再说话，众人各怀心思，坐在座椅上，是不是的向毕尚大帝看去一眼。

　　从表面上看，毕尚大帝的身体四周，有本源道则和神力波动流转，两条本源道则若隐若现。除此之外，便没什么特殊的了。


第3328章 一举突破

　　在场的众人，能够感知到毕尚大帝正在融合本源道则，但具体情况就无法感知了。

　　即便是焦源盟主，也不能洞悉混元大帝将本源道则融合为元祖道则的细节。

　　大家都在等待。

　　大仙涅丹的效果，只能维持七天左右。所以，倒是不用等太久。

　　时间一天天的过去，在场的混元之主，没有任何一人离开。众人，都想亲眼见证景言大帝炼制出的大仙涅丹是否真的有效。而随着时间的推移，大仙涅丹真正有效的可能性也是越来越大。原因很简单，如果大仙涅丹无效的话，那毕尚大帝又怎么可能安安稳稳的盘坐在那里？

　　没效果的话，毕尚大帝早该站起来了！

　　在毕尚大帝使用过大仙涅丹的第五天！

　　“嗡！”

　　一阵道则之力动荡，在大殿内弥漫开。

　　所有的混元之主，都睁大眼睛看着毕尚大帝。毕尚大帝身前的两条本源道则，似乎已经是合二为一了。若真如此，那么这就是毕尚大帝掌握了一条新的元祖道则。

　　转瞬之间，那道则上传递出来的，便已不是本源道则的波动，而是元祖道则的波动。

　　与此同时，毕尚大帝睁开了眼睛。

　　毕尚大帝的目光中，有震惊，也有狂喜。

　　“哈哈哈哈……”短暂的时间之后，毕尚大帝发出大笑声。

　　他站起身。

　　“多谢景言大帝！”毕尚大帝，竟是拱手向景言大帝躬身见礼。

　　“哈哈哈……我已经掌握九类元祖道则。景言大帝，实在是不知道该如何感谢你。如果不是你，我还不知道要等到什么时候，才能够掌握第九类元祖道则。而现在，我也是小圆满层次的混元大帝了！”毕尚大帝激动的对景言说道。

　　他确实是真心的感谢景言大帝！

　　毕尚大帝融合那两条本源道则，已经很久很久了，具体的时间，连他自己都记不清楚了。总之，他一直没能成功，而什么时候能成功，他也不清楚。可是现在，得到景言大帝赠送的这一颗大仙涅丹，仅仅几天的时间，他就成功了！

　　当然了，之所以能够使用一颗大仙涅丹就让毕尚大帝掌握了这条元祖道则，也是因为他的底蕴足够深厚。对这条元祖道则的掌握，虽然一直没能成功，可距离成功其实也不远了。在这样的情况之下，他得到大仙涅丹的帮助，从而一举突破成功。

　　要不然，也不可能仅仅服用一颗大仙涅丹，就让一名混元大帝掌握一条元祖道则。景言先前尝试融合掌握第十二条元祖道则也很长时间，可是在大仙涅丹炼制出来后他亲身验证效果，也没能在那七天时间里就真正掌握第十二条元祖道则。

　　“毕尚大帝客气了，这颗大仙涅丹是你应得的。你，帮助过我。”景言对毕尚大帝说道。

　　而在毕尚大帝与景言对话的过程中，在场的混元之主，一个个眼睛都红了！

　　天啊！

　　毕尚大帝，居然已经是小圆满层次的混元大帝了！

　　这，都是因为景言大帝的一颗大仙涅丹！

　　大仙涅丹真的有效，而且效果惊人，非常恐怖，超出了他们的想象。

　　达到小圆满层次的毕尚大帝，可是今非昔比了。小圆满与不是小圆满，那差距不是一点点的大。在联盟之中，如今的詹乌大帝和苍幕大帝都是小圆满，再除了盟主和景言外，其他的混元之主，可都不是小圆满。只要不是小圆满，即便你掌握十多条元祖道则，地位和影响力都是不行的。

　　现在毕尚大帝，也是小圆满了！

　　“盟主，毕尚大帝已经验证过药效，现在应该没问题了吧？”景言看向焦源盟主。

　　“好！好啊！”焦源盟主脸色都有些泛红。

　　“景言大帝，你炼制出来的大仙涅丹，意义非凡啊！有了这大仙涅丹，混元大帝们，便能快速提升自己的实力。只要有一定的时间，我们联盟的顶尖战斗力，将突飞猛进啊！”焦源盟主兴奋地说道。

　　“盟主，大仙涅丹的炼制极为困难。恐怕，是很难大量被使用的。”景言摇摇头说道。

　　“无妨！无妨！这样的逆天仙丹，自然不可能很轻松的炼制。我们，有的是时间。慢慢来，总会强大的。”焦源盟主笑道。

　　“嗯，盟主说的也是！”景言点头：“那没别的事情，我就先告辞了。”

　　“好，景言大帝去忙吧！”焦源盟主微笑说道。

　　在景言离开后，詹乌大帝和苍幕大帝还都处于愣神之中。

　　他们两位，虽然都是小圆满层次的混元大帝。可是，他们当然也想掌握更多的元祖道则。掌握的元祖道则数量越多，他们的实力就会越强大。可现在，以他们与景言大帝的关系，想从景言大帝手中获得大仙涅丹，怕是很难的事情，甚至可以说是没有希望。

　　“毕尚大帝，你的感觉如何？”焦源盟主又问毕尚大帝。

　　“盟主，我感觉非常好！哈哈！”毕尚大帝笑道：“这大仙涅丹的效果，比我想象的好太多了。我原本以为，即便景言大帝真的炼制出大仙涅丹，那效果可能也只是稍微让混元大帝快一些融合本源道则。我万万没有想到，那融合速度，竟是如此的惊人啊！”

　　“啧啧，若是能够得到多一些的大仙涅丹，那……”毕尚大帝眼神晶亮。

　　“盟主，如此丹药，对联盟意义重大！我认为，我们应该与景言大帝谈一谈。”詹乌大帝眼神一亮，对焦源盟主说道。

　　“谈什么？”焦源盟主道。

　　“景言大帝能炼制出大仙涅丹，说明他已经掌握了大仙涅丹的丹方。我觉得，是不是可以与景言大帝商量一下，让他将大仙涅丹的丹方拿出来。当然了，我们也不能要景言大帝白白的贡献丹方，我们可以给他一定的资源补偿。”詹乌大帝目光连闪说道。

　　他知道自己想从景言手中得到大仙涅丹没有希望，所以想到了这个办法。若能弄到大仙涅丹的丹方，那炼制大仙涅丹，还需要景言吗？


第3329章 售价两千万

　　只要有丹方，那自己混元空间的丹师们，不也能炼制出大仙涅丹？

　　最重要的，就是丹药的丹方。

　　当詹乌大帝说完这句话之后，在场有多名混元之主的眼神都亮了起来。

　　“詹乌大帝说得没错，我也觉得，景言大帝应该将大仙涅丹的丹方贡献出来。为了联盟的利益，我们应该有奉献精神嘛。”苍幕大帝紧接着开口说道。

　　“只怕景言大帝没有苍幕大帝这么高的觉悟啊！”有混元之主笑着说道。

　　“有盟主大人出面，然后我们大家一起劝说，相信景言大帝能够分得清轻重。再者说，他交出丹方，我们也不是白用。詹乌大帝也说了，我们会给他资源补偿，大不了多给他一些资源就是。”苍幕大帝眯着眼睛缓缓说道。

　　多位混元之主，都期盼的目光看向焦源盟主。

　　让景言大帝交出丹方，确实需要焦源盟主出面。否则，便是詹乌大帝、苍幕大帝，对景言大帝那难以造成太大的威慑，更不可能逼迫景言大帝交出大仙涅丹的丹方。

　　肆烺大帝被杀死，这还没过去多久。

　　焦源盟主坐在那里，看着众位混元之主。

　　在詹乌大帝提出这个建议的第一时间，焦源盟主确实是有些心动了。如果能够得到大仙涅丹的丹方，那确实就方便多了。但稍微一思虑，焦源盟主便觉得此举不妥。

　　那景言大帝，显然不是容易被胁迫的人。当初景言大帝实力还弱小的时候，面对肆烺大帝就没有软弱。所以，如果逼迫景言大帝交出大仙涅丹的丹方，很可能会让景言大帝暴怒，从而选择一种激烈的方式来回应联盟。而如今的联盟，需要景言大帝这样的战力。

　　维持联盟的稳定，需要摆在第一位。

　　再者说，焦源盟主觉得，他还是能够从景言大帝手中获得大仙涅丹的。

　　“詹乌大帝若是觉得能够让景言大帝交出丹方，那不妨先去找景言大帝谈谈。不过话说清楚，我个人觉得如此行为很不妥当。”焦源盟主摇了摇头，对詹乌大帝说道。

　　詹乌大帝脸色微微一沉，他看了看焦源盟主。

　　“好了，我们已经确定景言大帝能够炼制出大仙涅丹了。若是没其他的事情，诸位可以离开了。”焦源盟主随即又说道。

　　“告辞！”

　　“盟主，那我们走了。”

　　众混元之主，陆续的离开了玉阙宫。

　　“军师。”焦源盟主目光望着托连军师。

　　“主上，景言大帝炼制的大仙涅丹，对我等来说，极为重要。若能得到大仙涅丹，那我们掌握元祖道则，便会容易得多。”托连军师开口说道。

　　“是啊！我知道，只是……不知景言大帝，愿不愿意卖给我大仙涅丹。”焦源盟主凝眉说道。

　　“主上，我可以先去问问景言大帝。我认为，如果景言大帝能够炼制出比较多的大仙涅丹，他应该不会拒绝卖一些大仙涅丹给主上的。”托连军师看着焦源盟主道。

　　“嗯。”焦源盟主点头。

　　“还是我亲自去见见景言大帝吧！”焦源盟主念头一转，出声说道。

　　大仙涅丹太过重要，值得他亲自去见景言大帝。

　　……

　　景言的临时洞府。

　　“火阳大帝，感觉如何？”景言问火阳大帝。

　　火阳大帝，已经用过景言送给她的那一颗大仙涅丹。

　　“景言大帝，这大仙涅丹的效果，太恐怖了。短短几天时间，我的进步就非常巨大。我一直尝试着掌握的那条元祖道则，如今已经非常接近成功了。”火阳大帝兴奋的语气对景言说道。

　　“嗯，大仙涅丹的效果确实是很好。不过，火阳大帝也不要太高估大仙涅丹的效果。”景景言点头后继续说道：“如果没有前期对一条元祖道则长时间的研究积累出来的底蕴，只靠一颗大仙涅丹持续的几天效果，恐怕也不会太大！”

　　“景言大帝，我明白你的意思。但不管怎么说，这大仙涅丹，对混元大帝层次的仙帝来说，都至关重要。其他任何资源，都无法与大仙涅丹相比。”火阳大帝说道。

　　两人正说着，焦源盟主便到了。

　　对焦源盟主亲自到来，景言也感到有些意外。焦源盟主想获得大仙涅丹，景言知道清楚，不过他方才觉得会是托连军师过来找他谈这件事。没想到，却是焦源盟主本人来了。

　　“盟主，我们到房间内说话。”景言请焦源盟主进入洞府的一个房间内。

　　“景言大帝，我此次过来找你，是为了大仙涅丹。”焦源盟主很直接，没有任何的废话。

　　“如果景言大帝，能够持续的炼制大仙涅丹，我希望景言大帝能卖一些大仙涅丹给我。”焦源盟主继续说道：“价格不是问题，你需要什么资源，也可以直接与我说。只要我能找得到，我便不会吝惜。”

　　“盟主言重了！”

　　“说实话，盟主你和托连军师，对我都一直多有帮助，我一直都记得。”景言看着焦源盟主说道。

　　“这大仙涅丹，我可以卖给盟主你。不过，这丹药炼制极其的困难，出产极低。所以，在这数量上，恐怕是会很少。”景言斟酌说道。

　　“那没问题，只要有就很好了。”焦源盟主很高兴地说道。

　　“景言大帝，你觉得一颗大仙涅丹，我需要支付多少仙石合适？”焦源盟主随即又问道。

　　一颗小仙涅丹的价格，都达到上百万仙石了。一颗大仙涅丹的价格，恐怕会高得令人感到绝望。

　　“卖给盟主的话，一枚大仙涅丹，就……两千万仙石吧！”景言略微顿了一下说道。

　　两千万仙石一颗。

　　大仙涅丹，一炉只能成丹一颗。而一炉大仙涅丹的物质成本，大约是二十万仙石的样子。

　　二十万物质成本的丹药，售价两千万仙石。

　　听到这个数字，虽然焦源盟主已经有了心理准备，可还是暗暗的吸了一口凉气。这个价格，对他来说，都有些吃不消。而看景言大帝的意思，如果是卖给其他人，这个价格还会更高。


第3330章 回景言混元

　　像是詹乌大帝那几个混元之主，只怕出再多的仙石，景言大帝也不会将大仙涅丹卖给他们！

　　焦源盟主悄悄的吸了口气。

　　他望着景言，问道：“景言大帝，现在你手中可有大仙涅丹？”

　　之前在玉阙宫，景言送了一颗大仙涅丹给毕尚大帝，所以景言手中很可能还有炼制好的大仙涅丹。即便高达两千万仙石的单价，也得购买！

　　“还有一颗，如果焦源盟主着急要大仙涅丹，我也可以将这颗仙丹让给你。”景言笑着说道。

　　“好！”焦源盟主气血涌动，忍不住拍了一下桌子。

　　随后，他立刻取出一个空间宝物，在里面放入两千万仙石交给景言。上次为了竞拍小仙涅丹，焦源盟主也特意准备了不少仙石现货，所以能当场就拿出两千万仙石。

　　而景言，则是将一个盛放了大仙涅丹的玉瓶交给焦源盟主。

　　焦源盟主看了看大仙涅丹，然后满足的将这颗价值两千万仙石的仙丹收了起来。

　　“景言大帝，有一个情况我要提醒你一下。詹乌大帝他们，可能想获得你手中的大仙涅丹丹方。”焦源盟主又说道。

　　“他们想要我的丹方？呵呵……”景言笑了笑，继续说道：“我倒要看看，他们能有什么手段。”

　　“总之，还是要小心一些。”焦源盟主道。

　　“嗯，我知道了，多谢盟主提醒。”景言点头说道：“其实就算他们得到丹方，也找不到能够炼制大仙涅丹的丹师。炼制此丹，条件太过苛刻了。当然，他们也不可能从我手中得到大仙涅丹的丹方。”

　　“你心里有准备就行了！景言大帝，那我就先走了。”焦源盟主起身告辞。

　　焦源盟主走后，景言眼睛眯起，目光闪了闪。

　　詹乌大帝等人不惹麻烦倒也罢了，如果这些人敢耍什么手段，景言完全不介意教教他们做人的道理。

　　而此时，景言的身上是还有一些大仙涅丹的。上次出关之前，景言一共炼制出了十炉大仙涅丹，也就是十颗。景言自己服用了一颗，送给火阳大帝一颗，送给毕尚大帝一颗，又卖给焦源盟主一颗。十颗大仙涅丹，还剩下六颗。

　　……

　　“景言大帝，你要回景言混元？”火阳大帝问景言。

　　“是啊！从上次跟着托连军师来到焦源混元，尚未回去过。”景言说道。

　　“那肆烺混元那边怎么办？肆烺混元之内，现在情况比较乱。”火阳大帝又说道。

　　从景言得到了肆烺混元控制权后，火阳大帝也花了一些心思在肆烺混元。肆烺混元内部，如今确实比较混乱。肆烺大帝陨落，整个肆烺混元处于群龙无首的状态。

　　“没事，我这次回景言混元，并不会待太久。之后，我便会前往肆烺混元。到时候，还需要火阳大帝帮我。”景言对火阳大帝笑了笑。

　　“行，到时候你到火阳混元与我说一声就是。”火阳大帝点头，又说道：“嗯，现在我也得回一趟火阳混元。上次你送给我五十颗小仙涅丹，得回去分配一下，挑一些有希望晋升混元大帝的仙帝。”

　　与火阳大帝道别后，景言便去了西凉商会在灵蛇帝国的总部，见英毕会长。

　　前一段时间，景言就对英毕会长交代过，让他调集各种资源。这次准备返回景言混元，景言自然要将这些资源都带回去。那些强大的帝兵、混元异宝等资源，主要就是为景言混元准备的。

　　景言混元相对其他混元空间，还是太弱了。整个混元空间，除景言这个混元之主外，连一个大帝层次的仙帝都没有，实在是寒酸了一些。景言要用大量的资源，尽可能快的，培养出一些混元大帝层次的仙帝。当然，与自己亲近的修行者，将会得到更多的资源和机会。

　　在西凉商会，景言这一次，足足耗费了超过一亿仙石，购买了海量的各种稀缺资源，都是景言混元修行者能够用得上的东西。

　　带着这些资源，景言通过焦源混元与景言混元之间的混元通道，返回景言混元。使用混元通道，通常是需要交纳费用的，不过各个混元的混元通道，对混元之主是免费开放。

　　混元通道的运转使用，是需要消耗大量能量的。每传送一名修行者，耗费的能量都颇为惊人，所以这也导致，混元通道不可能对每一个修行者都免费使用。

　　……

　　景言混元！

　　现在的景言混元，已是有十多条混元通道，与联盟的各个混元空间，都有混元通道。即便是与詹乌混元、苍幕混元，也建立了混元通道。

　　在造化神宫和天庭的领导之下，景言混元的发展一直比较稳定。虽然景言离开了一段时间，但景言混元内部，并未发生什么大事。

　　明暗混元的修行者，仍然不能随意进入另一面。明暗混元之间的资源贸易，始终把持在造化神宫和天庭的手中。

　　“唰！”

　　当景言从混元通道的这一端出来时，就已经回到了自己的混元空间。

　　在混元通道的这一端，有天庭卫队镇守。

　　天庭卫队，是后来组建的，直接归属天庭统领。

　　当天庭卫队发现有人从混元通道出来，便立刻围了过来。这些天庭卫队的成员，都是仙帝层次的修行者。但是，此时的他们，显然都非常紧张。

　　他们已经不是过去那样的见识了，现在他们知道，混元之外还有其他混元，还有非常可怕的仙帝，比天庭大帝们更加强横的仙帝。所以，有人从混元通道过来，他们会无法控制的紧张。好在，这些年来，也几乎没什么人会来景言混元。

　　上次有一些修行者来到景言混元，还是在托连军师的带领下过来的。那些人，帮助景言混元建立与其他混元之间的混元通道。工作完成后，便都离开了景言混元，倒也没有侵犯景言混元。

　　“大帝？”卫队的成员看到景言后，自是一眼就认出。

　　他们惊讶的表情，很快便变成了喜悦。来人，是他们的混元之主，景言大帝。


第3331章 强混元计划

　　一队天庭卫士，连忙向景言见礼。

　　景言摆了摆手，笑道：“诸位都辛苦了！”

　　没有多在附近逗留，景言一个闪身，便消失在这些天庭卫士面前。

　　“景言大帝回来了！”

　　“我们是不是，应该传讯回天庭？”

　　“对对对，得让天庭的大人们知道，大人们也好有个准备！”

　　……

　　从焦源混元到景言混元的混元通道，处于景言混元这一端的节点，距离天庭并不远。不过，景言在闪身离开节点之后，并没有直接去天庭。

　　景言直接瞬移回到了明混元区域，来到了家人亲友所在的洞府。

　　“我回来了！”进入洞府，景言就大喊了一声。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道人影，快速出现，来到景言身边。

　　高凤、白雪、无暇，还有景言的父母以及一双儿女景冬雪兄妹，雷霆仙帝、夜月仙帝、女娲娘娘、九天神凤等等人员，全都来到景言的面前。

　　每个人的脸上，都露出喜悦的表情。

　　他们自然都知道，景言这段时间离开了混元空间，去了混元之外。而在混元之外，有着非常强大的修行者和诸多危险。现在看到景言回来出现在他们的面前，他们当然都万分高兴。

　　“相公！”

　　“父亲！”

　　“景言大帝！”一群人，与景言说话。

　　“走，我们进房间说话。让我看看，这段时间你们在修行上有没有进步。”景言笑着挥手说道。

　　其实这一次景言离开的时间也不算太长，众人修行虽然刻苦，但在境界上基本没有明显的提升。这修行之路，越到后期，提升越是缓慢。而众人虽然不缺少资源，可那也是相对来说的。景言混元内的尖端资源，相对那些强横的混元空间，还是非常匮乏的。

　　就如蓝槐果实那样的资源，在景言混元产出很低，即便是景言的亲人，所用的蓝槐果实也是当初景言留下的一部分而已。

　　“你们都很努力的修行了，但景言混元的资源，相对还是匮乏了一些，令你们的进步速度，还是缓慢了一些。”在大体上考教了一下众人的境界后，景言摇摇头说道。

　　“景言，你这段时间去了外面的混元空间，那些混元空间都很强大吗？”无暇问景言。

　　“嗯，那些混元空间都非常强大。仙帝层次的修行者，数量都极多。便是真正的混元大帝，都有不少。”景言点点头说道。

　　“这次我回来，带了不少资源。”景言又说道。

　　说话间，景言拿出大量各种资源，按照各人的实力，分别发放。蓝槐果实这一类的神魂资源，每个人都得到了不少。

　　对无暇这样的仙帝境界，景言还特意挑选出蕴含大量本源道则的物品，让其能更容易一些参悟本源道则。

　　对自己的家人，景言当然要特别的照顾。

　　景言还拿出一些小仙涅丹，交代他们在参悟本源道则关键时可以使用此丹。

　　景言在洞府内，陪伴了家人一段时间。

　　这段时间里，天庭的苍耳大帝等人还有天宫的永恒先生等人，也都在得到消息后，传讯给景言询问一些情况。景言令他们不要前来打扰，等过段时间景言会召见他们。

　　一段时间后，景言直接到了造化神宫。

　　“景言大帝！”

　　永恒先生、一蒙仙帝等人，已提前到造化神宫外迎候景言。

　　“嗯！”景言点点头，脸上露出笑容说道：“我离开混元空间的这段时间，你们都做得很好，辛苦你们了！”

　　众人自是不敢说自己很辛苦。

　　“我这次回来，有一件重要的事情，要你们做！”景言转而说道：“这件事，关乎到我景言混元的崛起！”

　　“景言大帝请吩咐！”众人都应声道。

　　“不着急，等天庭那边的人到了后，再说。”景言到造化神宫之前，已经传讯给天庭那边的苍耳大帝等人，命他们赶往明混元的造化神宫。

　　算算时间，苍耳等人也应该快到了。

　　果然，在两天后，苍耳等天庭大帝便到了造化神宫，来到景言面前。

　　此时的大殿内，聚集着整个景言混元，最强大的一群仙帝。而这其中，只有景言一个是混元大帝，其他人都只能算是寻常仙帝。

　　“诸位！”景言出声。

　　众人都安静的聆听着。

　　“这一次离开我们的混元空间，我去了其他的混元空间。出去一趟，才知道我们的混元空间是多么的弱小。与那些强大的混元空间，根本就无法相比。”

　　“所以，我觉得有必要，快速的壮大我们的混元空间。”景言缓缓说道。

　　“请景言大帝明示！”苍耳大帝出声。

　　其他混元的强大，苍耳大帝等人是知道一些的。当初，古殇大帝去了其他混元，回来之后，便几乎镇压混元内的一切强者。

　　“我的意思是，建立一个混元宝库。”

　　“混元宝库的作用，是加强对有潜力的修行者，重点的栽培。”

　　“我们需要更多的仙帝，更多的混元大帝。我说的，是真正的混元大帝，掌握元祖道则的修行者！”景言凝声说道。

　　“景言大帝，要建立混元宝库，必然需要无尽的资源。有充足的资源，才能对那些有潜力的修行者进行重点的栽培。培养出一个仙帝，需要的资源无疑是极其庞大的。所以我认为，我们或许可以整个混元内的无数势力，令这些势力，每年上缴一部分他们收入的资源到混元宝库内。”永恒先生开口说道。

　　永恒先生的意思就是收税，给混元宝库开源。

　　要培养修行者，当然得有资源。而景言大帝要建混元宝库，那就不能是寻常的宝库，得是混元最大的资源最多的宝库。集中资源，优先培养天才。

　　“永恒先生所说的，是一个好办法。前期可能会有一些阻力，但天庭和造化神宫双方联手合作，那些大大小小的势力用不了多久就会习惯、接受。”苍耳大帝倒是赞同永恒先生的办法。

　　“明暗混元的贸易生意，怎么样了？”景言话锋一转，问到了贸易。


第3332章 景言宝库

　　天庭和造化神宫控制着贸易，从贸易中收取税收，这部分收入相对还是不少的。

　　不过现在天庭和造化神宫的职能都发生了转变，两边的正常运转，也需要耗费大量的资源。这部分耗费的资源，自然是从公共财政里面支出，连天庭的苍耳等人和造化神宫的永恒先生等人，都从公共财政中领取薪酬。

　　“景言大帝，贸易的情况……”永恒先生将贸易方面的情况大致上对景言讲述了一遍。

　　“若是要建立大规模的混元宝库，只从贸易收入中支取资源，是远远不够的。景言大帝，我们得想办法开拓更多的收入途径。”永恒先生补充说道。

　　“景言大帝，随着天庭和造化神宫对混元秩序的掌控能力不断加强。我觉得，现在这个时机，是适合对全混元征税的。景言大帝是混元之主，整体混元都是景言大帝的。那些大大小小势力、大大小小国家，占据着一片片疆域，控制大量的灵脉、矿脉等等资源。这些东西，都该是大帝你的。他们开采获取利益，也理应从中上交一部分。”苍耳大帝出声说道。

　　“你们的意思，我明白。”

　　“但是，仅仅靠从混元内征收税收，并不足以让我们的混元空间，快速的强盛起来。”景言摇摇头说道。

　　“景言大帝，向外扩张自然是能够更快速的获取资源，但以我们现在的能力，是做不到的。”苍耳大帝摇摇头说道：“我们景言混元，只有景言大帝你一个混元大帝。”

　　“景言大帝，我们都想让混元变得强盛，但这个过程，无法一蹴而就。建立宝库，培养天才，这是正确的方式。但，一样需要很多的时间。”永恒先生接着说道。

　　景言挥了挥手，让众人不要再说话。

　　“资源方面，我来解决。”

　　“造化神宫和天庭方面，在这段时间的任务，就是将宝库建起来，让所有混元内的修行者，知晓宝库的存在，清楚宝库的意义。”

　　“你们需要制定细致的规则，达到什么样的条件，能够进入宝库获取对应的资源。”

　　“这方面的工作，你们都有经验。”景言连续说道。

　　众人都皱眉，也有人悄悄看着景言大帝。

　　宝库是好建，宣传也好说，可是资源怎么办？景言大帝一个人解决所有的资源？

　　景言大帝虽然是混元大帝是混元之主，可一个人又能拿出多少资源来分润给整个混元空间？

　　“永恒、苍耳，你们上前来。”景言对这二人道。

　　永恒先生和苍耳大帝对视了一眼，随后走向景言。

　　景言拿出一个空间宝物，顺手递给永恒先生。

　　永恒先生，是整个景言混元之内，除景言之外最强大的仙帝了，也是混元内最为接近混元大帝的仙帝。他的实力，超过苍耳大帝、一蒙仙帝等人。

　　“这里面有不少资源，你们将其清点、分类，利用这些资源，先将宝库的雏形建设起来。”景言对二人说道。

　　“是！”永恒先生应声。

　　下意识的，神念探入空间宝物。

　　“啊？”永恒先生发出一声惊叫。

　　这是一个空间极大的空间宝物，里面放满了各种资源，数量及其的惊人，不乏非常珍贵的宝物。

　　永恒先生看到了很多混元异宝，看到了大量的帝兵，看到了各种仙术典籍，看到了海量的黑曜晶石还有大量比黑曜晶石散发出更强烈能量波动的仙石。

　　“永恒先生？”苍耳大帝见永恒先生面色大变，在一旁叫了一声。

　　永恒先生回过神来，将空间宝物递给苍耳大帝查看。

　　“啊！”苍耳大帝也发出一声惊叫。

　　大殿之内的众仙帝，面面相觑。

　　永恒先生和苍耳大帝这是怎么了？

　　有人想到，可能是景言大帝拿出的资源数量非常多，超乎想象，才会让永恒先生和苍耳大帝两人失态。

　　“以后，还会源源不断的有大量的资源，充实到我们混元宝库之中。”景言笑了笑说道。

　　“景言大帝，这些资源……数量太惊人了。你……你是从什么地方获取的？”永恒先生抬目问景言。

　　“这个你们不需要多问，我自有办法。我需要的是，尽快让景言混元强大起来。”景言说道。

　　“景言大帝，这宝库的名字应该叫做景言宝库。若是叫混元宝库，那太笼统模糊了，很不好。”苍耳大帝老脸上露出笑容，不着痕迹的拍了一记景言马屁。

　　当然他说的也对。

　　宝库的资源，几乎就是景言大帝一个人提供，不就应该叫景言宝库吗？让所有从宝库中得到好处的修行者，都知道是谁给他的际遇，是混元之主景言大帝。

　　“这个可以。”景言笑着点了点头。

　　“景言大帝，那这景言宝库的位置，应该设在哪里？”永恒先生又问道。

　　永恒先生肯定是希望将宝库设在明混元区域内，但苍耳大帝肯定也希望将景言宝库设在暗混元区域。虽然混元早就合二为一，但两边终究还有一定的区别。再者说，就算这混元两面没有区别，永恒先生和苍耳大帝也会争取将景言宝库设在离自己更近的地方。

　　景言宝库，注定将会成为景言混元的核心。以后，景言宝库所在，就是整个景言混元的中心。

　　“宝库的位置，就设在边界位置吧！至于管理宝库，由你们双方共同出人。”景言略微一沉思，便有了决定。

　　“是！”永恒先生和苍耳大帝都点头应声。

　　“好了，接下来一段时间，你们就辛苦一下。尽快，将宝库的使用细则制定出来。”景言道：“苍耳，你们天庭那边的人，暂时就在造化神宫做这件事。”

　　“细则制定好后，交给我审查。若没有问题，那就按照执行便是。”景言又道。

　　“是，景言大帝！”大殿内的众人都齐声应道。

　　随后，众人陆续的退出这间大殿。

　　“永恒，你留一下。”景言对准备离开的永恒先生说道。

　　永恒先生停住脚步，又转过身面向景言大帝。


第3333章 永恒升大帝

　　大殿内，只剩下景言和永恒先生两人。

　　“永恒，你对本源道则的掌握，达到怎样的地步了？”景言问永恒先生。

　　永恒先生，是景言混元之内，最早接触明暗两种道则的修行者。也正因为如此，他的实力才能凌驾于苍耳等人之上。

　　“自从明暗混元道则互通以后，我参悟本源道则也顺利了很多，如今已掌握近九百条本源道则了。”永恒先生回答景言的问题。

　　只是，他不知道景言大帝为何突然问这个。

　　“九百条本源道则！”

　　“嗯，差不多了！”景言轻轻点头。

　　“什么差不多了？”永恒先生看向景言。

　　“差不多可以向上突破一步，晋升为混元大帝层次的仙帝了。”景言说道。

　　“成为混元大帝太难了，我早就开始尝试融合本源道则，但进展一直缓慢。按照现在的进度，即便我全力以赴的融合，仍然需要非常多的时间。”永恒先生苦笑着摇了摇头。

　　“你需要一些帮助。”景言笑了笑。

　　“这个你拿去！”景言取出一个玉瓶。

　　“大帝，这是什么？”永恒先生接过玉瓶。

　　“里面是一颗丹药，能够帮助你更快的掌握元祖道则。此丹极其珍贵，你要珍惜使用。”景言说道。

　　“多谢大帝。”永恒先生向景言躬身。

　　永恒先生，现在的他，自然不知道大仙涅丹的恐怖效果。不过他下意识的认为，景言大帝拿出来的东西，能够让景言大帝都重视的丹药，肯定不是寻常仙丹能够相比。

　　“将你正在融合的元祖道则，凝现给我看看。”景言又说道。

　　永恒先生没有迟疑，当即就凝现出两条本源道则。这两条本源道则，处于融合的过程中。永恒先生，已经在融合这两条本源道则上，耗费了无数的精力和时间。有时候碰到一个阻碍，便困扰他成千上万年之久。

　　“不错，距离完全融合已经不算远了。”景言感知了一下永恒先生正在融合的元祖道则，点点头说道。

　　“好了！我给你的那一颗丹药，效果能持续七天左右的时间。你回去后就使用这颗丹药闭关修行，七天之后，你再来告诉我进展。”景言对永恒先生说道。

　　“是！”永恒先生应道：“那景言宝库的相关规则制定？”

　　“那个没关系，苍耳等人就能制定。再说，也不差几天时间。”景言摆了摆手。

　　景言让永恒先生使用大仙涅丹融合元祖道则，如果进展很快，那景言打算再给予永恒先生大仙涅丹，帮助他快速成为混元大帝。可如果效果不太理想，景言短时间内就不会再给永恒先生大仙涅丹。

　　永恒先生离开后，便听从景言的吩咐，进入闭关状态。

　　他在修行的密室之中，准备好了需要的资源，然后将大仙涅丹取出。

　　“是我没见过的一种仙丹！景言大帝很重视这仙丹，应该有一些效果的吧。”永恒先生盘膝坐着，打量手中的大仙涅丹。

　　没耽误时间，在调整好状态后，永恒先生吞服了手中的大仙涅丹。与此同时，他的身前凝现了两条本源道则。

　　在大仙涅丹的药效催动之下，这一次永恒先生融合这两条本源道则，进度极快。原本困扰着他的诸多难点，也是不断的消融瓦解，那些难点就好像突然之间变得容易了一般。

　　在玄奥的这种感觉之下，永恒先生来不及思考其他，他如饥似渴的融合两条元祖道则。

　　时间过得很快。

　　转瞬之间，七天结束。

　　大仙涅丹的效果消失，永恒先生融合两条本源道则的进展，恢复了原本的状态。

　　“这……这到底是什么样的仙丹啊？”

　　“这效果，也太可怕了吧？”

　　直到这个时候，永恒先生才有精力，回味景言大帝给他的这个丹药的效果。

　　惊叹之后，永恒先生的注意力，又放在了面前的两条自己凝现出来的本源道则之上。此时，这两条本源道则的状态，已经接近完全融合了，只差最后一点点。

　　永恒先生激动起来。

　　最后的一点点，就是他与真正的混元大帝之间的距离。

　　只是稍微的迟疑后，永恒先生便继续的参悟融合，他想要一鼓作气。

　　虽然没有了大仙涅丹的效果加持，但永恒先生仍然想要尝试一下。

　　数月之后。

　　“嗡！”

　　两条本源道则，终于完美的结合在了一起。这两条本源道则，呈现螺旋结构，有无数个连通的点。

　　稳定，有恐怖的威能缓缓流转。

　　元祖道则！

　　“成功了！我成功了！”永恒先生体会了一下元祖道则的威能，他低沉的吼了出来。

　　“我永恒，已是混元大帝了！”永恒先生站起身。

　　“我现在就去向景言大帝汇报。”永恒先生出了密室，去见景言。

　　对于永恒先生这次闭关持续了数个月的时间，景言自是有些纳闷，不过他也没去影响永恒先生。

　　当他再次见到永恒先生，立刻就感应到了永恒先生身上的变化，有混元大帝的气息波动。

　　“景言大帝！”永恒先生来到景言面前，躬身见礼。

　　“掌握元祖道则了？”景言眼神明亮的看着永恒先生。

　　“是的，已经掌握了一条元祖道则。”永恒先生点头，喜悦之情，溢于言表。

　　“景言大帝，你给我的丹药，太厉害了。当我使用这颗丹药之后，掌握元祖道则的进度，便是势如破竹。”永恒先生继续说道。

　　“嗯，大仙涅丹的效果，确实是很好。不过，大仙涅丹的效果，只能持续七天左右。”景言说道。

　　“是的，正如大帝你所说的。那仙丹的效果，只持续了七天的时间。不过，在丹药效果消失之后，我对这条元祖道则的掌握，也是到了成功的边缘，只差一点点。当时我心中，有一种感觉，觉得自己可以掌握这条元祖道则。所以我没选择立刻出关，而是继续参悟掌握。”永恒先生对景言说道：“用了几个月时间，我居然真的成功掌握了元祖道则。”


第3334章 增添动力

　　掌握了元祖道则，就是混元大帝。

　　虽然永恒先生目前仅仅才掌握一条元祖道则，但他的实力已得到质的提升。

　　永恒先生，也是景言麾下第一个混元大帝。

　　景言自是非常高兴的，这是一个好的开端。说实话，景言也没想到永恒先生只用了一颗大仙涅丹就能够晋升为大帝层次的仙帝，他原本打算若是永恒先生使用大仙涅丹效果很好的话，他会再次赐予永恒先生大仙涅丹的。

　　“很好，非常好！”景言点了点头，脸上也满是喜色。

　　“成为混元大帝，便是登上了一个全新的大舞台。在诸多的混元空间，只有成为混元大帝，才有属于自己的地位和空间。”

　　“若不是景言大帝赐予的无上仙丹，我无法掌握一条元祖道则。”永恒先生说道。

　　“大仙涅丹，只是加速了你成为混元大帝的时间。”景言摆了摆手，又说道：“好了，现在你得忙起来了。有你统筹景言宝库的建造，我也放心很多。”

　　“景言大帝请放心，接下来我会将全部的精力和时间，都放在建造景言宝库上面。”永恒先生凝声说道。

　　景言宝库，关乎到景言混元的崛起！

　　……

　　明暗混元的交界某处。

　　一幢庞大的建筑，正处于快速的建造之中。

　　天庭和造化神宫，都调集了不少的人手，建造这座恢弘的建筑。

　　没错，这就是景言大帝想要建造的景言宝库。

　　获取景言宝库内资源的条件和规定，苍耳大帝等人，已经制定出了一个比较完善的纲领。而且，景言也已经亲自审查过，没发现有大的漏洞。这相关的规则，也不是一下子就能彻底完善起来的，以后还需要慢慢的调整。

　　有了现在的纲领，将宝库建造完毕之后，景言宝库就可以初步的投入使用。

　　景言宝库的相关信息，也是在景言混元内传开了。

　　明混元区域的天域，暗混元区域的大陆国家，都得到了信息。各个地方的管理层人员，都在频繁的活动，想要获得更多的相关讯息。不过这一次，造化神宫和天庭这两个机构，把持得都极为严格，任何想要插手景言宝库的动作，只要被发现，便全部被扼杀在摇篮之中。

　　“永恒先生！”

　　当永恒先生来到正在建造的宝库建筑时，苍耳大帝等人，与永恒先生打招呼。

　　“苍耳道友，诸位道友，我来帮忙了。”永恒先生说道。

　　“永恒先生这几个月去了哪里？一直没见到你。”一名天庭大帝笑着问永恒先生。

　　他们在制定宝库规则的时候，永恒先生始终没有露面。

　　“这段时间，我闭关了，是景言大帝的意思。”永恒先生解释了一句。

　　苍耳等人都有些意外，这个时间，永恒先生居然闭关？而且，还是景言大帝的意思？这其中，显然是有原因的。

　　“也没什么特别的，就是景言大帝见我距离掌握元祖道则不远，便赐予了我一颗仙丹，让我闭关冲刺一下。”永恒先生笑着继续说道：“倒是没有辜负景言大帝的期望。”

　　听到永恒先生这句话，苍耳等人瞳孔都骤然一缩。

　　什么意思？

　　永恒先生的实力，大家当然都知道。整个混元内，除景言大帝外，永恒先生便是最强。永恒先生很接近混元大帝的层次，大家也都清楚。那么现在永恒先生说的，是什么意思？没有辜负景言大帝的期望，这似乎是说，他已经掌握了元祖道则，进入混元大帝的层次了？

　　这怎么可能？

　　在场的，都是混元内最强大的一群仙帝了，基本上都在进行本源道则的融合，尝试掌握元祖道则。也正因为如此，他们也就非常清楚，掌握元祖道则的难度。

　　永恒先生虽然走在众人之前，可以众人的了解，永恒先生想要真正掌握元祖道则，绝对不是短时间能做到的。

　　“永恒先生，你的意思是……你掌握了元祖道则？”苍耳大帝瞪大眼睛，看着永恒先生，不确定的语气问道。

　　其他人，也都望着永恒先生，包括造化神宫这边的一蒙仙帝等人。

　　“是啊！已经掌握了一条元祖道则。”永恒先生点点头。

　　“这是景言大帝所赐，景言大帝赐予我的仙丹，太厉害了。我能掌握元祖道则，可以说，就是这颗仙丹的功劳。”永恒先生感慨地说道。

　　在场的人，脸色都变了。

　　仙丹？什么仙丹？景言大帝手中，到底有什么样的仙丹，居然能够如此？

　　“诸位道友，大家都尽心尽力的工作。景言大帝说了，他不会亏待我们的。”永恒先生又说道。

　　“永恒先生说的是！”

　　“嗯，我们一定会全力以赴，做好景言大帝交代我们的事情。”

　　众人压着心中的激动，慷慨激昂地说道。

　　其实永恒先生在众人面前说这些，并不是有意的炫耀。而是，景言大帝的授意。景言，想要给他们一个目标！

　　……

　　暗混元区域，龙岩大陆。

　　龙岩大陆，便是以前红叶帝国掌控的大陆。红叶帝国毁灭之后，景言让龙岩国得到了这片广袤的疆域。龙岩国，进入了告诉发展期。整个国家，快速的强盛起来。到现在，龙岩国虽然还是比不上那几个老牌的帝国，但是在王国之中，龙岩国也跻身一线之列了。

　　这一日，景言来到龙岩国的国都，见了纪沄国王。

　　纪沄国王先前就得到了消息，知道景言回来了。只是，景言在明混元区域，她在暗混元区域。她要前往明混元区域，需要经过一些程序，这才耽搁了时间。

　　没等到她前往明混元区域间景言，景言就亲自来见她了。

　　纪沄国王已经恢复了全部的记忆。

　　“景言！”纪沄国王见到景言，目中顿时盈出泪光。

　　“纪沄，许久未见，还好吧？”景言微笑。

　　“很好，很好的！龙岩国越来越强大，我的境界也在一直进步，都很好的。”纪沄国王连连点头。

　　“嗯，那就好。”景言点头：“我这次来见你，一是探望你，二是给你带来了一些资源。”


第3335章 进入肆烺混元

　　对于景言来说，除了高凤等家人之外，纪沄应该是最为重要的人了。

　　此次回到自己的混元空间，景言自然不可能来看望纪沄。

　　他给了纪沄大量她能够用得到的各种资源，包括一定数量的小仙涅丹和蓝槐果实这样的资源。

　　在龙岩国，景言还特意见了毓秀统帅，送给对方不少资源。

　　景言在龙岩国停留了超过一个月的时间。

　　是永恒先生给他传讯，告诉他宝库已经建成，景言才向纪沄道别，前往景言宝库的位置。

　　景言宝库这一幢建筑已经建成，但要投入使用，自然还差了一些火候。这幢建筑，将会是景言混元最为重要的建筑，重要性和价值，还要在天庭和造化神宫之上。

　　所以，景言要亲自为景言宝库布置阵法，至少要让景言宝库在面临混元大帝时都能抵挡一段时间。

　　“景言大帝！”

　　当景言抵达景言宝库，永恒先生、苍耳大帝等人向景言躬身见礼。

　　“嗯，诸位辛苦了。”景言点头，目光看向景言宝库。

　　景言宝库，是建设在混元虚空之中的。建筑的整体，呈现为塔状，头小脚大！

　　“景言大帝，宝库建筑一共有七七四十九层之高。”永恒先生在一旁给景言介绍。

　　“不错。”景言说道。

　　“现在，我就开始为这一幢建筑，布置阵法的主干。你们，则立刻开始召集混元内最强的阵法师。”景言对众人吩咐道。

　　“是！”众人齐声应道。

　　景言宝库这幢建筑，本身就极为庞大，足足有四十九层之高。而景言，希望景言宝库能承受一定的混元大帝的直接攻击。那么，对于防御阵法的要求就非常非常高了。

　　这会是非常复杂并且繁重的工作。

　　哪怕是景言，也难以一个人完成。所以，他需要大量阵法师的协助。按照计划，他负责阵法的主干，而其他的阵法师，则根据景言的要求，完成阵法的枝干布置。

　　永恒先生、苍耳大帝等人，在明暗混元，足足召集了三百名阵法师。

　　这三百名阵法师，基本上就是景言混元最强的一群阵法师了。有一些漏网之鱼，数量也不多。

　　景言亲自见了三百名阵法师，给他们分配任务，并且单独的，将每个人需要完成的部分，直接通过神魂力，灌输到他们的脑海之中。这样一来，只要阵法师们，按部就班的工作，便可以较为完美的完成阵法的布置。

　　如此，在七年之后，景言完成了阵法主干的布置。而枝干的布置，还在继续之中。若是一切正常的话，也需要数十年的时间，阵法才能完成。并且在将来，还需要继续加强和稳固。

　　五十年后，景言再次离开景言混元。

　　这次回来，在混元内待了五十年的时间。这五十年里，景言宝库已经正式的运转使用。前期，虽然还会有很多的问题，但有造化神宫和天庭这两个机构把控，那些问题都快速的被解决掉。

　　琐碎的事情，不需要景言亲自处理。

　　在这五十年里，景言不仅掌握了第十二条元祖道则，还在闲暇时候，又炼制了不少小仙涅丹出来。景言宝库的最顶层，也就是第四十九层，存放的就是小仙涅丹。

　　至于大仙涅丹，景言从开始就没打算将其放入景言宝库。大仙涅丹这等资源，景言会绝对的控制在自己的手中。

　　“永恒，我们走吧！”

　　在混元通道的节点，景言对永恒先生说了一句。

　　没错，这次离开混元空间，景言是带永恒先生一起走的。永恒先生已是混元大帝，可以帮助他处理很多的事情，不仅仅是景言混元的事务。

　　“是，景言大帝。”永恒先生躬了躬身。

　　两人在天庭卫队的目光注视之下，进入混元通道。这条混元通道的另一端，正是火阳混元。

　　当从混元通道出来，永恒先生，好奇的大量四周。

　　“景言大帝，这里就是火阳混元了吗？”永恒先生问景言。

　　“是，这里就是火阳混元。这座混元的主人，为火阳大帝。”景言点头，微笑说道。

　　“很强，道则波动和天地灵气，都比我们混元空间浓郁得多。”永恒先生感叹地说道。

　　“火阳混元在联盟中，不是最强大的混元空间。当然了，比我们景言混元肯定是强大得多。我们景言混元，尚未达到成熟期。”景言摇摇头说道：“走吧！跟我去见火阳大帝。”

　　景言也是第一次来到火阳混元，他同样不知道火阳大帝的居所。

　　不过这个没关系，只要传讯给火阳大帝即可。

　　来到火阳混元的第一天，景言就见到了火阳大帝。

　　“永恒，这位就是火阳大帝。”在火阳大帝面前，景言对永恒先生介绍火阳大帝。

　　“见过火阳大帝。”永恒先生连忙向火阳大帝见礼。

　　永恒先生，从景言口中知道了很多的信息。他知道，混元大帝与混元大帝，也有着巨大的差距。他这样的混元大帝，与那些混元之主相比，差了太多。

　　“火阳大帝，这是我景言混元的永恒。”景言又对火阳大帝介绍永恒先生。

　　“似乎已经达到大帝层次了？”火阳大帝看了看永恒先生，从永恒先生身上感觉到了元祖道则的波动。

　　“是啊！永恒在不久前，才达到大帝层次。所以这次，我带他出来了。”景言笑了笑道。

　　“那得先恭喜景言大帝了，你的混元空间，除了你，又多了一位大帝层次的仙帝。”火阳大帝微笑说道。

　　“景言大帝，永恒道友，请坐。”火阳大帝客气的请两人入座。

　　三日之后，火阳大帝处理好手中的一些事务，便带了五名混元大帝，与景言一起离开了火阳混元。

　　这一次，他们的目的地，正是肆烺混元。

　　肆烺大帝身死，肆烺混元陷入混乱。景言要掌控肆烺混元，自不可能一句话就能成功。景言，需要火阳大帝的帮助。

　　通过混元通道，景言和火阳大帝等人，来到肆烺混元。肆烺混元的混元通道节点，已无人看守。


第3336章 掌控混天塔

　　无人看守混元通道，自然也就无人对节点进行维护。

　　好在节点还有残存能量，否则景言等人可能就无法通过混元通道抵达肆烺混元。

　　“景言大帝，如今的肆烺混元，彻底乱套了。”火阳大帝对景言说道。

　　之前，她就向景言提过肆烺混元的混乱状态。

　　“对于我们来说，肆烺混元现在混乱一些，也是好事。如果已经有人能够控制肆烺混元的局面，那我们要接受肆烺混元，阻力会更大。”景言笑着说道。

　　“景言大帝说得没错。”火阳大帝道。

　　“不过我们既然来了，就要尽快掌控局面。”景言又说道。

　　“景言大帝准备从哪里入手？”火阳大帝望着景言问道。

　　“我想第一步，需要控制住肆烺混元之内，大帝层次的仙帝。只要能让大帝层次的仙帝听命于我，掌控肆烺混元，就不是太难的事情。”景言眼神眯了眯。

　　“肆烺混元是联盟内，最强的混元空间之一，内部大帝层次的仙帝，数量也是比较多的。这肆烺混元中，有十个混元帝国。每一个混元帝国，都至少有一名混元大帝存在。”

　　“除混元帝国之外，还有少量散修混元大帝。这些散修混元大帝倒是没什么威胁，他们一般都将精力放在了修行上。”

　　“然后就是肆烺的嫡系人员了，在这些嫡系人员中，除了那些混元帝国的大帝之外，约莫是有七八个大帝层次的仙帝。而这七八个人中，易风大帝和康力大帝都已经死了。”

　　火阳大帝，将肆烺混元最强大的修行者和势力，对景言简单介绍了一下。

　　“景言大帝，除混元帝国之外，这一混元内，还有不少比较强大的帝国。这些帝国内部，可能没有混元大帝，但也不能小觑。他们，都拥有广袤的疆域，控制着不计其数的修行者。”火阳大帝又补充了一句。

　　“嗯，一步步来吧。”景言点头。

　　“现在，我们先去混天塔看看。”景言说道。

　　景言当然知道，肆烺大帝生前的老巢，就是那个混天塔。肆烺大帝虽然死了，但混天塔还在。

　　“好。”火阳大帝点了点头。

　　一行一共八个人，向混天塔位置瞬移而去。

　　……

　　“主上、景言大帝，前方就是混天塔所在。”

　　火阳大帝带来的一名混元大帝，开口说道。

　　这名混元大帝，名字叫昌咏。前一段时间，火阳大帝便是命昌咏大帝盯着肆烺混元。所以，昌咏大帝对肆烺混元算是比较熟悉的。

　　“嗯，不知如今混天塔内，还有没有人看守。”景言笑了笑道。

　　八个人，继续向着混天塔接近。

　　当抵近混天塔后，从混天塔内，有一道人影飞出。这个人，径直向景言等人迎了上来。景言的神念，第一时间便是覆盖了过去，知道这名迎上来的人，是一个大帝层次的仙帝。

　　“见过景言大帝，见过火阳大帝！”这名从混天塔内出来的混元大帝，来到众人身前，躬身见礼。

　　景言笑了笑。

　　这个人，景言是认识的，名字叫东宇，之前是跟着肆烺大帝前往焦源混元参加会议的。此人，是肆烺大帝的嫡系。否则，肆烺大帝也不可能带着他前往焦源混元参加盟主主持的会议。

　　“没想到，东宇大帝你还在混天塔。”景言笑着说道。

　　“景言大帝，留在混天塔的，也就我一个人了。其他人，都走了。我留下来，为的就是等景言大帝你。”东宇大帝低着头，缓缓说道。

　　“等我？”景言眼神一凝，有些意外。

　　“正是！”东宇大帝重重点头，而后他抬起头，继续说道：“其实我内心之中，是感激景言大帝的。”

　　“你感激我？你的主上肆烺大帝，便是死在我的手中。你不想着要为肆烺大帝报仇，还感激我？”景言的眼神凌厉起来。

　　“主上肆烺大帝，确实是死在景言大帝你的手中。不过，也因此，我得到了自由。”东宇大帝轻叹了一声。

　　“主上肆烺大帝身死，开始的时候，我的心情也很复杂。我也曾对景言大帝产生过恨意，甚至是想过要为肆烺大帝报仇。但是后来我想通了，如果是站在中立的立场上看待那件事，那根本就不能怪景言大帝你。如果景言大帝实力不够，那陨落的就是景言大帝了。”

　　“当然了，最重要的是，我得到了自由。”东宇大帝语气诚恳，目光看上去也纯粹。

　　“你与那易风大帝一样？被肆烺大帝奴役了？”景言听明白了东宇大帝的话。

　　“正是如此，肆烺大帝只要一个念头，便能决定我的生死。直到肆烺大帝陨落，我才真正体会到自由的感觉。”东宇大帝点头说道：“所以，我一直留在混天塔，等着景言大帝的到来。”

　　“嗯，你做得很好。”景言说道：“走吧，先进入混天塔看看。”

　　“是！”东宇大帝应了一声，带着景言等八个人进入混天塔。

　　作为肆烺大帝的老巢，混天塔这一幢建筑，自然是无比的气势。只是现在，混天塔基本上已经空了，给人一种有些衰败的感觉。

　　一行人，登到混天塔的最顶层。

　　“景言大帝，这一层就是最顶层了。肆烺大帝生前，大多数时间，便是待在这里的。”东宇大帝说道：“若是没有肆烺大帝的召见，我们是不能随意进入这一层的。”

　　“里面有一密室，混天塔内外的阵法控制核心，便是位于密室之内。景言大帝炼化了阵法核心，便可控制混天塔。”东宇大帝给景言讲解着。

　　景言向前走去，打开密室的门，迈步走了进去。神念铺开探查，果然发现了阵法核心。也没有迟疑和犹豫，景言直接运转神力道则，炼化阵法核心。

　　以景言的能力，在明确阵法核心的情况下，掌控混天塔的内外阵法，是很简单的事情。仅仅半盏茶时间，景言便完全掌握了混天塔。

　　“这混天塔，居然是活的。”景言有些意外地说道。


第3337章 从哪来滚回哪去

　　在掌控了混天塔后，景言有些惊喜。

　　肆烺大帝在炼器上的能力，相对确实强大。

　　当初肆烺大帝阻止景言混元进入联盟，一个很重要的原因，就是他想利用景言混元来炼制一件极其恐怖的武器。在联盟之内，肆烺大帝在炼器上的能力，可能是首屈一指的存在。

　　而这混天塔，就是一件器物，而且非常强横。

　　只要有足够的能量，混天塔便可自如的移动，并且可以释放极强的攻击手段。

　　如此一来，这混天塔的价值可就非常之高了，堪称一件强横的特殊类型武器！

　　当然，这混天塔的操控，也是比较苛刻，不仅需要极多的能量支持，还要求使用者拥有非常强的神魂体。在操控上，非常的复杂。

　　“大家都坐吧！”景言控制了混天塔后，从密室出来，对众人说道。

　　“东宇大帝，你来介绍一下原混天塔的主要人员，哪些人组成了混天塔的权力中心。”景言看向东宇大帝问道。

　　肆烺大帝是肆烺混元的混元之主，混天塔自然就是肆烺混元的最高权力中心。

　　至于混元内的势力，即便是混元帝国那样的势力，也只能算是王朝内的诸侯，只是比较强大的诸侯罢了。

　　最高的权力中心，还是混天塔。

　　“是！”东宇大帝应声。

　　东宇大帝留在混天塔等景言到来，确实并无别的心思。肆烺大帝身陨之后，东宇大帝也想了很多。他经过深思熟虑，决定全力帮助景言大帝控制肆烺混元。

　　景言大帝实力强横无匹，这一点不需要多证明，连肆烺大帝都陨落于景言大帝手中。再者，景言大帝能够炼制大仙涅丹，这是联盟内独一无二的存在。跟着景言大帝，得到景言大帝的信任，以后应该少不了好处。

　　东宇大帝是个聪明人，并且懂得抓住机会。

　　再说了，确实也是景言大帝间接让他重获自由。如果不是景言大帝，那他便一直都要被肆烺大帝奴役。虽说他并未想过背叛肆烺大帝，但谁又想永远被奴役呢？别人一个念头，就能要了自己性命，谁愿意？

　　所以东宇大帝是真的想要效忠景言大帝。

　　“景言大帝，原混天塔之内，肆烺大帝麾下，一共有七名混元大帝。其中康力大帝和易风大帝已经陨落，所以还剩下五名混元大帝。”

　　“除了我之外，另外四名混元大帝分别是麻虹大帝，绉柯大帝，云波大帝，焚海大帝。”东宇大帝讲述道：“与肆烺大帝最亲近的帝国，分别是……”

　　“帝国就先不说了。”景言一摆手。

　　“东宇大帝，你现在，就给麻虹大帝、绉柯大帝、云波大帝还有焚海大帝这四个人传递讯息，让他们立刻回混天塔。嗯，就说是我的命令。”景言说道。

　　“是！”东宇大帝应道。

　　当着景言的面，东宇大帝拿出传讯宝物，给另外四名混元大帝传讯。

　　要完全掌控肆烺混元，不可能一蹴而就。即便景言实力无匹，也需要人做事。

　　不说这肆烺混元了，就是景言自己的混元空间，景言也是需要天庭和造化神宫来管理。

　　而现在，景言首先要做的，就是将混天塔的权力中心，重新的建立起来。掌握了这个，下一步才是对付那些混元帝国和其他大大小小的势力。

　　路要一步步的走，饭要一口口的吃。

　　先解决了麻虹大帝等四个人的问题，才算是打开了掌控肆烺混元的突破口。

　　所以，景言现在将这要四名混元大帝重新找回来，加上东宇大帝，组成新的混天塔机构。

　　“景言大帝，命我回混天塔？”麻虹大帝接到了东宇大帝的传讯。

　　他没有给东宇大帝回讯，而是思考。

　　“景言大帝已经来到肆烺混元，他要掌控肆烺混元。召我回去，应该并不是想要除掉我。不过，如果我就这么回去，怕是会被人骂没有骨气吧？”

　　“嗯，还是等等再说吧！”

　　麻虹大帝如此想着，他倒不太抵触为景言大帝做事，只是考虑到面子问题。毕竟，他曾是肆烺大帝的下属，而肆烺大帝又是死在景言大帝手中。他担心，被混元内的修行者背地里骂。

　　“呵呵，这个景言，还下令让我回混天塔？”

　　“哼，他以为自己是谁？”

　　“我不去，他又能怎样？东宇这个混账没骨头的狗东西！”云波大帝接到了东宇大帝的传讯，他连连咒骂。

　　……

　　“东宇，你这个该死的叛徒！”云波大帝，在接到东宇大帝传讯后不久，就回讯辱骂东宇大帝。

　　“云波大帝！”东宇大帝皱眉。

　　“别叫我的名字！你这个该死的狗东西，你愿意做景言的走狗，老子可不愿意做。我的主上，是肆烺大帝，而不是那个卑鄙的景言。你这混账，还敢给我传讯！”云波大帝不断的辱骂。

　　东宇大帝是当着景言面给这几个大帝传讯的，所以云波大帝传讯给东宇大帝的这些话，景言自然也是听得真切。

　　听到这些话，景言的脸色顿时冷了下来。火阳大帝等人，也都皱眉。

　　“云波大帝，肆烺大帝已经死了。现在肆烺混元的主人，是景言大帝。”东宇大帝凝声说道。

　　“去死吧！让那个景言，也去死！我云波，绝不会效命于他！让他滚出肆烺混元！”云波大帝说完这句话后，结束了与东宇大帝的传讯。

　　东宇大帝脸色难看，他转目看了看景言。

　　“景言大帝，这云波大帝的脾气有些暴躁！他与肆烺大帝，关系亲近。他和已经死去的康力大帝，还有焚海大帝，都没有受肆烺大帝奴役。给我点时间，我会劝他改变主意。”东宇大帝小心的对景言说道。

　　景言摆了摆手道：“不必了！缺他一个，算不得什么！”

　　另一边，云波大帝在结束了与东宇大帝的传讯后，便是放出了消息。

　　他说东宇大帝是叛徒，是走狗。说景言是外来者，是侵略者。

　　他还说景言想要收买他，这辈子都不可能，他要让景言从哪里来就滚回哪里去！


第3338章 与我为敌

　　云波大帝跟在肆烺大帝身边无数年，其在肆烺混院内的影响力极大。

　　便是在混元帝国中，也有多个帝国与云波大帝交好。

　　他故意放出消息，这消息在极短的时间内，便在肆烺混元内疯传。通过他的一些关系网，加速传播信息。

　　原本肆烺混元内的修行者，尚不知道景言大帝已经到来。通过云波大帝传播的消息，混元内的修行者就全部都知道了。当然，有很多的修行者，对景言大帝接管肆烺混元还是有一些期待的。毕竟肆烺大帝已经陨落，如今肆烺混元无人掌控很是混乱，有了新的掌控者，应该可以让秩序恢复稳定吧！

　　不过，有人期待，就有人抗拒。那些从混乱中可以得到利益的人，就不希望看到秩序稳定的局面。

　　“景言大帝似乎已经到了我们肆烺混元。”

　　“肯定已经到了，不是在召云波大帝等人前往混天塔吗？不过我看，恐怕不会顺利。”

　　“是啊！云波大帝，已经与景言大帝干上了。”

　　“其他几个混天塔的大帝，态度还不明确，到目前为止，也就一个东宇大帝在景言大帝的身边。”

　　“东宇大帝这个没骨头的东西，肆烺大帝刚陨落不久，他居然就跑去给景言卖命了。”

　　“云波大帝骂他，是他自找的，他就是该骂。”

　　“你们说，景言大帝能不能掌控我们肆烺混元？”

　　“难！传闻他实力强横无比，但他就是一个乡巴佬而已。想掌管我们肆烺混元，嫩了。”

　　“等着看好戏吧！如果混天塔大帝都不听他吩咐，看他能怎样！”

　　肆烺混元内，议论纷纷。许多有头有脸的大人物，相互之间也都传讯确认信息。

　　在这个过程中，支持云波大帝的声音出现了，并且逐渐壮大。

　　一些有影响力的人物，通过各种渠道发出声音，让景言滚出肆烺混元。他们的意思是，景言是外人，肆烺混元不能交给一个外人掌控。肆烺大帝虽然陨落，但应该从肆烺混元之内，推举出一名德高望重的混元大帝，成为新的混元之主。

　　渐渐的，甚至开始有一些帝国级别的势力发声，支持云波大帝。

　　“云波兄！”绉柯大帝给云波大帝传讯。

　　“绉柯兄，有事？”云波大帝问道。

　　此时的云波大帝，有些得意洋洋。混元内，支持他的那些声音，让他有一种奇特的满足感。他觉得，自己的存在感，还要甚于当初在肆烺大帝麾下的时候。

　　“云波兄，你太鲁莽了。”绉柯大帝叹息一声说道。

　　云波大帝眼神一凝，不悦的语气说道：“绉柯兄是什么意思？难道，绉柯兄也打算去混天塔，听从那个景言的号令吗？”

　　“我确实也接到了东宇道友的传讯，但我并未打算去混天塔见景言。”

　　“云波兄，我的意思是，你这样做，会彻底得罪景言。景言的实力，你我都是知道的，连主上肆烺大帝，都……”绉柯大帝语气有些沉重。

　　“你若是将那景言激怒，只怕景言会大发雷霆，对你不利。”绉柯大帝是想劝说云波大帝，低调一些，就算不想跟着景言大帝，也不要太去得罪对方。

　　“呵呵，我倒要看看，他能把我怎样！只要混元内，支持我的人数量够多，我不信那景言，能杀了我们所有的人。”

　　“再者说，那景言虽然个人实力强大，但只要我们能联手，他又能对付我们对少人？”云波大帝不以为意地说道。

　　“云波兄，景言不是一个人来的。火阳混元的火阳大帝，也跟他来了。火阳大帝为何来我们肆烺混元，你还看不出来吗？”绉柯大帝摇摇头又叹息了一声。

　　“好了，你怕景言，我不怕！”云波大帝不想再与绉柯大帝多说，他结束了这次传讯。

　　混天塔，顶层！

　　景言大帝、火阳大帝等人，仍然在这里。

　　从东宇大帝给另外四名活着的混天塔大帝传讯，已过了一些时间。

　　“景言大帝，麻虹大帝、绉柯大帝和焚海大帝，仍没有给我回讯。”东宇大帝看了看景言，表情有些尴尬。

　　他自己尴尬，同时也为景言大帝尴尬。

　　很明显了，那几个混天塔大帝，恐怕都不准备听令来混天塔。若是打算来的话，那即便现在人不到，起码也该给东宇大帝回讯才是。

　　而到现在为止，东宇大帝并未接到任何一个混天塔大帝的回讯。

　　要知道，东宇大帝可是代表景言大帝给那几个人传讯的。那几个混元大帝不理不睬，景言大帝的威信，自是受到了挑战。

　　“一个个的，都很好啊！”景言冷笑了一声。

　　“景言大帝，你打算怎么做？”火阳大帝看向景言问道。

　　“或许，我应该让他们多了解我一些。有一点，云波倒是说对了，我是外来者。肆烺混元的修行者，对我是陌生的。”景言说道。

　　“景言大帝，恐怕我们不能等外面的修行者慢慢了解你。现在混元内，支持云波大帝的声音已经很多。任由这种情况发展下去，对景言大帝你的威望，将会是很大的打击。”东宇大帝皱眉说道。

　　显然，东宇大帝没有真正理解景言的意思。

　　“呵呵，我不会等他们慢慢的去了解我！”景言笑着说道：“我会，让他们快速的了解我！”

　　东宇大帝不解的目光看向景言，火阳大帝等人，也都望着景言。永恒先生的思绪很乱，这次他跟着景言大帝出来，虽然时间还不长，但是通过得到的各种信息，他意识到，景言大帝在众混元内，似乎有着非常特殊的身份地位，超出想象！

　　“东宇大帝，这云波的所在位置，你能查到吧？”景言看向东宇大帝问道。

　　“嗯，可以的！”东宇大帝点头。

　　“将其位置查出来，然后告诉我。我倒要看看，他们有几条命能与我为敌！”景言吩咐东宇大帝。

　　“是！”东宇大帝凝目看了景言一眼，然后点头应声。

　　东宇大帝隐约感觉到，云波大帝只怕是要完了。虽然东宇大帝对景言还不是太了解，可是他也感觉出，景言大帝的怒火非常猛烈。


第3339章 对云波出手

　　肆烺混元内的喧嚣，愈演愈烈。

　　那些拥有混元大帝坐镇的混元帝国，暂时保持着安静，他们在等待景言大帝的反应。

　　景言大帝，会怎么处理这件事？云波大帝已经公开打他景言大帝的脸，景言大帝你接下来要如何做？

　　在景言进入肆烺混元，入住混天塔的第三天，东宇大帝将一份资料交到了景言的手中。

　　这份资源，是关于云波大帝的！

　　这是一份罪状，是云波大帝的罪状，上面列举了云波大帝做过的不少错事。

　　修行到了混元大帝的层次，在过往漫长的岁月之中，恐怕没有几个人敢说自己没做过任何的亏心事。像云波大帝这样的人，犯下过的做错自然是不少的，如抢掠资源、欺辱弱小等等。

　　“很好！”景言目光在这份罪状上面扫了一眼说道。

　　“在这上面加上一条，云波大帝公然藐视混元之主，其在言语上，对混元之主不敬。”景言对云波大帝说道。

　　“是！”东宇大帝连忙应道。

　　“嗯，而后你便将这份关于云波大帝的罪状公开，传播整个肆烺混元。”景言又说道。

　　“景言大帝，属下知道怎么做了，请景言大帝放心。”东宇大帝目光闪了闪。

　　在东宇大帝的运作之下，这份关于云波大帝的罪状在混元内被公开，消息快速的在肆烺混元内传播开。

　　“景言大帝这是打算对云波大帝下手了吗？”

　　“恐怕是的，云波大帝的罪状公开，应该只是第一步。接下来，景言大帝就要出手了。”

　　“他会怎么处置云波大帝？要审判吗？”

　　“这个谁知道呢？或许是先缉拿云波大帝，然后控制起来吧。”

　　“云波大帝实力很强，想要缉拿云波大帝，并不是容易的事情。”

　　“云波大帝也有很多好友，如果景言大帝真的要对云波大帝下手，可能会引起强烈的反弹吧！”

　　“这些事情，不是我们能操心的。我们啊，还是老老实实看个热闹算了。”

　　伴随着混天塔方面将云波大帝的罪状公开，关于景言大帝侵入肆烺混元的声音不仅没有减弱，倒是还增强了很多。越来越多的大势力，也开始发出声音，他们拒绝接受景言大帝掌控肆烺混元。甚至还有人说，要去焦源混元见焦源盟主请愿，请求焦源盟主收回让景言大帝掌管肆烺混元的命令。

　　一些胆子大的修行者，开始到混天塔附近游走，他们的目光盯着混天塔的动静，心怀叵测。

　　“景言想对我下手？呵呵，我在这里等着他！”

　　云波大帝再次发声，传出这样的话语，表示自己根本就不畏惧景言。别人怕景言，他云波却是不怕。他放出话，等着景言去找他。

　　这些信息，自然都被东宇大帝第一时间就传到了景言的耳中。

　　又过了十多天的时间。

　　“景言大帝！云波大帝的下落，已经查到了。”东宇大帝对景言禀报道。

　　如果是火阳大帝等人查找云波大帝的踪迹，那会困难得多。但东宇大帝，本就是肆烺混元混天塔的大帝，他手中的人脉关系都在。由他查探云波大帝的下落，自然就轻松得多。可以说，除非云波大帝离开肆烺混元，否则他就算隐藏得再好，也迟早会被发现。更何况，云波大帝还多次发声挑衅景言，这样一来，想找到他的下落，就更加容易了。

　　“好，很好！”景言点头，目中露出一抹精光。

　　“今天，我就要看看，这位云波大帝，到底有几个脑袋。”景言话音落下后，身影已经消失在了混天塔之内。

　　东宇大帝看着景言大帝消失，轻叹一声说道：“唉，云波大帝，你何必如此呢？你想对抗景言大帝，却没有那个实力。到头来，只会让自己命丧黄泉。”

　　景言离开混天塔之后，瞬移赶路，向着云波大帝隐匿的地方赶去。

　　云波大帝的藏身之处，是一个深层空间的洞府。知道这个地方的人并不多，只有少数几个与云波大帝关系亲近的修行者。此时的云波大帝，正在洞府内享受着美酒，并不知道景言大帝已经来了。

　　“轰！”

　　突然间，空间震动，整个洞府都晃动了起来。强横无比的力量，从外面狠狠的渗透进来。

　　洞府内的云波大帝脸色骤然大变，露出惊骇之色。而后，他疯狂的催动神力道则，激发一件特殊宝物。这是一件空间宝物，已不止一次救过云波大帝的命了。

　　洞府遭受攻击后，云波大帝立刻就意识到，是景言来了。所以，他没有任何的犹豫，就激发那件空间宝物，想要逃走。

　　在外人看来，云波大帝对景言大帝硬气得很，似乎真的不怕景言大帝。可是，真实的情况是，他根本就没有任何信心与景言大帝面对面的碰撞。他清楚，以自己的实力，根本就不可能是景言大帝的对手。若是无法逃走，他的下场肯定不会好。

　　空间宝物上，一股玄奥的道则之力波动出现。

　　“想跑？”

　　一道低喝声从远端传来。

　　只见，洞府的空间壁垒已经被撕裂开。一道人影，从撕裂的地方闪了进来。这个人，赫然就是景言大帝。云波大帝在焦源混元的时候，也见过景言大帝本人。

　　景言的目光，穿过扭曲的虚空，落在云波大帝的身上。

　　“嗡！”紧接着，元祖道则凝现，恐怖的道则之力，笼罩而出。

　　整个空间，瞬间压缩。

　　云波大帝的空间宝物上，光芒浩瀚。有一股力量，想要撕开景言大帝的禁锢之力，从这里逃出去。

　　“云波，你跑不掉的！”景言感觉到那股力量在撕扯自己的力量，他心念转动，更为强横的神力涌动出来。

　　元祖道则的威能，瞬息间提升了一个级数。

　　“该死的！”云波大帝咒骂了一声，脸色极度难看。

　　他的速度，被严重的影响到了。虽然在空间宝物的帮助下，他正在远遁，可是他仍然在景言的神念锁定之下，没能摆脱掉景言的追踪。


第3340章 示众

　　云波大帝的实力，在混元大帝中并不弱，与那被景言斩杀的康力大帝也是相当。

　　但是在景言面前，云波大帝是无力正面对抗的。

　　在第一时间没能逃脱后，便是有那件空间宝物，他也再无机会逃脱了。景言的神念，已经锁定云波大帝，又用强横的力量压缩空间，云波大帝再挣扎，也无济于事。

　　“嗖！”景言穿梭层层空间。

　　刹那之间，便是抵近了云波大帝的位置。

　　“镇！”景言抬起手，神力道则涌动而出。

　　而同时，一件特殊的混元异宝被景言仍向云波大帝。这件混元异宝，天然的有镇压、束缚的能力。在景言操控之下，云波大帝最终还是被镇了下去。

　　他嘶吼连连，口中咒骂着景言。

　　这个云波大帝，确实比较暴躁，但了此时，他仍没有向景言服软。

　　“杀我啊！景言小儿，有种就杀了我！哈哈哈……”云波大帝被镇在混元异宝之内，表情扭曲，疯狂的吼叫着。

　　景言俯视着云波大帝，面容阴沉。

　　“云波，我会杀你的，不过不是今天。现在的你，还有一点用。”景言缓缓说道。

　　“走！”景言收起混元异宝，闪身离开。

　　当景言回到混天塔后，便传讯给东宇大帝让其过来。

　　“景言大帝。”东宇大帝躬身见礼。

　　景言大帝这次出去，是为了对付云波大帝。东宇大帝心中在想，云波大帝是否已经被景言大帝斩杀。景言大帝这次离开的时间并不长，也可能是没找到云波大帝。

　　景言自没有去猜想东宇大帝的想法，他随意的一甩手，便将镇压了云波大帝的混元异宝丢了出来。

　　“云波大帝？”东宇大帝看到了云波大帝，失声叫道。

　　“你这个该死的叛徒、走狗，我云波，恨不能亲手诛杀你。”云波大帝冲着东宇大帝咆哮。

　　“东宇，云波老贼已经被我活捉。此人罪大恶极，罪不容诛！”景言缓缓说道。

　　“不过，就这么直接杀死他，那也太便宜他了。”

　　“你将他放到天柱上，先示众三十天。三十天后，斩首！”景言说道。

　　“是……景言大帝。”东宇大帝躬身应了一声。

　　而后，东宇大帝带着那件镇压了云波大帝的混元异宝离开混天塔。天柱，就在混天塔的旁边。

　　当东宇大帝将云波大帝放在天柱上之后，便立刻被一些修行者发现了。混天塔附近，最近有不少肆烺混元的修行者出没。这其中，不乏一些强大势力的探子。

　　所以，云波大帝被捉拿，并且被放在天柱之上示众的消息，很快便传到了一个个大势力的高层耳中，进而在整个肆烺混元蔓延。

　　“云波大帝被抓住了。”

　　“怎么被抓住的？怎么之前一点消息都没有？”

　　“景言大帝离开混天塔那么短的时间，就抓住了云波大帝？云波大帝，一点反抗的机会都没有吗？”

　　“云波大帝有一件非常强大的空间宝物，这都没能逃脱掉？”

　　“总之，现在云波大帝就在混天塔的天柱上示众，很多人都亲眼看到了。”

　　“景言大帝没有直接击杀云波大帝，看来还是有一些顾忌的。不知道，景言大帝最后会如何处置云波大帝。”

　　随着云波大帝被抓，那些让景言滚出肆烺混元的声音，一下子便沉寂了下去。

　　景言大帝轻而易举就活捉了云波大帝，这威慑力很大，一些大势力的脑袋，也是瞬间就缩了回去。虽然有很多的人，都不想让景言控制肆烺混元，但是敢真正向云波大帝那样公然辱骂景言的人，其实并不多。

　　绝大多数人，没有那个胆子敢承当先锋对抗景言大帝。

　　在云波大帝被示众的几天之后，便出现了一些人，通过东宇大帝，向景言为云波大帝求情。

　　大概的意思就是，希望景言大帝能放过云波大帝，再给云波大帝一次机会之类的话。

　　对这些话，景言全都不理睬，也不回应。

　　……

　　“景言大帝，麻虹大帝来了。”东宇大帝来到混天塔顶层，对景言禀报道。

　　麻虹大帝，原混天塔大帝之一。

　　“嗯，终于有人来了，让他上来吧。”景言眼神凝了凝说道。

　　很快，东宇大帝便将麻虹大帝带了上来。

　　最初东宇大帝给麻虹大帝传讯，让其来混天塔见景言大帝的时候，麻虹大帝是没有回应东宇大帝的。他，是想拿一拿架子。

　　而在知道云波大帝被景言活捉，仍在了天柱上示众之后，麻虹大帝就等不下去了。

　　他担心！

　　他害怕接下来如果自己和绉柯大帝、焚海大帝还不去混天塔，也会被景言一个个的抓回去示众。

　　“麻虹拜见景言大帝。”麻虹大帝见到景言之后，躬身见礼。

　　“在接到东宇大帝的传讯后，我知道了景言大帝已经进入肆烺混元。知道景言大帝召见我，我便立刻将一些紧急的事情处理好，然后就过来了。”麻虹大帝为之前没有回应的事情解释。

　　景言脸上露出笑容。

　　他当然知道真实的情况，如果不是自己抓回了云波大帝示众，那麻虹大帝现在肯定不会出现在混天塔。不过，这没必要说破。

　　“很好！”景言笑着说道：“麻虹，你做得很好。以前你是混天塔大帝，我希望以后你也是混天塔大帝。以前你跟的是肆烺，以后就跟我吧。”

　　“属下愿意听从景言大帝差遣，为景言大帝效力，是我的荣幸。”麻虹大帝低着头说道。

　　“嗯！”景言点头，忽然话锋一转说道：“麻虹，你对云波老贼怎么看？”

　　“嗯？”麻虹大帝微微一愣，他没想到，景言大帝会问他这样的问题。

　　麻虹大帝犹豫。

　　“你怎么看的，就怎么说。”景言道。

　　“是！”麻虹大帝点头后，说道：“属下与云波已经认识很久了，先前也都一同在混天塔任职。云波这个人，脾气比较暴躁，是一根筋的性格。他，可能并不是真的想要与景言大帝为敌。所以，或许可以给他一个机会，让他将功折罪。”


第3341章 施压

　　在麻虹大帝说话的时候，景言一直都面带微笑。

　　麻虹大帝其实也在揣摩景言大帝的心思，他觉得景言大帝对云波大帝肯定是带有怒气的，但可能也并不会真的杀掉云波大帝。景言大帝接管了肆烺混元，自然是希望肆烺混元能尽快的稳定下来，如果这个时候杀死云波大帝，对稳定局面恐怕会起到反作用。

　　一旁的东宇大帝面无表情。

　　麻虹大帝等人对景言的心思不是很清楚，但他东宇大帝是知道的，但他不能多嘴。哪怕不是在景言大帝的面前，有些话他也不能对外说。一旦那样做，可能就会让景言大帝对他产生反感，甚至是令他失去景言大帝的信任。

　　“嗯，你的意思我知道了。”景言对麻虹大帝点点头。

　　“这样，你刚刚过来，就先休息两天。”景言又说道。

　　“是，多谢景言大帝。”麻虹大帝对景言躬了躬身，而后跟着东宇大帝走了出去。

　　东宇大帝给他重新安排住处，混天塔内的房间，多的是！

　　第二日，原混天塔大帝绉柯大帝，来到混天塔见景言。

　　他也与麻虹大帝差不多的心思，觉得不能再拖延下去了，便赶来了混天塔。便连解释，都是与麻虹大帝差不多的说辞。

　　景言也问了绉柯大帝对云波的看法，绉柯大帝同样，觉得云波大帝罪不至死，认为景言大帝或许应该给云波大帝一个机会。他甚至还主动请缨，想劝说云波大帝。

　　景言自然是没有允许绉柯大帝去劝说云波大帝。

　　与此同时，肆烺混元内有几个混元帝国的帝王，悄悄的进行了一场小型会议。

　　“诸位，你们怎么看？”其中一人，脸色阴沉，看着其他几个帝王问道。

　　“不好说啊！我们几个，都已经通过东宇大帝，向景言大帝为云波大帝求情。但是，没人得到来自混天塔的回应啊！”

　　“景言大帝难道真的会杀云波大帝？”

　　“我觉得应该不会。云波大帝，又不是寻常的修行者。云波大帝在肆烺混元根深蒂固，其影响力，放在整个混元空间，都能排入前十。景言大帝就算想杀云波大帝，也得考虑这么做可能引起的后果吧！”

　　“我也是这么看的，现在景言大帝将云波大帝放在混天塔天柱上示众，无非就是想威慑我们罢了。”

　　“我听说，之前景言大帝通过东宇大帝，召见其他几个混天塔大帝，但没有人听令前往。”一名帝王笑着说道。

　　“哈哈，难怪景言大帝恼羞成怒呢。云波大帝，被抓典型了。”

　　“也怪云波大帝自己，另外三名混天塔大帝虽然没有听令前往混天塔，可也都安静的很。只有云波大帝跳出来，景言大帝不抓他抓谁？”

　　“诸位，以目前的情况来看，我们想赶走景言大帝已经是不可能的了。”一人轻吸了口气，低沉的声音说道。

　　其他几人，都点头。

　　“景言大帝掌管肆烺混元，已是无法改变的事情。不过，我们也要争取自己的权力。我们，得发出自己的声音。”那名帝王眼神凝了凝：“我们联合起来，才能让景言大帝重视我们的存在。如果我们各自为战，那只会让景言大帝逐一击破，到头来大家都得匍匐在景言大帝的脚下。”

　　“没错！”

　　“有道理，我们若是联手的话，景言大帝实力再强，也不能对付我们所有帝国。”

　　“我们要如何做呢？”

　　“第一步要做的，就是解救云波大帝。”那名帝王加重了声音。

　　这名帝王，正是肆烺混元帕图帝国的帝王，他自身的实力，也是混元大帝层次。

　　“我们已经通过东宇大帝传话，但没得到任何回应啊！”有人皱眉说道。

　　“没得到回应，就说明还有机会。如果景言大帝真的决心要杀死云波大帝，那应该直接驳斥我们才对。”帕图帝国的帝王轻笑了一声。

　　“我们需要做的，就是向景言大帝施加压力！只要我们能够保住云波大帝的性命，那我们就是走出胜利的第一步了！”

　　“诸位，这一步对于我们来说非常关键。如果我们这次不能争夺到足够的话语权，以后只会越来越艰难。我不是危言耸听，我们面临的情况可能会比肆烺大帝在的时候艰难得多。我们的存在感将会非常薄弱。甚至，我们连自己帝国的疆域都难以掌握。”帕图帝国的帝王声音陡然一沉，透着一股寒意说道。

　　众人脸色都微微一变。

　　几个混元帝国的帝王，通过这次小型会议，达成了共识。他们准备联手，对景言大帝施压，要求景言大帝释放云波大帝。

　　而通过东宇大帝之口，无法达成这样的目的，所以他们打算前往混天塔，面见景言大帝。

　　云波大帝被镇压在天柱上公示三十天时间，慢慢的过去。

　　聚集在混天塔附近的修行者，越来越多。

　　“今天，就是最后一天了！”

　　“是啊，三十天公示的最后一天。不知道，云波大帝是会被释放，还是会被囚禁起来。”

　　“混天塔内，尚未有新消息传出。”

　　“我听说，有一些大人物，想要解救云波大帝。”

　　“是混元大帝们吗？”

　　“自然是混元大帝，寻常的修行者，连见景言大帝的机会都没有，又哪里有能力解救云波大帝？”

　　“快看，有大人物来了！”

　　唰！

　　瞬息之间，所有的目光，便是转移到同一个方向。

　　只见天际远端，浩荡的一行人飞行过来，起码有几十个之多。

　　几十个修行者自然是不算什么，可如果这几十个修行者中，有好几个是混元帝国的帝王，那显然就不一样了。

　　这群人，正是帕图帝国等混元帝国的帝王，以及他们带来的帝国高层人物，尽皆都是混元空间内赫赫有名的存在。

　　帕图帝国帝王等人，直接飞过外围区域，抵近混天塔。

　　在混天塔内的东宇大帝，立刻便是察觉到了情况。见是一些混元帝国的顶尖人物，东宇大帝也不敢大意。很快，他就出了混天塔。


第3342章 六大帝国

　　在肆烺大帝时代，这些混元帝国在混元空间内就有极大的自主权。

　　肆烺大帝当然也想完全掌控，但困难重重。很多时候，他也得选择妥协。

　　“诸位道友好！”东宇大帝现身后，对迎面而来的众人拱手招呼。

　　“东宇大帝！”

　　帕图帝国等人员，都对东宇大帝回礼。

　　“东宇大帝，景言大帝可在混天塔内？”其中一人随即出声。

　　此人，是大乘帝国的帝王。

　　“景言大帝此时正在混天塔内！”东宇大帝回应说道。

　　东宇大帝知道，这些人来到混天塔，肯定是想见景言大帝。不过，他并未询问，只等着对方自己说出来。

　　“呵呵，景言大帝在就好。”帕图帝国的帝王笑了一声，又说道：“东宇大帝，请通禀一声，我们想求见景言大帝。”

　　“可以，那诸位稍等，我这就通禀景言大帝。”东宇大帝笑着说道。

　　“带他们进来吧！”景言的传音，传入东宇大帝的耳中。

　　对混天塔外的情况，景言自然是知道的。最近一段时间，景言保持着警戒的姿态。那云波大帝，被他放在天柱之上示众，景言可不想看到云波大帝中途被人救走。若发生那样的事情，对威望的打击就太大了。

　　所以景言始终保持警戒的状态，如果有人想要动手救走云波大帝，他可以第一时间出手拦截。相信在他有准备的情况下，就算是联盟内的混元之主亲临，也休想在他面前救走云波大帝。

　　“诸位道友跟我来，景言大帝令我带你们进入混天塔！”东宇大帝冲众人笑着说道。

　　“多谢东宇大帝！”众人拱手道谢。

　　此次来到混天塔的混元帝国，一共有六个之多。肆烺混元之内，混元帝国一共也就十个。而现在，有六个混元帝国联手，想要给景言施压。

　　六个混元帝国联手的话，其影响力，确实是极其可怕的。

　　也正因为如此，帕图帝国、大乘帝国的帝王等人，也都很有信心。他们认为，景言大帝最终会选择妥协。只要他们一起提议释放云波大帝，景言大帝就无法不释放云波大帝。

　　“诸位道友，景言大帝吩咐，只有各帝国的帝王能够进入混天塔。其他人，就请在混天塔外等候吧。”东宇大帝又说道。

　　六个帝王，都各自带着不少自己混元帝国内的强大修行者。

　　对于东宇大帝所说的话，几个混元帝国的帝王，虽然各自都有表情变化，但也并未多说什么。那景言大帝，总不能将他们几个帝王坑杀在混天塔内。

　　混天塔顶层，景言见了这六个混元帝国的帝王。

　　“拜见景言大帝！”六人先后向景言见礼。

　　“诸位不必客气。”景言摆了摆手。

　　东宇大帝，则顺势将六个帝王，一一的对景言介绍。

　　“我没有召见你们，你们却来混天塔，是有什么事情需要见我？”景言直接问道。

　　景言的态度，看上去有些强硬。

　　“景言大帝，我等此次前来混天塔，是想恳求大帝你，能够释放天柱上的云波大帝。”帕图帝国的帝王开口说道，说到天柱的时候，故意加重了语气。

　　“云波大帝罪大恶极，所犯下的罪行，罄竹难书。岂能，释放了他？”景言看向帕图帝王，皱了皱眉说道。

　　“景言大帝，云波大帝虽然做过一些错事，但他对肆烺混元也有很大的功劳。”帕图帝国的帝王很快又说道。

　　“功劳是功劳，罪行是罪行。”景言摇摇头说道。

　　“景言大帝，肆烺混元以前是肆烺大帝掌控，云波大帝的罪行，绝大多数也都是以前犯下的。在景言大帝来到肆烺混元之后，云波大帝似乎并无太大的过错。我想，仅仅是言语上冲撞景言大帝，应该罪不至死。”蓝晓帝国的帝王抬目望着景言说道。

　　他这番话，就有些诛心了。言外之意就是说，景言大帝你是因为云波大帝在言语上顶撞了你，所以你才想处死云波大帝。云波大帝的诸多罪行，都是在你景言大帝来到肆烺混元之前犯下的。如果你想翻旧账，为何只针对云波大帝一个人？

　　景言眼神一凝，看了一眼蓝晓帝国的帝王。蓝晓帝国的帝王感觉到景言的眼神，倒是一副并不畏惧的模样。

　　“景言大帝若是真的处死云波大帝，对景言大帝管理肆烺混元也会起到不好的影响。毕竟，景言大帝你来到肆烺混元的时间还很短暂。”大乘帝国的帝王紧接着说道。

　　“我们希望，景言大帝能给云波大帝一个机会。”又一名帝王道。

　　“看来，你们的意见是统一的，都认为我应该释放云波大帝。”景言凝眉，低沉的声音说道。

　　“请景言大帝恕罪！我们此举，也是希望混元稳定！”六个帝王，同时说道。

　　景言看着这六个人，心中冷笑。

　　混天塔之外。

　　“六个混元帝国的帝王，已经进入混天塔见景言大帝了。他们今日到来，目的何在？”有人大声说道。

　　“这不是明摆着的事情吗？之前混天塔已经传出过信息，云波大帝会被在示众的三十天后处死。六个帝国的帝王，刚好在这最后一天到来，还能有什么目的？为了救云波大帝呗！”有人笑了一声说道。

　　“六大混元帝国的帝王一同到来，联手请愿，希望景言大帝释放云波大帝。景言大帝，恐怕也顶不住这样的压力吧？”有人说道。

　　“是啊！以前肆烺大帝在的时候，也难以招架六个混元帝国的联手。若是一意孤行，混元空间必定动荡。景言大帝现在来了，恐怕是不希望肆烺混元走向崩溃吧！”

　　“呵呵，景言大帝就算自己不在乎肆烺混元，他也不得不稳定肆烺混元。联盟盟主让他来管理肆烺混元，若是让混元一团乱麻，那不就说明他能力不够吗？还有，联盟内，可是有不少混元之主，是不想让景言大帝管理肆烺混元的。”一名消息灵通的大人物开口说道，他显然对联盟的情况比较了解。


第3343章 得寸进尺

　　此时的混天塔之外，也有不少消息灵通的修行者，甚至有混元大帝层次的仙帝。

　　这些人对联盟的情况，知道的相对比较多。

　　景言大帝管理肆烺混元，是通过争夺得来的。在联盟之中，还有其他混元之主想要管理肆烺混元。如今景言大帝虽然已经获得管理肆烺混元的权力，可是如果不能取得一定的效果，那其他混元之主可就有话说了。

　　肆烺混元，是联盟之内最强盛的混元空间之一，无论如何，都不可能任由肆烺混元陷入彻底的混乱和崩溃之中。

　　所以，景言大帝面对六个混元帝国联手施加的压力，是不可能为所欲为的。

　　“如此说来，云波大帝是不会死了。”

　　“是啊！六大帝国联手救援，景言大帝即便再如何想杀死云波大帝，也得忍住。”

　　“其实从一开始，景言大帝就已经有所顾忌了吧？景言大帝早就想到杀死云波大帝会产生什么样的影响，要不然他在一个月之前就应该杀了云波大帝，而不是等到现在六个混元帝国的帝王携手前来。”

　　“确实如此。”

　　“可能也是想趁着这个机会，来接触众混元帝国吧！”

　　混天塔外的修行者，议论纷纷。

　　而混天塔顶层的气氛，同样显得有些沉闷。

　　“很好，你们都认为云波不该死！”景言低沉的声音说道。

　　“走吧，我们去天柱，看看云波。”景言站起身，率先走了出去。

　　东宇大帝紧跟着景言，然后帕图帝国等国家的帝王，也跟在后面。这个时候，六个帝王的脸上，多多少少有了一些笑容。

　　在他们看来，景言大帝还是妥协了。在面对他们六个帝国时，选择了退让。

　　很快的，景言等人到了天柱之上。云波大帝，被镇压在上面，显得极为狼狈。当云波大帝看到景言的时候，目中的火焰再度燃烧了起来。

　　被示众足足三十天的时间，云波大帝心中的怨愤不仅没有减轻，还更加激烈了。他感受到了无尽的屈辱，而这种耻辱，正是景言带给他的。

　　“景言，有种就杀了我！哈哈哈……”云波状若癫狂，向景言嘶吼。

　　“云波大帝，冷静！”

　　“云波大帝，休要胡言！”

　　帕图帝国的帝王等人，纷纷对云波大帝出声。云波大帝看到了这几个帝王，目中的怒火顿时消散了很多。他的脑子里，快速转过一个个念头，转瞬间，他便意识到，自己可能有救了。

　　他当然不想死。

　　之前觉得自己死定了，所以才会口无遮拦，反正都是一个死字，何不轰烈一些。可如果还有活命的希望，云波大帝的态度显然也能软下来。

　　在几个帝王的话音落下后，云波大帝的叫骂声也随之消失了，只是用眼睛看着景言。

　　景言冰冷的眼神，盯着云波大帝。

　　而后，景言看向身后的几个帝王说道：“你们认为云波不该被处死。”

　　“是的，景言大帝。云波大帝对肆烺混元有巨大的贡献，他这样的人物，不该被处死！”几个帝王连连点头说道。

　　“云波大帝的罪行，证据确凿。即便死罪可免，也必须得受到一定的惩罚。你们认为，云波大帝应该被囚禁多久？”景言看着景言问道。

　　六个混元帝国的帝王，快速的对视了一眼。每个人的眼神中，都充满了喜意。这是一次成功，面对景言大帝，他们取得的一次成功。有了第一次，就会有第二次、第三次乃至更多次。

　　“景言大帝，我认为云波大帝被束缚在天柱上示众三十天，这已经是非常严厉的惩罚了。所以，现在就该释放云波大帝了。”

　　“是的，云波大帝应该现在就被释放，不应该再囚禁。”

　　“三十天的天柱示众，相信云波大帝对自己所犯下的错误，已经有了深刻的反省。”

　　“景言大帝，请现在就释放云波大帝吧！”

　　众帝王纷纷开口。

　　这些人，虽然看上去对景言比较恭敬，但他们所说的话，却是非常的强势。仿佛，如果景言不立刻释放云波大帝，就会产生极为严重的后果。

　　“哈哈哈……”景言笑了起来。

　　心中的冷意，愈发浓郁。

　　在方才的某一刻，景言确实产生了一点犹豫，考虑是否应该留住云波大帝的性命。杀云波是很简单，可杀死云波之后所产生的影响，让景言也没绝对的把握。六个混元帝国的影响力，确实令景言有些忌惮。他虽然对这六个帝国的希望非常不满，但也得考虑到接下来对肆烺混元的管理。

　　然而……

　　这些混账东西太过分了！他们，居然得寸进尺的要求立刻释放云波大帝，云波大帝不该再受到任何的惩罚。

　　景言的怒火，彻底的被激了起来。

　　我倒要看看，你们到底想如何！

　　“好，很好！你们几个，都很好。”景言的语气中，寒意凛然。

　　六个帝国的帝王，也都觉察到了有些不对劲。他们凝眉，暗中对视。

　　“云波，你罪大恶极，乃是肆烺混元的毒瘤。如今我掌控肆烺混元，势必要将你这害群之马清理掉。所以现在，我宣布，你的死期到了。”景言转目看向云波大帝。

　　话音落下，景言手中冰炎剑取出，对着处于被镇压状态的云波大帝挥出一剑。璀璨的剑光，耀目而威能浩荡。只是瞬息之间，剑光便是淹没了云波大帝的身躯。

　　“啊……”云波大帝的惨叫声传出。

　　这惨叫声，只传出了短短的刹那，便戛然而止。当剑光消失，天柱上的云波大帝，便已经身首异处，生机溃散。

　　看到这一幕，六个混元帝国的帝王，全都瞪大了眼睛。震惊之余，一股冷意在全身蔓延开。

　　景言大帝，居然处死了云波大帝，直接斩杀！

　　难道……难道景言大帝，就真的不怕肆烺混元彻底陷入混乱状态吗？景言大帝，就不怕他们六个混元帝国，联手与他作对吗？

　　“诸位，现在这样的结果你们应该满意了吧？”景言看着六个帝王，眯起眼睛道。


第3344章 大棒和胡萝卜

　　帕图帝国帝王等人，一个个脸上布满寒霜。

　　对于景言大帝突然出手杀死云波大帝的举动，确实让他们吓了一跳。然而，他们显然不会因此就放弃与景言对抗的心思。

　　他们保持沉默。

　　这是无声的抗议。

　　他们畏惧于景言大帝强大无比的实力，不过明面上像云波大帝那样与景言大帝对抗。但是，他们可以阳奉阴违，利用自己在混元空间内强大的影响力，让你景言大帝在肆烺混元内的政令得不到执行。

　　而那些聚集在混天塔附近的修行者，也全都惊诧。他们以为，景言迫于六大混元帝国的压力，会选择妥协，会放过云波大帝。可是他们却是看到，景言大帝直接在那六个帝王的面前，杀死了云波大帝。

　　这位景言大帝，真是够果决。

　　但是，通过这一点，众人也觉得，景言大帝似乎有些莽。这位景言大帝，难道就不想想自己以后要如何管理肆烺混元吗？

　　“强势！”

　　“太可怕了，直接处死云波大帝！”

　　“六大混元帝国的帝王，看上去有些尴尬。”

　　“看景言大帝接下来如何处理这件事吧！如果得不到这些强大的帝国支持，景言大帝在肆烺混元将会寸步难行。除非，他将这些强大帝国的首脑全部杀掉。”

　　众人议论纷纷。

　　云波大帝被处死的消息，当时就从混天塔这里，向整个肆烺混元蔓延。

　　……

　　“景言大帝，我帕图帝国内，还有一些紧急的事情需要我回去处理。所以，我就先告辞了。”帕图帝国帝王向景言拱了拱手，面无表情说道。

　　“景言大帝，若是没有其他事情，我也得告辞回帝国了。”

　　“最近混元内确实有些混乱，帝国事务繁多，我也不能离开太久。”

　　几个混元帝国的帝王，纷纷向景言告辞，想要离开混天塔，返回自己的帝国。

　　景言笑了笑说道：“既然你们都有事情忙，那就回去吧！”

　　听到景言的这句话，结果帝王心中微微一松。他们，还真有些担心，景言会以无匹的实力，强留他们。

　　“在你们离开之前，我得通知你们一件事。”

　　“原本是打算传讯通知你们的，但你们既然亲自来了，那我便提前告诉你们了。”

　　“我将会发起一个奖项，这个奖项，叫做帝国发展奖。”

　　景言连续地说道。

　　几个帝国的帝王，都疑惑的目光看着景言。

　　“很简单，就是肆烺混元内的各个帝国，针对帝国内部的发展情况，混天塔会定期的评估。然后，对发展突出的帝国，给予奖励。”景言解释说道。

　　听到景言的话，几个帝王都心中冷笑。

　　奖励？奖品是什么？呵呵，谁稀罕呢！

　　“这个奖励的奖品呢，将会由我个人拿出。嗯，是大仙涅丹和小仙涅丹。”景言将这几个人的表情变化都看在眼里，他也不在乎，继续说道。

　　而当景言说出大仙涅丹和小仙涅丹之后，几个帝王的脸色，便再也无法平静了。

　　其他的资源奖励，他们确实不在乎。他们的国家，都非常强大，地域广袤，资源丰富。寻常的资源，根本不值得他们重视。

　　可是……大仙涅丹和小仙涅丹，显然不是寻常的资源，那是没有人能拒绝的无上仙丹。

　　“景言大帝，你的意思是，混天塔会对每一个帝国都进行发展评估？然后，认定一些发展突出的帝国，赐予他们大仙涅丹和小仙涅丹奖励？”一名帝王目光晶亮的看着景言，出声问道。

　　“没错，就是这样。而且，这个奖励会长期的存在，并不是特例。”景言笑着说道。

　　“至于具体的细节，我还需要再好好想一想。现在就告诉你们，也是让你们，有更多的时间准备。等我考虑得差不多了，我会请你们都来混天塔，公布具体的方案。”景言道。

　　“好了，现在你们都回去吧！嗯，好好的发展、管理自己的国家。”景言摆了摆手。

　　然后，景言便是飞入了混天塔。

　　“东宇大帝，这个奖励，到底是什么情况？”几个帝王并未马上就离开，而是围上了东宇大帝，想要获得更多的信息。

　　至于云波大帝被处死这件事，呵呵……当然是获得仙涅丹重要。

　　这些帝王，当然都知道大仙涅丹和小仙涅丹。

　　“诸位帝王，这个我确实不是很清楚。你们，还是回去等通知吧！”东宇大帝面带微笑说道。

　　几个帝王见从东宇大帝口中，确实也问不到什么，一个个便都有些不甘的离开了。

　　……

　　在云波大帝被处死的第二天，焚海大帝来到了混天塔。

　　混天塔大帝中，焚海大帝是最后一个来混天塔见景言的。显然，他是在知道云波大帝被处死之后，才赶来的。

　　焚海大帝到来后，景言并未见他，只是令东宇大帝安排了一下。焚海大帝最后才来，景言要让他知道，自己对他不满了。

　　当然，景言也没打算追究焚海大帝。

　　如今混天塔大帝只剩下四个了，确实不能再随便处死了。

　　“东宇兄，景言大帝……是不是对我不满了？”焚海大帝没能立刻见到景言大帝，心中难免不安。

　　云波大帝，刚刚才被处死啊！

　　景言大帝能处死云波大帝，难道就不能处死他焚海大帝？至于理由，那太容易找了。他做过的一些龌龊事，不会比已经被处死的云波大帝少。唯一的区别，可能就是他没有公开的辱骂过景言大帝。

　　“焚海兄，你想多了。景言大帝最近，比较忙碌。如果焚海兄没有什么特别紧急的事情，那就先等等吧。景言大帝忙完后，会召见你的。”东宇大帝笑着对焚海大帝说道。

　　“哦……那就好，那就好。”焚海大帝点了点头，心中虽然还是不安，但也只能等着。

　　他也有些后悔自己没有早一点来混天塔，那绉柯大帝和麻虹大帝，都比他早来。

　　时间大约过了一个月的样子，景言在混天塔顶层召见了混天塔四位混元大帝参加议事。火阳大帝和其麾下众人，还有永恒大帝，尽皆到场。


第3345章 六大域

　　众人坐在混天塔顶层大殿，保持着安静。

　　今天，是景言大帝第一次召集众人参加议事。在议事开始之前，众人并不知道，今天具体要商议什么事。就连东宇大帝，也不清楚，所以大家都在等着景言大帝宣布。

　　“诸位！”景言出声。

　　“肆烺身死，肆烺混元陷入混乱，整个混元空间走向奔溃。肆烺混元是联盟重要的组成部分，联盟盟主和众混元之主，无法看着肆烺混元自此崩溃。所以，经过焦源盟主主持的会议，决定由我来管理肆烺混元。”

　　“而我，来到肆烺混元的时间虽然不长，但混元空间内的混乱我已经有了很多的了解。我认为，肆烺混元不能再这么无序的发展了。”

　　景言缓缓说着。

　　当景言说到这里的时候，在场的人，自然是能够猜出景言大帝的意思了。景言大帝，准备重建肆烺混元的秩序。就算不是重建，肯定也是要让肆烺混元内如今的乱局稳定下来。

　　“景言大帝，今天是要商议肆烺混元的管理问题吗？”火阳大帝出声问景言。

　　“是的，这件事不能再拖延下去了。”景言点头说道。

　　“如果是这样的话，那我应该暂避的。毕竟，我们不是肆烺混元的修行者，而这件事是肆烺混元的内部事务。”火阳大帝说道。

　　火阳大帝如此说，是在避嫌，她不想让景言误会。此次她带着麾下多名混元大帝跟着景言来肆烺混元，是为了帮助景言大帝在肆烺混元稳住局面，而不是介入对肆烺混元的管理。

　　景言笑了笑，他当然明白火阳大帝担忧的是什么。

　　“火阳大帝不必多想。”景言看着火阳大帝说道：“今天要讨论和商议的方案，能否施行成功，还需要火阳大帝出力。”

　　“好，那我们就留下。”火阳大帝点了点头。

　　“诸位，经过这段时间的考虑，我已经有了一些想法。我打算，将肆烺混元，分成六个大的区域。这六个大的区域，可以称为六大区。”

　　景言将肆烺混元分成六个区域，也是借鉴了景言混元明混元区域的九天域。

　　想要掌控肆烺混元，就必须限制那些混元帝国和常规帝国的权力和影响力。如果不能控制那些帝国，那想要控制肆烺混元，就是痴人说梦。

　　景言分六大区域，就是为了分化这些帝国，在这些帝国的头上，加一个紧箍咒。

　　“六个区域，每一个区域，设一名域主。”

　　“每一个域主，负责一片区域，区域内有大量的大大小小势力，包括帝国。”

　　“……”

　　随着景言的讲述，众人对景言的想法，也是逐渐的了解。大家稍微一沉思，就明白了景言大帝这一招的厉害之处。

　　域主的存在，显然凌驾于帝国之上。有域主在，那些帝国就会受到非常严重的限制。这六大域若能成功分出，可以说，景言大帝掌控肆烺混元就成功了一半。

　　“诸位说说，我提议的这六大域之分如何？”景言眼神微眯，询问众人。

　　“景言大帝的这个办法，非常好。”

　　“没错，此法若能成功施行，对混元空间的稳定，将有无法估量的作用。”

　　“我也认为妥当。”

　　几个混元他大帝，先后出声赞同。

　　永恒大帝和火阳大帝等人，当然不会拖景言后腿，他们即便不说话，也必定是绝对支持和赞同的。

　　“很好，那就这么定了。”景言气息微微一凝。

　　他手臂一动，大殿内顿时道则之力涌动。随着道则力量的变化，整个大殿空间，出现一副巨大的图案。这巨大的图案，正是整个肆烺混元的缩略图。

　　众人的目光看着图案，可以看到，整个图案已经被分成了六个部分。并且，这六个部分都被序号标注出来。也就是第一区域、第二区域直到第六区域。

　　从图案上看，混天塔的所在，就在第一区域之内。

　　“永恒。”景言低声一喝。

　　“在！”永恒大帝立刻站起身，大声应了一声。

　　“从现在开始，你就是第一区域的域主。”景言望着永恒大帝。

　　永恒大帝刚刚掌握一条元祖道则，晋升混元大帝不久，但景言手中，确实也没有更好的人选来担任第一区域的域主。这第一区域，其实可以说是核心区域。景言，自然是要将第一区域，交给自己最为信任的人。来自景言混元的永恒大帝，是目前的最佳人选。

　　“是！”永恒大帝脸色有些涨红，他大声应道。

　　几个混天塔的大帝，悄悄的对视了一眼，他们没有说话。他们当然也看出，第一区域的价值所在。不过，他们对景言大帝任命永恒大帝为第一区域的域主，也无法有异议。永恒大帝，是景言大帝的亲信，相对来说，景言大帝肯定更加相信永恒大帝。

　　“东宇！”景言又喊到了东宇大帝的名字。

　　“在！”东宇大帝立刻站起身，脸上露出无法掩饰的喜色。

　　“从现在开始，你就是第二区域的域主。”景言对东宇大帝说道。

　　“是，多谢景言大帝。属下，定不会辜负景言大帝的信任！”东宇大帝激动地说道。

　　景言点了点头，让东宇大帝坐下。

　　“落尘！”景言又看向落尘大帝。

　　落尘大帝，是火阳大帝麾下大帝，是火阳混元的修行者。当景言喊出她的名字后，落尘大帝明显愣了一下。

　　景言大帝正在任命六大域的域主，怎么突然喊出她名字了？

　　错愕之中，落尘大帝站起身，有些疑惑的目光望着景言。

　　便是火阳大帝，也不解的眼神看着景言。

　　“落尘，如果可以的话，我希望你能担任第三区域的域主。当然，这不是任命，而是雇佣。”景言对落尘大帝说道，不过他说话的时候，是看向火阳大帝的。

　　落尘大帝不是他麾下的人，他也没有权力任命落尘大帝担任什么职位。但雇佣的话，却是可以的，只要火阳大帝同意并且落尘大帝自己愿意，就没问题。


第3346章 实施

　　落尘大帝看向火阳大帝。

　　就她自己而言，要她担任肆烺混元六大域的域主，她是愿意的。

　　整个肆烺混元，划分为六大域，她若是担任域主，那身份地位，基本上就是只在景言大帝之下。而她在火阳混元，虽然她是火阳大帝麾下的嫡系，可论在权力上，确实不能与肆烺混元六大域域主相比。

　　而且还有一个非常重要的原因，她即便成为六大域的域主，那也不是景言大帝麾下。她的主上，仍然是火阳大帝。如此一来，或许可以说，她掌管的大域，也算得上是火阳大帝的。

　　“景言大帝，这……没有这个必要的。”火阳大帝对景言说道。

　　火阳大帝怎么会不明白景言的意思？

　　这就是一份大礼啊！

　　至于景言说的缺少人手，景言身边现在缺少可用之人，但这个因素并不是不能够解决。混天塔大帝有四位，永恒大帝再算一个就是五个了，那将肆烺混元分成五大域不就行了？为什么要分六大域？

　　让落尘大帝掌控一个大域，这其实就等于是送了一个大域给火阳大帝。即便不是全送，那也是半送。

　　“火阳大帝，就这么说定了吧！以我们的关系，向你借调落尘大帝，你还要拒绝吗？”景言笑着摆摆手说定，便是说定了这件事。

　　“落尘，从现在开始，你就是第三区域的域主。以后，第三区域的事务，由你全权负责。”景言落尘大帝说道。

　　落尘大帝见火阳大帝没有坚持拒绝，便应声答应了，也是微微的有些激动。

　　“麻虹！”景言喊出麻虹大帝的名字。

　　“在！”麻虹大帝‘嗖’的一下站了起来。

　　麻虹大帝负责第四区域，绉柯大帝负责第五区域，焚海大帝负责第六区域。

　　东宇大帝等混天塔大帝，心中委实是无比的兴奋。

　　如今，他们是域主的身份了，每个人掌控那么大的一片区域。这种感觉，是以前在肆烺大帝麾下没有的。以前他们虽然都是混天塔大帝，位高权重，在那些混元帝国面前，表面上也是略高一筹的存在。可是，他们根本就没有真正插手帝国事务的权力。别说他们，就连肆烺大帝，有时候对那些强大帝国也是鞭长莫及。

　　那些帝国，尤其是混元帝国，不是他们能介入的。像帕图等帝国的帝王在他们面前，也就是表面上客气罢了。

　　而现在他们成为域主，那可就真正成为那些帝国的顶头上司了。前后差距，极其的巨大。

　　“早知道，就应该早点来混天塔见景言大帝了。在景言大帝麾下，似乎也是非常美好的啊！”几个混天塔大帝，心中喜悦的想着。

　　“六大域已分，六位域主已经确定。”

　　“接下来，就是要让那些大小势力，接受此事了。”景言眯起眼睛说道。

　　不难想象，当六大域之分的消息传出后，肯定会有巨大的阻力。

　　小势力还好，反正他们本来就夹在那些大势力的夹缝之中。可那些大势力，肯定不会想在自己头上套一个紧箍咒。他们，定会千方百计的抗拒。

　　“景言大帝，在那些帝国上面，设立域主。那些帝国，定然不太想接受。”东宇大帝出声说道。

　　“东宇兄所言极是，一些强大的混元帝国，甚至可能会直接反抗。混天塔若是要强行镇压反抗，只怕会……”绉柯大帝皱眉说道。

　　“最关键的问题是，如果有一个帝国反抗，那其他帝国就很可能会跟着直接反抗。”焚海大帝忧虑地说道。

　　“景言大帝，我觉得可以循序渐进的限制那些帝国的权力。在开始的时候，域主只拿走帝国的少许权力，让那些帝国，不会太抵触上面的域主。然后慢慢的，再加大对帝国的控制。”麻虹大帝看着景言说道。

　　麻虹大帝的意思是蚕食帝国的权力。

　　“你们说的有道理。”

　　“这个问题，我也深思熟虑过。麻虹所说的，是一个比较稳妥的办法。不过，那样所耗费的时间太多太多了。”景言缓缓说道。

　　景言可不想等上亿万年的时间。

　　“为了降低大势力的抵触，我将会设一个帝国发展奖。这个奖励，之前我已经与永恒说过。永恒，你来给大家解释一下。”景言对永恒大帝道。

　　“是！”永恒大帝再次站起身。

　　六大域成型之后，六名域主，分别负责每一片区域。而对区域内的帝国，将会有一个系统性的评估。这个评估成绩，以综合分数来定。而影响分数的因素会有很多，并不仅仅取决于每一个帝国目前的实力。比如说有一个帝国，虽然不是太强大，可如果发展快速，那么便可以得到较多的分数。

　　每隔上万年的时间，混天塔会进行一次评选，综合分排在前列的帝国，将会得到仙涅丹奖励。混元帝国和常规帝国，都有可能得到万年一次的发展奖。

　　永恒大帝将帝国发展奖大概的对众人说了说。

　　仙涅丹的诱惑，足以抵消很大一部分，那些大势力对设置域主的抵触。

　　当然了，要完全让他们接受，仅仅靠帝国发展奖这个诱惑是不够的。不难想到，当六大域实施的时候，必定会有反抗。而这个反抗的力度，应该会小很多。若是混天塔能够及时的果决的快速镇压，那问题就不大。

　　现在混天塔的力量，有景言大帝，有五位混天塔大帝，这五位混天塔大帝包括永恒大帝。除此之外，还有火阳大帝和其麾下五名混元大帝。这样的力量，要快速镇压局部的反抗，应该没有问题。

　　如此一来，东宇大帝等人都觉得，有很大的希望能成功。

　　经过几个时辰的商议，景言和五名混天塔大帝，一致认为可以实施。

　　“嗯，关于六大域这件事，你们先不要传出去。”

　　“今天会议结束之后，永恒你和东宇两人，传讯给混元内所有帝国的帝王，令他们在三个月内，抵达混天塔议事。嗯，关于帝国发展将的规则，将会在三个月后的会议上公布。”景言眼神一凝，吩咐两人道。


第3347章 都来了

　　掌控肆烺混元，整顿混元秩序，不是容易的事情。尤其是，景言是外来者，并不是肆烺混元土生土长的混元大帝。可以说，肆烺混元内的修行者，对景言大帝的来历多少都有排斥。

　　景言为什么不是在刚刚来到肆烺混元的时候就召集所有帝国的帝王来混天塔？不是景言不想，而是行不通。

　　景言最先做的，是将几个混天塔大帝收入麾下。有几个混天塔大帝的辅助，在肆烺混元内施行一些计划，会容易得多。

　　现在景言又拿出仙涅丹这等无上仙丹，专门设置一个帝国发展奖，如此一来，再召集那些帝王来混天塔议事，这其中的阻力变化，可以说是天差地别。就算有一些帝国的帝王仍然不来，也没关系，只要能来大多数就行了。

　　对少数冥顽不灵的家伙，景言不会在他们身上耗费太多的时间去慢慢感化。景言，会以雷霆手段，将那些阻碍自己控制肆烺混元的人或者势力消灭掉。

　　议事结束之后，永恒大帝和东宇大帝，便开始着手给一个个帝国传讯，令这些帝国的帝王，在三个月时间之内抵达混天塔，商讨帝国发展奖事宜。

　　在混天塔，永恒大帝除了是第一区域的域主之外，还有一个身份。这个身份，是混天塔大执行官。

　　景言需要永恒大帝做的事情很多。

　　……

　　“混天塔，要我三个月内赶到混天塔？帝国发展奖？”

　　“帝国发展奖是什么？”

　　“混天塔为帝国设置的一个奖项？”

　　“呵呵，景言大帝这是想通过一些恩惠来控制我们吗？”

　　“我就不去，又能怎样？”

　　“景言大帝的手段，可是厉害得很啊！云波大帝，已经被斩杀了！”

　　“那又如何，我们都不去，他难道能杀光我们所有人？”

　　“等等，这个帝国发展奖的奖励……是仙涅丹！”

　　“嘶……”

　　肆烺混元内的一个个帝国，先后接到来自混天塔的传讯。起初的时候，一些帝国的首脑并不知道帝国发展奖的奖励是什么，就有些不以为意。可是，当进一步的消息传来，据说这帝国发展奖的奖励是仙涅丹后，他们惊愕之后就坐不住了。

　　仙涅丹啊！

　　不管是大仙涅丹还是小仙涅丹，在联盟内，也就能从景言大帝手中获得。先不说大仙涅丹，仅仅是小仙涅丹，便是有着无穷的吸引力！

　　去不去混天塔？这个问题，似乎变得容易决定了。可以肯定，如果这次不去混天塔，先不说会不会引来景言大帝的报复，那仙涅丹奖励绝对是不会有自己一份了。

　　退一步说，有仙涅丹这个诱惑在前面吸引着大家，那么又有多少人会抗命呢？若是只有个别的帝王不去，那景言大帝还会在乎吗？

　　“去！景言大帝是焦源盟主主持联盟会议任命管理肆烺混元的大帝，在道理上，我们都得听从景言大帝的管理。现在景言大帝要我们前往混天塔议事，我们怎么能不去？”

　　飘霜帝国的帝王，在帝国内部会议上，如此说道。

　　飘霜帝国，肆烺混元十大混元帝国之一。帝国的帝王，同样是混元大帝层次的仙帝。

　　之前帕图帝国等六个帝国前往混天塔，想要景言大帝释放云波大帝，飘霜帝国并不在列。

　　“我明日就出发，前往混天塔面见景言大帝。”飘霜帝王缓缓说道。

　　帝国内的一干高层，大多数也都是支持飘霜帝王的决定。

　　“当然要去了，为了仙涅丹，也得去！若是这次不去，以后我们银鱼帝国，恐怕就不太可能有机会得到仙涅丹了。”银鱼帝国的帝王说道。

　　三个月时间，不断有帝国的帝王来到混天塔。这些帝王抵达混天塔后，第一件事就是求见景言大帝，希望自己能够给景言大帝留下一个好的印象。

　　帕图帝国等六个混元帝国，显得有些尴尬。因为，他们已经给景言大帝留下了不少的印象。不过这六个混元帝国的帝王，这次仍然都来了混天塔。

　　肆烺混元十大混元帝国的帝王，尽皆在三个月时间内抵达混天塔。

　　除十大混元帝国之外，还有二十八个常规帝国。这二十八个常规帝国的帝王，只有一个帝国的帝王没有来混天塔，不过这个帝国也不是没有人来，帝国的军师代替帝王来了。这帝国的帝王之所以没来，是因为其帝王最近没在肆烺混元之内，而且短时间内也赶不回来。

　　在三个月的期限前一天，永恒大帝将相关的情况，向景言汇报。

　　“还不错。”

　　“目前来看，还是比较顺利的。”

　　“既然该来的人都来了，那明日就开始意识吧。永恒，你今天通知下去，让众帝王明日清晨，进入混天塔顶层议事。”景言对永恒大帝吩咐道。

　　“是！”永恒大帝应声而去。

　　第二天的清晨，混天塔顶层热闹起来。各个帝国的帝王，陆续来到顶层。

　　永恒大帝、东宇大帝等混天塔大帝，也是一一到来。那些帝国的帝王，与东宇大帝等人打招呼，态度客气，基本上脸上都带着笑容。但是对永恒大帝，就显得生了。东宇大帝等几个人，也将永恒大帝介绍给那些帝王认识，但那些帝王对永恒大帝仍然是很冷淡的态度。

　　原因很简单，永恒大帝是景言大帝带来肆烺混元的，不是肆烺混元土生土长的修行者。

　　对此，永恒大帝也不以为意，倒也没觉得很尴尬。

　　而参加此次会议的，除五名混天塔大帝和众帝王外，还有火阳混元的落尘大帝。火阳大帝等人，不参加议事，但落尘大帝也是六大域的域主之一，所以她也需要参加此次议事。

　　“那不是火阳混元的落尘大帝吗？”认识落尘大帝的人不少。

　　落尘大帝是火阳大帝麾下极为重要的成员，在大殿内，有不少人都是见过落尘大帝的。

　　也正因为如此，他们才疑惑，火阳混元的落尘大帝，怎会在这里，难道也要参加议事？


第3348章 反对无效

　　有人窃窃私语，猜测落尘大帝在这里的原因。

　　他们知道火阳大帝带着麾下几名混元大帝来了肆烺混元，但今日的议事，火阳大帝等人显然不会参加。难道，落尘大帝已经转投到景言大帝麾下了？

　　“景言大帝到！”

　　这个时候，永恒大帝见景言从里面走出，顿时高喊了一声。

　　在场的人，全部站起身。

　　“拜见景言大帝！”众人躬身见礼。

　　既然今天他们参加了会议，那就说明，至少他们表面上已经认可了景言大帝。不管心中是怎么想的，表面上都会尊景言大帝为混元之主。

　　否则，那帝国发展奖肯定与自己没什么关系了。

　　“大家不必多礼，都请坐吧！”景言笑了笑说道。

　　众人入座。

　　“今日我主持的会议，主要说的，就是关于帝国发展奖的具体规则。”景言缓缓说道。

　　“帝国发展奖，所有肆烺混元内的帝国，都可入选参加争夺奖励。当然，这个是自愿的，如果拒绝入选，也是可以的。”景言说道。

　　自是没有任何一个帝国想要弃权。

　　“帝国发展奖，将会采取评分制度。每万年时间，颁奖一次。评分优胜者，可得到仙涅丹的奖励。”

　　“评分第一名，可获得一颗大仙涅丹。评分第二、第三名，可分别获得五颗小仙涅丹。评分第四到第六名，可分别获得一颗小仙涅丹。评分第七到第十名，可获得数量不等的仙石。十名之后的帝国，则要再接再厉。”景言继续说道。

　　在场的众人，听到景言说出的奖励，一个个都眼睛发红。

　　虽然只有前六名，能够得到仙涅丹，可这个帝国发展奖，是万年时间就颁发一次啊！万年的时间，对于仙帝来说，真的可以说是很短暂。

　　就算得不到大仙涅丹，但能得到小仙涅丹也非常好啊！

　　若是能排到第一名，获得大仙涅丹，那……

　　景言大帝大帝啊！

　　在场的，谁都知道大仙涅丹和小仙涅丹有多么的珍贵。便是有仙石，都难以买到。之前景言大帝在焦源混元举办了一次小型拍卖会，拍卖小仙涅丹，那一颗小仙涅丹，都竞拍出超过百万仙石。

　　“景言大帝，这个评分，是如何计算的呢？是否，越强大的国家，获得的积分就越多？”有一个常规帝国的帝王，站起来问景言。

　　众人全部都看向景言大帝，这个问题，显然是所有帝王都关心的。尤其是那些常规帝国，如果是按国家实力来决定分数，那他们这些常规帝国，肯定是无法与混元帝国相比。

　　“国家强大，会有一些优势。但这个优势，远不足以保证取胜。评分系统，将会是综合性的，全方位的。”

　　“我举个简单的例子。一个国家，如果新出现一名仙帝，便可以得到一定的积分。出现一名新的混元大帝，得到的积分就会更多。当然，这只是众多方式中的一种得分方式。”

　　“具体的各项细则，大家可以通过帝国发展奖手册了解。这手册，将会在本次会议结束后，由混天塔大执行官永恒大帝发到大家手中。”景言说道。

　　听到景言大帝的解释，那些常规帝国的帝王，一个个都振奋无比。这样一来，就是说，他们这些常规帝国，也是有机会整一整第一的。当然了，那些混元帝国，就不会很高兴了。混元帝国一共就十个，如果是按国家强弱来决定分数，那他们只需要十个国家竞争。而现在，则是三十多个国家一起争夺帝国发展奖。

　　“诸位，有一点，我要着重的讲一下。”

　　“这一点，至关重要，并且是评分系统最为看重的一点。就是，国家稳定？国家越是稳定，那么积分加成就会越高。我希望诸位，都能重视稳定这一点。”

　　“我可以很明确的说，如果一个国家内部比较混乱，经常发生战乱。那么，这个国家就算是最强大的混元帝国，也几乎不可能进入积分前十。”景言环视全场。

　　“景言大帝，我等明白了。”众帝王纷纷应道。

　　“下面，我要说另外一个问题。”

　　“我打算，将肆烺混元，划分为六大域。”景言说话时，手臂一动，道则之力涌动而出，在空间内凝成一幅庞大的图案。

　　这空间内庞大的道则凝现的图案，先前永恒大帝、东宇大帝等人都已经看过了。

　　“这是第一区域，这里是第二区域，这里是第三区域……”景言手指轻轻点动，一片片区域，接连闪动。

　　这个时候，帝王们的脸色开始变得不好看了。

　　一些人的眼神，都冷了下来。大家都是聪明人，看到这里，他们就已经知道景言大帝想要干什么了。

　　景言大帝，是想要限制他们这些帝国啊！

　　“永恒大帝，为第一区域的域主。东宇大帝，为第二区域的域主。落尘大帝，为……”景言马上就宣布了六大域的域主任命。

　　当景言将六大域域主人选宣布之后，在场的帝王们，喘息声就更大了。有不少帝王，已经露出愤怒的表情。

　　“景言大帝，落尘大帝是火阳混元的修行者吧？难道，落尘大帝已经加入肆烺混元了？”一名帝王大声问道。

　　“落尘大帝并没有加入肆烺混元，不过接下来很长一段时间，她将接受混天塔的雇佣，担任第三区域的域主。”景言看向那名帝王。

　　“这怎么可以！”

　　“不行，绝对不行！”

　　“景言大帝，这六大域的划分，太过草率了，请景言大帝收回。”

　　“是啊！就算要划分区域，设置域主，也应该从长计议。至少，我们这些人，都有权参与其中。”

　　大殿内反对声非常激烈。

　　这些帝王反对是正常的，六大域的划分，严重影响到了他们这些人的权力。过去，他们这些帝王简直就是自由的霸主，便是混天塔都难以插手他们国家内部事务。而若施行六大域划分，那他们以后，每天都要受到头上域主的监管。

　　“反对无效！”景言的声音一厉！


第3349章 即刻镇压

　　大殿内的帝王们，目光都望着景言，他们从景言大帝的声音中感受到了寒意！

　　反对无效！

　　肆烺混元施行六大域划分，可以看作是板上钉钉的事情了。你接受得接受，不接受也得接受。

　　“诸位道友！”

　　“其实混元空间分六大域，设域主，对诸位也没太大的影响。域主，一般并不会插手各个帝国的内部事务。”东宇大帝面带微笑说道。

　　“是啊！正常情况下，域主并不会过问各个帝国的内政。诸位发展自己的国家，和以前也不会有太大的区别。”

　　“景言大帝分六大域，设帝国发展奖，都是为了发展肆烺混元。”

　　几个混天塔大帝，陆续出声安抚这些帝王。

　　帝王们都不作声了，但心中一下子肯定是难以接受。就算域主不插手国家事务，可他们头顶上始终有一双眼睛盯着，这种感觉非常的不好。

　　“说到了六大域，我再补充一点。帝国的帝王，也有机会晋升为域主。”景言又抛出了一个重磅信息。

　　“景言大帝，我们这些帝王，也能担任域主？”一名帝王立刻问道。

　　“没错，不管是混元帝国还是常规帝国的帝王，都是有机会的。至于最终能不能担任域主，就要看你们自己了。”景言点头说道。

　　“那要怎样，才能成为大域的域主呢？”又有人抬眉看着景言大帝问道。

　　“条件只有一个，就是通过混天塔的考核和决议。”景言又说了一句。

　　这个条件，就很笼统了，但不管如何，担任域主的可能是一种希望。一个国家的帝王，便是混元帝国的帝王，当然也是不能与域主相比的。肆烺混元一共就分了六大域，每一个大域，都有无数的大大小小势力。帝王只能管自己国家，而域主却是可以管一个大域。

　　混天塔会议结束，众帝国的帝王们陆续离开。

　　这些帝王离开混天塔的心情是复杂的，帝国发展奖让他们喜悦，可六大域的划分又让他们心头堵得慌。

　　有一些帝王，是带着非常愤怒的情绪离开混天塔的。在景言大帝面前，他们将怒火硬生生压了下去，但这不代表他们不会做一些事情来发泄心中的怒火。

　　在混天塔会议结束的第二天，混天塔之外，便竖立起一座石碑。这石碑的名字，叫做帝国榜。所有肆烺混元的帝国，都在榜单之上。每一个帝国的名字后面，标记有一千分的字样。

　　这就是帝国发展奖的积分榜，每一个帝国的初始积分为一千分。

　　随后，景言将六名域主召集到了身前，令他们即刻着手自己的域主圣殿。每一个域主的圣殿位置，可以自行选择，但必须在自己管辖的大域之内。并且，景言要求六名域主，立刻展开工作，对自己所管辖的大域进行监控。

　　当然，域主们可以招募域主圣殿的工作人员。至于招募人员的待遇，只需要报给大执行官、第一大域域主永恒大帝即可。

　　肆烺混元内，一时间风云突变。

　　短短数月的时间，六大域的雏形，便已形成。那些大势力的首脑，在焦灼之中，看着域主圣殿快速的建造起来。

　　……

　　瑶光帝国！

　　帝国的国都，皇宫之内，瑶光帝国的帝王面前，是帝国的一干高层人员。

　　“准备好了吗？”瑶光帝王低沉的声音问道。

　　“陛下，已经准备完毕，随时可以动手。”众人出声。

　　这瑶光帝国，是一个常规的帝国，在帝国内部，并未混元大帝层次的仙帝。不过，瑶光帝国的整体实力也是非常强盛的，像瑶光帝王等人，都是极其接近掌握元祖道则的存在，他们都参悟了大量的本源道则，距离晋升混元大帝，只是一步之遥。

　　“那就动手吧！”瑶光帝王一挥手说道。

　　“陛下，是不是再慎重的考虑一下？一旦动手，恐怕就没有回旋的余地了。”一名高层目光看向瑶光帝王说道。

　　“怕什么！”瑶光帝王一声冷哼。

　　“我们动手之后，很快就能得到响应。到时候，便是整个混元空间，都会被燃烧起来。那景言，顾得过来吗？”瑶光帝王一声冷哼，冷笑着说道：“我们准备了这么久，为的就是等现在。传令下去，即刻动手！”

　　“是！”众高层人员应声。

　　而后，一则则讯息传递下去，瑶光帝国的众多强者出动，离开帝国疆域，向着周边席卷而去。

　　战争爆发了！

　　在瑶光帝国的周边，众多的中小国家和中小势力，一夜之间，就被瑶光帝国强大的力量夷为平地。修行者，死伤无数。

　　永恒大帝，匆匆来到混天塔顶层见景言。

　　“景言大帝，瑶光帝国那边出问题了。瑶光帝国帝王下令，攻击、摧毁周边所有中小国家和势力。到目前为止，已经有超过十个中小国家、势力被瑶光帝国摧毁。”永恒大帝语速极快的对景言禀报道。

　　“瑶光帝国？”景言眸子一寒。

　　“终于有人跳出来了！这瑶光帝国，只是一个常规帝国，内部连一个混元大帝都没有。他们，怎么敢？”景言语气冷冽地说道。

　　“根据初步掌握的信息，瑶光帝国背后有人支持。我们已经监控到，有一些帝国蠢蠢欲动。”永恒大帝愤怒地说道：“不过其背后，具体是哪一个势力在支持，尚未确认。”

　　“嗯。”景言点了点头：“这些人，真是作死啊！”

　　“我给他们机会，让他们老老实实的发展，但他们，却不珍惜。一而再、再而三的挑战我的耐心。”景言冷笑。

　　“让第四大域域主麻虹大帝过来见我。”景言挥手对永恒大帝道。

　　“是！”永恒大帝应道。

　　很快的，麻虹大帝就赶到了混天塔，出现在景言大帝的面前。

　　“麻虹，你立刻着手镇压你所管辖第四大域内发生的叛乱。”景言严厉的口吻命令麻虹大帝。

　　那瑶光帝国所在位置，就是在第四大域之内，也就是麻虹大帝管辖的大域之内。麻虹大帝也是恼火得很，在六大域划分之后，第一个发生这种事情的大域，居然就是他管辖的第四大域。


第3350章 雷霆万钧

　　麻虹大帝很恼火！

　　叛乱出现在他管辖的大域之内，就是他的责任。虽说现在六大域划分刚刚施行，但其他五大域都尚未出现叛乱的情况，只有他管辖的第四大域出问题了。

　　景言大帝会不会对他麻虹产生什么不好的印象？会不会认为他能力不足？

　　“是！”麻虹大帝大声应道。

　　至于如何处理，那就不需要再多问了。景言大帝的态度已经很明确，那是叛乱，要即刻镇压！

　　“瑶光帝国，既然你们作死，就怪不得我翻脸了！”麻虹大帝带着怒火，出了混天塔。

　　麻虹大帝离开混天塔后，一边传讯给自己的域主圣殿，让圣殿内工作人员发出对瑶光帝国的征讨檄文，一边去见还在肆烺混元的火阳大帝。

　　景言大帝明确的说过，火阳大帝可以为混天塔提供战力帮助。当然了，要以雇佣的形式。让火阳大帝帮忙，需要支付酬劳。

　　麻虹大帝见到火阳大帝之后，火阳大帝没有任何犹豫，便是派出了三名混元大帝帮助麻虹大帝。

　　瑶光帝国只是一个常规帝国，内部连一个混元大帝都没有。现在有四名混元大帝将会降临，镇压瑶光帝国作乱轻而易举。

　　当第四大域的域主圣殿对瑶光帝国发出征讨檄文之后，整个肆烺混元的目光，便是都聚焦了过来。第四大域域主圣殿的反应之快，超出了绝大多数人的想象。

　　瑶光帝国这边的行动才开始，仅仅是第二天，对应的域主神殿就对外发出了对瑶光帝国的征讨檄文。而且，在檄文之中，是将瑶光帝国的行为，定义为叛乱。这，显然是令人胆寒的罪行定义。

　　“嗖！”

　　麻虹大帝，带着三名火阳大帝麾下的混元大帝，瞬移赶往自己管辖的大域。

　　没过多久，四个混元大帝，便是抵达了瑶光帝国的国都。

　　瑶光帝王也没有想到，混天塔和域主圣殿的反应会如此之快。其背后的人，同样是没有想到。瑶光帝国只是对周边势力发动战争，并未直接针对域主圣殿和混天塔。可就是这样，瑶光帝国仅仅在第二天就被第四大域的域主圣殿定义为叛乱。

　　“瑶光帝王叛乱，罪证确凿，经第四大域域主圣殿审议，宣判死刑。瑶光帝王朝堂贵族和重臣，束手就擒接受审判者，可免死罪！否则，格杀勿论！”

　　麻虹大帝的声音，响彻整个瑶光帝国的国都。

　　瑶光帝王在皇宫之内，听到这一道审判的声音，脸色顿时煞白。他已经多次给背后的人传讯求救，但尚未得到任何的回应。

　　“轰！”

　　麻虹大帝等四名混元大帝，已经在攻击瑶光帝国皇宫大阵。

　　皇宫内的人员，顿时惶惶不知该如何应对。

　　那些朝堂贵族和重臣，一个个也都缩在自己的府邸之内。

　　在四名混元大帝的攻击之下，瑶光帝国皇宫大阵并未能坚持多少时间便被攻破。这个时候，瑶光帝王才从一座宫殿内飞出，面对麻虹大帝等人。

　　“域主大人，我知道错了。我……我是受到了玄冰帝国的胁迫啊！”瑶光帝王不想死。

　　玄冰帝国，肆烺混元十大帝国之一。当初去混天塔威胁景言，要景言释放云波大帝的帝国中，玄冰帝国也在其列。

　　“早知如此，何必当初！”麻虹大帝一声冷喝。

　　话音落下，麻虹大帝便是对瑶光帝王出手。瑶光帝王虽然实力很强，但终究不是混元大帝，在麻虹大帝这等老资格的混元大帝面前，毫无阻挡之力。借助着各种手段，瑶光帝王也仅仅是挡住了两招就被诛杀在皇宫之内。

　　接下来，麻虹大帝又下令，让所有瑶光帝国的高层人物，全部到皇宫集合。

　　瑶光帝国的叛乱，在极短的时间之内，就被彻底镇压。所有重要人物，尽皆被控制，这些人需要接受进一步的审判。而对那些反抗者，全部都是当场诛杀。

　　混天塔顶层！

　　“景言大帝，瑶光帝国的叛乱，已经被麻虹大帝镇压。”永恒大帝向景言汇报刚刚收到的讯息。

　　“支持瑶光帝国的，是玄冰帝国。麻虹大帝请示，对玄冰帝国是否要采取激烈的手段。”永恒大帝看了看景言。

　　玄冰帝国是十大混元帝国之一，麻虹域主也不敢在没有得到景言的许可之下随意下手。

　　景言摆了摆手道：“令麻虹域主，在圣殿召见玄冰帝王。若是去了，便只扣帝国积分。”

　　“是！属下立刻向麻虹域主传达景言大帝的命令。”永恒域主道。

　　麻虹域主，在自己的圣殿，传唤了玄冰帝国的帝王。

　　玄冰帝国帝王，乖乖去了圣殿，说真的，他真的有些心惊。若是混天塔震怒，决心要灭了他玄冰帝国，玄冰帝国哪里能挡得住？在圣殿，他矢口否认与瑶光帝国有任何的接触。并且承诺，会查清楚这件事到底是怎么回事。如果玄冰帝国内有高层人员掺和了瑶光帝国叛乱的事情，他一定会将其找出来，交由圣殿处置。

　　三天后，玄冰帝王就交出了一个人，是一名玄冰帝国的高层人员。

　　景言也很清楚，这个被交出来的人，不过是被推出来顶嘴的倒霉蛋。不过，既然玄冰帝王识趣，景言也就放弃了深究，只是扣除了玄冰帝国五百点帝国积分。

　　而经过这件事，那些蠢蠢欲动的苗头，顿时都熄灭掉了。

　　他们看到了混天塔的力量，看到了混天塔的果断。没有人，想成为第二个瑶光帝王。便是玄冰帝国，都损失了五百点帝国积分。可以想象得到，通过这件事，玄冰帝国想要在第一届帝国发展奖上获得好的名次，基本上是不可能实现的了。

　　混天塔对肆烺混元的掌控能力，快速的增强。六大域的域主圣殿，也是逐渐得到了整个肆烺混元的认可。

　　时间快速的流逝着，一切步入正轨，景言的事情少了起来，他开始抽出时间继续掌握元祖道则，并偶尔炼制仙涅丹。

　　这一日，联盟的托连军师，来到了肆烺混元混天塔，面见景言。


第3351章 谋求丹方

　　托连军师抵达混天塔，景言亲自出面迎接。

　　“景言大帝！”

　　“托连军师！”

　　两人见面，相互打了招呼。

　　“军师怎会突然来肆烺混元？”景言将托连军师迎入混天塔，入座后笑着问道。

　　“最近无事，又听说景言大帝你在肆烺混元做的许多事情，所以便过来看看。”托连军师笑道。

　　肆烺混元发生的事情，早就在整个联盟传开了。自景言获得肆烺混元的控制权后，有一些混元之主，便盯着肆烺混元，期望看到景言无法控制好肆烺混元。他们对肆烺混元的变化，都一清二楚。

　　焦源盟主自然也是关注肆烺混元的，不管怎么说，肆烺混元都是联盟之内一个重要的混元空间。交给了景言管理，但也得看看景言大帝能不能管好这个混元空间。

　　“看来军师是来视察工作的。”景言开玩笑说道。

　　托连军师连连摆手，他也知道景言大帝是开玩笑。

　　而后，托连军师面容微微变了变，有些严肃地说道：“景言大帝，有一件事，你可能得重视起来。”

　　“哦？什么事？”景言问道。

　　“我得到一些消息，詹乌大帝、苍幕大帝等人，正在谋求获得仙涅丹的丹方。”

　　“当初，詹乌大帝等人就曾对盟主提议过，说是为了联盟的利益，要让你交出丹方，但被盟主直接否定了。只是，显然他们一直都并未放弃过这样的想法。”托连军师缓缓说道。

　　景言眼神凝了凝。

　　“他们难道还想强迫我交出丹方不成？”景言道。

　　“那倒是不会，他们对景言大帝的实力也是深深忌惮。他们不会明着逼你交出丹方，但却利用另外一种手段。景言大帝你在焦源混元的时候，从西凉商会分部购买过很多的资源。现在，他们似乎是想从这个方向下手。”托连军师解释说道。

　　听托连军师如此说，景言就明白了。

　　通过西凉商会，了解自己购买过那些材料，这确实是一个突破口。不过，景言也不太担心。

　　“嗯，这件事我知道了，多谢军师相告。”景言向托连军师拱了拱手。

　　“区区小事，不必挂齿。”托连军师笑道：“景言大帝，盟主那边，并无发掘仙涅丹丹方的意思，你可以放心。”

　　景言再次点头。

　　“托连军师，从你当初前往景言混元见我，到后来种种，你都对我提供了很多的帮助。”

　　“普通的资源，你可能也不太缺。这里有一些小仙涅丹，请你手下。”景言取出一个较大的玉瓶，递给托连军师。

　　“这怎么行，使不得……”托连军师摇头。

　　只是，当他听到小仙涅丹的时候，他的眼神就已经亮了。即便只是小仙涅丹，也是可遇而不可求的无上仙丹。他自己用不上，但可以给身边的人使用！

　　推辞几次之后，托连军师最终还是收下了这一瓶小仙涅丹。里面的小仙涅丹，数量是十颗。

　　在混天塔内，与景言交谈了一些时间后，托连军师起身向景言告辞，景言送托连军师出混天塔。

　　当托连军师离开后，景言的眼神，凝了起来。

　　詹乌大帝等人，果然是不死心，仍然想要得到仙涅丹的丹方。景言觉得就算詹乌大帝等人知道了仙涅丹炼制所需的材料，也无法将仙涅丹炼制出来。但是，景言觉得，此事也不能任由詹乌大帝等人探索下去。

　　联盟十多个混元，天赋出众的丹师难以想象。就算现在无人能够炼制，可将来呢？

　　所以景言觉得，自己也有必要设置一些障碍，最好是让詹乌大帝等人，无法知晓仙涅丹炼制所需的材料。

　　而知道这些材料的人，除火阳大帝外，便只有西凉商会方面了。火阳大帝，自然不会泄露消息。西凉商会那边，就很难说。

　　思索片刻后，景言召见永恒大帝。

　　“景言大帝！”永恒大帝很快就来到了景言的面前。

　　“永恒，有一件事，我需要你去办。你现在，前往焦源混元的西凉商会总部，面见商会的总会长。你对他说，我希望他不要泄露给旁人，关于我在西凉商会购买过的材料信息。”景言对永恒大帝吩咐道。

　　“是！”永恒大帝立刻应道。

　　“你对焦源混元不熟，这样，你找火阳大帝，让火阳大帝麾下的昌咏大帝与你一同前往焦源混元。”景言想了想又说道。

　　永恒大帝，尚未去过焦源混元。为了让永恒大帝少走弯路，景言觉得找个人引路会更好。

　　“属下明白。”永恒大帝点头。

　　不久之后，永恒大帝便与火阳大帝麾下的昌咏大帝，通过混元通道，从肆烺混元进入了焦源混元。

　　西凉商会，是一个跨混元的商会组织，不过其总部，就在焦源混元之内。

　　当永恒大帝两人进入焦源混元，有昌咏大帝带来，两人自然很顺利的，就来到了西凉商会的总部。

　　这总部，与那些设在各个帝国内的分会不同。那些分会，同时也是商楼。而总部，并不是交易的地方。所以，寻常时间，也没什么人出入西凉商会的总部。商会的总会长，平时就在总部生活，除非有要紧的事情，才会离开总部。

　　西凉商会总部的看门人，见来的是两名混元大帝，自然不敢直接打发走，问清楚了永恒大帝的身份后，便很负责的按照程序，通禀总会长大人。

　　西凉商会的总会长，可不是简单人物。此人，虽然不是混元之主的身份，但是在联盟之中，他也是举足轻重的存在。联盟之内的混元空间，几乎都有西凉商会的生意存在。总会长自身的实力，也是非常强横，是一尊小圆满层次的混元大帝。

　　“是景言大帝麾下的人？”总会长凝了凝眉。

　　“回总会长大人，那人自称永恒大帝，说是景言大帝麾下的成员。与他同来的人，是火阳大帝麾下的昌咏大帝。”看门人禀报道。

　　“嗯，那就见一见吧！景言大帝的面子，总要给的。”总会长点了点头：“将人带进来吧！”


第3352章 出卖

　　永恒大帝和昌咏大帝跟着看门人，来到西凉商会总会长的面前。

　　“见过西凉会长！”两人躬身见礼。

　　西凉商会总会长的名字，就叫作西凉。

　　西凉会长端坐，对两人含蓄的点头。

　　“二位如何称呼？”西凉会长出声问道。

　　方才看门人已经对他禀报过永恒大帝二人的名字和身份，此时他又问了一遍。

　　“西凉会长，我是景言大帝麾下，景言混元造化神宫宫主、肆烺混元混天塔大执行官、第一大域域主永恒。”永恒大帝说道。

　　“我是火阳混元火阳大帝麾下昌咏。”昌咏大帝跟着说道。

　　西凉会长眼神凝了凝，点头道：“二位来找我有何事？”

　　“西凉会长，我是奉景言大帝之命，前来请见会长的。”

　　“景言大帝近期忙于整顿肆烺混元秩序，所以无法亲自来见，还请会长见谅。”

　　“景言大帝曾在西凉商会灵蛇帝国分部，购买了一些材料。近期，景言大帝听说，正有人打探想要知道他具体从西凉商会购买了哪些材料。景言大帝希望，西凉商会能够保密，不对外泄露相关信息。”永恒大帝缓缓说道。

　　在说话的时候，永恒大帝态度客气，有礼有节，丝毫没有冒犯西凉会长。

　　“原来是这样啊！景言大帝，曾在我西凉商会灵蛇帝国分部购买了一些材料？”西凉会长眯着眼睛。

　　“正是如此。”永恒大帝说道。

　　“行，这件事我知道了。二位，可还有其他事情？”西凉会长又如此说道。

　　“除此之外，没有其他事情了。我二人突然到访，还请西凉会长不要见怪。”永恒大帝再次表达了歉意。

　　西凉会长笑着点头。

　　随后，永恒大帝和昌咏大帝两人，便离开了西凉商会总部，返回肆烺混元。永恒大帝是混天塔大执行官，还是第一大域的域主，他的事情很多，自是不可能在焦源混元多耽搁浪费时间。

　　永恒大帝回到肆烺混元后，便将见西凉会长的情况，向景言禀报。

　　景言也没在意，这本就是一件小事，实在是不值得耗费太多的精力。

　　而另一边，西凉商会总部之内，在永恒二人离开后，西凉会长的面容，就阴了下来。

　　“这景言，莫非是看不起我！”西凉会长一声冷哼，在大殿内回荡。

　　“要我帮他保密，竟只派麾下一个刚刚晋升混元大帝的货色过来见我？”

　　“呵呵……”西凉会长冷笑。

　　他认为，景言大帝应该亲自来焦源混元见他。既然是要他帮忙，那就该有足够的诚意，而不是随便派个人过来通知一声。

　　西凉会长，觉得自己很没面子。他觉得，景言是将他西凉会长，当作无足轻重的小人物了。

　　“会长大人，看来那景言大帝，是不想让别人知道他所购买的材料信息。”总部的大总管不久前从外面进来，这个时候出声说道。

　　“如此的话，那些材料，恐怕真就是炼制仙涅丹的材料。”大总管目中精光一闪道。

　　“嗯，确实是这样，要不然他为何在乎信息会不会泄露？”西凉会长眼神闪了闪。

　　“呵呵，既然这位景言大帝不将我当回事，那也怪不得我谋利了。我西凉，是商人！”西凉会长狞笑了一声。

　　事实上，詹乌大帝等人，已经与西凉会长接触过，想要知道景言所购买的材料具体情况。但西凉会长，一直没决定是否要将相关信息泄露出去。他没同意，但也没有明确拒绝。

　　这次永恒大帝来过后，他有了决定。

　　本质上，他是不太想得罪景言的，但是，他觉得自己也没必要怕景言。就是焦源盟主，对他西凉会长，也是礼遇三分，区区一个景言，又能怎样。

　　“立刻通知詹乌大帝、苍幕大帝、坤焱大帝等人来总部。”西凉会长对大总管吩咐道。

　　“会长大人，这样做，恐怕会得罪景言啊！”大总管皱了皱眉说道。

　　“怪不得我，要怪只能怪他自己。他若自己来与我说保密，那我给他面子答应了就是。然而，他不尊重我啊！”西凉会长说道：“就这么办吧！”

　　“是！”大总管应声道。

　　詹乌大帝等人收到信息后，便从各自的混元空间，来到焦源混元的西凉商会总部。

　　西凉会长，将负责灵蛇帝国内商会分部的英毕会长叫了过来。景言购买材料，都是英毕会长负责接待的。

　　当英毕会长知道总会长大人想要做什么之后，他是想劝说一下的。然而，他区区一个分会长，实在是无足轻重。商会内部，像他这样的分会长太多了。有些特殊的分会长，甚至还是混元大帝。而他英毕，只是普通仙帝而已。

　　西凉会长确实很会做生意，他将想要知道景言从西凉商会购买了那些材料的混元之主都叫了过来。然后，让这些混元之主，共同出一个价格购买信息。

　　在对几个混元之主的时候，西凉会长说了，若是价格太低，他就不能冒着得罪景言的风险泄露信息。

　　通过这次交易，西凉商会大赚了一笔仙石。

　　最终的结果，西凉会长很满意，詹乌大帝等得到想要信息的人也很满意。

　　詹乌大帝等人来到焦源混元，见西凉商会总会长的消息，自然是瞒不过焦源盟主的。很快，焦源盟主和托连军师就知道了，西凉商会已经将那个信息卖了出去。

　　托连军师既然知道了这件事，那在肆烺混元的景言，自然也在不久后就知道了这件事。

　　混天塔顶层，景言的面容有些难看。

　　对西凉商会，景言有些恼火。原本在他看来，这确实就是一件小事。他不明白，西凉会长为什么要这么做。他通过西凉商会购买大量价格高昂的材料，西凉商会从中也能赚取大量的利益。而且，景言是持续性购买材料，以前买了，以后也会买。

　　所以他有些想不通，西凉会长为什么要这么做。难道，对方是一个鼠目寸光的人？若真如此，又如何能让西凉商会经营成联盟第一大商会的？


第3353章 闭门羹

　　景言坐在混天塔顶层的座椅上。

　　西凉商会总会长，将他景言从西凉商会购买的材料信息泄露出去，固然从中可以换取一些利益，但从长期来看，显然是吃亏的买卖。而且，西凉会长应该知道，如此做之后，定然会引来景言大帝的不满。

　　那么，西凉会长为什么还要这么做？

　　景言思忖，自己与那西凉会长之间并无恩怨，两人没有直接打过交道。

　　西凉商会将材料信息泄露出去，詹乌混元、苍幕混元等混元空间研究丹方，虽然成功研究出丹方的可能性不大，但世事难料。而就算詹乌混元等混元不能研究出仙涅丹的丹方，景言对此事也感到相当的愤怒。

　　“既然如此，我便去西凉商会总部见见你。我倒要看看你西凉会长，究竟为什么这么做！”景言低声说道。

　　打定主意后，景言没有耽搁时间。到此时，景言还没有想要与西凉商会撕破脸，他想听听西凉会长的解释。

　　他也没有通知其他人，直接就是一个人，通过混元通道，从肆烺混元前往焦源混元。

　　在西凉商会总部门外，景言被看门人拦了下来。对方见来人是景言大帝，也是脸色一变。没办法，景言大帝在整个联盟十多个混元，威名赫赫。

　　景言向对方表示，自己此来，是想要见西凉会长。

　　“景言大帝，我们会长大人目前不在总部。”看门人如此对景言说道。

　　“西凉会长去了哪里？什么时候能够回来？”景言皱眉问道。

　　“实在抱歉，小人也不知道我们会长大人去了哪里。不久之前，会长大人外出，并未对行程特意交代小人什么，所以小人也不知道会长大人什么时候会回来。”看门人态度倒是谦恭得很。

　　而景言的脸色，却是阴郁起来。

　　很明白，西凉会长这就是故意的。否则，怎么会有那么巧合的事情？景言甚至怀疑，西凉会长此时就在总部之内，只是故意不见而已。

　　一股怒意，在景言胸口盘旋。

　　景言凝了凝眉。

　　“轰！”一股精纯无比的神念释放出去。

　　神念，瞬息之间笼罩向西凉商会总部。在景言的控制之下，自己的神念，骤然化为一点，硬生生的从外部，渗透了进去。西凉商会总部，阵法重重，自然也有隔绝神魂力的能力。但是，却还是被景言的神念，强行的渗透了进去。

　　“好，很好啊！”景言嘴角露出一抹冷笑。

　　通过这一次尝试，景言确定，那西凉会长，就在总部之内。

　　“嗖！”景言闪身离开。

　　而西凉商会总部之内的西凉会长，此时的脸色，也极为的难看。景言大帝用神念，强行渗入商会总部，他立刻就感知到了。自然，也就知道，景言大帝已经知道他在商会总部。

　　“这个景言的神魂，真是强横！”西凉会长低沉的声音说道。

　　“会长大人，那景言大帝，似乎非常愤怒啊！”大总管说道。

　　“是啊！他很愤怒。呵呵，但那又如何？”西凉会长笑了起来：“大不了，他不从我西凉商会购买材料。”

　　“我西凉商会，纵横联盟无数年，还缺那景言买点材料？我们以前是第一商会，以后仍然会是第一商会。区区景言，没什么。”西凉会长摆了摆手。

　　西凉会长，认为景言大帝威胁不到自己，也威胁不到西凉商会。

　　景言，总不能武力攻击西凉商会吧？

　　所以，西凉商会并不太在意，得罪也就得罪了。

　　……

　　回到肆烺混元混天塔的景言，立刻见了火阳大帝。

　　他，将此次的事情经过，向火阳大帝讲了一遍。

　　听完景言的话，火阳大帝就摇头说道：“景言大帝，你不了解西凉大帝这个人啊！”

　　“这个西凉大帝，在经商上的天赋奇高，他的行事方式，也很古怪。但可以确定一点，此人极看重脸面。如果他觉得某个人看不起自己，他一定会非常的生气。之前，你让永恒域主去传讯，估计是让他觉得你看不起他西凉大帝了。”

　　“所以，他之后就立刻泄露了你购买的材料信息。”火阳大帝缓缓说道。

　　“这……未免也太……不过是一件小事而已。”景言皱眉说道：“我又亲自去西凉商会总部见他，而他却不见我！”

　　“他是觉得反正已经得罪了你，那就索性更干脆一点。西凉商会，是联盟第一商会，他觉得你是威胁不到西凉商会的。你总不能，带人去攻打他的西凉商会。”火阳大帝说道。

　　“说起来，我还真难以对他做什么呢。”景言自嘲的笑了笑道：“我若是动武，那首先焦源盟主都不可能坐视不管。”

　　“是啊！西凉大帝，最看重就是自己的商会。至于其他，他并不太在乎。否则，以他的影响力，他完全有资格，参加联盟议事，哪怕他不是混元之主。他的影响力，不混元之主弱。”火阳大帝叹了口气说道。

　　听完火阳大帝说完这句话，景言的目光却是微微一亮。

　　……

　　不久之后，联盟内，十多个混元空间，一则信息渐渐传开。

　　“哈哈哈哈……”詹乌混元的詹乌大帝，大笑连连。

　　“真是痛快啊！没想到，那西凉会长，居然如此的硬气。”詹乌大帝大笑着说道。

　　“是啊！真是令人没有想到，当我听说，那景言在西凉商会吃了闭门羹后，我还有些不相信的。”一名混元大帝顺势说道。

　　“现在的景言小儿，一定很生气吧？眼巴巴的亲自去西凉商会总部，却连西凉会长的面都没见到，就被打发了回去。啧啧，真是尴尬啊！”詹乌大帝摇头，一脸的嘲讽表情。

　　“谁说不是，听说就连他麾下的那个叫永恒的修行者，都顺利见到了西凉会长。而他景言，却被看门的打发走了。”一个混元大帝笑出声。

　　“现在，众混元内，消息都传开。这景言，成笑柄了！”那混元大帝继续说道。

　　类似的情形，在苍幕混元等几个混元，也都在发生着。


第3354章 打蛇打七寸

　　别说詹乌混元等几个与景言关系不睦的混元空间了，就连焦源混元、凌工混元等混元空间，也都有讥笑景言大帝的声音。

　　甚至连肆烺混元之内，也不乏看戏的眼神。

　　总之，这一次，景言大帝的威望，受到了极大的损伤。

　　詹乌大帝、苍幕大帝还有坤焱大帝等等，都眉笑颜开。这些人，可不仅仅背地里的讥笑、嘲讽几句，他们是公开的推波助澜。

　　在这件事发酵了一段时间之后，西凉会长再次公开的发声。

　　他说，他根本就不认识景言，对景言完全不熟悉。他管理庞大的西凉商会，事务繁忙，怎么可能随随便便就见陌生人？

　　这样的出声，已经是对景言大帝的直接侮辱了。

　　在肆烺混元的景言，怎么可能不恼怒？

　　“好的很啊！”景言咬着牙。

　　“大帝，你找我？”永恒大帝来到混天塔顶层。

　　他看了看景言，他当然知道最近景言的心情肯定极坏。说起来，这件事与他有直接的关系。是他去见了西凉会长之后，然后情况才急转直下的。

　　“嗯！走，跟我去一趟焦源混元。”景言对永恒大帝点头说道。

　　景言当然没有责怪永恒办事不利的意思，这件事根本就不能怪永恒大帝。

　　“是！”永恒应道。

　　景言带着永恒大帝，再次进入焦源混元。这一次，景言不是去西凉商会，而是去了飞鸣商会。

　　联盟内，西凉商会为第一商会，飞鸣商会就是第二上回。而且，飞鸣商会的生意，同样做到多个混元空间。虽然不能与西凉商会相比，但若想购买资源，在这里也同样可以买得到。

　　飞鸣商会总部！

　　“嗯？景言大帝来了？”飞鸣会长听说景言大帝到来，他猛然站起身，露出意外的表情。

　　“速速有请！”飞鸣会长立刻道。

　　“不，我亲自迎接。”

　　话音落下，飞鸣会长，就亲自出了商会总部迎接景言大帝。

　　与西凉商会总部类似，飞鸣商会总部，同样不直接交易资源。

　　“贵客临门有失远迎，还请景言大帝不要见怪。”飞鸣会长，满脸笑容的对景言说道。

　　“景言大帝，我是飞鸣。”飞鸣会长随即报出了自己的身份。

　　“飞鸣会长客气了。”景言笑着拱手，又说道：“这是我身边的永恒大帝。”

　　“永恒道友好！”

　　“快，二位请进。”飞鸣会长请两人进入飞鸣商会的总部。

　　大厅之内，众人入座。

　　“景言大帝来此，是想要购买材料资源吗？若是如此，景言大帝可以放心，在我飞鸣商会，我定会竭尽全力，帮助景言大帝你。”飞鸣会长笑着问道。

　　景言大帝与西凉商会之间的不愉快，飞鸣会长很清楚。他也知道，景言大帝是不太可能再从西凉商会购买什么材料了。来飞鸣商会购买，也是正常的事情。

　　“材料，我确实要买。不过若是购买材料，就没必要叨扰会长你了。”景言摆手笑道：“今天我来找飞鸣会长，是有另外一件事，想与会长商量。”

　　“哦？”飞鸣会长微微一愣。

　　“飞鸣会长，现在大家都知道，联盟第一商会是西凉商会，飞鸣商会只能排第二。我想知道，飞鸣会长，想不想超越西凉商会。”景言很直接。

　　没错，他此次来见飞鸣会长，目的就是这个。

　　那西凉大帝，不是一直以第一商会为傲吗？最重视的，也是西凉商会。如果能让飞鸣商会，超越西凉商会，那西凉大帝，恐怕会非常的难受吧？

　　“景言大帝说笑了。”听到景言的话，飞鸣会长却尴尬的笑了笑。

　　“难道飞鸣会长不想让飞鸣商会成为第一商会？”景言凝眉道。

　　“当然想，可是，超越西凉商会，那不太现实。飞鸣商会，虽然是联盟第二商会。但是，与西凉商会的差距，还是听到的。就拿这个交易额来说，西凉商会每年的交易额，足是飞鸣商会的两倍还多。想超越西凉商会，几乎是不可能。”飞鸣会长摇头苦笑说道。

　　听到这个数字，景言也有些意外。他知道飞鸣商会比不上西凉商会，但也没想到，差距会如此之大。飞鸣商会的交易额，居然连西凉商会一半都不到。

　　想了想，景言说道：“如果飞鸣商会定期举办拍卖会，吸引高端修行者竞拍呢？”

　　“景言大帝，这拍卖会其实是经常举办的。不管是西凉商会还是飞鸣商会，亦或者是其他商会，都会常常举办拍卖会的。”飞鸣会长道。

　　“如果飞鸣商会的拍卖会上，有大仙涅丹和小仙涅丹呢？”景言眼神一凝。

　　“嘶……”飞鸣会长，猛吸了一口凉气。

　　他的目光，死死的盯着景言。

　　好一会儿，飞鸣会长都没说话。

　　大仙涅丹和小仙涅丹？

　　景言大帝，曾举办过一次小型的拍卖会。那次拍卖会上，只拍卖小仙涅丹，便是引起了无比巨大的影响。仙涅丹，那是别无他家的存在。

　　如果飞鸣商会，能举办拍品中有仙涅丹的拍卖会，那……

　　“景言大帝，你是认真的？”飞鸣会长瞪着眼睛。

　　“如果飞鸣会长有让飞鸣商会超越西凉商会的雄心，那我就是认真的。”景言点了点头说道。

　　“我……我当然想啊！”飞鸣会长激动得声音都有些发颤。

　　“若是有仙涅丹拍卖，那影响力可就太大了。仙涅丹，足以吸引绝大多数联盟各个混元内最强大的那些仙帝。”飞鸣会长吸着气，眼睛放光。

　　“飞鸣会长，我可以持续的，为飞鸣商会提供仙涅丹。嗯，包括大仙涅丹。”

　　“不过，我有一个条件。”景言眯起眼睛。

　　“景言大帝请说。”飞鸣会长急促的语气问道。

　　“我需要，飞鸣会长，将飞鸣商会的总部，搬迁到景言混元之内。”景言轻笑着说道。

　　景言这是在利用机会，增强景言混元的影响力。现在的景言混元，还是太弱小了，在联盟中都没什么存在感。若是能让飞鸣商会总部，搬迁到景言混元，自是可以大幅度的，提升景言混元的名望。


第3355章 总部搬迁

　　听景言大帝要求飞鸣商会将商会总部搬迁到景言混元，飞鸣会长的眉头，陡然拧巴成了一团。

　　联盟之内，排名前三的商会，其商会总部，都是在焦源混元之内。焦源混元，是联盟最强大的混元空间，焦源混元的混元之主，又是联盟的盟主，将商会总部设在焦源混元，自是有着极大的优势。

　　那景言混元呢？

　　景言大帝固然实力极强，在联盟内有了较强的影响力，但景言混元毕竟还不成熟。在混元空间，连混元大帝层次的仙帝都找不到。

　　飞鸣商会总部搬到景言混元？飞鸣会长当然不想。

　　可是，景言大帝提出可以供应仙涅丹作为飞鸣商会拍卖会的拍品，这又是无比巨大的诱惑。而且，这是一个非常非常难得的机会，正常情况下，飞鸣商会是完全没有机会超越第一商会西凉商会的，景言大帝为飞鸣商会提供了超越西凉商会的机会。

　　飞鸣会长，心情很是纠结。

　　“景言大帝，这……这太让我为难了啊！”

　　“飞鸣商会要搬到景言混元，存在着很多的问题。我虽然是飞鸣商会的会长，但也不是所有的事情都能一个人决定的。”飞鸣会长对景言苦笑。

　　他这句话，倒是实话。他虽然是会长，可飞鸣商会并不是他一个人的。许多大人物，在商会内，都是有利息关系的。不仅是飞鸣商会，那西凉商会等也是如此。

　　当然，作为商会的会长，权力是非常大的。可以说，如果飞鸣会长决心要将总部搬迁，那就可以一试，并且成功性很大。

　　景言笑眯眯的看着飞鸣会长。

　　“景言大帝，若飞鸣商会总部搬走，只怕焦源盟主也不会答应。”飞鸣会长又说道。

　　“飞鸣会长，盟主那边，由我负责，不需要你出面。只要你决定搬迁总部，我就立刻去见焦源盟主。”景言笑着说道。

　　飞鸣会长继续纠结，真是难以下决定啊！

　　搬迁总部，这件事太大太大了。

　　而景言大帝提出这样的要求，虽然令人难做，但似乎也是合乎情理。要知道，仙涅丹这种无上仙丹，目前只有景言大帝这里的独一份。而景言大帝，完全没必要出售仙涅丹。所以，如果人家不提出一些条件，那凭什么将仙涅丹交给你飞鸣商会拍卖。

　　“我知道飞鸣会长很为难。”

　　“实在不行，那就算了，我再找其他商会吧。”

　　景言摇摇头，有些惋惜。

　　“唉，我已经准备十颗大仙涅丹还有不少小仙涅丹。一次拍卖会上，出现十颗大仙涅丹，或许能在联盟内产生一些影响吧！飞鸣会长，那我就不叨扰了，告辞。”

　　说话间，景言站起身。永恒大帝，也站了起来。

　　然而这个时候，飞鸣会长的双目之中，却是迸发出闪烁的精光。

　　十颗大仙涅丹？十颗大仙涅丹啊！

　　“景言大帝！”飞鸣会长连站起身，叫住景言大帝，脸色肃穆地说道：“景言混元，虽然尚未成熟，相对其他混元来说，有些贫瘠。但是，我认为这些都不是问题。我觉得，景言混元有非常庞大的潜力，将来未必不能发展到焦源混元这样。所以，我决定稍后就召开会议，公布将商会总部搬迁到景言混元的决定。”

　　这个时候的飞鸣会长，眉头已经不拧巴了，一脸的大义凛然，慷慨激昂的如此说道。

　　景言笑了笑。

　　见景言大帝露出笑容坐了回去，飞鸣会长也露出舒心的笑容。

　　“这件事，不会让飞鸣会长为难吗？”景言问道。

　　“不会，小问题而已。景言大帝放心，我能够解决商会内部的问题。只是焦源盟主那里，还得请景言大帝你出面说一说。”飞鸣会长先摆了摆手，随后又转而说道。

　　“好，很好。飞鸣会长是痛快人，我景言，就喜欢与会长这样的人做朋友。”景言点头笑道。

　　“飞鸣会长，商会总部，何时能够搬迁？”景言转而问道。

　　“景言大帝，搬迁总部这件事，确实是有些繁杂，所以可能需要多一些的时间准备呢。”飞鸣会长说道，他倒不是推脱，事实情况就是如此。

　　“嗯，我也不是太着急。就是，我想早点看到下一次飞鸣商会举办的拍卖会。”

　　“飞鸣会长，当飞鸣商会总部搬迁到景言混元之后，我就可以为飞鸣商会提供十颗大仙涅丹和大量小仙涅丹了。那时候，飞鸣商会也可以着手拍卖会的举行了。”景言补充说道。

　　“啊？”飞鸣会长一声低呼。

　　“景言大帝放心，我立刻就召开商会高层会议。嗯，接下来我什么事情都不做，便专门推动总部搬迁这件事。相信不用三五个月的时间，便可以定下此事。”

　　“对了景言大帝，我会提前派出一些人手，先到景言混元建造新的商会总部。景言大帝，你还得与景言混元内的道友知会一声，要不然我怕会引起误会。”飞鸣会长又道。

　　“好说！”景言笑道：“永恒大帝，会专门负责这件事。这段时间，永恒大帝就留在这里。有什么事情，你可以直接对永恒说。永恒不能定夺的，会向我汇报。”

　　“好，没问题。”飞鸣会长重重点头：“永恒道友，这段时间，就要辛苦你一些了。”

　　“飞鸣会长太客气了。”永恒大帝连忙拱手说道。

　　飞鸣商会总部搬迁到景言混元，永恒大帝也高兴得很。他与景言一样，都希望景言混元可以早日发展起来。

　　与飞鸣会长又欢快的谈了一会，景言起身告辞，他准备去见焦源盟主。

　　飞鸣商会总部搬出焦源混元，确实要得到焦源盟主的首肯。去见焦源盟主说此事，也是必须的。

　　玉阙宫！

　　“景言大帝，你怎么来了？”焦源盟主见到景言，露出笑容问道。

　　之前从景言大帝手中购买的大仙涅丹，焦源盟主已经使用了。大仙涅丹的效果，令他惊叹。他最近也在想，找机会，再问问景言大帝下一次什么时候能有大仙涅丹。


第3356章 盟主很满意

　　焦源盟主请景言大帝入座，命人上茶。

　　“盟主，今天我过来，主要是有两件事。”

　　“第一件事，就是向盟主汇报一下肆烺混元现在的情况。”景言笑着说道。

　　听到这话，焦源盟主很高兴。景言大帝即便不向他汇报肆烺混元的情况，也是没问题的。毕竟，像景言大帝这样的混元之主，并不是他焦源大帝的手下。然而景言来了，向他汇报，他当然是很高兴。

　　景言将肆烺混元的大概情况，向焦源盟主介绍了一下。

　　“景言大帝，你做得很好。当初让你接管肆烺混元，是正确的决定。”焦源盟主点头道。

　　“方才你说，今天来我这里，是有两件事。那么，第二件事是什么？”焦源盟主转而问道。

　　“第二件事，是与飞鸣商会有关。我与飞鸣商会的飞鸣会长接触过，我希望他能将飞鸣商会总部搬到景言混元。飞鸣会长，已答应了。”景言说道。

　　这句话，就让焦源盟主的脸色有些难看了。

　　景言大帝，是在挖墙脚啊！飞鸣商会是焦源混元内重要的商业机构，景言让飞鸣商会总部搬到景言混元，对焦源混元当然不利。

　　焦源盟主的脸色凝了几分，眉头也皱了起来。

　　“盟主，现在的景言混元还很弱小，需要扶持。飞鸣商会对焦源混元来说，多一个不多少一个不少，可是对景言混元却意义非凡。”景言解释。

　　然这样的解释，自是不能让焦源盟主释怀。你景言混元要发展，也不能挖我焦源混元的墙角。

　　“景言大帝，我之前听闻了你与西凉商会之间发生了一些不愉快。你现在找上飞鸣商会，莫非是想针对西凉商会？”焦源盟主的语气，不像开始时那么亲近了。

　　“不瞒盟主，我正有此意。西凉商会，过分了。”景言冷笑了一声。

　　“盟主，我这次来找你，除了方才说的两件事之外，还给你带来了仙涅丹，大仙涅丹！”景言说完前面一句话后，不等焦源盟主说话，便是立刻补充了后面的这句话。

　　焦源盟主眼神顿时一亮。

　　“盟主请看！”景言取出两个玉瓶。

　　这两个玉瓶之内，分别盛放一颗大仙涅丹。

　　“盟主，大仙涅丹炼制极其困难，不仅需要极多的珍罕材料，炼制成功率也难以保障。便是我自己，到现在，也才用过一颗大仙涅丹修行。”景言轻叹一声，语气沉重说道。

　　同时，将手中的两个玉瓶，放到了焦源盟主的面前。

　　“以后，我会尽量抽出时间和精力，来炼制大仙涅丹。”景言继续说道：“大仙涅丹的价格，在盟主这里，还是两千万仙石单价。不过，盟主不必着急将仙石给我，我暂时还有不少仙石可用。”

　　“好！景言大帝，我就知道，当初我没有看错你。感谢的话，我就不多说了。至于那飞鸣商会总部搬迁，若飞鸣商会本身愿意，我这里也没问题。”焦源盟主爽朗的笑出声。

　　其实，飞鸣商会总部搬迁，对焦源混元的影响确实也不大。飞鸣商会比西凉商会，差得远。再者说，只是飞鸣商会总部搬迁出去，飞鸣商会在焦源混元的生意还是照做的。

　　……

　　“景言大帝去了飞鸣商会？”

　　“去做什么？购买材料？西凉商会与景言大帝关系交恶，景言大帝再购买材料选择飞鸣商会，也正常。毕竟，飞鸣商会是联盟第二大商会，各种材料也齐全。”

　　“并不是，我已经得到了消息。景言大帝，是想与飞鸣商会合作。我听说，飞鸣商会下次举办大型拍卖会上，将会有仙涅丹竞拍。”

　　“什么？仙涅丹竞拍？”

　　“若是拍卖会上有仙涅丹竞拍，那这影响力可就大了！”

　　“景言大帝如此做，显然是针对西凉商会。西凉商会落了景言大帝面子，景言大帝不能武力报复，便用了这样的手段。”

　　“即便如此，恐怕也难有太大的作用吧？飞鸣商会，比西凉商会差得太多了。”

　　“西凉商会固然会有一定的损失，但还真未必会在乎。”

　　消息传开，议论如潮。

　　之前关于景言大帝前往西凉商会总部，被挡在门外的事件议论就没有平息下来，现在景言大帝又去了飞鸣商会，与飞鸣商会合作想要打击西凉商会。

　　一时间，话题度超乎想象。整个联盟十多个混元空间，到处都在关注此事的发展。

　　有人觉得景言大帝异想天开，也有人认为西凉商会得罪景言大帝不明智。

　　不过，在混元大帝那个层次的大人物来看，飞鸣商会想要超越西凉商会，是不太现实的事情。二者差距过大，不是短时间内能够弥补的。

　　之后，又传出飞鸣商会总部要搬迁到景言混元的消息。

　　无数的人，开始嘲笑飞鸣商会犯了大错，搬迁总部是愚蠢的决定。离开焦源混元的飞鸣商会，或许会被排名第三的商会超越。

　　西凉商会总部。

　　西凉会长，将商会一干高层人员召集过来。众人，也在议论着关于飞鸣商会与景言大帝合作的事情。

　　“会长，消息确认了。飞鸣商会已经通过了总部搬迁的决议，飞鸣商会也已经派遣人员，前往景言混元建造新的总部了。”一名高层人员出声说道。

　　“会长，我这里也查证到一些信息。在飞鸣商会总部搬迁之后，便会立刻举办大型拍卖会。在拍卖会上，确实会有仙涅丹竞拍，甚至可能会有大仙涅丹竞拍。”另一名高层人员开口说道。

　　“我们认为，飞鸣商会举办这样的拍卖会，确实会对我们西凉商会造成一定的负面影响和损失。”又一人说道。

　　西凉会长抬了抬手，环视众人。

　　“飞鸣商会拍卖会，不足为虑。他们的底蕴，与我们无法相比。即便有小仙涅丹竞拍，也不算什么。除非，真的会有大仙涅丹竞拍。然而，据我所知，那大仙涅丹炼制极其的困难，景言虽能炼制，但效率很低。所以可以肯定，他不可能拿出较多的大仙涅丹给飞鸣商会拍卖。”西凉会长眯着眼睛，嘴角挂着一抹讥讽笑容缓缓说道。


第3357章 心胸狭隘了

　　在场众人纷纷点头。

　　“那景言找飞鸣商会，目的是想与我西凉商会打擂台。他以为，在他的帮助下，飞鸣商会能够与我西凉商会叫板。呵呵，我倒要看看，最后谁会丢脸！想踩我西凉商会，也不掂量跌量自己几斤几两！”西凉会长冷笑连连。

　　“会长大人，这个景言，虽底蕴不厚，但其个人实力确实无比凶悍。我们西凉商会，是不是相对委婉一些？”一名高层人物看向西凉会长说道。

　　他是想说，不要将景言得罪得太狠了。

　　“他强悍，难道我西凉商会就好欺负不成？”

　　“我与他之前，本我恩怨，可他却瞧不起我！要我西凉商会帮忙，竟只随便派个手下过来通知一声。哼，将我当什么了？我要让他知道，我西凉不是任由人拿捏的软柿子。”西凉会长冷声说道。

　　“再者说，这件事对于我们西凉商会而言，未必就是坏事。短时间内，西凉商会的利益，或许会有少许的损失。但是，西凉商会的名气将会变得更大，长期来看，得利远远大于现在的损失。”西凉会长又冷笑着说道。

　　“会长所言极是！”

　　“没错，根据我们内部的统计，得出这一段时间，我们西凉商会的传播度上升幅度超过一成！”一名高层人员笑着说道。

　　“这个景言，自从他杀死肆烺大帝，掌控肆烺混元之后，他的名气在联盟之中便如日中天。每一个混元空间，都有无数的修行者讨论此人。上到混元之主，下到寻常的弱小之辈，尽皆知道这位横空出世的年轻混元大帝。而如今，我们西凉商会敢将这景言拒之门外，确实是让我们商会的名气暴增。”又有人笑着说道。

　　“所以，得罪这景言，很可能是好事。这景言实力再强，也威胁不到我们。”

　　西凉商会总部，众高层，大多都是支持西凉会长的决定。

　　“嗯，我们现在就等着看看，那景言如何利用飞鸣商会来与我们西凉商会竞争。”西凉会长眼神一凝，高昂的声音说道。

　　……

　　“西凉商会发布声明，称飞鸣商会将总部搬迁是非常不明智的决定。”

　　“西凉商会认为，飞鸣商会没太大的威胁。即便飞鸣商会有景言大帝支持，也影响不到西凉商会在联盟内的生意。”

　　“西凉商会分析，飞鸣商会总部搬迁，很可能就是飞鸣商会走向衰败的开始。”

　　“飞鸣会长是一个能力不足的会长，飞鸣商会该更换掌舵人了。”

　　“景言大帝想与西凉商会叫板，那是痴人说梦，异想天开。”

　　“用不了多久，景言大帝就会知道，与西凉商会竞争是鲁莽的决定。”

　　“西凉商会方面声称，欢迎景言大帝将仙涅丹交给西凉商会拍卖。只有西凉商会，才能让景言大帝获得最大的利益！”

　　“……”

　　从西凉商会的西凉会长，主持召开高层会议之后，各种消息随后便传了出来。

　　通过这些消息，让各个混元空间的修行者知道，西凉商会对飞鸣商会与景言大帝合作不以为意，西凉商会觉得威胁不大。

　　对于西凉商会宣布的各种消息，飞鸣商会和景言大帝本人，都保持着沉默。

　　飞鸣会长决定搬迁商会总部，确实是耗了极大的力气，他遇到的阻力很大。但最终，他还是硬生生的推动了这件事的进展。现在的飞鸣会长，没有太多的精力与西凉商会吵架。

　　至于景言大帝。

　　景言正在混天塔，竭尽全力的炼制大仙涅丹和小仙涅丹。丹药所需材料，都通过永恒在飞鸣商会购买。

　　等飞鸣商会总部搬迁到景言混元后，拍卖会就会着手准备，所以景言得抓紧炼制丹药。而一炉大仙涅丹的炼制，就需要两三个月的时间。十颗大仙涅丹，起码要两年左右的时间。再加上小仙涅丹，所以现在的景言，没有时间去理会西凉商会。

　　詹乌混元、苍幕混元等混元空间，他们的混元之主，倒是发表了一些看法。

　　“景言大帝的个人实力，我们都是知道的，那是相当强横。在联盟之内，也是排在前几的存在。但做生意，自然还是西凉商会更厉害。”

　　“西凉商会能够成为联盟第一商会，成为联盟内最大的商业机构，这可不是偶然。”

　　“西凉会长的生意头脑，联盟内无人能比。”

　　“景言大帝和飞鸣商会，最终必定会失败。我想，他们会后悔的。尤其是飞鸣商会，他们一定会后悔搬迁总部。那景言混元的环境，与焦源混元相比，完全就是天壤之别。而等到他后悔时，可能已经晚了！”

　　“呵呵，景言大帝未免太小气了。就因为他前往西凉商会总部，西凉会长没出面见他，他就雷霆震怒想要报复西凉商会。怎么说呢？心胸有些狭隘了！他似乎忘记，自己是混元之主的身份了！”苍幕大帝公开说道。

　　当然，也有为景言说话的混元之主。

　　火阳大帝就非常强硬的表态，飞鸣商会必定会超越西凉商会成为联盟第一商会。西凉商会，将会为自己的傲慢，付出惨重的代价。

　　还有七弦大帝、凌工大帝等人，也是偏向于景言。虽然，可能他们心中也不认为飞鸣商会能够超越西凉商会，但是在明面上，他们是站在景言大帝这边的。

　　景言混元！

　　如今的景言混元，消息也灵通了许多。

　　一蒙仙帝、苍耳仙帝等人，也开始关注关于联盟的各种情况。

　　原本天庭的苍耳等人，也早已经下令，命混元内的修行者，不能再以大帝称呼他们。景言混元与其他混元隔绝的时候，倒是无所谓，可现在情形不同了，他们这些没有掌握元祖道则的仙帝，称不上混元大帝。

　　“成了！”

　　“飞鸣商会新总部，顺利建成。”

　　在经过几个月全力赶工的建造后，坐落于景言混元的飞鸣商会新总部，成功建造完毕。

　　“诸位辛苦了！”飞鸣商会一名混元大帝境界的高层，对众修行者笑着说道。


第3358章 狠狠压下去

　　这些建造飞鸣商会新总部的修行者，有部分是来自商会内部人员，也有一部分是在景言混元招募的修行者，包括不少阵法师。

　　景言混元的修行者虽然整体实力比较弱，但建设一些建筑自是没有任何问题。

　　只要材料充足，以仙帝层次修行者的能力，建设速度极快。

　　这名飞鸣商会的高层人员，说了一些客气话之后，便开始发放众人应得的酬劳。再之后，他通过混元通道返回焦源混元，将新总部的最新消息，向飞鸣会长禀报。

　　“永恒道友，景言混元那边的总部已经建设完毕，请你现在就通知景言大帝，说我们不日就开始搬迁商会总部。”飞鸣会长对留在商会总部的永恒大帝说道。

　　“是！请会长放心，景言混元方面也会做好相关工作，全力保证飞鸣商会的搬迁工作顺利进行。”永恒大帝对飞鸣会长说道。

　　从飞鸣商会总部离开，永恒大帝抵达肆烺混元混天塔，将情况向景言禀告。

　　“好！”

　　“那我现在，就先回景言混元准备一下。”景言眼神一亮说道。

　　飞鸣商会的总部搬迁，对景言混元意义重大，景言对此也极其重视。

　　“永恒，你留在混天塔。肆烺混元这边，虽然目前一切正常，但我需要你在这里盯着。如果出现什么问题，你要立刻告诉我。”景言对永恒大帝叮嘱。

　　“请大帝放心。”永恒躬身应道。

　　……

　　景言回到自己的混元空间，大约半个月之后，飞鸣会长便带着一群人，进入景言混元。

　　商会总部搬迁，其实也是很简单的事情。飞鸣商会总部，没有进行直接的物品交易，所以也就不需要转移大量的资源。

　　说起来，商会的总部，象征意义才是最大的。平时，也就商会的会长在总部，其他的高层，一般都是在各地分部负责经营的工作。

　　当然了，飞鸣商会总部搬迁到景言混元之后，还会在景言混元建设分部，进行资源交易的分部。这些，将会在总部搬迁之后再行开始。

　　景言作为景言混元的混元之主，亲自迎接了飞鸣会长一行人。各种客套寒暄，自是少不了。

　　飞鸣商会总部搬迁，也是联盟内的大事，所以倒是吸引了不少修行者，从各个混元空间，抵达景言混元。一时间，景言混元的外来者，多了不少。

　　在飞鸣商会总部建筑之内，景言与飞鸣会长，进行了单独的会谈。

　　“景言大帝！”

　　“如今，飞鸣商会总部已经搬迁，以后商会的整体运作调度，都将会在景言混元内的商会总部进行了。”

　　“接下来，我打算立刻开始着手，在景言混元建设一个分部。只是，景言混元目前似乎分为两个大的区域，并且这两个区域之间是封锁的。若商会分部建设，我想知道，混元空间内最重要的分部，应该放在哪一边？”飞鸣会长看向景言问道。

　　景言混元的情况，飞鸣会长自然早就探查清楚了。

　　“哦，这一点无关紧要！”景言笑了笑说道：“当初，景言混元的明暗区域封锁，主要是因为两边修行者实力悬殊过大，为了保护弱小一方，不得已才做出这样的封锁。现在，也该解除封锁了。”

　　现在的景言混元，明混元区域和暗混元区域，整体的实力，仍然是明混元区域相对强盛。不过，两边实力差距已经缩小了很多，即便放开封锁，让两边的修行者自由流通，只要造化神宫和天庭控制得当，问题也不大。

　　“那就好！”飞鸣会长点头：“那景言大帝，在分部建设同时，我就开始着手准备下一次拍卖会了啊？”

　　“可以！”景言点头说道：“飞鸣会长，你估算一下，大约要多久，下次拍卖会能够正式开始？”

　　“嗯，我想最多三年时间吧！这次的拍卖会，将是非常庞大的。除了仙涅丹之外，我还要准备数量较多的珍罕资源。三年内，应该没问题。”飞鸣会长目光灼灼。

　　此时的飞鸣会长，多少还是有些担心的。

　　毕竟，景言大帝虽然答应拿出十颗大仙涅丹和较多的小仙涅丹，可到目前为止，他并未见到这些东西。

　　万一景言大帝反悔了，那麻烦可就大了。

　　这关乎到整个飞鸣商会，不仅仅是他这个会长一个人的事情。

　　“好！”景言道：“飞鸣会长，拍卖会举办的时间，就定在三年后吧！三年之内，我会交给你十颗大仙涅丹，以及至少一百颗小仙涅丹。”

　　“太好了！景言大帝，这次拍卖会，一定会非常成功。”飞鸣会长拍了一下手说道。

　　……

　　在与景言大帝这次会谈之后，飞鸣商会方面，发布了关于下次大型拍卖会举办的消息。

　　飞鸣商会公布，拍卖会的举办日期，将会在三年之后。从公告日后，飞鸣商会开始着手准备拍卖会。

　　西凉商会，自是很快得到了相关的消息。

　　西凉会长，又将商会高层人员召集过来。这一次不是开会，而是他下达命令。

　　“从现在开始，我们西凉商会，准备下一场大型拍卖会。具体的举办时间，是在三年后。诸位，你们有三年时间。这次拍卖会，非常重要，我希望你们所有人，都将精力和心思，放在准备拍卖会上面。对于各种稀罕珍贵的宝物，要重点关注。”西凉会长，脸色冷峻的对众人吩咐。

　　“是！”

　　“明白！”

　　“会长大人，我们现在就开始准备。”众人纷纷说道。

　　“嗯，虽然这次拍卖会上，我们没有仙涅丹这种东西。但是，以我们西凉商会的名头，完全可以准备、收集到更多的珍贵拍品。飞鸣商会，拿什么与我们比？”西凉会长目中精光一闪，点了点头：“我们，要将飞鸣商会的拍卖会，压下去。将那景言，狠狠的压下去！”

　　“只要这次在拍卖会上，我们能在拍品交易额上比对方更多。那飞鸣商会，就休想再翻身！”西凉会长狠声重重的道。


第3359章 日期确定

　　西凉商会的打算，就是狙击飞鸣商会三年后举办的拍卖会。

　　如今，整个联盟都知道景言大帝与飞鸣商会合作，要举办一场超级拍卖会。在拍卖会上，将会出现仙涅丹这等无上仙丹竞拍。大家，都在谈论这件事。

　　如果西凉商会的拍卖会，能够压住飞鸣商会拍卖会，那么不管是景言大帝还是飞鸣商会，都将颜面尽失。到时候不用西凉商会多说，无数的修行者也会认为西凉商会不是飞鸣商会能相比。

　　“与我作对？呵呵，我倒要看看，到时候谁会灰头土脸！”西凉会长心中冷笑。

　　“好了，都去准备吧！记住，这三年你们只有一个任务，搜寻珍罕宝物。”西凉会长摆了摆手。

　　众人应诺之后，陆续散去。

　　西凉商会这边针锋相对的举动，自然也很快就传到了飞鸣会长的耳中。

　　接下来，联盟第一商会、第二商会，开始了一场长达三年的宝物搜寻战。能够上大型拍卖会的东西，定然不是寻常之物。即便是帝兵，也得是非常强大的帝兵才能成为大型拍卖会的拍品。所以，即便是大型拍卖会，拍品的数量，一般也不会太多。

　　如果弄一些普通的货色上拍，只会降低拍卖会档次，给人留下不入流的印象。

　　西凉商会、飞鸣商会，自是不会砸自己的招牌。他们举办的拍卖会，每一件拍品，都是精挑细选出来的。

　　不得不说，西凉商会的招牌，要比飞鸣商会更好用。第一商会的名头，确实有无形的巨大优势。一些修行者想出手手中的宝物，第一选择一般都是西凉商会，第二选择才是飞鸣商会。

　　对此，飞鸣会长也没好办法应对。

　　时间一天天过去。

　　景言闭门谢客，将所有的精力都放在炼制仙涅丹之上。

　　仙涅丹，是本次拍卖成败的关键。景言，可不想到时候被西凉商会打脸。

　　不知不觉，三年时间，恍然而过。

　　这一日，飞鸣商会对外放出消息，飞鸣商会举办的拍卖会，将会在十天之后举办。拍卖会地点，则是在景言混元商会主分部。

　　在飞鸣商会对外放出这一则消息之后，西凉商会，也立刻放出消息。西凉商会大型拍卖会，将会在十天之后举办，地点是焦源混元的商会主分部。

　　“真的是针锋相对啊！”

　　“飞鸣商会前脚刚刚宣布拍卖会日期，西凉商会紧跟着就宣布了。两个商会举办的超级拍卖会，都是在十天之后。”

　　“你们说，哪一边的拍卖会，将会更胜一筹？”

　　“这还用说，肯定是西凉商会啊！飞鸣商会举办的拍卖会，不可能比得上西凉商会拍卖会。”

　　“可这次有景言大帝提供仙涅丹。”

　　“仙涅丹是好东西，但这也无法令飞鸣商会扭转局势。”

　　“在景言混元举办拍卖会，呵呵，那等穷乡僻壤，谁会去？”

　　关于两个商会举办超级拍卖会的事情，立刻便成了整个联盟最热的话题。绝大多数人，都认为西凉商会更强，这也是西凉商会无数年下来积累的声望。

　　焦源混元，玉阙宫。

　　“军师，你说……哪一方能胜？”焦源盟主面带笑容问托连军师。

　　“这……属下也说不好。”托连军师道。

　　托连军师，心中是希望飞鸣商会获胜的。他与景言的关系，越来越亲近。可以说，只要不是背叛焦源盟主的事情，托连军师都会为景言大帝提供帮助。

　　焦源盟主摇了摇头，说道：“景言大帝，有些心急了。西凉商会的根基之深，是他无法想象的。”

　　便是他这个盟主，对那西凉会长，也得礼让三分，这不是没有原因的。

　　焦源盟主可以让飞鸣商会总部出自己的混元空间，却绝对不会允许西凉商会总部搬出自己的混元空间。

　　“只怕这一次，景言大帝和飞鸣商会，会遭受打击。”焦源盟主呼出一口气说道。

　　“盟主，我听说詹乌大帝等人，都拿出不少珍罕的东西，交给了西凉商会。”托连军师说道：“詹乌大帝、苍幕大帝等人，真是恨景言大帝啊！”

　　“那是必然，景言大帝从他们手中抢了肆烺混元，他们能不恨景言大帝？只是景言大帝实力够强，令他们不敢明着欺负罢了。”焦源盟主摇头说道。

　　“军师，最近一段时间，外面又在蠢蠢欲动。我们，得小心一些啊！”焦源盟主话锋一转，脸色变得凝重起来。

　　他说的外面，是指联盟的敌人，也就是化天大魔神那边。

　　“是，主上。我一直在注意敌人的动作。”托连军师点头说道。

　　……

　　景言混元，飞鸣商会总部。

　　景言大帝，来见飞鸣会长。

　　“景言大帝，你来了。”飞鸣会长见到景言，露出欣喜的表情。

　　他心中非常的不安。

　　“飞鸣会长，不必担心。”景言一摆手说道。

　　“这里，是十颗大仙涅丹，二百颗小仙涅丹。”景言再次一挥手，面前出现一个个玉瓶。

　　本来景言是说提供十颗大仙涅丹一百颗小仙涅丹的，但这三年，景言竭尽全力，炼制出了超过二百颗小仙涅丹出来。

　　飞鸣会长眼神一亮，嘴角深深咧开。

　　“哈哈，太好了！景言大帝，有了这些仙涅丹，我们未必就不能在举办拍卖会上，与西凉商会掰一掰手腕。”飞鸣会长大笑出声对景言说道。

　　“嗯！”景言点头：“仙涅丹我提供了，拍卖会，就交给飞鸣会长你了。”

　　与飞鸣会长简单聊了几句，景言便告辞离开了。这段时间，他太疲惫了，便是有蓝槐果实等物品恢复，仍是极其劳累，他需要休息几天。

　　在景言大帝离开后，飞鸣会长招来一名飞鸣商会的高层人员。

　　“会长大人。”这名混元大帝境界的高层见到会长，躬身见礼。

　　“立刻放出消息，拍卖会上，将会有十颗大仙涅丹！”飞鸣会长意气风发说道。

　　“什么？”这名商会高层成员，眼睛骤然瞪圆，不敢置信的目光看着飞鸣会长。


第3360章 丢脸也得去

　　飞鸣商会除会长之外，其他的便是高层成员，也并不知道此次超级拍卖会上有多少大仙涅丹会竞拍。

　　他们只知道，此次飞鸣商会举办的超级拍卖会，可能会有大仙涅丹。

　　所以此时，当这名商会高层，听会长说将有十颗大仙涅丹被竞拍，才会如此震惊。

　　“去吧！”飞鸣会长笑着说道。

　　“是！太好了，真是太好了。”这商会高层兴冲冲的离开。

　　其实，这段时间，整个飞鸣商会上下，都处于一种焦虑的状态。先是商会总部从焦源混元搬迁到景言混元，然后西凉商会又与飞鸣商会同期举办超级拍卖会，商会内部的人员，都觉得飞鸣商会能击败西凉商会的可能性很低。甚至，有些人觉得飞鸣商会很可能就此沉落。

　　当十颗大仙涅丹将会出现在飞鸣商会超级拍卖会的消息传出后，整个商会上下，都是一片沸腾。这些人员在工作的时候，精气神都提升了很多。

　　通过商会的渠道，消息传出，向整个联盟扩散。

　　“什么？”

　　“十颗大仙涅丹？”

　　“真的假的！怎么可能有那么多大仙涅丹被拍卖？”

　　“景言大帝能拿出十颗大仙涅丹给飞鸣商会拍卖？那大仙涅丹，不是极其难以炼制的吗？”

　　“大仙涅丹真有传闻中那等效果？”

　　“谁知道呢！反正，我们连小仙涅丹都没见过。”

　　“大仙涅丹的效果如何，我不敢说。但小仙涅丹的效果，真的非常强大。我师父的宗门宗主，就得到了一颗小仙涅丹，宗主将小仙涅丹给了他的儿子使用，他儿子就从仙尊突破成为仙帝了，他儿子可是被困在仙尊境界无数年了。”一名修行者目光灼灼地说道。

　　“小仙涅丹效果如此之强，大仙涅丹的效果，恐怕也是真的。”

　　“那些混元大帝，怕不是要拼命争夺竞拍大仙涅丹。”

　　“还有几天，飞鸣商会超级拍卖会就将在景言混元正式开始，不知道参加这拍卖会，需要什么条件。”

　　无数的修行者，都将目光看向了飞鸣商会总部，看向了景言混元。

　　消息传到西凉商会的时候，西凉会长沉默很久，脸色铁青。他深深知道，十颗大仙涅丹意味着什么。他明白，大仙涅丹对混元大帝以及接近掌握元祖道则的仙帝具有多大的吸引力。

　　就连他西凉会长，都非常想要得到大仙涅丹，更何况别人？

　　“该死的！”西凉会长，面色阴森，忽然间咒骂起来。

　　“该死的混蛋，混账东西！以为这样，就能战胜我西凉吗？”西凉会长的咆哮声，在西凉商会总部回荡着。

　　总部大总管，站在一旁保持安静。

　　直到会长发泄得差不多，逐渐平复下来。

　　大总管才开口说道：“会长大人，我们西凉商会的拍卖日期确定，消息也已经传出去了。”

　　顿了一下，他继续说道：“如今，飞鸣商会传出有十颗大仙涅丹作为拍品，这对联盟众混元空间的强者来说，是不可错过的机会。我想，到时候，那些强大的修行者，都会前往景言混元参加飞鸣商会拍卖会。那我们，该怎么办？”

　　西凉商会与飞鸣商会同时举办拍卖会，参加飞鸣商会超级拍卖会的强者众多，而西凉商会超级拍卖会却门可罗雀，那无疑会令西凉商会非常尴尬。

　　所以问题来了，现在怎么办？

　　西凉商会，无法阻止那些强大的仙帝去参加飞鸣商会拍卖会。

　　如果飞鸣商会举办的拍卖会，只有一两颗大仙涅丹的话，那还好一些。因为，很多混元大帝会觉得自己去参加拍卖会无法竞拍到达仙涅丹，便可能会放弃参加飞鸣商会的拍卖会。而十颗大仙涅丹的话，参加拍卖会，竞拍到大仙涅丹的几率就增大了很多，他们可能就会亲身前往参加拍卖会。

　　“还能怎么办？只能继续！总不能，现在临时更改拍卖会举办时间吧？若是这样做，外面会怎么说我们西凉商会？”西凉会长阴着脸说道。

　　更改拍卖会举办时间，是不可能的。如今，只能硬着头皮上。

　　……

　　詹乌混元！

　　詹乌大帝，与几名詹乌混元的大帝，也在说大仙涅丹。

　　“轮阳大帝，进展如何了？”詹乌大帝询问麾下的一名混元大帝，此人叫轮阳。

　　轮阳大帝，是一名丹师，他正负责研究仙涅丹的丹方。

　　景言从西凉商会购买了哪些材料，他们都已经知道了。然而，通过材料，推导出丹方，这实在是非常的困难。轮阳大帝，纠集了整个詹乌混元最强的那一批丹师，无休止的尝试，浪费了大量的材料资源。然而，到目前为止，可以说是没什么进展。

　　听到詹乌大帝的询问，轮阳大帝露出苦笑。

　　“主上，只怕短时间内，不会有太大的进展。”轮阳大帝无奈的语气说道：“那仙涅丹，即便知道丹方，可能也很难炼制出来。而我们现在，只知道大概的材料，想推导出丹方，真的无比艰难。”

　　“主上，如果实在是没办法，我们不如与其他几个混元合作。”另一名混元大帝提议说道：“与苍幕混元他们合作，人手会更多，耗费的材料资源也可以由几个混元空间共同分担。”

　　詹乌大帝目光阴鸷。

　　其实他也在考虑，是不是要与苍幕混元等混元合作研究仙涅丹的丹方。这耗费的代价，令他有些吃不消。那些仙涅丹的材料，价值太高了，而就算轮阳大帝等丹师谨慎的使用材料，这开销也是无比的巨大。

　　“与其他混元合作，短时间内，恐怕也很难将仙涅丹炼制出来。”

　　“这次飞鸣商会举办的拍卖会，必须参加了。大仙涅丹，太过重要，我们……不能错过！”詹乌大帝低沉的声音说道。

　　大殿内的其他人，默不作声。

　　他们知道，以主上詹乌大帝与景言大帝的关系，若是前往景言混元参加拍卖会，那无疑是丢脸的事情。但是，想要竞拍大小仙涅丹，那就必须要去参加飞鸣商会的拍卖会。


第3361章 人太多了

　　詹乌大帝目光环视在场的众人。

　　“轮阳大帝，此次飞鸣商会举办的拍卖会，便由你前往参加吧。”詹乌大帝对轮阳大帝说道。

　　“是……”轮阳大帝很难受。

　　他也不想前往景言混元。

　　詹乌大帝与景言大帝交恶，他是詹乌混元的修行者，前往景言混元，人家能给好脸色？但这是混元之主詹乌大帝的直接命令，他不想也得接受。

　　见轮阳大帝应了下来，詹乌大帝点了点头。如果拍卖会的举办地点是在焦源混元或者其他混元，那詹乌大帝或许会亲自参加。可是地点在景言混元，他是万万不能去的。若是去了，再被景言大帝从混元内赶出，那可就真正颜面扫地了，这个风险他不能冒。

　　在詹乌大帝看来，景言大帝随便找个理由将他驱逐出景言混元，那是很可能的事情。

　　苍幕混元的苍幕大帝，同样也是让自己非常信任的麾下大帝，带着大量的仙石，前往景言混元参加飞鸣商会的拍卖会。

　　飞鸣商会超级拍卖会的前一天，商会对此次拍卖会已完全准备就绪，只等着拍卖会正式开始。

　　因为此次超级拍卖会，对飞鸣商会极为重要，所以飞鸣会长，将整个商会的大部分高层人员，都调集到了景言混元，负责各项事务。

　　飞鸣商会方面，也与造化神宫和天庭这两个景言混元的最高机构紧密合作，分享各种信息情报。

　　此时，在飞鸣商会分部，几名高层人员，正向着会长飞鸣汇报。

　　“会长大人，仙涅丹的威力，果然是可怕！”一名高层激昂的声音说道。

　　他继续说：“整个联盟，十多位混元之主，亲自来到景言混元的，便有九位之多。各个混元的混元大帝，数量众多。寻常仙帝，则是难以计算。”

　　“会长，恐怕我们得设一些条件了，否则拍卖会会场，将无法容纳那么多的修行者。”这名高层人员提议说道。

　　想要参加飞鸣商会超级拍卖会的修行者实在是太多了，如果不设条件，那拍卖会会场，就无法容纳那么多人。

　　飞鸣会长皱了皱眉。

　　“若是今天才公布参加条件，恐怕会引起很多无法达到条件却想要参加拍卖会的修行者的不满啊！”飞鸣会长说道。

　　“会长大人，这也是没办法的事情。在十天之前，我们根本就没有想到，会有那么多修行者参加此次超级拍卖会。所以，准备有些不足。”一名高层人员无奈地说道。

　　飞鸣会长沉默了片刻，这件事，确实也怪他没有及早的准备。商会其他人员，并不知道此次拍卖会上，景言大帝会提供十颗大仙涅丹作为拍品，但他这个会长，却是知道的。

　　他应该早就料到，此次拍卖会的吸引力会非常的巨大。所以，他应该早更早的时间，就公布出参加拍卖会的条件。而现在，人家都已经从各个混元来到景言混元空间准备参加超级拍卖会，你临时再公布参加条件，这绝对会引起大量的不满。

　　“这件事，我与景言大帝商量一下，看有没有更好的办法。”飞鸣会长沉默了片刻后说道。

　　在场的几个高层人员都点了点头。

　　“西凉商会那边的拍卖会，情况如何？”飞鸣会长又问道。

　　“会长大人，西凉商会那边，举办拍卖会的日期与我们一样。但情况，就有些惨淡了。听说，西凉会长费了很大的力气，才请到詹乌大帝和苍幕大帝两位混元之主亲身参加。混元大帝层次的仙帝，也没有多少。”一人笑着说道。

　　“哈哈，那西凉会长，怕是很焦急啊！”飞鸣会长笑了一声。

　　“何止是焦急，这一次，西凉商会搜集了无数的各种宝物。如果不多想点办法，恐怕会有很多宝物会流拍呢。”一人眼神发亮说道。

　　“嗯，好了，你们都去忙吧！我现在，就去见景言大帝。稍后，我会给你们传讯。”飞鸣会长说道。

　　“是！”众人散去。

　　稍后，飞鸣会长便去见景言大帝，将情况与景言大帝说了一遍。

　　“嗯，我也掌握了这方面的信息。这十天来，确实有大量的修行者进入景言混元。在这个时间点来到景言混元，应该都是想要参加此次拍卖会的。”景言点点头说道。

　　“唉，之前也没想到，会如此的火爆。现在看来，是无法让所有有意参加拍卖会的修行者都参加的。”飞鸣会长摇摇头叹了口气说道。

　　“景言大帝，若临时增加限制条件，必定会引起诸多的不满。如此一来，对我飞鸣商会的名誉，将有较大的负面影响。我过来见大帝你，就是想问问，大帝可有什么办法，能够将负面影响降低。”飞鸣会长看着景言说道。

　　其实，这不仅仅是对飞鸣商会有负面影响，对景言混元也是有一定负面影响。

　　景言凝眉道：“飞鸣商会，是联盟第二大商会，举办拍卖会的经验极为丰富。飞鸣会长，你怎么会没有提早预料到这种情况呢？”

　　飞鸣会长露出尴尬的表情。

　　飞鸣商会确实是联盟第二大商会，举办过无数次的拍卖，但是像这一次的拍卖，还真从未有过啊！而且，飞鸣会长有一个无法像景言解释的原因，就是在之前，他也没有全然的相信景言真的能够提供十颗大仙涅丹和上百颗小仙涅丹。直到景言将相关的仙涅丹交到他手中时，他都是心存疑虑的。

　　“是我的失误。”飞鸣会长只能如此对景言说。

　　“会长，现在增加参与拍卖会限制条件，必然会引起很多的不满了。”

　　“不过，飞鸣商会，可以通过提高保证金的方式，来让部分修行者，无法参加拍卖会。”景言看着飞鸣会长说道。

　　“提高竞拍保证金？”飞鸣会长轻吸了口气。

　　像西凉商会、飞鸣商会这样的庞大商会，举办拍卖会，收取竞拍者保证金，这是很正常的事情。这次飞鸣商会举办的拍卖会，当然也会收取竞拍保证金。


第3362章 西凉会长很难受

　　提高竞拍保证金，确实可以被动的阻止部分修行者参加拍卖会。

　　但是，这仍然是提高了参加拍卖会的门槛、条件，那些远道而来的修行者，该骂还是会骂。而且，这次飞鸣商会举办的超级拍卖会，并不仅仅是为了拍卖景言大帝提供的仙涅丹，还有大量的各种其他宝物。飞鸣商会，自是希望拍卖会上的拍品，都能顺利的竞拍出去，最好是能拍出较高的价格。

　　若通过提高竞拍保证金方式，让许多潜在客户被拒之门外，这无疑也是飞鸣商会的巨大损失。

　　“会长。”

　　“能够竞拍到仙涅丹的人，不会太多。绝大多户仙帝，是没有那等财力的。所以，你不妨将拍卖会一分为二，给仙涅丹来个拍卖专场。专场的竞拍保证金大幅度提高，而正常的拍卖收取多少保证金，你可以通过统计再考虑。”景言看到飞鸣会长皱眉，就知道他心中所想，便笑了笑说道。

　　飞鸣会长听到景言后面这句话，眼睛顿时一亮。

　　这样做，确实是一个目前最好的办法了。

　　前来参加此次飞鸣商会超级拍卖会的修行者，有一部分就是专门冲着仙涅丹来的。他们对其他宝物，兴趣可能并不大。这样一来，将拍卖会一分为二，为仙涅丹设一个专场，便可以令竞拍者分流。

　　具体如何操作，还需要再考量考量，但此法确实可行。

　　“景言大帝所言极是，此法值得一试。”飞鸣会长对景言拱了拱手：“那就不打扰了，我现在就回去准备一下。”

　　……

　　焦源混元，西凉商会总部。

　　西凉会长，听着下面的人汇报上来的信息，面色愈发严峻。

　　虽然已经尝试过多种方法，但是前来参加西凉商会超级拍卖会的大人物，仍是少得可怜。此时的西凉会长，已是有些后悔了。

　　当然，他不是后悔得罪景言大帝，而是后悔决定西凉商会的拍卖会与飞鸣商会同时进行。如果日期错开，那定不会像现在这么尴尬。

　　大殿内，众多西凉商会的高层，在汇报完相关的信息后，都安静的等着会长拿出办法。

　　要不然，在明日拍卖会正式开始的时候，会场内却只有稀稀落落少量的竞拍者，那就真的完了。拍品流拍还不是最为严重的，最严重的是名声打击，无形的损失会让西凉商会第一商会的名头动摇。

　　还有一点就是，拍卖会上的拍品，有很大一部分都并不是属于西凉商会的东西，而是西凉商会从那些宝物主人手中拿到的拍卖权。如果宝物拍不出去或者拍不出令他们满意的价格，那下次他们可能就不会再将宝物交给西凉商会拍卖了。

　　“降低竞拍标准！”西凉会长考虑了许久后，开口说道。

　　不管如何，都不能让此次拍卖会冷清。无论如何，都要让会场坐满修行者，即便是这些人买不起拍品。

　　“会长大人，就算我们降低参加拍卖会的标准，恐怕也无法解决这个问题。”

　　“根据我们现在掌握的信息，明日参加拍卖会的修行者数量，只有会场座位数的十分之一。所以，即便我们降低标准，可以让更多的普通仙帝参加拍卖会，而因为时间短暂，只怕最后也难以让会场坐满十分之三。”一名高层人员对西凉会长说道。

　　“送仙石！”

　　“只要是参加此次我西凉商会拍卖会的仙帝层次修行者，都能得到……得到一千仙石！”西凉会长咬了咬呀说道。

　　一个人一千仙石，一万个人，那就是一千万仙石了。

　　而一千仙石，对于那些仙帝层次的修行者来说，有一定的吸引力，但这个吸引力，恐怕也不是太大。有一个词来形容，那就是鸡肋。当然了，白拿的一千仙石，确实也不错。一些距离西凉商会举办拍卖会的主分部不远的仙帝，可能也会专程过来。

　　不过，这样送出去上千万仙石，对西凉商会来说，也是非常肉疼的事情。一千万仙石送出去简单，可赚回来，却并不容易。正常情况下，西凉商会一个分部每年的净利润，可能也就几十万仙石。

　　商会的销售额看上去是非常惊人的，但利润率其实并不高。再除去大量的人工等成本，商会的利润，真的并不像外人想象的那么耀眼。

　　在商会众多高层人员离开之后，西凉商会总部，又迎来了另外一群人。

　　这些人，基本上都是西凉商会的大股东。有帝国的高层，也有散修的混元大帝，还有一些大世家的代表。他们联袂而来，自然不是找西凉商会喝茶的。

　　“会长，我们认为，你得罪景言大帝，是一个错误的决定。”

　　“西凉会长，从目前的情况看，此次西凉商会举办拍卖会，已经失败了。你，可有什么办法补救？”

　　“从景言混元传来的消息，参加飞鸣商会拍卖会的大人物数量众多。飞鸣商会，甚至开始为如何提高参加拍卖会的门槛而头疼了，多么让人幸福的头疼。”

　　“而这一切，都源于西凉会长你得罪了景言大帝开始。”

　　“西凉会长，现在的我，已经开始想象着飞鸣商会有可能取代西凉商会成为联盟第一商会的想法了。”

　　这一群西凉商会的大股东，平时对会长自是相当客气的，但当西凉会长个人作出的决定，损害到了他们的利益之后，他们的脸色可就不那么好看了。

　　西凉会长得罪某个人什么的，他们并不在乎。只要西凉会长能帮助他们赚取仙石，那一切都没问题。可现在的情况，显然不对了。

　　看着这群身份非同寻常的大股东，西凉会长脑门上布满了黑线。

　　“拍卖会尚未开始，诸位急什么？”西凉会长低沉的声音，近乎是嘶吼出来。

　　“西凉会长，我们必须要知道，我们能否，继续将商会的经营，完全交到你的手中。本次拍卖结束之前，我们会留在这里，等着拍卖最后的成绩出来。当然，也等着飞鸣商会举办的拍卖会成绩出来。”一名大世家的代表，不客气地说道。

　　“随你们！”西凉会长一摆手。


第3363章 创纪录

　　西凉会长心中怒火滔天，但面对这些商会的大股东，他必须将怒火压着。

　　商会名字虽然叫西凉商会，但商会不是他西凉会长一个人的。现在的他焦头烂额，也没精力与这些大股东在这里争吵激变对错是非。

　　现在他最紧要做的，是如何尽量的补救此次西凉商会拍卖会。

　　……

　　景言混元，飞鸣商会分部。

　　众多从各混元空间来到景言混元的仙帝，已聚集在这里。

　　像西凉商会、飞鸣商会等大商会举办的大型拍卖会，一般都是非常高端的拍卖会。别说是仙帝之下的修行者，就连很多普通的仙帝，也是没有资格参加这个层次拍卖会的。

　　动辄数万仙石的拍品，也不是那些普通仙帝能买得起的。

　　而即便如此，今日在飞鸣商会分部，仍然聚集了大量的仙帝。这些仙帝，绝大多数都是比较富有的，并且多半实力出众。就算是部分个人实力一般的仙帝，也定是有不凡的背景。

　　可以说，那些又没背景实力又不强的普通仙帝，连使用混元通道的费用可能都不舍得出。

　　联盟内，各个混元空间之间的混元通道，只对混元之主免费开放。其他修行者，一概都是要收取传送费的。

　　飞鸣商会方面，也派出大量的人手，维持场面、持续。

　　一名混元大帝亲自出面，向众人宣布此次拍卖会的流程。本次飞鸣商会超级拍卖会，将分为两场。一场为常规拍卖，一场则是特拍。

　　这名来自飞鸣商会的混元大帝告诉众人，特拍就是专门拍卖仙涅丹的，包括大仙涅丹和小仙涅丹。

　　特拍的竞拍保证金比较高，领取入场券时，需要交纳一百万仙石的竞拍保证金。这，是一个非常高昂的数字。便是一些实力较强的寻常仙帝，都未必能拿得出来一百万仙石现货，哪怕他们已经有所准备。

　　而常规拍卖的保证金就比较低，但也需要二十万仙石。这个数字，相对以前，也是提高了一倍的样子。正常情况下，就连西凉商会举办的大型拍卖会，其竞拍保证金，也就十万仙石左右的样子。

　　当这样的消息公布之后，果然是引来了很多的不满。

　　有一些仙帝，大声的斥责，不过怨气较大的，通常都不是什么大人物。在飞鸣商会方面的安抚之下，那些仙帝的叫嚷声也渐渐小了下去。

　　“特拍中，真的有十颗大仙涅丹吗？”有一名仙帝，高声问道。

　　这是一名混元大帝层次的仙帝，面容略微显老，身穿朴素长袍。

　　“本次特拍中，确实是有十颗大仙涅丹将被竞拍。”

　　“有意竞拍大仙涅丹的道友，可以放心。本次特拍，将会由我们飞鸣商会的飞鸣会长，亲自主持拍卖。”那名商会高层笑着说道。

　　“特拍和常规拍卖，谁先谁后？”又有大人物询问。

　　“常规拍卖在前，特拍灾后。常规拍卖结束之后，特拍才会开始。”商会高层回答说道。

　　“若是这样，常规拍卖我就不参加了。此次我前来景言混元，就是为了仙涅丹。其他宝物，于我而言，并无兴致。”那大人物一摆手，大喇喇地说道。

　　“呵呵，我手中的仙石，也是为仙涅丹准备。常规拍卖，我也不参加了。万一没忍住，花了一些仙石竞拍物品，令我仙石不足以拍到仙涅丹，那可神伤。”又一名混元大帝笑了一声说道。

　　总之，在飞鸣商会的运作之下，此次拍卖，正有条不紊的展开。

　　缴纳二十万仙石竞拍保证金的修行者，陆续进入会场，等待常规拍卖的开始。

　　事实上，也是有不少仙帝来此，其目的，并不是真的要在拍卖会上竞拍物品，而只是想看一场热闹。仙涅丹的威名，已是响彻整个联盟。很多人都想知道，这仙涅丹是否真如传闻中那么神奇，这仙涅丹究竟能拍出怎样的一个天价。

　　因为拍品数量众多，所以这常规拍卖，足足持续了数天的时间。四天之后，常规拍卖才结束。

　　当飞鸣会长，拿到了拍卖相关的数字之后，他嘴巴都忍不住咧开了。

　　此次拍卖，虽然特拍尚未开始，依然可以说是非常的成功。

　　“哈哈……”

　　“我飞鸣商会的拍卖会，似乎还从未如此成功过吧？”飞鸣会长大笑着说。

　　几名飞鸣商会高层人员，也都跟着大笑。

　　“会长大人，这样的交易额，已经创造了飞鸣商会拍卖会的历史纪录。甚至，连西凉商会举办的大型拍卖会，大多数也没有如此之高的交易额。”一名高层向飞鸣会长说道。

　　“嗯！”飞鸣会长点头：“这得益于仙涅丹的吸引力，有很多人，都是被仙涅丹吸引过来的。虽然仙涅丹尚未开始竞拍，但参加拍卖会的人多了，即便之前不打算竞拍的修行者，也会忍不住出手拍几件。”

　　“会长大人所言极是。”众人道。

　　“这次西凉商会的拍卖会，情况如何了？”飞鸣会长转而问道，眼睛也眯了起来。

　　“西凉商会拍卖会尚未结束，不过从传过来的一些消息看，西凉商会举办的这次拍卖会，是失败的。参加拍卖会的仙帝数量不足，似乎连一些仙帝之下的修行者，都能进入他们的拍卖会场。还有，西凉商会给每一名参加他们拍卖会的仙帝层次修行者，发放了一千枚仙石。”一人笑着说道。

　　“呵呵，此时此刻，我真想见到西凉会长，好好看看他脸上的表情。”飞鸣会长笑道。

　　“好了，准备一下特拍吧！”飞鸣会长甩手说道：“通知各混元的重量级人物，特拍即将开始。”

　　“是！”众人应声而去。

　　飞鸣商会专门通知的，一般都是各个混元的混元之主。即便不是混元之主，也是各个混元内极其重量级的人物。对一般的混元大帝，飞鸣商会不会特意派人通知。

　　而飞鸣会长本人，也是利用特拍之前的这点时间，专门去见景言大帝，邀请景言大帝出席特拍会场。


第3364章 两千万底价

　　飞鸣商会举办的本次超级拍卖会，虽常规拍卖已是结束，但大多数从其他混元空间来到景言混元的仙帝却并未就此离开。

　　在飞鸣商会的主分部之外，仍有大量仙帝逗留。他们，自是想看一看，那被称为无上仙丹的仙涅丹，会拍出一个怎样的天价出来。只是无奈，特拍需要的竞拍保证金，高达一百万仙石，这是大多数在场仙帝都无法拿出来的，哪怕他们都是较为富有较为强大的仙帝。

　　一百万仙石，乃是一亿黑曜晶石，确实是一个颇为庞大的数字。

　　“唉，一百万仙石，实在是太多了。如果只要二三十万仙石，或许还能凑得出来。”一名仙帝，摇头叹息。

　　“那仙涅丹，本就不是我等仙帝有能力竞拍的，还是算了吧。”

　　“能看看热闹也好啊！虽然无法拍得仙涅丹，但若在里面，起码能亲眼看到那无上仙帝会拍出一个怎样的价格。”

　　“说来也是！”

　　“仙涅丹，只有那些大人物，才能争一争吧！”

　　“呵呵，飞鸣商会也是看准了我等是买不起仙涅丹的，所以干脆就不让我等进入会场了。”

　　“……”

　　分部之外，人声连绵，议论不绝。

　　景言此时，已经跟着飞鸣会长进入分部，坐在专设的厅室之内。

　　向外看去，可以看到会场之中，已是有大量修行者入座。虽然需要交纳高额的保证金，但仍然有大量的修行者涌了进来。

　　会场专设厅室还有多个，只有混元之主或者相仿的大人物才有资格使用。而像众混元空间内那些帝国的首脑，也是没资格使用专设厅室的。十多个混元空间，有大量的帝国存在。如今被景言掌控的肆烺混元，都有三十多个帝国，有混元大帝坐镇的帝国都达到十个之多。

　　“这拍卖会场，可是比我当初在焦源混元办的拍卖会，气派多了。”景言面带微笑，低声说道。

　　“景言大帝举办的拍卖会，即便再简陋，影响力也非同凡响。”一旁站着的一名飞鸣商会高层人员听见景言说的话，恭维说道。

　　此人，是飞鸣会长安排在景言这间厅室内听候差遣的。

　　景言笑着摆了摆手说道：“举办拍卖会，还是要交给你们这样的商会。”

　　“我们飞鸣商会举办的拍卖会，还从未如此成功过。这一次，之所以如此成功，全赖于景言大帝所提供的仙涅丹拍品。那些大人物，大半都是冲着仙涅丹来的。我想，就连西凉商会举办的拍卖会，也从未有过如此盛况。”这名高层人员的这句话，倒是实话，并非虚言。

　　“景言大帝看，我们会长已经上台了。这次特拍，是会长大人亲自主持。”飞鸣商会高层人员语速加快说道。

　　景言也已经看到，飞鸣会长登上了会场中心的高台。

　　“诸位，我是飞鸣。”飞鸣会长向众人出声，简单介绍自己。

　　而前来参加竞拍的人，应该没有人不认识飞鸣会长，联盟之内第二大商会的会长，名气还是很大的。可以说，在场的多数人，都直接与飞鸣商会交易过。

　　“今日的特拍，由我来主持。现在我的身份，就是拍卖师。”

　　“欢迎诸位道友，前来参加本场拍卖会。”

　　飞鸣会长微笑环视全场，声音并不激昂，但却很清晰。

　　“飞鸣会长，这些客套话就不要说了。还是，赶紧将拍品拿出来，让我等出价竞拍吧。”一名混元大帝层次的仙帝，在下方高声说道，迎来一片附和声。

　　大家都有些等不及了。

　　“好，那我就不再废话。”飞鸣会长笑着说道。

　　他手臂一动，随之，一个玉瓶出现在他的手心上方。

　　“大家都已经知道，此次飞鸣商会特拍会场，将要拍卖的拍品，为仙涅丹。”

　　“这仙涅丹，分为大仙涅丹和小仙涅丹两种。”

　　“我手中这个玉瓶之内，便是一颗大仙涅丹。大仙涅丹的功效，是帮助仙帝，掌握元祖道则。具体的效果，我无法具体描述。”

　　“现在，我宣布对这颗大仙涅丹的竞拍，正式开始。底价为两千万仙石，每次加价，不得少于一百万仙石。”飞鸣会长说到这里的时候，声音才抬高。

　　他话音落下，便有吸气的声音传出。

　　一颗大仙涅丹的竞拍，底价就是两千万仙石。

　　在场众人，虽然早就预料到，仙涅丹的价格，定然非常高昂。但是，听到这样的价格，还是让不少仙帝感到深深的震惊。

　　“这一颗丹药，价值两千万仙石？”当即，便有人不忿的声音大声说道。

　　两千万仙石这个数字，惊住了很多人。

　　“一颗丹药而已，一次性的消耗品，凭什么要那么高的价格？”

　　“就是，要我看，这颗丹药，卖个两百万仙石，就不错了。还两千万仙石，谁人会竞拍？”

　　会场内的声音，有些嘈杂。进入会场的仙帝数量很多，但能真正买得起大仙涅丹的，委实只是一小部分而已。两千万仙石，寻常的混元大帝，都难以凑得出来。

　　当初肆烺大帝的武器死灵之镰，在景言手中被西凉商会回收，价格也不过一千多万仙石而已。而武器，那可是能够一直使用的物品，不像丹药，吃了就没了，确实是一次性的消耗品。

　　听着那些嘈杂的声音，飞鸣会长也不着急，脸上始终带着笑意。因为他知道，两千万仙石的价格，定然挡不住那些真正的大人物。

　　两千万仙石，若能够多掌握一条元祖道则，两千万仙石又算得了什么？仙石这东西，若是真想积攒，以他们的手段，耗费大量的时间，总是能够积攒起来的。可是多掌握一条元祖道则，却不是靠时间的堆积，就能够成功的。

　　“两千五百万！”

　　这个时候，一道清朗的声音，响彻会场，将所有杂乱的声音，都直接压了下去。

　　那些口出怨愤之言，不忿大仙涅丹两千万仙石价格的仙帝，瞬间闭上了嘴巴，只用瞪大的眼睛，看向传出声音的位置。


第3365章 贫穷限制了想象力

　　前一刻他们还觉得一颗丹药价值两千万仙石是天方夜谭的事情，后一刻就有两千五百万仙石的报价出来。

　　贫穷，限制了他们的想象力啊！

　　能够进入会场的这些仙帝，其实在联盟众混元空间已经是比较强的那一群仙帝了。然而，他们还是被仙涅丹的价格给惊到了。

　　“你可知方才出价的是谁吗？”景言问身后站着的那名商会人员。

　　这声音景言是听到了，显得陌生，并不是他接触过的混元之主和混元大帝。

　　“应该是来自毕尚混元的钮围大帝！”商会人员回应景言。

　　顿了一下，他又继续对景言说道：“钮围大帝非寻常混元大帝，他是闭上混元最强世家的家主。听说，在很早以前，钮围大帝也是有可能成为混元之主的，只是后来却主动放弃了竞争，让毕尚大帝掌控了毕尚混元。当然，混元的名字也是毕尚大帝成为混元之主才叫这个名字的。”

　　因为景言的特殊地位，所以这名商会高层人员才会对景言说这些事情。

　　景言点了点头。

　　在各个混元空间之中，确实有一些特殊的存在。不过，以世家形式存在的，相对少一些。然而，这些力量却是不能忽视的存在。他们的存在感，或许远不如那些较强的帝国，但他们真正的力量一旦爆发出来，却是强横无比。

　　甚至有一些混元空间，还隐藏着实力极为恐怖的散修。掌握十多条元祖道则的古老存在，并不是没有，只是他们很少公开露面罢了。

　　焦源混元、詹乌混元等等混元空间，可不是景言混元能比的。景言混元诞生的时间短暂，又因为肆烺大帝的介入导致从混元诞生后，本源道则就被一分为二，也影响了景言混元的发展。

　　“两千六百万仙石！”

　　又有新的报价出来，超过了那位钮围大帝。

　　对大仙涅丹的出价，并不显得很激烈。通常一个报价出来后，会有一点空隙，可能是过了一两个呼吸时间，才又会有新的报价出现。但是，这并不影响，第一颗大仙涅丹的价格不断攀升。

　　没过多少时间，这颗大仙涅丹的价格，就被推过了三千万仙石。

　　第一颗大仙涅丹，最终是以三千六百万仙石，被钮围大帝竞拍到手。

　　整个会场内，早已经没有了窃窃私语声。那些仙帝端坐在座椅之上，表情有些木讷。

　　而对于这个价格，景言也是比较满意。他出售给焦源盟主的大仙涅丹，单价才两千万仙石。两相对比，焦源盟主算是得了大便宜。

　　“如此看来，这十颗大仙涅丹和二百颗小仙涅丹，足以让我入账超过五亿仙石。有了这些仙石，从飞鸣商会便可以购买大量的各种资源，充实景言宝库了。”景言暗暗转念。

　　虽然他现在已经基本上掌控了肆烺混元，但是想从肆烺混元抽血供应景言混元，这是一个漫长的过程。到如今，景言尚未在肆烺混元展开大面积的收税。甚至，他还没有更改肆烺混元的名字。

　　在景言的计划里，肆烺混元的名字必定是要改的。

　　……

　　特拍会场，竞拍的物品只有仙涅丹，所以并未像常规拍卖那样耗费数天的时间。只是当日，特拍便结束。十颗大仙涅丹和二百颗小仙涅丹，全部落入参加拍卖的大人物之手。

　　当然，并不是每个大人物都竞拍到了仙涅丹。十颗大仙涅丹二百颗小仙涅丹，看起来似乎不少，可仍然远远不够分的。

　　拍卖结束后，飞鸣会长便立刻来到景言所在的厅室之内。

　　“景言大帝，对这次拍卖中仙涅丹的成交价格，还满意吗？”飞鸣会长面带微笑看着景言。

　　他自身，对仙涅丹成交价是极为满意的。在他主持仙涅丹拍卖的时候，听到那些报价，便是他这个飞鸣商会的会长，都心潮澎湃。

　　“满意，有劳飞鸣会长了。”景言也露出笑容说道。

　　本场拍卖中，景言拿出的十颗大仙涅丹和二百颗小仙涅丹，总成交价格为七亿六千万仙石。这个数字，远超过常规拍卖中所产生的交易额。

　　将常规拍卖和特拍的交易额加起来，总交易额，足超过了十亿仙石之巨。这个数字，是相当惊人的。

　　要知道，在飞鸣商会举办的拍卖会历史上，不算这一次，最高一次的交易额，也不过三亿多仙石。所以可以说，这次飞鸣商会举办的拍卖会，是非常成功的。

　　而让飞鸣会长最满意的，还是本次拍卖会所产生的巨大影响。

　　“飞鸣商会本次拍卖会，交易额超过十亿仙石。”

　　“创造了商会拍卖纪录的交易额。”

　　“西凉商会举办的拍卖会历史上，也从未有哪一次拍卖会的交易额，能够达到这样的数字。”

　　“飞鸣商会，是否已经超越了西凉商会？”

　　“这一切最大的功劳，是景言大帝。若不是景言大帝提供的仙涅丹，飞鸣商会仍是远不能与西凉商会相比。”

　　“西凉商会举办的拍卖会，虽是与飞鸣商会同日开始，但尚未结束。”

　　“西凉商会超级拍卖会，确实还在持续之中。但从目前来看，西凉商会拍卖会的交易额将远逊于飞鸣商会拍卖会交易额。”

　　在飞鸣商会超级拍卖会结束后，一则则消息，便在飞鸣商会有意的推动之下，在联盟众混元传开。

　　一些修行者，已经产生出若是自己有能够上大型拍卖会的宝物，是否应该交给飞鸣商会来处理。

　　焦源混元内，西凉商会的超级拍卖会，确实还在进行之中。因为参加西凉商会拍卖会的修行者，在质量上差了很多，所以拍卖会上很多珍罕的宝物，即便是成交了，可是价格也上不去。

　　焦头烂额的西凉会长，故意延长拍卖的速度。他的打算是，拖延一些时间，等飞鸣商会的拍卖会结束，或许可以让一些财力雄厚的仙帝从景言混元回来再来参加西凉商会超级拍卖会。

　　只是理想是美好的，现实却并不那么如意。


第3366章 可惜又能如何

　　西凉会长，亲自向一些大人物发出邀请，希望他们能够前来参加西凉商会拍卖会，但效果并不好。即便有部分看在西凉会长的面子上人来了，也没在西凉商会超级拍卖会上花太多的仙石，他们已经在飞鸣商会超级拍卖会上耗费了大量的仙石，短时间也难以再拿出大量的仙石了。

　　西凉商会超级拍卖会，在有些尴尬的氛围之中，终于是完全结束了。

　　当相关的数字，汇报到西凉会长这里的时候，西凉会长良久无言。

　　在拍卖会结束后，商会的大股东们，又来到了西凉会长面前，要西凉会长给出一个能够让他们接受的交代。

　　……

　　“本次飞鸣商会举办的超级拍卖会，成交额超过了十亿仙石，拍卖场面极度火爆。”

　　“听说西凉商会举办的超级拍卖会，成交额才两亿仙石左右。相比西凉商会以前举办的拍卖会交易额，这次拍卖会可以说是失败了。”

　　“飞鸣商会在联盟内影响力大增，西凉商会则遭受打击。”

　　“真是没有想到，飞鸣商会拍卖会的成交额竟如此的惊人。那些仙涅丹，直接让飞鸣商会的拍卖会提升了数个档次。”

　　“你们说，西凉会长此时后悔不后悔？如果不是他得罪了景言大帝，那根本就不会出现这种情况。景言大帝，可能都不会与飞鸣商会接触吧。”

　　“也不能这么说，飞鸣会长确实也是有魄力，竟是当机立断的答应将飞鸣商会总部从焦源混元搬迁到景言混元了。”

　　“或许，飞鸣商会真的能够取代西凉商会成为联盟第一大商会吧！”

　　“……”

　　整个联盟，十多个混元空间，关于联盟第一、第二商会举办的超级拍卖会议论，并未立刻就消失。而因为这次拍卖会，让飞鸣商会的地位在无数的修行者脑海中有了大幅度提高。

　　玉阙宫内的焦源盟主，也是感慨连连。

　　原本他也是不看好此次飞鸣商会拍卖会的，却是没有想到，飞鸣商会举办的拍卖会如此的成功。

　　不过，他心中也出现了一个新的问题。

　　景言大帝，为何能够拿出十颗大仙涅丹，交给飞鸣商会拍卖？那大仙涅丹，不是极其难以炼制的吗？

　　难道说，是景言大帝，夸张了大仙涅丹的炼制难度？

　　念及此，焦源盟主轻轻摇了摇头。

　　“不管如何，景言大帝卖给我的大仙涅丹价格，确实是相当便宜了。”焦源盟主轻声说道。

　　这次在飞鸣商会拍卖会上的大仙涅丹，竞拍单价，算起来差不多都有四千万仙石了。而焦源盟主从景言手中购买的大仙涅丹，单价才两千万仙石。

　　飞鸣商会的搬迁，多少让焦源盟主心中不悦，但这个也是能忍的。

　　景言混元。

　　那些参加飞鸣商会拍卖会的修行者，陆续的通过混元通道，离开了景言混元。

　　其中的一些大人物，在离开景言混元之前，还专门去见了景言大帝，向景言大帝道别。

　　对于那些身份、实力非同寻常的混元大帝，景言见了他们，客气的将他们送走。

　　这段时间，因为从其他混元来到景言混元的修行者数量众多，所以造化神宫和天庭都非常忙碌，他们竭尽全力掌握这些外来者动向。这，确实不是容易的事情，那些从其他混元过来的仙帝，一个比一个强悍。好在，有景言大帝的威名震慑，倒也没有发生大的乱子。

　　随着时间的推移，进入景言混元的那些仙帝，还留在景言混元的越来越少。不过，确实有一些仙帝似乎并不急着离开的样子。这其中，还有一些真正的大人物。

　　这一日，几名大人物聚到一起。那毕尚混元的钮围大帝，赫然就在其中。

　　若是飞鸣会长在这里，定会发现，聚集在此的这几个人，竟都是在拍卖会上，拍到大仙涅丹的人物。

　　“诸位！”

　　“大仙涅丹的效果，如何？”钮围大帝眼神微眯，目光看着其他几人，出声说道。

　　“难以想象！”有一人立刻应道。

　　“是啊！若是有较多的大仙涅丹，那掌握元祖道则，似也不是太困难的事情了。”又一人开口说道。

　　“可惜，这大仙涅丹，只掌握在景言大帝手中。整个联盟，除景言大帝之外，便无人可炼制。这就直接导致了，我们想要获取大仙涅丹，需要付出的代价无比高昂。”

　　“呵呵，即便付出高昂的代价，也未必就能获得大仙涅丹啊。这次我们有机会拍到大仙涅丹，其实还得感谢西凉会长呢。如果不是西凉会长招惹了景言大帝，让景言大帝恼怒，那这次飞鸣商会拍卖会上，便不会有大仙涅丹出现。”

　　“钮围大帝，你在拍卖会结束之后，就通知我们留下来，到底是想要说什么？”一名身穿褐色皮甲的大帝，看向钮围大帝问道。

　　没错，在飞鸣商会拍卖会结束后，钮围大帝，便传讯通知他们这些拍到达仙涅丹的人，请他们留下来，说是有重要事情商议。并且，还请他们在景言混元就服用大仙涅丹验证效果。

　　最初的时候，有人觉得，钮围大帝可能是想验证大仙涅丹的效果若是不如预期便找飞鸣商会或者景言大帝理论。但现在看来，并不是这样，大仙涅丹的效果非常出色，而钮围大帝仍然请他们过来议事。

　　钮围大帝笑了笑，而后眼神微微一凝说道：“仙涅丹，只景言大帝能够炼制。如此无上仙丹，只控制在景言大帝一个人手中，诸位难道不为此感到可惜吗？”

　　听到钮围大帝这句话，在场几人不禁都对视了一眼。

　　“可惜又如何？丹方在景言大帝手中，我们又能怎样？”

　　“是啊！景言大帝，不可能同意出售丹方的。至于用武力，呵呵……还是算了吧！整个联盟之中，也没几个人能是景言大帝的对手。强如肆烺大帝，不也死在景言大帝手中吗？钮围大帝，你们毕尚混元的毕尚大帝，现在都与景言大帝保持着良好的关系。”有人摇了摇头，看了钮围大帝一眼说道。


第3367章 敝帚自珍

　　场中这几名大人物，此时已经知道钮围大帝请他们过来想要谈的是什么事了。

　　但是，想从景言大帝手中获取仙涅丹丹方，这不太现实。

　　景言大帝根本就不缺仙石，即便是缺仙石，那也完全可以通过出售仙涅丹获取。所以，购买丹方这几乎不可能。至于用武力抢夺，呵呵……谁嫌自己命长了？

　　景言大帝不仅个人实力强横无匹，还与焦源盟主和多位混元之主关系良好，怎么抢掠？

　　“钮围兄，你莫非是有什么计划？”一名来自苍幕混元的大帝出声问道。

　　“实话实说，我想要仙涅丹丹方。”钮围大帝声音低沉：“诸位，我就问问你们，你们是否想得到仙涅丹的丹方。”

　　“当然想。”

　　“可是根本不可能得到。”

　　“是啊！便是詹乌大帝、苍幕大帝等人，都千方百计想获得仙涅丹的丹方。我听说，他们已经大概知道了仙涅丹炼制所需材料，正在研究仙涅丹丹方，但进展不大。”

　　几个人轻轻摇头。

　　“詹乌大帝、苍幕大帝他们不可得，但我们却未必不可得。”钮围大帝轻笑了一声。

　　“钮围兄，你到底有什么计划？如果真的可行，我们支持你就是。”有一名大帝似是有些不耐。

　　到了这个时候，这几名大人物，也都感觉到，钮围大帝或许有什么手段，能够让景言大帝交出仙涅丹的丹方。钮围大帝可不是寻常的混元大帝，他不仅不蠢，而是相当的精明。这件事若是没什么希望，那钮围大帝根本就不会在这里浪费时间。

　　“好！既然大家的态度明确，那我就说一说我的想法。”钮围大帝拍了一下手说道。

　　钮围大帝，将声音压低，缓缓说着。而在场的几个大人物听着钮围大帝的讲述，脸色也是不断的变幻，时而露出迟疑之色，时而又露出欣喜的表情。

　　“诸位道友，如何？”钮围大帝望着众人。

　　“钮围兄，若我们这么做了，那势必要得罪景言大帝了。”有一人说道。

　　“若是能得到仙涅丹丹方，得罪也就得罪了。以诸位的身份，难道还惧怕被景言大帝报复不成？”钮围大帝抬眉说道。

　　“诸位道友，有谁要退出吗？若是退出，我绝不阻拦。”钮围大帝声音抬高了一些。

　　“钮围兄，干了！”

　　“对，就这么做，怕什么？景言大帝，难道能将我们都留在景言混元不成？”

　　“这景言混元内，也就景言大帝一个强者而已。就算真的翻脸了，他一个人，我们这么多人怕什么？只要我们回到自己的地盘，景言大帝，又能奈何？”

　　“也是，景言混元弱得可怜。飞鸣商会的飞鸣会长，也不可能为景言大帝卖命。”

　　几个大人物在一番思虑之后，并没有退出的。仙涅丹的丹方，诱惑太大，为了丹方，他们完全不在乎得罪景言大帝。若能得到丹方，得罪景言大帝又算得了什么？

　　“好，既然如此，那我们也别耽搁了，现在就去见景言大帝。”钮围大帝一挥手说道。

　　……

　　在距离景言宝库不远的地方，有一个新开辟的洞府。此处，就是景言的临时居所。

　　飞鸣商会举办拍卖会的这段时间，景言便住在这一洞府内。

　　景言让苍耳仙帝，请钮围大帝等人进来。

　　“见过景言大帝，我是毕尚混元的钮围。”

　　“景言大帝好，我是苍幕混元的蓝匜。”

　　“景言大帝，我是焦源混元的巴洛。”

　　“……”

　　一共五个人，在见到景言后，向景言见礼，并报出自己的身份。

　　景言目光凝了凝，心中一动，他虽然没有与这些人直接打过交道，但他知道，这几个人，都是在此次飞鸣商会拍卖会上拍到大仙涅丹的人物。每一个，都极为不简单。

　　景言心中一动，五名拍到大仙涅丹的混元大帝，一同来见自己，恐怕就不仅仅是道别那么简单了。

　　“诸位道友。”景言拱了拱手说道：“早就听闻诸位大名，今日得见，真是幸事。”

　　“我们也久仰景言大帝的威名，早就想拜访了。”钮围大帝笑道。

　　“是啊！景言大帝先是斩肆烺大帝，又掌控肆烺混元，威震整个联盟十四混元。能见到景言大帝，是我们的荣幸。”

　　钮围几个人说的话，都很好听。

　　“诸位客气了。”景言笑着说。

　　两方见面之后，相互客套了一番。

　　钮围大帝见差不多了，便脸色微微一正，对景言说道：“景言大帝，此次我们来拜会，一是因为仰望景言大帝已久。第二，则是与仙涅丹相关。”

　　景言望着钮围大帝，脸上仍然挂着笑容，等着对方继续说。

　　“景言大帝，这仙涅丹，对整个联盟来说，是极为重要的丹药。若能够大量的炼制出仙涅丹，便可迅速令整个联盟的实力壮大。仙涅丹，可以让联盟众多混元空间，诞生出更多的仙帝和混元大帝层次的修行者。”

　　“而我们也知道，炼制仙涅丹很困难。依靠一个人，是无法炼制出太多数量仙涅丹的。所以，我们觉得，景言大帝应该让更多人，知道仙涅丹如何炼制。”钮围大帝沉声说道。

　　这个时候，景言的脸上虽然还有笑容，但那笑容已是发冷，目中也涌出寒意。

　　在钮围大帝说出这句话之前，景言还以为，钮围等人是想购买更多的大仙涅丹。却是没有想到，这几个家伙，打的是仙涅丹丹方的主意。

　　景言对这几个人谈不上熟悉，所知道的信息，多半还是从飞鸣商会那里。他知道，钮围大帝这几个人，都极其不简单，背后的力量非常惊人。

　　但是，景言还是没有想到，这几个家伙的胆子会那么大，竟然敢打仙涅丹丹方的主意。

　　“景言大帝，我们都认为，景言大帝应该让更多的丹师去炼制仙涅丹。仙涅丹的数量多了，对整个联盟，都有巨大的帮助。”

　　“是啊！景言大帝若是一直敝帚自珍，那对联盟而言，是难以体现出仙涅丹价值的。”


第3368章 仙涅丹来历

　　钮围大帝几人，你一言我一语，张口闭口都是以联盟利益为重。

　　“这几个混账，来之前是准备好了啊！”景言心中冷笑。

　　连詹乌大帝、苍幕大帝等混元之主，景言都不怕，自是更不怕这几个人胁迫。

　　景言也没有急着出声制止钮围大帝等人，只看着对方表演。这几人在唱了一会高调之后，又相互悄然对视了一眼，方才闭上嘴巴。

　　“景言大帝，你是景言混元之主，又掌控肆烺混元。我想，联盟的利益也是你所看重的，你也一定希望联盟能够强盛起来吧！”钮围大帝总结说道。

　　“钮围大帝，听闻你的家族，是毕尚混元最强大的世家。你们家族，在毕尚混元诞生时就存在，延续到今日，不仅没有消亡，而是更加强大。在这漫长的岁月之中，你的家族定也积攒了常人无法想象的财富。为了联盟的强大，你的家族，何不将财富都贡献出来呢？”景言看着钮围大帝，缓缓说道。

　　“还有你们几位，我虽与你们不熟稔，但也多少听说过你们背后的势力。这样，你们都先奉献一下，让我看看你们的奉献精神。若是我被感动了，或许会将那仙涅丹丹方公开。”景言又看向蓝匜大帝等几人。

　　“呵呵……”钮围大帝先笑了一声。

　　这几个人，确实并不怕得罪景言大帝。若无必要，他们也不会得罪景言大帝，可若是有必要，他们也不介意撕破脸。

　　当然，他们甚至景言大帝的实力之强大，所以若是单独见面，他们恐怕是不敢如此强势。钮围大帝拉上其他几个人，目的就是以壮声势。

　　“景言大帝，其实那仙涅丹的丹方，并不是属于你的私产。你偶然得到，就霸占独食，这很不好。”钮围大帝目光闪了一下。

　　“我记得，在联盟之内，也曾出现过仙涅丹。当时出现的仙涅丹，虽只是小仙涅丹，但小仙涅丹与大仙涅丹显然有相似之处。而那时候，景言大帝你在哪里？说句不好听的，你当时还是土著混元中的一个普通修行者吧！”钮围大帝继续说道。

　　反正已经准备好了撕破脸，说话之间，也就没想着如何客气了。

　　景言看着钮围大帝，心中已是有了杀意。

　　“在联盟之内，或许连焦源盟主，也不知道这仙涅丹的真正来历吧！不巧的是，我却是知道。”钮围大帝不理会景言大帝目中的冷意，他笑了一声道。

　　“你知道仙涅丹的来历？”景言眸子一凝。

　　仙涅丹的丹方，是景言斩杀肆烺大帝后，从肆烺大帝遗物中寻到的。但是，景言并不知道肆烺大帝是从什么地方获取的仙涅丹丹方。此物，显然不可能是肆烺大帝自己研究出来的。

　　“没错！”钮围大帝一点头道：“在许久之前，有一名逃避追杀的修行者，来到了我们联盟的疆域。我还记得，这名修行者的名字，叫做边愈。当年的仙涅丹，就是出自这边愈大帝的身上。因为他是逃避追杀，所以他很小心的隐藏着身份。我钮家，也是机缘巧合，知道了他的来历。”

　　“这位边愈大帝，不仅是混元大帝，还是一名丹师。他来自遥远的鹿笙混元，景言大帝你或许并不知道鹿笙混元吧？”钮围大帝咧了咧嘴看着景言：“景言大帝崛起时间毕竟尚短，对联盟之外的情况，了解不多也是正常。景言大帝现在，可能也就知道我们联盟最大的敌人化天大魔神。”

　　“钮围大帝，其实我对那鹿笙混元也不了解，只是曾听闻过一两次这个混元空间。”苍幕混元的蓝匜大帝看向钮围大帝说道。

　　“鹿笙混元，是一个无比强大的混元空间，它的强横，超出我们想象。即便是焦源盟主的焦源混元，与那鹿笙混元相比，也是弱小。鹿笙混元禁绝与外界接触，所以我们对它了解不多，也算正常。”钮围大帝回应那蓝匜大帝。

　　“我们继续说边愈大帝和仙涅丹。”

　　“边愈大帝，就是鹿笙混元边家的成员。他似乎是犯下了严重的罪行，所以不得不逃出边家逃出鹿笙混元。当年，我们还以为，边愈大帝身上只带了那些仙涅丹。现在看来，边愈大帝的身上，还有仙涅丹的丹方。”

　　“景言大帝，你的仙涅丹丹方，就是那边愈大帝，从鹿笙混元从边家带出来的。”钮围大帝目中精光闪烁，盯着景言。

　　“即便你说的都是真的，那与你们又有什么关系？”景言凝眉说道。

　　“景言大帝，我只是想告诉你，这仙涅丹丹方非同小可，你不应该自己独食。”钮围大帝沉声说道。

　　“边愈大帝，虽然从鹿笙混元，活着逃到了我们联盟疆域。但最终，他还是被抓了回去。从鹿笙混元，来了两名可怕的修行者，他们找到焦源盟主，近乎是以命令的方式，让焦源盟主找到边愈大帝的踪迹。”

　　“那位边愈大帝，最后还是被他们带了回去。我想，一定早就被处死了吧！”钮围大帝呼出一口气说道。

　　“景言大帝是聪明人，应该能明白，这仙涅丹的丹方，对于那鹿笙混元，定是极其重要的东西。如果让鹿笙混元让边家，知道丹方落在景言大帝的手中，呵呵……”钮围大帝说到这里，轻笑了一声，话语中的意思，已经很明显了。

　　“鹿笙混元，是一个对外封闭的混元空间。与我们联盟，也是没有交流的。这些年来，也没有鹿笙混元的人来我们联盟寻找仙涅丹丹方下落，说明他们并不知道丹方遗落在了我们联盟之内。所以正常情况下，以后鹿笙混元也并不会知道我们联盟有仙涅丹的丹方。”焦源混元的巴洛大帝，看着景言缓缓说道。

　　“如果鹿笙混元知道丹方遗落在我们联盟之内，他们一定会来的。景言大帝你的实力在联盟内虽强，但也不过是掌握十余条的元祖道则而已。在鹿笙混元的强者面前，你怕是难以自保啊！”钮围大帝眯起眼睛。


第3369章 说完了就滚

　　钮围大帝等人一唱一和，景言只听着。

　　不过，从钮围大帝等人口中，景言倒是对联盟之外的世界多了一些了解。钮围等人，有一点没有说错，那就是景言崛起时间太短，算起来，他出景言混元的时间可以说很短。

　　对联盟之外的了解，景言确实远不如那些老怪物。

　　钮围大帝等人说仙涅丹的丹方，是来自一个从鹿笙混元而来叫作边愈大帝的修行者，对于这一点，景言多半是相信的。仙涅丹丹方，虽然是从肆烺大帝身上获得，可在景言看来，联盟之内连能够炼制仙涅丹的丹师都难找，更别说是研究仙涅丹丹方了。

　　所以，仙涅丹丹方，几乎可以确定是来自混元之外。

　　火阳大帝也曾对景言说过，联盟疆域内，曾在某个时间段里，出现过仙涅丹。这一点，与钮围大帝等人的话，也能够印证。

　　“景言大帝，交出仙涅丹丹方吧！这样，对你对我们都好。”蓝匜大帝目中满是贪婪之色。

　　钮围大帝，也望着景言。他认为，景言会选择妥协，将仙涅丹丹方分享给他们一起知晓。

　　景言的实力，在联盟之内，堪称绝强。但是与鹿笙混元的强者相比，还差得远。连焦源盟主，在鹿笙混元强者面前，都没有讨价还价的余地，更何况区区景言大帝？

　　“景言大帝，只要你愿意与我们分享仙涅丹丹方，我们也是可以给你一定补偿的。这样，你开个价。”钮围大帝冲景言笑了笑。

　　景言的眼神眯了起来。

　　“你们说完了？”景言开口。

　　钮围等人都望着景言。

　　“说完了，就滚吧！”景言声音陡然一厉：“趁我改变主意之前，你们几个，赶紧滚出景言混元。”

　　听到景言这句话，钮围等人脸色都骤然一沉。看来，景言还是不想与他们分享仙涅丹的丹方。

　　“景言，你对我们最好客气一点！”蓝匜大帝黑着脸，低沉的声音喝道。

　　“客气？”景言一声冷笑。

　　“你叫蓝匜是吧？来自苍幕混元？你这混账东西，不仅来了我景言混元，还敢出现在我面前威胁我？嗯？是谁给你的胆子？”景言盯着蓝匜大帝。

　　“轰！”他的身上，神力骤然沸腾。

　　元祖道则运转，强横的力量汹涌奔腾。

　　那蓝匜大帝，脸色剧变，连忙催动神力。

　　“砰！”一声巨响传出。

　　蓝匜大帝的身体，直接被巨大的力量击飞了出去。这蓝匜大帝的实力也是不错，但是在景言面前，也只能算是弱者。这个蓝匜大帝，尚未达到小圆满的层次。

　　身体在空中飞出一段距离，蓝匜大帝狼狈的摔落在地面上，他很快又站立起来，嘴角有血迹。显然，他在景言的这一击之下，已经受伤。不过，伤势应该不是很严重。

　　也是景言没有全力出手，如果是用最强手段全力攻击，那蓝匜大帝，就算不死，怕也得去掉半条命。

　　“都给我滚，再让我在景言混元看到你们，就别怪我心狠手辣。”景言低沉的声音喝道。

　　钮围大帝几个人，面色一阵变幻，最终还是离开了这里。

　　“景言大帝，你会后悔的。”在走之前，钮围大帝留下了这句话。

　　景言在这几个人离开之后，陷入了较长时间的沉思。有一点可以确定，这个钮围大帝还有其背后的钮家，很不简单。至少，不像表面上那么简单。这个钮家，可能隐藏着很大的秘密。

　　不久之后，景言来到了飞鸣商会总部，面见飞鸣会长。

　　“景言大帝，你怎么过来了？”飞鸣会长看到景言到来，脸上立刻露出笑容。

　　景言大帝的仙涅丹，让飞鸣商会，挣足了脸面。他飞鸣会长的地位，也是在无形中得到了巩固。先前，商会内部有一些大股东，对他将商会总部搬迁到景言混元是很有意见的，现在那些人，都老老实实的闭上了嘴巴。

　　“飞鸣会长，我想找你了解一点事情。”景言说道。

　　“哦？”飞鸣会长请景言入座后，问道：“景言大帝，是什么事情？”

　　“飞鸣会长对毕尚混元的钮家，有多少了解？”景言直接问道。

　　“毕尚混元钮家？”飞鸣会长略微沉吟，而后继续说道：“钮家的家主，是钮围大帝。”

　　“这钮家，底蕴恐怖，是一个极其古老的世家。据说，钮家存在的时间，比毕尚混元的历史都要久远。”

　　“钮家虽然是在毕尚混元，但是毕尚大帝，都管不了钮家的事情。景言大帝，像钮家这样的特殊势力，在联盟之内并不多。整个联盟，也不超过十个这样的世家。”飞鸣会长缓缓说道。

　　“没有更详细的信息吗？”景言皱了皱眉道。

　　飞鸣会长苦笑着摇头说道：“像钮家这样的存在，极为神秘。外人，对他们的了解是很少的。他们世家的子弟，也很少出现在外面历练。外人，与他们接触都很少。就算是毕尚混元的毕尚大帝，可能对钮家的了解也不会太多。”

　　“嗯，知道了。”景言点了点头。

　　“景言大帝，你怎突然对钮家有兴趣了？难道，他们得罪了你？”飞鸣会长抬眉看着景言问道。

　　“一点小事，算不得什么。”景言摆了摆手说道。

　　关于钮围大帝联合几个人威胁他交出仙涅丹丹方，景言并未与飞鸣会长说太多。

　　又与飞鸣会长聊了一会，景言便告辞离开了。

　　在景言离开之后，飞鸣会长也陷入了沉思。无缘无故的，景言大帝怎么会突然询问钮家的情况？很明显，钮家招惹到了景言大帝。

　　飞鸣会长轻轻摇头，那钮家虽然神秘强大，不过他们招惹景言大帝，恐怕是犯了错误。强如肆烺大帝，不也完蛋了？

　　“我想那么多做什么？不关我的事，我还是好好想想如何经营自己的商会吧！”飞鸣会长笑了一声。

　　在飞鸣商会超级拍卖会结束后，只过了不到两个月的时间，景言便离开了自己的混元空间，回到肆烺混元。


第3370章 印证

　　钮围大帝等人在飞鸣商会超级拍卖会结束后，与景言见面，想要景言分享仙涅丹丹方。虽然最后钮围大帝等人被景言赶走，但这件事显然不是这样就结束了。

　　本来景言也打算在景言混元多留一段时间，但因为此事，所以不到两个月时间，他就再度从景言混元到肆烺混元。

　　景言立刻见了火阳大帝。

　　在联盟的混元之主中，景言只信任火阳大帝一人。其他的，便是焦源盟主，景言也并不信任。

　　经过钮围大帝上门胁迫这件事后，景言发觉，自己掌握的信息，相当的贫瘠。

　　“景言大帝，飞鸣商会举办的拍卖会，很成功啊！”见到景言，火阳大帝就恭喜说道。

　　她虽然一直帮景言坐镇肆烺混元并未前往景言混元，但对于飞鸣商会总部搬迁以及举办拍卖会，她都是知道的，也知道景言为什么要帮飞鸣商会。

　　“嗯，那位西凉会长，日子不太好过吧？”景言道。

　　“是啊！可不仅仅是日子不太好过，连会长职位，都不太稳固了。现在他还能任会长，得益于以前的积累。”火阳大帝脸上露出笑容。

　　“火阳大帝，我这次急着从景言混元赶过来，是有一个问题，想请教你。”景言面容正了正。

　　“哦？什么事情？”火阳大帝有些讶然。

　　“毕尚混元钮家。”景言说道。

　　“毕尚混元……钮家？家主是钮围？”火阳大帝柳眉簇起。

　　“对，就是这个钮家。我来肆烺混元之前，问了飞鸣会长，但飞鸣会长知道的也不多，只说钮家是一个极其古老的世家，历史竟比毕尚混元还要悠久。”景言点点头说道。

　　“飞鸣会长说得没错，这个钮家，存在的时间，确实比毕尚混元还要久远。”火阳大帝点头，眉头并未舒展，继续说道：“钮家的存在，极为特殊。在联盟十多个混元空间之中，大世家数量虽然不多，但也是有七八的。但像钮家那么神秘特殊的，却只有一个。”

　　“整个联盟，便是混元之主们，面对钮家，都没有任何的优越感。也没有人，去主动探查钮家的信息。”火阳大帝看着景言。

　　景言大帝突然询问钮家，肯定不是没有缘由的。火阳大帝猜想，很可能是钮家的人，招惹了景言大帝。

　　“钮家如此厉害？”景言凝眉。

　　“嗯，非常厉害。低调、神秘，强横无比。”火阳大帝再次点头说道：“就连焦源盟主，也不愿意得罪钮家。其中的原因，我也不是很清楚，但焦源盟主不想招惹钮家，却是事实。曾经发生过一件事情，可以印证这一事实。”

　　“什么事情？”景言问道。

　　“钮家的子弟，数量似乎也不多，在外历练的也少。但虽然少，终究还是有的。钮家子弟历练，并不仅仅是在毕尚混元，也可能会前往其他联盟之内的混元空间。”

　　“曾经就有一次，一名钮家的子弟，在焦源混元历练，因为一些事情，与焦源盟主的后辈起了冲突。焦源盟主后辈仗着人多，打伤了这个钮家子弟。钮家的反应很大，不久之后，就有钮家的强者从毕尚混元到焦源混元。不仅出手教训了盟主的那个后辈弟子，还让那后辈当众道歉。”火阳大帝缓缓说道。

　　她说的这件事情，当初虽然没有闹大，知道的人可能不是很多，可是在大人物的小圈子里也传开了。

　　“焦源盟主没有出面？”景言诧异。

　　“没错，焦源盟主自始至终都没有公开的出面。或许暗地里与钮家有接触有商谈，我们外人却不知道。但是很明显，即便是对焦源盟主，钮家都是完全没有退让的。”

　　“也正是因为发生了这件事，才让我们这些人真切的感受到钮家的可怕。”

　　“其实在早前，也是有人对钮家好奇，想要探查钮家的底细。有些人，前往毕尚混元近距离的查探。而这些人，基本上都失踪了。”

　　“景言大帝，钮家的实力，不仅仅是表面上所展现出来的。钮围大帝是钮家的家主，但依我看，钮围大帝不过是被推出来的一个牌面罢了。钮家，必定还有更强的存在。”火阳大帝说到这里的时候，轻吸了一口气。

　　“景言大帝你突然询问钮家的情况，莫非是钮家人这次参加飞鸣商会拍卖会，与你有直接的接触？”火阳大帝看着景言问道。

　　“嗯。”景言点头。

　　接下来，景言将自己与钮围等人见面的情况，大致上对火阳大帝说了一遍。对火阳大帝，景言没什么好隐瞒的。

　　听着景言的讲述，火阳大帝的脸色也变得难看。

　　“火阳大帝，你觉得钮围说的那个叫作边愈的人……”景言没有继续说下去。

　　而火阳大帝，也明白景言的意思。

　　她沉吟片刻，才点头说道：“确实曾有一个叫边愈的混元大帝，从外面来到我们联盟的疆域，是躲避追击。那位边愈大帝，实力非常强，是小圆满层次的混元大帝。当时，联盟内有很多人都知道这个边愈大帝。”

　　“不过……我却是不知道，当时在联盟内出现过的仙涅丹，是这位边愈大帝带来的。其他人，应该也不知道具体情况吧！”

　　“时间倒是对的上，回想起来，确实是那个叫边愈的混元大帝来到我们联盟后，才有少量的仙涅丹出现。在那之前，联盟疆域内没有出现过仙涅丹这种仙丹。后来，也没有仙涅丹出现过，直到景言大帝你炼制出大小仙涅丹。”火阳大帝的目光望着景言，徐徐说道。

　　景言微微皱着双眉，心中念头也是快速的转动。现在看来，钮围大帝所说的，恐怕是真的了。仙涅丹，真的是出自那个叫鹿笙混元的混元空间，被一个叫边愈的混元大帝带到了联盟疆域之内。

　　肆烺大帝不知怎么的，得到了仙涅丹的丹方，虽然没能炼制出仙涅丹，但肆烺大帝却一直留着仙涅丹丹方并且带在身上。


第3371章 钮家

　　火阳大帝对毕尚混元钮家的了解虽然也不多，但总归是让景言知道了更多的信息。

　　“火阳大帝，我们联盟的敌人是化天大魔神这我已经知道。但是，那鹿笙混元又是什么情况？”景言继续问道。

　　鹿笙混元这个名字，景言是第一次听说，从钮家家主钮围大帝口中。在那之前，景言根本就闻所未闻。

　　“我也不了解鹿笙混元。”火阳大帝苦笑着摇摇头：“我只听过这个名字，或许焦源盟主知道的信息会更多一些吧！”

　　火阳大帝修行的时间久，也早就是联盟的混元之主，但火阳大帝的实力，确实还是稍微弱了一些。对联盟之外的情况，了解的也并不是很多。那鹿笙混元，又是一个封闭的混元空间，几乎与混元之外没有沟通。

　　“景言大帝，我们联盟，虽然囊括了十多个混元空间。但是，在无尽的混元虚空中，存在的混元空间还是挺多的。与我们联盟接触最多的，就是化天大魔神。化天大魔神，一直想要灭亡我们联盟。”火阳大帝提到化天大魔神的时候，脸上虽然还算平静，但景言在她目中，看到了极深的仇怨。

　　黑月大帝，就是死在化天大魔神的手中。

　　如果可以，火阳大帝恨不得现在就将化天大魔神斩杀。

　　通过与火阳大帝这一番交谈之后，景言只觉得心头又沉了几分。

　　他现在虽然已经是小圆满层次的混元大帝，掌握了十二条元祖道则，在联盟之前也是最顶级的存在。可似乎，还是有些弱小了。

　　要知道，元祖道则分为九类，每一类，都包含了九条元祖道则。九类，一类九条，一共就是九九八十一条元祖道则。只掌握十多条元祖道则，真的不多。

　　……

　　毕尚混元，钮家。

　　钮家的宅院，位于闭上混元的虚空之中。

　　可以说，没有多少外人，能够找到钮家宅院的真正位置。钮家宅院，隐藏得很深。在平时，钮家之人，也很少与外人打交道。

　　在钮家家主钮围大帝从景言混元参加飞鸣商会拍卖会回来后不久，钮家内部，便是有多名强大的存在，聚到了一起。

　　一间不太起眼甚至可以说是朴素的房间之内，钮围大帝，正在说话。

　　他在向几个老者，讲述景言混元、景言大帝的事情。令人震惊的是，钮围大帝此时，是站着说话的。而那几个老者，则是坐在那里。

　　“如此说来，景言小儿手中的大仙涅丹，效果是真的。”

　　“景言不仅能炼制普通的仙涅丹，还能炼制大仙涅丹。”

　　“当初那鹿笙混元的边愈，身上还带着仙涅丹的丹方。如今，落在了景言的手中。”

　　“仙涅丹价值极高，对我们而言，几乎不可被替代。仙涅丹的丹方价值，更是无法衡量。”

　　“只是，景言小儿的实力，确实比较强了，恐怕不好对付呢。”

　　在钮围大帝说完相关信息之后，这几个老家伙，你一言我一语的如此说道。

　　“不管如何，仙涅丹的丹方，我钮家必须拿到。”一老者凝声说道。

　　“有什么方式？如果强行夺取，恐怕动静就太大了。而且，通过我们掌握的情报看，这个景言确实不太好对付。肆烺那个小家伙是掌握了十四条元祖道则的小圆满混元大帝，死在了这景言手中呢。”另一个老者眼神略微转动了一下说道。

　　“能不强行夺取，最好还是不强行夺取。再者说，若真要强行夺取，那我们钮家就难以低调下去了。”第三名老者开口说道。

　　“诸位老祖！”钮围大帝躬了躬身，说道：“想通过谈判的方式从景言手中获取丹方，只怕不行。先前我在景言混元的时候，曾试探过。景言态度极为坚决，连一点谈判的余地都没有。”

　　钮围大帝在景言混元，拉上蓝匜大帝等人找景言，其实当时，钮围大帝并没有觉得，景言会很配合的交出仙涅丹丹方与他们分享。之所以那么做，主要的目的，就是一次试探而已。

　　如果钮围大帝真的认为景言会配合，那就根本不会拉上蓝匜大帝等人。仙涅丹的丹方，何等珍贵？怎么可能，会那么随意的拉上蓝匜大帝等人分享？

　　至于蓝匜等人知道仙涅丹丹方来自鹿笙混元，那并不重要。即便他们知道，也不可能与鹿笙混元建立联系。换句话说，蓝匜等人，连鹿笙混元在哪里都不知道，也无从寻找。

　　整个联盟十多个混元空间，能够与鹿笙混元联系上的，只有他们钮家，再无旁人。即便是焦源盟主，也无法直接联系鹿笙混元。

　　可以这么说，虽然景言的实力很强，能够击杀肆烺大帝。但是在钮家看来，远没有觉得景言有多大的威胁。

　　强行夺取仙涅丹丹方，不是钮家做不到，而是想不想做的问题。

　　“不到最后，还是尽量的，通过比较温和的手段，获取仙涅丹丹方吧！”一名老祖，目中光芒闪了闪，出声说道。

　　顿了一下，他继续说道：“去找找焦源吧！”

　　“焦源盟主会帮我们获取仙涅丹丹方吗？”钮围大帝皱了皱眉。

　　“焦源是聪明人，他会知道怎么做的。呵呵，何况这件事若是成了，对他也是有利的。”一名钮家老祖轻笑着说道。

　　“钮围，你去见焦源，拿着这个。”

　　一人，将一个物件丢给了钮围大帝，这是一枚黄色的玉符，上面有强横的道则律动。

　　“当初，若不是我们帮忙，焦源是当不成盟主的。我们钮家，能送他上盟主之位，也能将他从盟主之位上拉下来。”

　　“钮围，你见到焦源之后对他说，如果他不能让景言交出仙涅丹丹方，那化天就会杀到焦源混元。”一名老祖声音中透着冷冽。

　　他说的化天，正是联盟最大的敌人化天大魔神。

　　“老祖，我知道了。那么，我现在就出发，前往焦源混元见焦源盟主。”钮围大帝再次躬身之后，悄悄的退了出去。


第3372章 你有麻烦了

　　钮围大帝小心退出了房间之后，当日便出了钮家宅院，前往焦源混元。

　　老祖的吩咐，钮围大帝不敢有任何的懈怠。在外人看来，钮围大帝是钮家的家主，按理说应是一言九鼎的存在。可实际上，完全不是那么回事。钮围大帝，确实就是一个被推出来处理各种事务的角色而已。

　　在钮家老祖面前，他这个家主，只有听命的份。

　　玉阙宫，当焦源盟主听手下的人说钮围大帝请见的时候，脸上露出了一些不自然的表情。不过，这种表情很快就消失了，取而代之的，是一份笑容。

　　“请钮围大帝进来。”焦源盟主平静的声音说道。

　　片刻之后，钮围大帝便被玉阙宫的一名成员带到了焦源盟主的面前。焦源盟主，对那名玉阙宫成员挥了挥手。大殿之中，只剩下焦源盟主和钮围大帝两人。

　　“钮围道友怎么突然来我这里？”焦源盟主出声问道。

　　“盟主大人，我代表钮家来此，有一件事，需要盟主大人相助。”钮围大帝笑着说道。

　　他言语上很是客气，称盟主大人，但举止投足之间，并没有什么对焦源盟主的尊重。对此，焦源盟主也没有露出恼怒之色，只是听了钮围大帝的这番话之后，脸上露出疑惑之色。

　　“我能帮钮家什么忙呢？”焦源盟主皱了皱眉。

　　焦源盟主可不会忘记当初发生的那件事，他的直系后辈，被逼迫到，公开的向钮家一名子弟道歉。焦源盟主永远不会忘记当时的情景，不会忘记那名钮家老祖的强势霸道。

　　“很简单，我钮家要仙涅丹丹方。”钮围大帝毫不客气地说道。

　　“我们老祖认为，盟主能够帮助钮家得到仙涅丹的丹方。”钮围大帝冲着焦源盟主咧嘴笑了笑。

　　“仙涅丹丹方，是景言大帝之物，钮围大帝你找我，有什么用？我总不能，从景言大帝手中抢夺丹方交给钮家吧？”焦源盟主脸色黑了几分。

　　“盟主大人错了，这仙涅丹丹方，可不属于那土著景言。”

　　“盟主大人应该还没有忘记，那个从鹿笙混元逃出来的边愈大帝吧！”钮围大帝轻笑出声。

　　焦源盟主，自是不会忘记边愈大帝。两位鹿笙混元过来的恐怖存在，带走了那位边愈大帝。在焦源盟主的生命长河之中，自是遇到过很多印象深刻的事情。然而，真正发生的令他根本就不能掌控的事情并不多。那两位鹿笙混元的恐怖存在，给焦源盟主留下来无法磨灭的深刻印象。

　　“仙涅丹丹方，就是边愈大帝带出来的。”

　　“只是不知怎么的，就落到了景言的手中。”

　　“鹿笙混元的强者，应该不知道这件事，否则，呵呵……”钮围大帝发出一声冷笑。

　　“景言霸占了不属于他的东西，盟主大人，你说他是不是该交出来呢？我钮家，不想将事情弄得太大，那样对谁都不好。所以，盟主大人最好是出面帮我钮家解决这个问题。”钮围大帝语气中隐约带着威胁的味道。

　　焦源盟主收起心中的惊讶，他真的不知道，仙涅丹与那边愈大帝有关。他虽然是联盟的盟主，可是对鹿笙混元，他也不了解。他只知道，鹿笙混元是非常强大的混元空间，强大到给他窒息的感觉。

　　“钮围道友太高估我的能力了吧？就算我想帮钮家这个忙，也无力做到啊！景言大帝，也是强者。”焦源盟主凝眉说道。

　　“能不能做到是一回事，去不去做又是一回事。”

　　“焦源盟主，你可不要忘记了，自己是怎么成为盟主的。没有我钮家，盟主大人的盟主之位，能安稳吗？呵呵，那化天大帝，一直没有灭亡你的联盟，盟主大人不会真的相信是自己的能力可以挡住化天大帝吧？没有我钮家的威慑，这焦源混元，恐怕也早就是化天大帝的囊中之物了。”钮围大帝的话，阴冷而沉重。

　　钮围大帝告辞离开之后，焦源盟主坐在座椅之上，失神许久。

　　他也愤怒，但他不得不将自己的愤怒，隐藏在心中。

　　若是有机会，他不会对钮家手软。然而，根本就没有这种机会。钮家真正的实力，连他这个联盟盟主也无法对抗。在联盟之内，钮家可以说是超然的存在。

　　沉静良久，他将一名玉阙宫的大帝召到了面前。

　　“景言大帝现在在哪里？”焦源盟主问道。

　　“主上，景言大帝已经从景言混元回到了肆烺混元的混天塔。”那名大帝回应说道。

　　“嗯。”焦源盟主点了点头。

　　不久后，焦源盟主出了玉阙宫，一个人通过混元通道，进入肆烺混元。

　　他没有找托连军师商量，也没有与任何人提起这件事。他只是一个人，去肆烺混元，见景言。

　　对于焦源盟主的突然到来，景言非常意外。

　　焦源盟主，是很少会离开焦源混元的。一般有什么事情，也是让麾下的托连军师去处理。确实也没什么事情，值得焦源盟主亲自出面。就算是要找其他混元之主商议什么事情，他也只是传讯或者是让托连军师等人去其他混元空间一个个通知，请其他混元之主到焦源混元。

　　而现在，焦源盟主却是本人到了混天塔。

　　客套了几句之后，景言和焦源盟主都坐下。此时，景言感觉到了一些不对劲，焦源盟主的状态，有些不正常。

　　“盟主大人，难道是出了什么事情？”景言凝眉问焦源盟主。

　　景言心中在揣测，是不是化天大魔神那边出了状况。莫非，化天大魔神发起大战了？可这也不对，如果是化天大魔神有了大动作，那焦源盟主一个人来肆烺混元见他景言做什么？不是应该召集所有混元之主共同准备应对吗？

　　“景言大帝……”焦源盟主看了看景言，表情有几分纠结，他呼出一口气，而后继续说道：“你恐怕，有麻烦了！”

　　“嗯？”景言微微一愣。

　　“盟主，你想说的是？”景言凝气问道。


第3373章 不得不面对

　　焦源盟主再次发出一声叹息。

　　他看着景言说道：“景言大帝，你与毕尚混元的钮围大帝已经接触过了吧？”

　　“是的，在景言混元我见过这位钮家家主。”景言点头，双眉紧锁。

　　焦源盟主先是说他有麻烦了，然后又提到钮围大帝。那么，焦源盟主的意思，这麻烦来自钮家？

　　“钮家，想要仙涅丹丹方。”焦源盟主说道。

　　景言看着焦源盟主，钮家想要仙涅丹丹方他当然知道。何止是钮家想要仙涅丹丹方，联盟之内，谁不想要得到仙涅丹的丹方？景言觉得，在混元之主中，可能也就火阳大帝没动过仙涅丹丹方的心思。

　　“这钮家，很强！”焦源盟主继续说道。

　　景言已经从火阳大帝口中知道了一些事情，焦源盟主的后辈还受过辱。

　　“盟主，钮家找你了？”景言问道。

　　“嗯！”焦源盟主点头：“就在我来之前，钮围大帝去了焦源混元见了我。他希望，我能帮助钮家得到仙涅丹丹方。”

　　“他说，这仙涅丹的丹方，是当初边愈大帝从鹿笙混元带来的。”焦源盟主脸上露出一抹苦笑的表情。

　　此时的焦源盟主，心情也是非常复杂。

　　“景言大帝，我想与你说说这钮家的大概情况吧。你，对钮家不了解。在联盟之内，可能也没有几个人知道钮家的真正底细。”

　　“钮家虽然在联盟之内，但它是特殊的。甚至可以说，它是超然的。整个联盟，没有第二个势力能够像钮家这样。”焦源盟主的眼神，聚焦到远处，回忆着说道。

　　“盟主，钮家到底有多强？难道，真的连你也压不了钮家？”景言忍不住问了一句。

　　“呵呵……”焦源盟主笑了一声，继续说道：“这钮家，最早的时候，其实并不是一个家族。钮家之内，有五祖，就是现在钮家的五位老祖。这五祖，并无任何血缘关系。”

　　“五祖，每一个人的实力，都极为强大。在很久以前，五祖来到我们联盟的疆域，建立了一个组织。这个组织，就是现在被大家所知的钮家。建立了组织之后，他们统一的换了姓氏，从其他姓氏，便成了钮姓，而后便一直传承至今，知道这个信息的人并不多，大家还以为钮家真的就是一个家族呢。而事实上，钮家对外界的了解，远甚于我。”

　　“有一件事我虽然不确定，但是怀疑，当初传递讯息给鹿笙混元抓回边愈大帝的，应该就是钮家干的。景言大帝，你听说过鹿笙混元吧？”焦源盟主看向景言。

　　景言的脸色此时也变了，他点了点头。

　　“景言大帝，总之，钮家不是你能够抗衡的。钮家五祖的实力，深不可测。其中任何一个出来，其实力也绝对不在我之下。”焦源盟主最后加重了语气。

　　很明显，焦源盟主是希望景言能够交出仙涅丹丹方的，景言也听了出来。

　　沉吟了片刻，景言说道：“如果我不交出仙涅丹丹方，钮家人会强行抢夺？”

　　“依我看，他们会那么做的。”焦源盟主点头说道。

　　景言也是极其的震惊，钮家五祖的实力，任何一人，居然都不在焦源盟主之下。在了解钮家之前，景言一直认为，焦源盟主的实力，是联盟之内是最强的。

　　“景言大帝，即便钮家人不动手武力抢夺，他们也不会善罢甘休的。或许，他们会传递讯息给鹿笙混元。若仙涅丹丹方真的出自鹿笙混元，那鹿笙混元的强者，必定会有所行动。我想，仙涅丹这样丹药的丹方，在鹿笙混元也不是寻常之物吧！”焦源盟主又说道。

　　景言陷入了较长时间的沉默。

　　这件事的发展，已经渐渐超出了景言的预料。

　　自己若是不交出仙涅丹丹方，那不管是钮家人强行出手抢夺，还是向鹿笙混元告密，那似乎都不是现在的自己能够解决的。归根结底，自己的实力还是弱小了一些。到现在，自己才掌握十二条元祖道则，正在掌握第十三条元祖道则。

　　一时间，景言也不知道该怎么办了！

　　交出仙涅丹丹方，景言当然不太乐意。虽然他也可以继续炼制仙涅丹，可丹方被钮家获得的话，钮家恐怕是有办法炼制出仙涅丹的。到时候，仙涅丹就不是只有自己能够提供了。这无疑，是非常巨大的损失。

　　“盟主，这件事我知道了。我会好好考虑一下。”景言呼出一口气说道。

　　“嗯，那景言大帝，我就先走了。”焦源盟主站起身。

　　景言将焦源大帝送出了混天塔。

　　“怎么办？”混天塔顶层，景言眉头紧锁。

　　若是与钮家真的打起来，那自己先不说，景言混元怎么办？肆烺混元怎么办？

　　“看来，我没有第二个选择。”景言苦笑着摇摇头。

　　“原本以为我的实力，已经很强。联盟之内，没有人能够逼迫我做什么。现在看来，我的想法是错误的。钮家五祖，任何一人，只怕都不是我能够对付的。”景言轻声说道。

　　当初击杀肆烺大帝，景言是靠着浮生世界，勉强杀死了肆烺大帝。景言并不认为，以自己现在的实力，利用浮生世界，可以击败焦源盟主。而钮家五祖，任何一人的实力，都不在焦源盟之之下。

　　也难怪，当初的那个矛盾，焦源盟主会忍气吞声。

　　三日之后，景言只身进入毕尚混元。

　　景言很清楚，这件事根本不是拖延就能解决的。如果自己一直不做什么，那钮家不可能给自己太多的时间。既然无法拖延，那索性就主动一些。所以，景言进入了毕尚混元。

　　而景言大帝通过混元通道进入毕尚混元，这一消息，自是很快就传到了毕尚大帝的耳中。

　　“景言大帝来了我毕尚混元？”毕尚大帝有些意外，景言大帝怎么突然来到毕尚混元了？

　　而就在毕尚大帝得到相关信息后不久，他就在自己的居所，见到了景言大帝。

　　“毕尚大帝，我要去钮家。”景言直接对毕尚大帝说道。


第3374章 钮家五祖

　　在争夺肆烺混元控制权时，景言以一颗大仙涅丹的代价，让毕尚大帝投票支持自己。从那以后，景言与毕尚大帝的关系虽说不上很亲密，但也不错。

　　听景言大帝说要去钮家，毕尚大帝的脸色顿时变了一下。

　　钮家！

　　说实话，毕尚大帝一点都不希望钮家待在毕尚混元之内。但无奈，他无力让钮家离开毕尚混元。

　　“景言大帝，你要去钮家？去那里做什么？”毕尚大帝吸了口气，不解的目光看着景言。

　　“有些事需要找钮家谈谈，不过我不知道钮家宅院的位置所在，所以过来想请毕尚大帝带我过去。”景言说道：“毕尚大帝，应该没问题吧？”

　　“这个没问题，小事而已！不过景言大帝，你去钮家，可得小心一些。外人可能对钮家没什么了解，只以为是比较强的大世家，但钮家……超乎很多人的想象。”毕尚大帝呼出一口气。

　　“我知道……多谢毕尚大帝了。”景言对毕尚大帝拱了拱手。

　　毕尚大帝与钮家的接触也很少，不过钮家毕竟是在毕尚混元之内，他自是知道钮家宅院具体位置的！他带着景言大帝，不久后便接近了虚空深处的钮家宅院。

　　“景言大帝，到这里等着就可以了。”停在虚空之中，毕尚大帝对景言说道：“钮家神秘莫测，他们的老巢，如果没有钮家人带路，外人是无法精确进入的。我们到了这里，钮家便已经知道了，他们会有人出来的。”

　　毕尚大帝这是在对景言解释。

　　景言也是铺开了自己的神念，隐约能感觉到一些东西，但并不清晰。毕尚大帝说得没错，这钮家宅院确实难以精确的找到，如果没有人带路，便是他景言想找到钮家宅院，也绝非易事。

　　“那我们就在这里等着。”景言点点头说道。

　　此时，钮家宅院，一些讯息，已是汇报到了钮家家主钮围大帝这里。

　　“果然还是来了。”钮围大帝轻笑了一声：“当初在景言混元那么强势，呵呵……”

　　“嗖！”钮围大帝身影轻轻一闪。

　　不久之后，钮围大帝便出现在景言和毕尚大帝面前。

　　“景言大帝、毕尚大帝！”钮围大帝面带微笑，向景言和毕尚大帝拱手。

　　“钮围大帝！”景言两人也向对方拱了拱手。

　　“景言大帝来此，可是因为我在景言混元与你说的那件事？”钮围大帝看着景言。

　　“是的！”景言点头。

　　钮围大帝又看向毕尚大帝问道：“毕尚大帝来我钮家，可有事吗？”

　　“我没什么事。”毕尚大帝摇了摇头。

　　“景言大帝，请跟我来。”钮围大帝对景言做了一个请的动作。

　　钮围大帝只请景言大帝，没有请毕尚大帝进入。显然，毕尚大帝来此没什么事，钮家也就没有打算请毕尚大帝进入钮家宅院。

　　毕尚大帝可是毕尚混元的混元之主啊！可见，钮家之强势。

　　站在那里，毕尚大帝咬了咬呀，最终却是一个字都没说。

　　“毕尚大帝，多谢你带我过来。你先回去，等我与钮家谈完事情，再去找你。”景言对毕尚大帝说话，倒是缓解了一些毕尚大帝的尴尬。

　　“没事，景言大帝你忙。”毕尚大帝干笑了一声说道。

　　之后，景言跟着钮围大帝深入。而毕尚大帝，却并未就此离开，他留在原地。他打算在这里继续等着景言大帝，这是与景言大帝加深联系的机会。

　　“也不知道，景言大帝与钮家，到底要谈什么事情。”毕尚大帝口中低声说道。

　　……

　　“钮家宅院，还真是隐秘。”

　　景言已经跟着钮围大帝，进入了钮家宅院。钮家宅院，确切的说，也是洞府之类的独立空间。但是，与寻常的洞府秘境又不一样。以景言的眼力，看得出来，钮家宅院，是由多个独立的洞府，以一种特殊的方式，串联而形成的。

　　钮围大帝将景言引入到一个厅堂之内。

　　“景言大帝此次前来，可是想清楚了，打算与我钮家，分享仙涅丹丹方？”钮围大帝笑着看向景言问道。

　　“我这次来钮家，确实是想与钮家谈这件事。不过……我要与钮家老祖谈，而不是与钮围大帝你。”景言眼神微眯说道。

　　“景言大帝这是什么意思？我就是钮家家主！钮家事务，自是由我处理。”钮围大帝目中光芒一闪，有些不悦地说道。

　　景言摇头，看了一眼钮围大帝说道：“钮家想要我的丹方，就得钮家老祖出面与我谈。钮围大帝，别怪我说话难听，你还差了一些。”

　　“如果钮家老祖不愿意出面，那么就没什么可谈的，我马上就会离开。谈不谈，钮家决定！”景言又补充了一句。

　　钮围大帝深深的看了景言一眼，略微沉吟。

　　而后，他点了点头说道：“老祖已经同意见你了，稍等一会吧！”

　　约莫等了足有一炷香的时间，几道强横的气息，突然出现。

　　“一二三四五！果然是五位！好强横的气息波动！”景言气息微微凝结。

　　景言感知到的气息波动，强盛无比，所以他猜测，这几道气息的主人，应该就是焦源盟主所说的钮家五祖。五位没有血缘关系的强大存在，共同建立了钮家。

　　在感知到五道气息几个呼吸时间后，五道人影，便是进入了这间厅堂。

　　这五个人进来后，目光便是立刻落在景言的身上。而景言，同样打量着对方。

　　“是景言大帝吧？呵呵，早就听闻景言大帝的威名了。今日一见，却是比我想象的还要年轻许多呢。”其中一位老祖看着景言，笑着说道。

　　“年轻有为，前途不可限量。”

　　“连肆烺那小家伙，都不是景言大帝对手，很是厉害。”

　　几个老家伙，纷纷开口说道。言语之间，也是有一种俯视景言的味道。

　　而景言，心中却是深深震动。这钮家五祖口中，肆烺大帝竟是被称为小家伙。

　　“见过五祖，我也仰望五祖许久了。”景言站起身，向钮家五祖拱了拱手。


第3375章 必须满足的条件

　　景言从焦源盟主口中得知，这钮家五祖是来自联盟疆域之外。

　　“景言大帝客气了。”一人摆手说道。

　　“景言大帝，仙涅丹，来自鹿笙混元。你偶然得到丹方，也算你的机缘。但此物，你不可独占。”另一人望着景言沉声说道。

　　“既然几天景言大帝来了钮家，说明景言大帝已经想清楚了。”第三人道。

　　“景言大帝做出了正确的选择，这样对大家都好。”第四人说道。

　　“那么，景言大帝就将丹方拿出来吧！”第五人出声说道。

　　听过钮家五祖的话，景言轻轻一笑。

　　“与钮家分享仙涅丹丹方，不是不可以。但是，我也有一些条件。”景言凝目望着钮家五祖。

　　“钮家历来神秘，联盟之内，几乎没有外人对钮家有详细的了解。现在，我想知道，钮家五位老祖的名字。”景言继续说道。

　　钮家五祖对视了一眼。

　　“老夫钮甲！”

　　“老夫钮乙！”

　　“老夫钮丙！”

　　“老夫钮丁！”

　　“老夫钮戊！”

　　钮家五祖，陆续对景言报出自己的名字。钮甲、钮乙、钮丙、钮丁和钮戊！

　　这些名字，显然是后来改的。钮家五祖的本名，必然不是这样的。不过，景言对这钮家五祖的名字，也没有继续追问。

　　“景言大帝，你还有什么条件？”钮家挥了挥手说道。

　　仙涅丹丹方太过重要，钮家极想得到，所以景言提出一些条件，钮家会接受。不到万不得已，钮家并不想以武力来解决这个问题。如果想强行抢夺，那也就不会去找焦源盟主让焦源盟主帮忙了。

　　“钮家想得到仙涅丹丹方，必须拿出等价的物品交换！我想，以钮家的能力，自是有一些别人得不到的资源吧！仙石，我不缺。”景言目光闪了闪说道。

　　就算要交出仙涅丹丹方，也必须得到足够的好处，景言不可能白白的与钮家分享仙涅丹丹方。钮家想要丹方，那就拿出相应的资源交换。而且，不能是那些有仙石就可以买得到的资源。

　　“可以！钮家，可以拿东西交换仙涅丹丹方。”钮甲略微犹豫了一下，就点头同意了。

　　“我还要一个要求！”景言眼睛眯了起来，说道：“听说钮家五祖实力强绝，全联盟难找对手。所以，我想要与五祖切磋一二。当然，点到为止。”

　　景言，必定是要与五祖交手的。都说钮家五祖实力强横无比，但没有亲眼见到，景言怎么可能甘心？只听传闻就退却，那不是景言的风格。就算这钮家五祖的实力，真的冠绝联盟，景言也要斗上一斗。至于会不会有危险，景言也考虑过，不过景言有所准备，就算撕破脸真正的杀起来，景言仗着浮生世界和各种准备好的手段，逃脱的几率也是很大，除非五祖的实力，强到能够秒杀自己的地步。

　　这显然是不可能的，如果钮家五祖真能秒杀自己，那又怎么会费那么大功夫拐弯抹角的？

　　“景言大帝，没这个必要吧？”钮丙老祖说道。

　　钮家五祖，似乎并不太想出手。

　　“有这个必要，这是我拿出仙涅丹丹方的必须条件。”景言很坚决地说道。

　　钮家五祖，再次对视了一眼，或许暗中有一些神念交流。

　　“好吧！既然景言大帝坚持，那我们就成全景言大帝。五弟，你就与景言大帝切磋切磋，这不是生死厮杀，所以点到为止。”牛家老祖对钮戊老祖说道。

　　“行，那我就与景言大帝简单的交流一下。呵呵，也确实有很久很久，没有动动这一把老骨头了。”钮戊老祖笑了笑，点头应道。

　　“这里地方有些狭窄，万一控制不住力量，毁了钮家宅院那就不好了。所以，我们到外面切磋！”景言看了看四周说道。

　　话音刚落，便是闪身，倏忽之间，景言已是出了钮家宅院。

　　“这个景言，真是难缠。”

　　“没办法，为了仙涅丹丹方，只能尽力满足他！”

　　“哼，既然他要切磋，那么……若是有绝对的把握，能够保证不暴露的话，也可以在对战中干掉他！”

　　“不行，万一这仙涅丹丹方已经毁掉，具体信息只被他记忆下来，那杀死他也没用。”

　　钮家几位老祖，低声快速交谈了几句，便也闪身出了宅院。

　　……

　　远端，毕尚大帝仍等在那里。

　　“嗯？”毕尚大帝眉头微微一皱，快速转身，看向天际。

　　唰！

　　眨眼之间，一道人影便是到了距离毕尚大帝不远的地方。

　　看清楚之后，毕尚大帝连忙拱了拱手说道：“盟主大人，你怎么来了？”

　　来人，正是焦源盟主。

　　“景言大帝进去了吗？”焦源盟主没有回答毕尚大帝的问题，而是向毕尚大帝问道。

　　毕尚大帝微微一愣，心道，看来盟主来此，也是因为景言大帝进了钮家宅院。景言大帝找钮家，到底是什么事情？

　　“已经进入钮家宅院有一些时间了。盟主，景言大帝找钮家要做什么？”毕尚大帝忍不住问道。

　　“钮家要仙涅丹丹方。”焦源盟主略微沉吟了一下，告诉了毕尚大帝。

　　“为了丹方！我就说……”毕尚大帝目光闪了一下，重重的点了点头。

　　嗖！嗖！

　　紧接着，又是数道身影，接连到了附近。火阳大帝、凌工大帝，陆续抵达。刚简单寒暄，便又有混元之主出现，詹乌大帝、苍幕大帝竟也得到消息，来到了毕尚混元，来到了这里。

　　钮家宅院的外围，多位混元之主抵达。

　　“景言大帝会交出仙涅丹丹方给钮家吗？”詹乌大帝低沉的声音说道，脸色阴鸷。

　　“应该是打算交出仙涅丹的丹方了，不然他怎会来钮家？”苍幕大帝冷笑了一声说道。

　　“呵呵，我以为他能有多强势多霸道，面对钮家，不一样得乖乖听话！”玄冥大帝一声嗤笑传出，露出鄙夷的表情。

　　火阳大帝脸上露出怒色，看着玄冥大帝冷声说道：“即便景言大帝与钮家谈判，那也不是某人可比的。景言大帝要杀某人，不是什么难事。”


第3376章 差距

　　听到火阳大帝的这句话，玄冥大帝的脸色顿时涨红，愤怒的眼神盯着火阳大帝。

　　玄冥大帝的个人实力，其实也是很强的。否则，也难以与肆烺大帝成为好友。但是，连肆烺大帝都死在景言手中，他玄冥大帝自然也不会是景言的对手。若是生死搏杀，最终死的确实会是他玄冥大帝。

　　可当众被火阳大帝这么说，玄冥大帝的脸面难免有些挂不住。

　　“火阳大帝，我说景言，与你有什么关系。你这么护着景言，难道你们二人之间有什么我们不知道的感情？”玄冥大帝低沉的声音喝道。

　　“你……”火阳大帝怒喝：“你无耻！”

　　在场的其他混元之主，表情不一。

　　焦源盟主皱了皱眉说道：“不要争吵了！”

　　“钮家想要仙涅丹丹方，景言大帝现在来了钮家，应该就是对此事进行谈判。景言大帝，确实也不得不来。钮家的真正实力，超出你等的想象。玄冥大帝，你也不要胡说，否则景言大帝，可是会找你麻烦的。”焦源盟主又看向玄冥大帝说道。

　　玄冥大帝不以为然的轻哼了几声，不过却是没有再多说。

　　他，还真有些担心景言会找他的麻烦。脸上不在意，心底却是担心的。

　　“钮家的实力，真有那么可怕吗？”坤焱大帝凝了凝眼神，说了一句。

　　混元之主们，对钮家的了解，也不是很多。他们，基本上也就知道钮家不能随意招惹，但是对钮家的实力到底高到什么程度，也没什么概念。

　　“钮家，极强！诸位都是混元之主的身份，这么说吧，如果钮家想要灭了哪一个混元空间，那诸位之中，无人能够抵挡。”焦源盟主点点头说道。

　　“毕尚道友，钮家一直都在你毕尚混元之内。你，应该与钮家有较多的接触吧？”天蛛大帝看向一直没出声的毕尚大帝问道。

　　毕尚大帝脸上露出一抹苦涩的表情，摇摇头说道：“方才，景言大帝不知道钮家宅院的位置，所以先找到我，请我带他来钮家。你们也看到了，我与景言大帝一起到了这里，钮家根本就没让我进入他们的宅院。唉，这就是强势的钮家！”

　　众人闻言，心头都微微一震。

　　毕尚大帝作为毕尚混元的混元之主，带着景言大帝来到钮家宅院的外围，钮家竟是没有让毕尚大帝这位混元之主进入他们的宅院？

　　啧啧……这钮家……

　　“嗖！”

　　就在这个时候，众人感觉到一股强横的气息波动从前方虚空中传递而来，眼神都跟着一凝看过去。

　　“是景言大帝！”

　　“景言大帝从钮家宅院飞出来了！”

　　“已经谈完了不成？不对，景言大帝停下来了，似乎在等待！”

　　就在众人疑惑之中，又是一道强横的气息波动出现。紧接着，焦源盟主等人，就看到一名老者，从钮家宅院飞出，抵达景言大帝的对面。

　　而眨眼后，众人再次看到四名老者飞出，他们停在较远的地方。钮家家主钮围大帝，也是到了那四名老者的身边。

　　“怎么回事？”

　　“那是钮家家主钮围大帝，另外几位，是很少公开露面的钮家老祖吧？”

　　“景言大帝这是要与钮家老祖交手吗？难道，是谈崩了？”

　　“果然是要交手的样子，不过钮家似乎并不是要围攻景言大帝。在景言大帝对面的那位老祖，是钮戊老祖。钮戊老祖，要与景言大帝对战？”

　　毕尚大帝等人，都目不转睛看着前方的虚空，看着景言大帝和钮家钮戊老祖。

　　“钮戊老祖的实力，有多强？盟主，你知道吗？”紫羽大帝问焦源盟主问道。

　　在场的混元之主，可能都记得，当年钮家一位老祖降临焦源混元，逼得焦源盟主后辈公开道歉的事情。而那个去了焦源混元的人，就是钮戊老祖。

　　焦源盟主冷目看了紫羽大帝一眼，却并未回答紫羽大帝这个问题。

　　虚空之中，景言与钮戊老祖相对。

　　景言手中，冰炎剑缓缓凝现而出，浑厚的道则之力，随之荡漾开来。在神力的催动之力，道则之力转瞬间，便是布满了虚空。

　　十二条元祖道则，传递出恐怖的能量波动。

　　钮戊老祖，眼神微微眯起。倏忽之间，他的手中，也多了一件武器。钮戊老祖的武器，看上去有木质的感觉，像是手杖。但此时此刻，从这件像是手杖的武器之上，却是有滔天的威能波动铺开。恐怖的威能，将景言释放出来的能量逼退。

　　“出！”钮戊老祖口中传出一声轻喝。

　　“嗡！”

　　一条条元祖道则，顿时以钮戊老祖为中心，凝现而出。

　　看到这一幕，火阳大帝等人，尽皆露出吃惊的神色。因为，这钮戊老祖凝现出来的元祖道则，数量竟是达到了十八条之多。要知道，当初的肆烺大帝，也不过是掌握了十四条元祖道则。钮戊老祖，竟然掌握了十八条元祖道则。

　　钮戊老祖所掌握的元祖道则，比景言多出六条。并且，钮戊老祖的元祖道则，也是有九类。就是说，钮戊老祖赫然也是小圆满层次的混元大帝。

　　“钮戊老祖，竟……如此之强吗？我还是，第一次见到钮家老祖出手对战呢。”凌工大帝吸了口气，有些吃惊地说道。

　　此时心中震惊的人，显然不只有凌工大帝一人。多名混元之主，都感到意外。之前，他们虽然也都多少知道钮家的强大，钮家老祖实力非常之强。但也没有能够料到，钮家老祖强到这样的程度。钮戊老祖，还只是钮家排名第五的老祖而已。

　　“十八条元祖道则的小圆满混元大帝，景言大帝恐怕不是钮戊老祖的对手啊！”詹乌大帝笑了一声说道。

　　“确实差的有些多了，六条元祖道则的差距，比景言掌握的元祖道则多了一半，这是难以弥补的！”苍幕大帝也笑了一声，摇摇头说道。

　　“景言大帝恐怕是要败了，只是不知，这一场对战，是否关乎生死！”玄冥大帝脸上的震惊表情收起之后，阴声说道。


第3377章 天源镇杀

　　在场的人中，有不少，都希望看到景言大帝被斩杀。

　　“景言大帝，你先出手吧！省得，说我以大欺小！”钮戊开口，对景言说道。

　　钮戊老祖，对自己有着十足的信心。他一个掌握十八条元祖道则的小圆满混元大帝，面对景言这个只掌握了十二条元祖道则的混元大帝，怎么可能会败？

　　“好！”景言面容冷峻。

　　“哧！”冰炎剑猛然震动。

　　一道巨大的剑光凝现，向着钮戊老祖斩杀而去。剑光澎湃，隔绝虚空，充斥着毁灭的气息。

　　见景言出手，钮戊老祖先是吸了口气，而后身躯猛的震动了一下。紧接着，他手中的手杖武器，便是向着前方点了一下。随之，一层层光晕凝现。

　　“轰！”

　　两股力量撞击，传出一声惊天巨响。虚空破碎，振动力向远端扩散。

　　而在这一声巨大的响动之后，景言的身躯，却是倒飞出去。而那钮戊老祖，却是在原地纹丝不动。

　　这第一招交锋，结果很明显，景言的力量，相比钮戊老祖，差了不止一点点。

　　远端的众混元之主看到这一幕，各人目中都有光芒闪烁。

　　火阳大帝，则是露出担心的光芒。钮家老祖的实力，超出了她们的想象。如此实力，恐怕就是焦源盟主，也就是这样吧！

　　被击飞出去的景言，很快便重新飞了回来，身上的长袍有些凌乱。气息，仍然浑厚。

　　“景言大帝，是你提出要切磋的。那么，就拿出你真正的实力吧！”钮戊老祖盯着景言说道。

　　能够杀死肆烺大帝的景言大帝，其实力，显然不止于此。第一招交锋，景言大帝显然是没有动用全力，在那攻击之中，并无太强的仙术攻击。

　　“乾坤……千重击！”景言没有回应钮戊老祖，他极力催动神力道则，施展乾坤千重击。

　　乾坤千重击，是景言自创的仙术，并且也是景言所掌握的攻击最强仙术。

　　通过第一招交手，景言知道了，对面钮戊老祖的力量之强。掌握了十八条元祖道则的混元大帝，其力量确实不是自己能够对抗的。

　　当景言施展乾坤千重击之后，钮戊老祖脸上的笑容收敛，取而代之的是几分凝重。他，当然能够感觉到，景言这一招攻击所蕴含的威能之强。

　　“这应该就是仙术乾坤剑法了吧！”钮甲老祖轻声说了一句。

　　钮家对景言的相关信息，也了解比较多。他们知道，景言的乾坤剑法。钮家虽然很少与外界有接触，但是对外界的信息收集，却是从未落下。联盟发生的各种大事，钮家都会在第一时间知晓。

　　“确实是很强的仙术了。”钮乙老祖点点头说道。

　　“景言大帝如此年轻，就能创出这等级别的仙术，实属难得。”

　　“是啊！”

　　几名钮家老祖，低声议论。

　　不过，从他们的对话中也可以看出，乾坤千重击虽然让他们比较重视，但远远没有到震撼的地步。乾坤剑法，放在联盟各个混元之内，也是顶尖的仙术。但是在钮家五祖面前，或许是因为他们的见识更多，所以也只是略微的赞叹。

　　“镇！”

　　正与景言交手的钮戊大帝，口中再次低喝。

　　他举起手杖武器，那手杖之上，一片朦胧的红色光芒涌动而出。红色的光晕，快速的凝聚。

　　倏忽之间，红色的光晕，形成了一个图案。这图案极其复杂，可以看到里面，有无数的纹路连接。

　　“轰隆！”

　　当乾坤千重击的层层剑幕空间接近钮戊老祖的时候，那诡异的图案，便是在虚空中一个穿梭，挡在了剑幕空间的见面。无数的纹路，竟是开始爆开。

　　“嗯？”景言眼神陡然凝聚。

　　那图案中的纹路爆开，并不是被乾坤千重击的剑芒摧毁的，而是自主的爆开。随着纹路爆开，汹涌的力量随之涌出，一波接一波。

　　乾坤千重击的层层剑幕空间，所蕴含的威能，快速的被消耗着。

　　“这是什么仙术！”景言心惊。

　　景言，还是第一次见到这样的仙术，与之前景言所接触过的仙术都截然不同。

　　仅仅呼吸时间，乾坤千重击的威能，便是被消融了一半。而钮戊老祖施展仙术形成的图案，仅仅才爆开三分之一而已。很明显，当这幅图案全部都爆开，钮戊老祖的这一击，才算结束。

　　景言咬了咬牙，疯狂的催动神力。微子世界的力量，也是立刻加持了上去。景言体内，万千微子世界，同时震动。乾坤千重击形成的剑幕空间，光晕立刻浓郁了几分。

　　钮戊老祖的嘴角，却是浮现出一抹笑意。

　　终于……

　　“咔嚓！”

　　乾坤千重击的剑幕空间，完全崩塌溃散。而钮戊老祖施展的仙术，仍还有一定的威能。那剩下的纹路，在这一刻，同时爆开。蕴含着攻击力的威能，猛然向景言席卷过去。

　　在狂暴的力量冲击之下，景言的身躯之上，一片金色的光芒升腾起来。金色的光芒，抵御迎面冲击而来的力量。然而，景言的身体，却是如暴风雨中海面上的扁舟飘荡。

　　又过了片刻，狂风暴雨才停歇下来。而景言的身躯，随之稳定了下来。

　　“噗！”一口鲜血，从景言口中喷出。

　　景言的目中，光芒却是愈发的闪耀。

　　“钮家老祖，果然厉害！”景言出声说道。

　　“呵呵，景言大帝你也不错，竟是能够挡住我的天源镇杀！在联盟内，能挡住我这一招的混元大帝可不多！”钮戊老祖轻笑了一声，目光盯着景言。

　　他施展的仙术，叫做天源镇杀！

　　“不过，景言大帝似乎也已经受伤了。那么，还要继续切磋吗？”钮戊老祖挥舞了一下手中的手掌，笑着问道。

　　“当然！切磋……尚未结束！”景言凝声说道。

　　话音落下，乾坤千重击再度发动。这一次，从一开始，景言就调动了微子世界的力量坚持。十二条元祖道则的力量，被景言运转到极限。

　　当剑幕空间降临，景言神魂体随之骤然颤动，强横的神魂力涌出。


第3378章 又变强了

　　乾坤千重击先施展，随后景言才激发神魂力，但神魂力却是后发先至！

　　“浮生世界！”景言心中低吼。

　　“嗡！”

　　一座虚幻的世界，轰然降临，将对面的钮戊老祖覆盖在内。面对神魂攻击，只能提前戒备，却是无法直接抵挡。当浮生世界降临之后，钮戊老祖才赫然感觉到。

　　“破！”钮戊老祖脸上顿时露出凝重之色，他一声大喝从口中传出。

　　但是，钮戊老祖的声音转瞬之间就消失了。他的表情，变得迷茫，眼神也失去了原本的神采。仅仅是刹那，钮戊老祖就陷入了浮生世界这个虚幻的世界之内。

　　当乾坤千重击的威能进入浮生世界，他仍然没有察觉的样子，还沉浸于浮生世界。钮戊老祖手中的手杖武器低垂，没有迎击乾坤千重击的迹象。

　　“景言大帝的神魂攻击！”

　　“五弟陷入其中了，这神魂攻击，果然是形成了一个虚幻的世界。”

　　“景言大帝，竟真的掌握了此等攻击手段。”

　　“那应该就是黑月大帝的武器黑月明台吧？以黑月明台，降临一个虚幻世界，虽不完全是他的个人能力，但能让虚幻世界的威能对五弟形成如此巨大影响，也是有些惊人了！”

　　钮甲等钮家老祖，都看着这一幕。

　　此时的景言，一手持着冰炎剑，一手持着黑月明台，让钮家老祖众人不敢小觑。

　　“镇！”钮甲老祖眼神微微一闪，神力运转，口中喝道。

　　只见他抬起手臂，虚空之中顿时道则沸腾。无数的纹路，同样是形成巨大的图案。钮甲老祖，出手了。当那图案在空间内震颤了一下之后，陷入浮生世界的钮戊老祖，也是恢复了神智。

　　“该死！”钮戊老祖低骂了一声，而后连忙出手施展仙术，抵挡住已经接近的乾坤千重击。

　　景言面色阴沉，看向钮甲老祖，还有上空仍然盘旋不散的图案。

　　钮甲老祖施展的手段，与钮戊老祖施展的天源镇杀类似。攻击方式相同，区别只是图案的结构。

　　这个时候，钮甲老祖挥了挥手，虚空中的图案缓缓消散。

　　他看着景言，露出笑容说道：“景言大帝的实力，果然非凡。尤其是神魂攻击，令人心惊。今日只是切磋，到这里便结束吧！景言大帝，你觉得如何？”

　　“可以！”景言点了点头。

　　景言即便不同意，也是不行。浮生世界虽然非常厉害，但如果只面对一名钮家老祖，或许还能斗一斗。然而，对方有五位实力超强的老祖。再者说，即便是单打独斗，景言想杀死对方，也是不太可能。方才，钮戊老祖虽然陷入浮生世界，但以钮戊老祖的实力，想要让其彻底沉沦，是不可能的。当乾坤千重击接近对方的时候，对方一定会清醒过来。

　　在景言看来，自己使用浮生世界，最多也就是击伤钮戊老祖，而不可能杀死对方。而且，如果让对方喘息过来，景言自己也是有极大的危险。掌握了十八条元祖道则，和那种镇杀仙术的钮戊老祖，对景言来说是极其危险的。一个不慎，就可能被对方击杀。

　　至此，景言与钮戊老祖的切磋，便结束了。

　　“景言大帝，那我们继续谈丹方的事情？”钮甲老祖又说道。

　　“好！”景言点头。

　　钮家老祖等人，与景言再次进入宅院。

　　而远端的焦源盟主等人，此时也看出，景言大帝和钮家老祖只是在切磋，并不是生死搏杀！

　　“真是没有想到，钮家老祖的实力，竟是强大到这种地步。十八条元祖道则，强横无比的仙术。他们……隐藏得很深啊！”凌工大帝吸了口气，惊声说道。

　　其他人，也都深以为然。

　　“你们发现没有，景言大帝的实力又强了！”一名混元大帝说道。

　　“确实，相比当初对肆烺大帝的时候，景言大帝的实力变强了很多。首先，就是元祖道则的数量。当初杀肆烺大帝时，景言大帝才掌握十一条元祖道则，如今已是十二条元祖道则。”

　　“不仅仅是元祖道则，我感觉，景言大帝的神魂攻击也增强了很多。方才，他与钮家老祖交手的时候，那位钮家老祖，受到的影响非常大。若不是另外一名老祖出手，那与景言交手的钮家老祖，很可能会受伤吧！”

　　“景言大帝的进步速度，真的惊人。”焦源盟主点点头说道。

　　距离肆烺大帝被杀死，这也没过去太长的时间，而景言大帝的实力，却是提升了一大截。依靠神魂攻击手段，景言大帝与掌握了十八条元祖道则的强者交手，都难说胜负。

　　詹乌大帝等与景言有仇怨的混元之主，心头却是有些沉重。景言大帝的进步速度实在是太快了，这样一来，他们在与景言大帝对抗之中，只怕是会越来越劣势了。想要压景言大帝，只会越来越难。一时间，这几个人心绪都比较复杂。

　　钮家宅院，厅堂之内。

　　“景言大帝，现在我们继续谈仙涅丹丹方一事？”钮甲老祖眼睛微眯，对景言说道。

　　钮家其他几位老祖，目光也都放在景言的身上。这位景言大帝，确实不是容易对付的修行者。

　　“好！”景言点头说道：“之前我已经说了，钮家想要仙涅丹丹方，必须拿出相应的物品来与我交换。寻常的资源，我不要。”

　　“景言大帝要什么？”钮甲老祖抬眉问道。

　　“具体的东西，我也说不出来。反正，能在联盟内买到的东西，是不行的。诸位老祖也清楚，我并不缺少仙石资源。”景言摇摇头，顿了一下继续说道：“不如这样，钮家将珍藏的宝物都拿出来让我看看，或许我可以从中挑选一些。”

　　“这怎么行！”钮围大帝眉头一皱，当即就想要拒绝景言提出的办法。

　　钮甲老祖却是对钮围大帝摆了摆手，又笑着看向景言说道：“既然景言大帝愿意分享仙涅丹丹方，那我钮家也不能小气！”


第3379章 万寂之地

　　钮家想要得到仙涅丹丹方，并且不惜为此付出昂贵的代价。

　　只要有了丹方，便可源源不断的炼制出大仙涅丹。钮家的诸位老祖，使用大仙涅丹，便可继续快速掌握元祖道则，提升自己的实力。

　　所以，现在景言向钮家提出什么要求，钮家基本上都会答应下来。

　　“景言大帝，我带你前往我钮家的库藏。若是有合适的宝物，你只管取之！”钮甲老祖对景言说道。

　　景言点头。

　　钮家库藏，并不很大，就是一个坐落于宅院之内的殿堂。库藏内的资源，数量也不是太过惊人，毕竟钮家子弟的数量并不很多。但不得不说，钮家库藏内宝物的品质很高。

　　钮家五祖建立了钮家，在联盟内经营无数年，确实也搜刮到了很多珍罕的宝物。但即便如此，能够真正吸引景言的，也是凤毛麟角。

　　景言将钮家的库藏较为细致的过了一遍，也仅仅才取出少量的宝物，而且多是矿石类的资源，是在联盟内难以寻觅的一种矿石资源，可以用来提升冰炎剑的威能。

　　“景言大帝，如何？”钮甲老祖看了看景言选出来的资源问道。

　　“太少了！这点东西，无法与仙涅丹丹方的价值相比。”景言摇头说道。

　　钮甲老祖皱了皱眉说道：“景言大帝，你已经将我钮家库藏都筛选了一遍。再想要更多，钮家也无能为力。而仙涅丹丹方，钮家必须得到。”

　　钮甲老祖的语气，变得生硬。

　　景言轻笑了一声说道：“我既然来了钮家，便是有诚意与钮家分享仙涅丹丹方。可如果钮家拿不出足够我想要的东西交换，那我也不可能将丹方交给钮家。钮甲老祖，你与钮家众人，也不用威胁我！”

　　“真正的好东西，未必会放在家族库藏之内吧！”景言凝了凝眸子：“诸位老祖，我们也不要浪费时间了。你们想得到丹方，就将真正的好东西拿出来。”

　　钮甲等钮家老祖，悄然对视了一眼。

　　“景言大帝，在联盟内没有的资源，说实话，我们钮家也很少。钮家，虽然与联盟之外有一些联系，但联系也不多。而且，即便是联盟疆域之外的资源，其实绝大多数的资源，与联盟内有的资源也是一样的或者是类似的。真正不同的资源，很少。而价值足够高又是联盟疆域没有的资源，那就更为罕见了。”钮家老祖轻呼出一口气，缓缓说道。

　　“这样！景言大帝，我们再拿出一件我们珍藏的东西，加上你从库藏内选出来的物品，与你交换仙涅丹的丹方。”钮甲气息微微一凝，仿佛是下了一个很大的决定。

　　“珍藏的东西？”景言道。

　　“对！此物，我钮家已经珍藏已久。可以说，在联盟十多个混元空间之中大多数混元空间尚未诞生的时候，我钮家便收藏了此物。”

　　“这件宝物，便是这个！”钮甲老祖，手心一翻。

　　随着一股道则之力波动出现，在钮甲老祖的手上，多了一面红色的旗帜。这旗帜并不大，只比手掌稍微大一点。在旗帜的表面，有极其复杂的纹路镌刻。

　　景言打量着旗帜表面纹路的时候，心头却是突然震动了一下。

　　“元祖道则？”景言心中一声低呼。

　　景言发现，钮甲老祖拿出的红色旗帜表面，镌刻的纹路，竟是元祖道则。

　　正常情况下，元祖道则是无法独立留存的。混元大帝掌握的元祖道则，一般只能跟随相对的混元大帝。当初景言在黑月大陆得到黑月大帝留下的九条元祖道则，那是黑月大帝以自己无上的神魂能力，强行剥夺了自己的元祖道则才能独立留存的。

　　镌刻元祖道则，在理论上也是不可能成功的。至少，以景言现在的见识，他是认为，元祖道则无法镌刻留存。即便是强行在某物上镌刻下来，也会失去其原有的神韵和威能，变成普通的零碎的天地法则。

　　而此时景言在这红色旗帜上所看到的元祖道则，显然不是零碎的法则，而是蕴含神韵的元祖道则。并且，还不是一条两条，而是足足九条之多，囊括九类。

　　由此可以看出，这面红色的旗帜，确实不是寻常的东西。

　　“这是什么东西，有什么作用？”景言很快平复心绪，出声问道。

　　红色旗帜上的元祖道则，显然不是让修行者去感悟掌握的，它不是完全形态的元祖道则。而且，景言感觉这旗帜，也并不是武器之类的东西。

　　“这是凭证！”钮甲老祖笑了一声说道。

　　“在这面万寂旗帜之内，有一副地图。凭此地图，可以抵达一个特殊的所在，也就是万寂之地。景言大帝你若是想进入万寂之地，便必须要有这个凭证。”钮甲老祖在提到万寂之地的时候，目光之中，有一些异样的光华。

　　“万寂之地是什么？进去了，能有什么好处？”景言问道。

　　“有什么好处，就要看个人的际遇了。我只能说，这是一次常人无法得到的机会。景言大帝天赋惊人，若是进入万寂之地，或许在出来时，就能成为造极小圆满层次的强者。”钮甲大帝说道。

　　造极小圆满！

　　掌握九类元祖道则的混元大帝，就是小圆满层次的强者。而每一类元祖道则，都包含九条性质接近但又不同结构的元祖道则。如果一个小圆满层次的混元大帝，在某一类元祖道则上，掌握了全部的九条元祖道则，那就被称为造极小圆满。

　　造极小圆满层次的混元大帝，其实力之强，是景言现在无法去估量的，甚至是无法想象的。联盟之内，连小圆满层次的混元大帝都很少，更别说什么造极小圆满了。便是焦源盟主还有钮家五祖，距离造极小圆满层次，都差了十万八千里之远。

　　景言目光闪了闪说道：“这样的机会，为什么钮家不用呢？钮家很久以前就得到了这个凭证，为什么一直没有人去那个万寂之地呢？”


第3380章 套装仙术

　　按钮甲老祖所言，万寂之地内有成为造极强者的机缘，那钮家为何不凭借此凭证进入万寂之地？

　　听景言如此问，钮甲老祖和其他人表情都略微的有些不自然。

　　钮甲老祖说道：“景言大帝，其实就算有万寂旗帜，也未必就一定能找得到万寂之地所在。呵呵，这也是需要一定运气的。”

　　“还有就是，这万寂之地内，虽然有令人惊叹的机缘，但也是有一些危险的。不瞒你说，我们这些老家伙，都不想冒险去万寂之地。”

　　“但不管怎么说，万寂旗帜的价值都是无法巨大的。以景言大帝你的眼力，自然能看出这面万寂旗帜的不凡吧？这上面的纹路镌刻，可是元祖道则啊！”钮甲老祖看着景言的目光晶亮。

　　“仙涅丹丹方，我钮家必须得到。景言大帝你究竟要换取什么东西，还是由你自己拿主意。”钮甲老祖的态度，就是随便你自己，你想要万寂旗帜那就换，你不想要钮家也不强迫。

　　景言当然看得出来，万寂之地恐怕不是什么太好的地方，否则钮家人不会不进入其中。钮甲老祖，定是避重就轻的隐藏了一些信息。不过，景言确实还是想要得到这面万寂旗帜。

　　这面旗帜，确实极为不凡。

　　“这样吧！”景言想了想说道：“我以仙涅丹丹方，与钮家兑换这些资源和万寂旗帜，不过钮家还要加一些东西才行。”

　　“哦？景言大帝还要什么东西？”钮甲老祖眼神一亮。

　　其他人，也都眼神明亮的看向景言。

　　“很简单，我要的就是，几位老祖的拿手仙术。方才我与钮戊老祖交手，钮戊老祖所使用的那种镇杀攻击手段。还有钮甲老祖出手干涉的时候，也使用了类似的仙术。我想，钮乙老祖、钮丙老祖和钮丁老祖，也应该都有类似的仙术。”景言眼神微眯说道。

　　钮甲老祖等人脸色微微一沉。

　　“景言大帝，你这胃口，就太大了！”钮甲老祖冷笑着说道。

　　“钮甲老祖，仙涅丹丹方的价值，我不用多说你们也很清楚。丹方对钮家的重要性，不言而喻，否则钮家也不会如此的迫切。钮家要丹方，那就这么交换。否则，就此作罢！”景言很坚决。

　　“呵呵，景言大帝，你不要忘记，此时你是在什么地方！你，还在我钮家宅院之内呢！你实力虽然颇强，可是在这里……”钮戊老祖有些阴森的语气说道。

　　“钮戊老祖，你也不用威胁我。钮家老祖的实力，我已经亲身体会到了。你说得没错，如果五位老祖都出手的话，那我景言是一点获胜的机会都没有，连逃走都做不到。但是，你们现在若是杀了我，可就得不到仙涅丹丹方了。”景言打断了钮戊老祖的话。

　　“好！”钮甲老祖一挥手道：“就按照景言大帝说的条件来。”

　　钮甲老祖，对其他四位钮家老祖点了点头。五位老祖，分别取出一本黑色封面的典籍。其他四位老祖，将自己的典籍交给钮甲老祖，而后钮甲老祖将典籍和万寂旗帜都递给景言。

　　景言立刻观看典籍。

　　“天幽镇杀，天雷镇杀，天斗镇杀，天临镇杀，天源镇杀！”景言看着五本典籍各自的名字。

　　心中微微一动。

　　他猜想的没错，钮家五祖的仙术，果然是有联系的。

　　在与钮戊老祖交手的时候，景言体会过天源镇杀的威能和攻击方式，那是景言不曾见过的一种仙术。当时，景言就想对这种仙术有更多的了解。之后钮甲老祖出手，让景言看到了相近的镇杀手段，景言想要得到这些仙术的心情就更加强烈了。

　　感知过典籍内所蕴含的神魂能量后，景言确定，这些仙术都是真的，并不是假冒的低等仙术。

　　“景言大帝，这五本典籍内，还有足够让你学习研究的神魂之力。现在，你满意了吧？”钮甲老祖说道：“是不是，该将仙涅丹丹方拿出来了？”

　　“嗯，没问题！”景言笑着点了点头。

　　“丹方在我的脑海里，现在我就将丹方写出来。”景言心念一动，取出一张空白卷轴。

　　看到景言的动作，钮家众人又对视了一眼。幸好没有直接斩杀了景言，否则他们真的就无法得到仙涅丹丹方了。

　　“诸位老祖，我想……我还是到外面写下丹方吧！”景言顿了一下说道。

　　“景言大帝莫非是怕我们得到丹方之后对你不利？我们不会的！不过，既然景言大帝不放心我们，那到外面也可以。”钮甲老祖看着景言说道。

　　众人随后来到钮家宅院之外，景言手持空白卷轴，以神魂力，写下仙涅丹的丹方交给对方。

　　“景言大帝，你给我们的丹方，应该是能炼制出大仙涅丹的吧？”钮甲老祖看了看丹方卷轴后，又深邃的目光看着景言，沉声问道。

　　“没错，此丹方，就是大仙涅丹的丹方。我炼制出的大仙涅丹，就是按照这个丹方。不过，大仙涅丹的炼制非常复杂，一般丹师的能力，恐怕是炼制不出来。当然了，钮家这样的深藏不露的大世家，定是能找到满足炼制大仙涅丹丹师的。”景言笑着说道。

　　“好了，钮家已经得到了丹方，那我就先告辞了。”景言对钮家众人拱了拱手，而后闪身离开。

　　看着景言离开，钮家众人并未阻止。

　　“老祖，就这么放他离开？”钮围大帝不甘心的表情说道。

　　“不然呢？出手杀了他？”钮甲老祖看了牛为大帝一眼，继续说道：“这个景言，很不简单。想杀他，并不会容易。而且，我们已经得到了大仙涅丹的丹方，为此付出一些代价，也值得！”

　　“此人的神魂攻击能力，确实有些恐怖。当我陷入幻境中时，竟是没有生出自主破开幻境的意识。”钮戊老祖回想了一下与景言交手时，自己陷入浮生世界时的感觉。

　　“罢了，现在紧要的，是将大仙涅丹炼制出来。”钮甲老祖摆了摆手道。


第3381章 没安好心

　　钮家在联盟疆域内隐藏了无数年，一直保持着低调，这其实是有原因的。钮家，并不想被关注。这次为了得到仙涅丹丹方，钮家迫不得已才会暴露出一部分的实力。

　　“方才那景言小子说要炼制出大仙涅丹，难度极大，也不知钮鹤能不能炼制。”钮乙老祖出声说道。

　　他口中的钮鹤，是钮家在丹道上能力最为出色的丹师，其武道修为，也接近混元大帝层次，是即将掌握元祖道则的仙帝。

　　“恐怕很难，大仙涅丹是可以帮助混元大帝掌握元祖道则的仙丹，寻常丹师，定是炼制不出。我想，至少也得是掌握了元祖道则的丹师，才有希望炼制。”钮甲老祖摇摇头说道。

　　“那我们该怎么办？我们几兄弟，在丹道上能力都很一般啊！”钮乙老祖皱眉。

　　“难道要从外面找丹师帮忙？可如此一来，丹方就会泄露。”钮丙老祖看了看其他几人。

　　“大仙涅丹很重要，但此事也不能急于一时。这样，先让钮鹤研究一下这份丹方。钮鹤在丹道上的造诣还是很高的，即便不能炼制出大仙涅丹，但也应该能鉴定这丹方的真假。”钮甲老祖如此说道。

　　“嗯，这样甚好！”

　　“对，先确定一下丹方的有效性，可不能被景言小儿戏耍了！”几名钮甲老祖，纷纷出声说道。

　　……

　　“景言大帝出来了。”

　　“应该是谈完了，丹方给钮家了吧！”

　　“肯定给了，要不然钮家会放景言大帝出来？”

　　几名混元之主看到景言出钮家宅院，飞行过来，纷纷出声说道。

　　火阳大帝见景言安然无事，心中松了口气。仙涅丹丹方虽然珍贵，但火阳大帝最为担心的是景言的安危而不是仙涅丹丹方。

　　焦源盟主，见到景言安全的出来，也轻松了许多。因为如果景言与钮家起了冲突，那他也将会有麻烦。景言能与钮家顺利的完成谈判，是他希望看到的结果。

　　“盟主，诸位大帝！”

　　抵近后，景言向众人拱了拱手。当然，景言没有理睬詹乌大帝等与自己有仇怨的混元之主。

　　“景言大帝，谈完了？”焦源盟主笑着问道。

　　“谈完了！钮家拿出了一些我需要的资源，与我交换了丹方。”景言点了点头说。

　　景言倒也没有怪焦源盟主在这件事中扮演的角色，他也能理解焦源盟主的处境。以钮家的实力，焦源盟主确实是压不住，对上一个钮家老祖都难，更何况钮家有五位实力强横的老祖。

　　“那就好！那就好！”焦源盟主连点头。

　　“呵呵，钮家得到了丹方，景言大帝再想控制仙涅丹的销售，怕就难了。”詹乌大帝在一旁冷笑了一声，带着酸气说道。

　　“钮家即便是炼制出大仙涅丹，詹乌大帝你，恐怕也很难从钮家手中获得大仙涅丹。而且，大仙涅丹的炼制可不容易，钮家想要炼制出大仙涅丹，怕也是很久之后了。”景言扫了詹乌大帝一眼说道。

　　詹乌大帝脸色黑了黑，倒是没有继续与景言针锋相对。

　　詹乌大帝轻哼一声，便闪身离开了。其后，苍幕大帝等人，也都与焦源盟主道了一声别，陆续的瞬移离开。

　　“盟主大人，景言大帝、火阳大帝，去我那里坐坐？”毕尚大帝邀请尚未离开的景言等人。

　　“毕尚大帝，这次就不打扰了。以后有机会，再去拜访。”景言对毕尚大帝拱了拱手。

　　“我也不去了。”火阳大帝也对毕尚大帝说道。

　　焦源盟主与景言、火阳大帝，一同离开了毕尚混元。毕尚大帝，亲自将三人送到混元通道。

　　“景言大帝，肆烺混元的秩序，基本上已经稳定了，我就不继续留在肆烺混元了。”火阳大帝对景言说道：“我的几名手下，暂时继续留在混天塔那边，防止肆烺混元再出现乱子。”火阳大帝对景言道。

　　“好，若是有事，我再去火阳混元找你。”景言说道。

　　“行。”火阳大帝应道。

　　景言与焦源盟主，一同到了焦源混元。

　　玉阙宫。

　　“景言大帝，是否有事情要问我？”焦源盟主看着景言问道。

　　景言跟着他回到玉阙宫，显然是有事情，否则景言现在应该是回肆烺混元。

　　“嗯！”景言点头，沉吟着说道：“盟主，你可听说过万寂之地？”

　　在联盟疆域之内，除钮家五祖之外，对外界了解最多的，应该就是焦源盟主了。所以，景言想打听关于万寂之地的事情，也只能问焦源盟主。

　　焦源盟主脸色微微一变，眼神陡然凝了起来。

　　“景言大帝，你为何突然问起万寂之地？”焦源盟主反问景言。

　　而一听焦源盟主的这句话，景言就知道，焦源盟主知道万寂之地。

　　“钮家老祖，与我提起的万寂之地。钮家用来换取仙涅丹丹方的物品中，有一面叫做万寂旗帜的东西。按钮家老祖的话，此物极其珍贵。”景言没有对焦源盟主隐瞒万寂之地。

　　“钮家老祖，没安好心啊！”焦源盟主呼出一口气，凝声说道。

　　“哦？盟主的意思是？”景言看着焦源盟主。

　　“万寂之地，我确实知道，也了解一点点。景言大帝，你说的万寂旗帜，我也知道，那是进入万寂之地的凭证。”焦源盟主正色说道：“但是，钮家老祖怂恿你进入万寂之地，显然是没有安好心。”

　　“盟主，钮家老祖说万寂之地有大机缘。修行者在万寂之地，实力可能会突飞猛进。”景言道。

　　“对，这一点是没错。但是，万寂之地异常凶险。其凶险程度，难以形容，堪称是死地！”焦源盟主点头说道：“景言大帝，其实如果万寂之地真的有大机缘，危险又不大的话，钮家老祖怎么可能自己不用万寂旗帜呢？”

　　“景言大帝，你可千万不要去万寂之地！你能炼制大仙涅丹这等仙丹，使用大仙涅丹修行，你的进步速度，远远不是其他人可比的。”焦源盟主望着景言继续沉声说道。


第3382章 不为鱼肉

　　景言可以源源不断的炼制大仙涅丹，以大仙涅丹辅助修行，景言的修行速度，自不是其他修行者能比。

　　只要有充足的时间，景言掌握的元祖道则数量，迟早能够达到二十条、三十条。

　　所以，在焦源盟主看来，景言根本就没有必要冒险进入万寂之地。

　　说实话，焦源盟主内心之中是有些嫉妒景言的，因为景言能自己炼制大仙涅丹，而他焦源则只能从景言手中购买少量的大仙涅丹。景言有大仙涅丹辅助修行，其实力，注定将会超越他焦源。

　　“盟主的意思，我明白。”景言说道，而后他脸上露出一抹苦笑表情：“只是，即便有大仙涅丹辅助，掌握一条元祖道则，仍需要漫长的时间啊！”

　　“而我们，未必会有那么长的时间慢慢壮大。”景言的语气中，似乎有一种巨大的压力。

　　焦源盟主张了张口。景言说的，是我们未必有时间慢慢壮大。

　　景言话语中的意思，焦源盟主能够理解。

　　现在联盟的情况，确实令人忧虑。外有化天大魔神虎视眈眈，内又有钮家这样的不稳定因素。便是焦源盟主自己，也不敢说，联盟是否能够一直存在下去，或者说能够稳定多长时间。

　　“焦源盟主！钮家五祖，是外来者，他们为何来到我们联盟疆域？”

　　“以他们的实力之强，在我们联盟疆域，又为何一直低调，鲜少与外界接触？他们，一定在隐藏着什么！”景言声音低沉：“还有，他们在来到我们联盟疆域后，还一同换了名字。”

　　“我猜想，他们恐怕是躲避什么，才来到这里的！”景言到：“这钮家在我们联盟内，恐怕并不是好事。”

　　“景言大帝，你说的这些，我也知晓。但我们即便想驱逐钮家，也没有那样的能力。以钮家的力量，足以让整个联盟从内崩溃掉。我，也没有办法。”焦源盟主苦涩的表情说道。

　　“是啊！暂时我们没有办法！”景言点头：“而正因为如此，我们才要想办法，竭尽全力的，提升自己的实力！否则，我们就只能是案板上的鱼肉！”

　　景言握了握拳头。

　　这一次，钮家要仙涅丹丹方，景言与对方的谈判，表面上虽然还算顺利。但是在景言内心之中，他是憋屈的。整件事，实际上是钮家在主导，而他景言，只能被动的承受。他景言，并不能利索的拒绝对方要仙涅丹丹方的要求。

　　这种感觉，很不好，也让景言迫切的想要变得强大。

　　唯有自己足够强大，才能保护自己，保护自己身边的人。指望别人，是不行的。连焦源盟主，都被钮家牵着鼻子走！

　　如果自己掌握了数十条元祖道则，那钮家敢强行索取仙涅丹丹方吗？除非他们嫌命长了！

　　所以，无论如何，提升自身的实力，才是关键。现在的自己，在联盟内看似很强，但这还远远不够！

　　焦源盟主轻轻的呼出一口气，对景言道：“景言大帝，那万寂之地堪称死地，你去了，很可能就永远回不来了！”

　　“不试试又怎么知道呢？在安逸的环境之中，无法成为真正的强者。”景言道。

　　“可是……如果你离开了联盟，前往万寂之地，那联盟就少了一尊强大战力。我怕，联盟挡不住化天大魔神。”焦源盟主担心联盟会被化天大魔神趁机击溃。

　　当年，肆烺大帝想前往景言混元，焦源混元就没有同意。因为当初的景言混元，只有一条与肆烺混元的混元通道，而这条混元通道的景言混元一端，还被万道成空炼制的盒子隔绝了。肆烺大帝要进入景言混元，就只能通过在混元虚空中飞行瞬移赶路，要耗费两万年左右的时间。

　　这次景言大帝若是去了万寂之地，能回来吗？就算能够回来，又得等多长的时间？

　　“盟主，如果化天大魔神真的打来，你可以找钮家帮忙。”景言道：“钮家五祖，任何一人的实力，都不在我之下。钮家五祖出力，应该是不怕化天大魔神的。”

　　“而且，钮家也不希望看到联盟被化天大魔神击溃吧！一旦那样，对他们钮家也是不利的。”景言笑了笑说道。

　　焦源盟主想了想，慢慢的点了点头。

　　“景言大帝打算什么时候动身出发？”焦源盟主问道。

　　“我先回肆烺混元，将一些事情交代好，做一些准备，便出发前往万寂之地。”景言眸子一凝说道。

　　“既然景言大帝主意已定，那我也就不再劝说了。只是，传闻万寂之地有死无生，希望景言大帝你，多加小心。”焦源盟主沉声道。

　　“我会小心，多谢盟主。”景言向焦源盟主拱了拱手：“还有，在我离开的这段时间，还请盟主多关注一下肆烺混元的情况。混元内部倒是问题不大，我只担心詹乌大帝等人作乱。”

　　“这一点你不必担心，我会盯着的。”焦源盟主道。

　　……

　　景言从焦源混元，回到肆烺混元，便将永恒大帝等域主召集到混天塔顶层，对他们交代各项事务。

　　对永恒大帝等人，景言并没有说自己要离开。他只说，自己要进行一次很长时间的闭关，并且会切断与外界的联系。

　　景言交代众人，若是遇到了他们无法处理的事情，可以向火阳大帝甚至是向焦源盟主求援。

　　永恒大帝等域主，都应诺。

　　再之后，景言又通过飞鸣商会，购买了大量的大仙涅丹材料。因为购买材料数量太多，飞鸣商会也是需要时间准备，所以景言又等了近乎一年的时间。

　　在这段时间里，景言炼制了四颗大仙涅丹。前往万寂之地前，景言又见了焦源盟主，给后者两颗大仙涅丹，并且与上次一样，没有立刻要焦源盟主支付仙石费用。

　　景言离开联盟疆域前往万寂之地，只有他本人和焦源盟主两人知道。其他人，便是火阳大帝、托连军师都并不知道，景言还特意叮嘱焦源盟主，不要将自己离开联盟疆域的消息告知任何人。


第3383章 修炼镇杀仙术

　　在做好诸多准备之后，景言一个人进入外混元虚空。

　　外混元虚空，就是混元空间与混元空间之间的虚空。在外混元虚空，几乎没有人迹。

　　景言取出万寂旗帜，收敛心神，催动神念探入万寂旗帜内部。当景言神念进入万寂旗帜内部，顿时有一股晕眩之感传来，景言连忙震动神魂体，加强自身神魂力的运转。

　　如此，景言的神念在万寂旗帜内部，才算稳定下来。紧接着，景言便看到了万寂旗帜内部的景象。

　　“嘶……”景言轻吸了一口气。

　　“那个地方，就是万寂之地所在吗？”景言的神念紧绷。

　　在万寂旗帜内部，有一片区域，聚集了大量的光点。当景言神念在其内部稳住之后，第一眼就看到了那聚集的大量光点。让景言忍不住倒吸一口气的是，那个地方聚集的光点，组成了一幅巨大的图案，而这图案，看上去是一个人形。

　　“我的位置，在这里！”景言的神魂力，感知到了自己的相对位置。

　　此时他所在的位置，距离万寂之地，路途遥远。

　　景言自己判断，这万寂之地的位置，也是在联盟疆域之外很远的地方。想要抵达万寂之地，恐怕是要花费很长的时间了。当然，对此景言自己也早有准备。

　　凝了凝神，景言的神念又看到了一条线。这一条线，将景言的所在位置与万寂之地位置串联了起来。景言知道，这条线就是通往万寂之地的路。自己想要进入万寂之地，可能就必须按照这条标记出来的路前行。

　　“出发！”景言的神念从万寂旗帜内部收回。

　　随后，他放出一艘飞船，这是一艘经过特别炼制过的仙器飞船，速度惊人。只要有足够的仙石供应，这艘飞船，便可以连续的进行空间跳跃，类似于修行者施展瞬移。

　　以这件工具赶路，对于景言来说是有好处的，他可以在飞船内，继续修行，从而不将时间浪费在赶路上。当然，缺点就是，如此一来耗费的资源数量会非常庞大。为此，景言准备了上亿仙石储备。

　　进入飞船，神力道则运转。

　　“嗡！”飞船发出一声轻微的声响之后，阵法便快速的运转起来。

　　眨眼之间，飞船便是在这片外混元虚空区域消失了踪影。

　　景言耗费了部分神魂力，让仙器飞船与万寂旗帜内通往万寂之地的路线联系起来。如此一来，便不需要景言在刻意的控制，飞船可以自行穿梭虚空赶路。

　　盘坐在飞船的船舱之内，景言取出丹炉，开始炼制大仙涅丹。

　　时间不知不觉的过去，也不知具体过了多少年，景言停止了炼制大仙涅丹。至此，他一共炼制出一百颗大仙涅丹，耗费一百份大仙涅丹的材料。

　　将丹炉和炼制出来的大仙涅丹收了起来，景言取出从钮家五祖手中获得的仙术典籍。

　　“天幽镇杀、天雷镇杀、天斗镇杀、天临镇杀，还有天源镇杀！”景言轻声念了一遍五本典籍的名字。

　　“嗯，就从天幽镇杀开始吧！”景言微微点头。

　　神念，随之覆盖天幽镇杀典籍。这五本典籍之内，都还有部分神魂能量。当景言的神魂力接触天幽镇杀典籍，其内部的内容信息，便是涌入了景言的脑海。

　　“很复杂的仙术！”在知道天幽镇杀的内容后，景言忍不住感叹了一句。

　　在与钮家的钮戊老祖交手时，景言就已经知道，这一系列的仙术很特殊，其原理和攻击方式，与联盟内仙帝们所掌握的创造的仙术截然不同。也正因为如此，景言才会想要研究这一系列的镇杀仙术。

　　“修炼要求也是非常之高，必须是小圆满层次的混元大帝。”景言目中精光闪了闪。

　　修炼者一系列的镇杀仙术，需要修行者，必须掌握九类元祖道则，也就是要达到小圆满层次。

　　“对神魂体也有一定的要求，不过要求并不高。一般的混元大帝神魂体强度，就能满足修炼要求了。”景言继续感受着天幽镇杀这一仙术。

　　“我先修炼掌握这一镇杀仙术。”

　　“若是掌握了这种镇杀仙术，对我的实力，也有比较大的提升。”景言暗道。

　　收敛心神，景言开始修炼天幽镇杀这一仙术。

　　景言修炼天幽镇杀的速度很快，他神魂体异常强大，修炼各种仙术的速度，通常都会很快。

　　仅仅耗费了不到三百年时间，景言便掌握了天幽镇杀。

　　掌握此仙术之后，景言特意停了仙器飞船，来到混元虚空，尝试天幽镇杀的威能。

　　“轰！”随着神力和道则之力的运转，在景言前方虚空之内，无数的法纹蔓延开来。

　　这些法纹，形成一幅图案，传递出澎湃的能量波动。

　　“这是一个‘幽’字，难怪名字叫天幽镇杀！”景言看着身前虚空中的图案。

　　这幅庞大的图案，正是一个‘幽’字。虚空之中，庞大的‘幽’字，闪烁着令人心悸的光泽！

　　“威能极其强横，一般的混元大帝，若是被笼罩在内，怕是根本就无法挣脱了。这个‘幽’字，会将对方活活镇杀到死。”景言赞叹道。

　　这种镇杀仙术，极其霸道。

　　景言与钮戊老祖直接交手过，感受过钮戊老祖的天源镇杀。景言将天幽镇杀与钮戊老祖的天源镇杀对比了一下，发现二者确实很相似，但并不相同。两种仙术的攻击方式一样，但是属性气息却是完全不同。想来，那天雷镇杀、天斗镇杀和天临镇杀，应该也是如此。

　　景言回到仙器飞船之内，继续让飞船穿梭虚空赶路。而后，他开始修炼第二种仙术，天雷镇杀！

　　“嗯？”

　　“不能修炼了天雷镇杀，怎么回事？”

　　当景言开始修炼天雷镇杀后，很快他就发现，他无法修炼天雷镇杀。他已经掌握的天幽镇杀仙术，对天雷镇杀排斥。

　　景言皱眉：“这五种镇杀仙术，应该是一套的。很可能，就是一个人创出的。那么，又为何如此排斥而不能全部修炼掌握呢？”


第3384章 悠悠六万年

　　如果是一个人创出的这五种镇杀仙术，就说明那人自身必定掌握五种镇杀仙术。那么，为何现在修炼，却不能同时掌握两种及以上呢？

　　“我与钮戊老祖交手的时候，钮戊老祖只施展了天源镇杀。后来，钮甲老祖介入时，也只施展了天幽镇杀仙术。”

　　“或许，钮家五祖，也都分别只掌握一种镇杀仙术吧。”

　　景言摇了摇头，他将天雷镇杀等仙术又仔细检查了一遍，再次确定这些仙术典籍都是真品。

　　“我掌握了天幽镇杀之后，再修炼天雷镇杀时，感觉上，是天幽镇杀在抵触天雷镇杀成形。这其中牵扯到神魂力和元祖道则，莫非等我的实力强大到一定程度，才能同时修炼掌握这些镇杀仙术？”景言暗暗思忖。

　　思虑之中，景言灵光一闪，眼神亮了许多。

　　“是否，能将天幽镇杀这一仙术，与我的乾坤剑法结合呢？”景言心中转念。

　　在脑海中推演了一番之后，景言知道，乾坤剑法与天幽镇杀等仙术并不冲突。乾坤剑法，是神力与道则之力形成剑幕，内部自成空间，可以融入微子世界的力量等等。天幽镇杀，则是神力与道则之力结合，构建一个威能惊人的字形杀阵。

　　那么，是否可以将天幽镇杀这样的仙术，融入到乾坤剑法的剑幕空间之内呢？

　　若是可以，那其威能，可就不是一加一等于二那么简单了！剑幕空间先爆发，而后镇杀仙术随之打击，想一想都觉得心潮澎湃啊！

　　而且，如果真的可以，那么就不仅仅是天幽镇杀可以融入到乾坤剑法之内，连天雷镇杀、天斗镇杀等等仙术，应该也都可以。五种镇杀仙术，配合乾坤千重击的层层剑幕空间，谁人能挡？

　　“试试看！”

　　景言立刻开始尝试将已经掌握的天幽镇杀，与自己所创的乾坤剑法仙术融合。

　　控制着神力和道则之力，景言先在仙器飞船内部空间，凝现乾坤剑法。而后，以自己强大的神魂力，硬生生维持乾坤剑法长久不散，再催动一天幽镇杀，一点点的融合填充。

　　“可行！”景言目中迸发出一道精光。

　　与方才推演的一样，此法确实可行。

　　当然了，想要成功，并不是一朝一夕就能做到，这将是一个非常漫长的过程。

　　如此，景言在仙器飞船之上，进入了漫长的修行岁月。

　　他一边将镇杀仙术融入乾坤剑法，一边继续融合第十三条元祖道则，有大仙涅丹的辅助，景言融合第十三天元祖道则的进展也非常快速。

　　景言甚至还抽出一定的时间，提升冰炎剑的品质。在钮家，景言获得了一些极好的矿石材料，这些东西能够加快提升冰炎剑的威能。此时景言的冰炎剑，还只是威能强横的帝兵，并未超越帝兵。若纯粹的只看威能，冰炎剑比当初肆烺大帝用的死灵之镰还有一定的差距。

　　岁月悠悠！

　　在不停歇的修行、修炼中，时间难以察觉的快速流逝着。

　　不知不觉，从景言乘坐仙器飞船离开联盟疆域，已是过了足足六万年的时间。

　　这六万年的时间里，景言的个人修为，提升了不少。

　　现在的景言，已经开始掌握第十四条元祖道则。就是说，景言已经是掌握了十三条元祖道则的混元大帝。能够在区区几万年时间里，就融合掌握一条元祖道则，也得益于大仙涅丹的效果。最初景言炼制的一百颗大仙涅丹，也已用了三十多颗。

　　不得不说，景言使用大仙涅丹修行，是极其奢侈的。其他混元大帝，即便手中有大仙涅丹这种丹药，也只是在融合掌握元祖道则的关键时刻使用，一般是在即将要融合掌握了某条元祖道则时，才会用大仙涅丹冲刺一下。这也是为什么，那些混元大帝融合掌握元祖道则那么缓慢的原因。

　　不说外界，就是联盟疆域之内，像焦源盟主等混元大帝，他们的修行时间不知具体有多久，可是他们所掌握的元祖道则数量，也不过是几条十几条的样子，就连钮家五祖，其掌握的元祖道则数量也不是太多。与景言交手过的钮戊老祖，是掌握了十八条元祖道则。

　　如果几万年就能掌握一条元祖道则的话，那些老怪物，怕是早就掌握数十条元祖道则了。能够修行到混元大帝层次，其本身的天赋自不会低。

　　除了掌握的元祖道则数量增多了一条之外，景言的冰炎剑，威能也提升了一大截。在使用材料提升品质加上景言自己孕养了数万年后，冰炎剑的纯粹威能，也是很接近死灵之镰那等价值达到千万级仙石的武器了。

　　然后就是关于天幽镇杀与乾坤剑法的融合，如今，景言已经能够在施展乾坤剑法的时候，将天幽镇杀这一仙术融入其中。只是在掌控上面，还有所欠缺。一旦全力施展这样的仙术攻击之后，景言目前还做不到完全对其控制。但景言也不担心这一点，随着自身修为的提升以及对融合仙术的愈发理解，景言相信自己慢慢的可以完全掌控融合仙术。

　　而到了这个时候，一件事，令景言很是高兴。

　　景言发现，若是将天幽镇杀这一镇杀仙术融入到乾坤剑法之后，他便可以继续修炼天雷镇杀等镇杀仙术。为了确定这一点，景言特意尝试修炼天雷镇杀，真的是可行。

　　“等我掌握这五种镇杀仙术，将它们全部融入到乾坤剑法之内。那时候，即便是再与钮戊老祖那样的强者交手，估计也能靠融合的乾坤剑法将对方杀死了。”景言满意的点点头。

　　神念微微一转，景言看了一下万寂旗帜内的路线图。

　　“嗯，已经比较接近了。以现在的速度继续赶路，可能再有几千年的时间，就可以抵达死寂之地了。”景言轻声说道。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，景言眉头突然微微一皱。

　　他感觉到，正在不断穿梭的仙器飞船之外，似乎多了一些物质能量。


第3385章 失落之城

　　在混元虚空之中，正常情况下，连道则之力都极为匮乏，更别说是物质能量了。相对来说，外混元虚空要比内混元虚空的环境更加贫瘠。而此时，景言却是感应到了外面有明显的物质能量，这显然不正常。

　　随着景言的心念转动，仙器飞船减速，很快便停止下来。

　　景言闪身，到飞船之外。

　　“果然是有了一定的能量物质，虽稀薄，却明显不是正常的混元虚空环境。”景言眼神微眯。

　　“这个地方，距离万寂之地，还有很远的距离。哪怕是连续穿梭虚空赶路，也得数千年时间吧！”

　　“那么，这个地方怎么会出现物质能量呢？”景言转目，神念随之铺开。

　　以景言的实力，神念可覆盖的范围极广。在景言混元，他的神念可覆盖整个混元空间，便是肆烺混元，景言的神念也足以覆盖半个混元空间。

　　但是这外混元虚空，实在是太过广袤了，哪怕景言的神魂体强横，其覆盖的范围，相对于广袤的外混元虚空，也就是大海中的一滴水罢了。

　　景言的神念，并未发现太过特殊的东西。不过，也不是全无发现，景言察觉到，以自己所在的这个点向前的话，物质能量的浓郁度是增加的。

　　出现这种情况的可能性不多，景言觉得，或许才前方，存在着什么。

　　思虑片刻，景言决定继续前行。他回到仙器飞船之内，催动飞船，向前飞行。这一次，景言没有让飞船穿梭虚空赶路，而只是正常的飞行。

　　前方有什么东西，并且是在自己前往万寂之地的路线上。景言，也不敢大意的横冲直撞。以正常飞行赶路，这样当然是比较稳妥。

　　如此飞行了超过两年时间，外面的物质愈发浓郁起来。虽然还远远不能与天域、混元大陆等相比，但是在这样的环境之中，修行者已经可以主动吸收外界的能量了。

　　因此，景言也更为谨慎起来，因为这样的环境之下，很可能是有生灵长久存在的。

　　“嗯？”

　　这一天，仙器飞船内的景言，突然睁开双目，目中一道寒芒闪过。紧接着，他身影一闪，出了仙器飞船。

　　在景言飞出仙器飞船的同时，一道巨大的光芒，落在了仙器飞船之上。

　　“轰隆！”

　　仙器飞船，距离的震荡起来。飞船内外的大阵运转，爆发出层层光幕，挡住了那一道巨大的光芒。这艘仙器飞船的品质极高，经过景言亲自布置了多个阵法，其抗攻击能力，在整个联盟也是顶级的。

　　飞船阵法，震荡片刻后，挡住了这一击。

　　“果然有生灵存在！”景言眯起眼睛，盯着前方的虚空。

　　方才那一击，正是有人释放出来的，其目的就是攻击自己的飞船。不过此时，景言倒也没有太担心，这一击的威能虽然不弱，但还没有强到令景言担忧的地步。这一击，连仙器飞船的自身防御都没有击破。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在景言铺开神念，想要找到攻击自己的人时，一道笑声传来。紧接着，空间波动出现，景言感应到有道则之力快速接近。

　　果然，一道人影随之出现在前方。这个人，身穿灰色的宽大长袍，手中拿着一把黑色的长柄斧头。景言那了那长柄斧头一眼，知道方才那一道攻击自己飞船的光芒，应该就是这把长柄斧头释放出来的。

　　来人的身上，有比较厚重的元祖道则波动气息。

　　“你是何人，为何攻击我？”景言凝声问道。

　　“飞船还真不错，我没看错，是个宝贝。小子，看来你还挺富有的。能拥有这种高等级飞船，你身上的财富应该不少吧！”对方没有回答景言的问题，而是看了看飞船，又看了看景言，自顾自地说道。

　　这个时候，景言已经意识到对方想要做什么了。对方，想要抢掠自己。

　　景言一挥手，将仙器飞船收了起来。

　　“小子，你这是打算前往失落之城？”对方也没出手阻止景言收起仙器飞船，在景言收起飞船后，他出声问道。

　　“失落之城？”景言心中念了一下这几个字，他自是不知道失落之城又是什么地方。

　　景言没有说话，等着对方继续说。

　　“也是想进入万寂海域寻宝的？”对方脸上带着笑容，又说了一句。

　　“万寂海域？”景言心中默念。

　　失落之城，景言是完全不知道。但是万寂海域，倒是与万寂之地相似。难道，这个家伙说的万寂海域，就是自己要找的万寂之地吗？可是，按照万寂旗帜的标示，这个地方距离万寂之地还非常遥远。

　　“与你有什么关系？”景言出声说了一句。

　　“呵呵，倒是与本帝没什么关系。不过小子，今天算你运气不好，在这里碰到了我！既然碰到了我，呵呵，那你可就要出血买你自己的小命了！”对方大喇喇地笑道。

　　“什么意思？”景言眯起眼睛。

　　“小家伙，你在本帝面前，最好不要装傻充愣，那样对你没好处。本帝，只要你身上一半的财富。乖乖听话，交出一半的财富，本帝就让你过去。否则，本帝就杀了你，再拿走你所有的财富！”对方眼睛一瞪，变得杀气腾腾，他手中的长柄斧头武器上，也开始有强横的能量卷动出来。

　　“你要抢掠我？”景言面容严肃说道：“你是从失落之城里出来的吗？”

　　方才对方说景言是要去失落之城，那么从这里过去，应该就是可以抵达失落之城。而对方出现在这里，说明失落之城距离这个地方应该已经不是很远，而且对方很有可能就是从失落之城出来，专门做抢掠买卖的。

　　“小家伙，少废话，交出身上一半财富，本帝饶你不死！”

　　“我数三声，要么交出财富，要么死！”这名身穿宽大灰色长袍的修行者，杀气腾腾的喝道。

　　“想要我身上的财富，也不是不可以。但首先，你要有足够的实力！”景言一声冷哼。


第3386章 加强的乾坤一剑

　　景言将冰炎剑凝现于手中。

　　“找死！”对方猛的挥舞手中黑色长柄斧头，全身神力浩荡。

　　紧接着，一条条元祖道则若隐若现，每一条元祖道则都有大量普通道则伴随。

　　景言眼神微微一凝。

　　“十七条！掌握了十七条元祖道则的混元大帝！”景言心中暗道。

　　对面的这个修行者，其掌握的元祖道则，只比钮戊老祖少一条。

　　面对这个级数的混元大帝，景言不敢也不能托大，他同样催动神力，运转元祖道则。

　　在景言的身躯之前，十三条元祖道则若隐若现。

　　“哈哈哈！”对方见到景言的十三条元祖道则后，顿时发出一声大笑：“小子，实力不弱啊，竟然是掌握了十三条元祖道则的小圆满。不过，你遇到了本帝，区区十三条元祖道则，可救不了你的小命。”

　　这个修行者，见景言只掌握了十三条元祖道则，他心中对斩杀景言的信心，便达到了几乎百分之百。

　　差距太大，足足四条元祖道则，这是质的差距了，是难以逾越的差距。正常情况之下，若同是小圆满层次的混元大帝，那掌握的元祖哪怕只相差一条，实力差距也是较为明显的，更别说是四条元祖道则的差距。

　　“轰！”这修行者对景言发动了凶狠的攻击。

　　显然，他想要以最快的速度击杀景言。

　　“乾坤千重击！”

　　见对方的攻击极为凶狠，一出手就是爆发的状态，景言也是立刻施展了乾坤千重击，微子世界的力量同时融入乾坤千重击。

　　“砰！”

　　“噗！噗！噗！”

　　两人的力量，在虚空中发生剧烈的碰撞。

　　与这名修行者交手，景言的感觉是，对方的攻击之中，蕴含更多的煞气。这一点，是钮家钮戊老祖攻击中相对较少的。对方的仙术，倒并无太大的特色，景言觉得，对方的仙术还不如天源镇杀等镇杀仙术。

　　“啪！”

　　景言的身躯，在巨大的力量下，被震得倒退而去，体内气血浮动。相差四条元祖道则，这差距确实比较大。

　　“嗯？居然能挡住我的全力一击？小子，你的仙术很不错。”这修行者凝了凝眸子，盯着已经稳住了身体的景言。

　　“不过，我看你还能挡我几招！”这名修行者身影猛的向前冲出，继续挥舞黑色斧头向景言发动仙术斩杀。

　　景言吸了口气，硬生生压住沸腾的气血和震动的微子世界。念头快速转动，景言还是没有马上就取出黑月明台施展浮生世界。

　　景言继续扬起冰炎剑，心念转过，天幽镇杀随之运转。

　　“乾坤一剑！”景言一声低吼。

　　这次施展的招式，是乾坤剑法中的乾坤一剑。这一招，原本在威能上，是无法与乾坤千重击相比的。但是现在，景言已是将天幽镇杀仙术融入到了乾坤一剑之中，令得乾坤一剑发生了翻天覆地的变化。

　　“嗡！”一道剑光在虚空中凝聚。

　　在景言的操控之下，剑光迅捷向迎面而来的斧头光芒刺穿过去。

　　“轰隆！”

　　二者碰撞，这一次的响声，还超过前面一次。在乾坤一剑的剑光之中，隐约有一个‘幽’字若隐若现的闪烁。这个幽字，将乾坤一剑的威能，拔高到了惊人的地步。

　　“咔！”随着又一道响声传出。

　　那名修行者施展仙术形成的斧头光芒，竟是被剑芒洞穿。斧头光芒，一分为二，威能骤降。而乾坤一剑凝聚的剑芒，虽是暗淡了许多，但仍然是凝聚的状态，继续向着对方袭杀过去。

　　“什么？”

　　“怎么回事，这是什么仙术？”

　　这名掌握了十七条元祖道则的混元大帝，脸色骤然大变，惊恐的看着袭杀过来的剑芒。在短暂的震惊之后，他联盟激发一件混元异宝。混元异宝放出金色的波纹，抵挡乾坤一剑的剑芒。

　　“嗖！”

　　下一刻，这名修行者一个转身，全力激发神力道则，空间微微震动之后，他便是消失在了景言的视线之内。看到这一幕，景言也是略微的愣神了一下。

　　这个家伙，居然跑了！景言，还真没想到，对面的家伙逃跑得会如此果断快速。

　　战斗根本就没有分出胜负，这个想要抢掠自己的家伙，一个转身就跑了。到目前为止，对方其实并未落于下风。

　　景言摇摇头，深吸了一口气。

　　将天幽镇杀融入到乾坤一剑中之后，这还是景言第一次真正使用其对敌。这一招威力，确实非常强横，虽然在操控的细节方面还有所不住，但影响不大。

　　“威力确实极大，但消耗也是极大。”景言凝了凝眉。

　　方才施展的乾坤一剑，让景言都感觉到有些吃力。以他现在的实力，恐怕无法连续施展融入了天幽镇杀的乾坤一剑。

　　“若是将天幽镇杀等五种镇杀仙术，全部的融入到乾坤千重击之内，那以我目前的能力，怕是连一招都放不出来。”景言暗道：“还是得尽快掌握更多的元祖道则，提升自身的境界能力。”

　　念头转过之后，景言凝目看向前方。

　　“这个家伙，八成就是从他提到的失落之城出来的。不知道，那到底是怎样的一个所在。既然在我前行的路线上，那无论如何，我也是要经过失落之城的了。”景言轻声说道。

　　“嗖！”在吸收了一些仙石和丹药能量后，景言催动神力，向前飞行。

　　这一次他也没有再乘坐仙器飞船，而是直接通过自身飞行赶路。想来，失落之城距离此地已经不远了。

　　……

　　“该死的，那小子明明只掌握了十三条元祖道则，其攻击力为何如此之强？”

　　“那仙术很古怪，威能强的离谱！”

　　“想杀死他抢夺财物，怕是很难的。既然不好杀，那就算了，我可不能太冒险。”

　　瞬移逃出去很远的想要抢掠景言的这名修行者，停在了混元虚空之中，回忆了一下方才与景言的战斗经过。一场本来应该没什么悬念的掠杀，居然没能成功，令他很失望，同时令他对景言也重视了起来。


第3387章 抱团

　　景言没有瞬移赶路。

　　前方的路，以及那失落之城，对于景言来说是完全陌生的，他并不知道前方会有什么样的危险，所以优先考虑的还是自身安全。

　　景言不知道失落之城内有多少修行者，对失落之城修行者的实力也没有太多认知。之前遇到的那名手持黑色长柄斧头的混元大帝，在失落之城内是处于什么样的水平，景言同样是不清楚。

　　如此飞行了十余天的时间，景言见到了一座城市。

　　这座城市，看上去规模并不是太大，虽相隔甚远，但仍能感觉到一股孤寂的、衰败的气息。在城市的上方，有一个明亮的、耀目的火红色光球。

　　景言并未感觉到这颗巨大的火红色光球有太高的温度，但是他发现，四周的物质能量，似乎就是从这颗巨大光球上散发出来的。

　　巨大光球，处于黑色城市的正上方。

　　“或许，那就是失落之城了吧！”景言心中暗道。

　　景言可以确定，这座透着衰败气息的城市内，是有修行者的，而且数量不少。接近这座城市的这段时间里，景言遇到过数次修行者，但几乎都是一晃而过，并无直接的接触。有过接触的，也就是首次遇到的那名想要抢掠他的混元大帝。

　　在观察了这座城市一些时间后，景言继续向前飞行。

　　不久之后，景言抵近城市。

　　这个时候，景言已经可以真切感受到城市外围屏障了。这城市的屏障，很不稳定，景言可以清晰的感知到，城市屏障的暴乱。屏障内充斥的能量，似乎随时都有可能爆裂开。

　　“到底是什么人，建造了这座城市？”

　　“将城市的守护屏障，弄成这个样子，就不怕出现意外发生爆裂，将整个城市夷为平地吗？”景言皱了皱眉，心中有些感慨。

　　景言很快又发现了一个传送的节点，那是一个圆形的漩涡，有白色的光晕闪烁着。要进入城市，应该就是从这个节点进去，否则就只能强行破开城市屏障。

　　对于以破开屏障的方式进入城市，景言自不会考虑，就算他有能力去破开，也不会去做。只是看着，都担心城市屏障会从内部爆开，更别说去试图破开城市屏障了。

　　在景言看着节点的时候，刚好有一道人影，从节点内快速飞了出来。这个人出节点后，便神情戒备的盯着四周，很快他就发现了景言的身影，他盯着景言看了几眼，然后向另外一个方向飞行，很快身影便消失了。

　　“进去吧！”

　　景言身影一闪，进入节点。下一刻，景言感觉到空间之力波动。恍惚之间，眼前景象清晰了起来，与此同时，景言的眼神也凝了起来。

　　“这是城市内部？”景言有些难以置信。

　　在外面，看这座城市并不是很大的样子。而到了内部，景言赫然发现，其空间简直超出了想象。这里，居然有连绵的山林，一些建筑残垣，掩藏在山林之间。

　　这内部苍老的、衰败的、孤寂的气息，倒是愈发的浓重强烈。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在景言思虑着是否要以神魂力探查的时候，数道身影，极速飞驰而来。

　　这几道身影，落到景言的前方，看向景言的目光，透着几分灼热。

　　“一个年轻人。”

　　“生命气息青涩，年纪很小啊！”

　　“陌生的面孔，第一次进来吧！”

　　“能够来到这里，应该有一些实力吧！”

　　出现在景言面前的几个人，在打量了景言后，纷纷自言自语对景言评判了一番。景言看着这几个人的表情变化，能够从这些人的目光中看到失望之色。

　　景言感觉到，这几个人的实力并不是很强，身上没有元祖道则的气息，应该并不是混元大帝层次的仙帝。所以，对这几个人，景言没有流露出戒备之色。

　　“新来的？”其中一人，大声的对景言问道。

　　“嗯，第一次来这里。”景言点了点头应道。

　　此时的景言，心中想的是，这几个人，是不是想要收自己的进城费。

　　“是否愿意加入我红帮？”那人又问了一句。

　　“红帮？”景言讶然。

　　“没错！你，是否愿意加入红帮？若是愿意，就跟我走！成了红帮的一员，以后在这里，你就不会被欺负。”那人挺起胸膛，脸上的表情充满自豪。

　　“年轻人，我是虎帮的，如果你愿意加入虎帮，可以跟我走。”另一人对景言道。

　　景言皱了皱眉，这个时候，景言意识到，面前的几个人，好像并不是同一个帮的。对自己说话的两个人，一个是红帮，另一个是虎帮。

　　“我白帮也在招募人员，小家伙，你可以考虑一下，要不要加入我白帮。”又一个人开口对景言发出邀请，此人自称是白帮的。

　　片刻之后，景言发现，面前的六个人，居然是来自六个帮派。每个帮派一个人，都邀请自己加入。只是态度上，比较强硬，似是有些嫌弃景言。

　　“抱歉，我不想加入帮派。”景言笑了笑说道。

　　“真是浪费时间！”

　　“哼！”

　　“现在拒绝，以后再想加入我红帮，可就没那么容易了！”

　　“小子，好心劝你一句，不加入帮派，你可能活不过三天。”一人竖起三根手指说道。

　　“再给你一次机会，到底要不要加入我虎帮！”

　　最终，这六个人还是转身快速离开了。他们对景言的邀请比较随意，其实就是没有重视景言这个生命气息青涩的年轻人。

　　看着这六个人离开，景言摇了摇头，苦笑了一声。

　　正准备先探查一下这里的情况时，又有一道人影飞行过来。这个人到了景言的身前，先是看了看左右，确定没有其他人之后，他才对景言露出一个亲切笑容。

　　“这位道友，是刚刚来到这里吗？”此人对景言拱了拱手，笑着问道，态度客气，比之前的六个人好很多。

　　“正是！”景言点头应道。

　　“道友，在这里生存，必须抱团才行。一个人，是很难活下去的。”此人语气诚恳。


第3388章 太帮

　　景言注意到，此人说话时一直在观察四周，像是在躲避什么。

　　景言随意感应了一下对方的气息，对方是一名普通仙帝，距离掌握元祖道则应该有比较远的距离。

　　“这是为何呢？”景言好奇问道。

　　之前那几名以前离开的修行者，也说了类似的话。

　　景言虽然刚刚进来，但从刚刚接触的这些修行者看，在这里，也存在不少普通仙帝。之前在外面遇到那名手持黑色长柄斧头的混元大帝，在这里应该不算是弱者。

　　“道友，你刚进来所以不知道，等你待上一段时间就会明白了。我也可以对你解释，不过在这个地方有些不便。不如，道友你跟着我，我们找个地方，我告诉你更多的信息。”这仙帝眼神一直观察四周环境。

　　“也好！”景言点头应了下来。

　　有人对他介绍这个地方的信息，对于景言来说，自然不是什么坏事。而对方的实力不强，对自己并无什么威胁。至于说对方是不是准备了圈套等着自己入瓮，景言相信若真有圈套，自己也能够提早发觉。

　　景言跟着这名仙帝，向深处低空飞行。

　　“这位道友，我叫四猓，不知道友怎么称呼？”飞行中，四猓仙帝对景言道。

　　“我叫景言。”景言道。

　　“原来是景言道友。”四猓仙帝对景言拱了拱手。

　　景言也笑着向对方拱了拱手。

　　两人并未非常多长时间，便降落在山林内一片残垣之中。这片残垣，看上去本应该是极其恢弘的建筑，但现在已经被摧毁得不成样子了。建造这座建筑的材料，也失去了原本应该有的能量。

　　四猓仙帝带着景言降落之后，景言的神念便同时探查了四周，并未发现有其他修行者隐藏在这里。

　　“景言道友来到这里，应该也是想进入万寂海域碰碰运气的吧？”四猓仙帝望着景言问道。

　　景言看了看四猓仙帝，之前从那名斧头混元大帝口中，景言听过万寂海域这几个字。

　　“我倒是想去万寂之地看看。”景言说道。

　　听到景言的话后，四猓仙帝明显愣了下来。之后，便是发出了笑声。

　　四猓仙帝笑道：“景言道友，你就别开玩笑了。万寂之地？那可不是我们能够接近的地方啊！别说万寂之地了，就是万寂海域，也不是随便就能去的。”

　　景言心中微微一动，现在看来，这万寂海域与万寂之地，确实不是一个地方。但是，二者应该是有联系的。

　　“这里是失落之城对吧？”景言问道。

　　四猓仙帝皱眉看着景言，说道：“景言道友，你连这里是失落之城都不确定吗？你是从哪里来的？”

　　“哦，我见识少，倒是让四猓道友见笑了。”景言轻笑了一声。

　　“景言道友，这里确实是失落之城，也被称为无主之城。”四猓仙帝说道。

　　“无主之城？”景言目光闪了闪。

　　“是啊！这里是一座没有主人的城市。”四猓仙帝点头。

　　“城市内似乎有不少的修行者聚集，怎么会没有城主管理呢？”景言好奇。

　　“其实，传闻在很早的时候，这座城市是有主人的。只是，不知这座城市经历了怎样的灾难，整个城市都被摧毁掉了。现在城市内的修行者，都是后来才聚集的。我们这些修行者来到失落之城，都是想进入万寂海域碰碰运气的。若是运气足够好，或许能在万寂海域，得到受用一生的资源宝物。”

　　“总之，现在的失落之城混乱的很。在这座城市内，是没有秩序的。杀伐，随时都可能发生。也正因为如此，像我们这种实力一般的修行者，一个人是不可能在失落之城生存下去的。”

　　“我们建立帮会，就是让大家联合起来，共同面对困难和危险。有朋友、有帮手，在失落之城生存的几率就大得多了，甚至有可能得到进入万寂海域的机会。”四猓仙帝连续的对景言说道。

　　“四猓道友也是帮会的成员吗？”景言眼神微眯。

　　“正是，我是太帮的成员。我加入太帮的时间也不长，现在负责招募新人的工作。”四猓仙帝点了点头说道。

　　“这么说来，四猓道友是想邀请我加入太帮？”景言说道。

　　听到景言的这句话，四猓仙帝的脸上，似乎有几分尴尬。便是连脸色，都有些发红。

　　“景言道友，太帮虽然弱小，可帮会内部，也有几十名成员。大家互相帮助，总比一个人要安全得多。”四猓仙帝的情绪，显得有几分激动。

　　景言笑了笑说道：“四猓道友，之前我刚刚进入失落之城的时候，就有几个人出现拦住了我。这几个人，也是帮会的成员，有自称是白帮的，有自称是虎帮的。四猓道友是在这些人离开后，才出现在我面前的，莫非是不想被那几个帮会的人看到？”

　　四猓仙帝的表情更尴尬的。

　　他轻咳了一声，掩饰自己的尴尬。

　　“景言道友，我也不瞒你。我们太帮，现在确实比较弱小。而那白帮、虎帮等等，都是比较强的帮会。他们，也在不断的招募新人，太帮为了避免冲突，所以不会与他们直接争抢新人。”四猓仙帝语气中有些无奈。

　　“景言道友，我是希望你能够加入太帮的。当然了，景言道友你若是不愿意，我也不会强求。但是，一个人在失落之城，确实是难以生存的。在失落之城，能够独来独往的，都是极其强大的存在。”四猓仙帝声音变得低沉，继续说道：“我说的强大存在，可不是普通的大帝，而是小圆满层次的混元大帝。普通的混元大帝，在失落之城若是只有一人活动，那也是极其危险的。”

　　“嗯，我大概知道了。”景言点了点头。

　　看来，小圆满层次的混元大帝，在失落之城能称得上强者！

　　“景言道友愿意加入太帮吗？”四猓仙帝期望的眼神看着景言。

　　“加入太帮，需要做什么吗？就是会有什么义务或者限制吗？”景言问道。


第3389章 融洽

　　通过简单的接触，景言觉得这位四猓仙帝为人还算不错。对方邀自己加入太帮，若是没有什么附加条件，那加入太帮也不是不可以。

　　听到景言的这句话，四猓仙帝脸上顿时露出喜色。

　　他连忙说道：“没有任何条件和限制！景言大帝，你若是选择那些强一些的帮会加入，他们基本上都是要收取一定费用的，但太帮不会收取任何费用。加入太帮之后，也不存在强制性的任务。”

　　“我现在负责帮会招募新人的工作，也是自愿的，并不会帮主他们强行派发给我的任务。”四猓仙帝对景言解释。

　　景言若是愿意加入太帮，四猓仙帝会很高兴。

　　太帮这样的小帮会，想招募到新人，是比较困难的，可以说只能靠运气。毕竟，从外面来失落之城的修行者数量不是很多。而这些来到失落之城的修行者，一般都会选择比较大的帮会加入。即便太帮不收取任何入会费用，那些修行者基本上也不会选择太帮。

　　所以，能招募到一个新人，算是很不容易了。哪怕景言看起来很年轻，实力可能比较弱，那也无妨。

　　“既然这样，那我就……加入？”景言笑了笑。

　　“景言道友，太帮欢迎你的加入。我们太帮，虽然在失落之城不是很强大的帮会，但是帮主他们为人都很好，对我们这些普通仙帝，也都尊重。”

　　“景言道友，走，我带你去帮会驻地。”四猓仙帝带着几分兴奋。

　　景言跟着四猓仙帝，继续低空飞行。太帮的驻地，应该是比较远，两人足飞行了好一会。当然，这也是与两人低俗飞行有关，如果全速赶路，自不用那么多的时间。

　　四猓仙帝的说法是，在失落之城想要活得长久，就比较要保持低调。就说这飞行，速度不能太快，如果飞行的速度快了，可能就会引发强者的不满。强者一生气，可能就直接出手击杀。

　　一路飞行下来，景言也看到了不少修行者的身影。这些修行者，绝大多数都是普通的仙帝，很少能看到有元祖道则气息波动的混元大帝。

　　“景言道友，前面就是我们太帮的驻地了。”四猓仙帝面带笑容说道。

　　“帮会驻地，有些偏僻了吧？”景言略微的凝了凝眉。

　　从地形和环境上看，这个位置，确实显得偏僻，看上去更为破败。

　　四猓仙帝干笑了一声说道：“确实比较偏僻，不引人注目。景言大帝，你现在可能对我说的，失落之城内极其危险还没有太深刻的认识。等你在失落之城待上一段时间，你就明白了。失落之城内，杀伐这种事是常有发声的，便混元大帝层次的仙帝，都偶尔陨落。”

　　“我已经明白了，在失落之城，低调、谨慎才能活得长久。”景言看了四猓仙帝一眼，笑着说道。

　　“对对对！”四猓仙帝连连点头。

　　说话之间，两人已经来到一座建筑之前。

　　这座建筑，看上去规模倒是不小。而且，虽然透着衰败的气息，但明显经过了修缮。至少看上去，算是相对完整的建筑。

　　“四猓兄弟！”

　　这个时候，一道身影从建筑附近飞行过来，远远的就叫了一声。

　　景言看了看这个人的面貌，是一名身材颇为魁梧中年相貌的男子。

　　在景言看此人的时候，这个人也看了看景言，而后脸上便立刻对景言露出了笑容。

　　“楠珐大哥！”四猓仙帝对来人笑着叫了一声。

　　“四猓兄弟，这位是？莫非是刚来到失落之城的道友？”楠珐仙帝目中微微泛着精光。

　　“楠珐大哥，这位是景言道友，他刚刚来到失落之城。”四猓仙帝介绍了一下景言的身份。

　　“哈哈！好！景言道友，太帮欢迎你的到来。”楠珐仙帝大笑了一声欢迎景言。

　　楠珐仙帝的声音，传到了后方不远处的建筑之内。景言感应到，建筑中，有不少的气息波动。

　　“楠珐道友客气了。”景言拱手说道。

　　话音刚落，从建筑之内，便有不少的人影快速走了出来。片刻间，这些人都到了景言的近处。

　　“诸位兄弟，这位是景言道友。景言道友，刚刚来到失落之城。四猓兄弟，将景言道友带到了我们太帮。”那位叫楠珐的仙帝，大声对众人说道。

　　“景言道友！”

　　“景言兄弟！”

　　“欢迎景言兄弟来我们太帮！”众人纷纷欢迎景言，大多数人的脸上，都带着温和的笑容。

　　“这太帮，气氛还真不错呢。”景言心中暗道。

　　“景言道友，我们到里面说话。”楠珐仙帝，做了一个请的动作。

　　这些人的实力，虽然都不是很强，但景言也没太托大。

　　景言客气地说道：“诸位道友请。”

　　众人在一片和煦的氛围中，纷纷进入了建筑，将景言带到驻地的四猓仙帝，跟景言走在一起。

　　进入建筑后，当先看到的就是一个大殿。而大殿深处，则是有大量的房间。建筑也不是只有一层，所以上面应该也有不少空间。

　　太帮的成员，应该都是居住在这一幢建筑之内了。

　　“景言道友，请坐，在这里，不要拘束。”一名身穿暗黄色长袍，看上去年纪大一些的人，笑着对景言说道。

　　“景言兄弟，这位是我们太帮的副帮主，祝薪仙帝。”四猓仙帝对景言介绍那人的身份。

　　太帮的副帮主，祝薪仙帝。

　　这位祝薪仙帝，同样没有达到混元大帝层次，没有掌握元祖道则。不过，此人的气息浑厚，景言感应出，祝薪仙帝的实力，应该是正在融合元祖道则并且接近掌握一条元祖道则了。

　　“副帮主。”景言对祝薪仙帝拱了拱手。

　　“景言道友不必客气，快请坐。在太帮，都是一家人，大家都一样。”祝薪仙帝摆了摆手笑道。

　　随后，众人都在大殿内的座位上坐了下来。

　　“景言道友，四猓兄弟已经与你说了关于太帮的情况吧？你既然与四猓兄弟一同回到这里，那么应该是愿意加入我们太帮了吧？”祝薪仙帝笑着对景言问道。


第3390章 不会有多强

　　祝薪这位副帮主看向景言的眼神中，也有期待。

　　作为一个弱小的帮会，想招揽到新人加入，难度确实比较大。

　　“在来帮会驻地之前，四猓道友已经对我说了不少关于太帮的情况。我个人，是乐意加入太帮的。”景言直接对祝薪仙帝说道。

　　“太好了！”祝薪仙帝脸上笑容更甚。

　　“景言兄弟，以后你就是我们太帮的一员了，我们都是兄弟！”

　　“在失落之城，我们太帮虽然不算强大，可太帮成员，也不是随便人都可以欺辱的！”

　　“哈哈，四猓兄弟也很厉害。”

　　“四猓兄弟为帮会立功了。”

　　大殿之中，一时间声音有些嘈杂。

　　祝薪仙帝抬了抬手，大家渐渐安静下来。

　　“景言兄弟，既然你已经成为太帮的一员，那么现在，我就将帮会成员的身份令牌给你。这枚令牌，在一定程度上代表了我们太帮，请你务必保管好。”祝薪仙帝一抬手，手中便出现了一枚半个手掌大小的令牌，郑重的递给景言。

　　这枚令牌上，有道则之力波动，但并不是什么太特殊的东西。

　　景言接过令牌说道：“谢谢副帮主，我会收好身份令牌的。”

　　“景言兄弟，称呼不必那么正式，你叫我祝薪兄弟就行了。我们太帮，与那些帮会不一样。在这里，我们的地位都一样。”祝薪仙帝摆了摆手。

　　“好，祝薪兄弟。”景言笑了笑说道。

　　景言看了看左右，又说道：“我们太帮的帮主，不在吗？”

　　来到帮会驻地之后，景言并未见到太帮的帮主。如果帮助在这里的话，应该会露面吧！若是露面，那四猓仙帝就应该会告诉他哪一位是帮会的帮主。

　　“帮主带着几位兄弟，去领取仙露了，很快就会回来。景言兄弟，帮主若是见到你，也一定会很高兴。”祝薪仙帝说道。

　　“仙露？”景言并不知道失落之城内的仙露是什么。

　　“景言兄弟，你不知道失落之城的仙露？”祝薪仙帝问道。

　　“不知，并未听说过。”景言摇头说道。

　　“哦，这也正常。有很多人在来失落之城前，也并未听说过失落之城的仙露。”祝薪仙帝点了点头。

　　对祝薪仙帝的话，在场不少人都点头应是。

　　“景言兄弟，这仙露，是失落之城内出产的一种修行资源。在外界，几乎不可见。依我看，除了失落之城，可能也就万寂海域才会有仙露吧。”

　　“使用仙露修行，效果是非常好的，比仙石好用得多。只是，失落之城的仙露数量也很少了。如今，也就只有部分紫华泉眼才出产了。”祝薪仙帝呼出一口气，缓缓说道。

　　“紫华泉眼？出产仙露？”景言轻声道。

　　“是啊！紫华泉眼！失落之城内，存在一些紫华泉眼。不过，紫华泉眼也早都被大帮会势力瓜分完了。”祝薪仙帝说道。

　　“这么说，我们太帮，也拥有紫华泉眼？”景言露出些许意外之色。

　　而听到景言这句话，祝薪仙帝的脸色顿时有些尴尬，其他太帮的成员，表情也都有些不自然。

　　“咳！”祝薪仙帝轻咳了一声，苦笑着说道：“景言兄弟有所不知，我们太帮，相对比较弱小，所以哪里可能拥有紫华泉眼这等东西啊！”

　　“我们太帮，只在一个小型的紫华泉眼，有一些分配的额度。每隔一段时间，帮主会亲自去那个紫华泉眼，将我们太帮应该分到的仙露拿回来。”祝薪仙帝对景言解释。

　　虽然说这些，有些难为情，但景言已经加入了太帮，成为帮会一员，也应该知道这些事。景言在加入太帮之前，就清楚太帮的实力比较弱小。

　　“景言兄弟放心，虽然你刚刚加入帮会。但是，等帮主将仙露领取回来，也有你的一份。”祝薪仙帝伸手，拍了拍景言的肩膀。

　　景言看着祝薪仙帝拍了拍自己的肩膀，并未露出异色，也没有阻止。

　　“四猓兄弟，你带景言兄弟去他的住处看看。空置的房间很多，你陪景言兄弟挑一挑，看看喜欢哪一间，以后就住哪一间。”祝薪仙帝又对四猓仙帝说道。

　　“好！”四猓仙帝道：“景言兄弟，你跟我来，我带你去看看房间。”

　　“多谢祝薪兄弟，有劳四猓兄弟了。”景言客气地说道。

　　四猓仙帝带景言去看房间，祝薪仙帝又和其他的太帮成员，说了一些喜气洋洋的话。无非是，太帮又增添了一位新成员，帮会的力量又大了一分。也有人猜测景言的实力，不过并未引起太多的讨论。在众人看来，像景言这么年轻的修行者，实力显然强不到哪里去。再者说，如果实力比较强的话，那又怎么会选择太帮加入呢？虽然不想承认，但大家不得不承认，自己的帮会，真的比较弱小。

　　在失落之城，太帮只是不起眼的存在。

　　一些大帮会一直都有人在失落之城的入口等着，只要有新的修行者进入失落之城，那些大帮会就会发出邀请。景言若是比较强的仙帝，那些大帮会可不会错过了。

　　景言跟着四猓仙帝，随便挑选了一个空置的房间。

　　“四猓兄弟，先前你说过，进入万寂海域似乎还需要什么条件？”景言问四猓仙帝。

　　现在，景言有一种想法。

　　那万寂之地，很可能就是在万寂海域之中。若是如此，那要进入万寂之地，就必须先进入万寂海域了。

　　“景言兄弟，你刚刚到失落之城，就先别想进入万寂海域了。”四猓仙帝摇摇头说道：“万寂海域，虽然有无尽的宝物，但同样是凶险无比。我们这些寻常的仙帝进入，那必须跟着强者才有生还的可能。而且，进入万寂海域，还需要支付极其高昂的费用。”

　　“所以景言兄弟，你暂时也不要想太多。等时机成熟了，再考虑进入万寂海域的事情。嗯，只要在失落之城能生存下去，迟早会有进入万寂海域机会的。”四猓仙帝继续对景言说道。


第3391章 岚蝶大帝

　　景言只是笑了笑，并未对四猓仙帝多解释。自己之前已经说了，要前往万寂之地，但四猓仙帝根本就不相信。

　　或许，即便是来到了失落之城，那些修行者也只是打算进入万寂海域碰碰运气吧！

　　“四猓兄弟，我们太帮帮主的修为，是什么层次？”景言又问道。

　　副帮主祝薪仙帝尚未掌握元祖道则，没有达到混元大帝层次。

　　听景言问起帮主的修为，四猓仙帝脸上露出明显的崇拜神色，他说道：“景言兄弟，我们帮主那可是混元大帝层次的强者。若不是混元大帝，也无法带领我们太帮在永恒之城立足。”

　　“而且，那紫华泉眼的仙露配额，也几乎是帮主凭借一己之力争取到的。”

　　“景言兄弟，我们帮主人很好的。虽然仙露配额不多，但帮会成员，都能分到一些。而那些配额多的大帮会，甚至是独占紫华泉眼的大帮会，其帮会内也不是人人都能获得仙露的。”四猓仙帝说道。

　　“我们帮主很大气啊！”听到四猓仙帝的话，景言不由说道。

　　“那是自然，有帮主在，我们太帮才能如此团结。”四猓仙帝自豪地说道。

　　“景言兄弟，你现在也是太帮的成员了。以后，你若是想了解什么信息，随时都可以询问帮会内的兄弟。嗯，也可以问帮主和副帮主。”四猓仙帝接着说道。

　　“好的。”景言点头：“四猓兄弟，那我们平时除了修炼之外，还做一些什么？你说万寂海域得有机会才能进入，那平时难道就一直待在驻地之内吗？”

　　“大多数的时间，是待在驻地内修行。不过，我们太帮对成员没有什么约束，帮会成员也可以出去活动。只是我们太帮毕竟……有些弱小，所以在外面活动可能会有一点危险。当然了，只要我们谨慎一些，不要去招惹那些狠人和大帮会，一般也没什么问题。”四猓仙帝对景言解释。

　　“失落之城，也有一些赚取资源的途径，但大多危险性较大。帮主也说，不建议我们独自被雇佣做任务赚取酬劳。”四猓仙帝补充了一句。

　　“帮主回来了！”

　　就在景言与四猓仙帝说话时，一道声音从外面传了进来。

　　似乎是太帮的帮主回来了。

　　“景言兄弟，帮主回来了。走，我们迎接帮主。”四猓仙帝眼神一亮，对景言说道。

　　“好的。”景言点头说道。

　　两人从房间内出去时，原本在大殿中的祝薪仙帝等人已经都迎了出去。景言和四猓仙帝，也快速走出大殿。

　　刚出去，景言就看到，有几个人已经到了祝薪仙帝等人面前。

　　让景言微微惊讶的是，为首的那人，居然是女性。身穿素雅的长裙，一头长发，气质卓绝。

　　“帮主！”

　　“帮主辛苦了！”

　　祝薪仙帝等人，都出声见礼。

　　帮主摆了摆手手臂说道：“没什么辛苦。走，到里面说话。”

　　这位太帮的帮主，也是爽利的性格。

　　忽然，她的目光落到了人群后方，看向与四猓仙帝站在一起的景言。

　　要帮的全部成员，也就三十多个。景言这陌生的面孔，自然立刻就被发现了。

　　“帮主，那位是景言兄弟，他刚刚来到失落之城，是四猓兄弟带回来的。景言兄弟，已经成为我们太帮的一员。”祝薪仙帝对帮主解释说道。

　　祝薪仙帝对景言招了招手。

　　“景言兄弟，这位就是我们太帮的帮主，岚蝶大帝。”祝薪仙帝对景言介绍帮主岚蝶。

　　“见过帮主。”景言对岚蝶大帝拱了拱手。

　　岚蝶大帝的一双美目，盯着景言看了好一会。虽然此时，景言的神力道则内敛，但这位岚蝶大帝，还是能察觉到景言有些不寻常。她觉得，景言好像不是寻常的普通仙帝。不过，在景言没有主动展现力量的情况下，岚蝶大帝也看不出景言的境界。

　　景言很年轻，生命气息如初生的太阳，朝气蓬勃。岚蝶大帝觉得，在帮会之内，其他成员就算是最年轻的，也远超过景言。

　　“景言兄弟，欢迎你加入太帮。”岚蝶大帝盯着景言看了片刻后，开口说道，脸上带着微笑。

　　“大家都进来。”岚蝶大帝随后又对众人说了一句。

　　她从景言身边经过，率先进入驻地建筑。

　　大家皆进入大殿，分别在座椅上入座。

　　“诸位兄弟！”岚蝶大帝目光环视众人，出声缓缓说道：“今天我去领取仙露配额，遇到了一些麻烦。我没能将属于我们太帮的全部仙露配额领回来，只拿回了一半。”

　　“帮主，出什么问题了？”祝薪仙帝立刻问道。

　　太帮的配额本就不多。

　　“爵帮想赖账了。”岚蝶大帝表情看上去很平静，但其目光深处，显然并不平静。

　　“爵帮的意思是，现在那个泉眼出产的仙露越来越少，太帮不能再获得那么多的配额。所以，他们将我们太帮的配额，砍掉了一半。”岚蝶大帝继续说道。

　　“我自是不愿意接受的，与他们争论，但我没能见到爵帮的帮主。他们的副帮主态度很强硬，最后说如果我们太帮想要按原本定下的配额数量拿仙露是绝对不可能的，我们太帮若真想拿另外一半的配额显露，就用仙石购买。”岚蝶大帝看着众人说道。

　　“他们欺负人！”

　　“可恶！”

　　“那口紫华泉眼，又不是只属于爵帮，他们凭什么扣我们太帮的配额！”

　　众人纷纷愤怒的出声。

　　“帮主，那接下来我们怎么办？”祝薪仙帝这个副帮主问道。

　　“爵帮的人，说他们的帮主暂时不在驻地之内。我想，等过几天再去一趟，与爵帮的帮主谈一谈。”岚蝶大帝说道。

　　“现在，兄弟们先将领回来的仙露分一分吧！”岚蝶大帝说话间，取出了一个乳白色的玉瓶放到桌案上。

　　这玉瓶的个头看上去颇大。

　　“景言兄弟，你虽刚加入太帮，但只要是帮会成员，就有一份仙露。”岚蝶大帝看向景言，专门说了一句。


第3392章 景言的提议

　　景言自是连忙向岚蝶大帝道谢。

　　岚蝶大帝亲自将领取回来的仙露分给了太帮的成员，大家得到的仙露数量都差不多，也就帮主岚蝶大帝和副帮主祝薪仙帝比其他成员多一些。

　　对于帮主岚蝶大帝分到较多的仙露，太帮的人员都没有任何异议。便是景言，对此也没有别的想法。他刚刚加入太帮，没有为帮会做任何事情，就能分到一份仙露，这似乎已经是很不错的事情了。

　　“诸位兄弟，这次领取回来的仙露已经分配完毕，大家便都先散了吧！等过几日，我再去仙泉要剩下的一半仙露。”岚蝶大帝对众人说道。

　　众人应声散去。

　　随后，景言也回到了自己的房间。

　　在房间内盘膝坐下之后，景言打开一个小玉瓶。这个小玉瓶内，盛放的就是他刚刚分到的仙露。数量很少，这个玉瓶本就很小，而他分到的仙露，才仅仅半瓶而已。

　　“这里的修行者说仙露的效果，比仙石好得多。我现在，就使用仙露看看效果。如果效果真的很好，那倒是可以在失落之城想办法多弄到一些仙露。”景言心中转念。

　　玉瓶打开，景言立刻就感知到了浓郁的灵气波动。仙露的颜色，是淡绿色，看起来有些粘稠，气味清香。

　　景言拿起玉瓶，一口便是将玉瓶之内的半瓶仙露吞了下去。

　　一团火热的能量冲击，瞬息之间便在景言腹部出现。就连微子世界，都有浑厚的能量聚集。不过，这些能量并未给景言造成太多的压迫。运转心法，景言渐渐吸收仙露所转化的能量。

　　在吸收的过程中，景言发现，这仙露竟是有一种特殊的功效，对本源道则有一些良性的影响，能够让两条本源道则在融合中更为容易。

　　花了一些时间，景言将半瓶仙露完全吸收掉。睁开眼睛，景言目中闪出一道精光。

　　“这仙露，岂是仙石能比？仙石虽然也是修行之中必不可少的资源，但仙露的真正价值，可不仅仅是四猓仙帝说的那样比使用仙石强。”景言低声说道。

　　在景言看来，仙露的价值非常巨大。仙露，可以与大仙涅丹同时使用，二者的效果并不会相互抵触。

　　大仙涅丹的效果，是提升修行者自身的悟性，让修行者更快速的融合本源道则。而仙露的效果，是直接作用于本源道则，让融合本源道则更为容易。

　　而且，显露还有增强微子世界的功效。

　　“这样的好东西，不能错过。”景言心想。

　　思虑了片刻后，景言离开房间，他要与岚蝶大帝谈一谈。

　　景言不知道岚蝶大帝居住的房间是哪一个，他询问了一名太帮的成员，对方立刻就告知了景言。

　　“帮主。”景言在岚蝶大帝的房间外，叫了一声。

　　“进来。”从房间内，传出岚蝶大帝的声音。

　　景言进入房间，顺势观察了一下房间。岚蝶大帝的房间，也并没有什么特殊的地方。

　　“是景言兄弟啊，景言兄弟来找我，是有事？”岚蝶大帝看到景言后，脸上露出一抹笑意，出声问道。

　　“嗯，有些事情，想请教帮主。”景言点点头。

　　“哦？可以的。景言兄弟，请坐。”岚蝶大帝眉头动了动，而后伸出手，示意景言坐下。

　　景言也没客气，他就在岚蝶大帝的对面不远处，盘坐了下来。

　　“景言兄弟有什么事与我说呢？没必要那么严肃，随意一点就好。”岚蝶大帝笑着说道。

　　“帮主，在来失落之城之前，我并未见过仙露这种东西。与仙露类似的资源，倒是接触过一些，但是在效果上，却是远远不能与仙露相比。方才帮主分给了我一些仙露，我已经用了，所以知道使用仙露的修行效果很惊人。”景言缓缓说道。

　　听到景言的这番话，岚蝶大帝微微蹙眉。

　　她的一双美目，望着景言。

　　“仙露，确实是对我们修行者很好的修行资源。嗯，在失落之城外，确实找不到此物。而在失落之城内，仙泉的出产也非常少。景言兄弟也知道，我们太帮还比较弱小，能得到仙露的数量并不多。景言兄弟手中的仙露，还是要慢慢的用才好。等下一次能够领取仙露配额，那就是很久之后了。”岚蝶大帝对景言说道。

　　此时，岚蝶大帝心中，是认为，景言可能是想向她要更多的仙露。

　　“帮主，我来到失落之城后，知道这座城市，其实是无主之城。也就是说，失落之城内的东西，也应该是无主的。紫华泉眼，也不是有主的资源。”景言说道。

　　“是这样的，景言兄弟想说什么？”岚蝶大帝看着景言。

　　“我还听说，有一些强大的帮会，直接就可以独占紫华泉眼。”景言又说道。

　　“这个也没错，那些强大的帮会，确实会独占泉眼，甚至一个帮会对战多个泉眼。”岚蝶大帝再次点了点头。

　　她心中愈发困惑了，这个刚刚加入太帮的景言仙帝，到底想要说什么。

　　“既然是这样，那我们太帮，也可以独占紫华泉眼吧？”景言眼睛一眯。

　　当景言这句话说出来之后，岚蝶大帝的表情，一下子凝住了。美目之中，也露出震惊之色。

　　太帮，独占紫华泉眼？

　　这位景言兄弟，到底是怎么想的？这种话，也能随口就说出来？

　　紫华泉眼，是那么容易就独占的吗？太帮要是有那个实力，还会缩在这极为偏僻的地方苟延残喘？

　　“景言兄弟，你对失落之城的情况，还缺少一定的了解。等你在失落之城待上一段时间，就会明白了。”过了片刻后，岚蝶大帝才轻吸了一口气，对景言说道。

　　她没好说请景言兄弟说话之前先过一下脑子。

　　“帮主的意思我明白，你是想说，太帮没有那个实力，霸占紫华泉眼。”景言笑了笑道。

　　岚蝶大帝柳眉再次皱了起来说道：“太帮如果敢打占据紫华泉眼的主意，那在失落之城内，太帮早就不存在了。”


第3393章 我其实是大帝

　　现在的太帮，虽不能说已经稳稳立足于失落之城，但好歹也在失落之城生存了很长时间。

　　岚蝶大帝相信，只要低调的慢慢的发展下去，太帮终将会越来越强大。

　　“帮主，那需要怎样的实力，才能够独占一口紫华泉眼呢？”景言问道。

　　此时的景言，也不知道那些强大的帮会，到底有多强大，一个帮会内部，有多少小圆满层次的混元大帝。景言也不清楚，在失落之城内，有没有达到造极层次的混元大帝。

　　“景言兄弟，独占紫华泉眼，不是我们太帮现在能想的，你不要再说了。”岚蝶大帝摆了摆手说道，她不想再与景言谈论这个不切实际的话题。

　　“好吧！”景言皱眉点了点头。

　　“帮主，之前你说那爵帮扣了我们太帮的仙露配额，你有把握将另一半仙露要回来吗？”景言换了一个话题。

　　“我无法保证。”岚蝶大帝摇头：“爵帮虽然不是太强大的帮会，但其实力，也远超过我们太帮。如果爵帮铁了心不给，那恐怕……当然，我会尽全力讨要的。爵帮强势，也不能完全无视我们太帮。”

　　“那口紫华泉眼，是在爵帮的控制之下吗？”景言又问道。

　　“也不全是爵帮控制。还有几个帮会，与爵帮一同负责收集泉眼仙露。爵帮，是其中最主要的一个帮会。这口泉眼是一个小泉眼，失落之城那些极为强大的帮会，对一些小泉眼的态度要宽松很多。毕竟，即便是非常强大的帮会，也不会去得罪太多的中小帮会，总要给其他人一口汤的。”岚蝶大帝对景言解释。

　　“爵帮有几名混元大帝？”景言顿了一下道。

　　“爵帮内部，如今有三名混元大帝。爵帮的帮主，实力很强，应该是即将达到小圆满层次了。他最近一段时间，很少露面，我觉得他是在闭关冲刺小圆满。”

　　“景言兄弟，你似乎对大帝层次也比较熟悉呢。”岚蝶大帝美目微微眯了一下，看着景言说道。

　　“其实我也是大帝层次了。”景言笑道。

　　当景言将这几个字说出来之后，岚蝶大帝的气息，顿时一凝。双目之中，也是闪过一道精光。

　　之前第一次与景言见面的时候，岚蝶大帝就觉得景言有些不同，当时倒也没有多想，所以就没问景言的境界。或许在她的潜意识中，也不认为，一名混元大帝，会选择加入爵帮。混元大帝层次的仙帝，就算是选择那些强大的帮会，也能够拥有很高的身份地位。

　　“你……说的是真的？”岚蝶大帝声音凝重了一些。

　　景言点头。

　　“大帝层次的仙帝，为什么会选择我们太帮呢？”岚蝶大帝确实是很爽利的性格，说话也比较直接。

　　“其实我刚刚进入失落之城的时候，就有几个其他帮会的成员，想要招募我加入他们的帮会，有白帮、虎帮等等。只是，他们的态度让我有些不舒服，所以我拒绝了。四猓兄弟之后出现在我面前，说了一些太帮的情况，我看四猓兄弟人不错，便决定跟来看看。毕竟，我第一次到失落之城，对这里很陌生。”

　　“到了驻地后，我发现太帮确实挺好的，所以就加入了。”景言简单的说了一下自己加入太帮的过程。

　　“四猓兄弟立大功了！”岚蝶大帝露出贝齿笑道。

　　“竟然，为我太帮，招揽到一名大帝层次的仙帝。这，真是太好了！”岚蝶大帝确实很高兴，继续说道：“我太帮之内，本就只有我一个大帝层次的仙帝，如今有了景言大帝，那边是有两位大帝层次仙帝了。如此一来，我们太帮的话语权，就可以多几分。”

　　“嗯，没错！”岚蝶大帝一边说着，一边点了点头。

　　“景言兄弟，你可愿意与我一同去见爵帮的帮主？我们有两位大帝在，把握就大多了，爵帮应该不会再像之前那样气势凌人了。”岚蝶大帝说道，她询问景言是否愿意与她一同去爵帮。

　　如果景言拒绝，那她也不会强求景言。在太帮之内，帮主也不会强迫帮会成员去做什么。

　　“这自然没问题。”景言笑着应道。

　　“好，那我们明天就去爵帮！”岚蝶大帝站了起来。

　　她看着景言，说道：“景言兄弟看起来极为年轻，真是没有想到，竟已经是大帝层次的仙帝了。将来，一定能够达到小圆满层次。”

　　“帮主，我是打算前往万寂之地的。”景言说道。

　　“万寂之地？”岚蝶大帝眼睛瞪大了一些：“景言兄弟，万寂之地，你就别想着去了。我在永恒之地那么长的时间，还没见过有谁，能进入万寂之地的。当然，也有一些传闻，说是有人进入了万寂之地，可是却从未听说有人能从万寂之地活着出来的。”

　　“进入万寂海域，就已经很厉害了。”岚蝶大帝说道。

　　听岚蝶大帝的话，景言就可以完全确定了，这万寂之地就在万寂海域内部。

　　“如何才能进入万寂海域？”景言问。

　　“前往万寂海域，需要使用一条混元通道。不过，混元通道现在被几个失落之城最强大的帮会把持着。想要使用混元通道，需要得到他们的允许。每隔一些时间，那几个帮会，就会组织一次进入万寂海域的活动。得到了名额，就能进入万寂海域。只是，进入万寂海域的修行者，回来的时候，要交出一定比例在万寂海域收获的资源。”岚蝶大帝轻轻摇头。

　　“那几个帮会这么霸道？”景言皱眉。

　　“嗯，就是如此。”

　　“景言兄弟，现在我们最紧要的，是从爵帮手中要回剩下一半的仙露。今天你好好休息一下，明天便与我一同去爵帮。”岚蝶大帝道。

　　……

　　次日。

　　岚蝶大帝，带着景言，还有多名太帮内部实力相对强一些的仙帝，从驻地出发，前往爵帮的驻地。

　　岚蝶大帝说的那一口紫华泉眼，其实就在爵帮驻地不太远的地方。去爵帮驻地，也就等于是去那口紫华泉眼。


第3394章 讨要仙露

　　岚蝶大帝对此行还是蛮有信心的，有两位混元大帝层次仙帝坐镇的太帮，威慑力自是今非昔比。

　　过去，太帮只靠她岚蝶大帝一个人硬撑着。而现在，岚蝶大帝心中的孤独感比以前好了很多。

　　“不知道帮主这次去爵帮，能不能将剩下的一半仙露要回来。”

　　“爵帮想要赖账，恐怕帮主也没什么办法。”

　　“实在不行，大家就只能凑出仙石购买那一半仙露。”

　　在岚蝶大帝、景言等人离开驻地后，太帮的众成员，聚在一起谈论着。

　　“帮主为什么要带景言兄弟去爵帮呢？”有人不解的问道。

　　按道理，景言兄弟昨日才加入太帮，是帮会中的新人。帮主去爵帮讨要仙露，带上景言兄弟，这确实给人不太正常的感觉。

　　“帮主每次去领取仙露配额，都是带着我们太帮内实力较强的几个兄弟。难道，景言兄弟的实力也很强吗？”

　　“四猓兄弟，景言兄弟是你带回来的，你知道他的实力有多强吗？”有人问四猓仙帝。

　　“我不知啊！我也没问。”四猓仙帝摇摇头。

　　“景言兄弟要是实力强，接近混元大帝，那对我们太帮也是好事。”副帮主祝薪仙帝开口说道。

　　“景言兄弟那么年轻，能晋升成为仙帝，已是天资卓越了。接近混元大帝的实力，恐怕是不太可能。”有人摇摇头道，并不认为景言能拥有接近混元大帝的实力。

　　“希望帮主能将剩下的仙露从爵帮要回来。”有人希冀的表情说道。

　　“唉，每次都只能靠帮主一个人出力，我们都帮不上什么忙。我们……”有人叹息了一声道。

　　……

　　岚蝶大帝和景言等人，飞行前往爵帮驻地，速度并不是很快。

　　不过，太帮的驻地距离爵帮的驻地并不很远，约莫也就半个多时辰，众人便到了爵帮的驻地。

　　“景言兄弟，那里就是爵帮的驻地了。”岚蝶大帝指着前方的一片黑色建筑对景言说道。

　　景言点了点头。

　　“我们过去。”岚蝶大帝又说了一句，率先向着那片建筑接近过去。

　　爵帮驻地所使用的建筑，也是原本残破又经过后来修缮的。与太帮驻地不同，爵帮驻地拥有的建筑要多一些。

　　在接近爵帮驻地的过程中，岚蝶大帝和景言等人被爵帮的成员拦了下来。

　　“岚蝶帮主，你怎么又来了。”其中一人看着岚蝶大帝道。

　　“取仙露。”岚蝶大帝凝声道。

　　“昨日不是已经取走了吗？”那人皱眉。

　　“昨日只取了一半，今天我要取剩下的一半。”岚蝶大帝凝了凝眉：“好了，我要见你们爵帮的帮主，你现在去通禀。”

　　这几名爵帮的成员，似乎是有些不情愿的样子。不过，在短暂的迟疑之后，其中一人最终还是点了点头，让岚蝶大帝在此等候，他进去通禀一声。

　　不管怎么说，岚蝶帮主也是混元大帝层次的强者，他也不敢太过怠慢了。

　　“副帮主大人，太帮的帮主又来了。”那名爵帮成员，对爵帮的副帮主禀报道。

　　“嗯？还来？没完没了了？”爵帮副帮主面色一沉，语气不耐烦。

　　“让她进来。”爵帮副帮主挥了下手道。

　　“是！”那爵帮成员应声，转身而去。

　　不久后，他回到岚蝶大帝面前。

　　“岚蝶帮主，我们副帮主大人，请你进去，你跟我来吧！”那爵帮成员对岚蝶大帝说道。

　　岚蝶大帝向里面走去，景言和其他几名太帮的成员，随同在岚蝶大帝身边。

　　进入驻地大殿，景言看到一名大帝层次的仙帝，大马金刀坐在那里。两侧，还有不少修行者，应该都是爵帮的成员。

　　“岚蝶帮主，你又来我爵帮有何事？”爵帮副帮主看着岚蝶大帝说道。

　　“亿维副帮主，我太帮还有一半的仙露配额没有领取。今日又来爵帮，自然是为取回剩下的属于我们太帮的仙露。”岚蝶大帝出声说道。

　　“岚蝶帮主，这件事我们不是已经说得很清楚了吗？”亿维大帝冷着脸说道：“从这次开始，太帮的仙露配额减半。那口紫华泉眼出产的仙露数量越来越少，我们分到的仙露数量都少了，太帮当然也得减少。”

　　“亿维副帮主，就算那口紫华泉眼的出产减少，也不能一下子减少一半吧？这个理由，我太帮不能接受。”岚蝶大帝摇头道。

　　“哼，你们能接受得接受，不能接受也得接受。这件事，由不得你太帮你岚蝶帮主决定。”亿维大帝冷笑了一声，眼睛眯起，语气强势。

　　“我要见爵帮帮主，此事，我要与爵帮帮主进行沟通。”岚蝶大帝道。

　　“我们爵帮帮主，是你想见就能见的吗？岚蝶帮主，该说的我都已经说过了，甚至说了几遍。对你、对太帮，我已很有耐心了。你岚蝶帮主，可不要得寸进尺不知好歹。”

　　“呵呵，若真激怒了我爵帮，你们太帮可能会连一点仙露都得不到。现在太帮还能得到一些仙露，岚蝶帮主你应该感恩才对，而不是持续的来我爵帮纠缠。”亿维大帝语带威胁的味道。

　　“亿维副帮主，那口紫华泉眼，并不是你爵帮的私产。我觉得，你们恐怕没有权力随意决定显露的赔。”岚蝶大帝道。

　　“混账东西，还真给你脸了！”

　　“哼，我爵帮有三位混元大帝，你太帮只有你一个大帝层次的仙帝。我爵帮没有权力决定，难道你太帮就有？”

　　“激怒了爵帮，爵帮让你太帮从此消失在失落之城也不是难事！”

　　这位爵帮的亿维大帝，豁然站立起来，身上神力道则波动剧烈，仿佛是要对岚蝶大帝出手的样子。

　　拥有三位混元大帝的爵帮，要灭了只有一名混元大帝的太帮，似乎真不算是难事。

　　在场的爵帮众多成员，脸上也都露出一副自豪的表情。他们，对自己帮会的实力感到自豪。爵帮，在太帮这等弱小帮会面前，那就是强大的帮会。太帮想要继续存活下去，就得看爵帮的脸色！


第3395章 若我们不接受呢？

　　亿维大帝明显是看不起太帮，便连爵帮的这些帮众，都流露出轻蔑的眼神。

　　岚蝶大帝感觉得到，景言也感觉得到，那几名跟着岚蝶大帝一同来爵帮驻地的太帮人员，同样能够感受。

　　景言皱眉看了看亿维大帝，又转目看向岚蝶大帝。岚蝶大帝是太帮的帮主，景言觉得此时还是应该由岚蝶大帝来主导。

　　“谁说我太帮只有一位大帝？”岚蝶大帝美目盯着亿维大帝。

　　“哦？”

　　“什么意思？”

　　“岚蝶帮主，难道我说错了，你太帮莫非不是只有你一个混元大帝？”亿维大帝微微一愣，而后脸上又露出笑容。

　　太帮这个小帮会，只有岚蝶帮主一人是混元大帝，这谁不知道？或许那些真正强大的帮会，他们不会去注意太帮这样的小帮会，可是与太帮有接触的人，都清楚太帮只有其帮主是大帝层次。

　　“当然，我太帮有两名大帝层次的仙帝。”岚蝶大帝点了点头。

　　“除了我之外，太帮的另外一位混元大帝，就是景言大帝。”岚蝶大帝继续说道。

　　“嗯？”亿维大帝等人都愣神。

　　便是那几个太帮的人员，也是一副惊诧的表情。在此之前，他们也不知道景言兄弟是一尊混元大帝。景言兄弟昨日才加入太帮，谁能想到会是混元大帝层次的强者呢？

　　这个时候，亿维大帝看向景言，这也是从景言进入这个大殿，亿维大帝第一次正眼看景言。方才，他根本就没在乎跟着岚蝶大帝一起进来的景言，潜意识的就认为，景言只是太帮的一个寻常帮众罢了。

　　“太帮内，什么时候有了一个叫景言的大帝？这个名字，很陌生。”亿维大帝皱眉，他似乎是有些不相信岚蝶大帝的话。

　　虽然觉得岚蝶大帝应该不会在这种事上胡说，可是……太帮那样的小帮会，怎会有混元大帝愿意加入。

　　“亿维副帮主似乎对我的实力有所怀疑。”景言眼神微微眯起，他看着亿维大帝：“那么，亿维副帮主是否要体会一下？”

　　亿维大帝脸色一黑，目中露出怒色。景言的话，具有极强的挑衅性，这让亿维大帝很不舒服，他感到愤怒。

　　“岚蝶帮主！”

　　就在这个时候，一道声音响起。

　　随着声音落下，从大殿里面，一道人影闪了出来。

　　“帮主！”

　　“帮主大人！”

　　爵帮的众人见到此人，纷纷见礼问候。此人，就是爵帮的帮主，吉良大帝。

　　“吉良帮主！”岚蝶大帝向对方拱了拱手。

　　爵帮的帮主吉良大帝，也是听到了岚蝶大帝说太帮有两位混元大帝，才会现身。否则，今天可能仍然是亿维副帮主将岚蝶大帝打发走。

　　对于有两位混元大帝存在的太帮，就不能太过无视了。

　　“昨天我来的时候，吉良帮主似乎不在，这么快就回来了？”岚蝶大帝看着吉良大帝说道。

　　“呵呵，是这样。”吉良大帝笑了一声点点头。

　　“岚蝶帮主，恭喜了！恭喜，你太帮多了一位混元大帝。”吉良大帝嘴上对岚蝶大帝说话，但是目光却是落在景言的身上。

　　他看出，景言极为年轻，看起来并不像实力很强的样子。但是，景言的身上，又有一种特殊的气质，令人有些看不透。

　　“景言大帝对吧？”吉良大帝这句话是对景言问的。

　　“没错，我是景言，太帮成员。”景言点头。

　　“景言大帝面生得很，难道是最近才来到失落之城的？”吉良大帝又问道。

　　“吉良帮主说的没错，我昨天才来到失落之城，也是昨天才加入太帮的。”景言回答了问题。

　　听到这话，吉良大帝目中闪过一丝异样。昨日才来失落之城，就加入了太帮。若这景言真是混元大帝，那太帮的运气未免也太好了一些。在失落之城入口之处，一直都有不少大帮会的人员守着，有新的修行者进入失落之城，就会被那些大帮会邀请。在这种情况下，太帮居然能够捡到一位混元大帝层次的强者，而混元大帝层次的强者竟然真的加入了太帮？

　　“景言大帝，太帮是很弱小的帮会，你何不选择一个强大的帮会加入呢？我觉得，你可以考虑一下爵帮。”吉良帮主对景言道。

　　“吉良帮主，你这是什么意思？”岚蝶大帝自然不乐意。

　　“吉良帮主，我觉得太帮很好，没有离开太帮的打算。今天，我与岚蝶帮主来爵帮，是想要回属于太帮的仙露。”景言直接说道。

　　吉良大帝眼神微微一凝，对于景言的拒绝，他心中略微有些不快。又听到景言说来此是要回属于太帮的仙露，心中的不悦便更甚了。

　　他没有再看景言，而是又看向岚蝶大帝说道：“岚蝶帮主，这仙露的份额，已经变了。”

　　“以后，太帮的仙露配额就那么多。昨日，你已经取回了太帮的全部仙露配额。”

　　“这是爵帮，与其他几个帮会商量后的结果。”

　　吉良大帝，连续说道。

　　“吉良帮主，你说这是商量后的结果，为何我太帮没有提前得到任何消息？”岚蝶大帝对吉良大帝给出的理由并不满意。

　　“呵呵，这件事没有必要提前通知太帮。换句话说，太帮也没有资格提前知道。我们给多少，太帮就得到多少。”吉良大帝冷笑了一声。

　　“岚蝶帮主，你也不要认为，你太帮有两位混元大帝，就能在泉眼上增加话语权。”亿维大帝跟着吉良大帝说了一句。

　　“岚蝶帮主，你们回去吧！结果已经定了，无法更改。”吉良大帝又补充了一句道：“你们太帮，是无法与爵帮和其他几个帮会争抢显露的。所以这件事，你们必须接受。”

　　岚蝶大帝脸色难看，原本以为带着景言大帝过来，告诉爵帮，太帮有两位混元大帝，可以让吉良大帝等人忌惮一些。现在看来，想取回剩下的属于太帮的仙露，仍然很难。

　　“呵呵，若是我们不接受爵帮的安排呢？”景言冷笑了一声，漫不经心的语气说道。


第3396章 岚蝶担心

　　大殿内，气氛骤然一凝。

　　景言说出的这句话，虽然在语气上并不显得强势，可听在吉良大帝等人耳中，那就是叫板。

　　太帮，向爵帮叫板。

　　一时间，吉良大帝、亿维大帝和在场的爵帮成员，脸色全都阴沉下来，冷冷的盯着景言、岚蝶大帝等太帮成员。

　　事实上，就连岚蝶大帝，都被景言的这句话给惊住了。景言大帝是昨日才加入太帮，通过与景言大帝的接触，岚蝶大帝觉得景言应该是性格温和的。她显然没有想到，景言大帝会在爵帮的吉良大帝等人面前，说出这等针锋相对的话语。

　　然而，话已经说了出去，她想阻止景言也是不能！

　　“太帮这是在挑衅爵帮吗？”吉良大帝的声音，异常沉重，目光中透着杀气。

　　“太帮是认为，自己有两位大帝层次的仙帝，就可以凌驾于爵帮之上了？”亿维大帝阴测测地说道。

　　岚蝶大帝表情凝重，心思快速转动，她在考虑着得失。在她看来，就算太帮多了景言大帝，也不可能有资本与爵帮对着干。爵帮不仅有三位大帝层次的仙帝，还有一百多名大帝之下的仙帝。接近掌握元祖道则的仙帝数量，也远不是太帮能够相比。

　　如果与爵帮杀起来，那最终太帮定然是挡不住。再者说，爵帮可能还有其他帮会相助，而太帮却是找不到任何一个帮会相助。

　　“滚！”

　　“岚蝶，带着你太帮的人，立刻滚出我爵帮驻地！否则，可不要怪我翻脸无情！”吉良大帝冰冷的声音喝道。

　　岚蝶大帝咬了咬贝齿，脸色微微泛红。

　　“吉良帮主好大的威风啊！我们太帮只不过想要回属于我们的仙露，你就让我们滚？”岚蝶大帝尚未来得及说话，景言就笑呵呵的先开口了。

　　“在事情解决之前，我们是不会走的。爵帮想要我们离开，也简单，将属于我们的仙露拿出来。”

　　“对了，还有关于这口紫华泉眼出产的仙露配额的问题，我认为大家应该重新商议一下。我认为，太帮的仙露配额数量少了！”景言继续说道。

　　吉良大帝等人，目光死死的盯着景言。

　　岚蝶大帝，也凝目望着景言，略微的有些失神。

　　她这次来爵帮驻地，带着景言大帝一起，是对的还是错的？

　　“哈哈哈哈……”吉良大帝狂笑起来，他这是怒极反笑。

　　“你们想重新分配显露份额？”吉良大帝看着景言。

　　“嗯，正是如此。太帮份额太少，需要重新分配。”景言点头，认真地说道。

　　“好！可以，那我就成全你们太帮！”吉良大帝吸了口气，大声说道。

　　“亿维副帮主，你通知其他三个帮会的帮主，告诉他们发生了什么事情，请他们立刻到爵帮驻地。”吉良大帝对副帮主亿维大帝道。

　　“好。”亿维大帝应声。

　　当场，亿维大帝就传讯给另外三个帮会，当着岚蝶大帝等人的面，将这件事告诉了那三个帮会的帮主，并且让他们立刻到爵帮驻地。

　　接下来，爵帮驻地大殿内的众人，便等着另外三个帮会的帮主过来。整个大殿，也陷入到了一种诡异的安静之中。

　　景言所说的话，让吉良大帝等人极其震怒，吉良大帝甚至动过立刻出手的念头。不过在转念之后，他打消了立刻出手的想法。这件事，不仅仅与爵帮有关，还与另外三个帮会有关。便是要灭了太帮，也应该由大家一起，而不应该只由爵帮来做。

　　再者说，现在驻地之内，爵帮只有他这个帮主和亿维副帮主两位大帝，而太帮也有两位大帝。若是现在就杀起来，爵帮的损失可能会很大，并且未必能够留下岚蝶和景言二人。

　　将其他三个帮会的帮主叫过来，到时候再动手，那岚蝶和景言就不可能逃脱得掉。干掉这两个大帝层次的仙帝之后，再灭太帮就如反掌观纹一般简单了。

　　“景言兄弟，你……你是怎么想的？”

　　在等待之中，岚蝶大帝实在是忍不住了，她神念与景言暗中交流。

　　岚蝶大帝自然也是非常聪明的人，她已经看出了吉良大帝等人想要干什么。若是等待另外三个帮会的强者过来，那自己这边的人，恐怕全部都要死在这里。

　　“帮主，方才……我似乎有些越俎代庖了。”景言歉意的神念传音道：“不过，我们太帮的仙露配额，确实太少了，也应该重新分配一下才是。”

　　“景言兄弟，都这个时候了，还说什么越俎代庖。景言兄弟，我们现在应该立刻离开爵帮驻地，否则等另外几个帮会的人过来，我们想走都走不了。”

　　“现在就离开，吉良帮主他们，或许不会强行阻拦我们。嗯，即便他们想拦我们，也未必能够拦住。爵帮另外一位大帝层次仙帝，此时在泉眼那边不在驻地。”

　　此时，岚蝶大帝也没太多责备景言的意思，她在与景言商量撤离爵帮驻地。

　　“帮主，另外三个帮会，与爵帮相比，实力如何？那三个帮会的帮主，比吉良大帝的实力强很多吗？”景言问道。

　　“那三个帮会，当然没有爵帮强，要不然紫华泉眼也不会由爵帮主要控制了。几位帮主，实力应该也不如吉良大帝的。景言兄弟，你问这个做什么？”岚蝶大帝回答了景言的问题，但她不知道景言问这个的目的是什么。

　　“这样的话，就没什么事。帮主，不必太过担心。”景言说道。

　　景言已经探查出，爵帮帮主吉良大帝，并没有达到小圆满层次。这样的混元大帝，在景言面前，那真是没什么威胁。便是再多来十个八个，也是一样。若是有小圆满层次的大帝，或许能让景言重视一些。

　　“景言兄弟，我们先撤离，回驻地后，再商量下一步。”岚蝶大帝又传音道。

　　“帮主，要不你带着其他几个兄弟先回太帮驻地，你们等我的消息，我留下来与这几个帮会谈判仙露配额。”景言传音道。


第3397章 不知死活的东西

　　岚蝶大帝听到景言这么说，柳眉顿时轻微皱了一下。

　　她自是不可能丢下景言不管的。

　　虽然心中非常的担心，担心一会另外三个帮会的帮主过来后，会对自己一行人不利。但是，她仍不会独自离开。

　　“算了，大不了就是拼命吧！”岚蝶大帝暗暗转念。

　　她也不继续劝说景言撤离了。

　　另外三个帮会的驻地，也都在附近一片区域。前后，也不过半个时辰左右，三个帮会的帮主，便各自带着一行人来到了爵帮的驻地。

　　爵帮一名成员，进入大殿，向爵帮帮主吉良大帝禀报，吉良大帝让其带着三个帮会的帮主等人进来。

　　片刻之后，景言就看到了从外面陆续涌入的修行者。

　　“景言兄弟，那是山帮的帮主。”

　　“那位是浩帮的帮主。”

　　“最后进来的，为首之人，是羽帮帮主。”

　　岚蝶大帝，在景言身边，低声简单介绍三个帮会的帮主。

　　山帮、浩帮还有羽帮，这三个帮会，与爵帮一起，把控着一口小型的紫华泉眼。

　　太帮在这口紫华泉眼，也有仙露的配额，但太帮没有资格管理紫华泉眼。也就是说，紫华泉眼出产了多少仙露，具体的数量，太帮根本就不清楚。爵帮等帮会，说多少那就是多少。即便岚蝶大帝想要查证，也无从下手。

　　爵帮等四个帮会，都长期有人在泉眼那里看守，共同收集仙露。只有太帮，只能无奈的瞪着。

　　如今，便是连之前商谈好的配额，都要被砍掉一半。

　　“吉良帮主。”

　　几个帮会的帮主，都向吉良大帝拱手打过招呼。

　　“吉良帮主，现在是什么情况？我们几个，在接到爵帮传讯后，便都立刻赶来了。”山帮帮主看着吉良大帝，出声问道。

　　“方才的传讯之中，我爵帮亿维副帮主已经与诸位说了一些相关的情况。”吉良大帝笑了笑，缓缓说道。

　　“其实也很简单，就是太帮，想要更多的仙露配额。这位太帮的景言大帝，他的意思是，对仙露的配额重新进行分配。重新分配仙露，这牵扯到诸位的帮会，我自是要请诸位都过来了。”吉良大帝继续说道。

　　“景言大帝？”

　　“太帮，什么时候有一个景言大帝了！”

　　“我怎么没听说过！”

　　山帮等几个帮会的帮主，目光都看向场中的景言。

　　“诸位帮主。”景言向众人拱了拱手，面带微笑说道：“我是昨日才来到失落之城，也是昨日加入的太帮。诸位不认识我，这很正常。”

　　“既然诸位已经来了，那咱们就说一说正事。”景言又道。

　　“正事？什么正事？”浩帮帮主眼睛一瞪，粗嗓门喝道。

　　“呵呵，方才爵帮的吉良帮主不是已经对诸位说了吗？我们太帮，认为仙露的分配不合适，所以需要对仙露重新进行分配。”景言道。

　　“诸位帮主，我太帮的仙露配额，数量本就很少。现在，又被生生砍掉了一半，这确实有些过分。不管怎么说，得将那另外一半的仙露，分给我们太帮吧？”岚蝶大帝凝了凝眉，语气委婉。

　　“岚蝶帮主，你太帮的那点实力，原本就没有资格分到仙露。当初大家同意给太帮一些仙露，可不是因为太帮应该得到仙露。我觉得，岚蝶帮主你应该知道感恩才对，而不是像现在这里不知进退。”羽帮帮主毫不客气地说道。

　　“哈哈，显然是岚蝶帮主觉得自己的帮会已经有了两位大帝层次仙帝，所以便想得到更多了。”亿维大帝大笑了一声，语带嘲讽道。

　　“诸位帮主，争吵是毫无意义的。”景言开口说道：“今天，我们太帮来此，只为两件事。”

　　“第一件事就是，要回属于太帮的仙露。虽然一直以来，太帮分到的仙露都很少，但事情已经过去了，我们也不想再追究。但是，这一次的仙露分配，属于太帮的被砍掉的一半仙露，爵帮必须拿出来还给太帮。”景言眼睛微眯，缓缓说道。

　　大殿中，几个帮会的帮主，都面色阴郁看着景言。

　　“景言大帝，你脑子没问题吧？你以为，你是在哪里？”爵帮的亿维大帝冲着景言叫嚷。

　　“想要仙露？你们还是先考虑考虑，自己的小命能不能保住吧！”亿维大帝眼神阴冷。

　　“诸位帮主，我早就看太帮不顺眼了。区区一个小帮会，居然也一直与我们分享仙露。我看，不如今天，就灭了太帮。以后，我们四个帮会能得到的仙露，便可以更多一些。”亿维大帝目光看向山帮帮主等人。

　　爵帮让另外三个帮会的帮主过来，用意就在于此。

　　岚蝶大帝心中咯噔一下，她早就料到，爵帮的不怀好意，所以才会神念传音给景言，商量撤离爵帮驻地。而现在，再想撤走，恐怕已经晚了。爵帮加上另外三个帮会的强者在这里，自己和景言兄弟，能逃得掉？

　　在亿维大帝说完那几句话之后，山帮帮主等人一时间都没有立刻开口。但是，从他们的眼神变化看，他们是同意亿维大帝提议的。

　　灭掉太帮，那也算不得什么大事。在失落之城，修行者之间厮杀是很常见的事情。在这里，几乎没有秩序存在。即便干掉太帮这个小型帮会，也不会产生什么不好的影响，最多也就是让一些修行者谈论一段时间。

　　“亿维副帮主的意思，是想对我们太帮下手了？”景言眼神凝视着亿维大帝。

　　“呵呵，看来你也没蠢到家！”亿维大帝看着景言，冷笑说道：“岚蝶帮主，既然你们贪心不足，那就别怪我们，心狠手辣了！”

　　后面这句话，是亿维大帝对岚蝶大帝说的。

　　“景言兄弟，准备冲出去。”岚蝶大帝神念快速传音给景言，她已经在准备动手了，而一旦动手，便立刻撤离爵帮驻地。

　　“真是不知死活的东西。”景言没有回应岚蝶大帝，而是对亿维大帝如此说了一句。

　　而后，景言手臂一抬，神力道则剧烈涌动。


第3398章 先杀一个

　　随着景言催动的神力道则涌动而出，大殿之内的众人，全都身体紧绷。

　　“死！”景言口中一声低喝。

　　恐怖的力量威压，猛的向着爵帮副帮主亿维大帝席卷了过去。

　　而在景言出手之后，岚蝶大帝也跟着催动神力道则。岚蝶大帝，是想着与景言同时出手，然后找机会离开爵帮的驻地。然而，她的攻击，没能放出去。

　　岚蝶大帝意识到一件非比寻常的事情。

　　面对景言的攻击，亿维大帝自是反应迅速，他立刻就施展自己的手段，想要反杀景言。只是，在他手段刚刚施展出来后，他的脸色便跟着剧变，因为他已经感受到了景言释放的攻击之中，蕴含的恐怖力量了。

　　景言虽然没有凝现冰炎剑，但景言乃是掌握了十三条元祖道则的小圆满层次混元大帝。这样的强者，哪怕不用仙术，只凭借自己的力量，那也不是寻常混元大帝可以抗衡的。

　　而且，景言在攻击亿维大帝时，还用了乾坤一剑这一招。这一招，便是没有冰炎剑武器，其威能也是异常可怕的。所以，当亿维大帝感知到景言释放攻击中蕴含的力量后，他心神震荡。

　　“噗嗤！”

　　景言的攻击，直接便是击溃了亿维大帝施展的攻杀手段。一道光芒，在亿维大帝撕心裂肺的吼叫之中，撕裂开他身体表面的光团，没入他的身体。

　　当大殿内的能量波动逐渐平息下来，亿维大帝的身体，却是软软的倒了下去。

　　亿维大帝，生机快速散去。

　　一招！只是一招！景言，便斩杀了爵帮副帮主亿维大帝。

　　大殿内的吉良大帝等人，都惊诧的眼神看着景言。事实上，景言对亿维大帝出手的瞬间，吉良大帝根本就没有对景言出手的准备。不是他希望亿维大帝被斩杀，而是他根本就没有想过，亿维大帝会被景言大帝杀死。而等他意识到不对劲的时候，再出手也已经晚了。

　　如此，便是现在的局面了。大殿之内，吉良大帝等人有些发懵，而亿维大帝已经被景言一招斩杀。很多人，甚至都没有看清楚到底发生了什么事情。

　　“这……这……”岚蝶大帝心中也是无比的震惊。

　　她还想着与景言一同出手，造成一定的混乱，然后趁着混乱逃出爵帮的驻地。哪里能想到，景言一出手，就干掉了爵帮的副帮主亿维大帝。

　　亿维大帝虽然实力不强，只掌握了三四条元祖道则，可那也是混元大帝啊！哪怕只掌握一条元祖道则，那也是大帝层次，不是普通仙帝能比的。

　　景言一招斩杀亿维大帝，这是怎样的实力？

　　“爵帮帮主，亿维大帝想要杀我在前，我将他杀了，你对此没意见吧？”景言看着爵帮帮主吉良大帝，笑着问道。

　　吉良大帝脸色铁青，愤怒的眼神看着景言。

　　你杀了我爵帮的副帮主，还问我这个爵帮帮主有没有意见？

　　此时的吉良大帝，心中怒火燃烧，很想出手拍死景言。可是想到景言出手一招就杀死了亿维大帝，他生生的将怒火压了下来。虽然他也没看清楚景言大帝攻击亿维大帝的时候，那攻击威能具体蕴含了多少条元祖道则。但是，这不妨碍他有一个初步的判断。

　　这个新加入太帮的景言大帝，绝对是一个狠人，其实力，要远超过太帮帮主岚蝶大帝。

　　“呵呵，既然你不说话。那么，我就认为你是没意见了。”景言继续说道。

　　“这样的话，就请爵帮，将属于太帮的那另一半仙露，拿出来吧！”景言笑眯眯看着吉良大帝。

　　同时，景言手掌微微一动，冰炎剑便是凝现在他手中。

　　很明显，如果吉良大帝不拿出剩下的一半仙露，景言便要动用武器攻击爵帮帮主吉良大帝了。

　　山帮等几个帮会的帮主，站在那里，也都没有立刻说话。现在，他们也有些搞不清楚状况，还是等等再说吧！

　　吉良大帝仍然不说话。

　　景言只看着吉良大帝，冰炎剑慢慢扬起，神力道则的运转越来越强烈。

　　终于，吉良大帝扛不住了。

　　“给你们！”爵帮帮主吉良大帝取出一个体积较大的玉瓶，丢在景言面前。

　　爵帮帮主心中的怒火虽然是压住了，但是并未真的平息。他交出仙露，也不是说这件事就这么算了。他的想法景言也清楚，无非就是先退一步看看情况再说。若是有机会，爵帮帮主一定会对太帮对他景言展开凶猛的报复。

　　对此，景言倒是不以为意。

　　他面带微笑，拿起地上的玉瓶，然后交给岚蝶大帝。

　　“帮主，这个仙露你先收起来。”景言对岚蝶大帝说道。

　　“哦……”岚蝶大帝接过玉瓶，眼神看着景言，她的心情，无比的复杂。

　　不过，还真的有点激动兴奋呢！

　　“好了！”景言转目，又说道：“之前我说了，今天我们来此，有两件事要做。第一件事，就是要回此次属于我们太帮的那另一半仙露。嗯，接下来就是第二件事了。”

　　景言的话音刚落，吉良大帝等人的眼睛就瞪得滚圆，恨不得将景言给吞了。

　　“第二件事，自然就是大家商量一下，重新分配显露。”

　　“山帮帮主、浩帮帮主还有羽帮帮主你们三位过来，不也是为重新分配仙露吗？”景言看着那三个帮会的帮主。

　　这三位帮主，都忍不住翻了翻白眼。

　　是他们自己想过来的吗？还不是爵帮副帮主亿维大帝给他们传讯，让他们过来的吗？

　　“景言大帝，你想怎么分配？”爵帮帮主吸了口气，凝声对景言问道。

　　“我的想法是，那一口紫华泉眼出产的仙露，我们太帮分其中的八成。爵帮、山帮、羽帮还有浩帮你们四个帮会，共分剩下的两成。”景言咧了咧嘴角：“这是一个很公平的分配方案。”

　　“你……你别太过分了！”爵帮帮主几乎的低吼出来的。

　　“景言大帝，我们是看出来了，你的实力很强。但是，如果你认为，你吃定了我们，那你就大错特错了！”羽帮帮主喝道。


第3399章 想通了

　　几个帮主，全都义愤填庸的眼神盯着景言。

　　太帮占八成份额，他们爵帮、山帮、羽帮和浩帮四个帮会加起来占两成份额，你景言怎么不去抢？

　　景言一招斩杀爵帮副帮主亿维大帝，确实令在场的人都极为震惊，对景言也产生了一定的畏惧和惊恐。但是，如果景言想要八成仙露，他们不会答应。

　　“呵呵，太帮拿八成，你们答应得答应，你们不答应也得答应。”

　　“对了，从现在开始，你们四个帮会在紫华泉眼的人手都要撤走。那口紫华泉眼，太帮会接受。”景言笑着说道，不在乎这几个帮会的抗议。

　　爵帮帮主觉得景言的话听起来有些熟悉，似乎就是之前爵帮对太帮说过的。

　　“景言大帝，你不要太狂妄了。我们不答应，你又能怎样？难不成，你还能将我们四个帮会都灭了？即便你想，也得有那个能力。”浩帮帮主阴郁的面容上，浮现出冷笑。

　　景言看了看浩帮帮主。

　　“浩帮帮主想要我灭了浩帮啊！那么，其他三个帮会呢？爵帮、山帮和羽帮，你们三位帮主，是不是也与浩帮帮主同样的心思？”景言看着几个帮主。

　　“放肆！你以为你是谁？景言，你还真觉得我们怕了你不成？”浩帮帮主一声怒喝。

　　浩帮帮主虽然没有达到小圆满层次，但也接近小圆满了。而且，他掌握了十条元祖道则，可不是亿维大帝那等层次的混元大帝能比。浩帮帮主觉得，若是自己对亿维大帝出手，虽然做不到一招斩杀，但也不会太费事。所以，如果与景言正面交手的话，自己可能确实敌不过景言，但他不认为景言能轻松杀死自己。

　　只要他们多名混元大帝联合起来，未必就杀不了景言。

　　“我倒要看看，浩帮帮主有多强！”景言气息微微一凝。

　　随着神力道则的运转，手中冰炎剑迅捷刺出。

　　“乾坤一剑！”景言低声道。

　　这一击，景言融合了天幽镇杀在里面，威能令人心悸。

　　浩帮帮主，也是在瞬息之间，就取出了自己的武器。他咬着牙，全力的运转神力道则，要与景言拼命。

　　浩帮帮主在出手的同时，还呼喝着道：“几位帮主，难道你们要接受这个该死的混账东西的提议，将八成仙露交给太帮不成？我们一起联手，杀了他！”

　　这位浩帮的帮主，自是希望其他三个帮会的帮主能与自己联手。

　　爵帮帮主等人，心头也是微微火热。在很短的时间内，便是打算要与浩帮帮主联手，共同干掉景言了。

　　只是，还没等他们有实质性的动作，他们就看到，浩帮帮主所施展的攻击手段，已经被一道剑光撕碎。那一道可怕的剑光，轰击在浩帮帮主身躯四周的防御能量层之上。

　　“轰隆！”浩帮帮主的身躯，猛的倒飞了出去。

　　“咔！”

　　浩帮帮主的身体，撞击在大殿墙壁上。然而，经过修缮又布置了一定阵法的大殿墙壁，却是没能将浩帮帮主身体挡下来。只看见，建筑墙壁被撞开一个大口子，太帮帮主已经是消失无踪了。

　　“真的不经打！”景言低声说了一句。

　　“嗖！”景言一个闪身，直接从那破开的洞口飞了出去。

　　岚蝶大帝和太帮几名成员，也立刻跟了上去。

　　爵帮帮主吉良大帝等人，都深吸了一口气，泛出惊骇之色的眼神对视了一眼，之后便都一同跟了上去。

　　在距离爵帮驻地数十公里外的山脉中，浩帮帮主，狠狠的撞碎了一座山头。他的身体，终于是停了下来。他灰尘涂脸的，从被自己撞出的山洞中走了出来，身躯在微微颤抖着，胸前一大片都被鲜血浸透。

　　承受了景言的一击，这位浩帮帮主并没有直接被斩杀，不过也是受伤不轻。

　　当然，这与景言没有全力出手有关。如果景言全力出手，以太棒帮主的实力，恐怕很难活下来。景言虽然用了融合天幽镇杀的乾坤一剑，但神力道则都没有催动到极限，甚至都没调动微子世界的力量。

　　掌握了融合天幽镇杀乾坤一剑的景言，若是全力以赴的出手攻击，是真的可以做到，一招杀死浩帮帮主这种大帝的。

　　“帮主！”

　　几名浩帮的人员冲过来后，立刻到了浩帮帮主的近前，一个个都是非常紧张的表情。

　　“浩帮帮主，你真的希望，我灭了你浩帮吗？”景言悬空，看着下方的浩帮帮主，出声问道。

　　爵帮帮主等人，站在不远处的地方，胸口剧烈起伏的看着眼前的这一幕。

　　这个景言大帝，到底有多强？

　　小圆满！景言大帝，绝对是小圆满层次的存在！

　　还好！还要浩帮帮主不是被景言大帝一击斩杀。

　　浩帮帮主抬起头，瞪大的一双眼睛，直直的看着景言。紧接着，他又吐出一口鲜血。

　　“景言大帝，我错了，求你高抬贵手。”就在景言以为浩帮帮主宁死不服的时候，浩帮帮主却是说了这么一句求饶的话。

　　“景言大帝，太帮要泉眼八成份额，我浩帮没意见了。嗯，没意见了。”浩帮帮主摆摆手，继续说道。

　　“哦，早同意，不就没事了吗？很好，浩帮帮主，既然你想通了，那我就不为难你了。”景言点了点头，笑着说道。

　　旋即，景言目光一转，看向爵帮帮主等人。

　　“你们三位帮主呢？有没有想通呢？如果没有，我可以帮你们梳理梳理。”景言面带微笑，温和的声音说道。

　　爵帮帮主等人，心头都猛然一颤。

　　刚才他们还有联手击杀景言的心思，而现在，他们完全没有这种心思了。

　　景言杀死亿维大帝那还不算什么，亿维大帝毕竟只是很普通的混元大帝，仅仅掌握三四条元祖道则。可是浩帮帮主，那可是掌握了十条元祖道则接近小圆满的存在。景言大帝能如此轻松击败浩帮帮主，那即便他们联手再加上帮会中其他混元大帝，恐怕也对付不了景言大帝。

　　既然如此，那就只能答应景言大帝的提议了。


第3400章 太帮振奋

　　爵帮帮主等人脸色涨红，嗫嚅着嘴唇。这几个帮主中，可能还有人想说几句硬话撑撑场面，但是话到嘴边，却是真的说不出来。

　　景言大帝的实力太强，非他们能够抗衡。

　　“既然你们都没有意见，那就这么说定了。三天，我太帮给你们三天时间，你们需要将全部的人手都从紫华泉眼撤出，并且不得对泉眼进行丝毫的破坏。”

　　“如若不然，我会一个一个的找上门去。到时候，我可就不会像今天这么好说话了。”景言眼睛微眯，说话时语气平淡。

　　“记住了，三天之后，太帮接管那口紫华泉眼。”景言补充了一句。

　　“帮主，我们回驻地？”景言看向岚蝶帮主说道。

　　“哦……”岚蝶大帝应声。

　　景言、岚蝶大帝与几名太帮的成员，离开爵帮驻地，返回太帮驻地。

　　……

　　“帮主回来了。”

　　“帮主，还有景言兄弟他们，都安然回来了。”

　　“帮主！景言兄弟！迫哆兄弟……”

　　当景言一行人回到驻地后，太帮的众人，都迎了出来。

　　“帮主，你们没事就好，我们大家都在担心。”副帮主祝薪仙帝呼出一口气说道。

　　岚蝶大帝看了看身边的景言，她眼睛晶亮。

　　“我们到里面说话。”岚蝶大帝说道。

　　众人，都进入驻地的大殿。

　　“今天，我与景言兄……大帝，前往爵帮驻地讨要仙露，成功将另外一半仙露要回来了。”岚蝶大帝开口说道。

　　刚开口的时候，她顺嘴说的是景言兄弟，但反应过来，便改口称景言大帝了。

　　“帮主，叫景言兄弟挺好的。”景言对岚蝶大帝笑了笑说道。

　　大殿内的太帮成员，却都发懵愣神。

　　什么情况？

　　景言大帝？

　　大帝可不是随便称的，那都是掌握元祖道则的仙帝！没有掌握元祖道则，哪怕是祝薪仙帝这样接近掌握元祖道则的，也不能称混元大帝。

　　可帮主方才，却是称景言大帝。众人反应过来后，面面相觑，似乎都在想自己是不是听错了。

　　“帮主，你刚才说……景言大帝？”祝薪仙帝看了看岚蝶大帝，又看了看景言。

　　“嗯，兄弟们可能还不知道，景言兄弟，乃是一尊混元大帝，实力强大的混元大帝。”岚蝶大帝点头。

　　“今天，我们能从爵帮要回剩下一半仙露，都是景言兄弟的功劳。没有景言兄弟，太帮是不可能要回剩下仙露的。”岚蝶大帝继续说道。

　　四猓仙帝眼神发直看着景言。

　　他万万没有想到，昨天他带回来的景言兄弟，居然是一尊混元大帝！他，邀请了一位混元大帝，加入了帮会。

　　岚蝶大帝话音落下后，便将一个大的玉瓶拿了出来。

　　“这就是剩下的一半仙露，我想现在就分一分。不过，却是不能像以前那样分配了。”岚蝶大帝指了指盛放仙露的玉瓶。

　　“我提议，这些仙露，景言兄弟分八成。剩下的两成，我与大家再分。”岚蝶大帝看向景言道：“景言兄弟，你觉得这样分是否合适？”

　　“帮主，我分的太多了吧？”景言道。

　　“不，一点都不多，我觉得还少了。以后我们太帮，需要依靠景言兄弟你。有景言兄弟在，我们太帮，就可以真正在失落之城立足。没有景言兄弟，那太帮依旧是那个不起眼的小帮会，随便谁都能欺负我们。”岚蝶大帝语气诚挚。

　　岚蝶大帝想得很透彻。

　　景言大帝的实力，超乎想象。从今天出手的情况看，景言大帝绝对是小圆满层次的强大存在。小圆满层次的混元大帝，在整个失落之城，那也是高层的人物。这样的强者到了太帮，太帮若是因为一点小小的利益，就让景言大帝心中不满，那才是愚蠢。

　　还有就是，有景言大帝在，太帮才能占据那紫华泉眼八成的份额，哪怕其中，分给景言大帝八成，余下的部分众人再分，每个人得到的，也将会远远超过以前。

　　“帮主的意思，我明白。行，如果诸位兄弟都没有意见，那就这么分吧。”景言想了想，点头说道。

　　大殿之内，有一些人，略微的皱眉。虽然太帮内的气氛很好，成员们之间的关系也都很好，大家互相扶持。但是此时，听帮主说要分给景言兄弟八成的仙露，这一下子，确实也是让人有些想不通。就算景言兄弟是混元大帝，也不能一个人分八成的仙露吧？

　　“我觉得帮主提出的分配方案，很合适。”一名在今天跟着岚蝶大帝和景言一同去爵帮的太帮成员，出声说道。

　　“我也觉得如此，很公平。”

　　“没错，景言大帝应该得到那么多的仙露，甚至更多。”

　　说话的几人，都是今天去了爵帮的，知道景言真正实力的。

　　“兄弟们，景言兄弟，乃是小圆满层次的混元大帝。今天，由景言兄弟主导，我们太帮，与爵帮、山帮、浩帮和羽帮等帮会谈判，爵帮等帮会，都同意从现在开始，我们太帮占据那口紫华泉眼出产的八成仙露。”岚蝶大帝向众人解释。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“景言兄弟，小圆满？”

　　“这……这怎么可能！”

　　“我们太帮，有小圆满层次混元大帝了？”

　　在短暂的寂静之后，大殿内，一片沸腾。所有的人，目中都爆出精光，情绪激动，不敢置信的看着景言和岚蝶大帝。

　　……

　　爵帮驻地！

　　在景言和岚蝶大帝等人离开后，山帮、羽帮还有浩帮帮主等人，都没有马上就离开。众人，都再次进入了爵帮驻地建筑。

　　“浩帮主，你的伤势怎样了？”爵帮帮主，看向浩帮帮主问道。

　　“还好，性命无碍。”浩帮帮主摆了摆手道。

　　“嗯，那就好！浩帮主，你觉得景言的实力，有多强？”爵帮帮主又问道。

　　羽帮帮主和山帮帮主，都看着浩帮帮主。

　　方才景言出手的时候，他们没能看清楚景言掌握的元祖道则数量。因为，景言没有全力出手，所以元祖道则的凝现也很模糊。他们这些人，都没有达到小圆满，没能看清也正常。


第3401章 巨斧大帝

　　浩帮帮主是与景言直接交手的人，在其他几位帮主看来，浩帮帮主对景言的实力，显然能体会得更深一些。

　　今天，在景言的强大压力之下，他们四个帮会，不得不答应让太帮占据那口紫华泉眼的八成份额，但这四个帮会，当然是不甘心。

　　浩帮帮主沉吟了片刻才出声说道：“很强！具体的，我也不是很确定，但我敢肯定，他必是达到了小圆满层次。”

　　“诸位帮主，要对付这个景言，只怕不容易。”浩帮帮主面色阴沉，咬着牙说道。

　　“真是该死，一个小圆满层次的混元大帝，怎么就突然加入了太帮？”山帮帮主咒骂道。

　　“从此人的生命气息波动看，此人的年纪不大。真是想不到，他居然是达到了小圆满层次的混元大帝，也不知道是从哪里过来的。”爵帮帮主呼出一口气，凝声说道。

　　“现在我们怎么办？那景言可是说了，要我们三天之内，将所有人手从泉眼撤走。”羽帮帮主目光看着另外三位帮主。

　　“以我们几个帮会的力量，即便我们联手，召集所有的成员，也难以拿下一名小圆满层次的混元大帝。小圆满大帝，太强了。”爵帮帮主说道。

　　“是啊！靠我们自身的力量，难以做到。”山帮帮主点头。

　　“所以，我们要对付景言的话，就只能雇佣其他强者。”爵帮帮主目光一转，声音压低。

　　山帮帮主等人，都皱眉。

　　“雇佣其他强者？只怕请神容易送神难啊！那些大帮会，可不会与我们讲道理。到时候，便是能对付得了景言，只怕这口紫华泉眼，也难回到我们手中。”浩帮帮主轻轻摇头说道。

　　“没错，这是个问题。”

　　“如果最后还是失去了泉眼的控制权，那我们甚至可能连最后的两成份额都失去。”

　　几个帮主，纷纷说道。

　　“诸位！我们不请那些大帮会出手，我们可以请自由人。”爵帮帮主眼神一闪说道。

　　他说的自由人，其实就是在失落之城内那些没有加入帮会的修行者。在失落之城，能够不加入帮会还活得滋润的，无一例外，全是极其强横的存在。在这里，若是没有足够的实力，要么就加入帮会，要么就是死。

　　这座无主的城市中，确实存在着一些独来独往的自由人。

　　“自由人？吉良帮主，你能找到合适的人选吗？”山帮帮主等人都看着爵帮帮主。

　　如果能雇佣到自由人的话，那当然是最好的选择。自由人，一般不会要紫华泉眼，他们独来独往，也没有人手去占据一座紫华泉眼慢慢收集仙露。他们有强横的实力，通过其他的方式赚取仙露等资源。

　　有一些自由人，还活跃于失落之城外，干抢掠的勾当。

　　“嗯，我倒是认识一位实力强大的自由人。只是，要雇佣这位存在，耗费可能会比较多。”爵帮帮主点头说道。

　　“是谁？”其他人都问。

　　“巨斧大帝！”爵帮帮主凝声说道。

　　听到爵帮帮主说出这个名字之后，山帮帮主等人眼神都一亮。巨斧大帝这个名字，在失落之城名气很大。就连许多大帮会，对巨斧大帝都礼让三分。一般情况下，没有帮会愿意去招惹巨斧大帝。因为，这位巨斧大帝，不仅个人实力很强，而且也非常的难缠，报复心还极重。

　　“若是能请巨斧大帝出手，那就没问题了。”

　　“是啊！巨斧大帝出手，那景言再强，也是死路一条。”

　　“若是能够干掉景言，夺回泉眼，即便付出昂贵的代价，也是值得的。”

　　“吉良帮主，你真的能请动巨斧大帝出手？”

　　几个帮主，都期待的表情望着爵帮帮主。若是能够请到巨斧大帝出手，他们都不介意付出一定的代价。

　　“若大家都同意，那我可以联系巨斧大帝。嗯，我觉得，把握还是比较大的。只是，诸位也得准备一下仙露。让巨斧大帝出手，至少也得百斤仙露。”爵帮帮主说道。

　　百斤仙露，无疑是一个很大的数字了。听到这个数量，另外几个帮主，也是露出肉疼的表情。那口紫华泉眼，一万年的时间，也就能搜集到一二十斤仙露而已。

　　“干了！”

　　“一百斤就一百斤，我们每家，也就出二十多斤吧！”

　　“对，只要能夺回泉眼，那就值得。”

　　“吉良帮主，那就麻烦你联系巨斧大帝了。我们，这就各自回去，准备好仙露。”

　　几人陆续的开口说道。

　　在山帮帮主等人离开之后，吉良大帝，便是拿出传讯宝物，给巨斧大帝传讯。

　　“巨斧大帝你好，冒昧给你传讯，希望没有打扰到你。”吉良大帝带着一丝忐忑的心情，传讯给巨斧大帝。

　　在等了约莫一个时辰的时间后，他收到了巨斧大帝的回讯。

　　“你是何人？”巨斧大帝一上来就不客气的语气问道。

　　“巨斧大帝，我是爵帮帮主吉良啊。三万多年前，我曾有幸与巨斧大帝你见过一面的。”吉良大帝说道。

　　“吉良？有点印象。说吧，找我有什么事情。”巨斧大帝随意的语气问道。

　　“是这样的，我想请巨斧大帝你出手杀一个人。这个人，应该是达到了小圆满层次。”吉良大帝连忙说道。

　　“哦？杀一个小圆满层次的混元大帝？对方是自由人，还是帮会成员？”巨斧大帝问道。

　　事实上，像巨斧大帝这样的自由人，大多不介意被雇佣做一些任务。只要酬劳合适，杀人什么的，也是很正常的事情。当然了，如果是杀失落之城大帮会的人员，巨斧大帝这样的修行者也会慎重的考虑。在失落之城混，把大帮会得罪了可不是什么好事。

　　“对方是帮会人员，不过只是一个不值一提的小帮会。巨斧大帝，我们愿意出百斤仙露作为酬劳。”吉良大帝咬了咬呀说道。

　　“百斤仙露？嗯，杀一个小帮会的小圆满层次大帝，倒是勉强值得我出手了。”

　　“这样，你等着，我去找你面谈。”巨斧大帝话音落下，便结束了此次传讯。


第3402章 出什么事了？

　　巨斧大帝倒是没让吉良大帝等太久，在两人传讯沟通后的次日，巨斧大帝便到了爵帮驻地。

　　爵帮在失落之城虽不是大帮会，但也稍有名气，所以巨斧大帝找爵帮驻地并未费事。

　　“见过巨斧前辈！”吉良大帝恭敬的迎候巨斧大帝。

　　一见面，便深深的躬身见礼问候。

　　“嗯，不错，我确实曾与你接触过，我记得你。”巨斧大帝盯着吉良大帝看了片刻，点点头如此说了一句。

　　话音落下，巨斧大帝直接迈步进入爵帮驻地建筑。

　　“那位大人是谁？帮主对他如此恭敬？”

　　“看起来非常强大的样子！”

　　“小点声，那位是巨斧大帝！”

　　巨斧大帝进入爵帮驻地，自也是被不少爵帮成员目睹。有人不认识巨斧大帝，也有人认识巨斧大帝。不过，即便是不认识，但也都听过巨斧大帝的名字。

　　“嘶……巨斧大帝！”

　　“是帮主邀请巨斧大帝来的吗？”

　　“天啊！巨斧大帝，居然降临我们爵帮驻地。巨斧大帝，那可是名震失落之城的强者！”

　　爵帮众人，小声的讨论着。

　　巨斧大帝进入大殿，大喇喇的坐于上首位置。

　　这位巨斧大帝，身穿灰色长袍，身材魁梧高大，脸上胡须旺盛。他的手中，拿着黑色的长柄斧头，煞气逼人。

　　“吉良，说一说详细的情况！”巨斧大帝眼睛微眯，对吉良大帝道。

　　“是！”吉良大帝连忙应声。

　　他将太帮的情况，大致上向巨斧大帝讲述了一遍。

　　“有点意思啊！”巨斧大帝笑道：“这个叫景言的人，身为小圆满层次混元大帝，却显了一个那么小的帮会加入。这家伙，脑子是有问题？”

　　“谁说不是，刚开始我们都以为他是普通的大帝，却想不到……”吉良大帝赔笑。

　　“行，这个事，我接了。一百斤仙露酬劳，勉强也凑活。不过，我要你先将酬劳给我。”巨斧大帝面色一凝，沉声说道。

　　“是……是！”吉良大帝唯唯诺诺。

　　他心中想的是，先支付一半酬劳，都巨斧大帝杀死景言后，再支付剩下的一半酬劳。可是在巨斧大帝面前，他竟是没有讨价还价的底气。

　　“巨斧前辈，那我这就传讯给另外三人，让他们将仙露拿过来。”吉良大帝又说道。

　　“嗯。”巨斧大帝点了点头。

　　山帮、浩帮和羽帮三个帮会的帮主，在接到吉良大帝的传讯后，便带着仙露陆续的来到爵帮驻地。

　　“见过巨斧前辈。”这三个帮会的帮主，在巨斧大帝面前，都很谦恭，甚至显得卑微。

　　“好了，不必那么多礼数。你们请我除掉那太帮的景言，我已经答应了。现在，将仙露拿出来吧。”巨斧大帝一摆手说道。

　　几个帮会的帮主，看了爵帮帮主一眼。

　　“都把仙露拿出来吧！”爵帮帮主率先取出十多个大号的玉瓶。

　　这十多个玉瓶内盛放的仙露，是二十五斤的样子。山帮帮主等人见此，也只好拿出仙露放到巨斧大帝面前。

　　巨斧大帝查看了一下仙露，又确定仙露的分量，之后满意的点点头，将所有的仙露都收了起来。

　　“很好！”

　　“明日，你们几个，便带我去太帮杀那景言。”巨斧大帝又说道。

　　“多谢巨斧前辈。”几个帮主连忙道谢，还得尽力表现出一副感恩戴德的表情。

　　……

　　“帮主请巨斧大帝出手，击杀太帮景言大帝？”

　　“巨斧大帝已经答应了。”

　　“明日，巨斧大帝就会前往太帮，斩杀景言。”

　　“一位小圆满层次的强者，将会在明日陨落。”

　　消息很快传开，先是爵帮的成员传播，然后传到帮会之外。

　　“爵帮邀请了巨斧大帝对付太帮？那太帮，只是一个小帮会而已，似乎只有帮主是大帝层次吧？爵帮为什么，要请巨斧大帝出手？”

　　“你还不知道？”

　　“知道什么？”

　　“太帮可不是以前的太帮了，如今太帮多了一尊混元大帝，实力极强，据说达到小圆满层次。要不然，爵帮对付太帮哪里需要请巨斧大帝出手？”

　　“没错，确实有一尊强者加入了太帮，这个人，名字叫景言。景言加入太帮之后，便找上了爵帮，出手教训了爵帮。爵帮的副帮主亿维大帝，就是被景言大帝斩杀的。还有，山帮、羽帮和浩帮，也被景言大帝教训了。我还听说，景言大帝要求爵帮等帮会交出紫华泉眼。”

　　“啧啧，竟有这等事！”

　　“景言大帝，以前没听过啊！”

　　“……”

　　爵帮等帮会请巨斧大帝出手，对付太帮的事情，在小范围内传开。有不少帮会，都关注了这件事。当然，那些真正的大帮会，倒是没有太关注。

　　“这位景言大帝虽然是小圆满层次的混元大帝，可是爵帮他们请巨斧大帝出手，只怕景言大帝是活不成了。”

　　“呵呵，又要有一尊小圆满层次的混元大帝陨落了。”

　　在失落之城，每天都会发生厮杀搏命这种事，常有修行者殒命。但是，小圆满层次的混元大帝陨落，其实也并不是很常见。小圆满层次的混元大帝，放眼整个失落之城，也能跻身高层之列了。

　　太帮，在不久之后也得到了消息。

　　“可恶！”岚蝶大帝听闻后，脸色大变。

　　“帮主，怎么办？那巨斧大帝若是来了，我们该怎么办？”祝薪仙帝焦急的问道。

　　“帮主，巨斧大帝的实力强大无比，我们太帮无法抗衡啊！”一人吸了口气说道。

　　“爵帮他们太狠了，为了对付我们，居然请动巨斧大帝。”

　　“听说他们为了请巨斧大帝，足足用了一百斤仙露！一百斤仙露啊！他们也真舍得！”

　　大殿内，多名太帮的人员聚集，紧张、焦虑的情绪萦绕在每个人的心头。

　　“出什么事了？”

　　这时候，景言出了自己的房间来到大殿，感觉到气氛有些不对，岚蝶大帝等人的脸色很难看。

　　“景言兄弟。”岚蝶大帝叫了一声。

　　其他人，也都对景言露出笑容，只是笑容不太自然。


第3403章 不值一提

　　大殿内众人望着景言，笑容不自然。

　　景言当然感觉得出来。

　　他看向岚蝶大帝问道：“帮主，出什么事了？大家的情绪似乎不对。”

　　“景言兄弟。”岚蝶大帝轻叹一声道：“我们又有麻烦了。”

　　“麻烦？难道爵帮、山帮那几个帮会不死心，还想与我们太帮争夺紫华泉眼的控制权？”景言皱了皱眉。

　　“正是如此！爵帮、山帮、羽帮和浩帮四个帮会，请动了巨斧大帝。我们得到消息，巨斧大帝已经答应接受爵帮等四个帮会的雇佣，在明日就会来我们太帮驻地。巨斧大帝的目标，正是景言兄弟你。”岚蝶大帝的一双美目中，也流露出不安。

　　“巨斧大帝？”景言来到失落之城时间尚短，并未听说过这位巨斧大帝。

　　“景言兄弟，巨斧大帝并不是那些大帮会的成员，他是独来独往的自由人。不过，巨斧大帝在失落之城的名气非常大。便是寻常的仙帝，基本上也都听说过巨斧大帝。”

　　“巨斧大帝实力极强，据说在整个失落之城，都找不到多少敌手。并且，巨斧大帝也经常接受一些势力或者私人雇佣，为了酬劳杀人，对他而言是很寻常的事情。”

　　“我们担心，巨斧大帝会对景言兄弟不利。”岚蝶大帝连续说道。

　　“景言大帝，要不……我们就放弃那口紫华泉眼吧。我们与爵帮等帮会再谈一谈，看看事情能不能有转机。”副帮主祝薪仙帝皱眉，沉吟着说道。

　　景言沉思了片刻，才继续出声说道：“现在即便我们再与爵帮等帮会谈，他们恐怕也不会同意。他们既然已经雇佣了巨斧大帝，那就不会半途而废。”

　　“诸位兄弟，明日我便会一会这位巨斧大帝。我，会尽全力的阻止此事牵扯到太帮的兄弟。”景言道。

　　“景言兄弟，这种话你不应该说。这件事，又不是只与你有关。我们只是痛恨，自己的实力太低了。”岚蝶大帝道。

　　“帮主说得不错，我们不会让景言兄弟你一个人顶着所有的压力。”

　　“大不了就是一死。”

　　太帮的众人，倒是没有因为巨斧大帝带来的压力，就疏离景言，更没有埋怨景言。对此，景言也是有些感动。

　　景言向帮主岚蝶大帝和众人拱了拱手。

　　“帮主，诸位兄弟。”

　　“那位巨斧大帝实力可能很强，但我也未必没有一战之力。只要我能挡得住对方，相信对方也不会与我搏命，毕竟他只是被雇佣而来，与我又没有生死仇怨。”景言说道。

　　“景言兄弟所言极是，我们未必就完全没有机会。既然此事已经发生，那我们就全力准备应付便是。”岚蝶大帝点点头说道。

　　但事实上，岚蝶大帝虽然口上如此说，但心中并未存着太大的希望。巨斧大帝的名气太大了，实力强绝，她不认为景言能够敌得过巨斧大帝。景言大帝虽然是小圆满层次的强者，可巨斧大帝，却不是寻常的小圆满层次混元大帝。一般的小圆满大帝，在失落之城虽也是强者，但绝对不可能拥有巨斧大帝那样的名气。

　　她这么说，也是不想打击景言和兄弟们的气势。到了这一步，说一些丧气话，那毫无意义。

　　“景言兄弟，明日你与巨斧大帝交手之后，如果不敌的话，那你就找机会先离开。你离开后，巨斧大帝那样的强者，应该不会故意斩杀我们其他人。”岚蝶大帝继续说道：“到时候，我们只要面对爵帮那几个帮会的人，如此一来，未必不能活命。”

　　景言望着岚蝶大帝，他知道岚蝶大帝的意思。

　　景言点点头说道：“行，就这么办！”

　　……

　　次日，爵帮驻地。

　　爵帮帮主、山帮帮主、浩帮帮主还有羽帮帮主，四个帮会的帮主，已经各自带着帮会内的强者，等在那里。

　　他们等了好一会，巨斧大帝，才从爵帮驻地的其中一幢建筑内走了出来。

　　巨斧大帝，手持黑色的长柄斧头，大踏步走出，精神炯炯，显然休息得不错。

　　“都准备好了？”巨斧大帝眼神一扫众人，大声问道。

　　“是的！巨斧前辈，我们都已经准备好了，只等着前辈你。”爵帮帮主谦恭的笑着说道。

　　“嗯，那就出发吧！你们在前面带路，我跟着你们过去。”巨斧大帝摆了摆手，随意的口吻说道。

　　爵帮帮主等人，都精神一振，然后快速动了起来。

　　一大群人，从爵帮驻地出发，向太帮驻地出发。

　　半个多时辰后，众人已经接近太帮驻地。

　　“这什么破烂地方，如此的偏僻，那太帮驻地在这里？”巨斧大帝看着四周的环境，说了一句。

　　“前辈，太帮只是一个小帮会而已。在那个叫景言的修行者加入之前，太帮都没什么存在感。以太帮的实力，也占不到什么好地方。”爵帮帮主连忙解释说道。

　　“呵呵，如此看来，这太帮确实不值一提。”巨斧大帝大笑了一声。

　　巨斧大帝的心情是很轻松的，在他看来，前往一个小帮会，杀一个帮会成员，这是不值一提的事情。就算要杀的那个人，是一名达到小圆满层次的仙帝，也不算什么。

　　死在他手中的小圆满层次混元大帝，他已经记不清楚具体有多少了。即便只算失落之城内和失落之城周边，他杀死的小圆满混元大帝也不少。这次，被雇佣杀一个小圆满大帝，就赚取足足一百斤仙露，这买卖很不错。他巨斧大帝，对此也很是满意。

　　“嗯？”

　　“怎么回事，这附近……怎么聚集了这么多的修行者？”在接近太帮驻地后，巨斧大帝，皱了皱眉，不悦地说道。

　　太帮驻地的外围，修行者的数量，多得很不正常。巨斧大帝随便感应了一下，便是发现，这里至少聚集了数百名修行者的气息。这些修行者的实力倒是都很一般，基本上都是寻常仙帝。

　　“这……”爵帮帮主等人也没想到会有那么多修行者聚集在这里。


第3404章 怎么是他

　　“巨斧前辈，这些聚集在太帮驻地之外的修行者，应该都只是来看热闹的，不会有大影响吧。”爵帮帮主干笑着下向巨斧大帝解释。

　　巨斧大帝眯眼扫了爵帮帮主等人一眼。

　　“我不喜欢被那么多人观看！你们，不应该将关于此事的信息传出去。”巨斧大帝低沉的声音说道。

　　“是！”

　　“巨斧前辈，真的抱歉，以后我们一定会注意保密！”

　　爵帮帮主等人连忙向巨斧大帝道歉。

　　“看，来了！”

　　“哪位是巨斧大帝？”

　　“很明显还看不出来？就是那位手持黑色斧头的存在，就是巨斧大帝。”

　　“巨斧大帝真来了，爵帮、山帮、浩帮和羽帮的帮主等人，也都到来了。”

　　“这一次，太帮真的完蛋了。”

　　“太帮本就是一个不起眼的小帮会，完不完的没人在乎。”

　　“可现在据说太帮多了一位小圆满层次的混元大帝。”

　　“太帮的帮主倒是很……嘿嘿……”

　　大量聚集在太帮驻地之外的修行者，肆无忌惮的谈论着。这些人，几乎都是帮会成员，甚至还有一些是来自大帮会的。巨斧大帝在失落之城名气太大，那些大帮会可能不会太关注此事，但让几个帮会成员过来看看情况，也是正常的事情。

　　“帮主，景言大帝，他们来了。”

　　太帮副帮主祝薪仙帝，脚步匆匆进入大殿，紧张的向岚蝶大帝和景言报告。

　　景言眼神微微一凝：“好，我出去会会这位巨斧大帝。”

　　景言站起身，迈步走出大殿。岚蝶大帝，紧随其后，也出了帮会驻地建筑。太帮的众多成员，则都在外面集结完毕。

　　当景言出大殿，来到外面宽阔地后，便已经看到，爵帮等帮会的人员飞行到了近处。双方的距离，已是接近可以直接交手互相攻击了。

　　“吉良帮主，你们这是什么意思？”岚蝶大帝大声喝问道。

　　“呵呵，什么意思？岚蝶帮主这么聪明的人，莫非还看不出来？”

　　“从今日开始，太帮将从失落之城除名。从今以后，失落之城将再无太帮。岚蝶帮主，你犯下了一个天大的错误！你和你的太帮，不该不知足的！”爵帮帮主笑道。

　　其他几位帮主和帮会的成员，也都跟着发出笑声。

　　在岚蝶大帝身边的景言，却是微微凝目，他的目光，落在对方人群之中，那名身穿宽大黑色长袍手持黑色斧头的修行者身上。

　　此人是一位混元大帝，但不是爵帮等帮会的成员。重要的是，这不是景言第一次见到此人。

　　很自然的，景言想起了当日，自己乘坐仙器飞船接近失落之城的时候，有人突然攻击了自己的飞船。那个攻击飞船的人，赫然就是对面的这个人。

　　“原来，他就是巨斧大帝！”景言低声说道。

　　岚蝶大帝听到了景言的嘀咕声，转目道：“景言兄弟，你……你难道认识巨斧大帝？”

　　“见过一次，就在我进入失落之城之前。”景言点了点头：“我还与对方交手过，此人实力确实极其强横，是掌握了十七条元祖道则的小圆满层次混元大帝。”

　　与巨斧大帝交手的时候，景言还想过，失落之城内的修行者，是不是都像巨斧大帝那么强或者比巨斧大帝还要强大。当然，那时候景言不知道对方名字叫巨斧。

　　“啊？”岚蝶大帝神情一呆。

　　景言大帝，竟然与巨斧大帝交手过？而景言大帝，还活着！

　　“景言兄弟，你与巨斧大帝交手，巨斧大帝没……”岚蝶大帝想问的是，巨斧大帝没杀你？

　　景言听出了岚蝶大帝的意思，笑了笑道：“帮主，放心吧！这位巨斧大帝，杀不了我！”

　　岚蝶大帝的脸上，还是带着淡淡的狐疑之色。

　　这个时候，身穿灰色长袍的巨斧大帝，已是跨步走出了人群。

　　他手中巨大斧头一摆，空间震颤，威能浩荡。

　　“本帝巨斧，今日受雇，前来斩杀太帮成员景言。景言，还不速速出来受死！快一点，本帝的时间金贵的很！”巨斧大帝大声喊道。

　　巨斧大帝到来之后，只是随便扫了一眼太帮的成员，他根本就没仔细看。区区太帮，他根本就没放在心上，也没觉得有需要注意的地方。此时，他只想着快点完成雇佣任务，然后离开。

　　太帮的众人，脸色都很难看。那巨斧大帝的叫喝声，蕴含着威压，让太帮的成员气血被动翻滚很不舒服。

　　“你们说，巨斧大帝会不会直接一斧头就将那位景言大帝给弄死！”

　　“一斧头下去，整个人一分为二吧！”

　　“啧啧，想不到，能够亲眼看到巨斧大帝出手。”

　　“爵帮他们雇佣巨斧大帝，一定付出了很大的代价吧？”

　　“那是自然，听说是耗费了百斤仙露才请动巨斧大帝出手。”

　　“……”

　　议论声，此起彼伏，很多人脸上都带着兴奋的表情。能够看到巨斧大帝出手的场面，那确实也不是容易见到的事情。

　　爵帮帮主等人，一个个脸上也都带着笑容，目露精光。

　　你景言不是很强吗？那天在爵帮驻地，不是很狂傲吗？今天，倒要看看，你还怎么狂得起来。

　　爵帮等几个帮会的成员，都期待着看到景言被巨斧大帝一击斩杀的场面。

　　而太帮人群中的景言，眼神凝了凝，便是迈步向外走去。

　　“景言兄弟，小心点！”

　　“景言大帝！”

　　岚蝶大帝等太帮人员，都低声叮嘱景言小心一点。

　　“诸位兄弟安心，问题不大。”景言回身，轻笑说了一句。

　　当景言走出人群，巨斧大帝即便再不重视太帮，那也是一眼就看到了景言。在第一时间，巨斧大帝心中一动，觉得景言眼熟的很。稍微一想，便想了起来。

　　“什么情况！”巨斧大帝心中低吼了一声：“怎么是他！该死的，这家伙实力很强，虽然掌握的元祖道则数量没有我多，可他的仙术攻击非常惊人！”

　　巨斧大帝翻了一下白眼，气息不自禁的凝结了一些。


第3405章 巨斧大帝跑了

　　在猛吸了口气后，巨斧大帝转过身，恶狠狠的表情瞪着爵帮帮主等人！

　　该死的混账东西！

　　那是一般的小圆满大帝吗？可恶！

　　此时的巨斧大帝，很想反手一巴掌将爵帮帮主等人拍死。

　　“巨斧大帝，我就是景言！”

　　这个时候，景言出声了，脸上带着淡淡的笑意，大声对巨斧大帝说道。

　　爵帮帮主等人都有些疑惑，为什么巨斧大帝会转过身凶狠的瞪着自己，他们不明白到底是怎么回事。

　　“哈哈哈，景言大帝你好啊！”巨斧大帝大笑了一声。

　　只是，这一次巨斧大帝的笑声中，已经没有了方才的煞气，相反的竟是给人一种热情的感觉。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊！”

　　“感觉巨斧大帝先前流露出来的杀意，一下子消失得无影无踪了。”

　　“确实如此，很奇怪，这不是还没有交手吗？”

　　四周大量的修行者，都很困惑的看着场中。巨斧大帝前后的气势变化，太过明显了，任何人都能清楚感觉得出来。

　　“巨斧大帝方才喊我出来，要对我出手，我现在已经出来了。”景言笑道。

　　“景言大帝说笑了，无缘无故的，我对你出手做什么？”

　　“嘿嘿，那个我还有事，今天就不与你多聊了。以后有机会，咱们再好好聚聚，我请你喝酒啊！”巨斧大帝如此说着。

　　话音落下，巨斧大帝便一个迅速转身，准备飞行离开。

　　爵帮帮主、山帮帮主等人，全都傻眼了！巨斧大帝，可是他们四个帮会，耗费一百斤仙露雇佣出手斩杀太帮景言的强者。可现在，情况好像变得不对劲了。

　　“巨斧前辈，你……怎么不出手了？那个人，就是景言啊！”爵帮帮主反应过来，苦着脸对巨斧大帝道。

　　“混账东西，我还没找你们算账呢！真是该死，你们不是对我说，要杀的人，只是普通小圆满吗？”巨斧大帝低沉的声音吼道。

　　“啊？难道……难道他不是？”爵帮帮主当然不是傻子，听出了巨斧大帝的意思。

　　“当然不是！你们几个混账，竟然蒙骗我！”巨斧大帝咆哮道。

　　“可是……可是巨斧前辈你收了我们一百斤仙露酬劳啊。”爵帮帮主等人当然不想巨斧大帝就这么拍拍屁股离开，那样的话，不仅没能杀死景言，他们的一百斤仙露也没了。

　　“哼，若不是看在仙露的份上，你们以为，我会轻易放过你们？”

　　“一群蠢货，下次想杀谁，先好好搞清楚对方的实力吧！”巨斧大帝冷哼。

　　而后，巨斧大帝猛催动神力，身影消失在众人的视线之内。

　　发生这样的事情，是任何人都始料不及的。不说别人，就连景言，都没想到巨斧大帝会如此干脆的撤离。巨斧大帝的实力，景言是知道的。景言觉得，如果自己与巨斧大帝生死搏杀，那胜负还真的不太好说，或许自己动用浮生世界这一手段加上新乾坤一剑，最终能够胜利，但也绝不容易。

　　却没想到，巨斧大帝在认出他之后，竟是不战而走，干脆得令人反应不过来。

　　岚蝶大帝等太帮成员，一个个也都木然的眼神望着景言。

　　巨斧大帝怎么走了？出什么事了？巨斧大帝难道是畏惧景言才撤走的吗？

　　巨斧大帝不战而走，令在场的修行者们，全都心神大震。尤其是，巨斧大帝离开之前说的那几句话，更是让修行者们浮想联翩。

　　这位太帮的景言大帝，难道是能与巨斧大帝媲美的强大存在吗？巨斧大帝，那可是战斗经验丰富掌握了接近二十条元祖道则的强大存在，这景言大帝到底是什么人。

　　在爵帮等四个帮会成员还有些失神之中，景言一个闪身，到了这群人的近前。

　　景言的脸色阴冷，盯着爵帮帮主等人。

　　“你们，很好啊！”景言冷声缓缓说道：“我给你们机会，你们却雇佣巨斧大帝想要杀我！看来，我对你们真是太仁慈了。”

　　“这……这……”爵帮帮主目中满是惊骇，讷讷无法言语。

　　原以为，景言只是刚刚达到小圆满层次的混元大帝，却不想连巨斧大帝都被景言吓走。之前景言对浩帮帮主出手，并没有一击杀死浩帮帮主，这让几个帮会的帮主，下意识认为景言实力不是太强。再加上景言很年轻，他们就更是认定景言也就是刚达到小圆满层次了。

　　“景言大帝，我……我错了！”羽帮帮助突然跪了下来，情绪激动的道：“我真后悔，听信了爵帮帮主的蛊惑。景言前辈，请给我一个机会，我真的不是有意要与前辈你为敌啊！”

　　这位羽帮帮主，反应还真是够快的。

　　“景言前辈，我也是听了爵帮帮主的蛊惑啊！我……真该死，竟然被蛊惑都不自知。前辈，求你高抬贵手，不要杀我。”山帮帮主也跟着羽帮帮主跪了下来。

　　第三个跪下来的浩帮帮主。

　　之前被景言击伤，浩帮帮主伤势并未痊愈，他跪在那里，痛哭流涕。

　　爵帮帮主听着另外三位帮主的话，脸色惨白。他身躯微微颤抖，思想在剧烈的斗争，想着自己是不是应该跪下求饶。跪下求饶的话，景言大帝会不会留自己一条性命。

　　“哼！”景言一声冷哼，杀意骤然迸发。

　　在感觉到景言身上释放出来的杀意瞬间，爵帮帮主再也绷不住了，噗通一下跪了下来，连连叩首求饶。

　　景言眼睛微眯，低沉的声音缓缓说道：“既然你们认识到错了，我也懒得继续与你们计较。”

　　“那口紫华泉眼，从现在开始，你们四个帮会彻底退出，明白我的意思吗？”景言道。

　　“明白……明白！”几个帮主连点头。

　　几人的脑海里，都被保住性命的思想占据了。至于紫华泉眼问题，哪里还敢多废话。

　　“嗯，你们能拿出一百斤仙露雇佣巨斧大帝杀我，说明你们都很富有啊！不错，既然你们这么富有，就再拿出一百斤仙露给太帮吧！明天，你们就要将一百斤仙露送到太帮。否则，你们知道后果！”景言沉声一喝。


第3406章 名传失落之城

　　景言并未出手斩杀爵帮帮主等人，这几个帮会手中最重要的资源，就是那口紫华泉眼，而紫华泉眼已经落入太帮手中，所以杀这几个人也没有更多的意义，倒不如留着几人的小命，从他们手中敲一些仙露出来。

　　当然了，如果爵帮帮主等人不愿意拿出仙露，那景言可就不会那么好说话了。

　　“景言……前辈，我们……我们手中没什么仙露了啊……”爵帮帮主绝望的眼神看着景言。

　　为了请动巨斧大帝出面，他们几个帮会，已是耗费了大量的仙露。

　　“呵呵？没有仙露？你们几个听仔细了，拿不出一百斤仙露，我就收走你们的小命！”景言懒得与爵帮帮主等人多纠缠，也不管对方能不能再凑出一百斤仙露，他只要结果。

　　“现在，带着你们的人滚吧！”景言手臂一挥，一股恐怖的力量震荡而出。

　　爵帮帮主等人连忙扭头转身，一溜烟儿消失了身影。

　　“太帮的景言大帝，实力强绝！”

　　“景言大帝实力不弱于巨斧大帝，失落之城，又出现一尊狠人。”

　　“有景言大帝在太帮坐镇，太帮的地位将直线上升，便是那些大帮会，也不能对太帮无视了。”

　　“有景言大帝的太帮，怕是要在失落之城谋求更多的资源了。之前爵帮、山帮等帮会占据的紫华泉眼，只不过是一个小泉眼罢了，太帮必定不会满足。”

　　聚集在太帮驻地附近的修行者，也在议论之中，渐渐散去。

　　今日发生的事情，也是让他们津津乐道。巨斧大帝不战而走，是所有人都万万没有想到的。

　　“景言兄弟，你……你的实力到底有多强？”岚蝶大帝来到景言身边，目中的眼神，有崇拜的味道。

　　“其实我的实力也没多强。”景言笑了笑说道。

　　“没多强？巨斧大帝都被景言大帝你吓走了呢。”祝薪仙帝在一旁震撼的表情说道。

　　“是啊！我们都以为，太帮今天要被除名了呢。巨斧大帝的威名，谁不知道？可结果却是，巨斧大帝直接跑了。”一名太帮成员惊叹的语气说道。

　　“景言大帝的实力，必定不在巨斧大帝之下。也就是说，景言大帝在失落之城内，也是真正的强者。”又有一人说道。

　　“诸位兄弟都别说了。”景言笑着摆手，又说道：“其实我的实力，与巨斧大帝应该是差不多吧！在进入失落之城前，我与他交手过。巨斧大帝可能也是觉得没有把握战胜我，所以就不打了。”

　　“只是，我也没想到，巨斧大帝会走得那么干脆。他接受雇佣，又这么干脆的离开，也不怕被人非议。”景言摇了摇头。

　　“巨斧大帝哪里会怕被人非议，他根本就不在乎的。”

　　“是啊！巨斧大帝在失落之城的名声，其实早就……”

　　“但没有人敢小觑巨斧大帝，那些大帮会，都不愿意得罪巨斧大帝！”

　　太帮众人你一言我一语，都很兴奋。

　　“帮主，我们得准备一下，接管紫华泉眼了。”景言对岚蝶大帝说道。

　　爵帮等帮会的人手从紫华泉眼撤走后，太帮就要接管紫华泉眼。

　　“嗯，是的。接管紫华泉眼，倒没什么复杂的。其实，只要有紫华泉眼看着，收集仙露就可以了。只是为了怕有人抢夺，才需要派多一些人护卫。不过，有景言兄弟在，恐怕也没几个人有胆子抢我们的仙露。”岚蝶大帝的话中，透着自信。

　　她说的没错。

　　经过今天发生的事情后，景言的名气，必定会在短时间内传遍整个失落之城。连巨斧大帝都不想对战的强者，谁吃了熊心豹子胆，敢去抢属于景言的东西？

　　……

　　失落之城，红帮驻地。

　　红帮，是城市内一个大型帮会，实力极为强横。

　　“那个景言，什么时候进入的失落之城？”红帮帮主，坐在殿堂内宽大的座椅上，威严的声音问道。

　　在他的对面，有数名红帮高层人员。

　　“帮主，应该就是几日之前，景言才进入失落之城。”一名高层人员回应说道。

　　“几日之前？嗯，我们红帮，一直有人看着城市入口吧？为什么！为什么没能邀请到景言加入我红帮？”帮主的声音有些低沉。

　　失落之城的几个大帮会，一直都有专人，守在失落之城的入口处。一旦有新面孔进入城市，这些人，就会邀请对方加入自己的帮会。

　　当日景言刚刚进入失落之城，就有六个帮会的人员拦住景言。只是当时，这些人根本就不在乎景言，拿景言当寻常的普通仙帝。当时那几个人中，就有红帮的人员。

　　“最近一段时间，负责招揽新人工作的，是佻垣。佻垣在工作上还是比较认真的，他应该与景言接触过。”一人凝眉说道。

　　“将这个佻垣叫过来，我要亲自问他！”红帮帮主挥了一下手臂。

　　“佻垣应该在城市入口处。”一人道。

　　“叫他立刻过来，我现在就要见他！”红帮帮主声音一凝。

　　佻垣仙帝接到传讯后，知道是帮主要见自己，当然不敢有丝毫的耽误，他以最快的速度回到帮会驻地。

　　“拜见帮主大人。”佻垣仙帝进入大殿之后，恭敬的站在那里见礼，大气不敢出。

　　“佻垣，知道太帮吗？”红帮帮主出声问道。

　　“帮主大人，我今日才知道太帮这个帮会。”佻垣仙帝低着头说道。

　　“那你也当知道，太帮的景言大帝吧？”红帮帮主又问道。

　　“回帮主，我今天听说了一些信息。那太帮，只是一个不起眼的小帮会，但是景言大帝实力似乎很强，连巨斧大帝都不愿与他为敌。也不知道，那位景言大帝，为什么会加入太帮。”佻垣仙帝点点头说道。

　　此时，佻垣仙帝还不知道，那太帮的景言大帝，就是数日之前，他在城市出入口所见到的年轻修行者。

　　“景言大帝，最近才来到失落之城。佻垣，你一直在城市出入口，没有见到此人？”红帮帮主眼神一凝，声音严厉道。


第3407章 紫华泉眼

　　能与巨斧大帝媲美的混元大帝，在失落之城也是不多见。

　　这种实力的强者，每一个都极为重要，如果能拉拢其加入自己的帮会，便能让帮会的尖端战斗力骤然提升一个等级。也正因为如此，红帮帮主在知道了关于景言大帝的情况后，便立刻将帮会内几名高层成员召集了过来。

　　而听到帮主的质问，佻垣仙帝的眼神便呆住了。

　　今天所发生的关于太帮的事情，他是听说了，他也知道失落之城出了一个实力极强名字叫景言的混元大帝，但他并不知道，这位景言大帝是最近才进入失落之城的。

　　这段时间，他佻垣仙帝一直在城市出入口附近，若是有新人进入失落之城，他不可能不知道。

　　“不会啊！帮主大人，最近一段时间，只有一名新仙帝进入失落之城。”佻垣仙帝错愕的表情说道。

　　新进入失落之城的仙帝，数量并不多。有时候，甚至可能长达一两月没有新人进入失落之城。

　　而最近一段时间，佻垣仙帝确定，只有一名新人来到了失落之城。他，也与这名新人接触过，邀请对方加入红帮，但对方并未答应帮会。

　　“只有一名新的仙帝进入城市，那自然就是太帮的景言大帝。”大殿内一人开口说道。

　　“这……这怎么可能？那名新仙帝很年轻，看起来也就是普通的仙帝。”佻垣仙帝下意识地说道。

　　“混账东西，一名强大的混元大帝在你面前你都分不清楚！真是蠢货，没用的东西！”红帮帮主喝骂。

　　“佻垣，那位太帮的景言仙帝，就非常年轻。你，应该在景言大帝进入失落之城的时候，就禀报此事。”一人沉声喝道。

　　佻垣仙帝脸色苍白，讷讷无言。

　　那位年轻的新人，居然是大帝？而且是巨斧大帝那个级数的混元大帝？

　　与此同时，虎帮、白帮等大型帮会，也都发生类似的事情。

　　在失落之城内，没有任何一个帮会，能够无视巨斧大帝那个级数的混元大帝。

　　次日，爵帮、山帮、羽帮和浩帮这四个帮会，好不容易凑出了一百斤仙露，他们将这一百斤仙露，送到了太帮的驻地，交给帮主岚蝶大帝。

　　四个帮会，确实是不敢再违逆景言大帝的意思。他们，也没有其他的办法。他们雇佣的巨斧大帝，都不愿意与景言一战，他们还能找谁帮忙？找那些大帮会？根本就不可能！

　　“景言兄弟，爵帮等帮会的一百斤仙露已经送来了。”岚蝶大帝来到景言居住的房间，将十多个盛放了仙露的大号玉瓶，放在景言的面前。

　　“算他们识趣。”景言笑了笑说道。

　　景言将十多个玉瓶分了一下，他收下其中的八成。

　　“景言兄弟，这些仙露，是那四个帮会赔偿给你的，就不用与兄弟们分了吧？”虽然景言还没说话，但岚蝶大帝看出了景言的意思，她先出声说道。

　　“我是太帮的一员。”景言笑着说了一句：“帮主不必多说。”

　　“好吧！那就按景言兄弟的意思办。”岚蝶大帝也不扭捏。

　　“景言兄弟，如今你的名气，已经响彻整个失落之城了。我想接下来，那些大型帮会，也会更加关注你，你有什么打算吗？”岚蝶大帝又问景言。

　　“帮主的意思是？”景言道。

　　“如果我想的没错，那些大帮会，应该会派人来招揽你。”岚蝶大帝略微沉吟了一下说道。

　　“他们如何做，是他们的事情。不过，我是不会同意加入他们的。我在太帮，感觉很好。帮主你对我，也很好，这就够了。”景言摇摇头道。

　　听到景言如此说，岚蝶大帝目中浮现无法抑制的喜色。

　　她确实有些担心景言会离开太帮，选择加入那些大型帮会。如果景言不在太帮，那太帮又将变成以前那样的不起眼小帮会。而且，因为得罪了爵帮等帮会，以后的处境可能会变得更差。

　　景言说不会离开太帮，让岚蝶大帝又欣喜又感动。

　　“景言兄弟，我们太帮已经接手了那口紫华泉眼，你要不要去看看？”岚蝶大帝又对景言说道。

　　“哦？”景言眼神微微一亮。

　　“也好，那就去看看。”景言点头说道。

　　这口紫华泉眼，在距离爵帮驻地不远的地方。泉眼被太帮接管之后，爵帮等帮会的成员都全部撤走了。

　　爵帮等帮会，也没敢对泉眼进行破坏，他们惧怕景言的报复。

　　当景言和岚蝶大帝抵达泉眼的时候，已经有十名左右太帮的人员守卫在泉眼的附近。

　　泉眼四周的环境很普通，看上去没什么特殊的。如果扩大一些范围看，泉眼的位置，应该算是在一条沟壑之中。

　　“景言兄弟，这就是紫华泉眼了。”岚蝶大帝指着前方不远处的一个地方对景言说道。

　　景言凝目看过去。

　　“这就是紫华泉眼？”景言忍不住皱眉。

　　前方，是一面岩壁。在景言目光所落的地方，可以看到一片湿润。

　　有水痕，在慢慢的逐渐汇聚到一起。

　　一名太帮的成员，笔直的站在那里，神情专注，目不转睛的盯着岩壁。这名成员的身前，放着一个玉瓶。当岩壁上的水痕，汇聚成一滴仙露的时候，仙露会滴落下来，正好落入玉瓶之中。

　　“景言兄弟，这是一个小的紫华泉眼，出产的仙露很少。也正因为如此，那些大帮会才会容忍被中小帮会占据。如果是出产仙露比较多的泉眼，那恐怕早就被大帮会占据了，轮不到中小帮会收集仙露。”岚蝶大帝对景言解释说道。

　　景言点了点头道：“按照这种速度，得多少时间，才能积聚一瓶仙露？”

　　“嗯，估计至少也得万年之久吧！”岚蝶大帝苦笑着说道。

　　“帮主，既然这里有泉眼存在，那岩壁内部，应该有暗流吧？为什么，不破开岩壁，寻找暗流甚至是源头呢？”景言沉吟着问道。

　　这仙露，自然不会是无缘无故形成的。既然能在这个地方渗出来，那就说明，里面有更多的仙露。


第3408章 不考虑

　　找到暗流所在，顺藤摸瓜，那岂不是就可能找到仙露泉眼的源头。

　　听到景言的话，岚蝶大帝却是摇摇头。

　　“景言兄弟，你来到失落之城时间不长，有所不知。”

　　“紫华泉眼附近的岩石极为坚韧，想要挖掘非常艰难，便是混元大帝，也难以大面积的破坏泉眼附近岩石。只有达到小圆满层次的混元大帝，才能凭借强横的力量破开岩壁。”

　　“然而，即便破开了岩壁，也无法寻找到泉眼暗流的存在。这些紫华泉眼，看似普通没什么特殊的，但却蕴含一种玄奥的规则。一旦岩壁被破开，泉眼便随之消失，不仅无法找到更多仙露，便是连现在的产出也会完全消失。”

　　“以神魂力渗透探查同样是不可能的，这无数年来，也不知道有多少神魂体强大的仙帝尝试过，但没有人能够成功。”岚蝶大帝对景言解释着说道。

　　景言点点头道：“原来是这样！”

　　“景言兄弟，有一个传闻，据说紫华泉眼与万寂海域有关。但是到目前为止，似乎并没有人能够证实这个说法。不过，在万寂海域，确实有修行者曾得到大量的仙露，只是这样的例子很少见。”岚蝶大帝又说道。

　　“嗯，看来进入万寂海域势在必行。”景言转目说道。

　　“进入万寂海域，需要使用失落之城到万寂海域的混元通道。而混元通道，掌握在几个大帮会手中。”岚蝶大帝出声说道。

　　她先前就已经与景言说过此事。

　　“我会找机会与那几个大帮会谈一谈。”景言点点头说道。

　　“帮主，景言大帝。”这时候，祝薪仙帝走近两人。

　　太帮接管这口紫华泉眼之后，祝薪仙帝暂时负责泉眼的保护工作。

　　“祝薪兄弟，有事吗？”岚蝶大帝问祝薪仙帝。

　　祝薪仙帝表情有几分紧张，低沉的声音说道：“虎帮的一位大人来了，说想要见景言大帝。”

　　虎帮，是失落之城大型帮会之一。

　　岚蝶大帝目光微微一闪，转目看向景言说道：“来了！”

　　“那就见一见吧。”景言说道：“帮主，我们也迎一下。”

　　两人和祝薪仙帝，一同向外走去，刚越过一面山坡，就看到了来自虎帮的那位大人物。这个人，正与太帮的一些人员站在那里等候。

　　这位太帮的大人物见到景言和岚蝶大帝之后，脸上立刻露出笑容，快步走了过来。

　　“景言大帝，岚蝶帮主。”对方向景言和岚蝶大帝拱手：“我是虎帮的副帮主勒骓，不请自来，还望二位见谅。”

　　来人，是虎帮的副帮主勒骓大帝，一位实力极强的混元大帝。

　　“勒骓大帝言重了。”岚蝶大帝拱手回礼说道。

　　“久闻勒骓副帮主大名。”景言也向勒骓大帝拱了拱手道。

　　“方才我去了太帮的驻地，才知道二位是来了泉眼，所以便过来了。”勒骓大帝又说道。

　　“勒骓大帝此来，是找景言兄弟的吧？”岚蝶大帝看着勒骓大帝问道。

　　“正是！”勒骓大帝点头，笑着回应，目光又看向景言。

　　“这位景言大帝，果然是极其年轻啊！如若不知底细，还真难以让人联想到他是足以媲美巨斧大帝的强者。”勒骓大帝心中暗暗转念，也是有几分感慨。

　　“勒骓副帮主来找我，是有什么事情吗？”景言眼神微眯，望着对方问道。

　　“景言大帝，那我就直说了。此次我来见景言大帝你，也是奉我虎帮帮主之命，想要邀请景言大帝你加入虎帮。只要景言大帝愿意进入虎帮，便可直接担任帮会的副帮主职务。”

　　“景言大帝应该也知道了，我们虎帮是失落之城最大帮会之一。我们虎帮，独占了一口紫华泉眼，是产量非常可观的紫华泉眼。景言大帝在虎帮，可以得到更多的紫华泉眼。”

　　这位虎帮副帮主勒骓大帝，在说这些话的时候，并未避讳岚蝶大帝。很明显，在虎帮眼中，区区太帮是算不得什么的，他们根本就不在乎太帮的想法。勒骓大帝此次来太帮，为的是招揽景言大帝。

　　岚蝶大帝面容微微一变，心中自然也是不悦，但是在虎帮副帮主面前，岚蝶大帝也无法多说什么。

　　“勒骓副帮主，虎帮邀请我加入，我很感激。不过，我在太帮挺好的，所以并不打算离开太帮，还请见谅。也请勒骓副帮主你将我的感激和歉意，带给虎帮帮主椒图大帝。”景言笑着说道。

　　“景言大帝，你不必现在就答复，你可以考虑几天再做决定。”勒骓大帝似乎没想到景言会拒绝得那么干脆。

　　此次虎帮为了招揽景言，也是非常有诚意了，让他这个副帮主亲自出面来太帮见景言。

　　“勒骓副帮主，我已经有了决定，真是抱歉。”景言摇摇头道。

　　“既然如此，那我就回去复命了。景言大帝、岚蝶帮主，后会有期。”勒骓大帝对两人再次拱了拱手，之后便转身离去。

　　招揽的过程很平和，被景言拒绝之后，勒骓大帝也没恼羞成怒。但是不难想象，被景言拒绝的虎帮，恐怕难免会有一些不高兴。

　　“景言大帝，你……你刚才，拒绝了虎帮的招揽？”祝薪仙帝瞪大眼睛看着景言。

　　“是啊！我在太帮，与你们相处得很好，去虎帮做什么？”景言笑着说道。

　　“可……可那是虎帮啊！失落之城，最大的帮会之一。”祝薪仙帝有些难以想象。

　　在虎帮副帮主勒骓大帝开口邀请景言的时候，祝薪仙帝都以为景言大帝肯定会接受邀请的。却没想到，景言大帝很干脆的拒绝了虎帮的邀请，连考虑都没有。

　　而且，勒骓大帝可是说了，只要景言大帝愿意进入虎帮，就可以直接担任副帮主。景言大帝，却毫不在意的样子。

　　一个帮会内，帮主之下，那就是副帮主。虽然像虎帮这样的大帮会，一般都有好几个副帮主，但既然如此，也非同寻常啊！大帮会的副帮主，可比中小帮会的帮主威风多了。


第3409章 强行探查

　　祝薪仙帝等人惊诧于景言大帝拒绝虎帮的邀请，而景言本人却不以为意。

　　“景言兄弟，其实那位勒骓大帝说得没错，如果你加入虎帮，那必定是能够得到更多仙露这种资源的。”岚蝶大帝心中有一些愧疚感，她觉得是自己和太帮给景言造成了牵绊。

　　“帮主，这件事不要再说了，我在太帮很开心，这便足够了。”景言语气很认真。

　　“对了帮主，接下来的一段时间，我打算留在泉眼这里。我想，研究一下紫华泉眼。”景言转而说道。

　　“没有问题。”岚蝶大帝没有任何犹豫就同意了。

　　没有景言，太帮就不可能得到这口紫华泉眼。即便景言将这口紫华泉眼拆了，她也不会恼怒，何况景言只是想研究一下紫华泉眼而已。

　　在紫华泉眼附近，有一些搭建的建筑。毕竟，收集仙露这项工作，是长时间持续性的，泉眼附近任何时候都要有人看守。

　　岚蝶大帝与景言聊了一会便离开了，而景言则留在泉眼附近。

　　虽然岚蝶大帝已经说了，这紫华泉眼不能挖开，也寻不到源头。但是，景言还是想亲自尝试一下。找不到源头最多就是浪费一些时间，可若是能够有所发现，收获便难以想象。

　　景言没有冒然动手挖开岩壁，这口泉眼产量虽然低，但毕竟是紫华泉眼，景言也怕挖掘之后泉眼再也不产出仙露。经过一番演算和判断之后，景言在泉眼较远的地方，尝试粉碎一些岩石。

　　“与帮主说的一样，确实是极其坚硬。这种石头，可不多见，若是用此石头建造建筑，便是没有阵法，其坚固程度也是非常恐怖了。”景言暗道。

　　不过，也正因为岩石极为坚硬，所以想用来建造建筑，本身就是非常难以做到的事情，恐怕也只有小圆满层次的混元大帝耗费大量的时间和精力才能建好一座建筑。

　　“挖掘看来是行不通，我只有一个人，想挖开这么大一面岩壁，那耗费时间太多。重点是，有所发现的可能性也是极低。”景言摇摇头。

　　研究了一番，景言也认为，确实不能用蛮力挖开岩壁寻找源头。

　　“以神念渗透试试看。”景言盘坐下来，闭上眼睛。

　　随着神魂体微微一动，神魂力凝聚，在景言的意识控制之下，神魂力接触岩壁。

　　“嗯？”

　　当神魂力刚一接触岩壁，景言就心中一震。

　　他发现，这些岩石，居然能够吸收自己的神魂力，而且吸收幅度还很大。

　　要知道，景言自身是掌握了十三条元祖道则的小圆满层次混元大帝。而且，景言还是擅长神魂的混元大帝。他的神魂体，比寻常的混元大帝强大很多。如失落之城的巨斧大帝、焦源混元的焦源盟主乃至隐藏在毕尚混元的钮家五祖，都不能与景言比神魂体。

　　景言对神魂力的控制，极其惊人。饶是如此，这些岩石，不仅能够大量吸收神魂力，而且还能在景言的控制之下吸收景言的神魂力，这就有些令人骇然了。

　　“这些岩石，怕是不简单。”景言暗暗思忖。

　　他催动更多的神魂力，强行渗入岩壁。

　　“什么？”景言几乎低呼出声。

　　“这……不仅吸收消耗我的神魂力，还能阻止我的神魂力渗透？”景言是真的有些心惊了。

　　以如今景言的实力，不管是在混元空间或者是什么地方，能够有些阻止他渗透神魂力的物品，那是相当罕见。就连专门用来隔绝神念探查的阵法，也很少能够隔绝景言神念的。

　　可是此处，这些看起来普通的岩石，居然能极其有效的阻挡景言的神念渗透其中。

　　“哼！”景言心中一声冷哼，再次加强催动的神魂力强度。

　　景言的神魂力，一点点的强行向着岩壁内部渗透。

　　在这个过程中，神魂力被岩壁岩石大量的吸收，令景言的神魂力消耗极大。不过，景言并不打算轻易就放弃以神念探查紫华泉眼的内部。

　　时间一天天的过去，景言的神念，渗透得也越来越深。

　　当景言感觉到神魂力消耗太多的时候，便会直接用蓝槐果实这样的资源来恢复神魂力。

　　“景言大帝这是在做什么啊？”

　　“不知道，已经好多天没动了。”

　　“应该是在以神念探查泉眼内部的情况。”

　　“不是无法探查吗？听说有很多混元大帝都尝试过，但都没有成功。似乎是，神念无法穿透岩石。”

　　祝薪仙帝等太帮的成员，见景言一直盘坐在那里闭着眼睛，便会低声谈论。

　　“我们不需要管景言大帝在做什么，我们的工作，就是收集紫华泉眼渗出的仙露。”祝薪仙帝摆摆手说道：“景言大帝的想法，不是我们这些人能够揣测的。”

　　“是！”其他人都应道。

　　就连岚蝶大帝，也是数次来过紫华泉眼，但她每次来，都只是看到景言盘坐在那里。她也没有打扰景言，只是心中难免有些疑惑。

　　难道景言大帝真的发现了什么？要不然，为什么这么长时间还在持续的探查呢？

　　……

　　失落之城，戎帮驻地。

　　“哈哈，巨斧兄，请你来我戎帮做客，真是不容易啊！”戎帮帮主，对着刚刚来到戎帮驻地的巨斧大帝拱了拱手，大笑着说道。

　　他早就邀请巨斧大帝来戎帮做客了，可是巨斧大帝一直没来，足足等了一年多的时间，巨斧大帝才终于来到了戎帮驻地。

　　“渡行帮主，你真是太客气了。哈哈，能来戎帮做客，那是我巨斧的荣幸。”巨斧大帝大笑一声，目露精光说道。

　　“是巨斧兄客气了，能够邀请到巨斧兄，我戎帮真是蓬荜生辉。巨斧兄，里面请，宴席已经准备好了。”戎帮帮主渡行大帝做了一个请的动作。

　　“请！”巨斧大帝应了一声，而后与渡行大帝一同进入大殿。

　　戎帮，失落之城大型帮会之一。

　　这一次，渡行大帝宴请巨斧大帝，其目的，就是想通过巨斧大帝，多了解太帮的景言大帝。


第3410章 有发现

　　戎帮帮主，想通过巨斧大帝来多了解一些目前是太帮成员的景言大帝。

　　当日巨斧大帝受爵帮等帮会雇佣，前往太帮驻地对付景言大帝，巨斧大帝不战而退，这让失落之城所有修行者都感到疑惑不解。戎帮帮主，对此也困惑了许久。

　　失落之城的这些大帮会，想招揽景言的绝对不只有虎帮。

　　虎帮的副帮主勒骓大帝与景言接触，想招揽景言大帝被直接拒绝后，其他大帮会便停止了派人与景言接触。被拒绝，那不是能令人愉快的经历。但是，这些帮会虽然停止了派人接触招揽景言，但他们并未完全熄灭招揽景言大帝的心思。

　　戎帮，就属于这一类帮会。戎帮帮主与巨斧大帝有一些交情，所以他才想通过巨斧大帝之口，了解更多。那位太帮的景言大帝，是否真的强到能与巨斧大帝相比。

　　宴席开始，戎帮帮主和一群高层人员，与巨斧大帝一起痛饮美酒。

　　在宴席来到尾声的时候，戎帮帮主，才向巨斧大帝，问出了自己真正想要知道答案的问题。

　　“巨斧兄，你对太帮的景言大帝怎么看？”戎帮帮主面带微笑，看着巨斧大帝问道。

　　听到戎帮帮主渡行大帝的这句话，巨斧大帝目中精光一闪。

　　大厅之中，众戎帮高层人员也都安静下来，目光看向巨斧大帝。

　　“哈哈！我就知道，渡行帮主你邀请我来做客，肯定不是只叙旧那么简单。”巨斧大帝看似粗犷，但可不是没有心机的。

　　“巨斧兄言重了，最近那位景言大帝在失落之城名声大振，到处都是议论他的声音。巨斧兄与他接触过，所以我就是随便问问。如果巨斧兄不方便说，那也没关系，我们继续喝酒。”渡行大帝笑着说道，不以为意的样子。

　　“这也没什么不方便说的，又不是什么秘辛。我与渡行帮主的关系，可不一般！”巨斧大帝眼睛看着渡行大帝。

　　“既然渡行帮主问了，那我就说说。当然了，我与那位景言大帝也不熟悉。满打满算，也就见过两次面而已。”巨斧大帝说道。

　　“在太帮驻地那一次之前，巨斧兄见过景言大帝？”渡行大帝听出了巨斧大帝话语中的意思。

　　巨斧大帝与景言大帝在太帮驻地的那一次碰面，不是第一次见面。

　　“没错！渡行帮主也知道，景言大帝来到失落之城的时间并不长吧？”巨斧大帝道。

　　“知道。”渡行大帝点头。

　　“其实，在景言大帝进入失落之城之前，在失落之城外，我就见过景言大帝。说起来，也是有些难为情呢。”巨斧大帝眼神闪烁。

　　他嘴上说难为情，可是脸上却没有任何表现。

　　“当时景言大帝乘坐一艘仙器飞船，那飞船可真是不错，价值极高，是很高等的物品。我看了这样的好东西，自然想多了解了解了，所以我就拦住了飞船，请景言大帝把仙器飞船借给我玩几天。那景言大帝也是小气，居然不答应。”

　　“当时我就火大了，我巨斧好歹也不是无名小辈，景言大帝居然完全不给我面子。”

　　“接下来发生了什么，渡行帮主你们应该能猜到了。”巨斧大帝舔了舔厚厚的嘴唇道。

　　渡行大帝等人，心中也是感到震惊。

　　渡行大帝轻轻吸了口气，凝声说道：“巨斧兄与景言大帝直接交手了？”

　　“自然是交手了，真是没想到，景言大帝看起来非常年轻，实力却是……却是……仍然吃惊啊！啧啧，似乎只是比我略微的差上那么一点点而已。我看强行借仙器飞船是没什么希望了，便走了。”巨斧大帝的面皮，确实厚到了一定的程度。

　　也难怪，他能做出接受了爵帮等帮会雇佣，连酬劳都收下了，却在看到景言后转身就走这种事。

　　渡行大帝等人听着这番话，心中的震惊愈发强烈。

　　巨斧大帝说景言大帝只比他略微差一些，但实际上，恐怕是不差。巨斧大帝，必定是为自己稍微吹嘘了一些，这也符合巨斧大帝的性格。

　　“好了！渡行帮主，我知道的，都已经告诉了你。那么，我也该告辞了，感谢你的美酒。”巨斧大帝站起身，顺手抄起放在一旁的黑色巨大斧头，话音落下，便是向着殿外走去。

　　渡行大帝等人连忙起身相送。

　　“帮主，太帮的景言大帝，还真的能与巨斧大帝媲美。巨斧大帝与那景言大帝显然不熟，不太可能故意夸大对方的实力。”巨斧大帝离开后，一名戎帮人员，出声对渡行大帝说道。

　　“嗯！”渡行大帝点头：“我们戎帮，要想办法，招揽到景言大帝。”

　　“帮主，那景言大帝似乎对加入大帮会没什么兴趣。”一人说道。

　　“找机会！耐心一点，总会有机会的。太帮那样的小帮会，哪里能容得下景言大帝这种强者？”渡行大帝眼睛眯了眯道。

　　……

　　紫华泉眼处的景言，继续以雄浑的神魂力，一点点渗透探查泉眼的内部。

　　一年……两年……三年……

　　数十年的时间，不知不觉间流逝。

　　这一日，景言渗入泉眼内部的神念，碰触到了一层不同于岩石的物质。

　　“这是……”景言心中不禁为之一动。

　　“不是岩石，似乎是一层古怪的能量，或者是能量类的物质。”

　　“也不是仙露！”

　　景言的神念，被一层能量挡住，不能继续向前渗透。在多次尝试后，景言的神念向着两侧继续蔓延。景言需要自己的神念，接触更大范围的能量层。

　　“真的是能量层！”景言心中有些激动。

　　耗费了几十年的时间，终于有了一些发现。这几十年来，景言也是消耗了大量神魂类资源。现在，终于是发现了不同寻常的东西。这个过程中，景言也多次想过是否要放弃，探查泉眼内部实在是太困难了。

　　“似乎是有什么东西，藏在里面。”

　　“能量层，应该形成了一个闭合的环境。想要知道里面是什么，就必须渗过能量层。”

　　“再试试！”景言收敛心神，全力的催动神魂力，想要强行的破开能量层。


第3411章 生命光球异变

　　景言连吞了多枚蓝槐果实后，将神魂体催动到极致释放神魂力。

　　然而，景言总感觉还是略微的欠缺一点点。只差一点点，他的神念就能够穿透能量层。

　　连续的尝试尽皆失败之后，景言也只能不甘心的收回了神念。

　　盘坐在紫华泉眼附近，景言睁开双目，望着面前的岩壁。

　　“能量层的里面，肯定隐藏着什么！”

　　“仙露的产生，或许也与里面能量层的内部相关。”

　　“这口紫华泉眼的内部，情形非常古怪。我的神念，已经渗透很深，但竟是无法锁定仙露暗流。岚蝶帮主说，强行破开泉眼岩壁没有作用，确实是真的。这里面，还有连环的独立空间。这些独立空间诡谲玄奥，便是以我的能力，都难以摸到规律。”

　　景言暗自转动着念头。

　　“我的神念，似乎只差一点点，就能够破开能量层。也不知道，是否是我的错觉。”景言轻轻摇了摇头。

　　“或许，只能等我掌握第十四条元祖道则，再来尝试。”景言站起身。

　　景言融合本源道则尝试掌握第十四条元祖道则，已是有很长时间了。在从混元空间来失落之城的路上，景言也一直是在修行，还使用了不少大仙涅丹。

　　“景言大帝，你……出关了？”祝薪仙帝在远处发现景言站了起来，便立刻过来询问。

　　景言大帝盘坐在紫华泉眼附近数十年时间，在祝薪仙帝看来，那自是闭关修行了。祝薪仙帝甚至有些怀疑，是不是在泉眼附近修行，会有额外的助力。带着这种怀疑，他也尝试过在泉眼附近融合本源道则，但并没有感觉到进度变化。

　　“嗯，出关了。”景言对祝薪仙帝笑了笑，也没有解释。

　　说话时，景言顺势看了看接取仙露的那个玉瓶，发现玉瓶内的仙露仍然很少。

　　“祝薪兄弟，辛苦了。”景言又说道：“我回帮会驻地。”

　　“我送景言大帝。”祝薪仙帝道。

　　回到太帮驻地的景言，与岚蝶大帝交谈了一会后，便是进入了真正的闭关状态。

　　景言打算，一鼓作气，将第十四条元祖道则掌握。

　　他将手上的大仙涅丹、仙露等资源都拿了出来。

　　“以最快的速度，掌握第十四条元祖道则。”景言吞服大仙涅丹。

　　在乘坐仙器飞船赶路的时候，景言使用了三十颗左右的大仙涅丹。而时间，是足足六万年之久。六万年，才用了三十颗左右的大仙涅丹，自然是因为节省了。

　　接下来，景言决定不计代价的掌握第十四条元祖道则，连续的使用大仙涅丹。再加上有仙露这种资源，景言觉得，自己应该用不了太长的时间，就能掌握第十四条元祖道则了。

　　如此，在景言闭关七千年之后，将大仙涅丹和仙露几乎耗费一空之后，他终于是掌握了第十四条元祖道则。

　　这条元祖道则，让景言明显感觉到，自己的实力又提升了不少。包括，在神魂体上面，也是有了一定的增强。

　　“再去紫华泉眼试试看！”景言站起身，目中精光渐渐敛去。

　　七千年前，景言以神念探查泉眼内部，发现了能量层。景言竭尽全力，只差一点就能令神念穿透能量层。现在，景言的实力又强了一些，他觉得可以再次尝试。

　　当景言再次来到这口已经被太帮控制的紫华泉眼时，那个接取仙露的玉瓶，已是灌满了接近半瓶的样子。

　　与驻守在这里的祝薪仙帝打了声招呼，景言便重新盘坐到了泉眼附近，正对着岩壁。

　　这一次，轻车熟路，相比上次，花费的时间少了一些。但即便如此，景言还是用了超过二十年的时间，他的神念才接触到能量层。

　　“没有变化，还是上次我感应到的那个能量层。”景言心中微微松了口气。

　　“开！”景言心中一声低吼，神魂体全力爆发，恐怖的神魂力，在景言的操控之下，凶猛的涌动而出。

　　“轰！”神魂力澎湃，欲要穿透能量层。

　　不过，最终景言的神魂力，还是被阻挡住了，穿透失败。

　　而景言却是没有任何的失望，相反的愈发精神起来。因为这次，他感觉到了能量层有了变化。

　　吞服一些蓝槐果实之后，景言将自己的神魂力恢复到正盛状态。

　　“破！”神魂力凝聚的神念，再度冲击。

　　如此往复，在景言连续冲击了八十多次之后。

　　“噗！”那能量层，终于是被景言的神念冲开。

　　景言的神念，在瞬息之间，进入能量层内部。

　　“嗡！”与此同时，一股极强的恐怖的威压能量，从那能量层的内部，沿袭着景言自己的神念，向景言的神魂体冲击。

　　景言只觉得神魂体一阵剧痛，随后意识消失。脑海，仿佛要爆裂开。短短的刹那，景言的脸色惨白，精神萎靡。

　　而后……

　　“轰隆隆……”

　　整个失落之城，都是剧烈的震动起来。

　　城市内的所有修行者，皆露出惊恐之色。城市震颤，大家都不知道发生了什么事情。而当修行者抬头的时候，赫然看到，天空之上，悬挂在那里的红色光球，竟是转动起来。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　“那……那……”

　　“天啊，生命光球居然动了！是我眼花看错了吗？生命光球，居然转动了！”

　　修行者们说的生命光球，就是在失落之城上空的红色光球。看上去，像是火球，但是并无灼热的温度，只是持续的释放出物质能量。

　　如今，生命光球竟然缓缓的转动起来。

　　这是从未有过的景象。

　　失落之城，很久以前就有修行者来到了这里。而在他们来到失落之城后到现在，他们从未见到过生命光球动过，甚至都没出现过能够感觉到的变化。无数年前生命光球是这样的，如今生命之秋与无数年前几乎是完全相同，连位置都没有分毫的偏移。

　　然而在今日，生命光球居然缓缓的转动了起来！随着生命光球的转动，其释放的能量物质，也是呈现爆发式的增长。


第3412章 究竟怎么回事

　　这是失落之城所有修行者从未见过的景象。

　　整个城市，都沸腾起来。

　　有人惶恐，有人激动，有人紧张兴奋。

　　城市上空的生命光球，此时释放出来的物质能量超乎想象。即便是在距离失落之城较远的地方，都能利用这些生命能量来修行。

　　失落之城各个大小帮会，全部都行动起来。到目前为止，谁也不知道究竟发生了什么，有人觉得，失落之城即将完全被毁灭，生命光球将爆炸消失。强大的修行者，试图接近生命光球，探查生命光球到底发生了什么。

　　此时的景言，盘坐在太帮紫华泉眼附近，在服用过大仙涅丹和蓝槐果实后，脸色已恢复了红润。只是，眼前所看到的景象，让景言有些怔神。

　　祝薪仙帝等多名太帮的成员，都站在距离景言不远处，一个个目中带着惊骇之色。

　　紫华泉眼没了！

　　太帮的紫华泉眼，消失了。原紫华泉眼的位置，发生了很大的变化。那岩壁，整个凹陷了下去，露出一个黑漆漆的洞口。饶是这些仙帝，也看不到洞口之内，只能隐约的感觉到，里面有层层叠叠的空间。

　　景言大帝做了什么？

　　为什么，紫华泉眼，会变成这个样子？

　　祝薪仙帝等人一直都在泉眼附近守卫，并未看到景言挖掘紫华泉眼。景言大帝，一直都安静的盘坐在那里，可为什么，紫华泉眼变成了现在这个样子。

　　景言缓缓抬头，看向上方的红色光球，他知道，上方的光球就是为失落之城提供物质能量的生命光球。如果不是有生命光球，那这个失落之城内，修行者是难以长期生存的。即便是仙帝层次的修行者，也不能一直在这里一直耗费自身的能量。正是有了生命光球，失落之城的修行者才能从外界吸收能量补充消耗。

　　“景言大帝！”祝薪仙帝忍不住上前，看着景言叫了一声。

　　他想问问，到底发生了什么事情。为什么这口紫华泉眼消失了，为什么生命光球会产生异变。

　　听到祝薪仙帝的声音，景言转目看向祝薪仙帝。

　　突然，景言脸色大变，目中光芒一闪，全身神力骤然间凝聚。

　　“别说话！”景言急促地喊道，随即他站起身，手臂卷起一股浑厚无比的神力道则，将祝薪仙帝等人全部都卷飞出去。

　　而景言自己，也是以最快的速度爆退。

　　“轰！”

　　就在这个时候，从城市上空的生命光球上，一道澎湃的浑厚无比的红色能量波，犹如红色瀑布一般倾泻下来。

　　从生命光球上倾斜下来的能量波，所落的位置，正是太帮原紫华泉眼的位置。当红色瀑布，与那个位置连通之后，伴随着剧烈的空间震荡，一道道红色光芒，随之迸发而出。带着惊人气息的光芒，向着四周铺开。四周的一切，但凡是被红色光芒覆盖住，尽皆湮灭化为虚无。

　　好在，那些迸发出来的红色光芒，只是覆盖了周围的一片地域，并未无限制的向外扩散。

　　站在外围的景言，目光死死的盯着前方。而祝薪仙帝等人，却是一阵后怕。

　　太可怕了！

　　那红色的光芒，蕴含的力量，是他们无法想象的。可以确定，如果不是景言大帝及时的将他们带了出来，那他们的下场，必定是被红色光芒化为虚无，就如那些岩石、树木和建筑一般。

　　“景言大帝，这……这到底是怎么了？”祝薪仙帝再次对景言问道。

　　“我也不知道究竟是怎么回事。”景言摇摇头说道。

　　景言是真的不太清楚。

　　他只知道，自己用神念，不断的轰击那泉眼内部隐藏的能量层。就在自己的神念，成功穿透能量层后，便发生了这种令人无法预料的变化。景言自己的神魂体，都被一股可怕的力量所创。紧接着，生命光球异变，紫华泉眼凹陷消失，从生命光球上倾泻下来一条红色的瀑布。

　　这一切，都不在景言的估算之内。

　　不过倒是有一点能够确定，那能量层内，确实隐藏着了不得的东西。在景言激将探查到的时候，引动了一种机制，从而发生诸多异变。

　　祝薪仙帝等人面面相觑，连景言大帝都不知道发生了什么事！

　　没过多少时间，便有修行者的身影，从远端接近过来。

　　这些修行者，一个个脸上的表情也是非常的精彩。

　　从生命光球上有能量形成的红色瀑布倾泻下来，整个失落之城的修行者都看到了。距离此地近一些的修行者，立刻就赶了过来。

　　源源不断的修行者，向着这个地方赶来。

　　那些原本打算接近生命光球查探的实力强大的混元大帝，也改变了方向，以最快的速度，向着这原本是太帮紫华泉眼的位置接近。

　　渐渐的，聚集在附近的修行者，已是围了一圈。

　　每一个人，目光都盯着那铺开的令人心悸的红色能量。

　　“这是什么地方？”

　　“生命光球倾泻的能量，为什么会落到这里？”

　　“这是太帮的紫华泉眼！”

　　“原本是被爵帮等帮会控制，七千年前，这座紫华泉眼落入太帮手中。如今紫华泉眼已经看不到了，从生命光球上倾泻下来的能量，摧毁了泉眼吧！”

　　“看，那位就是太帮的景言大帝，一位实力强横的混元大帝，堪比巨斧大帝！”

　　“失落之城的泉眼可不少，为什么生命光球上倾泻下来的能量，只落到了这口紫华泉眼之上。难道，这口泉眼有什么特殊不成？”

　　大量聚集过来的修行者，都在交谈议论着。

　　一些实力强横的混元大帝，也是陆续的到来，包括那些大帮会的帮主。

　　几个大帮会的人员，各自占据一片地方。而后，六个帮会的帮主、副帮主等高层人员，聚集到了一起。他们，也在猜测着什么，但没人能够说出个所以然，都是纯粹的臆测，拿不出什么证据证明自己的观点。

　　“我们是不是应该将太帮的景言大帝请过来？”虎帮帮主椒图大帝出言道。


第3413章 必定有宝

　　几个大帮会帮主，自是在来时就看到了景言。只是，他们并未马上就邀请景言过来加入他们的讨论，原因很简单，景言还不足以与他们平起平坐。

　　“嗯，可以让景言大帝过来。”

　　“那就请景言大帝来这边吧！”

　　在虎帮帮主椒图大帝说完那句话后，其他几个帮主也都点头同意。

　　“椒图帮主，你虎帮的勒骓副帮主与景言大帝接触过，不如就让勒骓副帮主请景言大帝过来。”白帮帮主笑着对椒图大帝说道。

　　“自无不可！”椒图大帝点头。

　　“勒骓副帮主，你请景言大帝过来一下。”椒图大帝对麾下的勒骓大帝吩咐道。

　　“是，帮主大人！”勒骓大帝应声后，便向着景言等人所在位置飞去。

　　此时景言正在与岚蝶大帝说话，岚蝶大帝问景言发生了什么事情，景言简单说了一下情况，岚蝶大帝一头雾水。

　　自己太帮好端端的紫华泉眼怎么就没了？现在怎么办？以后怎么办？

　　“景言大帝！”勒骓大帝抵近后，对景言拱了拱手，随后又与岚蝶大帝打了声招呼。

　　“勒骓副帮主。”景言拱手回礼。

　　“景言大帝，我们虎帮帮主和另外几位帮主，想请你过去一下，不知是否可以？”勒骓大帝很客气地说道。

　　“当然可以。”景言并未拒绝。

　　他现在也不知道具体发生了什么事情，既然那几个大帮会帮主请自己过去，便过去与他们谈谈便是。目前来说，几个帮会帮主，可能也是在场的修行者中最强的那部分了，他们或许能发现一些什么。

　　与岚蝶大帝说了一声，景言便与勒骓大帝飞了过去。

　　“景言大帝！”

　　“诸位帮主，诸位道友。”

　　六大帮会的帮主、高层，与景言相互打招呼。

　　“景言大帝，这里应该是太帮掌控的紫华泉眼位置对吧？”白帮帮主出声说道。

　　“没错，在此之前，那片被红色能量覆盖的区域，确实是太帮紫华泉眼位置。”景言点头说道。

　　“嗯，在紫华泉眼被红色能量覆盖之前，景言大帝似乎就在这里。景言大帝你，好像是在探查紫华泉眼。”白帮帮主继续说道。

　　景言在紫华泉眼盘坐许久，几大帮会的人都是知道的。他们，对景言关注比较多。

　　“没错，我一直在尝试探查紫华泉眼，但并没有什么发现。紫华泉眼附近的岩石，不仅坚硬无比，而起还能大量吸收神魂力。在我看来，这紫华泉眼几乎不能被探查。至少到目前，我也没想到好的办法。”景言半真半假地说道。

　　在情况未明之前，景言可不会对这些陌生的家伙说出自己掌握的信息。

　　听到景言的这番话，几个帮主，倒是也没有什么怀疑。因为景言说的，确实是事实。他们这些人，也都尝试过探查紫华泉眼，但没人能够成功。他们，只是略微的有些怀疑，景言为什么会长时间的试图探查紫华泉眼，明知道那行不通。

　　“景言大帝，你是在生命光球异变时，距离这里最近的混元大帝。你，有没有什么发现啊？”戎帮帮主渡行大帝对景言笑了笑问道。

　　“不瞒诸位帮主，我其实也是完全不知怎么回事。”

　　“不过，我觉得，如今被红色能量覆盖的这片区域，其内部应该是有什么东西。这个东西，与生命光球产生了直接的联系，从而让生命光球释放出大量的能量。”

　　“还有，诸位帮主应该也都感知到了，在红色能量覆盖区域，有道则之力波动。而且，这不是普通的道法律动，似乎是有轻微的元祖道则气息。我也纳闷，里面为什么会有元祖道则气息。”景言摇头，望着红色能量区域，缓缓说道。

　　景言确实感受到了轻微的元祖道则气息。

　　而几大帮会的帮主，以他们的能力，自然也都能有所感知。这几大帮会的帮主，其自身的实力，都极其强横，可能超过自由人巨斧大帝。

　　“景言大帝所说，我非常赞同。”

　　“没错，这里面，一定有东西，与生命光球牵连。”

　　“里面，必定非同寻常。只是，这一切是如何发生的，我们还是不清楚。红色能量区域内部，有某种东西能与生命光球相通，为什么先前毫无征兆，失落之城也从未发生过类似的事。”

　　几个帮主，各自出言。

　　“诸位，下一步怎么办？”虎帮帮主椒图大帝眼神闪了闪，看着众人说道。

　　若是红色区域内部，真的隐藏了什么东西，那其价值，定无法估量。这样的宝物，谁都想得到。

　　“真热闹呀！”

　　这个时候，一道粗犷的声音从空中传来。

　　紧接着，一道身影落入场中。来人，正是巨斧大帝。

　　身穿灰色宽大长袍的巨斧大帝落地之后，晃动了一下手中的黑色斧头，然后大喇喇的向着景言等人所在位置走了过来。

　　“诸位帮主都在啊！”

　　“哈哈，景言兄弟也在啊！”

　　“啧啧，这里发生了什么事情？天上的大火球，出问题了吗？怎么开了一道口子，能量物质都流出来了！”巨斧大帝一点都不拿自己当外人，刚一到来，就说出了一连串的话，同时还指着上空的生命光球。

　　“巨斧兄！”

　　“巨斧道友没出城啊？”

　　几个帮主见到巨斧大帝之后，不管心中对巨斧大帝是否厌恶，脸上都是露出笑容。其实他们之中，肯定也有人想弄死巨斧大帝，但巨斧大帝很难缠，便是他们这几个人亲自出手，也没有把握斩杀巨斧大帝。而一旦让巨斧大帝逃走，以巨斧大帝的报复心，那他们的帮会怕是难有宁日了。正因为如此，他们这些帮主对巨斧大帝一直以来都保持着客气。

　　“没没没，最近一段时间刚好在城内待着。”巨斧大帝摆着手，大声说道。

　　忽然，他表情一动，神秘兮兮的低声说道：“诸位，依我看啊，这里面肯定是有宝物的。”

　　“巨斧大帝所言极是，要不，巨斧大帝你先进去看看？”红帮帮主凝着眸子笑声说道。


第3414章 元烛大帝

　　生命光球倾泻下无尽的能量，在这片区域之内，形成一个由红色能量覆盖的难以探查的神秘之地。

　　谁都知道，这片区域并不寻常。

　　否则，这些大帮会的帮主，也不会在第一时间就带着帮会内大量的成员到来。

　　每个人都在揣测，红色能量的内部，隐藏着绝世的宝物。

　　“哈哈哈哈……”听到红帮帮主说的话，巨斧大帝大笑起来。

　　他看着红帮帮主道：“我又不傻！”

　　没错，大家都知道里面很可能隐藏着宝物，但要进去探查寻找宝物，可不是随便拍拍脑袋就能决定的。这些红色的能量，蕴含的威能极其惊人。冒然进入，怕是不仅找不到宝物，连性命都会葬送。

　　若不是因为有危险，那众人早就冲进去了，哪里会等到现在？

　　红帮帮主笑了笑，他也就是随意一说，根本没认为巨斧大帝真的会冒然闯进去。巨斧大帝虽然表面粗犷，但脑子也是很好使的。

　　“大家似乎都不愿意第一个进去啊！”虎帮帮主椒图大帝笑眯眯地说道。

　　“我们的神念，接触这些红色能量就飞灰湮灭，内部情况无法探查。这种情形下，谁愿意冒险呢！”戎帮帮主渡行大帝摇摇头说道。

　　“可就这样干等着，也不是办法啊！看这架势，这片从生命光球倾泻下来的红色能量，恐怕短时间不会消失。”白帮帮主出声说道。

　　“我倒是觉得，景言大帝应该进去探查一番。”磨帮帮主眼神闪了闪说道。

　　景言瞳孔一缩，看向磨帮帮主。

　　“这个紫华泉眼，是太帮控制的。如今，这口紫华泉眼出了这么大的问题，自然是应该由太帮调查。而太帮之内，景言大帝实力最强，也只有景言大帝有能力进入其中探查。”

　　“诸位，你们说，我说的是不是有道理？”磨帮帮主非常阴险。

　　这磨帮帮主，相貌獐头鼠目不说，心机也是很深，一肚子坏水。

　　在场众人，脸上表情都有变化。有几位帮主，都看向景言。死道友不死贫道，他们当然是希望景言去冒险，而他们坐享其成就好。

　　“景言大帝，你说呢？”磨帮帮主竟是又看向景言问道。

　　这些大帮会，确实都想招揽景言。景言大帝加入自己的帮会，可以让自己的帮会实力得到很大的提升。但是，他们并不畏惧景言，也不会太在乎得罪景言，哪怕景言的实力能与巨斧大帝相比，在他们看来，也不是什么大问题。他们不想招惹巨斧大帝，其实主要的原因，是巨斧大帝太难杀，巨斧大帝保命手段极多。

　　“这口紫华泉眼，确实是太帮掌控。”景言点头说道。

　　“由太帮来探查，的确很合适。”景言继续说道：“我对磨帮帮主你的意思，还稍微有那么一点点的不理解。”

　　“哦？哪里不理解？是我说的不清楚吗？”磨帮帮主眯着眼睛问道。

　　“泉眼是太帮的，是不是说，里面若是有宝物，那也是属于太帮。里面的东西，与诸位没有任何关系？”景言眼神一凝，看着磨帮帮主。

　　“哈哈，景言大帝说笑了。里面若是有宝物，定是非同寻常的东西，怎么可能只属于太帮呢。”磨帮帮主笑了一声，面不改色地说道。

　　“这么说，冒险的事是太帮的。有好处，却是大家的？”景言平静地说道。

　　“嘿嘿，景言大帝，话不要说得那么直白嘛。里面若真有好东西，那也有太帮一份嘛。再者说，景言大帝实力强横，进去的话，也未必有什么危险。”磨帮帮主说道。

　　“磨帮帮主你的实力也很强，既然你认为里面没什么危险，不如你先进去看看？”景言眼神盯着磨帮帮主。

　　景言当然不会随意就进入红色区域。

　　磨帮帮主等人，也不会轻易的冒险进入。

　　一时间，大家便是有些僵持起来。

　　至于其他的帮会，连六大帮会的帮主都不敢随意进入，那他们就更加不敢随意进入了。那些帮会的人员，倒是都站得远远的，免得自己被抓过去受逼迫进入红色光芒笼罩区域当试验品。

　　“嗡！”

　　就在场面僵持，众人不愿意进入红色光芒笼罩区域又不想离开时，一股浩荡的威压，突然降临。

　　在这一刻，所有的修行者，所有的目光，都看向天际。包括景言，也是凝目看去。

　　一道身影，逐渐凝现而出。随着浩荡的道则之力波动，这身影最终完全清晰起来。

　　而后，这人影降落下来，站在景言等人不远处，也就是红色区域的边缘地带。

　　“元烛大帝？”

　　“是元烛大帝！”

　　“元烛大帝来了！”

　　六大帮会的帮主，还有众高层人员，包括自由人巨斧大帝，看到这位刚刚降临下来的修行者后，尽皆面色大变。巨斧大帝，瞬间收起了原本懒散的姿态，连一直拿在手中的黑色巨斧都悄然间收入体内。

　　景言注意到，椒图大帝等人，竟是都低下头，似是不敢直视那人。

　　“元烛大帝，是谁？”景言心念一转，略微皱眉。

　　他从未听说过这个名字，来到失落之城的这段时间，也没听过别人提到这个名字。但是从众人的表情变化来看，这位元烛大帝，应该是非同一般的存在。否则，六大帮会的帮主，此时不会表现得好像见到了猫的老鼠一般，大气都不敢出。

　　景言抬头，看了看刚刚到来的这位元烛大帝。对方，相貌上看起来颇为年轻，头发为灰色，目光锐利，表情冷峻。

　　而在场的，在四周的失落之城的大量修行者，也全部都一下子变得安静下来。所有的人，在这一刻，仿佛都石化了一般。

　　这位元烛大帝，目光一转，落在了景言的身上。而后，他凝了凝眉。

　　“小圆满层次的混元大帝，我怎么没见过你？”元烛大帝声音不大，这句话显然是对景言说的。

　　失落之城内，小圆满层次的混元大帝，他似乎都认识，但不认识景言。


第3415章 造极舍利

　　听到元烛大帝的话，景言心中大惊。

　　这位元烛大帝，居然一眼就看出自己是小圆满层次的混元大帝。

　　要知道，此时景言并未催动神力道则，正常情况下，外人是很难看出景言具体实力境界的。加上景言神魂体极强，所以就算是比景言实力强的修行者，也不应该能看出景言达到了小圆满层次。然而元烛大帝，一眼就看了出来，而且很确定。

　　“前辈，这是景言大帝，景言大帝来到失落之城时间不长。”

　　景言刚要开口回答元烛大帝，那磨帮帮主就先说话了，他低着头，躬身的姿态。

　　景言来到失落之城才七千多年，时间确实不长。

　　元烛大帝听到磨帮帮主的话，看向磨帮帮主道：“是你磨帮的人？”

　　“回前辈的话，景言大帝并没有加入磨帮，他现在是太帮的人员。”磨帮帮主说道。

　　“太帮？”元烛大帝微微皱眉。

　　“前辈，太帮只是一个很小的帮会，之前在失落之城没有什么名气。景言大帝加入太帮后，太帮才广为人知。”磨帮帮主解释得很清楚。

　　元烛大帝点了点头，随即他转目看向上空的生命光球。短暂的时间后，他又看向面前的红色能量区域。院主大帝的双目中，有兴奋之色闪烁。

　　“失落之城，竟真的有造极舍利！”元烛大帝轻声说道。

　　四周的修行者，都听到了元烛大帝的这句话。

　　磨帮帮主等人听到院主大帝说的话后，尽皆是倒吸了一口气，脸上露出震撼的表情。

　　造极舍利！

　　元烛大帝的意思，似乎是那造极舍利，就在红色能量区域之内。

　　他们，是知道造极舍利的，听说过这样的宝物。但是，他们显然从未见过，没有人在失落之城得到过造极舍利。

　　在震撼之后，磨帮帮主等人的脸色都开始泛红，这是血气上涌。而且，每个人的眼神中，都露出精光，隐藏着贪婪。

　　“造极舍利，那是什么东西？”景言心中嘀咕，他看了看四周的众人，似乎这些人都知道造极舍利是什么，只有他并不了解。

　　“是谁发现的造极舍利？”元烛大帝又出声了，他目光从六大帮会帮主身上扫过，同时也从巨斧大帝和景言身上扫过。

　　“前辈是说，造极舍利，在这片红色光芒笼罩的区域之内？”椒图大帝极其恭敬的语气问道。

　　“嗯。”元烛大帝轻点头。

　　“前辈，好像并不是有人发现的。我们只知道，生命光球突然异变，然后便好像打开了缺口，有大量的物质能量倾泻下来，落到了这个位置。”椒图大帝小心地说道。

　　元烛大帝眯起眼睛，看着虎帮帮主椒图大帝。

　　“蠢！”元烛大帝说道：“若不是有人发现了造极舍利，生命光球怎会异变？”

　　“我知道了我知道了！”磨帮帮主兴奋地说道：“前辈，一定是景言大帝。”

　　“前辈，这片区域，本是一个紫华泉眼的所在。这口紫华泉眼，属于太帮控制。景言大帝，曾长时间的在这里探查紫华泉眼内部。所以我想，如果是有人发现了造极舍利，那么定然就是景言大帝了，不会是其他人。”磨帮帮主觉得自己洞悉了一切。

　　“嗯？”元烛大帝却是一转目盯着景言：“你能探查紫华泉眼？”

　　景言感觉到了元烛大帝身上释放出来的威压，他确定这位元烛大帝的实力异常强大，比他所见过的任何一个修行者都要强大。焦源盟主和钮家五祖，都远远不能与这位元烛大帝相比。

　　面对如此强横的大帝，景言也得小心谨慎。

　　“元烛大帝，我确实尝试过探查紫华泉眼，但我并未发现什么啊！我也不知道，这……生命光球为什么会倾泻下大量的能量覆盖这里。”景言说道。

　　“呵呵……”元烛大帝冷笑了一声。

　　“既然是你发现了造极舍利，那你便先进去吧！”元烛大帝对景言说道。

　　景言脸色瞬间黑了下来。

　　谁都知道，被红色能量覆盖的区域内，非常的危险，景言当然也知道。这个元烛大帝到来后，便让他景言先进入其中。

　　“元烛大帝，这……不妥吧？我连造极舍利是什么，都不知道。”景言当然不想草率的就进去，这一进去，或许就再也出不来了。

　　“你不知道造极舍利是什么？”元烛大帝似乎是有些意外。

　　几个大帮会的帮主和巨斧大帝，也都诧异的眼神看着景言。

　　“是的，我还是第一次听说这个名字。”景言点头道。

　　“那也没关系，你不需要知道，或者以后再了解也行。现在，你要先进去看看。”元烛大帝盯着景言。

　　“元烛大帝，不管造极舍利是什么，大不了我不要就是。你……你不能这样逼我进去啊！几位帮主的实力，都比我强大得多。就算要人进入探路，让几位帮主尤其的磨帮帮主进去，效果肯定更好。”景言道。

　　听到景言的话，椒图大帝等人脸色都是一黑。尤其是磨帮帮主，几乎没忍住出声骂景言。

　　“不，你先进去。你若是死了，再轮到其他人。”元烛大帝坚持让景言先进去。

　　“你若不进去，那就让你太帮的其他人进去。太帮的人员，在这里吧？”元烛大帝又说道。

　　“前辈，太帮的人都在这里，就在那边站着。”磨帮帮主立刻说道，同时还伸手指岚蝶大帝等人所在的位置。

　　景言心中一怒，看向磨帮帮主。

　　磨帮帮主却是不以为意地说道：“景言大帝，你太帮其他人进去，那是必死无疑。你不会，眼睁睁看着你帮会内的人都死在里面吧？”

　　“前辈，我过去将太帮的人员都叫过来？”磨帮帮主又转向元烛大帝，舔着脸谄媚的表情说道。

　　元烛大帝没理会磨帮帮主，只看着景言不急不缓的道：“要么你进去，要么你太帮其他人进去。你，自己选择。当然，你太帮其他人若都死在里面，那还是会轮到你进去。”


第3416章 你没有不同意的资格

　　霸道！

　　完全不讲道理！

　　这就是元烛大帝！

　　景言也是怒火中烧，这位元烛大帝，明显就是恃强凌弱，仗着自己更加强大的实力，逼迫弱小者送死。这样的人，景言一直以来都很厌恶甚至是痛恨。若自己的实力足够，景言定是不会轻易放过元烛大帝这种人。但无奈，这位元烛大帝的实力极强，不是现在的景言能够抗衡。

　　能够压得六大帮会帮主都不敢抬头的存在，那其自身的实力，定是超过那几位帮主很多，应该是能够轻易杀死几个帮主的可怕强者。并且，此人定然心狠手辣，所以才会让失落之城的无数修行者如此畏惧。

　　景言自是不能眼睁睁看着太帮众人进入红色光芒笼罩区域，那无疑是送死。太帮的其他人员，即便是帮主岚蝶大帝，也挡不住那些红色光芒。

　　“元烛大帝，若是我不同意，你会出手杀我？”景言看着元烛大帝。

　　元烛大帝阴冷的脸上，在听到景言这句话后，露出了一丝笑意。

　　“在我面前，你没有不同意的资格。要么你自己进去，要么我将你丢进去！”元烛大帝低沉的声音缓缓说道。

　　在这句话说完之后，元烛大帝的身上，一股浩瀚的气势释放出来。这股气势，恐怖到了极点，刚被释放，便是笼罩了大片的空间。

　　这股气势不是直接针对景言，而是笼罩了一大片空间，在空间内的修行者，实力弱小一些的，瞬间便脸色惨白，露出痛苦之色。而景言，也是心中阵阵发寒，一股危险气息萦绕不散。

　　强！太强了！

　　景言确信，如果现在自己出手与元烛大帝搏杀，那自己必定坚持不了多少时间。就算是动用所有的手段，也根本不可能是元烛大帝的对手。

　　“好！我进去就是。”景言凝声说道。

　　“很好！”元烛大帝点了一下头，眯起眼睛，随即收起了身上的气势威压。

　　景言转目，看向岚蝶大帝等人。岚蝶大帝，表情紧张不安，与太帮的众人，都忧虑的眼神望着景言。

　　“帮主，你带兄弟们走。这个地方，太危险了。即便里面有什么宝物，以兄弟们的实力，也不可能有半分的希望得到，所以不如尽早离开。”景言传音对岚蝶大帝说道。

　　岚蝶大帝知道景言的意思，其实她也明白这个道理。这口紫华泉眼，虽原本是太帮掌控，但出了现在这种变化，泉眼实际上已经与太帮没有任何关系了。就算里面出了宝物，元烛大帝那些人也不会与太帮分享。

　　“景言兄弟，你一定要小心。只恨，我们实力弱小，帮不上你。”岚蝶大帝传音给景言。

　　她很想帮景言，但她没有办法。即便拼了性命，也不会有任何的意义。

　　与岚蝶大帝简单的交代之后，景言便迈步移动，准备进入红色区域。

　　就在景言即将步入其中的时候，巨斧大帝突然出声。

　　“景言兄弟，我与你一起进去。”巨斧大帝对景言的背影说道。

　　“嗯？”景言转身，看向巨斧大帝。

　　这一次见面，是他与巨斧大帝第三次见面。第一次，巨斧大帝想要抢掠他，结果是失败逃走。第二次，巨斧大帝接受爵帮等帮会雇佣想斩杀他景言，结果是巨斧大帝见到他后直接退走。现在，是第三次见面。

　　景言与巨斧大帝，自算不得熟悉。

　　巨斧大帝快步走到景言身边，看着景言又说道：“我与你一起进去！嘿嘿，若是遇到危险，你可不能不管我！”

　　巨斧大帝咧着嘴笑。

　　“凭什么？”景言笑道。

　　“凭什么？就凭我与你一起进去还不够？你看看，这么多人，就我主动与你一起进去，难道你一点都不感动吗？”巨斧大帝瞪着眼睛。

　　“你想进就进，与我没关系。”景言说完这句话后，跨出一大步，身影进入红色能量笼罩区域。

　　看到景言进入，巨斧大帝也立刻紧跟了上去，他不是随便说说，而是真的与景言一同进入红色区域。

　　元烛大帝，并未阻拦巨斧大帝进入，他面色平淡的看着两道身影进入红色区域，并且消失在其中。

　　六大帮会的帮主，却是有些困惑，他们不理解巨斧大帝为什么要这么做。

　　红色区域，必定是极其的危险。元烛大帝已经让景言先进去探路，巨斧大帝没必要冒险，可他为什么跟着景言一起进去？巨斧大帝与景言大帝，又不是什么同生共死的好兄弟。

　　巨斧大帝已经进入其中，他们也没办法向巨斧大帝询问原因！

　　红色能量区域！

　　景言进入后，身体四周，顿时形成一层浓郁的能量护罩，由神力道则形成。

　　这些红色的能量，威能极其惊人，快速消耗着景言的神力。

　　景言发现，也只有运转九种元祖道则，才能够抵挡得住红色能量的侵蚀。也就是说，只有小圆满层次的混元大帝，在这里才有可能生存得较长时间。没有达到小圆满层次的仙帝，进入这里，怕是连几个呼吸时间都坚持不了就会被化为虚无。

　　“巨斧大帝，你还真进来了？”景言看向身后的巨斧大帝。

　　“当然了，你以为我随便说说的？”巨斧大帝仰头说道：“这里面的空间，似乎很大啊！比我们，在外面看到的大得多。”

　　“嗯，确实很大。”景言点头。

　　“巨斧大帝，那位元烛大帝到底是什么人？”景言转而问道。

　　在外面的时候，景言没有机会询问关于元烛大帝的信息。现在，正好趁机问问巨斧大帝。巨斧大帝，肯定是对元烛大帝有较多的了解，面对元烛大帝的时候，巨斧大帝与那几个帮主一样都很谦恭。

　　听到景言的问题，巨斧大帝的表情不自然起来，嘴角都连抽搐了数次。

　　“极其可怕！景言兄弟，方才我还真有些担心，怕你对元烛大帝出手。你要是真出手，我敢打赌，你必死无疑。而且，你恐怕坚持不了三个呼吸时间就会被杀死。”巨斧大帝唏嘘的语气说道。


第3417章 竟有此等宝物

　　巨斧大帝与景言交手过，所以对景言的实力，他是知道个大概的。

　　他不知道的，可能也就是景言掌握的神魂攻击浮生世界。然而，他竟说景言若是元烛大帝交手，很可能坚持不到三个呼吸时间。

　　这元烛大帝，何其之强？

　　景言凝了凝眉，他并不觉得巨斧大帝是在夸张。虽然并未与元烛大帝交手，可景言亲身感受过元烛大帝身上的恐怖威压。

　　“怎么？景言兄弟你不信？”

　　“呵呵，其实我只需要告诉你，元烛大帝是造极小圆满层次的存在就够了，不需要说太多。”巨斧大帝将景言凝眉，还以为景言是不相信他的话。

　　造极小圆满！

　　这几个字，让景言心中微微一颤，目中闪过一丝无法抑制的骇然。

　　他知道造极小圆满意味着什么，但他从未见过造极小圆满层次的修行者。

　　“造极小圆满？”景言呼出一口气。

　　“没错，正是造极小圆满层次的恐怖存在。而且，元烛大帝很是冷酷，得罪他的人，不管你是什么实力，一概击杀！整个失落之城，就没不畏惧他的修行者。不畏惧他的，都死光了。死在元烛大帝手中的修行者，不计其数！”巨斧大帝瞪着眼睛说道。

　　“巨斧大帝，为什么我来到失落之城后，只听说六大帮会还有你这样的自由人，却并未听说过元烛大帝？”景言露出疑惑之色。

　　“因为元烛大帝已经很长很长时间没有现身过了！我想想……起码也有百万年时间了吧！”巨斧大帝缓缓说道：“上一次他在失落之城现身，是很久很久以前了。没错，他是去了万寂海域。”

　　“没想到，今天元烛大帝又突然现身。想来，很可能是才从万寂海域回来吧！”巨斧大帝接着说了一句。

　　巨斧大帝的意思是，元烛大帝在很久之前去了万寂海域，一直没有回来。直到今天，生命光球异变，元烛大帝才突然又现身。或许是碰巧赶上了，也或许是早前就回来只是没有露面。

　　“明白了，难怪先前没听闻过。”景言点了点头。

　　“巨斧大帝，那造极舍利又是什么？”景言转而问道。

　　在今天之前，景言并未听说过造极舍利这种东西。但是，从元烛大帝等人在提到造极舍利时所流露出的表情看，此物定然非凡。

　　“景言兄弟，你真不知道？”巨斧大帝道。

　　“真不知，今日是第一次听闻。”景言道。

　　“啧啧，我还以为先前你在外面的时候，是装作不知道。”巨斧大帝摇头晃脑地说道：“这造极舍利，我也只是听说，从未见过实物。”

　　“据说，此物的产生，是与造极小圆满层次的恐怖存在陨落有关。”

　　“有一些达到造极小圆满层次的混元大帝陨落后，能产生造极舍利这种东西。然而，似乎又不是每一位造极小圆满层次的混元大帝陨落都能产生造极舍利。具体的情况，我也不是很清楚。”

　　“嗯，造极舍利，传闻之中是一种修行之宝。在造极舍利内，蕴含着完整的一系元祖道则。可以说，能够得到一颗造极舍利，那么就等于成就造极。”巨斧大帝说这些话的时候，眼神晶亮。

　　景言听着这些话，也是错愕不已。

　　这天下间，竟然还有这样的宝物？

　　一颗造极舍利，能够让一名修行者，成就造极之位？

　　一名仙帝，掌握了一条元祖道则，可称混元大帝。掌握了九系元祖道则，可称为小圆满混元大帝。掌握一系九条元祖道则，可称造极。

　　若是掌握了九系元祖道则，并且在任意一系中掌握了全部的九条元祖道则，那就是造极小圆满。

　　按照巨斧大帝所说的，那元烛大帝，就是造极小圆满层次的恐怖强者。

　　而景言现在，一共只掌握了十四条元祖道则，虽然囊括了九系，但是距离造极层次，相差就太多了。

　　“景言兄弟，你看，我对你是知无不言，你问什么我就说什么。现在，你看到我的诚意了吧？”

　　“我不顾性命之忧，跟着你进来冒险，又对你知无不言！你，可不能忘恩负义丢下我不管。”巨斧大帝盯着景言，语气夸张。

　　“嗯，很感谢巨斧大帝告诉我这些信息。”景言笑道。

　　“不过，你说的这些信息，显然不是什么秘辛。只要是我随便打听一下，这些信息，都很容易就能知道。说白了，就是没什么价值！”景言继续说道。

　　“你你你，景言兄弟，你可不能过河拆桥啊！”巨斧大帝叫嚷。

　　“好了！说吧，你为什么要跟着我进来！”景言眯起眼睛看着巨斧大帝：“不要忽悠我，你若是不说实话，就不要跟着我，我们各走各的路。”

　　“景言兄弟，从我看到你的第一眼起，我就拿你当兄弟了。兄弟有难，我怎么能袖手旁观？所以，当元烛大帝逼你进来，我马上就……”巨斧大帝大义凛然的模样。

　　“行了，别拿这些话诓骗我。也罢，你不想说实话，那咱们就散了吧！”景言摆摆手，准备独自向前行去。

　　“好好好……”巨斧大帝叹息一声，委屈的表情看着景言。

　　“其实，我是觉得，跟着景言兄弟在这里探查，会比较安全。”巨斧大帝道。

　　“哦？为什么？”景言诧异。

　　“因为是你触发了造极舍利现世啊！你能触发造极舍利，这显然不是一般的本事。我不知道你是怎么做到的，但你就是做到了。我想，你对这片区域的了解，定是所有人之中最多的。哪怕是元烛大帝，恐怕也不如你。毕竟，连元烛大帝都不曾在失落之城触发过造极舍利现世。”巨斧大帝讪笑说道。

　　这位巨斧大帝，确实是很精明，反应极快。而且，他胆子也很大，善于抓住机会，为此也不惜冒险一拼。

　　“巨斧大帝，你倒是……”

　　“景言兄弟，若不嫌弃，就叫我巨斧兄弟好了，别那么生分嘛！”

　　“巨斧兄弟，你倒是果决的很啊！”景言说道。


第3418章 空间变换

　　对这位巨斧大帝，景言倒是没有什么厌恶。

　　虽然，巨斧大帝所做的事情，可能有很多并不光彩，比如在失落之城外劫掠其他的修行者，但这劫掠也是不一样的。至少，巨斧大帝并不嗜杀，他当初拦住景言的时候，也并没打算杀掉景言，只是让景言交出一半的宝物。景言拒绝后两人交手时，巨斧大帝也没真正想要杀死景言。

　　这是弱肉强食的世界。

　　景言虽不赞同巨斧大帝抢掠弱小的这种做法，但只要不是那种动辄杀人的穷凶极恶之辈，便也不会太过厌恶。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，景言心神微微一动。随即，景言目光一凝，看向前方位置。

　　在二人的前方，有一股细微的难以察觉的能量变动。在红色区域之内，四周尽皆是红色能量，视线本就变差，而且神念也无法铺开，想要察觉到一股不明显的能量变化，这确实是很难的事情。

　　不过，景言还是感应到了。

　　“跟着我！”景言极快的语速对巨斧大帝说了一句。

　　而后，景言的身体便是闪动起来。巨斧大帝不敢托大，他紧跟着景言的动作，几乎是亦步亦趋。

　　呼吸时间过后，景言停了下来，转身看向身后的位置。

　　巨斧大帝也发觉了异样。

　　“那是什么东西？”巨斧大帝盯着那一股远去的能量波动。

　　突然，他探手取出一件兵器。手臂一动，这件兵器便丢了出去，精准的落到那一股能量波动移动的前方。

　　他想试试这股能量波动有没有危险，有多大的危险。

　　能量波动，轻飘飘的穿过兵器，无声无息。

　　“似乎没什么。”巨斧大帝看着自己丢出的兵器。

　　这件兵器，被那一股能量波动穿过后，并没有出现什么明显的变化。

　　在巨斧大帝这句话说完之后，兵器随之落到了地面上。在与地面接触的瞬间，这件兵器从中间一分为二。

　　看到这一幕，巨斧大帝的脸色一下子黑了下来。

　　他丢出的这件兵器，虽然只是一件帝兵，但也是非常强大的帝兵，尤其在坚硬程度上非常惊人。单纯论坚韧，这件被锻造过的帝兵，要比紫华泉眼的岩石都坚韧数倍。可此时，这件兵器却是一分为二。

　　被那一股能量穿过后，这件兵器，毫无声息的被一分为二。

　　可怕！

　　如果是修行者被那股能量波动穿过，可以想象会是怎样的下场。混元大帝，必定都难以扛得住，即便是小圆满层次的混元大帝，恐怕也无法直接硬抗。

　　巨斧大帝看了看景言，心中也是庆幸得很。跟着景言大帝，确实安全得多。如果是他自己进来，他就算能发现那股能量波动，也定然无法提前那么多。

　　“这里很危险，巨斧兄弟，我们得更加小心才行。”景言凝目说道。

　　“嗯嗯！”巨斧大帝连点头：“景言兄弟，我就跟着你走了。你去哪里，我就去哪里！”

　　……

　　红色区域之外。

　　元烛大帝、六大帮会的帮主还有大量修行者，都留在原地，看着红色区域。

　　元烛大帝突然眉头一皱，眼神也随之一变。

　　“他们两个，难道是遇到什么了吗？”元烛大帝低声说道。

　　声音不大，但四周不远处的几个帮主听得清楚。

　　元烛大帝说的他们两个，自然是指景言大帝和巨斧大帝。

　　“前辈，里面是出什么问题了吗？”磨帮帮主脸上带着讨好的笑容问道。

　　“方才我一直感应跟踪着他们两人的气息，他们进入红色区域后，我的感知还算清楚。可突然间，却是一下子感知就非常模糊不清了。”元烛大帝开口说道。

　　“感知不清了？”

　　“难道景言大帝和巨斧大帝都死了？这么快就死了？”磨帮帮主等人都大惊。

　　景言和巨斧大帝进入红色区域，时间很短，约莫也就半盏茶的时间。这么短的时间，两人就死在了里面？

　　几个帮主，都露出惊恐之色。

　　“不！他们没死！”元烛大帝摇摇头说道：“可能是经过了空间变换！”

　　“红色区域，应该是多层空间套在一起。那两个人，从一个空间进入了另一个空间，所以我的感知才会变弱。”元烛大帝继续说道。

　　元烛大帝，确实是极其强大的修行者。那几个帮主，都无法在红色区域内感知景言和巨斧大帝的气息，但元烛大帝却是可以做到。哪怕是景言和巨斧大帝两人进入了另一个空间，他仍然能有模糊的感应。

　　“没死？没死就好！”

　　“看来，红色区域内存在的危险，也并不是无法应付的。”一名帮主松出一口气说道。

　　“元烛大帝，我们什么时候进去？若是太晚的话，里面的宝物可能就被景言大帝和巨斧大帝捷足先登了。”白帮帮主小心的看向元烛大帝说道。

　　“你们要进去，就进去好了！”元烛大帝冷笑了一声。

　　元烛大帝没有动。

　　其他人看元烛大帝不动，自然也不敢动。就算想现在就进去，也没那个胆子在元烛大帝前面就进入红色区域。

　　又过了大半个时辰。

　　“嗯？又变换了一次空间？”元烛大帝凝了凝眼神。

　　他对景言和巨斧大帝的感知，到这个时候，确实是几乎完全的消失了。

　　“凭他们两人的实力，都能在里面走得这么远！嗯，或许该进去看看了。”元烛大帝微微点头，眉头轻挑。

　　而后，他身影一闪，瞬息间身体便进入了红色区域。

　　六大帮会的帮主，见元烛大帝已经进入红色区域，相互之间对视了一眼，每个人都有自己的心思。

　　也不知道谁先有的动作，总之，一群人几乎是同时向前冲了出去，都快速的消失在红色能量覆盖区域。

　　“我们是不是也进去看看？”

　　“连元烛大帝都如此重视，这里面定然有了不得的宝物。得到了，可那就发达了！”

　　“不管了，我要进去！”

　　大量的修行者，都蠢蠢欲动。一些实力较强的仙帝，对自己比较自信的，已开始在嘈杂声中快速接近红色区域。


第3419章 正确的顺序

　　人群，涌向被红色能量覆盖的区域。

　　渐渐的，便是一些连元祖道则都没有掌握的仙帝，都开始进入红色区域！

　　而此时的景言和巨斧大帝两人，还在继续深入。

　　“景言兄弟，你是怎么能够提前发现能量波动的？”巨斧大帝瞪着眼睛，他忍不住问了出来。

　　从进入红色区域之后，景言已经两次提前发现能量波动，从而令两人轻松的避开了波动。

　　巨斧大帝很是困惑！

　　他自认为，自己的实力并不比景言差，可他竟不能提前发现能量波动。在第一次遇到能量波动之后，他已经非常认真的去感知四周空间，但是当第二次能量波动出现的时候，他仍是没有提前生出警兆，是在景言提醒之后，他才锁定了一股能量波动。

　　“这个地方，是重叠空间。一个空间，套住另一个空间，是连环的。”

　　“我们现在，应该已经进入到了第三重空间了。”

　　“至于我什么能够发现空间连接处……呵呵，你猜！”景言看了巨斧大帝一眼说道。

　　巨斧大帝翻了翻白眼。

　　“那这里得有多少重空间？”巨斧大帝见景言不肯说，他也不追问了，转而问道。

　　“这个不好说。”景言摇摇头。

　　“在这里，神念很难探查环境。即便勉强能探查当前的空间，也无法探查下一重空间。我们，走一步算一步吧！”景言继续说道。

　　“嗯！”巨斧大帝点了点头说道：“这个地方，似乎也就是从一重空间进入另一重空间的时候，会出现能量波动很是危险。若是每次都避开能量波动，那找到最终的空间，只是时间问题吧！”

　　他跟着景言，已经进入了第三重空间。到目前为止，巨斧大帝觉得，也就是遇到的两次能量波动危险，若是无法避开，那可能会受伤甚至是身死。其他的，倒也没什么危险的样子。

　　“你想的太简单了。”景言抿了抿嘴角。

　　“我们碰到的危险少，是因为我们进入的空间顺序是正确的。否则，危险一定会大得多。”景言看了巨斧大帝一眼说道。

　　“什么？还要顺序正确？”巨斧大帝惊愕。

　　“没错！这个地方，空间层层相套，从外到内进入，是有正确路径的。一旦走错，只怕就是身死道消的下场。”景言点点头。

　　“景言兄弟你难道知道正确的顺序？”巨斧大帝眼神晶亮。

　　“其实我也不是很清楚，但我有一种奇特的感觉。这种感觉，似乎能让我选择正确的顺序。”景言笑了笑说道。

　　景言的这种感觉，并不是平白无故出现的，与他之前探查紫华泉眼有关。在探查紫华泉眼内部的过程中，景言可是耗费了很多的时间，神魂力一点点的渗透探查。虽明面上掌握的信息有限，可是景言的神念，对那泉眼内部，已是有了潜意识的记忆力。

　　而现在出现的红色区域，也是与紫华泉眼有联系。正因为如此，景言才能按照正确的顺序进入，并且可以提前发现能量波动。

　　红区区域之外。

　　“啊……”

　　在边缘地带，响起许多惨叫声。

　　一些刚刚进入红色区域的修行者，惨叫着退了出来。

　　那些连元祖道则都没掌握的仙帝，在红色区域，连呼吸时间都支撑不了。有的人，没来得及退出来，直接就陨落在了里面。一些退出来保住性命的人，也有不少身受重创。

　　短短的时间内，修行者们便死伤惨重。

　　在红色区域内，连普通的混元大帝，都支撑不了太长的时间。

　　能够保持理智的混元大帝，觉得事不可为，他们聪明的及时退出。而部分为了宝物不甘心就这么退出的人，他们的命运已是注定，他们会死在红色区域。

　　想要在红色区域待上较长时间，一个必须满足的基础条件，就是要达到小圆满层次，掌握九系元祖道则的仙帝。

　　六大帮会的帮主，是跟着元烛大帝，较早进入红色区域的。

　　他们本想紧随元烛大帝，可是在进入红色区域不久后，他们就失去了元烛大帝的踪迹。他们，已经不知道元烛大帝此时所在的位置。

　　“元烛大帝的速度太快了，我们跟不上。”

　　“是啊！元烛大帝也不会故意等着我们几个。”

　　“现在怎么办？是继续前进，还是先出去再想其他办法？”

　　“出去想其他办法？呵呵，我们能耽搁，这里面的宝物可不会等着我们慢慢想办法！等宝物被元烛大帝拿走，还有我们的份？”

　　“没什么说的，反正已经进来了，我肯定是要继续寻找下去。”

　　“这个地方，好像也就是这些红色能量蕴含极强的侵蚀力，其他也没什么吧！以我们的实力，抵挡红色能量侵蚀，不是什么难事。”

　　六大帮会的帮主走在一起，他们商谈了片刻。

　　他们的实力都极强，甚至有人掌握的元祖道则数量达到了二十条。就这么放弃，显然不会甘心。

　　“没什么可说的，继续走吧！”虎帮帮主椒图大帝道。

　　六位帮主，继续前行，小心的探查四周。

　　突然，一股能量波动出现。

　　这股能量波动，他们六个人，没有一个能提前发现。

　　直到走在最前面的红帮帮主接触到了能量波动，他们才意识到。

　　“不！该死！”红帮帮主接触能量波动，脸色剧变，口中一声低呼。

　　他全身的力量，都骤然的爆发出来，想要抵挡这一股能量波动。元祖道则，刹那凝现而出！

　　在竭尽全力之下，红帮帮主，终于是闪躲了过去。其余五位帮主，相对则是轻松不少，毕竟在红帮帮主接触到能量波动的时候，他们也同时发现了能量波动，这给他们争取了一些时间。

　　避开能量波动后，六个人，心悸的看着这一股能量波动向后移开。

　　“这是什么东西？该死的！”红帮帮主脸色惨白，愤怒的咒骂着。

　　他的身躯的腹部，已经缺少了一块。可以想象，如果他稍微的慢上一丝丝，那他的身体，绝对会一分为二。


第3420章 红帮帮主陨落

　　红帮帮主连忙取出一些疗伤仙丹吞服，他有些惊魂未定。

　　方才那一次，他若是稍微慢上一丝丝，便会身死当场。想到自己差点就死在这里，红帮帮主心情自是难以平静。

　　其他五位帮主，也是面面相觑。

　　“感觉是一股能量波动，只是很诡异，我们竟然无法提前感知到。”虎帮帮主吸了口气说道。

　　“现在看来，在这里面，危险性确实很大。即便是我们这样的修行者，稍微不慎，也会死。”磨帮帮主表情凝重。

　　“诸位，刚才可是我一直走在前面，现在谁走最前面？”红帮帮主差点身死，他是不想继续走在最前面了。

　　他这句话说出来，其他五位帮主就都不说话了。

　　红帮帮主遇到的危险有多恐怖，他们都亲眼见到了，这种情况下，没有人想走在最前面。走在后面，显然要安全得多。

　　“我们进来，是要寻宝物的，一直待着不走，可找不到宝物！”

　　“元烛大帝说了，这里面有造极舍利！造极舍利啊！得到了，便能成就造极之境！”红帮帮主继续说道。

　　“这样吧！咱们来排出一个次序，每次有一个人走在最前面。每当遇到方才那种能量波动后，便轮到下一个人走在最前面。”红帮帮主眼神闪了闪，继续说道：“我已经碰到过一次能量波动了，所以下一次我走最前面时，是在你们五位之后。”

　　“红帮主所言很有道理，我同意。”

　　“嗯，我也没意见。”

　　“那么就排一下次序吧？谁第二个？”

　　没人主动站出来第二个走在最前面。

　　“既然大家都不愿意，那只好抽签决定了！”

　　“抽签吧！”

　　除红帮帮主之外的五位帮主，开始抽签决定轮替顺序。

　　“轰！”

　　就在五位帮主打算抽签的时候，一股诡异的能量突然从头顶上方降临。

　　六位帮主，脸色都随之一变，然后快速抬头向着上空看去。众人，只看到一团红色的火球坠落下来。这团火球，蕴含着惊人的能量气息。

　　“该死的，这又是什么东西？”一位帮主咬牙咒骂。

　　“快躲闪！”

　　“不好，速度太快了！”

　　众帮主疯狂的催动神力道则，想要躲闪这一团从天而降的红色火球。虽然众人的身体四周，本就是一片被红色能量笼罩的地域，但那个红色的火球，仍然非常醒目。这团火球的能量性质，与之前的能量波动不同。能量波动是在接触之前很难感知到，而这火球距离还非常远就明显察觉到了。

　　“砰！”

　　在混乱之中，一道声响传出。红色的火球已经坠落到了地面上，灼热的气息甚至是扫空了四周一定范围能的红色能量。

　　“啊！”随之，便是一声凄厉的惨叫声。

　　惨叫声持续的时间很短，在声音消失后，四周恢复了平静，火球上释放出来的能量气息也是完全消失，四周的红色能量也恢复了原样。

　　几位帮主，心有余悸的聚集到了一起，大家瞪着眼睛看着其他人。

　　“红帮主呢？我刚才似乎听到了红帮主的叫声。”

　　几人发现，红帮帮主没过来，四下看去，也没看到红帮帮主的身影。

　　“红帮主？”一人大声叫喊。

　　没有回应。

　　“不会是被火球砸中了吧？我们找一找！”虎帮帮主提议说道。

　　其他人都不反对，带着不安的心情，几个人按照记忆向方才红色火球落地的位置接近过去。很快，他们便到了那个地方。

　　他们停下来，无比震惊的看着地面上。那里，并没有红帮主的身影，但是却有一堆灰烬。仔细一看，灰烬中有一些残留的器物，有仙器的碎片和残破的空间宝物等。

　　“这……这……”

　　“这似乎是红帮主的武器！”

　　众人一脸惊恐的表情，确定了灰烬之中，确实是红帮主使用的那件仙器。虽然已经成了碎片，但大家还是能够辨认出来。武器都成了这个样子，红帮主的下场自然就很清楚了。不远处的灰烬，就是红帮主的尸体。

　　失落之城六大帮会之一的红帮帮主，已经死了。

　　从外面进入红色区域，这才短短不到一个时辰的时间，一尊实力强横的混元大帝，就死在了这里。

　　“究竟都是什么鬼东西？该死！该死的东西！”白帮帮主表情狰狞，声音无法抑制的有些发颤。

　　这些帮会的帮主，一个个的，都是厮杀经验极为丰富的存在。他们，也都不知道经历了多少生死。能够修行到这个境界，不可能是一帆风顺的。每个人，都曾游走在死亡的边缘。他们不想死，但是对死亡也是司空见惯了。然而今天，在这片红色区域，他们真的无法控制的对这里产生了恐惧。

　　因为，红帮帮主的死亡，太过诡异了。

　　那无法感知的能量波动，还有那一团该死的红色火球。红帮帮主又不是寻常的修行者，那等存在，为什么会躲不开一个很明显的火球？这五位帮主，都无法理解。他们可以确定，红帮帮主肯定会试图躲避火球，不可能傻乎乎的硬抗。然而，红帮帮主却死了，这说明什么？似乎，只能说明红帮帮主根本就躲不开红色的火球。

　　在一阵较长时间的沉默之后，虎帮帮主说话了。

　　“这个地方，太过诡异，我想……我们还是出去吧！”虎帮帮主出声说道。

　　为了宝物冒险，他们并不介意。但是，当风险大到这种程度，他们就必须考虑更多了。进来不到一个时辰就死了一个与他们实力差不多的帮主，那他们在这里能活多久？

　　就算这里真的有造极舍利这样的宝物，他们可能也没有机会见到，更别说是拿到了。

　　“出去吧！”

　　“这里不能久留！”

　　“走！”

　　几个帮主，都开始转换方向，向后移动。

　　在从第二重空间进入第一重空间的时候，他们又遇到了一次能量波动。这一次，是白帮帮主受伤，好在性命无碍。这，更加坚定了众人退出红色区域的想法。


第3421章 被追上了

　　白帮、戎帮等五位帮主，活着退出了被红色能量覆盖的区域。

　　失落之城六大帮会帮主进入红色区域，最终的结果是，红帮帮主身陨，白帮帮主受创。而在红色区域之内，他们没有收获任何的好处。

　　“快看，戎帮帮主他们也退出来了。”

　　“是啊！看来，里面的危险，超乎想象，连几位帮主这样的强者，都难以对抗。”

　　“咦，怎么没见红帮帮主呢？”

　　进去时是六位帮主，出来的却只有五位帮主，红帮帮主的身影并未出现。难道，红帮帮主不愿意退出来？

　　“诸位帮主大人，我们帮主呢？”

　　一群红帮的成员，来到戎帮帮主等人面前，凝眉询问。

　　戎帮帮主等人脸色当然都是非常的难看，面对红帮成员的询问，几个帮主也不想回应。

　　过了片刻，戎帮帮主渡行大帝才叹息一声说道：“红帮主他，已经陨落了！”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　红帮的众人，难以接受这样的现实。怎么六位帮主进去，其中五位帮主都出来了，只有自己的红帮帮主死在了里面？红帮的这一群成员，情绪都显得有些激动。

　　“里面极度危险，红帮主运气不好，所以……也正因为太过危险，我们其他人才不得不退出。”渡行大帝摇摇头说道：“你们也不要想着进去寻找红帮主了，进去容易，想出来就难了。”

　　说完这句话，渡行大帝也不再多说。该说的他已经说了，能劝阻一下红帮众人进入红色区域，已是够意思了，如果红帮的人员一定要进入红色区域找死，他也不会强行阻止。

　　“元烛大帝还在里面。”磨帮帮主眯了眯眼睛说道。

　　“景言大帝和巨斧大帝也没有出来，他们也在里面。”虎帮帮主焦图大帝说道。

　　“以里面的情况，景言那小子和巨斧大帝，只怕早就死了吧！”磨帮帮主阴测测地说道。

　　连他们几位帮主，在红色区域都坚持不了多少时间，更何况景言和巨斧大帝两人？在他们看来，景言和巨斧大帝两人的实力，比他们还是要差一些的。

　　……

　　红色能量覆盖区域。

　　“景言兄弟，我们现在，已经进入第七重空间了吧？”巨斧大帝转目看向景言问道。

　　他一直跟着景言，寸步不离，所以倒是没有遇到额外的危险。两人在红色区域，也就是每当穿过一重空间的时候，会遇到一股能量波动。至于杀死红帮帮主的那种火球，两人并未遇到过，这就是顺序正确所带来的好处。如果不是景言，那巨斧大帝不可能深入到这里。

　　“嗯，第七重空间了。”景言点点头说道。

　　“这里到底有多少重空间啊！”巨斧大帝有些暴躁地说道。

　　“应该快了！我有一种感觉，目标不远了。”景言看了一眼巨斧大帝。

　　两人继续前行。

　　一个多时辰之后，两人再度遇到一股能量波动。经过这股能量波动后，两人进入到第八重空间。到了这里，景言的情绪悄然间变得兴奋起来。

　　景言确实有一种感觉。

　　他觉得，下一重空间，应该就是关键了。或许，那造极舍利，就在下一重空间，也就是第九重空间。当然，前提是这个地方真的有造极舍利存在。

　　巨斧大帝也感觉到了景言的情绪变化，他心中猜测，或许他们两人，真的距离目标不远了。

　　两人在第八重空间，匀速的前行着。

　　“嗯？”

　　景言突然眉头一皱，下意识转身，看向身后。

　　“景言兄弟，怎么了？”巨斧大帝还没有感知到。

　　“有人追上来了，已经进入第八重空间。”景言面色凝重说道：“我想，应该是那位造极强者元烛大帝！”

　　“什么？”巨斧大帝眼睛瞪圆。

　　“怎么这么快？这红色区域，空间叠加。想要深入，不是需要按照正确的顺序一层层的进入吗？元烛大帝，怎么能这么快就跟上来，难道他也知道正确的顺序？”巨斧大帝不解地说道。

　　景言双眉紧皱，摇摇头说道：“我也不清楚到底怎么回事。不过，我猜到一种可能，元烛大帝是跟着我们到了第八重空间。”

　　“啊？那怎么办？已经到了这里，元烛大帝若是追上我们，只怕会出手杀了我们！”巨斧大帝有些紧张地说道。

　　“不是只怕会出手，而是一定会出手。我们若是被追上，基本就是必死无疑的下场。”景言沉声说道。

　　“那……那我们赶紧走，不要被追上了！”巨斧大帝催促景言。

　　景言点了点头。

　　在第八重空间内，两人的移动速度开始提升。之前，一直担心会有什么特别的危险存在，所以两人都是比较小心的行走。现在元烛大帝已经追了上来，两人也顾不得太多了。

　　然而，元烛大帝的速度太快了！

　　一尊造极小圆满层次的强者，寻着景言的踪迹，一路追击下来到了这里。这位元烛大帝，也是没遇到什么危险。那空间相交之处的能量波动，对于六大帮会的帮主来说非常危险，但是对元烛大帝这样的存在而言，危险性并不是很大。所以，元烛大帝的速度非常之快。

　　景言和巨斧大帝进入第三重空间的时候，元烛大帝才进入红色区域。而现在，景言两人进入第八重空间，那元烛大帝也已经跟到了第八重空间。

　　“呵呵……”

　　进入第八重空间的修行者，确实是元烛大帝。他以极快的速度赶路，渐渐的，已经与景言和巨斧大帝拉近了距离。到了此时，他已经能够清晰的感应到景言，他知道景言和巨斧大帝两人就在自己前方不远处了。

　　“想跑？你们跑不掉的！”元烛大帝冷笑了一声，身影微微一震，神力道则的催动骤然提升，他的行走速度更快了。

　　没过一会，前方的景言，脸色就越来越难看了。连巨斧大帝，都连连翻白眼，因为他也感觉到了后面有一股强横的修行者气息在向他们快速逼近之中。


第3422章 险象环生

　　在红色能量区域，感知力大幅降低。即便如此，巨斧大帝都已经能够感应到元烛大帝，这正说明元烛大帝距离他们真的很近了！

　　“怎么办？景言兄弟，我们怎么办？”巨斧大帝一边飞驰，一边急吼吼的出声询问景言。

　　景言听到了巨斧大帝的吼叫声，但他没有回应。

　　这个时候能怎么办？

　　当然是拼命跑了！

　　对上造极小圆满层次的存在，对方若是对自己有杀心，那一旦被追上，就几乎没有幸免的可能。

　　见景言不说话，巨斧大帝咬着牙，将自身的神力催动到极致。

　　这位巨斧大帝的逃命手段果然是非同一般，连景言都感到有些诧异。即便是在红色区域，巨斧大帝居然都能紧跟着自己，甚至似乎比自己还要稍微快那么一丝丝。

　　六大帮会帮主不想与巨斧大帝翻脸，确实不是没有道理的！

　　“停下来吧！”

　　这个时候，元烛大帝的声音从两人身后传来。

　　“你们是跑不掉的！”元烛大帝冷笑了一声，在他看来，景言和巨斧大帝两人已经是他手中的万物。

　　而他，也确实打算杀死景言和巨斧大帝。

　　在最初的时候，元烛大帝之所以让景言先红色区域探查，其实也是有目的性的。巨斧大帝想到景言在红色区域有优势，而元烛大帝其实最开始的时候就已经确定造极舍利现世与景言有着很大的关系。

　　他本就是让景言进来带路的。

　　至于景言到底能不能在红色区域找到正确的路，自然是能找到最好，找不到对他元烛大帝也没损失。

　　“小辈景言，你还真的令我有些意外。连我，都没想到你能够这么精准的找到坐化之地的路！”元烛大帝继续说道。

　　造极舍利，是造极强者陨落时有一定可能产生的东西。而造极强者陨落的地方，叫做坐化之地。找到坐化之地，便基本上就能够找到造极舍利！

　　“嗡！”

　　一股浑厚的无法抗拒的力量，轰然降临。

　　飞驰之中的景言和巨斧大帝，速度骤然降低下来。景言只感觉到，四周突然出现一股力量，限制住了自己。在这股力量之中，蕴含的道则之力，给景言一种无法挣脱的感觉。

　　景言知道，这是元烛大帝出手了。

　　元烛大帝放出的威能，限制住了他景言和巨斧大帝的动作。

　　“完了！完了！这次真的死定了！”巨斧大帝手持黑色斧头，全力的挥舞想要挣脱，口中嘀咕着。

　　景言略微转头，便隐约看到了元烛大帝的身影。元烛大帝，已经到了距离他们两人很近的地方，近到在红色区域都能用肉眼看到了。

　　“还真是挺能跑的啊！不过，也就这样了！”元烛大帝笑着说道。

　　“今天，你们两个都会死在这里。”元烛大帝的话语中，带着强大无比的自信。

　　以他的实力，要杀景言和巨斧大帝，是很轻松很简单的事情。

　　“前辈，我们又没有得罪你，你为什么一定要杀我们？大不了，我们不要造极舍利就是啊！”巨斧大帝出声喊道。

　　“因为我想你们死啊！”元烛大帝笑着回答了巨斧大帝的这个问题。

　　“这是什么狗屁原因！”巨斧大帝苦着脸冤屈的大叫。

　　他挥舞手中的斧头武器，根本就挣脱不开束缚，索性也就停止下来。在元烛大帝的影响之下，他的一些逃命手段都用不出来，双方的实力差距实在是太大了！

　　“元烛大帝，现在还没找到造极舍利。你若是杀了我，就不怕功亏一篑吗？”景言脑子飞速的运转着，口中说道。

　　“呵呵，我已经感觉到。这里，距离坐化之地已经很接近。有你没有你，影响不大了。”元烛大帝说道。

　　“算了，不在你们身上浪费更多的时间了。现在，你们两个都死吧！”元烛大帝说话间，他抬起手臂，即将出手杀死景言和巨斧大帝两人。

　　也就在这个时候，景言取出了黑月明台。神魂体微微一震，神力道则疯狂运转。

　　“浮生世界！”景言口中一声低吼。

　　神魂攻击浮生世界，骤然降临，将元烛大帝笼罩在内。

　　“跑！”景言对巨斧大帝吼了一声。

　　全身的神力道则，包括微子世界的力量都被调动，景言的身影，猛然窜了出去。

　　在元烛大帝被浮生世界影响的瞬间，元烛大帝对景言和巨斧大帝的束缚，也是几乎完全消失。利用这个机会，景言窜了出去。巨斧大帝反应也是不慢，他几乎与景言同时飞窜了出去。

　　浮生世界影响元烛大帝的时间很短，仅仅刹那间，元烛大帝便从虚幻的浮生世界内恢复了过来。

　　元烛大帝的表情略微有些意外。

　　“有点意思，居然还掌握了这样的手段。啧啧，确实很不错，竟然能够短暂的影响到我。”元烛大帝感应着已经不能直接用肉眼看到的景言和巨斧大帝。

　　“然而，这也只是让你们多活几个呼吸的时间。你们，还是逃不掉。”元烛大帝摇了摇头，又追了上去。

　　“该死，这么快就追上来了。”景言双眉几乎拧巴成一团，脸色铁青。

　　元烛大帝实在是太强了，浮生世界对他的影响都不大！

　　“给我死吧！”元烛大帝的声音再度从后方传来。

　　一股蕴含着冷冽杀意的恐怖威压，从后方传递而来。元烛大帝，不想再给景言第二次施展浮生世界的机会。他直接出手，要斩杀景言和巨斧大帝。

　　景言的脸色先是铁青，忽然又露出喜色。

　　因为在感觉后方的恐怖能量席卷而来时，景言还感觉到了前方突然出现的能量波动。此时，景言对这种能量波动已经算是熟悉了。他知道，只要穿过这一股能量波动，自己便是进入下一重空间了。

　　“跟紧！”景言对脑门上都迸出青筋的巨斧大帝喊了一声后，便是作出了熟练的闪躲动作。

　　巨斧大帝对景言的这种闪躲也是非常熟悉，他几乎做到了完美的同步。两人，同时躲开了空间变换的能量波动。


第3423章 第九重空间

　　景言和巨斧大帝两人躲过空间能量波动之后，这股空间能量波动，便是遇到了元烛大帝所释放的攻击景言二人的仙术手段。

　　二者正面接触，周围的红色能量顿时变得沸腾起来，仿若云朵般剧烈飘动。里面，甚至有明显的声响传出。

　　要知道，之前红帮帮主全力以赴抵挡空间能量波动的时候，都没有什么声音传出。而现在，空间能量波动与元烛大帝的仙术接触，竟有如此大的反应。可见，元烛大帝的手段之强。

　　不过，元烛大帝的仙术终究还是抵不过这里的空间能量波动。二者略微僵持之后，空间能量波动便是完全穿透了元烛大帝的仙术。仙术的威能，随之快速淡薄。

　　后方的元烛大帝，脸色阴沉，目中泛出瘆人的寒光。

　　“运气倒是不错，刚好到了下一重空间的连接点。不过，到了第九重空间，你们还是难逃一死！”元烛大帝冷哼了一声，手臂一个摆动，身躯动了起来。

　　可以说，如果不是刚好出现空间能量波动，那景言和巨斧大帝两人，是不可能安然挡住元烛大帝这一击的。而且，景言也没机会再施展浮生世界这样的神魂攻击手段。

　　景言和巨斧大帝的运气，确实很不错。突然出现的能量波动，算是救了两人一次。

　　元烛大帝目光闪了闪，而后他避开空间能量波动，也进入到了红色区域的第九重空间。

　　……

　　“嗯？”

　　景言眉头紧皱，观察四周。

　　“红色能量不见了！这第九重空间，与前面八重空间不一样。看来，确实很接近造极强者的坐化之地了。”景言低声说了一句。

　　随即他眼睛猛然一瞪，因为他发现，本来应该与他在一起的巨斧大帝，居然不见了。

　　在他的身体周围，完全没有巨斧大帝的身影。

　　“巨斧兄弟？”景言出声叫了一句。

　　景言没有得到巨斧大帝的回应。

　　“难道，进入第九重空间之后，进来的人，便会自行被分开？”景言暗暗转念。

　　巨斧大帝是跟着他，几乎同时进入第九重空间的。现在，两人并未在一起，那只可能有一个解释，就是进入第九重空间后，会被随机的分开。

　　“这样也好！元烛大帝进来后，便也不会出现在这里。至少他想找到我，需要花费更多的时间了。”景言继续想着，同时也是松出了一口气。

　　如果元烛大帝立刻就追上来，那景言也是不知道该怎么办了。打肯定是打不过的，逃也不可能逃脱。

　　“第九重空间与前面不同，这里，难道就是坐化之地？若是如此，造极舍利应该就在这里了。”景言目光四下观察，同时铺开神念。

　　下一刻，景言摇了摇头。

　　第九重空间内，虽然没有了那些可怕的红色能量，但是神魂力在这里仍然受到压制。他尝试铺开神念，但神念仍然只能探查到不远处的地方。并且，神念的消耗非常巨大。

　　景言动了起来，向前快速走去。

　　在景言的脑海中，是有一个方向指引的，他自然的知道，该如何继续的深入，就如他从第一重空间顺利的来到第九重空间一般。

　　……

　　“景言兄弟人呢？”

　　“怎么回事，难道景言兄弟没有一起进来？”巨斧大帝看了看四周，晃动着硕大的脑袋。

　　他认真的看了看身后，没有什么发现。

　　“红色能量消失了，这里应该是第九重空间！”

　　“不对，景言兄弟应该也进来了，避开那一股空间能量波动，就直接能进入这一重空间啊！”

　　“管不得那么多了，我还是抓紧跑吧！若是被元烛大帝追上，那小命可就没了。”巨斧大帝催动神力，身体如一道流光向前冲去，他觉得留在原地很不安全，随时都可能见到元烛大帝从后面杀出来。

　　“那是什么？”巨斧大帝飞速奔行了盏茶左右的时间，他看到了一座房舍。

　　看上去很普通的房舍。

　　然而，这里可是第九重空间，在这里发现一座房舍，那么即便看上去再普通，也必定不会普通。

　　巨斧大帝犹豫了片刻，便提着黑色斧头接近过去。直到房舍近前，巨斧大帝也没遇到任何异样的情况。没有遭受丝毫的阻力，也没有遇到任何攻击。

　　他站在房舍的门前，脸上露出沉思的表情。他想推开房门，但又有些紧张。他的神念，根本就无法渗透这一幢看上去很普通的房舍，所以对里面是什么情况全然不知。

　　深吸了一口气，巨斧大帝狠狠的咬了咬呀。

　　“富贵险中求，管他三七二十一！”巨斧大帝快速抬起手臂，推开了房舍的房门。

　　很平静，没有想象中的陷阱，也没有任何攻击能量从房舍内出来。巨斧大帝，用眼睛隐约能看到房舍内部的情况。他迈步，走了进去。

　　“这……这是……”巨斧大帝站在房间内。

　　他的面前，是一口黑色的缸。缸的材质，极为罕见，看上去就不是一般的东西。

　　但是让巨斧大帝震惊的并不是这口缸，而是缸内的东西。里面的东西，巨斧大帝很熟悉，赫然就是紫华仙露，他已经嗅到了紫华仙露的一丝香气。

　　“天啊！”

　　“这么大一缸紫华仙露，这得有多少？”巨斧大帝收起手中的黑色斧头，伸出手比划了一下。

　　这口缸，非常的巨大。巨斧大帝觉得，自己在这口缸内游泳都是完全可以的。

　　缸内，盛满了仙露，与那些紫华泉眼涌出的紫华仙露完全一样。

　　“哈哈哈！发达了，我巨斧这次是真的发达了！这……这得有多少斤紫华仙露？”巨斧大帝大笑了起来。

　　“等等，这里还有其他的东西。”巨斧大帝注意到，在房间的角落里，还有一口箱子。

　　这箱子的材质也很特殊，只是与黑缸相比，小了很多很多。

　　“我想，箱子里一定也有好东西。”巨斧大帝双目放光走到箱子之前。

　　箱子没有特别的封闭，没有阵法防护，甚至没有锁具。所以，巨斧大帝伸出手很轻松就打开了这口箱子。


第3424章 造极舍利

　　箱子同样是没有任何的陷阱、机关，巨斧大帝打开箱子后，看到里面摆放着许多玉瓶，足有数十个之多。

　　“这些玉瓶内盛放的是什么？”巨斧大帝顺手拿起其中一个玉瓶。

　　“丹药？”

　　打开玉瓶后，巨斧大帝看到瓶内盛放的是丹药。

　　在查看丹药之后，巨斧大帝的眼神亮了起来。

　　这些丹药，是极其珍贵的修行仙丹。巨斧大帝又打开其他一些玉瓶，发现每一个玉瓶内都有数量不一的仙丹，有的是疗伤丹药，有的神魂相关仙丹，有的是悟道仙丹。而它们每一种，在巨斧大帝这等修行者看来，都无比的珍贵。

　　“发了！这次是真发了！”

　　“我就知道，跟着景言兄弟进来，肯定会有好处。没有景言兄弟，我不可能来到第九重空间。”

　　“只是……不知道景言兄弟现在怎么样了！不会，已经被元烛大帝抓到了吧？”

　　巨斧大帝，心中倒是有些为景言担忧起来。

　　“景言兄弟放心，如果元烛大帝真的杀了你，等我将来有了足够的实力，一定会为你报仇。”巨斧大帝低声说道，他的语气很认真，更像是在许下誓言。

　　将丹药和紫华仙露都收入随身的空间宝物后，巨斧大帝离开了这幢看上去很普通的房舍。

　　……

　　与此同时，追着景言和巨斧大帝二人进入第九重空间的元烛大帝，也找到了一幢房舍。

　　这一幢房舍，看上去与巨斧大帝发现的房舍别无二致。

　　进入第九重空间后，元烛大帝并未发现景言和巨斧大帝的身影，并且他还发现，在第九重空间，他居然是完全感应不到景言和巨斧大帝的存在了。也就是说，进入这一重空间，他无法继续追踪景言二人。

　　尝试了一番无果后，元烛大帝也只好不甘心的自己在第九重空间搜寻起来。

　　与巨斧大帝一样，他找到了一幢房舍。

　　“紫华仙露！还有两件武器！”

　　找到了房舍内放置的东西后，元烛大帝的心情好了很多。对紫华仙露，元烛大帝也是比较需要的。当然了，以元烛大帝的能力，想要得到紫华仙露，倒是比巨斧大帝那样的修行者容易得多。令元烛大帝比较上心的，还是那两件武器。

　　“不错，很好的仙器，品质极高。”元烛大帝查看过武器后，满意的点了点头。

　　“不过这里显然还不是坐化之地。”

　　元烛大帝没有在房舍内多待，他离开房舍又继续搜寻起来。

　　……

　　另一边，景言也找到了一幢看上去很普通的房舍。

　　景言在房舍之前，迟疑了一些时间。

　　他觉得，房舍内并无什么危险。

　　但是在隐约的感应之中，他觉得自己似乎不应该进入房舍。这种感觉很模糊，令得景言很迟疑。他甚至，怀疑这种感应是不是一种错觉。

　　“算了！”

　　“我还是选择相信自己的感觉。”

　　“先记下大概的位置，大不了以后再来这个地方。”

　　景言最终还是选择不进入房舍，他从一边绕了过去。

　　而就当景言绕过之后，眼前的景象却是随之一变。暮然间，景言发现自己已经进入到了一个大殿之内。

　　景言脸色猛的变了，他产生的第一个念头是，自己是否进入了一个虚幻的世界。

　　他快速闭上眼睛，调整神魂体，然后又睁开眼睛。

　　他仍然站在这一间大殿之内。

　　“到底怎么回事？”景言凝眉，他没有发现任何的破绽。

　　如果真的处于一个虚幻世界，那么这个虚幻世界未免太可怕了。可怕到，连景言都察觉不到丝毫的漏洞，他可是自创出浮生世界这种神魂术法的混元大帝。

　　“那是……”

　　景言的目光，看到了一些东西，在大殿较深的地方。凝了凝目，那似乎是一架骷髅，全身沐浴在金色光晕之中的骷髅。

　　不由自主的移动起来。

　　景言逐渐的接近金色骷髅，很快的，他看到了另外一样东西。在金色骷髅的头顶，有一颗椭圆形球体。

　　“那是什么？”景言屏住呼吸。

　　大殿内非常的静谧，景言的脚步声显得异常清晰。

　　当他接近到金色骷髅一定距离后，椭圆形金色球体，竟是自行飞了起来。它，缓缓的向景言飞近。景言下意识伸出了自己的双手，接住金色的椭圆形球体。

　　景言可以听到自己的心跳声，他的脑海中有一个声音告诉他，他双手捧着的，就是那传闻之中的造极舍利。

　　“这，难道就是造极舍利？”

　　“造极强者坐化之后，可能凝聚形成的造极舍利？”

　　景言已经感受到了浑厚的澎湃的元祖道则气息，正是从金色椭圆形球体内传递出来。

　　景言又看了看金色骷髅。

　　如果自己手中拿着的，就是造极舍利。那么，面前的金色骷髅，应该就是那位凝聚了造极舍利的前辈，一尊极其实力极其强横的造极强者。

　　略微的沉吟后，景言小心的将手中金色椭圆形球体放下，然后深深鞠躬，诚挚的向金色骷髅拜了拜。

　　“晚辈不请自来，对前辈多有不敬，还请前辈不要见怪。”景言的声音，在大殿内回荡。

　　也就在这个时候，景言看到，金色骷髅的身前，还有一枚金色的指环静静的躺在那里。

　　又对着金色骷髅拜了拜，景言伸出手，将金色指环拿到手中。

　　这是一枚空间宝物。

　　轻微的神魂力探出，景言的神念便顺利进入到了空间宝物指环内部，完全没有阻碍，好像他就是指环的主人一般。

　　一……二……三……

　　景言看到了九个庞大的黑缸。

　　每一个黑缸之内，满满的都是紫华仙露。

　　看到这些紫华仙露，景言不禁有些失神。他先前得到过一些紫华仙露，但那点紫华仙露，与这空间宝物内的紫华仙露相比，数量实在是不值一提。

　　“这究竟得有多少斤紫华仙露啊？”景言的声音有些发颤。

　　空间宝物指环内，只有九个庞大的黑缸，其他再无一物。不过，即便是只有这些紫华仙露，其价值也是难以估量的。


第3425章 红色区域消失

　　怀着激动的心情，景言将金色指环戴到了自己的手指上。

　　“嗯？”

　　就在景言戴上金色指环后，他感觉到自己的神魂体，与指环产生了玄妙的联系。

　　景言连忙屏气查探，毕竟神魂体对于任何一名修行者来说都是最为重要的东西。神魂体不灭，便不会死，哪怕肉身被摧毁，同样可以重生。所以，神魂体绝对是不能出问题的。

　　一番仔细的查探后，景言放心下来。略显紧绷的心绪，也变成了惊喜。因为他发现，这枚金色指环，居然能够滋养自己的神魂体。

　　“这指环，竟如此神奇？我还以为它只是单纯的储物宝物，没想到它还能滋养神魂体！”景言轻声说道。

　　金色指环，能够持续的不间断的滋养神魂体。只要景言不将指环从手上取下来，它便可以持续不断的强大景言的神魂体。这等宝物，也是景言从未见过的，甚至闻所未闻。能够提升神魂体强度的珍宝种类不少，其中佼佼者如蓝槐果实，也只是能在一定时间内帮助修行者提升神魂体强度而已。

　　凭这一点，便可令这枚金色指环成为举世罕见的珍宝。

　　“难怪这枚指环，能够单独被放在前辈金身的前面。”景言点了点头：“多谢前辈厚赐！”

　　这是他第三次向金色骷髅行拜礼。

　　戴上金色指环后，景言又将注意力放到了金色椭圆形球体之上。

　　景言觉得这颗椭圆形球体，就是传闻中的造极舍利。但现在，他还不能百分百确定此物就是造极舍利。

　　景言释放出自己的神魂力，与金色椭圆形球体接触。在那接触的瞬间，他手指上戴着的指环，便是有一团金色的流光氤氲出来。

　　好似一道门被打开。

　　景言的神魂力，得以顺利的进入椭圆形球体内部。

　　暮然间，一股股浩荡的信息形成道纹，融入景言的脑海。对于这种变化，景言已不是第一次见识到了。当初他在黑月大帝创造的黑月大陆，就有过这样的见识，那是黑月大帝特意留下的元祖道则。

　　也就是说，从椭圆形金色圆球内涌向景言神魂体的东西，正是元祖道则。在景言的控制下，神魂体极速的运转起来，经过整理之后，他确定自己刚刚接收了一条完整的元祖道则。

　　虽然他还没有掌握这条元祖道则，但是知道了详细的完整的内容信息，以他的能力，想要掌握这条元祖道则，就是很简单的事情了，也用不了太多的时间。

　　“我需要，快点掌握这条元祖道则。”

　　“所以，我需要仙涅丹和紫华仙露的辅助。”

　　想了想，景言当场取出了自己的丹炉，他要炼制一些大仙涅丹。他的身上，虽然还剩余一些大仙涅丹，但那显然不够。若是不出意外，造极舍利内，蕴含着完整的一类元祖道则，那就是一类九条元祖道则。他，需要更多的大仙涅丹来让自己快速掌握这些元祖道则。

　　虽然炼制大仙涅丹也需要一定的时间，但磨刀不误砍柴工。

　　……

　　红色区域之外，大量的修行者仍聚集在这里。

　　“看！”

　　“生命光球又有变化了！”

　　“真的变了，似乎……似乎是在停止向下方倾泻能量物质。”

　　所有的修行者都抬目向上看去，失落之城上空那巨大的生命光球，之前宛若一条红色瀑布倾泻而下的能量物质，正在以较快的速度停止流淌。

　　没过多少时间，生命光球倾泻而下的能量物质便完全停止了。

　　随之而来的是，地面上被红色能量覆盖的区域，开始以肉眼可见的速度缩小范围。

　　“红色区域要消失了。”

　　“怎么回事？”

　　“要消失了吗？元烛大帝还没从里面出来。”

　　“难道是元烛大帝已经拿到了其中的造极舍利？”戎帮帮主渡行大帝深吸了一口气，凝声说道。

　　其他几位大帮会的帮主，也都睁大眼睛看着前方正缩小范围的红色能量区域。在他们看来，很可能是造极舍利已经被取走，所以生命光球才会停止倾泻能量物质。失去了生命光球直接提供能量，地面上的红色区域也随之快速缩小覆盖范围。

　　而能够拿走造极舍利的人，定然就是造极强者元烛大帝了。

　　几位帮主，还有在场的众多实力较强的混元大帝，都是如此的想法。至于进入了红色区域同样没有出来的景言和巨斧大帝，他们是不认为，这两人能够拿到造极舍利的。许多人都认为，景言和巨斧大帝应该早就死在了红色能量区域之内。在他们看来，景言大帝和巨斧大帝两人实力虽然很强，可想在红色区域长时间存活，也是不太可能的事情，更别说找到造极舍利了。

　　“若是元烛大帝拿到了造极舍利，那应该快出来了。”

　　“元烛大帝拿到造极舍利，岂不是说，不用多少时间，他就能成为掌握完整两类元祖道则的造极强者？”虎帮帮主低声说道。

　　“造极舍利啊！唉，可惜……”

　　谁都想得到造极舍利！

　　但是，想要从元烛大帝手中夺取造极舍利，那绝对是自寻死路。在场的所有修行者一起上，也不可能从元烛大帝手中夺取到造极舍利。

　　红色区域消失得很快，约莫也就不到盏茶时间，所有的红色光芒全部消失。这片地域，恢复了正常的形态。只是，那口属于太帮控制的紫华泉眼，是彻底的消失了。原本的岩壁和四周的树木等等，早已经化为虚无，只剩下一个很大的盆地。

　　“嗯？”正在第九重空间搜寻更多宝物的巨斧大帝，突然感觉四周的环境瞬间变化。

　　在感觉到空间变幻的刹那之后，巨斧大帝的眼睛，就看到了四周大量的修行者。他看到这些人，眼睛都盯在自己的身上。

　　“出来了？我这是出来了啊！”巨斧大帝意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　“巨斧大帝？”

　　“你没死？”白帮帮主瞪眼惊讶的表情对着巨斧大帝喊了一声。

　　“死？我当然没死，我活得好好的，怎么会死？”巨斧大帝笑了一声说道。


第3426章 给我跪下

　　几大帮会的帮主，此时心情都很复杂。之前他们六位帮主进入红色区域，红帮帮主身陨其中，而他们另外五个人也只能无奈的退出红色区域。

　　可是巨斧大帝，在红色区域那么长的时间，却是活得好好的。他们几人的实力，都不在巨斧大帝之下，为什么巨斧大帝能在里面一直活着，他们却不行？

　　“巨斧大帝，你在里面的收获一定不小吧？”磨帮帮主看着巨斧大帝，出声问道。

　　在红色区域那么长的时间，巨斧大帝会不会找到了造极舍利？就算没有造极舍利，一定也有其他的收获。

　　“也没什么收获，一点点而已。”巨斧大帝想到自己获得的一大缸紫华仙露和不少珍罕仙丹，心头也是阵阵火热，但他不会将自己的具体收获告诉这些人。

　　“你是在里面活下来的？景言大帝呢？”白帮帮主问道。

　　“咦？对啊！景言兄弟呢？”巨斧大帝看了看四周，并未发现景言的身影。

　　是景言带着他巨斧，深入到了第九重空间。随着红色区域消失，他不可避免的出来了，那景言为什么没有现身？难道，景言真的被元烛大帝杀死了？可是，元烛大帝人又在哪里？

　　“景言死了吧？”磨帮帮主狞笑了一声道。

　　“呵呵，你也太小瞧景言兄弟了。若不是景言兄弟带着我，我也不可能在里面活到现在。”巨斧大帝冷笑看着磨帮帮主说道。

　　听到巨斧大帝这句话，几个帮主脸色都微微一变。

　　“嗤！”

　　就在这个时候，另一个位置，元烛大帝的身影显露出来。

　　在第九重空间，元烛大帝发现了一幢房舍，在里面找到一缸紫华仙露和两件武器。从那一幢房舍出来后，元烛大帝便是继续寻找坐化之地和造极舍利。但是，他一直没能进入坐化之地。

　　元烛大帝是一尊造极小圆满层次的强者，他的能力之强，令人咋舌。他虽然没有进入坐化之地，但他在耗费了一些时间后，隐约的感知到了坐化之地所在。只是，在如何进入坐化之地上，他遇到了阻碍和困难。

　　他意识到，进入那幢房舍，是一个错误的决定。他有一种感觉，如果不是因为先进入了房舍，或许进入坐化之地就会容易得多。可他已经进入了那一幢房舍，这无法改变，他只能想其他办法来强行打开坐化之地的入口。

　　就在取得了一些进展，进入坐化之地有望的时候，红色区域却消失了。

　　元烛大帝以自身强横的能力，硬生生在第九重空间拖延了一些时间，但最终还是被排斥了出来。

　　“该死！该死的！”元烛大帝脸色极度难看，身体表面神力道则沸腾。

　　就差一点，差一点他就能够进入坐化之地，得到一颗造极舍利。

　　元烛大帝目光一转，冰冷的眼神从四周扫过。渡行大帝等人，连忙都低下头，不敢与元烛大帝对视。每个人，都能感觉到元烛大帝的情绪非常不对。

　　“糟糕了！”巨斧大帝心中咯噔一下。

　　他也看出来了，元烛大帝似乎并未得到造极舍利。如果元烛大帝得到了造极舍利，定然不会是现在这种表情。元烛大帝，似乎也是被迫出来了。既然如此，那么就说明，造极舍利很可能是被景言得到了。

　　景言大帝得到了造极舍利，元烛大帝这位造极强者，岂会不震怒。而元烛大帝震怒，又找不到景言来发泄，那他巨斧可就要遭殃了。

　　想到这一点后，巨斧大帝开始悄悄的移动身体，缓慢的向后远离，他想趁着元烛大帝尚未注意到自己赶紧离开此地。

　　“巨斧，你想去哪？”元烛大帝阴冷的声音传来。

　　巨斧大帝身躯一哆嗦，脸上立刻露出讨好的笑容。

　　“元烛前辈，我想到自己还有一些事情要做，所以想先走了。”巨斧大帝满面笑容的对元烛大帝说道。

　　“呵呵，先走？你以为，你还能有在第八重空间时那样的运气吗？”元烛大帝冷笑道。

　　巨斧大帝感觉到了元烛大帝语气中的杀意，心中一寒。

　　“嗖！”巨斧大帝一个转身，催动一件宝物，想逃离。

　　“混账！”元烛大帝一挥手，天地之间，道则震荡。

　　一条条元祖道则可怕的气息浮动而出。

　　可以看到，巨斧大帝已经遁去的身影，硬生生被一个手掌的虚影抓了回来。任凭巨斧大帝如何挣扎，都无法摆脱那手掌虚影。

　　巨斧大帝，被拉扯到了元烛大帝的面前。可怕的力量，将他死死的压制住。

　　“跪下！”元烛大帝低声一喝。

　　随着浩荡的威压降临，巨斧大帝根本就无法抗衡，他的膝盖，噗通一下跪了下去，跪在元烛大帝的面前。

　　“在第九重空间，你收获不小吧！”

　　“都拿出来，给我看看！”元烛大帝双目如刀。

　　“前辈！前辈，我没有在里面得到造极舍利啊！”巨斧大帝全身无法动弹，不过倒是能够说话。

　　元烛大帝气息一凝，巨斧大帝被一股更强的威压，身躯弯得更严重了一些。

　　“再多一句废话，我直接弄死你！”元烛大帝杀气腾腾地说道。

　　面对元烛大帝，巨斧大帝完全没有对抗的能力，他只能将身上的东西都拿出来交给元烛大帝。

　　“看来，你也是进了其中的一间房舍。”元烛大帝轻微点了点头。

　　“造极舍利，被那景言小辈得到了。这个该死的小杂种，他怎么知道不能进入房舍的！”元烛大帝低吼地说道，连他都进入了房舍，而景言却没有选择进入房舍。

　　元烛大帝认为造极舍利一定是被景言得到了，如果造极舍利没被人得到，那么红色区域就不会消失。至少，不会这么快的消息。既然是有人得到了造极舍利，那唯一的可能性，就是同样到了第九重空间的景言。

　　“没关系！先让你拿着，造极舍利迟早还是我的！”元烛大帝目光一转，咬牙说道。

　　显然，他打算就在这里等着，等着景言出来。


第3427章 十恶不赦

　　元烛大帝知道，此时景言一定还在坐化之地。

　　没关系，景言迟早会从坐化之地出来，其出来之日，便是身死之时，他元烛大帝会击杀景言，而后取走造极舍利。在没有拿到造极舍利之前，元烛大帝会寸步不离此地。

　　元烛大帝冷冽的眼神在巨斧大帝身上逡巡了片刻，最终他还是没有现在就出手杀死巨斧大帝。

　　事实上，杀不杀巨斧大帝，对元烛大帝而言意义不大。杀或者不杀，都是一个念头的事情。但是，他也没打算就这么放过巨斧大帝，就让其继续跪在这里好了。

　　几个大帮会的帮主，面面相觑。

　　从元烛大帝的话语中，他们大概明白了一些事情。

　　景言大帝没死，而且其似乎是得到了造极舍利，这令元烛大帝非常愤怒。

　　“景言大帝拿到了造极舍利？”戎帮帮主渡行大帝惊愕的低声说道。

　　“景言大帝究竟是如何做到的？巨斧大帝能深入其中，好像就是景言大帝带着的。如今，更是在元烛大帝面前，抢了造极舍利！”

　　“他也就是寻常的小圆满层次混元大帝，实力与我们相比都偏弱吧！”

　　“真是不明白他是如何做到的。”

　　大帮主们都无法理解。

　　远端的大量修行者们，也并未就此散去。他们也意识到，红色区域虽然消失了，但这件事并未结束。元烛大帝没有离开，就说明接下来还有事情会发生。

　　那位巨斧大帝，就这么跪着，也不知要跪多久。

　　巨斧大帝心中是愤怒的，有深深的屈辱感。他平时虽然做事粗糙，脸皮也够厚，大多数时候根本不介意面子。可今日，他真的是无比憋屈，他甚至产生与元烛大帝拼命的想法。无奈，他连站起来都做不到。

　　“前辈，造极舍利是被景言那小贼偷去了吗？”磨帮帮主向元烛大帝走近了几步，一脸谄媚，他出声问道。

　　他说是景言偷走了造极舍利，好像造极舍利就是属于元烛大帝的东西。

　　元烛大帝转目看了磨帮帮主一眼，似乎是因为磨帮帮主的话比较符合他的心思，他对磨帮帮主点了点头。

　　见元烛大帝对自己点头，磨帮帮主的胆子壮了一些。

　　“这该死的小杂种，竟敢盗取元烛前辈的造极舍利，真是罪该万死！”磨帮帮主咬牙切齿的东西，好像景言对他做了什么十恶不赦的事情。

　　他这是在讨好元烛大帝。

　　另外四位帮主看着磨帮帮主的表演，心中也是微微的有些不齿。他们虽然也都畏惧于元烛大帝，但绝对不会像磨帮帮主这么无耻。

　　“前辈，巨斧大帝就是与那景言杂种一起的，他也该死！”磨帮帮主又开始攻击跪在那里的巨斧大帝。

　　“他确实该死，不过就这么杀他，太便宜了。我要他，跪在这里，直到景言那小畜生从坐化之地出来。”元烛大帝对磨帮帮主说道。

　　“前辈所言极是，随便杀了他们，确实太便宜他们了！嗯，必须让他们生不如死！”磨帮帮主连连点头称是。

　　……

　　坐化之地！

　　时间不断的流逝着，一年……两年……三年……

　　景言炼制出越来越多的大仙涅丹。

　　离开混元空间时，景言携带了大量炼制大仙涅丹的材料。这些材料，足够景言用较长的时间。

　　他在坐化之地，耗费了数十年时间，又炼制出一百多颗大仙涅丹。

　　这一日，景言停止了炼制大仙涅丹。

　　他将大仙涅丹、紫华仙露还有大量的仙石准备好，他开始掌握从造极舍利中所得到的第一条元祖道则。

　　没错，景言不打算就这么离开坐化之地，他的计划是，在坐化之地，成就造极之境。景言不知道，在外面，元烛大帝正等着自己出去，但为了以防万一，还是在坐化之地成就造极之境比较稳妥。

　　在大仙涅丹和紫华仙露等资源辅助之下，景言掌握这条元祖道则，只用了区区不到二十年的时间。

　　掌握了这条元祖道则后，景言又释放神念，与造极舍利接触。如此，他得到了第二条元祖道则的信息内容。

　　这一条元祖道则的掌握，耗费了景言近三十年的时间。

　　第三条造极舍利中的元祖道则，耗费了景言四十余年的时间。

　　很明显，元祖道则的掌握难度，是不断递增的。尤其是掌握同一类的元祖道则，掌握的数量越多，接下来就会越是艰难。这也是为什么，成为造极之境的混元大帝为什么会如此的困难。

　　小圆满层次的混元大帝虽然也很困难，在混元空间的时候，一个混元也没多少小圆满层次的混元大帝。可是与造极混元大帝相比，小圆满层次的难度真的不算什么。

　　景言见过很多的小圆满混元大帝，可是造极之境的混元大帝，也就只有元烛大帝一个。

　　造极之强，恐怖至极！

　　第四条造极舍利中的元祖道则，景言用了六十年的时间才掌握。

　　而随着掌握的元祖道则数量增多，景言自身的实力，也是以恐怖的速度提升着。

　　造极舍利中第五条元祖道则，倒是没有耗费景言的时间。因为，这一条元祖道则，是景言先前就已经掌握的。每一类元祖道则，只有九条。之前景言是小圆满层次掌握了十四条元祖道则的混元大帝，就是说，在每一类元祖道则中，他都至少已经掌握了一条。

　　造极舍利中的第六条元祖道则，景言用了九十年的时间将其掌握。到了这个时候，景言对这一类元祖道则，已是掌握了六条。他掌握的元祖道则总数，达到了十九条之多。以现在的实力，失落之城那六大帮会的帮主，都已不在是景言的对手了。

　　凭借浮生世界这一手段，景言甚至有可能在较短的时间内，击杀几个帮主层次的混元大帝。当然，若是能够将天雷镇杀等仙术也融合到乾坤剑法内，那么要杀那几个帮主会更轻松。

　　造极舍利中第七条元祖道则，这条元祖道则，给景言造成了一些困难，他足足用了两百年的时间，才成功掌握这条元祖道则。


第3428章 最后一条

　　在掌握从造极舍利中获取的第七条元祖道则后，景言不得不暂时停止继续掌握元祖道则。

　　他已很疲惫。

　　虽然有大仙涅丹、紫华仙露和蓝槐果实等等珍罕资源的辅助，他仍然感到艰难。

　　景言还感觉到，随着自己对这一类元祖道则掌握的数量增多，即便是大仙涅丹这种无上仙丹，对自身的修行帮主效果也在急剧的降低。

　　“外力，虽然可以在修行上为我们提供助力，但外力终究只是外力。”景言轻轻摇头。

　　想只靠大仙涅丹等等资源成为真正的顶尖强者，那是行不通的，是不可能成功的。这些珍罕的资源，确实可以帮助修行者，但更为重要的，还是自身。

　　有普通仙帝，可以借助大仙涅丹来晋升成为混元大帝，但这也是有一个前提条件，就是普通仙帝需要有足够的积累。简单点说，就是需要其接触到元祖道则的门槛。并不是说，随便一个普通仙帝，都能靠大仙涅丹成为混元大帝。若是那样的话，只要有足够的大仙涅丹，就可以创造无数的混元大帝，这显然是天方夜谭。

　　此时，对于景言来说，也是如此。

　　虽然他还尚未开始掌握造极舍利中的第八条元祖道则，但他也明白，大仙涅丹等资源，对他掌握造极舍利中地八条元祖道则的帮主将会进一步的降低，甚至不会有太大的作用。

　　景言望着身前的造极舍利，心中也不禁感慨。

　　他得到造极舍利，其内蕴含一类完整的九条元祖道则，他现在做的，只是让自身掌握这些元祖道则而已。即便如此，都如此的困难，真的很难想象，那些纯粹凭借自身参悟融合元祖道则达到造极之境有多么的困难。

　　说白了，景言算是站在了巨人的肩膀上，是这位已经坐化只剩下一具金色骷髅的前辈，为景言铺好了成就造极之境的道路。若非如此，景言想要成就造极之境，那真的连他自己都不知道会是多久之后。

　　在坐化之地，景言休息了一些时间，将状态调整到最佳。之后，他的神念才渗入造极舍利，接收其中第八条元祖道则。

　　这一条元祖道则，景言足足用了超过三千年的时间，才将其掌握。

　　至此，景言已经在坐化之地修行了数千年的时间。而他距离成为造极之境的强者，还差一条元祖道则。

　　他已经预感到，这一类的最后一条元祖道则，想要将其掌握，那难度将会远远超过掌握前面八条元祖道则的总和。

　　当然了，景言绝对没有丝毫的退却的想法。即便没有造极舍利，他都会向着成就造极的道路前行，更别说现在他有造极舍利，有前辈为他提供题目的完美答案。

　　休整后，景言深深的吸了口气，又用丹炉炼制出一些大仙涅丹，然后才开始掌握造极舍利内最后一条元祖道则。

　　……

　　景言在坐化之地修行，时间在不觉间流逝。可是外面的修行者们，可就有些烦躁了。

　　坐化之地的外面，元烛大帝从未离开过半步，他担心万一景言在自己离开的短暂时间里刚好出来，如此便可能让景言逃掉。所以，他寸步不离。

　　巨斧大帝，仍然跪在那里。虽数千年过去了，但元烛大帝并未让他站起来。

　　几个大帮会的帮主，倒是有离开这里的。但是，他们在离开一些时间后，又会回来。他们都知道，景言若是出来，那造极舍利也不可能落入他们几人手中。可以说，造极舍利是与他们无缘的东西了，但他们还是不可避免的关注这里。

　　其他的修行者，来来去去，有人离开，也有人回来。

　　总之，坐化之地外，始终有大量的修行者聚集。时时刻刻，都有人在谈论着这件事。便是一些实力较低的仙帝，也知道了造极舍利，知道了造极舍利是什么样的宝物，知道造极舍利落入了景言大帝手中。

　　“景言大帝究竟什么时候会出来？”

　　“会不会知道元烛大帝在外面等着，所以便一直不出来？”

　　“确实有可能，若是知道出来必死无疑，那肯定不会出来。换作是我，也会这么做。”

　　“若景言大帝一直不出来，那我们得等到什么时候？他一直不出来，我们就一直等着？”

　　“呵呵，似乎没有人要你等在这里吧？你离开，难道谁会阻拦你不成？元烛大帝也没说不让你走啊！”

　　修行者们，争吵喧闹。当然，没有人敢在元烛大帝的近前吵闹，那与找死没什么区别。他们喧闹，都是在距离元烛大帝很远的地方。

　　这一日，一名身穿金色长袍的修行者，降临坐化之地外。

　　这名修行者，气势强横无比。到来之后，旁若无人的，径自来到了元烛大帝的不远处。

　　他的目光，只看着元烛大帝。其他人，包括那几个大帮会的帮主，他都没多看一眼。

　　他的脸上，慢慢的浮现一抹笑意。

　　“元烛道友，听说这里出了造极舍利？”身穿金色长袍的修行者，对元烛大帝出声问道。

　　“这位大人是谁？”

　　“竟敢那么随意的与元烛大帝说话！”

　　“没见过，好像是第一次来到失落之城？”

　　“难道又是一尊造极之境的强者吗？如果不是造极之境，恐怕不敢对元烛大帝这么随意！”

　　修行者们，都看着那名身穿金色长袍的修行者，低声的议论着。

　　“呵呵，你来得挺快。”元烛大帝笑了一声，语气低沉。

　　显然，失落之城有造极舍利的消息已经传了出去。虽然那些混元，与失落之城路途遥远，但仍然有大人物，在得到了相关的消息后，抵达了失落之城。这名身穿金色长袍的大帝，就是如此。

　　“造极舍利啊！啧啧，知道了，自然想来看上一看。元烛道友，那造极舍利莫非已经落于你手？”金色长袍大帝眯着眼睛，望着元烛大帝说道。

　　“哼，造极舍利当然是我的！你，来晚了！”元烛大帝轻哼了一声。


第3429章 登造极

　　元烛大帝早已将造极舍利视为囊中之物！

　　身穿金色长袍的大帝听到元烛大帝这句话，口中笑声传出。

　　“元烛道友不必担心，既然造极舍利已被你得到，我自不会再有别的心思。”这位大帝摆了摆手。

　　“只是一直以来，多次听闻造极舍利这等圣物却从未有机会得以见其真面目。既然元烛道友得到此物，是否可以拿出来让我见识一二？”金色长袍大帝微笑着说道。

　　“让藏空道友看看造极舍利也是无妨，只是现在还不行！造极舍利，尚未到我手中。”元烛大帝摇头说道。

　　现在的元烛大帝，其实最不想见到的，就是像藏空大帝这样的修行者到来。对藏空大帝这个层次的混元大帝，元烛大帝也没什么办法对付。强硬那肯定是不行的，藏空大帝可不是失落之城内的这些混元大帝，他也是一尊造极之境的强者。

　　硬的不行，那只能耐心一些。然而，元烛大帝还是担心出什么岔子。一旦乱起来，这造极舍利的归属究竟是谁，就很难说了。

　　所以，元烛大帝虽然还希望藏空大帝立刻离开失落之城，但也只能尽量的保持克制，他无法强行要求藏空大帝离开这里。

　　“哦？造极舍利竟然不在元烛道友的手中？”

　　“怎么会这样！”

　　“难道在这座废城之中，还有人能从元烛道友的手中抢走造极舍利？”

　　藏空大帝说话时，目光一扫四周。他的眼神，在几个大帮会帮主的身上也只是短暂的停留了片刻。以这些人的实力，自是绝对无法对元烛大帝造成威胁。

　　那么，造极舍利究竟落入何人手中了？

　　听到藏空大帝的话，元烛大帝的脸色又黑了几分。想到景言，他心中的恨意便是无法抑制。

　　一切，都是因为那该死的小畜生。

　　而现在，这个小畜生竟然藏在坐化之地一直不出来。

　　“是我大意了！”元烛大帝深吸了口气，声音一冷。

　　“一时不慎，倒是让一个小辈在我前面拿到了造极舍利。不过没关系，那小辈跑不掉。我就不信，他能一直待在坐化之地不出来！”

　　“藏空道友，这造极舍利是我首先发现。所以，它当归我！”元烛大帝再次提醒刚刚到来的藏空大帝。

　　“哈哈……”藏空大帝笑了一声。

　　他藏空大帝，为什么会赶来失落之城？若是对造极舍利没任何心思，他怎么可能会来？一旦有机会，他定然也会争夺造极舍利。如果造极舍利已经落入元烛大帝手中，他或许不会出手与元烛大帝搏杀。但是现在，情况显然并不是这样。

　　“竟然有一个小辈，能抢在元烛道友的前面。看来，这小辈很不简单我。嗯，真是令人好奇，我倒要看看，这小辈究竟是个什么人物。”藏空大帝眯起眼睛说道。

　　他说出这话，也就是说，他会留在这里等着景言出来。

　　元烛大帝皱眉，终究是没有说出什么强硬的话。

　　“拜见藏空大帝！”这个时候，磨帮帮主眼珠子一转，走上前几步，对藏空大帝拜礼。

　　磨帮帮主先前并不认识藏空大帝，藏空大帝这是第一次来到失落之城。但是，磨帮帮主等人都看出，藏空大帝应该是与元烛大帝实力相当的强大存在。

　　机会难得，当然得利用好，所以他出列，卑微的见礼，以求能攀上这位藏空大帝。

　　“你是何人？”藏空大帝凝着眸子，望着磨帮帮主。

　　“前辈，我是失落之城磨帮帮主沙坨！”磨帮帮主沙坨大帝媚笑着恭敬说道。

　　“嗯，不错。掌握了十九条元祖道则的小圆满。”藏空大帝点了一下头，他一眼就看出了沙坨大帝所掌握的元祖道则数量。

　　“多谢前辈夸奖！”沙坨大帝眉笑颜开。

　　“前辈，那景言小儿已经躲在坐化之地数千年时间没有出来了。”沙坨大帝继续说道。

　　“景言？莫非就是此人，在元烛道友前面拿到了造极舍利？”藏空大帝目光转向元烛大帝，笑着说道。

　　“就是这个小贼！”元烛大帝寒声道。

　　“两位前辈，这个小杂种真是罪该万死。还有这个叫巨斧的混账东西，他与景言小儿是一丘之貉！”沙坨大帝指向跪在那里的巨斧大帝，他是一直寻找机会刷存在感。

　　巨斧大帝愤怒的眼神盯着磨帮帮主沙坨大帝！

　　……

　　坐化之地！

　　景言做了充足的准备后，从造极舍利中接收第九条元祖道则开始掌握。

　　虽然已是有所准备，但这第九条元祖道则的掌握难度，还是超出了景言的想象。

　　即便已经有了标准的答案，不需要他自己去解题去探索感悟，可进展仍然异常的缓慢。

　　成就造极，委实是太难太难了。

　　在时光流逝之中，不知不觉便是过了万年。然而，对这一类第九条元祖道则，景言仍无法掌控。

　　这段时间里，景言身上的资源，已是消耗了大半。大仙涅丹，已消耗一空，连炼制大仙涅丹的材料都用完了。紫华仙露，也足足耗费了超过两大缸。至于仙石等物，那耗费的更是不计其数。也幸亏，在当初离开混元的时候，景言拍卖仙涅丹积攒了海量的仙石。

　　神魂力消耗上，幸亏在坐化之地，得到了一枚能够滋养神魂体的金色指环。否则，景言身上的蓝槐果实等神魂资源是远远不够的。

　　就这样，足足持续了近四万年的时间。

　　这一日，景言再次的睁开了眼睛。而随着他眼睛的睁开。在他的身体四周，一条条元祖道则，瞬间凝现出来。

　　而这一次，元祖道则的凝现，与之前有了很大的改变。此时的元祖道则，出现了极为明显的类别区分。

　　可以看到，所有的元祖道则，分为九个类别。而其中一个类别的元祖道则，熠熠生辉，光华四射，九条元祖道则组成一个玄奥的完美图案。至于另外八类元祖道则，相对则是暗淡了许多。

　　景言的四周，一共是二十二条元祖道则环绕。

　　“造极！”景言口中，轻声说出这两个字。


第3430章 不可同日而语

　　造极之境！

　　在坐化之地修行了四万余年时间，景言终于达到造极之境，一尊掌握了二十二条元祖道则的造极小圆满层次混元大帝。

　　正常情况下，仅仅掌握二十条左右元祖道则的混元大帝，几乎不可能达到造极之境。失落之城那几个大帮会帮主，都是掌握了二十条或者接近二十条元祖道则的混元大帝，但他们与造极之间，还相差了十万八千里。

　　登造极，难度实在是太大了。一般来说，是需要掌握数十条元祖道则之后，才能够有这个条件，对某一类的元祖道则进行持续的融合掌握。

　　景言能够达到造极，基本上可以说是因为造极舍利的存在。如果没有造极舍利，那景言的正常修行之力，也是需要先掌握数十条元祖道则后，才能够对九类中的某一类去掌握到极致。

　　当然了，即便景言掌握的元祖道则数量只有二十二条，但他的个人实力，已不可同日耳语了。如今的景言，要杀寻常的二十条元祖道则混元大帝，那将会是极其简单的事情。

　　坐化之地，景言站起身，他握了握自己的手掌。

　　“这……就是造极之境的力量吗？”

　　“强！实在是太强大了，小圆满层次与造极，完全不能相比。二者，是质的差距。”

　　“我感觉，造极之境的混元大帝，即便自身掌握的元祖道则数量不多，也能够杀死掌握几十条元祖道则的非造极之境混元大帝。”

　　他轻轻催动自身的神力，熟悉着全新层次的力量。

　　“咦？”

　　“造极舍利并未消失？”

　　原本以为，在造极舍利中的九条元祖道则都被吸收之后，造极舍利会随之消失。可此时，景言看到，造极舍利仍然在那里，散发着金色光晕。

　　下意识的，景言一挥手，放出自己的神魂力。

　　神魂力与造极舍利接触，金色的椭圆形球体造极舍利，便是化为一股浓郁的宛若液态的金光，涌入景言的体内。在转瞬之间，金色的光芒便完全进入景言的身体。在没有任何主动的操控之下，金色的光芒，与景言的神魂体融入一体。

　　“神魂能量！”

　　“果然！造极舍利，本质上就是神魂能量凝聚的！”景言若有所思，同时很欣喜。

　　造极舍利的神魂能量，正在提升他的神魂体。

　　景言仔细的感应，确保造极舍利的神魂能量对自己并无危险，才任由其融入到自己的神魂体之内。不过，神魂体吸收造极舍利的神魂能量，需要较多的时间，并不是一下子便能够全部吸收。

　　而在神魂体吸收造极舍利神魂能量的这个阶段中，景言有一种前所未有的感觉。这种感觉，无论是大仙涅丹还是蓝槐果实等等资源，都无法带来。

　　心中一动，景言再次盘坐下来，他闭上眼睛，将天雷镇杀仙术典籍拿了出来。

　　天幽镇杀，已融入到乾坤剑法之中，而天雷镇杀、天斗镇杀、天临镇杀和天源镇杀这四种套装镇杀仙术，景言尚未掌握，更没能将它们融入到乾坤剑法之中。

　　从混元空间来失落之城的路上，景言掌握了天幽镇杀，并且正在掌握天雷镇杀。至于天斗镇杀、天临镇杀和天源镇杀这三种仙术，景言则是完全没有去学习修炼。

　　“进展真快！”

　　“随着我达到造极之境，神魂体又正吸收造极舍利的神魂能量。我学习掌握天雷镇杀仙术，竟是几乎感觉不到阻碍了。”

　　对天雷镇杀的修炼速度，连景言自己都赶到吃惊。

　　掌握了天雷镇杀后，景言又将其融入到乾坤剑法之中。没办法，不将天雷镇杀融入到乾坤剑法之内，便不能继续学习接下来的镇杀仙术。

　　如此，景言一种种的修炼，一种种的将其融入到乾坤剑法之内。

　　算下来，从天雷镇杀到天源镇杀，一共也才耗费了景言数百年的时间。

　　如今，乾坤剑法第一招乾坤一剑，已是融合了天幽镇杀等五种镇杀仙术。乾坤一剑的具体威能，将会超乎想象。接下来，如果能将这五种镇杀仙术，融入到乾坤剑法第二招乾坤千重击之中，那么杀伤力将会更加的恐怖。只是，施展融入镇杀仙术的乾坤千重击，这难度比较大，景言尝试之后，觉得短时间内自己也不可能做到。

　　乾坤一剑的施展，毕竟只是释放出一道剑光，容易控制。而乾坤千重击，却是层层叠叠的剑幕空间。无论从哪方面对比，乾坤千重击都比乾坤一剑难得多，强行施展融入镇杀仙术的乾坤千重击，怕是都无法凝聚成形。

　　“不着急，慢慢来吧！”

　　“从进入这坐化之地至今，也过了数万年时间。是时候，出去了。”景言微微点头。

　　“也不知道，那元烛大帝等人，是否已经离开了。”景言暗转念头。

　　早坐化之地，无法探查到外部的情况。坐化之地，是一处极为特殊的所在。哪怕景言达到了造极之地，也无法完全窥视。其实这也是正常的，若非如此，那元烛大帝那样的修行者，可能早就强行找到坐化之地并且将其破开了。

　　坐化之地外！

　　元烛大帝，真的极其有耐心。

　　几万年时间过去了，他还等在这里。

　　而且，他不是一个人。失落之城几个大帮会的人，还有许多中小帮会的修行者，同样有不少人还在这里。这些修行者，来来去去，始终在坐化之地外维持着不少的人数。

　　而与元烛大帝一起的，已不仅仅是藏空大帝了。除藏空大帝外，还多出了两尊强者。这二位，是在藏空大帝之后才来到失落之城。

　　从他们所在的位置看，可以判断出，这两人也是与元烛大帝、藏空大帝相当的存在。

　　“藏空兄，你说的那个叫景言的小辈，到底还在不在坐化之地？不会，早就跑了吧？”其中一人抬了抬眉，看向藏空大帝问道。

　　他们来到这里，也足有两三万年时间了，可那个叫景言的修行者，却一直没现身。


第3431章 拙劣的谎言

　　说话的这个人身穿一袭深紫色长袍，额头凸出犹如葫芦，面貌奇丑，被称为三缺大帝。

　　“三缺兄，这你得问元烛道友。造极舍利现世之时，元烛道友就在失落之城，他也是最先赶到这里的。呵呵，我到失落之城，那已经是造极舍利现世数千年后的事情了。”藏空大帝笑着说道。

　　“元烛兄，你确定那景言小辈还在坐化之地？”三缺大帝又将目光转向元烛大帝。

　　元烛大帝脸色阴沉如水，听到三缺大帝的话后，他转动着眼珠子看向三缺大帝。

　　“三缺大帝，你认为我是因为什么，一直留在这里的？”元烛大帝沉声说道。

　　能忍着不翻脸，已经是元烛大帝努力压制的结果了，想要他给好脸色，那自是不可能的事情。元烛大帝，很反感藏空大帝、三缺大帝这些人留在失落之城。

　　“哈哈，元烛兄不要误会。我是觉得，那小辈会不会掌握了什么特殊的手段，能够悄悄的离开？”

　　“不然这都数万年时间了，他还不现身？他若在坐化之地，也是不可能知道外面情况的，他无法知晓我们在这里等着他。”三缺大帝大笑了一声道。

　　元烛大帝表情变了变，忽然说道：“确实有这种可能！该死的，或许我只是在浪费时间！”

　　元烛大帝嘴上是这么说的，但实际上，他压根不相信景言有什么手段能够在他完全没有察觉的情况下离开。他之所以这么说，目的很简单，就是希望三缺大帝等人快点滚蛋，不要留在这里碍事。

　　三缺大帝眯起眼睛，丑陋的脸上带着淡淡的笑容。

　　“呵呵，我们这些老家伙，平时也没什么事情。反正，闲着也是闲着，就多在这失落之城逗留一些时间，算不得什么。”另一位身穿蓝色长袍披着斗篷的大帝，轻笑说道。

　　这位混元大帝，被称为狼趾大帝。

　　坐化之地外，便是这四位混元大帝，实力卓绝。

　　元烛大帝、藏空大帝、三缺大帝和狼趾大帝！这四个人中，有三位是造极之境的强者。狼趾大帝不是造极之境，但是其掌握的元祖道则数量极多，并且在三类元祖道则上都已经接近造极，其实力也是深不可测。正因为如此，才能与元烛大帝等三位造极强者平等对话。

　　而且，这位狼趾大帝，在很久很久以前，便是深入了万寂海域。他，是将万寂海域当成自己的家了，平时很少会从万寂海域出来。这次出万寂海域来失落之城，也是因为听说了失落之城有造极舍利现世。

　　像狼趾大帝这样的修行者，如果能够得到一颗造极舍利，成就造极之境，那他的实力，就真的无比恐怖了，会轻松超越院主大帝、藏空大帝和三缺大帝等人。

　　坐化之地！

　　景言决定离开，他站起身，面向金色骷髅，郑重的拜别。

　　拜别后，他放出自己的神魂力，传递想要离开的念头。

　　随着一股能量波动降临，景言只觉得眼前的空间一阵扭曲。紧接着，他便是被从坐化之地传送了出去。

　　“嗯？”

　　刚一出来，他就看到了大量修行者的身影。其中，有四道身影的气息，无比的浑厚强横，想不注意都难。那位元烛大帝，赫然就在其中。

　　“元烛大帝，居然还没走？而且，竟又多了三个相当层次的强者。”景言心中一动。

　　而在景言出坐化之地的同时，元烛大帝等人就发现了景言的身影。

　　“轰！”元烛大帝第一个采取行动，元祖道则瞬间激发，恐怖的威能蔓延天地，他这是在防止景言逃走。

　　“小畜生，你终于还是出来了！”元烛大帝表情狰狞，向着景言怒喝道。

　　“呵呵，没想到，你还在这里。”景言冷笑了一声说道。

　　“此人，就是得到了造极舍利的景言？”藏空大帝出声说道，像是在询问，又好像是在自言自语。

　　“三位，这小子是我的！我希望，你们不要插手！”元烛大帝目光一扫，看着藏空大帝三人说道。

　　藏空大帝三人都表情古怪，没有人出声应元烛大帝的话。

　　开玩笑，你元烛说这景言是你的他就是你的了？这个叫景言的修行者给你也行，但其身上可能存在的造极舍利，绝对不可能归你元烛大帝。

　　元烛大帝见藏空大帝等人不回应，他心中暗骂了一句，而后又看向景言。

　　“小畜生，将造极舍利叫出来！”元烛大帝冷声喝道。

　　他没有出手直接斩杀景言。

　　虽然他也很想一巴掌拍死景言，但造极舍利关系重大，所以他压下了杀意，先弄清楚造极舍利到底是不是在景言的身上再说。

　　“抱歉，这个要求，我真的做不到。我的身上，没有造极舍利！”景言摊了摊手摇头无奈的表情说道。

　　“你说什么？”

　　“可恶！混账东西，你进入了坐化之地，怎么可能没拿到造极舍利！”元烛大帝喝道。

　　“元烛大帝，我确实得到了造极舍利。”景言点了点头。

　　“你承认了！很好，你承认你得到了造极舍利。那么，你还敢说，你身上没有造极舍利？”元烛大帝目中精光迸发，全身的神力都在剧烈的震荡。

　　藏空大帝、三缺大帝还有那位狼趾大帝，都是眼神晶亮盯着景言。这三个人，也在考虑着，什么时候出手抢夺造极舍利。

　　“我确实得到了造极舍利。”

　　“然而，造极舍利已经被我用掉了，所以我说我身上没有造极舍利。那坐化之地，只有一颗造极舍利。我在坐化之地四万多年，就是在使用造极舍利。”景言解释说道。

　　听到景言的话，元烛大帝微微一愣。藏空大帝等人，脸上也是出现了明显的变化。

　　不过很快，元烛大帝就狞笑了一声。

　　“你这蠢货，撒谎都不会！从造极舍利现世至今，不过才四万余年时间。你敢说，几万年时间，你就用掉了造极舍利？小杂种，全混元都不会有人相信你这拙劣的谎言！”元烛大帝根本就不相信景言的话。


第3432章 表现的机会

　　在元烛大帝看来，用几万年就吸收了一颗造极舍利中的元祖道则，这完全是不可能的事情。

　　别说景言这个层次的混元大帝，就算是造极之境的混元大帝，想在几万年时间内就掌握一颗造极舍利中的元祖道则也是不现实的事情。

　　所以，元烛大帝丝毫都不相信景言的话。

　　不仅元烛大帝，三缺大帝、藏空大帝和狼趾大帝等人，也都不相信景言的话。景言说自己已经使用了造极舍利，还不如说他将造极舍利放在坐化之地没有带出来，至少后者还是有可能发生的。

　　“景言小畜生，还不将造极舍利拿出来？那等圣物，岂是你能够染指的！”那位磨帮帮主，突然一声大喝，他跳了出来，冲着景言吼道。

　　景言转目看向磨帮帮主，眼神冷冽。

　　这个磨帮帮主沙坨大帝，在景言进入红色区域之前，就多次跳出来指手画脚。尤其是在元烛大帝逼迫景言进入红色区域探路的时候，沙坨大帝更是跳出来为元烛大帝摇旗呐喊。

　　当时，景言就想杀磨帮帮主沙坨大帝了，只是当时自己的实力，不可能击杀沙坨大帝这个级数的混元大帝！

　　“看什么看？你这小杂种也不看看自己算个什么东西，就凭你，也想将造极舍利据为己有？聪明点，乖乖将造极舍利交出来，或许元烛前辈他们还能让你死得痛快一些。”磨帮帮主看到景言的目光，他的声音更大了。

　　实际上，就算景言身上有造极舍利并且拿了出来，这造极舍利与他磨帮帮主沙坨大帝也是没任何关系。在元烛大帝等人面前，沙坨大帝这样的修行者绝对没有任何机会拿到造极舍利。他之所以这么跳脱，主要就是为了刷存在感，想要让元烛大帝等人记住他，最好是能够因为看他顺眼而给他一些好处。

　　“你是找死！”景言低沉的声音说道。

　　听到景言的话，沙坨大帝微微愣了一下。随即便是大笑出声。

　　“哈哈，就凭你，也敢说这种话？景言小儿，你是不是已经不知道自己是谁了？”

　　“你看看巨斧这个混账东西，他已经在这里跪了足足四万多年呢！”

　　“真是不知天高地厚的愚蠢东西！”沙坨大帝连连喝骂。

　　景言当然也早就看到了巨斧大帝跪在那里，他也能猜到过程。当红色区域消失，进入到第九重空间的巨斧大帝现身而出，那元烛大帝，定不会轻易就让巨斧大帝离开这里。

　　“景言兄弟，我们栽了！”巨斧大帝跪在那里，咧了咧嘴冲着景言说道。

　　因为太长时间被元烛大帝压制，巨斧大帝的气息已很微弱，整个人显得萎靡不堪。

　　景言皱了皱眉。

　　“景言小儿，将造极舍利交出来，那不是你能够霸占的东西。否则，可别怪我翻脸无情！”元烛大帝虽然尽量的让自己平静，但仍然难以掩饰自己的焦躁。

　　如果这里，没有藏空大帝等人，那他可以慢慢炮制景言。只要造极舍利在景言身上，他就不怕得不到。可现在，藏空大帝等人都在一旁，这让他极为难受，如坐针毡。

　　“如果我交出造极舍利，元烛大帝你就会放过我和巨斧大帝吗？”景言看着元烛大帝说道。

　　元烛大帝目中顿时露出喜色。

　　“只要你交出造极舍利，我便留你和巨斧的性命。”元烛大帝点头说道。

　　“景言兄弟，够意思！”巨斧大帝在那里说道。

　　如果他能动弹，他肯定会给景言竖起大拇指。

　　“元烛大帝大气，只是……我身上真的没有造极舍利。”景言摊开手说道。

　　巨斧大帝眼睛一瞪，刚刚在脸上浮现的喜色便是凝固住。

　　元烛大帝的脸色再次黑了下来。

　　“这位景言大帝，真是……”

　　“唉，为了造极舍利，真的不要命了！”

　　“不交出造极舍利，就是一个死。人死了，造极舍利自然也就没了。”

　　“他已经激怒了元烛大帝，他今天必死无疑了。就算现在改变主意愿意交出造极舍利，元烛大帝也不会放过他。”

　　“沙坨大帝说得没错，他就是愚蠢！”

　　远端的一些修行者，也是低声的交谈议论。他们没得到造极舍利，就是纯粹的看个热闹。不管结果如何，都与他们没有任何关系。

　　“小畜生，你敢耍我！”元烛大帝怒不可遏，他觉得自己被景言耍弄了。

　　“前辈！”

　　磨帮帮主沙坨大帝眼珠子一转，看向元烛大帝，谄媚的叫了一声。

　　“景言这个小杂种，虽然来到失落之城时间不长。但是，他是太帮的成员，我听说，他对太帮的那些废物很好，尤其是对太帮帮主岚蝶。那个岚蝶，是个女人。”

　　“前辈，若是将太帮的那些人都抓过来。我想，景言这杂种应该不会眼睁睁的看着岚蝶等人被杀死。”沙坨大帝，给元烛大帝出了一个主意，就是用太帮人员的性命，来威胁景言。

　　一个巨斧大帝无法对景言造成太大的胁迫，可再加上太帮众人呢？

　　“嗯？”元烛大帝目光闪了闪。

　　以他的身份，原本自然是不屑于用这种手段的。可是为了得到造极舍利，那一切都不算什么。只要能拿到造极舍利，影响一些名声又算得了什么？他可以直接杀景言，但他真有些担心造极舍利不在景言的身上。

　　而景言听到磨帮帮主沙坨大帝的话，目中的寒光，已是浓郁到了极致。

　　戎帮帮主等人，心中对磨帮帮主沙坨大帝，也是愈发不齿。这磨帮帮主，真的是卑劣小人。

　　“你，真的是找死！”景言气息微微一凝，冰炎剑顷刻间凝现在手中。

　　神力道则，微微一震。

　　一股澎湃的能量，便是涌动而出。

　　景言抬起手臂，一剑向着磨帮帮主沙坨大帝刺了过去。

　　见到景言对自己出手，磨帮帮主脸上露出笑意，他并不在乎。景言实力固然很不错，可是想杀他沙坨大帝，那还差得远。沙坨大帝觉得，只要时间多一些，以他的实力，是可以杀死景言的。

　　这是一个难得的机会，一个在元烛大帝等人面前表现自己的机会。


第3433章 一剑斩沙坨

　　景言的出手，不仅没让沙坨大帝惊惧，他内心中隐隐的还在期待！

　　“不自量力！”沙坨大帝一声长笑。

　　“轰！”

　　沙坨大帝的动作极快，他取出一件武器，要与景言搏杀。

　　“嗯？”

　　只是，这位沙坨大帝的兴奋之情才刚刚产生，便一下子又冷却下来。他脸色大变，眼神中露出惊恐之色。在短暂的失神后，惊恐神色就变成了骇然，他开始想要躲避或者逃跑。

　　但是，他显然没有躲避的机会。景言释放出来的剑光，已经席卷而来。沙坨大帝，感受到了剑光之上的恐怖能量，这不是他能够抵挡的攻击。

　　避无可避，沙坨大帝只能全力催动自己的力量，抵挡景言的这一击。

　　那一道剑光，直接撕裂了沙坨大帝的手段。顷刻间，剑光将沙坨大帝吞没。剑影之中，沙坨大帝的惨叫声只传出短短的一瞬便戛然而止。当剑光消散，沙坨大帝的尸体倒在了地面上。

　　一招！

　　只用了一招，景言大帝便击杀了沙坨大帝，击杀了掌握十九条元祖道则身为磨帮帮主的小圆满层次混元大帝！

　　这是任何人都想象不到的。

　　在失落之城，景言先前就有了一定的名气。失落之城的修行者，都知道，这座城市中，新来了一名叫作景言大帝的小圆满层次混元大帝。景言大帝实力极强，连巨斧大帝都不愿意与景言大帝厮杀。可是，绝对没有人会认为，景言大帝能够杀死六大帮会的帮主，更加没有人认为，景言大帝能一招就杀死六大帮会的帮主。

　　磨帮帮主沙坨大帝，是一尊掌握了十九条元祖道则的小圆满混元大帝。整个城市内，都算得上是站在巅峰的强者。

　　当看到景言大帝出手对沙坨大帝发动攻击的时候，很多人都认为，这两位大帝将会厮杀上一些时间。即便是戎帮、白帮等帮会的帮主，也都没认为景言大帝能够杀死与他们相当的沙坨大帝。

　　所以，当沙坨大帝被斩杀当场的时候，几乎所有的人，都愣住了。

　　元烛大帝，也是一脸不敢置信的眼神望着景言。他记得，第一次见到景言的时候，就是在这个地方。当时，他查探了景言的实力，知道景言是掌握十四条元祖道则的小圆满层次。可现在，景言却能一击斩杀沙坨。

　　“你……你登造极了？”元烛大帝粗重的声音说道。

　　造极强者！

　　“怎么可能！这怎么可能！四万多年前，你不过是掌握了十四条元祖道则的小圆满。”没等景言回答，元烛大帝便自己如此说道。

　　藏空大帝、三缺大帝和狼趾大帝三人，也连连眼神变化。

　　“这沙坨，该死！”景言没有回答元烛大帝的问题，而是说沙坨大帝该死。

　　景言早就对沙坨大帝有了杀意，当沙坨大帝向元烛大帝提议，用太帮众人的性命来威胁他的时候，他终于是忍不住出手击杀了沙坨大帝。

　　不过说实话，一招击杀沙坨大帝，景言自己都有些震动。他知道自己成为造极之境后，实力提升非常非常巨大。可是，在一招杀死沙坨大帝后，他内心深处还是不免觉得意外。

　　对沙坨大帝施展的那一剑，正是乾坤一剑，融合了套装镇杀仙术的乾坤一剑。

　　而且景言有一种感觉，就算沙坨大帝的实力再强上一大截，也挡不住自己的一剑。新乾坤一剑的威能，太过强横了。

　　跪在那里的巨斧大帝，瞠目结舌的看着景言。

　　他无法控制的，想到自己第一次见到景言大帝时的情景。当时，他拦住了景言大帝的仙器飞船，想要抢掠景言大帝，还对景言大帝出手了。对比一下现在，巨斧大帝有一股晕眩的感觉。要知道，论真正的正面战斗力，他比沙坨大帝，还是稍微弱那么一筹的。

　　“磨帮帮主沙坨大帝，死了？”

　　远端围观的人群，终于有人出声了，似乎是在怀疑自己所看到的景象。

　　“景言大帝，一剑斩杀了沙坨大帝。沙坨大帝，已经死了，很彻底，神魂俱灭。”

　　“这……这是怎么做到的？”

　　“不是都说，景言大帝与巨斧大帝实力相当吗？说景言大帝只是掌握了十多条元祖道则的混元大帝吗？”

　　“我的天……”

　　这些修行者，再看向景言的目光，与之前又不一样。那些磨帮的成员，竟是没有人生出为帮主报仇的念头。

　　这个时候，景言慢慢转了半个身躯，看向元烛大帝。

　　“元烛大帝，我说了，造极舍利已经被我使用。”景言缓缓说道。

　　“不可能！不可能！这么短的时间，你不可能做到。”元烛大帝摇头。

　　虽然景言已经展露出，造极之境的实力，但他还是不愿意相信，造极舍利已被景言全部用掉。

　　“你不信，我也没办法！”景言笑了一声。

　　“该死的！你给我去死！”元烛大帝表情极度狰狞，一声怒吼之后，他拿出自己的武器，对景言发动了攻击。

　　元烛大帝早就将造极舍利视为自己的囊中之物，他在坐化之地外，足足等了四万多年的时间，就是为了从景言手中抢回造极舍利。他无法接受，造极舍利已被景言用掉这样的现实。所以，他在精神剧烈的波动之下，对景言悍然发动了攻击。

　　当然了，元烛大帝并不是失去理智。到了他这个层次，神魂体强大无比，寻常的事情都难以让他情绪有太大的起伏。他对景言出手，并不是失去了判断能力，他的意识很清楚景言确实是达到了造极之境。但是他同样对自己有信心，他坚信即便景言成了造极之境的混元大帝，一样不是他元烛大帝的对手。

　　他要杀死景言！

　　看到元烛大帝出手，景言手中冰炎剑又握紧了一些。

　　“乾坤一剑！”景言也出手了。

　　在前一刻，景言也没有决定是否要对元烛大帝出手，毕竟元烛大帝很早就达到了造极之境，他不知道自己的实力能不能敌得过元祖大帝。然而，当元烛大帝率先出手后，景言也就没有了选择的余地。


第3434章 战元烛

　　两尊造极之境的强者，在失落之城内部交手。

　　滔天的能量波动，宛若暴风雨中的海面，惊涛骇浪叠叠。

　　元烛大帝手持一件黑色的长枪，神力道则疯狂催动，随着手腕轻轻一个晃动，自黑色长枪上放出一条死亡光柱。这死亡光柱，凶狠的向死亡光柱洞穿过去。

　　对元烛大帝稍微熟悉的人，都知道这一招的名字。

　　死亡光线。

　　这一招，可以说是元烛大帝最拿手的仙术。死亡光线的施展，有三个阶段，为初级阶段、中级阶段和高级阶段。不过，元烛大帝很少将死亡光线激发到高级阶段。一旦那样，基本上就是在拼命了。

　　“元烛道友一出手，就是中级阶段的死亡光线。”藏空大帝凝目说道。

　　“是啊！看来，元烛大帝确实没有小觑景言的意思。”三缺大帝目中精光闪烁。

　　“不是小觑不小觑的问题。元烛大帝，是想一击斩杀景言。”狼趾大帝在一旁，摇了摇头说道。

　　这个时候，藏空大度、三缺大帝还有狼趾大帝，都已经后退到距离景言很远的地方。至于其他的修行者，就更不用说了，他们更不敢靠近两尊造极强者交手的场地。

　　巨斧大帝，也趁机逃出了很远。在元烛大帝准备对景言出手的时候，对巨斧大帝的压制就消失了，巨斧大帝这才能趁着机会躲得远远的。

　　“真是想不到！想不到啊！景言兄弟，居然已经是造极之境的强者了。只是，恐怕还是打不过元烛这个老东西！”巨斧大帝躲藏在远处，看着场中，口中嘀咕着。

　　巨斧大帝恨不得将元烛大帝生吞活剥，但他没有那个实力。在元烛大帝面前，他太弱小了。

　　“轰！”

　　乾坤一剑凝聚的剑光，与元烛大帝施展的死亡光线碰撞。

　　无比耀眼的光芒，从二者碰撞的中心爆发出来。那等光芒，犹如一个小太阳，令所有人都难以直视。

　　片刻之后，景言的身躯，便是倒飞了出去。殷红的血液，洒落长空。

　　而另一边，元烛大帝却是仅仅后退了数米，气息略显浮动。

　　很明显，二者高下立判。与元烛大帝相比，景言的实力还是差了很多。

　　景言虽然依靠造极舍利，成为一尊造极之境的强者。但是，他掌握的元祖道则数量，毕竟只有二十二条。在元祖道则的数量上，景言与元烛大帝之间的差距，可以说是非常的巨大。

　　倒是在仙术上面，融合了套装镇杀仙术的乾坤一剑，并不比中级阶段的死亡光线差。冰炎剑的威能，在景言手中，倒也不比元烛大帝手中的黑色长矛差多少。

　　最大的问题，就是元祖道则的数量。

　　如果元烛大帝不是造极之境的强者，那么景言的道则之力，或许可以与元烛大帝一战。然而，元烛大帝本身也是造极之境。

　　景言稳住身形，目光凝聚，盯着对面的元烛大帝。

　　“居然挡住了！”藏空大帝眸子一凝。

　　藏空大帝等人，都觉得景言可能挡不住元烛大帝中级阶段的死亡光线一击。而事实上，景言虽然受伤，但却是挡住了这一击。

　　“景言大帝的仙术，有些古怪。”三缺大帝低沉的声音说道。

　　“嗯，确实很古怪。他施展的仙术，极为精巧玄妙。这位景言大帝，确实非常不简单啊。他很年轻，居然能够惨我出这等仙术。”狼趾大帝点了点头说道，景言的仙术，让他都有些惊叹。

　　“只是，他掌握的元祖道则数量还是太少了。刚才我看到，好像只有二十二条元祖道则吧！元烛大帝，却是掌握了四十条左右元祖道则，差距太大了。”三缺大帝唏嘘的语气说道。

　　“很厉害，如果给他足够的时间，其成就将难以想象。”狼趾大帝说道。

　　“可惜啊！元烛大帝不会给他更多的时间，在今天，元烛大帝就会杀死他！唉，那造极舍利浪费了啊！”藏空大帝摇头，一脸惋惜的表情。

　　他不是惋惜景言会被元烛大帝杀死，而是惋惜景言浪费了造极舍利。景言已经成为造极之境，那足以证明造极舍利已经被景言消耗使用了。

　　“死！”

　　元烛大帝没有给景言休息恢复的时间，他立刻展开对景言的第二次攻击。不杀景言，难消他心头之恨。他像傻子一样在坐化之地外面等了几万年时间，等到的却是一场空。无论如何，他都不能让景言继续活下去。

　　见元烛大帝的攻击接踵而来，景言猛吸了一口气。

　　刚才的一击，他已经受伤，连微子世界都出现崩塌。而方才的一击，他也几乎用了全力。所以，想要挡住元烛大帝的下一次攻击，就只能……动用浮生世界这一手段了。

　　心念一转，景言取出了黑月明台。

　　他左手持着黑月明台，右手持着冰炎剑。

　　“浮生世界！”景言的神魂体剧烈震颤起来，汹涌的神魂力，涌入黑月明台。

　　下一个刹那，虚幻的一座世界，轰然降临，将对面的元烛大帝，笼罩在内。

　　“又是这一招！”元烛大帝一声冷笑，同时心中怒意更甚。

　　当初在红色能量覆盖区域，第八重空间内，景言就曾使用这一神魂攻击，逃脱了他的束缚。也正是这一招，让景言和巨斧大帝有机会，冲入到第九重空间。如果不是浮生世界，那当时在第八重空间，景言和巨斧大帝就会被他元烛大帝直接斩杀。

　　现在，景言再次施展这一神魂攻击。

　　“哼！”元烛大帝一声冷哼，他的神魂体做好了准备，打算瞬间冲破虚幻世界的影响。

　　然而下一刻，元烛大帝的眼睛之中，却是出现了迷茫的神色。

　　他已经提前做了准备，但很显然，浮生世界还是影响到了他。

　　如果是在景言进入坐化之地之前，他施展浮生世界对付元烛大帝，而元烛大帝有所准备的情况下，那浮生世界确实几乎无法对元烛大帝造成影响。但是，如今的景言，包括神魂方面的能力，已不是当时能比。浮生世界的威能，比之前不知强大了多少。


第3435章 难以为继

　　因为景言神魂体强度的提升，直接令浮生世界的威能急剧提升。

　　所以，即便元烛大帝已经有所准备，但他还是受到了浮生世界一定的影响。

　　“嗯？”

　　当浮生世界释放出去之后，连景言自己都略微感到意外。在坐化之地，景言并未施展浮生世界感受其威能。此时与元烛大帝交手，算是景言在达到造极之境后第一次施展浮生世界。

　　看到浮生世界影响到了元烛大帝，景言意外后不禁大喜。

　　他明显感觉得到，元烛大帝施展的仙术死亡光线在失去元烛大帝持续的操控之下威能严重降低。

　　“破！”

　　景言手中冰炎剑快速挥动，乾坤一剑袭杀而出。

　　这一次，乾坤一剑击溃了元烛大帝的死亡光线。

　　只是，当剑光接近尚未进入浮生世界覆盖范围时，那元烛大帝便是清醒过来，并且发出一声低吼，强行冲开了虚幻的浮生世界。

　　“该死的小东西，你以为，凭借这点小伎俩，就能杀我？”元烛大帝愤怒的咆哮。

　　其实是他想杀景言，也是他先出手要杀景言。

　　陷入浮生世界，受到这神魂攻击的影响，让元烛大帝的怒火更甚。

　　“那是……神魂攻击？”

　　“这……这么强的神魂攻击？连元烛大帝，都被直接影响？”

　　“怎么会有这种事？景言大帝生命气息确实很年轻，其年纪定然不大。可是，他竟然还掌握了这等级数的神魂攻击？”

　　“令人费解！”

　　“他到底是怎么修行的？”

　　藏空大帝等人，也都感到惊诧。对于他们来说，寻常的神魂攻击手段，那并不是什么了不起的东西。而且说实话，魂术攻击也不是主流的攻击手段。尤其是在达到仙帝境界之后，寻常的神魂攻击，其攻击效果都会严重的降低。因为修行者成为仙帝之后，其神魂体堪称相对完美，魂术攻击对完美的神魂体影响很小。

　　所以，在成为仙帝之后，苦修魂术攻击就更显得不可取了。有那时间和精力，还不如放在对自身境界、道则神力等方面的提升上。

　　在全混元，就算有一些仙帝级数的修行者喜欢钻研魂术，一般也都是将其放在辅助的位置上。真正将魂术攻击作为主要攻击手段的，委实是极度罕见。

　　说白了，魂术攻击的性价比太低了。

　　而能够影响到混元大帝层次仙帝的魂术攻击，那就更是少见了。

　　可是现在，景言的魂术攻击，竟然影响到了元烛大帝。元烛大帝，那可是掌握超过四十条元祖道则的造极小圆满混元大帝啊！

　　藏空大帝等几个人，都深深觉得难以置信。

　　元烛大帝在破开浮生世界之后，便是出手挡住了乾坤一剑的杀伤力。

　　他愤怒的咆哮后，再度的对景言展开攻击。而这一次，他将死亡光线的攻击力，提升到了高级阶段。

　　“浮生世界！”景言没有任何犹豫，继续放出浮生世界。

　　“可恶！”元烛大帝刚刚说出这两个字，目光再次变得迷茫。

　　明明知道这是虚幻世界，但仍然无法避免的受到影响。即便是高级阶段的死亡光线，威能也大打折扣。如此一来，想要杀死景言，可就没那么容易了。

　　“我就不信，你能连续的释放神魂攻击。”第二次破开浮生世界的元烛大帝对景言怒吼。

　　而景言，微微松出一口气。在方才，他自己也有些担心，自己的神魂体，难以连续的释放浮生世界。可现在，他不担心了。因为，那造极舍利剩余的神魂能量，可以瞬间弥补他神魂力的消耗。

　　释放浮生世界对敌，确实需要消耗大量的神魂力。正常的状态下，景言也无法连续多次不断的施展浮生世界。然而有造极舍利在，景言的浮生世界虽然不能说可以做到瞬间释放，但连续的施展是没有任何问题的。

　　“这位景言大帝，厉害了！”

　　“确实是非常厉害，魂术攻击，也能连续的释放出来。”

　　“有这种手段在身，想杀死他，很难。”

　　三缺大帝等人，站在较远的地方，低声的交流。他们都看出来，元烛大帝想要杀死景言大帝，绝不是短时间内能够做到的。

　　“元烛大帝全力施展高级阶段死亡光线，因为受到景言大帝魂术攻击影响，令死亡光线的威能大幅度降低。景言大帝的仙术，就能挡得住死亡光线了。”藏空大帝出声说道。

　　狼趾大帝先是点了点头，而后又皱眉摇了摇头。

　　“虽然暂时来看，景言大帝能够挡得住元烛大帝的攻击。可若时间长了，他还是会被元烛大帝杀死。”狼趾大帝低沉的声音缓慢说道。

　　“狼趾兄的意思是？”三缺大帝看向狼趾大帝。

　　“景言大帝，毕竟刚刚登入造极之境，而且掌握的元祖道则数量也太少。时间长了，他的神力道则运转，定然跟不上。到了那个时候，即便元烛大帝还是会受到神魂攻击影响，那死亡光线的威力，还是会让景言大帝承受不住。”狼趾大帝说道。

　　听到狼趾大帝这句话，三缺大帝和藏空大帝，都深以为然的点点头。狼趾大帝，说得没错。在维持高强度拼杀的过程中，对修行者自身的神力储备有着非常高的要求。像景言大帝这样的造极之境，肯定是无法与元烛大帝相比。时间一旦长了，景言大帝就会无法维持攻击强度而最终失败被杀死。

　　远端的大量修行者，一个个则都瞪大眼睛看着场中的搏杀。他们可能看不到那么深远，但也精神振奋，两尊造极强者的搏杀，可不是那么容易见到的。

　　“这样下去，恐怕不行！”

　　景言自己，也已经意识到了这一点。到了此时，他施展乾坤一剑，已觉得有些吃力了。而看对面的元烛大帝，其施展死亡光线时连半点勉强都没有。

　　“怎么办？”景言念头快速转动。

　　在这等疯狂的拼杀之中，想依靠吞服寻常仙丹来恢复耗损的神魂力，那根本不现实。


第3436章 为什么！为什么！

　　在交战之中，即便吞服了仙丹，其效果也很有限，因为修行者难以分出精力来主动吸收仙丹的药效恢复自己耗费的神力。

　　可能只有仙涅丹这一类无上仙丹，才能够在被动的情况下恢复修行者的神力。然而，这种无上仙丹太过珍贵了，用来恢复消耗的神力，那是暴殄天物。更何况，景言的身上也几乎没有大仙涅丹储备了。

　　坐化之地里，景言几乎将大仙涅丹和相关材料消耗一空。

　　像紫华仙露这样的资源，效果相对缓慢，就算有时间吞服紫华仙露，也没足够的时间等其产生相应的效果。

　　因此以目前的情况，景言确实没什么好办法来弥补消耗的神力。

　　怎么办？

　　一旦神力跟不上，那乾坤一剑施展出来威力必定降低，甚至是无法施展出来。到时候，该如何抵挡元烛大帝的死亡光线？如果挡不住，景言将直接面对死亡。

　　情况很明显，元烛大帝不可能放过景言。只要能做到，元烛大帝必定会当场击杀景言。

　　元烛大帝的底蕴相比景言太过深厚，维持此等强度的搏杀，元烛大帝明显还能坚持不少时间。而景言，已是出现疲态。

　　“景言大帝扛不住了。”

　　“是啊！他的仙术威能，已出现轻微的下降。”

　　“照目前的情形看，或许坚持不了半盏茶时间了。”

　　藏空大帝、三缺大帝和狼趾大帝这三位强者，看得比较清楚，他们已经发现景言施展仙术不像最初时那么顺畅了。

　　“终究，还是要死在元烛大帝手中啊！”狼趾大帝再次的摇了摇头。

　　元烛大帝身为与景言直接交手的人，当然能够更为清晰的感知到景言身上的变化。

　　“小畜生还真是不容易对付。这神魂攻击，竟能连续不断的施展出来。不过，你的神力却是要枯竭了。”

　　“哈哈哈……”元烛大帝笑容狰狞。

　　“我倒要看看，你还能挡我几招！”元烛大帝手中黑色长枪在空间内挑动。

　　景言脸色冷峻，他没有说话，因为元烛大帝说的是实话。他必须，找出对应的办法。

　　景言也想过先逃走，但仅仅是出现这样的念头，他便直接否决了。掌握了超过四十条元祖道则的造极强者元烛大帝，不可能给他逃离的机会。他虽然有浮生世界这一手段影响到元烛大帝，但那点时间，不足以让自己逃出元烛大帝的追踪范围。

　　并且，旁边还有三位与元烛大帝相当的恐怖强者，景言无法确定，那三个人会不会找机会对自己出手。景言觉得，那三人对自己出手的可能性倒是更大一些。虽然这三人应该也都相信造极舍利已经没了，但其他东西呢？坐化之地，会不会有其他的珍罕宝物？杀死他景言，无论如何都能得到不少的好处！

　　“怎么办？”

　　“如何恢复消耗的神力？”

　　在景言极速转动着念头，思索着对策的时候。他的神魂力，也是在无形之中有一种调动。尤其是，在他施展浮生世界的时候，神魂力有更大范围的波动。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　在又一次使用神魂攻击浮生世界的时候，景言突然有一种感应，是一种来自于神魂体的深处感知。

　　下意识的，景言抬起头，看向上空的生命光球。

　　景言在坐化之地拿到造极舍利后不久，生命光球便已经不在有物质能量倾泻下来。然而，生命光球始终都在那里，庞大的生命光球，向外释放者物质能量，让失落之城以及周边能够时刻有物质能量存在。

　　此时的景言，便好似与生命光球有了一种玄奥的联系。

　　“怎么回事？”

　　“好像……我的神魂体好像能与生命光球建立联系？”

　　景言来不及思考更多，几乎是本能的产生一个念头。他，需要能量来弥补自身神力的耗损。

　　似乎是感受到了景言的念头，失落之城上空的生命光球，轻微震动了一下。而后，便是在失落之城所有修行者都能够感受的情况下，一道红色的能量波动，从生命光球上迸射而出。

　　“什么情况？”

　　“又要来一次？”

　　“难道还有造极舍利？”

　　“生命光球，又有物质能量大量的分出来。”

　　“快看，似乎还是这个位置。虽然不像上一次倾泻下来的物质能量那么恐怖，但感知非常清晰，肉眼都能够看到红色能量流动。难道，景言大帝并未拿走坐化之地的造极舍利？又或者，这附近真有第二个坐化之地？”

　　一时间，人群震动，都凝目盯着生命光球。

　　就连三缺大帝等三位强者，都露出狐疑之色，他们也不知道究竟发生了什么。那生命光球，为何再次的发生异变，造极舍利不是已经被景言大帝拿走并使用掉了吗？

　　从生命光球上分出的醒目的物质能量，快速的降临下来。

　　而令所有人都赶到无法相信的是，这一小股能量，竟然是直接落在景言大帝的身上。所有的人，都瞪圆了眼睛。

　　物质能量接触自己身体的瞬间，景言就感觉到，一股澎湃的汹涌的浑厚的能量，进入了体内。并且，这股能量居然好像有自己的意识一般，并未对他的身体造成负担。相反的，物质能量正快速的转变为他的身体。

　　察觉到这一点后，景言的目中，迸发出一道精光。此时，他真的想长啸一声。

　　在他神力即将枯竭无以为继的情况下，生命光球居然分出一股能量，来补充他体内被消耗的神力。

　　仅仅短短的呼吸时间，他体内消耗的神力，变得充盈了起来。

　　景言感觉到，他的神力，恢复到了全盛的状态。全身，仿佛有用不完的力气。

　　“乾坤一剑！”

　　景言手中的冰炎剑，猛向前斩击。融入套装镇压仙术的乾坤一剑，凝聚成全盛的剑光，向着对面的元烛大帝袭杀过去。

　　“什么？”

　　“该死的，这到底发生了什么？为什么！为什么！生命光球，怎会给他能量？”元烛大帝难以接受这样的现实，他几乎要发疯！


第3437章 不败之地

　　元烛大帝有些歇斯底里！

　　与景言这一战，他本就觉得很憋屈，因为他感觉自己的实力无法全部对景言发挥出来，有力气用不出来很难受。好不容易看到景言的神力难以为继，他元烛大帝将要击杀景言的时候，那生命光球又莫名其妙的帮助景言。

　　其实任何人在元烛大帝的位置上，恐怕都要发疯。

　　藏空大帝等人，也都傻眼了！

　　“元烛大帝，有什么能耐尽管使出来吧！”景言信心剧增。

　　只要有生命光球的支持，那他根本就不需要惧怕元烛大帝等人。

　　哪怕另外三位也出手，景言觉得自己也能够扛得住。首先，他的浮生世界可不是只能对付一个人。只要神魂力足够，浮生世界完全能做到同时影响多人。

　　如此一来，景言就不需要惧怕被群攻。只要神力始终充盈，他完全能立于不败之地。

　　“可恶！”元烛大帝疯狂的连续的对景言攻击。

　　时间一点点的流逝着。

　　当景言的神力消耗到一定程度后，生命光球，又为景言补充了消耗的神力，令景言恢复到全盛的状态。

　　而元烛大帝，却是渐渐有些吃不消了。他维持着高级阶段的死亡光线攻击，那消耗同样无比巨大。哪怕他底蕴再深厚，也有疲倦的时候，神力总有用完的时候。

　　“可恶！可恶啊！”元烛大帝将心中的不甘怒吼出来。

　　又一次破开浮生世界之后，元烛大帝的身影，突然向后撤去。

　　“景言小儿，你等着！你给老子等着！”元烛大帝身影一闪，向着远处遁去，瞬息间失去了踪迹，只留下声音在天地间回荡着。

　　虽然极其的愤怒，但元烛大帝明白一点，想要在失落之城杀死景言，那是不可能的事情。可以说，只要有生命光球在，那景言就不可能被杀死。除非，你能够直接将景言秒杀，让生命光球来不及给他灌入物质能量。

　　所以，若是继续拖延下去，那最终死的，只可能是他元烛大帝。一旦神力消耗到一定程度，那想走可能都走不掉了，趁着此时还能保持巅峰战斗力，还是撤离为好。

　　看着元烛大帝逃离，景言并未去追击。因为景言也明白，若是元烛大帝一心撤离，那以他的实力，是拦不住元烛大帝的。

　　毕竟，对方是掌握了超过四十条元祖道则的造极小圆满层次混元大帝！

　　元烛大帝逃离之后，藏空大帝、三缺大帝和狼趾大帝这三位，都发懵的表情面面相觑。

　　今日发生的事情，太过离奇了。

　　元烛大帝那等强横的存在，面对景言居然不得不逃跑！元烛大帝何等身份？那是在众多混元空间，都有巨大名气的强者。而这位景言大帝，说实话，在之前他们都从未听说过。

　　远端的众多围观修行者，也都停止了议论，他们已经说不出话来了。景言大帝来到失落之城，满打满算，也不过几万年的时间，而且这些时间还基本上都是在那坐化之地！

　　“三位前辈！”景言对藏空大帝等人拱了拱手，客气的问候。

　　“景言大帝客气了！”

　　“在景言大帝面前，我可担不起前辈的称呼。”

　　“景言大帝打跑了元烛大帝，消息传出，将会名动混元啊！”

　　藏空大帝、三缺大帝和狼趾大帝，都连连摆手。

　　修行一途，不看年纪，只看实力。元烛大帝与景言大帝交手，都落得个不得不跑的下场，换成他们，也不会好到哪里去。想杀景言大帝，那就是个笑话，至少……在失落之城，根本就不可能杀死景言大帝。除非，是高维造极强者出手。

　　混元大帝，掌握了一系全九种元祖道则，为造极之境。只掌握一系，那就是一维造极之境。掌握二系，就是二维造极之境。掌握三系，那就是三维造极之境。

　　最强大的，自然就是九维造极之境，也被称为九维大圆满。

　　九维大圆满，似乎只是理论上的成就。藏空大帝等人，都没听说过有九维强者真正存在。

　　当然了，即便是一维造极之境也是极为少见的。想成为造极，太难太难了。

　　元烛大帝、藏空大帝和三缺大帝，都是一维造极之境。狼趾大帝，则是连一维造极都不是。

　　“景言大帝，你……能与失落之城的生命光球联系？”藏空大帝看了看景言，试探的问道。

　　其实在方才，那生命光球给景言灌输物质能量的时候，藏空大帝就放出神魂力，尝试感应生命光球，但根本就毫无用处。

　　景言眼睛眯了一下，笑着说道：“嗯，确实如此。”

　　“只要我想，便能直接吸收生命光球的能量。”景言继续说了一句。

　　听到景言的这句话，藏空大帝等人脸色都微微一变。这三位混元大帝，心情也是比较复杂。虽然之前已经有这种猜测，但当景言亲口承认，还是令他们不是滋味。

　　能与生命光球直接联系，这意味着什么？

　　这意味着，景言大帝已经是失落之城的主人。

　　从很久很久以前，失落之城就没有了主人，所以也被称为无主之城。这无数年里，也有一些强人，尝试过掌控失落之城，但他们都失败了，他们无法控制生命光球。

　　生命光球蕴含的物质能量太过恐怖了！

　　哪怕是造极之境的强者，在生命光球面前，也是米粒之光与日月的区别。

　　“三位！那坐化之地的造极舍利，确实已被我用掉。所以，你们想要造极舍利，恐怕只能再找其他的了。”景言笑着缓缓说道。

　　“景言大帝，我们已经知道了。我们，可不像元烛那样。”三缺大帝笑了一声说道。

　　“景言大帝，那没什么事情，我就先告辞了。”狼趾大帝向景言拱了拱手道，他打算再回万寂海域，之前他就一直在万寂海域待着。

　　景言微笑着拱手回礼。

　　“嗯，我也该回去了。我的混元空间最近有些事情比较乱，我得坐镇。”藏空大帝也向景言道别。

　　这三位强横的混元大帝，不久后便都离开了失落之城。


第3438章 态度不同

　　藏空大帝、三缺大帝还有狼趾大帝，这三人都是因为听说失落之城有造极舍利现世，所以他们才赶到失落之城。

　　而现在，造极舍利已经被景言大帝用掉了。退一步说，就算造极舍利还在景言大帝手中，他们三人也没办法从景言大帝手中夺取造极舍利。

　　既如此，留下自是也没什么意义了。

　　待这三尊极其强横的混元大帝离开后，景言目光一转，看向了戎帮帮主、白帮帮主等人。

　　察觉到了景言大帝的目光，几个大帮会的帮主，才赫然反应过来。

　　他们，连忙从远端飞行过来，向景言见礼。

　　“拜见景言大帝！”

　　几个大帮会的帮主，在景言面前都无比恭敬。

　　没办法，这位景言大帝，可是将元烛大帝都打跑了的恐怖存在。以景言大帝的实力，要杀他们，那是易如反掌的事情。

　　景言笑着对众人点了点头。

　　“哈哈哈，景言……大帝！”巨斧大帝的身影冲了过来。

　　经过短暂的休养恢复，巨斧大帝的精神已恢复了不少。

　　“巨斧兄弟！”景言对巨斧大帝拱了拱手。

　　巨斧大帝连忙避让，不敢受礼。

　　“恭喜景言大帝，登入造极之境。”巨斧大帝躬身说道。

　　“只是运气比较好，机缘巧合得到了造极舍利罢了。若非如此，造极之路，于我而言，也是遥不可及。”景言摆了摆手说道。

　　听到景言这句话，巨斧大帝的表情变得有些不自然。景言大帝进入坐化之地四万余年时间，出来时，已是登入造极之境，实力能与那可怕的元烛大帝抗衡。而他巨斧，却是在外面跪了四万余年时间，不仅如此，他身上积累的资源包括在那第九重空间得到的紫华仙露和仙丹，都被元烛大帝收去了。

　　想一想，巨斧大帝就觉得心痛，这一次，他的损失真是太大了。早知道，还不如不跟着景言大帝进入红色区域。当然，这种话他是没办法说出来的。

　　“巨斧兄弟，你这是怎么了？脸色变得这么难看？莫非，因为我登入造极，让你不舒服了？”景言笑着看向巨斧大帝说道。

　　“不敢不敢！”巨斧大帝连忙否认，解释说道：“只是，我身上的资源，先前都被元烛大帝给拿走了。唉！”

　　“还有这等事？”景言自是不知道巨斧大帝的资源都被元烛大帝拿走。

　　“正是如此啊！唉，实力不如人，只能任人宰割！”巨斧大帝深深叹息。

　　“这样，等过一段时间，我带你进入万寂海域走走。若是运气好，你或许也能有很大的收获。”景言说道。

　　“真的吗？”巨斧大帝先是微微一愣，而后脸上露出狂喜之色。

　　万寂海域，极其危险。便是混元大帝进入万寂海域，一个不小心，也得殒命其中。但是对于造极之境的强者来说，万寂海域的危险就不那么致命。

　　像元烛大帝，就在万寂海域待了很长时间。还有那位狼趾大帝，简直就将万寂海域当成自己的家了。若景言大帝愿意带着他巨斧进入万寂海域，危险当然就小得多，得到珍罕资源的机会也大得多。

　　虎帮帮主等人听着景言大帝与巨斧大帝的对话，都露出羡慕神色。

　　方才，他们心中对巨斧大帝的资源被元烛大帝夺走还都有幸灾乐祸的意思，可转眼之间，这种幸灾乐祸就变成了羡慕不已。

　　景言大帝对巨斧大帝的态度，明显与对他们不一样。他们，也都知道原因所在。只是，现在后悔已经晚了，机会错过了就是错过了。

　　椒图大帝、渡行大帝等人，此时的心情确实也是比较复杂。他们不知道，接下来他们要面临怎样的境地。

　　从之前他们所看到的所知道的情况看，景言大帝能够与失落之城上空的生命光球建立联系，这似乎就是等于景言大帝能够掌控整个失落之城。那么，他们这些帮会该如何？景言大帝若是让他们离开失落之城，他们该怎么办？

　　“诸位帮主，你们都先散了吧！过几日，我会召集你们，与你们谈一些事情。你们回去后，等我的消息。”景言沉吟了一下，又对五位大帮会的帮主如此说道。

　　“是！”

　　“大人，那我们就先告辞了。”

　　渡行大帝等人，向景言行礼后，陆续的离开。

　　而后景言轻轻一个闪身，到了太帮岚蝶大帝还有众成员的近前。太帮众人之前曾离开过这附近，后来景言与元烛大帝交手的时候，整个城市都能清楚的感知到，所以岚蝶大帝和太帮成员又回到了这里，亲眼目睹到了景言大帝与元烛大帝的交手过程。

　　“景言大帝！”

　　“见过大帝！”

　　岚蝶大帝和一干太帮成员，见景言大帝过来，都连忙紧张的见礼问候。

　　“诸位兄弟不必如此客气。”景言笑了笑，摆了摆手说道。

　　“帮主，先前我们太帮所控制的紫华泉眼已经没了。”景言看向岚蝶大帝说道。

　　岚蝶大帝看了看四周。

　　那口紫华泉眼，确实是没了。

　　“帮主和兄弟们不必担心，我会重新找一口更好的紫华泉眼给太帮。”景言旋即又说道。

　　“不用的，不用的！”岚蝶大帝下意识的想要拒绝。

　　“帮主，那口紫华泉眼，说起来也是因为我的缘故才没有的。所以，我必须赔给太帮一口新的紫华泉眼。”

　　“这不算什么大事，失落之城内的紫华泉眼虽不是很多，但也不算少。”景言继续说道。

　　“可是那些紫华泉眼，都是有主的了。”岚蝶大帝皱了皱眉。

　　她当然也希望拥有紫华泉眼，但如果是从其他帮会强行抢夺紫华泉眼给太帮，她觉得这不太合适。

　　“帮主对此不必担心，这件事交给我处理就是。现在，帮主和兄弟们都先回驻地去吧，等我的消息。”景言又说道。

　　岚蝶大帝点了点头，随后带着太帮的成员离开了附近，返回太帮的驻地。

　　“大家都散了吧！这里，没什么热闹看了。”景言眼神微微一凝，扫向四周。


第3439章 掌控城市

　　几个呼吸时间后，在坐化之地附近，便只剩下景言和巨斧大帝两人。

　　巨斧大帝可怜巴巴的眼神望着景言。

　　“你怎么还不走？”景言问巨斧大帝。

　　“我……我要去哪里？”巨斧大帝愣了一下。

　　“你在失落之城那么长的时间，要去哪里还需问我？”景言瞪眼说道。

　　“哦……哦！”巨斧大帝表情惆怅。

　　“好了！你去太帮驻地找岚蝶帮主，让她给你个副帮主当当。”景言摆了下手。

　　“嗯？副帮主？”巨斧大帝眼睛瞪大。

　　他可是小圆满层次的混元大帝！

　　以前在失落之城，也不是没有帮会想要他加入，只是都被他拒绝了。现在，景言大帝要他去太帮，还只给一个副帮主！

　　“不愿意？不愿意就算了，我从来不喜欢强求别人。”景言笑了一声。

　　“不！我愿意，我现在就去找岚蝶帮主。”巨斧大帝当然不傻，连忙焦急地说道。

　　现在的他，也就只能紧抱景言大帝的大腿不放了。

　　在巨斧大帝前往太帮驻地后，景言放出神魂力，集中精神，与生命光球接触。

　　与元烛大帝交手时，景言是靠生命光球提供的物质能量，才能让元烛大帝知难而退。只是当时，景言根本没有更多的精力来查证自己为何能够随意的让生命光球释放物质能量。

　　“真的能够影响生命光球！”

　　景言的神念与生命光球接触，随着他心念转动，在生命光球上，有明显的物质能量变化。

　　“放！”景言心中微微一动。

　　可以看到，从生命光球上，被释放出来的物质能量，骤然间变得浓郁起来。

　　这一刻，景言的神念，逐渐覆盖到整个失落之城，连城市的屏障能量，都在景言的感知之下。

　　失落之城的城市屏障，早就非常不稳定了，景言刚刚来到失落之城的时候，就清楚城市屏障能量处于不稳定的状态。

　　“修复！”景言略微沉吟。

　　他控制生命光球，释放物质能量涌入城市屏障，修复残破的摇摇欲坠的能量屏障。

　　“可行！”

　　“如果能够将屏障能量修复完好，那失落之城将会成为一个稳定的健康城市。修行者在这里，也能够更轻松的修炼提升修为。”景言眼神一亮。

　　“或许，现在的失落之城，名字应该变一变了！嗯，叫景言之城吧！”景言暗道。

　　非常明显，景言能控制生命光球。而生命光球，就是这座城市存在的根本。简单的说就是，景言完全能掌控这座城市，他就是这座城市的主人。

　　神念继续探查！

　　不久后，景言感知到了坐化之地。他的神念，轻易的进入坐化之地。金色骷髅，仍坐在那里。

　　除坐化之地外，景言还感应到了一些极为隐秘的小空间。这些小空间内，每一个，都有一座普通的房舍。景言发现，在这些普通房舍中，都放着一些紫华仙露和其他的资源。小空间，一共有九个，其中两个小空间的房舍内存放的资源已经被取走。

　　“明白了，这些小空间，就是隐藏在第九重空间之中。”

　　“当时，我也在第九重空间找到了一幢房舍。”

　　“如果我进入了房舍，那么我也就失去了进入坐化之地的资格。幸好，当时我做了正确的选择。”

　　“元烛大帝和巨斧大帝两人，应该都是做错了，所以他们没能进入坐化之地。”

　　景言的神念，继续探查整个城市。

　　他看到了一个个紫华泉眼。

　　这些紫华泉眼，都已经被大大小小的帮会占据，他们从紫华泉眼收集紫华仙露。

　　“城市内，只有一个坐化之地！”

　　“其他的紫华泉眼内部，并无特殊的空间，也不存在坐化之地。”

　　“真是……令人难以置信！”景言不禁有些唏嘘。

　　他来到失落之城，加入太帮，帮主太帮拿到了一口小型的紫华泉眼。而这口小型的紫华泉眼，竟是众多紫华泉眼中最为特殊的一个。虽然规模很小，但其内部竟是隐藏着坐化之地。

　　其他的哪怕是最大的紫华泉眼，也都只是普通的紫华泉眼。

　　世间之事，总是充满了各种巧合。

　　到了这里，景言对失落之城这座城市的历史，也有了大概的了解和一些推测。

　　这是一座非常庞大的城市，应该也有过一段璀璨的辉煌过去。

　　只是不知发生了怎样的大事，导致了城市的衰败，甚至可以说是被毁灭掉了。

　　景言怀疑，坐化之地的那位造极强者，很可能就是这座城市的主人。而且景言基本上能够确定，坐化之地的那位前辈，不会是寻常的造极之境，应该是一位早造极之境中都非常强大的强者。

　　景言得到了那位前辈的造极舍利，才能够与生命光球建立联系，从而掌控这座城市。

　　“既然我得到了这座城市，自不能让其继续衰败下去。”景言低声说道，目中有精光闪烁。

　　三日之后，景言将城市之内，规模比较大的占据着紫华泉眼的帮会帮主，都叫到了坐化之地附近。景言，还将太帮的岚蝶帮主等人，也都叫了过来。

　　他，要在这个地方，与这些人谈一些事情。

　　至于磨帮，因为磨帮帮主沙坨大帝已经身陨，磨帮现在自身处于混乱的群龙无首的状态，所以景言并未让磨帮的人员过来。

　　坐化之地外，景言看着聚集到这里的众人。

　　“诸位！”景言出声。

　　“从今日开始，失落之城将不在叫做失落之城。从今日开始，它的名字叫做景言之城。”景言缓缓说道。

　　众人闻言窃窃私语。

　　“我，景言大帝，已经完全掌控了景言之城。我将会修复城市屏障，令城市内的环境更适合修行。”景言望着众人。

　　到来的这些帮主等等人员，虽然很多人在低声议论，但到目前为止，并没有人出声质疑景言的话。

　　因为首先，景言大帝实力强绝，是造极之境的强者。其次，景言大帝能够控制生命光球，将要对这座城市进行重建，这对城市内每一个修行者都是有利的。


第3440章 命令不是商量

　　对自己有利的事情，自然不会去反对景言大帝。

　　至于城市的名字改为景言之城，这对众人而言，也能够接受。不管是叫失落之城还是叫景言之城，本就是一个称呼而已，无关大碍。

　　他们将会继续在景言之城长时间的停留，城市内的环境变得适合修行，那就不仅仅算是落脚点了。

　　“城市改名，是我今天要说的第一件事。”

　　“第二件事是，我要收回城市内所有紫华泉眼。”景言停顿了一下，才说出今天公布的第二件事。

　　紫华泉眼太过重要，景言不可能任由这些帮会采集紫华仙露。

　　“什么？”

　　“收回紫华泉眼？”

　　“这怎么行！当初为了得到一口紫华泉眼，我们付出都很大。”

　　“怎么能说收回就收回？”

　　一时间，人群躁动。

　　城市换一个名字，他们能接受，甚至无所谓。但是，要将他们控制的紫华泉眼收回去，这就是他们不愿意接受的了。这些帮会，已经将紫华泉眼视为自己的东西，怎会甘心交出去。

　　紫华泉眼产出的紫华仙露，是对他们每个人都极其重要的修行资源。用紫华仙露修行，比使用消失的效果强出太多太多了。

　　“我将在今日稍晚一些的时间着手筹建城主府。”

　　“城主府的主要职责，便是负责景言之城的安全。”

　　“至于收回来的紫华泉眼，也将由城主府统筹掌握。当然，诸位的帮会，可以向城主府申请租赁紫华泉眼。按照紫华泉眼的规模和租赁时间，缴纳相应的费用。这个费用，只能是紫华仙露。”景言继续说道。

　　景言打算将紫华泉眼收回来，然后再租赁给这些帮会采集紫华仙露。租赁的费用，当然不会低。

　　“景言大帝，我非常尊重你。”

　　一名实力不错的帮主，看着景言，出声说道。

　　“但是，你要收回紫华泉眼，这恐怕不妥。无数年来，这座城市，已经有了自己的规则和准则。你不能，随便就改变这些规则。”这名帮主大声说道。

　　他话音落下，便有不少人附和。今天参加会议的，基本上都是大中帮会的首脑人物，他们的帮会，都拥有紫华泉眼。景言收回紫华泉眼，就是要割他们的肉。至于租赁使用，大家都不是傻子，明明已经是自己的东西，为什么还要耗费紫华仙露去租赁？

　　景言眼神微微一凝，轻笑着说道：“整座城市，都是我的！”

　　“我的话，就是规矩。”

　　“如果不愿意接受，那也可以，就请你离开景言之城。景言之城，绝对不会拦着你们任何人离开城市。你们想去哪里，就去哪里。但只要在景言之城，你们就得遵守我的规矩。”

　　“我再说一遍，城市内所有的紫华泉眼，都归属城主府。允许你们租赁紫华泉眼，已是我对你们的恩惠。”景言说道。

　　“景言大帝，如果我们不照你说的做，你难道要将我们全部杀光吗？”方才说话的那个帮主，再次大声嚷嚷喊道。

　　此人，是力帮帮主，一尊小圆满层次的混元大帝。力帮这个帮会，在景言之城，算是比较大的帮会。虽然不能与先前的六大帮会相比，但也比爵帮等等那样的帮会强大得多。

　　“混账东西，看把你能的！哼，景言城主脾气好，但老子眼里可揉不得沙子。不想在景言之城待，就滚蛋，少在这里碍眼！”这一次景言没说话，巨斧大帝却是一声咆哮，站出来对那名力帮帮主吼道。

　　“巨斧大帝，你……你这是什么意思！我正在与景言大帝说话！”力帮帮主脸色微微一变，看向巨斧大帝，不服气地说道。

　　“滚一边去！”巨斧大帝眼睛一瞪，手中黑色的大斧头直接就对着力帮帮主劈了过去。

　　“轰！”力帮帮主虽然达到了小圆满层次，但是与巨斧大帝相比，他还差得多。

　　一斧头下去，他整个人就被斩飞了出去。

　　若不是巨斧大帝留了分寸，可能这一斧头，就能要了他的性命。

　　“赶紧滚出景言之城，如果让我再看到你，下一次我就不会留你小命了。”巨斧大帝对着被击伤的力帮帮主道。

　　力帮帮主稳住身体，脸色惨白，他看了看其他人。此时，他很希望有人能够站出来，与自己一起对抗景言大帝和巨斧大帝。然而，他失望了。

　　就连戎帮帮主等几个大帮会的首脑，都保持了沉默。

　　“巨斧，将此人弄出景言之城。”景言指了一下力帮帮主，对巨斧大帝说道：“如果力帮其他成员，想要跟随此人，也不要拦着，让他们自行离开。”

　　“好的，没问题。”巨斧大帝咧了咧嘴，而后便一个踏步，到了力帮帮主的近前。

　　没再给力帮帮主说话的机会，巨斧大帝伸出手，一把抓住力帮帮主，将其拖了出去。

　　经过这件事，其他那些帮会首脑，一个个都瞪着眼睛，却是不敢再向景言抗议了。

　　“第三件事，是关于混元通道，从景言之城到万寂海域的混元通道。我知道，在此之前，混元通道一直被六大帮会所掌控。从此以后，混元通道将由城主府掌控。若是有人想要进入万寂海域，需要向城主府报备，经过允许后，可以使用混元通道进入万寂海域。”景言继续说道。

　　混元通道，也是非常重要的东西，景言不可能让那几个帮会继续把持混元通道。对混元通道的使用，城主府要将其控制在手里。以后，若是有外面的人来到景言之城，想进入万寂海域，那同样是要经过景言之城城主府的允许。

　　虎帮帮主等人互相对望了一眼，但没有人站出来反对。他们，不想被景言大帝逐出这座城市。

　　“好了，今天我要说的，就是这三件事。”景言道。

　　“在今日，城主府就会建设好。明日，所有城市内的帮会势力，都需要向城主府申请报备。城主府，将会备案你们的资料。你们，有三天时间向城主府申请报备，三日后如果还有帮会没有被城主府记录在案，那就将会被景言之城直接取缔！”景言眼神一寒。


第3441章 快刀斩乱麻

　　这是景言的城市！

　　其他的修行者，其实都算是外来者。景言要将城市建好，就必须拥有控制城内大大小小帮会势力的能力。任由这些帮会乱来，景言之城可能还会向以前那样乌烟瘴气。

　　景言考虑得很清楚，对这些帮会，乖乖听话配合的就让他们继续留在景言之城，对那些不听话想要搞事情的，则直接取缔清除掉。他，没有太多的时间慢慢来调整。

　　如果是没有足够的实力，那自是只能徐徐图之，而现在景言实力完全能够镇压城市内所有的帮会，索性就快刀斩乱麻争取在最短时间内令城内面貌焕然一新。

　　“城主，那个混蛋已经被我踢出去了！”巨斧大帝去而复返，他已经将力帮帮主拖出了景言之城。

　　“很好。”景言点了点头。

　　“好了，今天我要与你们说的事情都已经说清楚了，现在你们回去各自准备吧！”景言对众帮会的头头脑脑挥了挥手。

　　“岚蝶帮主，你和太帮的兄弟们留下。”景言又对准备离开的岚蝶大帝等人道。

　　在其他帮会的人员都离开后，这里只剩下景言、巨斧大帝和岚蝶大帝等人。

　　“我打算建造城主府。”

　　“就在这里。”景言指了指脚下。

　　这个位置，靠近坐化之地。虽然并不位于整个城市的中心，说起来算是城内比较偏僻之地。但坐化之地既然在这里，说明此地定然有可取之处。所以景言已是决定，就将城主府的选址放在这里。

　　“我需要你们帮忙，与我一同建造城主府。”景言又说道。

　　“没问题。”

　　“城主客气了，只是小事。兄弟们，动起来。”岚蝶大帝挥了下手臂，爽利地说道。

　　建造城主府的材料，其中寻常的材料在城内就能找到。而一些关键的材料，景言身上也有很多，各种矿石等等资源都不缺乏。

　　而一座城主府，景言也没想要建得多么恢弘庞大。

　　在没什么特殊需求的情况下，众人只用了几个时辰的时间，就将城主府建了起来。至于比较麻烦繁琐的阵法，以后慢慢完善就是。

　　“岚蝶大帝，我想与你商量一件事。”

　　城主府建好后，景言将岚蝶大帝叫了过来，对其说道。

　　“有什么我能做的，城主只管吩咐就是。”岚蝶大帝没有任何犹豫的笑着说道。

　　“这件事，还是需要你自己拿主意。”

　　“岚蝶大帝，我是想让你，解散太帮。”景言望着岚蝶大帝。

　　“啊？”岚蝶大帝没有想到景言会让自己解散太帮。

　　太帮虽然规模很小，先前在城内都没有什么存在感。但是，太帮毕竟是她一手建立的帮会，她耗费了很多的时间和精力。解散太帮，她没有想过。

　　“你先听听我的想法。”

　　“岚蝶大帝，景言之城城主府新建，我需要人手将城主府支起来。城市的管理工作，需要很多人手。而我，只信任太帮的兄弟们。”景言缓缓说道。

　　“我觉得，让太帮的兄弟，都进入城主府工作。兄弟们的品性，我很放心，绝不会亏待了他们。”

　　“当然了，这也是临时起意，到底如何决定，还是由你做主。你若是不想解散太帮，也没问题。”景言看着岚蝶大帝，轻笑一声说道：“如果太帮解散，岚蝶大帝你也加入城主府，可以担任副城主。”

　　岚蝶大帝听完景言说的这些话，心中也是意动。她虽然有些不舍解散太帮，但她也明白，这是一个极其难得的机会。加入城主府，直接为景言城主做事，不管是对她自己还是太帮的其他兄弟，都是有百利而无一害的。

　　景言城主想要重用他们！

　　景言大帝，是重情重义的人！

　　虽然，景言城主说需要人手撑起城主府，但其实城市内那么多的修行者，只要稍微露出口风，定然会有很多人愿意为城主效力，甚至几个大帮会的帮主都难以拒绝。

　　“城主，我这就与兄弟们说清楚，解散太帮。”岚蝶大帝性格爽快，做事不扭捏，她有了决定。

　　“好！岚蝶副城主。”景言笑道。

　　巨斧大帝，手持黑色的大斧头，在景言与岚蝶大帝交谈时，他也在一旁，听得很清楚。

　　此时的巨斧大帝，表情有些失落。

　　景言城主让岚蝶大帝担任副城主，那他巨斧大帝呢？岚蝶大帝，只是普通的混元大帝，连小圆满层次都没达到。而他巨斧大帝，那可是能与几大帮会帮主掰手腕的混元大帝。

　　景言眼神一扫，看到了巨斧大帝拉得老长的脸。

　　景言抿嘴笑了笑，也没安慰巨斧大帝。

　　岚蝶大帝将太帮众人召集到一起，说了解散太帮为城主府工作的事情，大家都欣然同意。从现在开始，他们就是景言之城城主府的工作人员了。

　　一切都很顺利。

　　将事情说清楚后，岚蝶大帝又来到景言身边简单的汇报了一下。

　　“嗯，很好，我很高兴。”景言点头。

　　“那么，接下来，岚蝶副城主你与兄弟们可就要忙了。”景言说道：“从明天开始，你要负责城内帮会的登记备案，还要接管全城的紫华泉眼。”

　　说起来，即便太帮的所有成员都加入城主府，城主府的人手还是不够用。

　　“还有，城主府对外招募工作人员。若是有修行者对此有兴趣，则对其审核查验，确定其品性。没什么问题，可以将其招募进来。”

　　“总之，接下来的一段时间城主府的工作肯定会比较忙碌。细节上，还有很多问题需要一一的对应解决。岚蝶副城主，你就多辛苦一些吧！”景言连续地说道。

　　“城主大人放心，我定然竭尽所能。”岚蝶大帝大声应道。

　　巨斧大帝在一旁，终于是忍不住了。

　　“城主，我……我呢？”巨斧大帝睁大眼睛看着景言，他感觉景言城主是将他巨斧大帝忘记了。

　　他巨斧大帝，可是以景言小弟自居了。他，也想帮忙做事！

　　“你？”景言望着巨斧大帝，露出沉思的表情。


第3442章 连通联盟

　　巨斧大帝眼巴巴的看着景言。

　　“你能做什么呢？”景言轻声说道，双眉微皱，仿佛是在认真考虑巨斧大帝适合干点什么。

　　“城主，我什么都能干啊！有什么工作，交给我就是！”巨斧大帝几乎是拍着胸脯。

　　“那我给你个机会。”

　　“景言之城城主府刚刚建立，卫队尚未组建。你，就负责组建卫队吧！这样，从原太帮的兄弟中抽调部分人员，将卫队的架子先搭起来。”景言道。

　　巨斧大帝先是微微一愣，而后目中放出精光。

　　“那我的官职呢？”巨斧大帝双目灼灼看着景言。

　　“卫队统领！”

　　“巨斧，我让你担任卫队统领，并且给你招募护卫的权力。但是，如果你干不好，招一些乱七八糟的人员进入卫队，可别怪我不客气！”景言眼神一眯。

　　“城主放心！城主，你完全可以放心！嘿嘿，我一定将卫队组建起来。我知道卫队对一个城市的重要性，绝对不可能让乱七八糟的人加入卫队。”巨斧大帝神采飞扬。

　　“城主，那酬劳呢？”巨斧大帝抬了抬眉。

　　他身上可是连仙石这种资源都没有了。

　　没有资源，就没办法修行。

　　以前他还能通过一些手段抢掠，现在景言城主掌控了城市，肯定是不会同意他再做老本行的。

　　“酬劳？等你先干出成绩再说！”景言一挥手。

　　“好了，我还有重要的事情要处理，别打扰我！”景言转身离开。

　　城主府占地并不是很大，但各种重要的设施机构，也是比较全面的。

　　景言一个人进入一幢建筑。城主府内的建筑，基本上都是岚蝶副城主带着众人建造的，但是其中有一幢建筑，是景言亲自动手建成的。他此时进入的建筑，就是他亲自建造出来的，所用的材料，也都是精挑细选的。即便没有布置大阵，这幢建筑也是非常的坚固难以破坏。

　　建筑内部，空空荡荡，连隔间耳房都没有。不过，这一幢建筑在景言心中，无疑是整个城主府最为重要的一个地方。

　　他打算，在这里，布置一个混元通道的节点。

　　没错，景言要在这里布下节点，可以直接抵达联盟疆域的混元通道。

　　从联盟疆域出发，来到这座城市，景言乘坐仙器飞船，用了超过六万年的时间。这路途，实在是太过遥远了。即便现在他实力大增，控制仙器飞船的飞行速度比先前更快，想要从景言之城回到联盟疆域，那也需要耗费很长的时间。

　　如果能够使用混元通道，那就可以在联盟疆域与景言之城自由的穿梭。

　　布置混元通道的节点，景言也是经过慎重考虑的。最初时，他是有些担心，有修行者从景言之城进入联盟疆域。如果是极其强大并且怀有敌意的人，到了联盟疆域甚至是景言混元，那会很麻烦。

　　所以在经过慎重的思虑之后，景言决定布置一个特殊的混元通道节点，让混元通道只能自己使用或者是在自己的控制下才能够使用。

　　“就与肆烺混元的混元通道相连吧！”景言心中暗道。

　　在景言之城，景言只能布置与肆烺混元、景言混元相通的节点。其他混元空间的通道节点，他没有掌控，所以在景言之城的节点，也就无法与那些混元空间的通道的节点连通。

　　做了一些准备之后，景言开始布置混元通道节点。以他现在的能力，单独完成一个通道节点，完全可以做到。无非就是，多用一些时间罢了。

　　在景言布置混元通道的节点之前，景言之城只有一条混元通道，就是通往万寂海域的那一条混元通道。

　　这混元通道，可不是随心所欲随便布置的。

　　一条混元通道，可以让两方修行者快速的流动，方便的同时，也有很大的风险。你可以使用混元通道快速的从一端到另一端，那敌人也能够使用混元通道快速的从一端到另一端。

　　这也是为什么，如此长的时间里，为什么没有人，在景言之城布置与自己混元相连的通道节点。

　　在景言掌控了这座城市之前，这座被称为无主之城的城市，太过混乱了。没有混元之主，会轻易的冒险，将自己混元的入口暴露在这座城市。弄不好，自己的混元都可能因此被毁灭掉。

　　而现在，景言已经掌控了这座城市，令这座城市拥有秩序规则。再对混元通道进行一定的特殊限制，这才让景言决心布置混元通道的节点。

　　时间一天天过去。

　　景言之城的各项事务，快速的步入正轨。城主府，已经正常的运转。岚蝶副城主和巨斧统领，在城内也招募到了一些合适的修行者。

　　所有的紫华泉眼，都在城主府的控制之中。有帮会想要采集紫华仙露，则需要向城主府租赁紫华泉眼的使用权。租赁的费用，自然是极其高昂的。

　　一个帮会租赁紫华泉眼后，从紫华泉眼采集到的紫华仙露，大部分都要缴纳给城主府。

　　城主府还直接控制了通往万寂海域的混元通道，任何人想要使用这条混元通道前往万寂海域，都要得到城主府的允许，并且要支付高昂的费用。寻常的修行者想要进入万寂海域，并不是一件容易的事情，他们需要积攒大量的资源，才足够支付一次使用混元通道的费用。

　　因为秩序规则的体现，那些大大小小的帮会，也开始重视自己帮会驻地的建设。之前，那些帮会驻地，都是直接使用原本城市内的建筑，只做简单的修缮便开始使用。如今，各个帮会的头头脑脑，都重视起自己帮会的门面。

　　景言之城的修行环境，同样是得到了明显的改善。

　　城市的屏障能量，在景言的控制修复之下，也已变得稳定。

　　这一日，城主府特殊建筑之内。

　　“完成了！”景言脸上浮现笑容，呼出一口气。

　　这个节点的布置，他竟是足足用了数百年的时间，耗费了大量的昂贵材料。若不是达到造极之境，那布置这个节点所需的时间，可能会是现在的数倍。


第3443章 回联盟

　　混元通道的节点，从外看去很普通很简单，但其内部的结构是极其复杂繁琐的，它并不是单层空间，而是由多层空间叠加组成。而且，要布置混元通道的节点，必须是以元祖道则的威能来固化结构。唯有元祖道则固化的结构，才能够在遥远的混元空间之间建立联系。

　　像景言混元的混元通道节点，当初是由肆烺大帝等人布置建造。在通道没有使用的时间里，寻常人甚至根本发现不了节点的所在。

　　后来景言混元的通道节点，都是由联盟军师托连带着一些混元大帝和众多仙帝共同布置的。当然，这些通道的节点布置完成后，景言都曾亲自调整并且掌控。

　　自己混元的混元通道，那绝对要慎之又慎的对待。

　　“城主大人！”

　　“城主，你找我？”

　　这时候，副城主岚蝶大帝和卫队统领巨斧大帝，一同进入这幢建筑。

　　景言对二人点了点头。

　　“城主大人，通道节点，已经布置完毕了？”岚蝶大帝看了看闪烁着淡淡光晕的节点问道。

　　“嗯，刚刚布置完成。”景言说道。

　　“你们二人，是整个景言之城，我最为信任的。”

　　“今天我让你们过来，是要向你们交代一些事情。”

　　“我打算，回一趟我所在的联盟疆域，一则是回去看看，二则也是验证混元通道有无问题。”景言对站在对面的巨斧大帝和岚蝶大帝说道。

　　“城主，如今景言之城的各项事务已经步入正轨，那些大帮会也都很配合城主府的工作。”岚蝶大帝出声说道。

　　岚蝶大帝知道景言的意思。

　　“城主，我想与你一起去。”巨斧大帝却是心中一动说道。

　　“我是回联盟疆域看看，不是进入万寂海域，你去做什么？”景言看向巨斧大帝。

　　“我也想去城主所在的联盟疆域看看。反正，景言之城如今很稳定，那些修行者都不敢造次。再说了，就算真的出现什么问题，岚蝶副城主也能处理。再不行，还有戎帮帮主渡行大帝！”巨斧大帝说道。

　　戎帮帮主渡行大帝，已经算半个城主府的人了。事实上，整个戎帮，虽然没有直接的加入景言之城城主府，但也与城主府直接挂钩了。

　　这位渡行大帝，是一个很果决的人，而且很有想法。其他几个大帮会，都选择向城主府租赁紫华泉眼，但是戎帮却并没那么做，而是找到岚蝶副城主，想要与城主府建立更进一步的关系。渡行大帝，还专门求见景言城主，意思是向将戎帮献给景言大帝，只是景言没有接收戎帮。但也因为此事，让景言同意了渡行大帝率领戎帮为城主府做事。

　　比如从各个租赁了紫华泉眼的帮会收取租金，也就是紫华仙露。

　　当然，岚蝶副城主也派人入驻了戎帮。收取到了租金，都会第一时间转到城主府的宝库。

　　简而言之就是，现在的戎帮，就是城主府的一个附属机构。

　　“行吧，那就带着你。”景言沉吟了片刻，还是点头答应了。

　　这次回联盟疆域，只是回去看看，应该用不了多少时间就能回来。

　　“多谢城主。”巨斧大帝大喜。

　　巨斧大帝在这段时间里是比较难受的，他的性格，是那种待不住的，也不喜欢被约束。要不然，以前也不会做一个自由人而不加入那些帮会或者自己建立帮会。

　　自担任景言之城卫队统领以来，他都没有出过景言之城。在城市内，因为有景言这尊强大无比的造极强者在，那些帮会也都很老实，所以就没他巨斧大帝发挥的余地。

　　巨斧大帝的日子，过得太平淡了。

　　交代了相关的一些事情后，景言便准备带着巨斧大帝，通过混元通道回到联盟疆域了。

　　“准备好了没有？”景言问巨斧大帝。

　　“好了，一切就绪。”巨斧大帝脸上带着兴奋的表情。

　　在景言的控制之下，混元通道节点所释放的光晕，快速的浓郁起来。道则之力，在短短时间内，达到沸腾的地步。

　　景言迈步，进入节点。

　　看到景言城主的动作，巨斧大帝立刻跟了上去。

　　下一刻，两人眼前景象随之一变。

　　景言的神魂力猛然一震，神念铺开。

　　“嗯，没什么问题。我们，已经到了我的混元空间。”景言轻笑了一声。

　　这里，正是原肆烺混元。景言已经将肆烺混元这个名字，改成了景言混元。不过，肆烺混元毕竟存在太久太久了，不管是混元内的修行者还是混元外的修行者，有很多人，还是习惯的称这座混元空间为肆烺混元。

　　“城主，这就是你的混元空间吗？”巨斧大帝一脸好奇的表情，他的神念也在探查混元空间。

　　“算是吧！”景言应了一声。

　　“大帝？”

　　“景言大帝！”

　　“拜见大帝！”

　　驻守在混元通道附近的卫队，发现有人从混元通道出来，第一时间就围了过来。他们看到来人是景言大帝，便立刻躬身见礼。

　　景言大帝，是这座混元的主人。肆烺大帝，已是历史了。

　　“你们辛苦了！”景言对这些卫队成员笑着说了一句。

　　众卫队成员都有些激动。

　　“巨斧，走吧！”景言一个闪身，消失在众人的视线之中。

　　巨斧大帝，快速跟了上去。

　　不久之后，景言和巨斧大帝便到了混天塔。略微驻足了一下，景言飞行进入混天塔。

　　“什么人？止步！”

　　从混天塔，数道身影飞行而出。为首的一人，是一名混元大帝。其他几人，都是实力较强的普通仙帝。

　　“景言大帝？”

　　“拜见大帝！”这些人见到来人是景言，都立刻见礼。

　　景言对众人点了点头，而后继续飞行进入混天塔。那名达到掌握了元祖道则达到混元大帝层次的仙帝，跟在景言和巨斧大帝身后。

　　“大执行官不在混天塔内吗？”景言问那名混元大帝。

　　“回景言大帝的话，大执行官永恒大帝前往了焦源混元，已经有一段时间没回来了。”那混元大帝恭声说道。


第3444章 战争升级

　　永恒大帝，去了焦源混元！

　　“有一段时间没回来了？”景言皱了皱眉。

　　“是的！大执行官已有五百年时间没有回来了。”那混元大帝说道。

　　听到这句话，景言脸上浮现一抹不悦的神色。

　　当初景言将永恒大帝从景言混元带到这第二景言混元来，是让其管理第二景言混元，并将第二景言混元的一部分资源转送到景言混元。景言的目的，是想让景言混元成长壮大起来。

　　永恒大帝确实很忙碌，从一个混元空间到另一个混元空间不停的奔波。

　　但是，永恒大帝数百年时间待在焦源混元，这就有些不妥了！

　　“你下去吧！”景言对这名混元大帝摆了摆手。

　　“是！”对方应道。

　　随后，景言传讯给几名域主，令他们即刻回到混天塔见自己。

　　麻虹大帝、绉柯大帝、焚海大帝和落尘大帝，在接到景言的传讯之后，都立刻从自己管辖的大域赶往混天塔。

　　不久后，四位大帝陆续大帝混天塔。

　　“主上！”

　　“主上你终于出关了！”

　　“主上再不出关，我们真不知道该怎么办了！”

　　这几名混元大帝见到景言后，神色都透着激动。他们，并不知道景言消失的超过十万年时间，是前往了万寂之地。他们都以为，景言大帝是闭关修行了。

　　知道景言去万寂之地的，只有焦源盟主、火阳大帝和永恒大帝寥寥几人。

　　看着这几位域主，景言心中也有些疑惑。

　　难道，第二景言混元是遇到了什么麻烦？

　　是詹乌大帝他们，趁自己不在，对第二景言混元发难了？

　　“第二区域的域主呢？”景言问道。

　　第二景言混元，被景言划分成六大域。永恒大帝，是第一大域的域主。东宇大帝，是第二大域的域主。

　　景言已经知道永恒大帝去了焦源混元几百年没回来，那东宇大帝又在何处？

　　“主上，东宇域主与大执行官，一同去了焦源混元啊！”麻虹大帝看向景言道。

　　“嗯？难道东宇大帝，也去了焦源混元几百年没回来？”景言抬眉道。

　　“是的！主上，你一直在闭关，有一些事情发生了你还不知道。”

　　“我们联盟，与化天大魔神的战胜，升级了。”

　　“现在联盟已经派出大量的军队，前往联盟前哨。”

　　“焦源盟主召集众混元空间的负责人，前往焦源混元议事，已持续了很长一段时间。主上你不在，所以我们这边，就由大执行官永恒大帝和第二域主东域大帝代表参加。”

　　“我们也都不知道主上是在哪里闭关，传讯也是石沉大海！”

　　麻虹大帝、绉柯大帝还有焚海大帝，纷纷出言说道。

　　这个时候景言才恍然。

　　“这么说来，我们与化天大魔神的战争已经很激烈了。”景言眼神一凝说道。

　　“正是如此。如今，整个联盟都动荡不安，各个混元空间，都处于紧张的状态。我们第二景言混元，也已经组织了规模庞大的军队，前往前哨参战。”

　　“主上，就连第一景言混元，也不得不派出了一支军队。唉，第一景言混元的强者数量较少，原本焦源盟主是没打算让第一景言混元出兵的，但詹乌混元等几个混元却是不答应。”麻虹大帝声音中透着一些愤怒。

　　景言面色一寒！

　　“嗯，我已经知道了。稍后，我会前往焦源混元，面见焦源盟主。”

　　“我给你们介绍一下，这位是巨斧大帝。”景言指了一下身边的巨斧大帝。

　　“巨斧，这位是麻虹大帝，这是绉柯大帝，这是焚海大帝。这位落尘大帝，来自火阳混元。”景言为巨斧大帝和麻虹大帝等人介绍了一下。

　　落尘大帝是火阳大帝麾下，在化天大魔神那边与联盟战争生机之后，落尘大帝曾回火阳混元，不过她被火阳大帝赶回了第二景言混元，所以她基本上都是待在第二景言混元。

　　“巨斧大帝！”

　　“哈哈，诸位不要客气。”

　　两方简单的打过招呼。

　　“主上，你得和焦源盟主谈一谈。联盟分派给第一景言混元和第二景言混元的任务，太重太重了。”绉柯大帝低沉的声音说道。

　　“什么任务？”景言凝眉问道。

　　“就是资源啊！大规模的战争，消耗的资源太多了。尤其是丹药、仙石等资源，战场上简直就是在燃烧这些资源。”

　　“联盟让每个混元空间，都要出战争资源。我们第二景言混元还行，勉强能拿得出来。可是，第一景言混元就……”焚海大帝说到这里没有继续说下去。

　　不过，景言已经知道了一丝。

　　大型的战争，确实是需要海量的资源。这些资源从哪里来？自然是需要各个混元共同分担。

　　“我知道了。”景言点了点头。

　　“巨斧，我们去焦源混元！”景言对巨斧大帝说了一声。

　　“是！”巨斧大帝立刻应了一声。

　　景言又与麻虹大帝等域主交代了几句，便是带着巨斧大帝离开了混天塔。

　　“你们说，那位巨斧大帝是什么人？”麻虹大帝看了看另外三人，口中说道。

　　“不知道，从未见过。但是，我感觉巨斧大帝的实力非常强。”

　　“嗯，我也感觉到了，似乎比我们强出很多。但是，在联盟内，倒是没听过这么一号强者。”

　　“你们感觉到没？巨斧大帝似乎对主上很恭敬。”

　　“对，确实如此，也不知道主上是在哪里遇到的巨斧大帝。”

　　对于这些人来说，巨斧大帝的实力当然是极其强横了。巨斧大帝，可是掌握了十七条元祖道则的小圆满层次混元大帝。论实力，比当初的肆烺大帝都要强出不少，肆烺大帝不过才是掌握了十四条元祖道则的小圆满层次混元大帝。

　　……

　　通过混元通道，景言和巨斧大帝进入焦源混元。

　　“城主，这联盟……是不是趁着你不在，所以欺负你的混元空间啊？”巨斧大帝出声问景言。

　　他已经知道了景言混元还有联盟的关系。

　　又听到麻虹大帝等人的言语，所以巨斧大帝猜测到了一些事实。

　　“联盟的盟主焦源大帝，对景言混元还是不错的。只是，联盟由十多个混元空间组成。一些事情，也不是盟主一个人说了算的。”景言摇摇头说道。


第3445章 欺压

　　焦源混元的混元通道节点附近，自然也都有卫队看守。

　　卫队的军士见来者是景言大帝，都恭敬的见礼问候。至于景言身边的巨斧大帝身份，他们并未多问。

　　没有停留，景言带着巨斧大帝前往焦源盟主的居所，也就是玉阙宫。

　　“看来前哨的战事，确实比较激烈了。”景言心中暗道。

　　在焦源混元，景言感觉到了比在第二景言混元更为紧张的气氛。前往玉阙宫的路上，景言还遇到了一支新组建的军队，这支军队正准备通过混元通道前往前哨战场。领头的人景言还认识，是焦源混元内的一名混元大帝。

　　“城主。”

　　“你所在的联盟，各混元空间的修行者，实力似乎不是很强啊！”巨斧大帝对景言说道。

　　“嗯，确实……不算强！一些混元空间的混元之主，都没达到小圆满层次。”景言点头，并不否认这一点。

　　联盟疆域各个混元空间，整体实力，确实算不得多强。便是整体实力最强的焦源混元，相比那些真正强大的混元空间，也差得很远。

　　当年鹿笙混元来了两个人抓捕边愈大帝，焦源盟主根本就无法反对，甚至还得出力协助他们。

　　由此可见，混元空间之间的差距何等之大。那鹿笙混元，显然是极强的混元空间。

　　“嘿！若是那位盟主能力不足，不如城主你来担任联盟的盟主。”巨斧大帝眯着眼睛，咧嘴说道。

　　“焦源盟主做得很好，若不是他，可能联盟疆域早就被毁掉了。我对盟主之位，也没什么兴趣。”景言摇摇头道。

　　两人瞬移赶路，不久后便是抵达了玉阙宫附近。

　　越接近玉阙宫，守卫便越是森严。

　　在以前战事没有升级的时候，玉阙宫的守卫力量并不像现在这么严密。

　　景言大帝要去玉阙宫，那些守卫自是不会阻拦。

　　玉阙宫之内，焦源盟主坐在上首的座位之上。大殿中，各个混元的混元之主和一些重要的成员聚集。每个人的脸上，神色都很严峻。他们在玉阙宫的议事，已持续了数百年的时间。

　　从前哨战场不断有消息传来，这些消息……令每个人的心头都非常沉重。

　　这个时候的焦源盟主，已经知道了景言大帝进入焦源混元。

　　焦源盟主也有些意外，他是知道景言前往万寂之地的。所以，他没想到景言大帝这么快就能回来。在他想来，景言大帝应该是在半路上就返回了。

　　“诸位！”

　　“前哨战场的战事，对我们联盟愈发不利了。联盟的损失，极为巨大。”

　　“我们需要派遣更多的军队，拿出更多的资源，支援前哨战场。如果我们失去了前哨战场，那我们联盟疆域，将直接被打开。到时候，化天大魔神，便可率领麾下的大军，长驱直入。”

　　“一旦如此，我们联盟内所有的疆域，都无法独善其身。”

　　焦源盟主低沉的声音缓缓说道。

　　“盟主，我们已经竭尽全力的调动军队和资源了。联盟疆域内，十四座混元空间，都想获得战胜的胜利。十四座混元空间，都在以最快的速度集结军队和资源。”火阳大帝出声说道。

　　“呵呵？十四座混元空间？”

　　“火阳大帝，那景言混元可是没出什么力。”詹乌大帝斜眼说道。

　　“景言混元毕竟尚未成熟，资源有限，修行者实力相对也差了一些。景言混元，已经组建了一支能够组建起来的最强军队开赴前哨战场了。而第二景言混元，更是调集了海量的资源支援前哨战场。”火阳大帝说道。

　　“哼，肆烺混元又不是景言自己的混元空间！”詹乌大帝冷哼了一声。

　　永恒大帝和东宇大帝，都脸色阴沉。

　　因为景言大帝不在，他们二位在此参加议事，确实是受人欺压。好在，还有火阳大帝等几位混元之主帮忙说话。只是，詹乌大帝和苍幕大帝这两位混元之主太强势，很多时候连火阳大帝等人都受排挤。

　　而在这种紧要的关头，焦源盟主也不敢压制詹乌混元和苍幕混元。

　　“永恒大帝，景言混元必须拿出更多的资源，我说的是景言大帝自己的混元空间而不是肆烺混元。”詹乌大帝看向永恒大帝说道。

　　“我认同詹乌大帝的意见，到目前为止，景言混元付出的实在是太少了。与其他混元空间相比，景言混元投入到战争中的资源简直不值一提。”苍幕大帝低垂着眼皮出声说道。

　　“盟主，我们要共同抵挡化天大魔神以及其麾下的大军。景言混元，也不能例外。这十万年来，可是有不计其数的资源，从肆烺混元被转移到景言混元。也是时候，让景言混元对联盟做出一些贡献了！”坤焱大帝凝声说道。

　　焦源盟主眉头紧锁。

　　“盟主！”永恒大帝站起身。

　　“前哨战场，我们联盟一方，愈发的吃力。照此发展，前哨战场失守恐怕就是时间早晚的问题了。我们，需要额外的力量。”永恒大帝站起身，对焦源盟主躬身，口中说道。

　　“永恒大帝的意思是？”焦源盟主看向永恒大帝。

　　“在我们联盟疆域之内，还有一支强大的力量存在。若是他们能够出手，我想……或许能够改变前哨战场的颓势。”永恒大帝眼神一凝说道。

　　听到永恒大帝的这句话，焦源盟主气息微微一变。大殿内的其他人，表情也都各有变化。

　　众人都知道永恒大帝所说的力量是什么！

　　没错，就是毕尚混元内的钮家！

　　钮家五祖的实力就不用说了，而钮家所积累的资源财富，也是无法想象的数字。

　　“永恒大帝，你以为我们都没想到这一点吗？呵呵，那钮家可不是你让他们出手，他们就会出手的。就算是盟主亲自出面，钮家也不会听。他们不愿意出手，你能奈何？”詹乌大帝冷笑了一声说道。

　　“唉，我早就对钮家传讯过，但是……没有得到任何回应。”焦源盟主叹息了一声，无奈地说道。


第3446章 马前卒

　　前哨战场战事吃紧，焦源盟主自然是想过请钮家帮忙的。

　　然而，钮家虽然是在联盟疆域之内，并且就在毕尚混元空间，但焦源盟主却不能对钮家下令。

　　焦源盟主给钮家传递过讯息，也让托连军师前往毕尚混元见钮家的家主钮围大帝，可钮家并没有任何的反应。别说钮家出人参战了，就连一分一毫的资源都没出。

　　“钮家根本就没有参战的意思。用他们的话说，这是我们联盟与化天大魔神之间的战场，与他们钮家无关。”毕尚大帝黑着脸说道。

　　毕尚大帝其实很不希望钮家在自己的混元空间，可是他没办法。连盟主都没办法，他毕尚大帝更无能为力。每次见到钮家人，还得客客气气的对待。

　　“盟主！如果钮家不参战，那这场战争我们连一点的胜算都没有。所以我认为，无论如何，不管用什么办法，都得让钮家出战。钮家五祖实力都极其强大，有他们出手，我们才有可能赢得这场战争。”永恒大帝沉吟了一下，又继续说道：“实在不行，盟主可能需要亲自去钮家一趟！”

　　“如果我们联盟被化天大魔神摧毁，那对钮家也没有任何的好处。我想，钮家也不想与化天大魔神那样的人物交往吧！”永恒大帝补充说道。

　　焦源盟主紧锁双眉。

　　要他亲自去钮家，请钮家出战，也并不是不可以！只是，如果自己亲自登门，但钮家仍然拒绝的话，那可就真的难以接受了。他焦源，毕竟是联盟的盟主身份。

　　“混账东西！”

　　焦源盟主尚未回应永恒大帝的这句话，那詹乌大帝便是低声一喝。

　　“在这里，还轮不到你这小辈指手画脚。说话前，先想想自己是个什么身份！”詹乌大帝对永恒大帝喝道。

　　“景言混元的主人不在，你作为景言的麾下，听命行事就是。要你们出人，你们就出人。要你们出资源，你们就出资源。其他的，你们不用多管！”苍幕大帝阴测测的声音道。

　　永恒大帝脸色难看，在永恒大帝身边的东宇大帝，心中也满是愤怒。

　　但没办法！

　　景言大帝不在，他们在这些强势的混元之主面前，不可避免的就处于被动的一方。

　　“呵呵，詹乌、苍幕，你们两个老家伙，好大的威风啊！”

　　就在这个时候，一道声音突然传来。

　　紧接着，从殿外，便有三道人影走了进来。说话的那个，正是景言大帝。

　　与景言一起进来的，除了巨斧大帝之外，还有一名玉阙宫的工作人员。

　　“主上，景言大帝来了。”那名工作人员向焦源盟主见礼之后出声说道。

　　“景言大帝，你回来了！”焦源盟主站起身，脸上露出笑容，对景言道。

　　“盟主好！”景言对焦源盟主点了点头。

　　“巨斧，这位就是我们联盟的焦源盟主。”景言对身边的巨斧大帝说道。

　　“见过焦源盟主。”巨斧大帝笑着对焦源盟主拱手见礼。

　　“这位道友是？”焦源盟主望着巨斧大帝说道。

　　“这位巨斧大帝，是我在联盟疆域外碰到的一位修行者。此次，他与我一同来我们联盟疆域看看。”景言出声说道。

　　“景言大帝去了联盟疆域之外？”

　　“不是说一直处于闭关之中吗？”

　　“盟主之前也说景言大帝是在闭关，什么时候出了联盟疆域？”

　　“不管怎样，景言大帝回来，对这场战争都是有帮助的。景言大帝，可是能与钮家五祖抗衡的强者。”

　　大殿之中，众混元之主和混元大帝，发出窃窃私语声。

　　先前他们都认为景言是在闭关修炼，不少人都心生埋怨。联盟与化天大魔神正在恶战，而景言却一个人跑去闭关，有人甚至觉得景言大帝是故意避战的。

　　“主上！”永恒大帝和东宇大帝，都走到景言身边。

　　“嗯，这段时间，辛苦你们了！”景言对两人说道。

　　“不辛苦，都是我们应该做的。”永恒大帝两人连忙说道，景言回来，他们就有了主心骨。

　　“景言大帝，你怎么这么快就回来了？”火阳大帝原本布满寒霜的俏脸上，也露出亲切的笑容，对景言问道，她也知道景言是去了万寂之地。

　　“遇到了一些事情，所以回来看看。嗯，我这次回来，也算巧了。若不然，都不知道我的景言混元，会被某些人欺负成什么样子。”景言对火阳大帝说道。

　　“景言大帝，你说话放尊重点。你说谁，欺负你景言混元？”詹乌大帝顿时跳了出来。

　　“我们联盟，正与化天大魔神恶战！在战场中，我们的修行者，死伤无数。而你景言大帝，却一个人跑到联盟之外逍遥。你现在回来，不仅没觉得自己犯错，还有脸指责被人？”詹乌大帝愤怒地喊道。

　　“你这狗东西，怎么说话的？”

　　巨斧大帝陡然一迈步，对着詹乌大帝就是一句怒喝。

　　当巨斧大帝说出这句话后，整个大殿的气氛，顿时为之一变。

　　巨斧大帝是一个外人，虽然是跟着景言大帝回来的，但仍然是来自联盟疆域之外的外人。景言大帝带着这个人，进入联盟重要的议事现场，本就有些不应该了。而现在，这个外人，居然直接跳出来对詹乌大帝喝骂。

　　不仅是与詹乌大帝亲近的那些混元大帝生气，便是天蛛大帝等人，也露出不悦的表情。

　　詹乌大帝在短暂的愣神之后，老脸上布满了黑云。

　　“你……你骂谁？”詹乌大帝指着巨斧大帝，身躯都被气得微微颤抖。

　　“我骂谁？你这狗东西，难道脑子有问题，连我骂谁都不知道？”

　　“老家伙听好了，我骂的就是你。”巨斧大帝瞪着眼，仰着脖子，死死盯着詹乌大帝。

　　巨斧大帝知道，这个叫詹乌大帝的混元之主，与景言城主关系不睦。这种情况下，他当然得跳出来好好的表现表现了。反正只要是景言城主的对头，那就是他巨斧大帝的对头。对付这些人，他巨斧大帝就得冲锋在前面。


第3447章 可以打十个

　　詹乌大帝脸色青绿青绿的！

　　“哪里来的疯子，竟敢在此大放厥词！”詹乌大帝麾下一名混元大帝抬手指着巨斧大帝怒喝。

　　“盟主！”玄冥大帝向焦源盟主拱了拱手。

　　“我实在是不想听一个外人在这里，在这种场合对我们自己人出言不逊！如果盟主不打算继续商议战事方面的事务，那我想告辞了。”玄冥大帝冷声说道。

　　“盟主，我也觉得景言大帝这么随便带着一个外人进来很不妥。景言大帝从联盟疆域外回来，要为联盟与化天大魔神的战争出力，我们自然感到欢欣鼓舞。但是，这个叫巨斧的修行者，于我们而言他是陌生的人。我们不知道他是一个怎样的人，也不确定他来到联盟疆域是否别有目的！”苍幕大帝眼睛轻轻眯了一下，他说话时目光多次转到巨斧大帝的身上。

　　“说不定就是化天大魔神派来打探情报的细作！”坤焱大帝低声说了一句。

　　“诸位大帝稍安勿躁！”焦源盟主感到很头疼。

　　对于坤焱大帝说的，巨斧大帝可能是奸细，他自是不会相信。景言大帝既然带着巨斧大帝到了这里，就说明景言大帝了解这巨斧大帝。

　　当然了，景言大帝带着巨斧大帝这样进入联盟最高级别会议，也确实有些鲁莽了。巨斧大帝，毕竟不是联盟的人员。

　　“景言大帝，要不……先让这位巨斧道友去休息？”焦源盟主看向景言，商量的语气说道。

　　“巨斧，我们联盟正在化天大魔神的势力交战，你也看到了。如果你不愿意参战的话，那就先离开吧。”景言对巨斧大帝说道。

　　“城主，你参战吗？”巨斧大帝望着景言。

　　“我是联盟一员，自然是要参战的。”景言自然地说道。

　　“城主要参战，我巨斧当然也要参战。”巨斧大帝理所应当的道。

　　如果景言城主不参战，他巨斧肯定不会参战。这联盟，与他确实没什么关系，即便被那什么化天大魔神摧毁，他也无所谓。但若景言城主要参战，他愿为马前卒！

　　“既然这样，那你就也一同参加此次议事吧！”景言点点头。

　　“这怎么行！”景言话音刚落，詹乌大帝就立刻反对。

　　“景言大帝，不是你随便带个人过来，就有资格参加此级别议事的。我们要商量的，关乎联盟与化天大魔神之间的战争决策，都是最高机密。”詹乌大帝大义凛然地说道。

　　至于巨斧大帝为什么称呼景言为城主，他懒得想那么多！

　　“那你说，要怎样才有资格参加议事？”景言凝目看着詹乌大帝。

　　“首先，得是联盟成员。其次，得拥有强大的实力。在场的，哪一个不是资深的混元大帝？”詹乌大帝冷笑了一声说道。

　　他说的资深混元大帝，也就是强一点的混元大帝罢了，比如掌握了多条元祖道则。

　　“巨斧是我麾下，我是联盟的混元之主，他自然也就是联盟成员。至于实力，那就更没问题了。像詹乌你这样的修行者，巨斧一个能打十个！”景言斜了詹乌大帝一眼。

　　巨斧大帝，乃是掌握了十七条元祖道则的小圆满混元大帝。而詹乌大帝，虽也是小圆满，但他连先前被景言杀死的肆烺大帝都略有不如。与巨斧相比，差距甚大。

　　“你……你羞辱我！”詹乌大帝当然不相信巨斧大帝有那样的实力。

　　若真有那等实力，会成为景言的麾下？

　　显然是不可能的事情，所以他说景言是羞辱他！

　　“景言大帝，你不要太过分了。就算詹乌兄之前与你有一些嫌隙，可现在我们共同面对化天大魔神，你怎能如此藐视詹乌兄？”苍幕大帝声援詹乌大帝。

　　“羞辱？”

　　“你们错了！”

　　“我其实，已经给詹乌留足了面子。事实上，就算十个詹乌联手，也无法击败巨斧一个人。”景言轻笑了一声，不过他说话时的态度，却很认真。

　　大殿内的众人，都睁大眼睛看着景言。

　　他们无法确定，景言大帝是在开玩笑，还是认真的态度。以他们对景言的了解，景言并不是一个喜欢开玩笑的人，更不喜欢随便说大话。而且，此时景言大帝虽然是笑着说出这番话，但大家都能感觉到，景言大帝是认真的！

　　这位外来者巨斧大帝，难道真有那么强的实力？堪比，钮家老祖？

　　可是，若真有这等实力，为何是一副为景言大帝手下的姿态？而且，还愿意为联盟出战，对抗强大的化天大魔神？

　　众人都有些无法相信！

　　便是火阳大帝等与景言亲近的人，都感到疑惑。

　　“请问巨斧道友的修为，达到了何种地步？”焦源盟主看着巨斧大帝问道。

　　“呵呵，我的实力也不算强。不过，对付詹乌、苍幕这样的货色，就很轻松了。”巨斧大帝撇了撇嘴说道。

　　“你……找死！”詹乌大帝终于是忍不住了。

　　其实他早就想发飙。

　　忍耐到现在，主要是因为景言！不管如何，景言是曾与钮家老祖交手而不败的强者。詹乌大帝等人，没有那个信心与景言直接杀死。正因为如此，他在面对巨斧大帝辱骂的时候才没动手。

　　可此时，他实在是忍不住了！太憋屈太难受了！

　　苍幕大帝，也是面如寒霜，目中透着冷冽的杀意盯着巨斧大帝。

　　“我倒要看看，你究竟有几分本事！”詹乌大帝神力道则运转，就要对巨斧大帝出手。

　　巨斧大帝当然也不含糊，一探手，将黑色的巨斧斧头取到手中。

　　看到巨斧大帝手中的黑色斧头，大殿内众人恍然大悟，难怪这个人叫作巨斧大帝。

　　“给我飞！”巨斧大帝一声大喝，手中黑色巨斧猛然挥动。

　　与此同时，他全身的神力道则瞬间爆发。

　　“轰！”一道黑色的斧刃旋转而出，向着詹乌大帝劈了过去。

　　众人只看到，詹乌大帝的身体，骤然倒飞出去。直撞击到大殿的墙壁上，才停止下来。而整个玉阙宫，都剧烈晃动了一下。


第3448章 局势恶化

　　玉阙宫内外大阵，爆出一片淡淡的光泽。

　　身躯撞在玉阙宫大殿墙壁上的詹乌大帝，其本人倒是没有受到多大的创伤。但是在这一刻，他整个人都懵掉了。

　　我是谁？我在哪里？我在干什么？

　　前一刻，这位詹乌大帝是想出手教训教训巨斧大帝的！当然，他虽然对巨斧大帝极为恼火，但也不敢真的决定杀了巨斧大帝。毕竟，巨斧大帝是景言大帝带来的人，只要景言大帝在这里，他就算想杀巨斧大帝也做不到。

　　他哪里能够想到，这刚一交手，他就被巨斧大帝的大斧头给劈飞了出去。那恐怖的力量，让他心悸。回想了一下自己被击飞的过程，他清楚的意识到，这位巨斧大帝所掌握的元祖道则数量，达到了惊人的十七条之多。

　　跟着景言大帝来到联盟疆域的这个巨斧大帝，其真正实力，比当初的肆烺大帝还要强出很多。如此强悍，景言大帝所言也没错，十个他詹乌大帝也难以战胜巨斧大帝！

　　“如何？还要试试吗？我跟你说，若不是看在城主的面子上，我一斧头就要你小命！”巨斧大帝虚晃了一下手中的黑色大斧头，看着还处于呆滞状态的詹乌大帝不客气说道。

　　詹乌大帝麾下，两名混元大帝，这个时候才快速上前查看主上詹乌大帝的情况。

　　整个大殿内，一双双目光，都望着巨斧大帝。几乎所有人，心中都震惊于巨斧大帝强横无比的实力。

　　要知道，在联盟疆域之内，除了那钮家之外，詹乌大帝也算是顶尖强者了。整个联盟，也就焦源盟主、景言大帝等寥寥几人的实力在詹乌大帝之上，另一位苍幕大帝，实力也仅仅是与詹乌大帝在伯仲之间。

　　可是，如此之强的詹乌大帝，却是被巨斧大帝一斧头就劈飞了。

　　这差距，未免太大了一些。

　　景言大帝，到底是在哪里结识到的这样一尊强者？而且，此人对景言大帝似乎还很是尊敬。

　　“哈哈哈……”

　　焦源盟主思绪快速转动，在短暂的沉默之后，他大笑了起来。

　　“巨斧道友，我代表联盟十四个混元空间，欢迎你的到来。”焦源盟主兴奋的对巨斧大帝说道。

　　“盟主，我来此，完全是因为城主的缘故。”巨斧大帝看着焦源盟主，继续缓缓说道：“而刚才，盟主的意思，还是不想让我参加议事呢。”

　　巨斧大帝可不是一个好说话的人，刚才焦源盟主的意思是让他先离开。虽然说的话比较委婉，但意思就是那个意思。

　　“巨斧道友，你千万不要误会。像你这样的强者，我们请都请不来，怎会往外推呢！”焦源盟主连忙解释说道：“我们真诚的，欢迎你的到来。巨斧道友愿意帮我们联盟与化天大魔神交战，我们也非常的感激。”

　　“当然，我们都知道，巨斧道友是因为景言大帝才来到我们联盟的。我们对景言大帝为联盟作出的付出，也很清楚。”焦源盟主又看向景言说道。

　　景言摆了摆手说道：“盟主不必如此客气。”

　　“我是联盟一员，联盟现在正遭受化天大魔神的入侵。我景言，有责任和义务帮助联盟，共同抵御化天大魔神。”景言大声说道。

　　“嘿嘿，有景言大帝和巨斧大帝两位强者在，我们联盟的力量，可是提升了一大截。”苍幕大帝反应很快，刚才还凶神恶煞一般的与詹乌大帝一同贬低巨斧大帝，现在却是说出了这种话。

　　其实在场的混元之主、混元大帝，也确实没有人不想获得战争的胜利。

　　不管大家内部互相之间是怎样的关系，但面对化天大魔神这样的共同敌人，大家的心思都是一样的。因为一旦在战争中失败，那联盟十多个混元空间，都无法独存。

　　“是啊是啊！苍幕大帝说得没错。”

　　“幸好，景言大帝和巨斧大帝及时到来，令我们联盟与化天大魔神之间的战争还有希望。”

　　“……”

　　大殿内的众人，纷纷开口。

　　“大家请先安静一下。”景言抬起手臂，出声说道。

　　大殿内嘈杂的声音，很快就平息了下去，众人都看着景言。

　　“大规模的战争，需要海量的资源供给。”

　　“联盟十四个混元空间，都有责任，提供资源支援前线。”

　　“这一点，我没有意见。但是，看问题不能只看表面，更不能一刀切。景言混元是一个出生的混元，远没有达到成熟期。混元空间内的资源，相对来说非常的匮乏。要景言混元拿出那么多的资源，是不现实的，也不是第一景言混元能够做到的。”

　　“所以我觉得，第一景言混元不用继续输送资源到前哨战场。第二景言混元，会拿出相应的合适的资源，支援前线。另外，像詹乌混元、苍幕混元这样的老资格混元空间，应该拿出更多的资源支援前哨战场。”景言环视四周说道。

　　大殿内，安静了片刻。

　　“诸位混元之主，我认同景言大帝的说法。”焦源盟主点点头。

　　“第一景言混元的情况，诸位也都清楚。”焦源盟主在说这句话的时候，眼神主要是看向詹乌大帝、苍幕大帝等人。

　　这几个人，是一直要求第一景言混元供应大量资源的。

　　“有人提出异议吗？”焦源盟主问道。

　　没有人说话。

　　詹乌大帝、苍幕大帝等人，也都保持沉默。他们倒是想反对，可也很明白，反对没什么用处。

　　“既然大家都没意见，那么就这么定了。除第一景言混元之外，其他十三个混元空间包括我焦源混元，大家一同努力供应前哨战场军队的消耗。”焦源盟主给此时定音。

　　“盟主！”

　　这时候，托连军师收到一则新的军情，他脸色微变，看向焦源盟主叫了一声。

　　“又有情况？”焦源盟主问道。

　　“嗯，前哨战场的局势，愈发恶化了。”

　　“刚刚接到军情显示，化天大魔神麾下的化天八将的身影，已经在前哨战场出现。”托连军师低沉的声音说道。

　　随着托连军师说出的这一则战报，仿佛有一股极度压抑的力量，萦绕在大殿内众人的四周。


第3449章 没有第二条路

　　化天大魔神，掌控八座混元空间。

　　这八座混元空间，皆有一位混元之主。八位混元之主，也就是化天八将。

　　在漫长的岁月之中，被化天大魔神侵入的混元空间数量很多，但这些混元空间，几乎都是被化天大魔神直接摧毁掉了。化天大魔神，只是要混元空间的物质资源。

　　像先前的黑月混元，就是被化天大魔神搜刮一空后彻底摧摧毁掉的。

　　前哨战场此时传来消息，说有化天八将的身影现身，到了这一步，就说明这场战争已经到了关键之时。化天大魔神方面，要对联盟一方进行总攻了！

　　一旦如此，那么联盟各个混元空间的混元之主等等人员，也就不得不亲自参战。

　　先前联盟方面的混元之主都没有参战，那是因为化天大魔神方面的化天八将没有参战。若联盟有混元之主加入战场，势必会让化天八将更早直接进入战场。

　　联盟方面处于弱势的地位，自是希望能拖就拖！联盟，没有与化天大魔神进行决战的自信和勇气！而现在，不是他们联盟想决战，是化天大魔神要决战了，联盟和他们都无法退却。

　　“怎么办？”

　　“化天八将已现身，最终决战怕是不远了！”

　　“盟主，我们没有多少时间了。”

　　“决战到来，如果挡不住，我们就不得不放弃前哨战场。而放弃前哨战场，就等于打开了联盟的门户。到时候，化天大魔神将无人能挡！”

　　众混元之主在沉寂之后，焦躁的向焦源盟主询问。

　　接下来，联盟将如何应对化天大魔神方面的全面进攻？

　　焦源盟主面色阴沉如水！

　　怎么办？他也不知道该怎么办！想一想化天大魔神那深不可测的实力，焦源盟主的心头也是无法抑制的涌出寒意。

　　“决战不远了。”

　　“诸位，我们没有其他选择！我们，没有第二条路可走！”

　　景言见焦源盟主没有及时的说话，他便开口如此说道。

　　“挡住了化天大魔神，我们联盟就能存活下去。挡不住，就都玩完！”景言目光看着众人。

　　“盟主，让诸位大帝，都回自己的混元空间，将全部的力量都调动起来吧！决战，即将到来，我们需要将全部的力量，都投放到前哨战场上去。”景言又对焦源盟主道。

　　“嗯！只能如此了！景言大帝说得没错，我们没有其他选择，化天大魔神也不会给我们其他选择。”

　　“诸位都清楚化天大魔神的性格以及他的心性，他绝不会与我们讲和！他，想要的，是摧毁我们整个联盟，掠夺我们所有的资源。”

　　“大家都先回自己的混元空间，全力备战吧！”焦源盟主轻轻摆了摆手。

　　混元之主们，陆续的向焦源盟主告辞离去。

　　火阳大帝，也在与景言道别后，离开了玉阙宫，返回自己的火阳混元。

　　景言让永恒大帝和东宇大帝先回第二景言混元等着。

　　很快，玉阙宫议事大殿中，便只剩下景言、巨斧大帝、焦源盟主和托连军师四个人。

　　“盟主，化天大魔神的实力，究竟达到了怎样的程度？”景言问道。

　　方才大殿内人多，景言没有询问。此时，他才问出这个问题。

　　景言没有与化天大魔神接触过，也从未亲眼见过其出手攻击时释放出的威能。所以，他并不清楚那位化天大魔神的真正境界和实力。

　　听到景言的这个问题，焦源盟主凝了凝眉，仿佛是不知该如何回答的样子。

　　“盟主曾与化天大魔神交手过，应该知道此人的实力吧？”景言缓声道。

　　焦源盟主，却是苦笑着摇摇头。

　　“景言大帝，与其说我是与化天大魔神交手过，不如说我是在化天大魔神手中逃脱过。”焦源盟主仿佛是陷入到了回忆之中。

　　到了这个时候，他也不想再往自己脸上贴金了。

　　那样做，没什么意义！

　　“那一次，我与化天大魔神正面遭遇。我知道自己不可能是他的对手，所以从开始，我就没想过与他厮杀。遇到他后，我便立刻逃了。”

　　“说起来，那一次我的运气很不错。而对方，似乎也并没有一定要杀我的意思。化天大魔神，只是相隔甚远对我拍了一掌，我感觉那是很随意的一次攻击。然而，即便是那么随意的一击，都要了我半条命。”

　　“最终我侥幸活下来了。”

　　“可是，我根本不知道化天大魔神的真正实力。我能够确定的是，他比我强大太多太多了。”焦源盟主说完这些话之后，长长的呼出了一口气。

　　而景言听到这些话，心中也是没有十足的把握。

　　在景言之城，他曾将掌握了超过四十条元祖道则的造极小圆满强者元烛大帝打跑，那是在有生命光球辅助的情况下做到的。没有生命光球，景言觉得，自己比元烛大帝还差了一截。

　　当然，如果是掌握了四十条元祖道则但尚未登入造极之境的混元大帝，那景言有把握能与其匹敌甚至击败对方。可这位化天大魔神到底是什么层次的混元大帝，目前联盟内却无人知晓。

　　“联盟的敌人，那么强大吗？”巨斧大帝皱眉说了一句。

　　巨斧大帝也知道焦源盟主的实力，他虽是糙汉子，但也得承认，焦源盟主比他巨斧大帝还是要强那么一些的。连焦源盟主在那化天大魔神面前都不堪一击，可见这位化天大魔神的实力确实是很恐怖了。

　　“景言大帝，没办法了。”

　　“化天八将已现身，我们没太多时间准备了。”

　　“现在，只能尽人力听天命吧！我想，去找钮家帮忙。”焦源盟主看着景言说道。

　　景言沉吟了一下，点头道：“钮家五祖实力都不弱，他们若是愿意出手，起码能够减少我们的人员伤亡。这样，我与你一同去毕尚混元见钮家五祖。”

　　钮家五祖，每一个人，实力都不下于巨斧大帝。曾与景言交手过的钮戊老祖，都是掌握了十八条元祖道则的小圆满混元大帝。而且，钮家五祖所修炼的镇压仙术，应该还能进行合击杀敌。这样的战力，能用当然比不用强很多。


第3450章 你这小家伙

　　景言对钮家是没有任何好感的。

　　当初景言以仙涅丹丹方从钮家换了镇杀仙术套装和万寂旗帜，现在看来，景言似乎是不亏的。将镇杀仙术融入到乾坤剑法之中，令乾坤剑法的威能提升了不知多少个级数，镇杀仙术的价值确实相当高。而万寂旗帜，虽暂时尚未用到，可如果不是万寂旗帜，景言就不会去失落之城，也就不会有那番际遇了。

　　但是，问题的关键所在，是钮家逼迫景言拿出仙涅丹的丹方交换，是以势压人。所以，景言对钮家的行为是恼怒的。

　　如今联盟对抗化天大魔神的入侵，需要将整个联盟的力量集中起来，景言也不想在这种状况下找钮家算账。对付化天大魔神，乃是重中之重！

　　“景言大帝愿与我同往，那是最好不过了。”焦源盟主欣然点头。

　　焦源盟主对自己是否能够说服钮家出战，是一点信心都没有的。但如果景言大帝和巨斧大帝一同前往，想来钮家也会有相当大的压力。

　　景言大帝的实力，能与钮家五祖媲美。巨斧大帝的实力，也能与钮家五祖相比。他焦源盟主，同样可以匹敌钮家五祖之一。

　　“既然如此，那事不宜迟，我们现在就出发前往毕尚混元？我们，没有太多时间准备了。”焦源盟主又忧虑的表情说道。

　　“可以。”景言点了点头。

　　景言要前往钮家，巨斧大帝自然不会有任何的意见，他只需要跟着景言即可。

　　景言城主要他打谁，他就打谁。谁是景言城主的敌人，就是他巨斧大帝的敌人，他不需要想太多。反正，他是跟定了景言城主。

　　巨斧大帝想得很清楚，他未来的前途，只能指望景言城主。

　　出玉阙宫，通过混元通道，三人抵达毕尚混元。

　　在毕尚混元的混元通道附近等了一点时间，毕尚大帝便得到消息来到了三人面前。

　　“盟主大人，景言大帝、巨斧大帝！”毕尚大帝向三人拱手见礼。

　　“毕尚大帝，你是这座混元空间的主人。钮家，在这座混元空间内，那你就带我们过去吧。”焦源盟主对毕尚大帝说道。

　　“没问题。”毕尚大帝应道。

　　毕尚大帝才得到麾下人员禀报，说是焦源盟主和景言大帝来到了毕尚混元，他就猜到盟主和景言大帝的想法，定然是去钮家请钮家参战。

　　不久之后，四个人来到钮家府邸外围。

　　钮家府邸，位于毕尚混元的混元虚空之中，在层层空间之内。寻常的修行者，根本就无法找到钮家府邸所在。

　　府邸内！

　　“老祖！”钮家家主钮围大帝，来到钮家五祖的居所，躬身见礼。

　　“何事？”钮甲老祖看了钮围大帝一眼道。

　　“焦源盟主来了。”

　　“与他同来的，还有景言大帝。”钮围大帝说道。

　　景言四人尚未抵达钮家府邸外围，钮家就已经查探到了。

　　“景言？”

　　“他不是很久都没消息了吗？我本以为，他是前往了万寂之地！”钮甲老祖凝了凝眉。

　　外面都说景言大帝是闭关修炼，十万年都未曾出关。但钮家五祖，却是觉得，景言可能是得到了万寂旗帜后去了万寂之地。

　　“看来，是我们猜测错了。”钮甲老祖轻微点了一下头。

　　如今景言出现在钮家府邸外围，就说明景言并未去往万寂之地。若是真去了万寂之地，那即便运气好能活着回来，也不可能在区区十万年时间内就返回联盟疆域。

　　“老祖，是否要将他们放进府邸？这几个人到我们钮家，定是想要钮家出战对付化天大魔神的。”钮围大帝抬目看了一眼五位老祖问道。

　　“既然是盟主亲来，自是不能太过怠慢。钮围，让他们进来吧！”钮乙老祖摆动了一下手臂说道。

　　“是！”钮围大帝应声后，转身离开。

　　……

　　“这什么钮家，架子未免太大了吧？”

　　巨斧大帝一脸不满的表情。

　　他们四人抵达此处，已经有盏茶时间了，但钮家尚未有人现身。

　　在巨斧大帝看来，什么钮家，在景言城主面前，完全不值一提。敢让景言城主这么干等着，他非常的不痛快。

　　“巨斧，稍安勿躁！”景言看向巨斧大帝，笑着说道。

　　“巨斧道友，你对钮家的情况不了解。钮家虽然是在我们联盟疆域之内，但钮家的底蕴和实力，极其强大。联盟，也不能得罪。”焦源盟主倒是对巨斧大帝解释起来。

　　“再强能有多强？景言城主一出手，保管他们龙变虫！”巨斧大帝不以为然的道。

　　景言城主何等实力？

　　元烛大帝，在景言之城，都被景言城主打跑了！

　　焦源盟主看了看景言，轻轻摇了摇头，他心中想的是，景言大帝与钮家五祖中的钮戊老祖交手过，但双方实力接近。当然，他嘴上却是没有说任何话。不管是景言大帝还是巨斧大帝，他都会谨慎的对待，注意不得罪这两位混元大帝。

　　这个时候，一道人影，出现在四人的视线之内。

　　来人，正是钮家家主钮围大帝。毕竟是焦源盟主、景言大帝到来，所以钮围大帝倒也没有随便派个人出来迎接，而是亲自出了府邸相迎。

　　“哈哈，不知盟主亲来，有失远迎，还望盟主不要见怪。”

　　“景言大帝，你这是第二次来我钮家府邸啊！”

　　钮围大帝，向焦源盟主和景言打招呼。

　　至于毕尚混元的主人毕尚大帝和陌生的巨斧大帝，他都直接忽略掉了，只是以眼神略微示意了一下。

　　“钮围大帝客气了。”焦源盟主道。

　　“钮围大帝，我们又见面了。”景言眼神微眯说道。

　　“请！”钮围大帝做了一个请的动作。

　　他言语上还算客气，但是其举止，却是透着一股傲慢。大家都不是没见过世面的，自然感觉得出来。

　　“你这小家伙，架子很大啊！”巨斧大帝瞪着钮围大帝，表情很是不悦。

　　听到巨斧大帝的话，钮围大帝一皱眉。

　　“阁下是什么人？”钮围大帝语气有些不善地说道。


第3451章 很不懂事

　　“嘿嘿……”巨斧大帝瞅着钮围大帝，发出一声意味深长的笑声。

　　“你别管我是谁！你这小家伙，太不懂规矩了，若是在外面，本帝一斧头就劈杀了你！”巨斧大帝眯着眼睛，看上去很是凶恶。

　　“阁下好大的口气！”

　　“我确实不需要管你是谁！不过，在我钮家，阁下最好放尊重点。否则，可别怪我钮家不知待客之礼！”钮围大帝瞪着巨斧大帝。

　　这位钮围大帝，身为钮家家主，他已经习惯了超然的地位。别说是毕尚混元之内，就是整个联盟的疆域，寻常也没人敢对他钮围大帝龇牙咧嘴。他钮围大帝，也就是在钮家五祖面前需要保持谦恭的姿态。

　　现在一个陌生的修行者竟然敢在他面前挑衅，他记下了！一旦有机会，他就会让此人吃不了兜着走！

　　“好了！巨斧，不要闹事！”景言对巨斧大帝呵斥了一句。

　　“钮围大帝，抱歉，这位是巨斧大帝，他对钮家缺乏了解，请你不要与他一般见识。”景言又对钮围大帝笑着解释说道。

　　钮围大帝又看了巨斧大帝一眼，这才继续在前面带路。

　　焦源盟主却是心中不禁一动，方才景言呵斥巨斧大帝时的表情，他看得很清楚。那种态度，绝对不是在演戏，就好像景言的身份地位确实超出巨斧大帝很多的样子。

　　这让他愈发的纳闷，巨斧大帝为何对景言大帝如此言听计从呢？巨斧大帝的实力，他可是亲眼见过的，那绝对是比自己也差不了多少的小圆满混元大帝。

　　毕尚混元的主人毕尚大帝，也是与焦源盟主差不多的想法。这个问题，他也想不通。他不明白，为什么像巨斧大帝这种强者会心甘情愿听从景言大帝的命令。

　　难道，因为景言大帝有仙涅丹？似乎，也只有这个解释能说得通了。巨斧大帝想要大仙涅丹，而景言大帝能够炼制仙涅丹。只是，看巨斧大帝的姿态，可不仅仅是被雇佣那么简单。

　　很快，几个人便到了钮家府邸。钮围大帝，将焦源盟主、景言等人带到了钮家的会客厅。

　　“诸位请坐。”

　　“不知诸位此次来我钮家，是有何事？”钮围大帝请几人入座之后，出声问道。

　　“钮围家主，我们此次前来，是有重要的事情与钮家商议。”焦源盟主斟酌说道。

　　“请盟主明说。”钮围大帝道。

　　“这件事，关系重大。钮围家主，我想此事恐怕不是你能够做主决定的，我们需要见钮家五位老祖。”焦源盟主摇摇头说道。

　　“盟主，你也是知道的，我钮家老祖不问世事一心潜修。我钮围，是钮家的家主。如果盟主要说的事情与钮家有关，可以直接与我说。”钮围大帝很不谦虚。

　　其实他知道焦源盟主和景言大帝前来钮家的目的。

　　而他，确实也无法做主，或者说不敢做主。

　　但是他仍然推诿拖延，就是拿一拿钮家家主的架子。他要让焦源盟主等人明白，钮家老祖不是想见就能见的。我钮家家主出面接待你们，便是已经给你们面子了。

　　“钮围家主，我们此次前来，是代表了整个联盟疆域。想必，钮家也知道，现如今联盟正在与化天大魔神交战，战争已经到了非常激烈的阶段，决战不远了。我们，想请钮家参战，帮助联盟对抗化天大魔神的入侵。毕竟钮家府邸也在联盟之内，算得上联盟的一员，至少也是联盟内的一方势力。”景言出声说道。

　　钮围大帝看向景言，恍然道：“原来是这件事，我明白了。此事，确实不是我一个人能够决定的。”

　　“嗯，那我去请老祖。”钮围大帝站起身。

　　“有劳！”焦源盟主拱手道。

　　景言也对钮围大帝拱了拱手。

　　钮围大帝出会客厅，前往钮家五祖的居所。

　　足足等了半个多时辰，钮家五祖中的钮丙老祖才与钮围带到一同露面。

　　“让诸位就等了！”钮丙老祖一现身，就对焦源盟主等人随意一拱手说道。

　　“钮丙老祖。”焦源盟主也连忙起身拱手回礼。

　　“嗯，钮家不是五个老祖吗？怎么就出来一个？”巨斧大帝晃了晃脑袋，看了看钮丙老祖又看了看钮围大帝，皱眉说道。

　　巨斧大帝很不满这些老家伙让景言城主等上那么长的时间，在他看来，应该是钮家这些人等景言城主才对。

　　钮丙老祖脸色一寒，眼神冷冽的扫向巨斧大帝。

　　“你是何人？”钮丙老祖低声喝道。

　　“老祖，此人是跟着景言大帝来的，叫什么巨斧。”钮围大帝在一旁快速说道。

　　方才景言呵斥过巨斧大帝，所以钮围大帝知道巨斧大帝应该是景言带过来的，不知是景言从什么地方收拢来的修行者。

　　“景言大帝，你的人，很不懂事！”钮丙老祖看向景言说道。

　　“巨斧，你再出言不逊的话，惹恼了钮家老祖，一会有你苦头吃。到时候，我可不会出手帮你。”景言对巨斧说道。

　　景言虽然是在说巨斧大帝，但并没有真的责怪巨斧大帝的意思。

　　“钮丙老祖，勿怪勿怪。”景言又笑着对钮丙老祖道。

　　“哼！”钮丙老祖哼了一声道：“看在你的面子上，我不与此人计较！”

　　“焦源盟主，你此行的目的，我们已经知道了。”

　　“我们商议过，觉得还是不参与到联盟与化天大魔神的战争中去。”钮丙老祖对焦源盟主道。

　　焦源盟主脸色微微一沉。

　　“化天大魔神的真正实力，超乎你们的想象。说实话，就算钮家出战帮你们，也不会有任何的胜算。”钮丙老祖又补充了一句。

　　“钮丙老祖，倾巢之下焉有完卵？如果联盟不存，那钮家怕也无法独善其身吧！化天大魔神虽然强大，但如果我们能够集合所有的力量，未必不能一战。再者说，如果化天大魔神真的强到让我们无法匹敌的地步，那定然不会让我们联盟存活到今日。”焦源盟主低沉的声音缓缓说道。


第3452章 你算个什么东西

　　焦源盟主确实不认为联盟面对化天大魔神没有一战之力。

　　联盟一方对化天大魔神一方的反抗，持续的时间已经很久很久。以化天大魔神的性格和手段，若是能轻松拿下联盟，那显然不会等到今时今日。

　　钮丙老祖再次摇了摇头，他的脸上，有一抹若有若无的笑意。

　　“焦源盟主，你终究还是不清楚化天大魔神的实力。”钮丙老祖好像是想说焦源盟主太天真了。

　　“能不能挡住，不去试试又如何知道呢？”景言在一旁开口说道。

　　“钮丙老祖，我说话比较直接，你也不要恼怒。方才盟主已经说得比较清楚，钮家毕竟是在联盟疆域。这无数年来，钮家也从联盟疆域获取了巨大的好处。既然得到，就要付出。这天下间，就没有只获得不付出的事情。所以我认为，钮家也有责任义务与联盟一同对抗化天大魔神。”景言望着钮丙老祖说道。

　　“还有！我虽没有直接接触过化天大魔神，但听其行事之毒辣，一旦其攻破联盟的防守，率领军团长驱直入，定会风卷残云掠夺一切。那时候，他会对钮家秋毫无犯吗？”景言又说了一句。

　　“两位不必再说了，钮家已有决断，不会介入联盟与化天大魔神之间的战争。”钮丙老祖态度坚决。

　　任凭焦源盟主和景言大帝说再多，钮家就是不参战。

　　有点油盐不进的意思。

　　焦源盟主轻吸了口气，脸上满是失望的表情。

　　在来钮家之前，焦源盟主就料想过钮家的态度，他觉得钮家可能不会同意帮助联盟对抗化天大魔神。但是，当真的到了这一刻，他还是有无法释怀的失望，还有一些焦躁和愤怒。

　　景言的脸上，却是露出了灿烂的笑容。

　　“钮家不战，也行！”

　　“但是，钮家必须离开联盟疆域！”

　　“这些年，钮家已经得到了无法计数的好处。我们联盟，可不想看到，当我们集合所有的力量与化天大魔神搏杀的时候，钮家却在我们的后方趁火打劫！”

　　景言虽然满脸笑容，但说这些话的时候，却有一股浓郁的煞气。

　　“景言大帝，你这是什么意思？我钮家，怎会趁火打劫？”钮丙老祖自不愿意接受这样的指责或者质疑。

　　“谁又能说得准呢？焦源盟主，你能相信钮家吗？”景言看向焦源盟主。

　　“不。”焦源盟主摇头。

　　“我也不信！”景言笑道。

　　“呵呵，盟主和景言大帝你们二位，这是想要驱逐钮家？”钮丙老祖的脸色变幻数次，阴测测的道。

　　“也可以这么说吧！”景言点头道。

　　“哈哈哈……”钮丙老祖大笑了起来。

　　一旁的钮围大帝，也跟着笑了几声。似乎是，觉得景言的话很好笑。

　　“景言大帝，你觉得你们有这个能力吗？凭你们，也想驱逐钮家？”

　　“你信不信，钮家有足够的实力留下你们几位？只要钮家想，你们便休想离开这座府邸！”钮丙老祖的老脸上，也是露出阴狠的神色。

　　“你这老匹夫，怎么说话的？”

　　“混账东西，老子早看你不顺眼了！你算个什么东西，敢对我们城主如此放肆？”巨斧大帝眼睛又瞪了起来，随着神念一动，黑色的大斧头便是持在他的手中。

　　看上去，就好像是只要景言一句话，他就动手拆了钮家府邸。

　　“景言大帝！”焦源盟主却是有些焦急的喊了一句。

　　虽然钮家不愿意出战，但焦源盟主还是没想过与钮家翻脸。面对化天大魔神已经极其的艰难，再加上一个钮家，那真的会万劫不复！

　　焦源盟主对景言摇了摇头，示意景言不要动怒。

　　“你……你找死！”钮丙老祖却是被巨斧大帝的话彻底激怒。

　　他刚见到巨斧大帝的时候，就很不满意巨斧大帝的无礼态度。此时，巨斧大帝又如此直接辱骂他，身为钮家老祖之一的钮丙老祖，自是咽不下这口气。

　　话音刚落，他便是抬起手掌，对河巨斧大帝拍了过去。

　　这一掌中，蕴含着天斗镇杀仙术的威能。

　　“我看你有多少能耐！老混蛋！”巨斧大帝见钮丙老祖出手，当然也不会客气站在原地等着对方攻击自己。

　　黑色的大斧头扬起，毫不犹豫的就向钮丙老祖劈了过去。

　　“轰！”

　　两人都没有蓄力攻击，只是仓促出手，所以在攻击威能上，距离两人的全盛状态差很多。一声响动后，巨斧大帝和钮丙老祖，同时向后倒退。

　　钮丙老祖只觉得气血浮动，竟是无法控制住身体，直退出十多米才稳住身躯。他的眼神，露出一抹骇然之色。显然，他没有想到，景言大帝带来的这个叫做巨斧的修行者，实力竟如此之强，似乎不比自己差多少。

　　景言大帝，是从什么地方找到的这个人？

　　在联盟疆域内，能与他们钮家五祖战力媲美的，似乎只有焦源盟主和景言大帝两人。如今，又出现了一个就巨斧的混元大帝。

　　另一边的巨斧大帝，比起钮丙老祖，略微狼狈一些。他退到议事堂的粗大柱子上，才稳住身形。

　　巨斧大帝咧了咧嘴，看向景言说道：“城主，这老家伙还真挺硬的！”

　　正面战斗，巨斧大帝的实力确实要比钮家老祖略微差一丝。巨斧大帝的优势，是其保命能力。只是因为他的很多宝物都被元烛大帝拿走，令其保命能力随之下降了不少。但不管如何，巨斧大帝确实是与钮家五祖战力处于同一个级别。

　　“你究竟是什么人！”钮丙老祖不再轻视巨斧大帝。

　　“你管得着吗？再来！今天老子要将你的头砍下来！”巨斧大帝挥舞了一下手中的巨斧，又要对钮丙老祖发动攻击。

　　“住手！”

　　这个时候，议事厅外，传来一道中气十足的浑厚声音。

　　紧接着，钮家老祖、钮乙老祖、钮丁老祖和钮戊老祖这四位，便是几乎同时进入到了议事厅之中。

　　“又来四个！”巨斧大帝睁着牛眼，目光连连扫过刚刚进入议事厅的四名钮家老祖。


第3453章 答应

　　钮甲老祖等四人进入会客厅，每个人的目光，都在巨斧大帝身上停留了片刻。

　　在巨斧大帝与钮丙老祖交手之前，他们也是没有想到巨斧大帝的实力会如此之强。所以，心中都很吃惊。

　　联盟疆域之内，连小圆满层次的混元大帝都屈指可数，有多位混元之主都不曾达到小圆满层次。这等状况下，景言大帝是在哪里找来这个叫巨斧的修行者的？

　　“巨斧道友的修为，真是令人出乎预料啊！”钮甲老祖看着巨斧大帝说道。

　　“一般一般，我这点实力，在城主面前那真不算什么。”巨斧大帝笑着说道。

　　听到巨斧大帝这句话，钮家五祖互相之间对视了一眼。

　　巨斧大帝说的话是真的，但钮家老祖自然不会这么认为。他们想当然的以为，巨斧大帝这是在通过贬低自己而抬升景言大帝。可惜，巨斧大帝用错了地方，钮家的钮戊老祖曾与景言对战过。

　　“巨斧道友应该不是联盟疆域内的修行者吧？”钮甲老祖眯着眼眸又说了一句。

　　“这倒是没错，我听说钮家五位老祖也不是联盟疆域内土生土长的修行者。”巨斧大帝道。

　　“没错，我们确实来自联盟外的混元空间。”钮甲老祖点了点头，深深的看了巨斧大帝一眼。

　　“焦源盟主，你和景言大帝此次前来，是想向我钮家求助对吧？”钮甲老祖看向焦源盟主问道。

　　“正是如此。”焦源盟主点了点头。

　　“既然是求助，那就是你们有求于我们。可你们的行为，却不像是有求于人的样子。”钮甲老祖低沉沙哑的声音说道。

　　“焦源盟主，你们带来的人，攻击我钮家。你们，还想请我们帮忙对抗化天大魔神？”钮乙老祖冷哼一声说道。

　　焦源盟主皱眉，他看向景言。

　　景言轻笑了一声说道：“巨斧，还不快快向钮丙老祖道歉！”

　　听到景言的命令，巨斧大帝露出犹豫的表情。

　　“道歉！你不道歉，钮家五位老祖就不会帮我们联盟。”景言又说了一句。

　　“道歉就道歉。”巨斧大帝黑着脸嘀咕了一声。

　　“钮丙道友，方才是我错了。我不该，对你那样的态度。现在，我真诚的希望能够得到你的谅解。”巨斧大帝对钮丙老祖拱了拱手。

　　钮丙老祖站在那里没有说话，显然还是很恼火。

　　“好了，巨斧已经知道错了，也向钮丙老祖道歉了。钮甲老祖，现在能谈谈钮家帮助联盟对抗化天大魔神了吧？”景言看向钮甲老祖说道。

　　“景言大帝。”

　　“原本，我钮家是不想介入联盟与化天大魔神之间战争的。”

　　“不过今天，我觉得得给焦源盟主和景言大帝你们一个面子。既然你们都亲自登门了，那我钮家也不能太绝情。”

　　“这样，只要景言大帝你能答应我们的一个条件。那钮家，就可以在战争中位联盟提供帮助。这帮助，包括大量的物质资源，甚至还包括我们几个人亲自上战场。”钮甲老祖缓缓说道。

　　焦源盟主的眼神亮了起来。

　　还没等景言询问，他就先问道：“钮家的条件是什么？”

　　“我们的条件，对于景言大帝来说很简单。我们希望，景言大帝能够教导我们钮家的一位丹师，炼制出大仙涅丹。”钮甲老祖目光一闪说道。

　　十万年前，钮家就从景言手中得到了大仙涅丹的丹方。但十万年过去，钮家虽然花费了很多的精力和资源，却仍然不能炼制出大仙涅丹。甚至，钮家内部能力最强的丹师，都没太大的进展。

　　“景言大帝，这对你来说，不是什么难以做到的事情吧？”钮甲老祖又看向景言道。

　　景言眼睛微眯，沉吟了一会，仿佛是在考虑。

　　焦源盟主也没有再说话。

　　他内心中，当然是希望景言能够满足钮家提出的条件，从而得到钮家的巨大帮助。可是，他不能要求景言去教导钮家的丹师炼制大仙涅丹，这种要求确实是很过分的事情。

　　考虑了好一会，景言才出声说道：“教钮家炼制大仙涅丹可以，但我无法保证钮家的丹师能炼制出大仙涅丹。”

　　景言的意思也很清楚，他可以教，但不能保证钮家丹师能够学会。

　　事实上，景言很清楚，钮家的丹师想要凭借自身的能力炼制出大仙涅丹，是不可能的事情。即便对方在丹道上的能力极高，可只要自身境界没有达到小圆满层次，就无法炼制出大仙涅丹。

　　“这么说，景言大帝答应了我们的条件。”钮甲老祖眼神一亮。

　　“嗯，为了联盟，我同意了钮家的条件。不过，必须在联盟与化天大魔神之间的战争结束之后！”景言点头。

　　“好！可以！那我钮家，将在接下来的时间为联盟提供巨大的帮助。”

　　“焦源盟主，如果决战真的到来，你派人通知钮家即可。到时候，我们几个老家伙，都会上战场，帮助联盟方面抵挡化天大魔神的九大军团。”钮甲老祖重重点头说道。

　　化天大魔神麾下，一共有九大军团。

　　其中有八个军团，由化天八将分别统帅。而最后一个军团，则是化天大魔神亲自统帅，被称为王牌军团。九大军团之中，战斗力最为恐怖的，就是化天大魔神亲自统帅的王牌军团。

　　“哈哈，那真是太好了。”焦源盟主欣喜地说道。

　　“我代表联盟，感谢钮家。等战争结束之后，联盟将有一份大礼送给钮家。”焦源盟主郑重的语气说道。

　　钮甲老祖点了点头。

　　“钮围，设宴！”钮甲老祖对钮家家主钮围大帝说道。

　　“是！”钮围大帝连忙应道。

　　“钮甲老祖，我就不多在此逗留了。大战在即，我也需要抓紧准备。”焦源盟主说道。

　　“我也不参加宴席了，离开这么久，我得回混元空间看看。”景言也说道：“钮家的好意，我感受到了。”

　　“既然如此，那我也就不强留几位了。钮围，你送盟主他们离开。”钮甲老祖又说道。

　　“是！”钮围大帝再次应道。


第3454章 阴险狡诈

　　钮家家主钮围大帝，将焦源盟主、景言等四人送出钮家府邸，到府邸外围后，钮围大帝简单说了句客气话后，便又立刻返回钮家府邸。

　　钮家五祖，仍在会客厅内。

　　“钮围，做准备吧！焦源已经急了，说明决战即将到来，我们也是时候做最后的准备了。”钮甲老祖对刚返回来的钮围大帝说道。

　　“大哥，我们真要帮助联盟方面对抗化天大魔神？”钮丙老祖看向钮甲老祖，表情疑惑。

　　“化天大魔神实力无比强大，焦源他们，根本就不清楚化天大魔神的真正实力。即便我们出手，也无法改变结果。只要化天大魔神铁了心要覆灭联盟，那就一定能够做到。”钮戊老祖也凝眉缓缓说道。

　　“我们出手帮助联盟的话，就将化天大魔神得罪狠了。到时候，我们可就要面对化天大魔神的怒火了。”钮丁老祖一副忧虑的表情。

　　先前钮家五祖就一同商议过，他们的决定就是，不参与到这一场浩大的战争之中。

　　但是，他们的大哥钮甲老祖，却是突然改变了主意，答应了焦源盟主的求助。他们几个人，也不好当着焦源盟主等人的面问出自己的疑惑。

　　见钮乙老祖等人都看着自己，钮甲老祖露出一个意味深长的笑容。

　　“与化天大魔神正面碰撞，那是自寻死路。”钮甲老祖说道。

　　“我自不会，将钮甲往死路上去带。”钮甲老祖紧接着又说了一句。

　　“大哥，那你刚才为什么同意了呢？”

　　“是啊！”

　　几人愈发难以理解。

　　“焦源盟主的实力，你们都清楚吧？”钮甲老祖眯起眼睛说道。

　　“嗯。”

　　“焦源的修为很高，实力极强。即便大哥与其交手，想击败他，也不会轻松。”钮戊老祖说道。

　　“没错，焦源的个人实力很强。那个景言，同样不可小觑，尤其是其在神魂方面所掌握的攻击能力，令人防不胜防。原本若只有这两个人，我们钮家倒也能够完全碾压。可是突然又出现一个叫巨斧的修行者，这个巨斧的实力，竟也能与我们媲美。”

　　“他们三个加起来，可就不太容易对付了。撕破脸的话，我们钮家就算能干掉他们三个，一定也会付出很大的代价。”

　　“正因为如此，我才临时改变主意表面上答应了他们！不过，我自然不会带着钮家真的出战去与化天大魔神的军团拼杀。”钮甲老祖轻笑起来。

　　“大哥的意思是，我们先答应他们的出战请求。而到了战场上，只是走个过场？”钮丙老祖眼神一亮道。

　　“大体上，就是这么一个简单的计划。当然了，联盟是必定要败亡的。联盟中十多个混元空间，资源可不少。联盟一旦败亡，十多个混元空间都注定会被化天大魔神摧毁，我们也无法继续留在联盟疆域之内。到时候，我们可以适当的拿走一些资源。”

　　“等他们与化天大魔神决战时，便是机会。那时，没有人能阻止我们掠夺众多混元空间。联盟的强者都在前哨战场，这后方可就任由我们收割了！”钮甲老祖阴笑连连，他这是打算在联盟后方放火。

　　“大哥英明！”

　　“还是大哥反应快。”

　　“哈哈……”

　　“只是，那大仙涅丹的炼制？”钮丁老祖想到关于大仙涅丹的炼制。

　　钮家最出色的一群丹师，正夜以继日的研究丹方尝试炼制，但始终不能炼制出大仙涅丹。

　　“丹方是真的，大仙涅丹的炼制，是迟早的事情。我们钮家只要能够存在下去，就必定可以炼制出大仙涅丹。重要的是丹方，而不是人。”钮甲老祖眼眸一闪说道。

　　……

　　毕尚混元，混元通道。

　　“盟主，我回去后，会尽力集结军队和资源。”景言对焦源盟主说道。

　　景言将从混元通道直接回到第二景言混元，而焦源盟主自然是返回自己的焦源混元。

　　“景言大帝，真是……我不知该说什么好。为了联盟，你的付出很大，我心中记下了。”焦源盟主凝重的语气说道。

　　“不算什么，盟主不必想太多。”景言摆手笑了一下。

　　“嗯，我回去了。”焦源盟主点了下头，而后又对毕尚大帝拱了拱手，便进入了混元通道。

　　景言和巨斧大帝也向毕尚大帝道别，之后进入通往第二景言混元的混元通道。

　　从混元通道出来，景言和巨斧大帝赶往混天塔。

　　“城主，我有一种不太好的感觉。与钮甲那几个老东西接触，总是觉得他们很阴险，不能信任。”巨斧大帝这个想法，已经在心头萦绕了好一会，此时才对景言说了出来。

　　他不相信钮家五祖。

　　虽然他与钮家人接触也不多，这是第一次接触，但他就是觉得钮家人不可信。

　　景言看着巨斧大帝，笑了笑说道：“钮家人，确实不可信。钮家五祖，很狡诈！”

　　“啊？”

　　“城主，你也不相信他们的话？钮家人，不会真的出战？”巨斧大帝愕然的看着景言。

　　“就算他们会出战，也必定不是为了联盟。”景言说道。

　　“那方才，为什么……”巨斧大帝想说的是，为什么在钮家府邸的时候，景言城主没有点破。

　　“没必要点破。再者说，万一钮家真的会出战呢？退一步说，就算钮家最后不会直接参战，可是在决战之前，他们总得拿出一些资源吧？他们，可是答应过的。”景言笑着说道。

　　为了决战之前从钮家弄到物质资源，景言也得陪着钮家人演戏。

　　“懂了懂了！”巨斧大帝晃了下硕大的脑袋道。

　　混天塔！

　　永恒大帝从焦源混元回来后，便在混天塔外等着景言。此时见景言和巨斧大帝的身影接近，便立刻的迎了上去。

　　“主上！”永恒大帝躬身见礼。

　　“永恒，这段时间让你受委屈了。你做得很好，在詹乌、苍幕等人面前隐忍，这是正确的选择。”景言对永恒大帝说道。

　　永恒大帝苦笑，摇摇头说道：“唉，只是因为我实力太低。主上，我给你丢脸了。”


第3455章 家乡

　　景言自是没有责怪永恒大帝的意思。

　　永恒大帝，毕竟只是掌握了一条元祖道则的混元大帝。在大帝这个级数中，他只是新人。再者说，就算是资格比较老的混元大帝，也一样无法与詹乌、苍幕那样的小圆满抗衡。

　　其实，景言完全能够理解永恒大帝尴尬的处境。

　　“没什么丢脸不丢脸的，你做得已经很好。景言混元那边情况如何？”景言问了一句，他指的自然是第一景言混元。

　　“那边的情况不太好，自数百年前联盟与化天大魔神之间的战争升级之后，整个联盟所有的混元空间都在抽调人力和资源支援前哨战场。第一景言混元，也没能幸免。”

　　“主上，一蒙道友亲自带人去了前哨战场。原本是苍耳道友准备前往前哨战场的，但最终考虑到混元空间的稳定，最终一蒙道友还是坚决由他去战场，他让苍耳道友主持混元空间的工作，等着主上你回来。”永恒大帝说道。

　　前往前哨战场，自然是极其凶险的事情。

　　在那里，时刻都可能发生冲突厮杀。尤其是在战争升级之后，联盟方面在前哨战场上陨落的战士很多。

　　景言听到一蒙带人去了前哨战场，眉头也皱了皱。

　　“先不说这个，稍后我会亲自回第一景言混元一趟。”景言说道。

　　“景言大帝。”一袭火红长裙的火阳大帝从混天塔内走了出来。

　　在焦源混元玉阙宫议事结束后，火阳大帝并未立刻回自己的火阳混元，而是先到了第二景言混元。

　　“火阳大帝，你怎么在这里？”景言倒没想到火阳大帝会在这里。

　　“也没什么，就是十万年没见，想和你说说话。”火阳大帝说道。

　　巨斧大帝在一旁眼神晶亮，看了看景言，又看了看火阳大帝，然后轻轻的点了点头，似乎是发现了一些什么。

　　对巨斧大帝的表情变化，景言都看在眼里，他瞪了巨斧大帝一眼。

　　“火阳大帝，我们到里面说话。”景言说道。

　　众人进入混天塔。

　　“景言大帝，你没有去万寂之地吗？”火阳大帝问景言。

　　“确实没到万寂之地。”

　　“在路上的时候，经过一座城市，在城市内待了一些时间。我掌控了城市后，便在那里布置了一个混元通道的节点。用这条混元通道，可以直接回到第二景言混元。”景言简单地说道。

　　“明白了，难怪这位巨斧大帝称你为城主。”火阳大帝点了点头。

　　“嗯，巨斧确实是我在那座城市认识的混元大帝。”景言笑了一声。

　　反正在这里都没有外人，都是景言能够信任的人，所以景言说话也就比较随意一些。

　　“不过，也幸亏你回来了。要不然，我们都不知道该怎么办。若联盟能够团结一心还好一些，可詹乌大帝、苍幕大帝等人一直都有一些小心思。”火阳大帝怅然的表情说道。

　　“刚才你和盟主去了钮家？”火阳大帝又问道。

　　“去了，钮家答应出战，帮助联盟对抗化天大魔神的入侵。不过，我们恐怕不能信任钮家。钮家与联盟，不是一条心。他们虽然在联盟疆域内生存了很久，但我想他们也一直没将自己当作是联盟的一员。”景言嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“唉，总之，这一次联盟的处境非常的危险。一个不慎，便可能会万劫不复。”火阳大帝叹息了一声。

　　“火阳大帝，有城主在，就没什么好担心的。那位化天大魔神，能有多强？在城主面前，他也得老老实实缩着。”巨斧大帝出声无比自信地说道。

　　听到巨斧大帝的话，火阳大帝笑了笑。显然，她对巨斧大帝的话没当真。

　　“景言大帝，我也没有其他的事情。那就这样，我回去了。”火阳大帝准备告辞。

　　“先等一下，我将落尘域主叫过来，让她与你一起回去。决战不远，我们都需要做好准备。”景言说道。

　　“就让落尘留在你身边帮忙吧。”火阳大帝说道。

　　“不用，也没那个必要。落尘域主，毕竟是火阳混元的修行者。她，也一直很担心你。让她在这里待着，她心思也会在火阳混元在你身上。”景言摆了摆手笑着说道。

　　火阳大帝想了想，也觉得景言说的有道理，便点头同意了。

　　景言给落尘域主传讯，让她到混天塔来跟着火阳大帝一起回火阳混元。

　　等火阳大帝和落尘域主两人离开之后，景言又交代永恒大帝，做好决战的准备。这个准备，无非就是人力和物质资源的集结。

　　交代完后，景言便与巨斧大帝通过混元通道，到了第一景言混元。

　　这里，才是景言的真正老家。

　　“城主，这个混元空间有些弱啊！”巨斧大帝进入第一景言混元后，立即就从天地灵气和道则之力，判断出这一混元空间较弱。

　　“这里，就是我的家乡了。”景言道。

　　“尚未达到成熟期，肯定会弱很多，无法与其他混元空间相比。”景言又说了一句。

　　“也没什么关系，只要有城主在。这个混元空间，很快就能强大起来。”巨斧大帝嘿笑了一声道。

　　进入第一景言混元后，景言没有立刻去天庭或者造化神宫，而是去了飞鸣商会总部。

　　“景言大帝，你怎么来了？”飞鸣会长看到景言，很是意外。

　　飞鸣商会总部搬迁到第一景言混元之后，发展倒也算比较顺利。虽然还是有西凉商会处处针对，但因为十万年前的那一次拍卖会极其成功，让更多实力较强的仙帝愿意与飞鸣商会交易。

　　只是最近几百年时间，因为战争的缘故，让商会的生意差了很多。当然，西凉商会那边同样也是如此。

　　“来找你啊。”景言笑道。

　　“景言大帝快请进，有什么事，只管吩咐就是。”飞鸣会长很客气地说道。

　　“只有一件事，我需要买材料。”景言来飞鸣商会总部，只有一个目的，就是购买炼制仙涅丹的材料。

　　先前他身上储备的仙涅丹材料，都已消耗一空。


第3456章 奔赴战场

　　大仙涅丹确实是无比强大的仙丹，哪怕景言如今已是造极之境，可对大仙涅丹仍然有需求。

　　这种仙丹可以帮助混元大帝层次的修行者融合掌握元祖道则，想来只要没有达到九维造极大圆满的层次，对此丹就一定有需求。

　　“没问题。”飞鸣会长一口应道。

　　他知道景言要的材料，就是炼制大仙涅丹的材料。

　　“景言大帝，你许久没有露面，而这段时间里，我们飞鸣商会，也有意的才搜集你需要的材料。所以，我现在就可以让人将一些丹药材料拿过来。”飞鸣会长又说道。

　　“那太好了。”景言颇为高兴地说道。

　　飞鸣会长也不耽搁时间，他立刻便传出一则讯息，命麾下一名主管去商会的仓库取材料。

　　景言身上有大量的仙石，与飞鸣商会交易这些材料自没有任何问题。

　　交易结束，景言便打算告辞。

　　“景言大帝，我……”飞鸣会长却似乎还有话要说的样子。

　　“飞鸣会长还有事要说？直说就是！”景言说道。

　　“确实……有一个问题。”飞鸣会长干笑了一声。

　　“我想问问景言大帝你，什么时候再拿出一些仙涅丹交给我们拍卖。”飞鸣会长看着景言，目中满是期待。

　　有仙涅丹的拍卖会与没有仙涅丹的拍卖会，那区别实在是太大了。

　　拍卖会上若是有仙涅丹，那吸引力，简直恐怖。整个联盟疆域，都被惊动。

　　景言想了想说道：“等战争结束后吧！”

　　“飞鸣会长也知道，联盟现在与化天大魔神方面的冲突愈发激烈。现在就算举办拍卖会，效果也不会太好。”景言解释了一下。

　　“好好好，那完全没有问题。飞鸣商会，不着急的。”飞鸣会长连忙说道，他也不是想要景言大帝现在就拿出仙涅丹给飞鸣商会拍卖，他怕的是景言大帝以后都不为飞鸣商会提供仙涅丹。

　　……

　　从飞鸣商会离开后，景言又去了亲人好友隐修的洞府。这座原属于雷霆仙帝的洞府，如今早已成了混元空间内的一处圣地，没有人敢冒犯。

　　景言只在洞府内待了几天，他与高凤、白雪等人，简单的说了一下如今联盟的情况。告诉他们，自己需要为战争做一些准备，不能陪伴她们太长的时间，众女也都理解。

　　再之后，景言便是前往造化神宫、天庭还有景言宝库。

　　因为战争升级的缘故，第一景言混元内，也出了不少的问题。虽然有苍耳仙帝等人竭尽全力的维持稳定，可因为物质资源的减少和从外面传来的一些讯息，无法避免的让修行者们心思杂乱。而当景言大帝露面之后，修行者们便仿佛有了主心骨，那些担忧和焦虑迅速的大幅度降低。

　　在第一景言混元待了几年时间，利用这段时间，景言炼制出五颗大仙涅丹和一些仙涅丹。

　　几年后的一天，托连军师来到第一景言混元面见景言。托连军师告诉景言，在前哨战场，已有化天八将亲自在战争中出手。焦源盟主的意思是，各个混元空间最强的那群仙帝，需要奔赴前前哨战场了。

　　“第一批，都有谁奔赴战场？”景言问托连军师。

　　“焦源混元内，盟主麾下多名混元大帝，已亲自前往战场。”托连军师回应说道。

　　“之前我见过了詹乌大帝、苍幕大帝还有玄冥大帝他们。他们的意思是，等第二景言混元的大帝层次仙帝奔赴战场后，他们也会前往。”托连军师又说道。

　　“呵呵，这些蠢货！”景言冷笑了一声。

　　“盟主也是没有办法，如果不是为了统筹全局，盟主已经亲自去战场了。”托连军师轻叹一声说道。

　　“嗯，我知道了。稍后，我会去第二景言混元，带人前往前哨战场。”景言点点头道。

　　第二景言混元内，永恒大帝等人都已经做好了准备。

　　“行，那我就先告辞了。如今联盟内一片混乱，事情太多了。”托连军师向景言告辞。

　　在托连军师离开后，景言将自己这几年炼制的大仙涅丹和小仙涅丹，送给了白雪等人。五颗大仙涅丹，送了四颗，留下一颗。这留下的一颗，景言打算给巨斧大帝。

　　“巨斧，走吧。”景言对巨斧道。

　　“好，我都有些等不及了。”巨斧大帝也知道，景言城主即将带着自己前往战场，与那个什么化天大魔神交手。

　　“这个给你。”景言将一个玉瓶丢给巨斧大帝。

　　“这是什么？仙丹？”巨斧大帝打开玉瓶看了看。

　　“嗯，仙丹，很珍贵的。看你这段时间还算乖巧，所以这颗仙丹是给你的奖励。”景言笑了一声说道。

　　“啊……连城主都说这颗仙丹珍贵，那必定是极其的不同凡响了。”巨斧大帝眼神发光。

　　然后也不等景言再多说，他直接抬手，将玉瓶内的大仙涅丹倒入口中。

　　景言瞪着巨斧大帝。

　　“你……你这败家子！”景言无奈的摇摇头，他给巨斧大帝这颗大仙涅丹，可不是让他现在就随手用掉的。

　　而巨斧大帝吞服下大仙涅丹后，也意识到了大仙涅丹的真正效果。

　　“这……这是什么仙丹？竟然……竟然让我……”巨斧大帝体内气血上涌，脸色涨红起来。

　　他其实是知道大仙涅丹的，在钮家的时候，钮家老祖提出的条件就是让景言城主教钮家丹师炼制出大仙涅丹。只是，他并未对此太关注。他可是掌握了十七条元祖道则的小圆满层次混元大帝，寻常的仙丹，就算对修行有帮助又能帮助多大？

　　现在他才意识到自己错了！

　　这种仙丹的效果，简直无法用言语来形容。他，从未见过有如此效果的仙丹。

　　“算了，走吧！”景言呼出一口气，跨步而出。

　　巨斧大帝欲哭无泪，这一颗大仙涅丹，算是浪费了大半。如果他有充足的准备，完全可以将大仙涅丹的效果利用到九成。

　　到第二景言混元后，在混天塔，景言将永恒大帝等各域主召集了过来。


第3457章 前哨城

　　五位第二景言混元的域主，在混天塔汇合。

　　永恒大帝在见到景言之后，便立刻汇报了最近几年第二景言混元内的情况。前哨战场战事吃紧，包括第二景言混元在内的十多个混元空间，都不得不频繁向前哨战场调集兵力可物质资源。永恒大帝向景言汇报的情况，就是关于兵力的调动和物质资源的输送。

　　听过永恒大帝的汇报，景言也是有些心痛。虽然这第二景言混元是他从肆烺大帝手中接手的，在感情上远远不能与第一景言混元相比，但如此巨大的损失和消耗，仍然让景言痛心。

　　“决战，将至！”

　　“你们几位，除大执行官永恒坐镇后方统筹之外，其余四位域主都随我去前哨战场吧。”景言对几个域主道。

　　“是！”东宇大帝等人都应声。

　　“该召集的修行者，都准备好了？”景言又问道。

　　东宇大帝等人，按照所负责的大域顺序，一一向景言禀明情况。经过几位域主的不懈努力，第二景言混元空间，已有一支强大的军队集结完毕。这支军队内，混元大帝层次的仙帝都有不少，接近三十位。那些强大的帝国还有大世家，都有出人出资源。

　　事实上，如果不是景言不久前再次现身，那第二景言混元内想要集结这样的一支军队，是绝对不可能的事情。那些大帝国大世家之类的势力，有很大一部分的原因是畏惧景言，从而不得不出人出资源。

　　怕是有不少人，都想过景言大帝若是永远都不出现就好了。可惜，景言大帝还是再次现身了。

　　违逆混元之主景言大帝，那绝对是极其凶险的事情。一旦那么做，很可能不用等化天大魔神的军团打进来，景言大帝就先收拾了他们。景言大帝虽然平时也算好说话，可是其手段，大家也都清楚。当年景言大帝刚刚接管这一混元空间时所发生的事情，可不那么容易忘记。

　　“既然如此，那就让众人都过来吧！在混天塔集合，然后前往焦源混元，从焦源混元的混元通道，进入前哨战场。”景言下令道。

　　联盟疆域的腹地，通往前哨战场，只有一条混元通道。这条混元通道，就在焦源混元之内，并且被严密的看守保护起来。没有玉阙宫的命令，便是那些混元之主都不能擅自使用通往前哨战场的混元通道。

　　“让他们，在一个月时间之内，到混天塔。逾期不到者，视为违抗军令。”景言又沉声补充了一句。

　　“是！”东宇大帝等人大声应道。

　　一个月的时间内，军队集结完毕。

　　整个第二景言混元空间最顶尖的强者，恐怕是有一大半都来到了混天塔这里。

　　景言也没有对这些人特意的动员等等，他只简单的说了几句话。

　　意思很简单，等战争结束之后，论功行赏。

　　然而，军队的斗志很低迷。很多人甚至认为，自己会死在这一场战争之中，再也无法回到混元空间之内。还有人觉得，这一场战争，联盟一方没有胜算，最终是挡不住化天大魔神入侵的。

　　景言亲自带着这支第二景言混元内组建起来的最强军队，抵达焦源混元。

　　焦源盟主提前得到消息，亲自来到混元通道附近迎接景言和景言所率领的军队。

　　“景言大帝，到前哨战场后务必小心。”

　　“等到所有混元空间的军队都前往战场后，我也会亲自率领焦源混元的军队，进入前哨战场与你并肩作战。”焦源盟主对景言说道。

　　“好，盟主，那就不耽搁时间了，我们现在就前往战场。”景言点点头说道。

　　与焦源盟主交谈了很短的时间，景言便率领麾下的军队，马不停蹄的通过混元通道，进入前哨战场。

　　前哨战场，是一片很广袤的混元虚空。

　　在这片混元虚空内，漂浮着一些大陆。在大陆和大陆的四周，存在一定的物质能量。

　　但是即便有大陆的存在，这里仍然是一片荒凉，透着浓郁的杀伐之气和阴森死气。

　　从前哨战场的混元通道节点出来后，景言便看到了数名混元大帝等在那里。

　　“见过景言大帝。”这几名混元大帝看到了景言和景言率领的军队，都立刻迎上来。

　　对这几个人，景言并不熟悉，其中有一两个或许曾见过，但并无什么接触。

　　“有劳诸位了。”景言拱了拱手说道。

　　“景言大帝客气了。”

　　“景言大帝，还有诸位道友，请跟我们走。”其中一名混元大帝笑了笑对景言和众人说道。

　　景言和第二景言混元的军队，跟着这几个人，前往联盟在前哨战场建立的一座城市。这座城市的名字，叫做前哨城。这座城市，就坐落在战场后方的一片大陆上。

　　城内的建筑很简单。

　　有不少修行者，在城市内活动。一路上，景言看到不少伤势很重的修行者，有的是神魂气息萎靡，有的是微子世界崩塌。

　　前哨城的城主府，就是一个很简单的大院子。

　　现在，前哨战场的临时统帅，是来自焦源混元的驳段大帝。此人，实力为小圆满层次，在焦源混元之内，也是排名极靠前的仙帝，比联盟很多混元之主的实力都要强不少。

　　“景言大帝，我早一些时候，已经得到了盟主的传信，知道你要来。”驳段大帝在城主府外，等候景言。

　　在看到景言后，便立刻上前。

　　“驳段统帅。”景言拱手打了声招呼。

　　“景言大帝来了，我就能轻松一些了。这段时间，我可是每天都担惊受怕。我真的害怕化天八将率领军团杀到前哨城。”驳段统帅呼出一口气说道。

　　他这话，确实是真话，化天八将露面的时候越来越频繁。他已经多次派人回焦源混元，向盟主求援，请求联盟最强大的那些仙帝前来战场支援。如今，终于有景言大帝来了。

　　“驳段统帅，现在前哨战场的局势，到底恶化到什么样子了？”景言问道。

　　“景言大帝，我们到里面说话。”驳段统帅面容突然严肃起来，凝声说道。


第3458章 硬气

　　景言带着巨斧还有四名第二景言混元的域主进入城主府，而其他人，驳段统帅命人给他们安排居所。

　　“景言大帝，情况非常糟糕。”

　　“可以这么说，在前哨战场，联盟方面是节节败退。尤其是在化天八将等强大存在介入到战争中后，联盟军团就更加抵挡不住了。如今，我已经多次收缩防御圈，可仍然难以抵挡。”

　　“我们的损失实在是太大了，每时每刻，都有联盟的军士战死。而从后方运送来的资源，却是跟不上。仙石类资源还好，可是丹药方面的消耗实在太大，前哨城内丹药储备已经是空了。”驳段统帅一脸苦涩的表情。

　　他这个统帅，并不好当。

　　“嗯，化天大魔神的用意，也是先消耗我们的有生力量。”景言点点头说道。

　　“没错，但我们即便知道他的用意也没有任何办法。前哨战场是联盟疆域的门户，如果前哨战场失守，那整个联盟疆域都将暴露在化天大魔神的军团面前。就算我们将混元通道摧毁，也最多只是拖延一些时间罢了。”驳段统帅道。

　　“化天大魔神为何突然之间加强对联盟的攻击？”景言凝眉问道。

　　联盟方面与化天大魔神的战争，已是持续了很久很久。可是战争突然升级到全面战争这个级别，也就是最近几百年的事情。在以前，就算化天大魔神亲自出手的时候，也没将麾下军团全部派出。

　　而现在，出现在前哨战场的化天军团，已经多达八个之多。只有化天大魔神亲自统领的军团，尚未在战争中现身。很显然，化天大魔神这次，是要覆灭整个联盟。

　　“这一点，我也不清楚。”驳段统帅摇了摇头说道。

　　“不管如何，于联盟而言，已是避无可避。只能倾尽全力，来面对最终的决战了。”景言道。

　　“联盟所有的混元空间，都会组建出一个最强军团，来到前哨战场。第二景言混元，最先抵达，之后其他混元空间的最强军团，也会相继到来。”景言继续对驳段统帅说道。

　　“景言大帝，这里只有我们少数几个人。有些话，我也不藏着掖着了。说实话，我觉得联盟与化天大魔神的决战，我们联盟恐怕是没有什么胜算。”驳段统帅摇了摇头。

　　“如果联盟的十多个混元空间，真的能够一条心，那或许还有点希望。可惜，要所有人团结一心，这是不可能的事情。”驳段统帅苦笑。

　　“驳段统帅，你说的什么丧气话？你一个统帅，都没信心，下面的人还会有士气？”

　　“有我们城主在，联盟就不会败。”巨斧大帝瞪着眼大声说道。

　　驳段统帅看了看巨斧大帝，眼神有些异样，心道这货确实是有些二。

　　驳段统帅也听说了景言大帝从联盟疆域之外，带回来一名叫巨斧的混元大帝，实力极强。他猜到，跟在景言大帝身边的这个魁梧汉子，应该就是那位巨斧大帝。

　　然而巨斧大帝一开口，驳段统帅心中就忍不住骂了句傻货。

　　“驳段统帅，这位是巨斧大帝。”景言此时才介绍巨斧大帝。

　　“巨斧道友，久仰大名。”驳段统帅向巨斧大帝拱了拱手，虽然心中觉得巨斧大帝有些愣，但脸上却是半点都没有表现出来。

　　因为，这位巨斧大帝可是一招就击败了詹乌大帝。在个人实力上，比他驳段大帝强出不知道多少。

　　“驳段统帅，你也不必太担心。联盟，未必会败。”景言又说道。

　　“是，是我太没信心了。”驳段统帅口是心非的道。

　　“对了，前一段时间，第一景言混元，也有一支队伍来了前哨战场。现在，这支队伍在哪里？”景言又问道。

　　“第一景言混元来的队伍？”驳段统帅想了想。

　　片刻后他说道：“是了，他们被编入联盟第五军团了。因为第一景言混元来的修行者数量较少，无法独自成军，所以就编入了其他军团。”

　　“他们此时在哪里？”景言道。

　　“这样，我带景言大帝你去第五军团看看。”驳段统帅略微沉吟了一下说道。

　　“好，如此有劳驳段统帅了。”景言点了点头。

　　第五军团驻守着一片大陆，这片大陆的位置，已处于联盟方面掌控范围的前沿。如此一来，守卫任务自然是非常沉重，与化天军团的交战也就更为频繁，这直接导致，联盟第五军团的折损率很高。

　　驳段统帅亲自带着景言等人，来到第五军团驻守的这片大陆。

　　在军团营地里，景言见到了军团长和部分军团高层。队伍军团的军团长，是来自玄冥混元的一名混元大帝，虽尚未达到小圆满层次，但也算是比较资深的混元大帝，掌握了接近十条元祖道则。

　　“见过景言大帝。”第五军团的军团长等人，见到景言后，躬身见礼。

　　“嗯，不必多礼。”景言摆了摆手。

　　“从第一景言混元过来的一蒙仙帝等修行者，此时在哪里？”景言直接问道。

　　军团长听景言到来后，立刻就问这个问题，脸色顿时有些难看。

　　“从第一景言混元过来的人，隶属于第五军团第一大队。此时，应该正在与化天军团的一支军队厮杀。”军团长沉闷的声音回答景言。

　　“应该？什么意思？你身为军团长，难道连麾下军队的战斗情况都不了解？”景言听到第五军团军团长说应该两个字，便有了很多不满。

　　“到处都在厮杀，到处都有战斗。我虽为军团长，也无法事事兼顾。”第五军团的军团长，很是硬气的顶了景言一句。

　　景言眼神一凝。

　　“军团长，将第一景言混元的修行者立刻撤下来，景言大帝要见他们。”站在一旁的驳段统帅见景言脸色已是不好看，便对第五军团的军团长下令道。

　　“是，统帅大人。”第五军团军团长应了一声，而后便派人传令，让来自第一景言混元的修行者，从前线第一大队中撤下来。


第3459章 防御线缺口

　　联盟疆域，詹乌混元。

　　“准备一下，就出发吧！”詹乌大帝说道。

　　他的面前，是麾下几名得力干将。

　　“主上，现在就要前往前哨战场了吗？”其中一人开口说道。

　　“嗯，景言那小子已经带着人到了前哨战场。我们，也该出发了。”詹乌大帝点了点头。

　　“联盟，是我们所有人的联盟。若挡不住，大家都要完蛋。”詹乌大帝补充了一句。

　　他当然也不想带着詹乌混元的大部分强者，去往那前哨战场。但是，他不得不做。之前他对焦源盟主说了，景言去了，他詹乌就会去。现在景言已经到了前哨战场，那他詹乌大帝也该动身了。

　　虽然不想去，可必须得去，他不想自己的混元空间被化天大魔神搜刮一空后摧毁掉。

　　“是！”詹乌大帝麾下几名强大的混元仙帝，一同应道。

　　苍幕混元、坤焱混元、火阳混等等混元空间，也都在做类似的事情。

　　火阳大帝此时已经带着火阳混元组建的一支最强军队，到了焦源混元，即将进入通往前哨战场的混元通道。

　　焦源盟主和托连军师等人，目送火阳大帝以及火阳混元的修行者，进入混元通道。

　　“主上，我们已经催促钮家多次。可是，钮家人仍没行动的意思，只是送来一些物质资源。”托连军师面色肃穆，低沉的声音对焦源盟主道。

　　“继续催！”焦源盟主咬了咬牙继续说道：“他们答应出手，还想等到什么时候？”

　　“是，我现在就再去一趟闭上混元见钮家人。”托连军师点了点头，身影一个闪烁，快速来到通往毕尚混元的混元通道节点。

　　……

　　联盟第五军团军团长传令下去后，景言等了超过四个时辰，才看到第一景言混元修行者的身影回来。

　　为首之人，正是一蒙仙帝和天庭的几位仙帝。

　　目光扫过去，可以看到，几乎每个人的身上都有伤势。面容上，满是疲倦之色。

　　“也不知道，军团长为什么会将我们撤下来。”

　　“不好说。”

　　“是啊，之前可是从未撤换下我们。我看，他巴不得我们全部死在前线。”

　　“听说军团长是坤焱混元的人，而坤焱混元的混元之主，与我们主上景言大帝关系不好。”

　　“别说这些话，若是被军团长的人听到，告到军团长那里，我们恐怕会更惨。”

　　一蒙仙帝等人，低声交流。

　　正在这个时候，他们忽然眼神一亮，因为他们看到了一行人走了过来。而走在最前面的那个人，赫然是他们的主上，景言混元的主人景言大帝。

　　景言大帝来了！

　　一蒙仙帝他们，都立刻迎上去。

　　“主上！”一蒙仙帝等人，激动的声音喊道。

　　他们终于知道，为什么军团长会撤下他们了，是他们的主上景言大帝来了。

　　“你们还好吗？”景言看到一蒙等人的状态，心头也是有些压抑。

　　听到景言所问，一蒙等人都面色黯然。

　　“损失如何？”景言又问道。

　　“主上，我们混元来的人，折损了三分之一左右。”一蒙出声说道。

　　“什么？”

　　“怎么会那么多？”景言气息微微一凝。

　　景言心中已经有过准备，他清楚，在与化天军团交战中，第一景言混元的众人又处于交战的前线，肯定会有不少死伤。但是，也没想到，会折损三分之一那么多。

　　第一景言混元的仙帝，加起来数量也没多少啊！

　　一蒙等人，没有说话。

　　“看你们一个个伤的。”

　　“先疗伤。”

　　景言取出一些疗伤仙丹等资源，交给一蒙仙帝，让其分发下去。这里，差不多有一百多个第一景言混元的修行者。

　　“多谢主上赐予！”众人大声道。

　　“恢复了一些后，你们全部都返回混元空间。”景言又说了一句。

　　返回景言混元？

　　一蒙等人，都露出愕然之色。

　　现在战事愈发紧张，化天军团的攻击，愈发频繁。这个时候，返回混元空间？

　　“景言大帝，这怎么行！”

　　“如今各个混元空间，都组建最强的军团奔赴前哨战场。你……你怎么能让你混元空间的战士，返回混元空间呢？”第五军团的军团长立刻就张口说道。

　　“有问题？”景言转身，凝视着军团长。

　　景言此时心中已是有很强的怒火，这个第五军团长，让自己混元空间的修行者战斗在第一线，让他很不舒服。不过，这也就算了，毕竟这里是战场，需要战士对抗化天军团的攻击。而此时，此人竟然还质疑自己让一蒙等人返回混元空间的决定。

　　“当然有问题！景言大帝，你不能因为这些人都是你自己混元空间的修行者，就让他们回混元空间。这，是很不好的例子。你这样做了，其他战士会怎么想？大家一受伤，难道就都返回自己的混元空间休养？”第五军团长脸上挂着冷笑。

　　“驳段统帅，告诉他们为什么！”景言看向驳段统帅道。

　　“军团长，这是联盟最高级别会议决定的。第一景言混元的修行者，不用参战。”驳段统帅对第五军团长解释说道。

　　“怎么可以这样！”第五军团长还是很不满。

　　“你给老子闭嘴！再废话，老子一斧头劈杀了你！”巨斧大帝眼睛一瞪，黑色的大斧头直接拿了出来，在那第五军团长面前晃了一下。

　　“军团长，不要再多说了，这是联盟最高会议决定的。第一景言混元，确实还羸弱。而且这段时间，他们也出力很多，损失了这么多战士。”驳段统帅对第五军团长摇了摇头。

　　第五军团长面色阴冷，盯了巨斧大帝一眼，不过倒是没有再多说。

　　“报！”

　　一名仙帝，极速从远端飞行进入营地，落到众人之前。

　　“军团长大人，前线防御圈即将崩溃，请速速派人支援。”这名仙帝语速极快，禀报说道。

　　“怎么回事？”第五军团长厉声喝道。

　　“化天军团，派出一支精锐队伍，大约有两百人，正在疯狂攻击我们的防御线。”这仙帝声音微微发颤。


第3460章 巨斧出马

　　驳段统帅、第五军团长等人，包括第一景言混元的一蒙仙帝等修行者，全都脸色大变！

　　化天军团的精锐部队！

　　只要对化天军团有一定了解的修行者，都知道这个精锐部队代表着什么。就算对化天军团没什么了解，可是只要在战场上遭遇过精锐部队，那就一定会永远记住这支部队！

　　极其恐怖极其强大的杀戮之军。

　　化天军团的精锐部队，每一次出动，都伴随着大规模的杀戮。联盟军团方面的战士，光是死在化天军团精锐部队手中的，起码就有三分之一的样子。这还不是最可怕的，最可怕的是，联盟军团中一些实力较强的中高层成员，一大半都是死在化天军团精锐部队的手中。

　　而现在，有一支二百人组成的化天军团精锐部队出动，已在攻击联盟第五军团的前线防御圈。

　　“请军团长大人立刻派军支援！”

　　“再晚，恐怕就来不及了！”那名传信仙帝低着头，再次急促的声音催促道。

　　第五军团长，脸色发白，双目之中，隐藏着不易察觉的慌乱。

　　支援？

　　如何支援？

　　联盟第五军团，已经没有什么储备力量能够继续派往前线参战了。如今在军团大营之中，只剩下一些伤残人员和一些战力低微的修行者组成的预备军。

　　“二百人的精锐部队，是哪一个等级的？”第五军团长强压下心中的慌乱。

　　“军团长大人，那是三头部队！”传信仙帝说道。

　　听到这句话，第五军团长的脸色又难看了一分。三头部队，是化天军团三头精锐部队！

　　完了！

　　联盟第五军团，已经受不住这片阵地了。现在来看，需要考虑的，不是如何支援前线，而是如何撤退了。如果再硬抗下去，恐怕整个联盟第五军团都将葬送于此，最终的结果会是全军覆没。

　　“你先下去吧！”第五军团长对传信仙帝摆了摆手。

　　待传讯仙帝离开后，第五军团长转目看向驳段统帅。

　　“统帅大人，没办法了。联盟第五军团，已无力挡住化天军团。”第五军团长看着驳段统帅，沉闷的声音说道。

　　“我们已经没有更多的储备力量支援前线。就算从前哨城调兵过来，也已经来不及了。三头部队一旦出动，必定如雷霆万钧，不会给我们喘息的机会。”第五军团的精气神都萎靡了几分。

　　驳段统帅，也是眉头紧锁。

　　他看了看景言，早知道如此，他应该在带着景言大帝来第五军团驻地的时候，将景言大帝从第二景言混元带过来的军队一起调过来。第五军团长说得没错，现在再从前哨城调兵过来，已经来不及。

　　“驳段统帅，你们说的……什么三头部队？”景言对化天军团的了解并不多，只知道化天大魔神麾下有八个混元空间，一共九个化天军团。

　　至于其中的精锐部队，他就不清楚了。

　　“景言大帝，三头部队，是化天军团精锐中的精锐。化天军团的精锐部队，也分等级。主要分三个等级，分别为一头部队、二头部队和三头部队。三头部队，就是身上有三个狼头的部队。三头部队在精锐之中，算是最强的了。每一个战士，实力都极为强大，至少拥有接近混元大帝层次的战斗力。”驳段统帅向景言解释。

　　“统帅大人，现在说这些还有什么用处？”第五军团长嘴角的笑容，有些讽刺。

　　他看向景言说道：“景言大帝，你确实可以让你第一景言混元的修行者返回混元空间了。第五军团驻守的阵地，都受不住了。留下来，也毫无意义。回去吧，让他们都回去吧。”

　　景言皱眉看着第五军团长。

　　“谁说守不住？”景言说道。

　　“呵呵……”第五军团长笑了起来，只是笑容中讽刺的味道愈发明显。

　　“景言大帝莫非是要亲自上阵吗？”第五军团长看着景言说道。

　　“若是需要，我亲自上阵也是可以。不过，现在显然还不到时候。化天大魔神麾下的化天八将都还没参战吧！”景言笑着说道。

　　第五军团长看向驳段统帅说道：“统帅大人，我们必须撤退了！现在撤退，还能保住一定的力量。若是再不决断，恐怕整个第五军团会全军覆没。”

　　驳段统帅仍然有些犹豫！

　　联盟第五军团驻守的这个阵地，对联盟而言非常重要，若是失守，那前哨战场的局势，可就更加不堪了。

　　所以，驳段统帅非常的不愿意下撤退的命令。

　　“我看大营之中，还是有不少战士的。”景言又出声说道。

　　“景言大帝！”第五军团长加重了语气，重重地说道：“大营内的战士，要么是从战斗中撤下的伤残，要么是实力较低的修行者。其中有很多，连仙帝境界都不是。难道，你是想让他们去面对化天军团三头部队？”

　　“其实他们的实力弱一点也没关系，能起到一些牵制作用就可以了。”景言眯起眼睛。

　　“巨斧！”景言对站在一旁的巨斧喊道。

　　“在！”巨斧大帝身躯一挺，目光灼灼的应道。

　　“你就带着联盟第五军团的预备军，灭了那二百人的三头部队。”景言说道。

　　“遵命！”巨斧大帝倒是一点犹豫都没有，态度干脆得很。

　　“景言大帝，你……”驳段统帅望着景言，想要劝说。

　　“驳段统帅，事态紧急，就不要犹豫不决了。”景言皱了皱眉说道：“多耽误一分，便有很多联盟战士身陨战场。”

　　“集合第五军团预备军吧！”景言挥了下手。

　　第五军团长没有动，也没有下令集合预备军。

　　“第五军团长，你还等什么？”景言冷声说道。

　　“景言大帝，你实力虽强。但是在这里，你无法命令我！”第五军团长对景言说道，他确实硬气的很。

　　恐怕他玄冥混元的玄冥大帝本人，都难在景言面前如此硬气的顶撞。

　　“第五军团长，按景言大帝说的做吧！”驳段统帅轻叹一声对第五军团长道。


第3461章 这就是援军？

　　第五军团长可以不听景言的命令，但是却必须听驳段统帅的命令。

　　“统帅大人，真的要这么做吗？预备军……”第五军团长还是不想派出预备军。

　　说实话，预备军的战斗力确实很弱。联盟方面每个军团的预备军，主要的工作其实只是后勤。让他们上前线厮杀，简直就等于让他们去送死。

　　“照做！”第五军团长的话没说完，便被驳段统帅打断了。

　　没办法，第五军团长下令预备军集合。没过一会，便集合了一支五百人组成的队伍。

　　预备军听说自己要被派到前线搏杀，都很慌乱。他们之中很多人，境界还是仙尊境界，连仙帝都没达到。

　　第五军团长并未告诉预备军详细的情况，如果对他们说，让他们与化天军团精锐部队攻杀，恐怕预备军直接就崩溃了。

　　“战士们！”

　　“这位巨斧大帝，将带你们前往前线。从现在开始，他就是你们的指挥官。”第五军团长对预备军五百名战士介绍巨斧大帝。

　　“大家好，我是巨斧。”巨斧大帝顺势说道。

　　“你们不必担心，有我在，你们不会有太大的危险。机灵一点，就能带着大量功劳点活着回来。”巨斧大帝笑着对众人说道。

　　在军队之中，当然是有严厉的赏罚制度。这功劳点，就是赏，能够兑换各种资源。

　　“出发吧！”景言对巨斧大帝道。

　　“是！城主！”巨斧大帝身躯又一挺。

　　“出发！”巨斧大帝率领五百名预备军战士，去往前线战场。

　　“你们四人，去帮巨斧，最好是将那个二百人三头部队全歼。”景言想了想，又对东宇大帝等四人说道。

　　巨斧大帝实力虽然极强，但是一旦厮杀起来，可能就顾不上预备队。景言是考虑到，不想让预备队有太多的死伤，所以令第二景言混元的东宇大帝等四名域主去帮巨斧。

　　“是，主上！”东宇大帝四人应声道。

　　他们四人，很快便追上了巨斧大帝等人。

　　“景言大帝，我们先回前哨城等消息？”驳段统帅对景言说道。

　　“不用，我就在这里等着。驳段统帅，你回前哨城吧！你是全军统帅，得回去坐镇前哨城。对了，你顺便将一蒙他们带回去，让他们通过混元通道回混元空间。”景言对驳段统帅道。

　　“也好。”驳段统帅点了点头。

　　“统帅大人！”第五军团长又喊住驳段统帅。

　　“嗯？”驳段统帅看向第五军团长。

　　“如果巨斧大帝他们挡不住，那么第五军团的前线必将溃败。我需要知道，到时候第五军团是撤退还是战到最后一人。”第五军团长大声问道。

　　驳段统帅面色变得肃穆，他想了想说道：“若真如此，那就撤退吧！”

　　“遵命！”第五军团长应道。

　　景言看了看第五军团长，此人虽然脾气不小，但现在看来，似乎也并不是那么讨厌。如果不是因为一蒙仙帝等人死伤惨重，那景言看这个第五军团长可能会更顺眼一些。

　　驳段统帅返回前哨城后，景言便和第五军团长一起到主将营帐中等待前线消息。

　　巨斧大帝带着预备军战士，还有东宇大帝等四人，只用了不到一个时辰，便抵达了第五军团的前线防御圈。

　　“确实有些惨烈啊！”巨斧大帝深吸了一口气，低声说道。

　　空气中，有浓浓的血腥气。地面上，时而能看到修行者的尸体。这些尸体，显然是尚未来得及收殓的。

　　“可是巨斧大帝？”

　　这个时候，一名身上甲胄已经残破的混元大帝，飞行来到巨斧大帝近前问道。他的残破甲胄上，可以看到斑斑黑褐色的血迹。

　　“正是本帝！”巨斧大帝向对方点头。

　　那混元大帝闻言，顿时露出喜色。

　　“太好了！巨斧大帝，尺碧将军已等候多时。”那混元大帝连忙说道。

　　“带路！”巨斧大帝一挥手说道。

　　很快，巨斧大帝便见到了前线战场上的尺碧将军。此人，是一名掌握了多条元祖道则的混元大帝，来自天蛛混元。

　　“巨斧大帝，我代表前线的将士们，欢迎你的到来。”尺碧将军微微的有些激动：“半个时辰前，我已经接到了军团长传来的讯息，知道你即将率领援军部队抵达前线。”

　　说话的时候，尺碧将军的眼神，自然的扫向在巨斧大帝身后那五百名预备军战士。

　　看到这些人之后，尺碧将军微微一愣，而后脸上的笑容就消失了。

　　他知道有一位叫巨斧的大帝即将率领援军抵达前线，但是他不知道巨斧大帝率领的是预备军战士。

　　“巨斧大帝，你……你带来的援军部队呢？”尺碧将军心中有很强烈的不好的预感，但他还抱着一丝希望。

　　“不都在这里吗？”巨斧大帝抬手，示意那五百名预备军战士。

　　“什……什么？”尺碧将军气息一凝，脸色一下子就白了。

　　“军团长大人知道这里的情况吗？我们，就要挡不住了啊！防御圈，已经被撕开。现在，我只能用人名去堵住缺口。怎么……怎么援军只是预备军？”尺碧将军情绪有些激动，他想骂人。

　　巨斧大帝一挥手说道：“不要浪费时间了！尺碧将军，告诉我，那什么三头部队此时的位置。”

　　尺碧将军又是一愣神。

　　“你……你要带着预备军，去与三头部队厮杀？”

　　“巨斧大帝，你知不知道三头部队是什么？”尺碧将军愣神后，愈发的激动起来。

　　“当然知道！尺碧将军，不要再耽误时间了，我知道三头部队是什么。要不然，城主大人也不会让我亲自过来。”巨斧大帝连声催促。

　　“我的巨斧，已经饥渴难耐了！”巨斧大帝双目放光的补充了一句。

　　在巨斧大帝与尺碧将军对话的时候，五百名预备军的脸色，却是要多难看就有多难看。此时他们才知道，这次来前线，他们要正面对抗的是化天军团精锐三头部队。原本还以为，只是参加普通的战斗。


第3462章 何惜这条命！

　　这些预备军的战士，显然对自己的实力高低有很清楚的认识。以他们的能力，去与普通的化天军团战士搏杀都勉强。与化天军团精锐三头部队战斗，这不是让他们送死吗？

　　人群出现躁动，他们无法平复情绪。军功虽然好，可首先得有命啊！

　　其实就连东宇大帝等人，心头也是沉甸甸的压抑。他们看着身后乱糟糟的五百名预备军，无奈的轻叹一声，他们没有任何信心能够挡住那三头部队。

　　他们四名第二景言混元的域主，都是混元大帝层次的仙帝，实力比较强。可是在化天军团精锐三头部队之中，最弱小的战士，战斗力都接近混元大帝。更何况，化天大魔神麾下的军团，在群体战斗方面的经验，是远超过联盟军团的。

　　“都闭嘴！”巨斧大帝眼睛一瞪，眼珠子往外突出。

　　配合那凶恶的面颊，看上去就很凶残。他这一怒喝，预备军五百名战士顿时都安静了下来。

　　巨斧大帝又转目看向尺碧将军，冲着尺碧将军嘿嘿的笑了一声。

　　“尺碧将军，我们没有时间耽误了。”

　　“现在，你告诉我那什么三头部队的具体位置。本帝，去将他们全歼了。”巨斧大帝晃动了一下手中的黑色斧头，气势磅礴。

　　“巨斧大帝，让预备军去面对三头部队，是让他们送死！我不知道，军团长大人是怎么想的。”尺碧将军心中发寒。

　　若不是因为在没有接到撤退命令之前，他必须镇守在这第一线，他可能已经冲到第五军团大营询问第五军团长了。

　　“我……”巨斧大帝的脸一下子拉了下来。

　　方才他对尺碧将军还是很客气的，说话时脸上也带着笑容，但现在他忍不住要发飙了，他想骂人。

　　“是老子去对付三头部队，又不是让你去，你这家伙咋那么多废话？”巨斧大帝瞪着眼说道。

　　听到巨斧大帝的话，尺碧将军麾下的成员顿时都露出怒色，眼神不善的盯着巨斧大帝。

　　尺碧将军也是皱眉。

　　“算了，既然不让我们撤，那就只能杀了。左右，就是一个死！为了联盟！”尺碧将军呼出一口气，高声说道。

　　这位来自天蛛混元掌握了数条元祖道则的大帝，准备亲自上战场了。

　　正常情况下，尺碧将军也负责整条防御线的守卫工作，轻易是不能上前线搏杀的。因为，一旦他死了，那后果将不堪设想，整个防御线很可能会直接就崩溃掉。而现在，防御线已经岌岌可危了，他已经将手中掌握的所有兵力都派上去了。

　　他继续留在指挥部，也是毫无意义。既然不能撤退，索性就亲自杀上去吧！即便是死，也要多杀几个化天军团的魔鬼！

　　“走！”尺碧将军一挥手，率先冲了出去。

　　他麾下的成员，在略微的迟疑了一下后，便跟着冲了上去。战争打到现在，他们早已经打出了真火，战是死，逃也是死，那就战吧！

　　“这就对了，婆婆妈妈的算什么？”

　　“兄弟们，跟着我！让我们一起，干那些化天废物。”巨斧大帝高昂的声音喊道。

　　东宇大帝等人跟着巨斧大帝，五百名预备军面面相觑。

　　“谁想做逃兵？”人群中，有人喊道。

　　众人都摇头。

　　“上吧！连尺碧将军、指挥官大人都冲锋在前。我们，何惜这条命？我们若是战死，相信联盟不会亏待我们的亲人、家人！”有人大笑着带头冲了出去。

　　“杀！”

　　“干他们！”五百名预备军，全部冲出。

　　……

　　“哈哈哈，杀！杀！”

　　前线某处惨烈的厮杀战场，一名身穿血色甲胄，甲胄上印刻着三个黑色骷髅头的战士，疯狂地喊道。

　　这名化天军团三头部队战士，已经杀了超过十名联盟军团的战士。他的身上，煞气冲天。他，是一名接近小圆满层次的混元大帝，也是这支三头部队中的队长之一。

　　这支二百名战士组成的队伍，有一名大队长和四名小队长。

　　“呵呵，这些联盟的废物，在我们三头部队面前，完全不堪一击！”

　　“杀光他们！”

　　“他们人数越来越少，快要撑不住了。杀光他们之后，我们长驱直入，杀到他们的指挥部，将那个叫尺碧的混账东西脑袋砍下来。”

　　化天军团三头部队的战士，一个个目光凶狠，他们享受杀戮、喜欢杀戮。

　　而联盟这边，则是用人命在抵挡三头部队的攻击，他们悍不畏死。尽管损失巨大，一个大队的战士折损了大半，但他们仍然没有选择后退。因为他们知道，一旦他们后退，那么这支三头部队就将杀到指挥部。整个防御线，也就就此崩溃。

　　“杀！”

　　“挡住这些魔鬼！”

　　“我们的援兵，很快就会到来。大家，一定要坚持住。胜利，是属于我们的！”

　　联盟第五军团内的一名大队长，手中拿着长剑，高声喊道。他身上的甲胄，已是残破不堪，覆盖了一层厚厚的血迹，有敌人的，也有他自己的。

　　他说援兵很快就将到来，但是……他自己都没有信心。他不知道，会不会有援兵到来。因为他清楚，前线战场已经没有兵力可用了，就连军团大营那边，可能也没有什么兵力可以调动了。

　　他似乎已经看到了最后的结果，他们这支部队，可能会被屠戮一空，可能连一个人都活不下来。但是没有办法，他们就算战到最后一人，也不能后撤，因为没有撤退的命令。

　　“报！”

　　就在这时候，一名只剩下半颗脑袋的仙帝飞奔过来。

　　“偏将军，援兵到了！我们的援兵到了！”这名半颗脑袋仙帝，激动的声音嘶吼道。

　　援兵！到了！

　　“什么？”指挥部队抵挡化天三头部队的偏将，似乎是在怀疑自己出现了幻听。

　　“偏将军，我们的援兵到了，即将抵达这里。”半颗脑袋仙帝再次喊道。

　　“哈哈哈……”偏将军大笑了起来。

　　他转目看向这条防御线的后方，果然看到了一道道身影，正在极快的飞行靠近。


第3463章 吃爷爷一斧

　　援军来了！

　　援军终于来了！

　　有希望了！大家有希望继续活下去了！

　　对尺碧将军、巨斧大帝等人的到来，化天军团三头精锐部队自然也发现了。

　　“又有联盟的废物来支援了。”

　　“来多少杀多少。”

　　“我倒要看看，究竟是他们支援得快，还是我们杀得快。”三头部队的大队长，脸上满是阴狠，他的目光，扫视着对面人群。

　　“嗯？大队长你快看，那个人好像是尺碧。”一名三头部队的小队长看到了尺碧将军。

　　尺碧将军坐镇防御线已经有不短的时间，化天军团方面，自然不可能不知道前沿防御线上的尺碧将军。至于三头精锐部队，那就更加不可能不知道尺碧将军了。因为这次他们出动，一个很重要的目的，就是为了尺碧将军。他们是想要，斩杀掉尺碧将军。

　　只要尺碧被杀死，那联盟防御线自然而然就崩溃掉了。

　　化天军团虽然凶狠无比，但高层人员，大多数还是不会希望自己手下的战士死伤太多。连续的交战厮杀，联盟方面固然损失惨重，但是化天军团方面同样有很多的伤亡。

　　“确实是尺碧。”大队长眯着眼睛，点点头说道。

　　“没想到这个家伙居然亲自上阵了，看来他们真的已经无人可用。这倒是，省下了不少麻烦。既然他到了这里，就让他死在这里吧。”大队长声音低沉。

　　“是！”三头部队众人应声。

　　“传令下去，暂时停止交战。大家准备一下，等会儿我们来一次全体冲锋，一举将他们击溃。那尺碧，我要亲手将其诛杀！”这支三头部队的大队长，吩咐道。

　　命令刚一传下去，这支三头部队的战士，便是立刻有序的后撤，摆脱与联盟第五军团战士的厮杀。偏将军见三头部队的战士后撤，他立刻下令麾下不要追击。

　　“将军！”偏将军带着几个人，来到尺碧将军面前，神色激动。

　　尺碧将军看着刚刚停止厮杀的众战士，眼睛有些发红。死伤，实在是太多太多了。这支联盟部队，尺碧将军是知道的，本应是整整一千人的满编大队，可现在还剩下的，却是只有三百人左右了。千人大队，是临时调集过来，抵挡三头部队的。

　　这不长的交战时间里，一个千人大队，竟是折损了七成的样子！

　　“兄弟们……”尺碧将军不知道该说什么。

　　“对面那群人，就是三头部队吗？”巨斧大帝出声问道。

　　其实巨斧大帝看到这惨烈的景象，心中也不太舒服。虽然他不是联盟的人员，甚至来到联盟疆域也不过几年的时间。但是看到这里的情况，他仍然有些触动。

　　“没错，那就是三头部队，化天军团之中最精锐的部队。”

　　“这支三头部队，一共是二百人的编制，每一个人实力都极强。不过虽然如此，仍然被我们干掉了三十人左右。”偏将军回答了巨斧大帝的问题。

　　二百人的三头部队，此时剩下有一百七十人的样子，被杀死了三十人左右。这被杀死的三十人，都是这名偏将军带着手下的战士用命换回来的。

　　“还剩下一百七十人，他们不会退走。”尺碧将军看着对面，凝声说道：“他们只是暂时后撤。”

　　“兄弟们，准备战斗吧！”尺碧将军算到了对面的三头部队想要做什么，他们想要集合冲锋。

　　“是！”偏将军，还有众战士，齐声应道。

　　他们手中武器，高高扬起。

　　尺碧将军看了看身后那五百名预备军，心中又是一阵苦涩。

　　“尺碧将军，这支三头部队，交给我了。”巨斧大帝咧了咧嘴说道。

　　“将军，这位是？”那偏将军当然是不认识巨斧大帝，甚至都没听说过。

　　但看其是站在尺碧将军身边，那应该身份不低，实力应该也很强。

　　“这位是巨斧大帝，军团长大人令他支援我们前沿防御线。”尺碧将军说道。

　　“巨斧大帝，三头部队非常凶恶，他们每个人实力都很强。而且，他们还擅长战阵。他们在两军对战时，会组成一个个战阵，杀伤力大幅度增强。”

　　“这支三头部队的大队长，是一名小圆满层次的混元大帝。为了牵制他一个人，我们这边需要至少上百人组成的中型战阵才行。”偏将军可能是担心巨斧大帝不知道三头部队的恐怖，所以特意介绍了一番。

　　“小圆满层次的混元大帝？”

　　“知道了，我先弄死他就是。”巨斧大帝咧嘴说道。

　　“杀！”

　　这个时候，三头部队人群中，传出一道震耳欲聋的吼叫声。一百七十人的三头部队，同时发出嘶吼声。紧接着，这一百七十人，便是如一头凶兽猛然动了起来，向着巨斧大帝等人位置冲杀而来。

　　那大队长，冲在最前面。

　　三头部队，气势汹汹，煞气滔天，凶威令人心悸。

　　“准备！”尺碧将军取出自己的武器，他要亲自上阵厮杀了。

　　“干他们！一个都别放跑了。”

　　“尺碧将军，我先杀进去，你带着其他战士，负责外围。若是这些杂碎想要逃跑，你带人拖住他们。”巨斧大帝手中黑色大斧头一晃，身影便是冲了出去。

　　当尺碧将军等人听清楚他说的话时，他已经冲出了很远的距离。

　　“几位域主，你们费点心，别让预备军的小家伙死的太多，不然我可不好向城主交代。”巨斧大帝冲到一半，又突然一个转身，对东宇大帝等人交代道。

　　“哈哈哈……”巨斧大帝随即大笑。

　　“化天的杂碎，吃爷爷一斧！”巨斧大帝化为一道流光，黑色的大斧头上，迸发出一片黑色的恐怖斧刃。

　　黑色斧刃铺开，漫天遍野。

　　大多数的黑色斧刃，都是冲向了这支三头部队的大队长。

　　“不好！”三头部队大队长感受到黑色斧刃上的威能波动，心中大吃一惊，跟着脸色骤变。

　　“该死，怎么这么强？他是谁，为何之前我们没有得到情报？”大队长心头大震。


第3464章 全歼

　　三头部队大队长双目之中满是惊骇！

　　化天军团将与联盟的战争全面升级，对联盟发动全面攻击，他们事前当然会对联盟进行详细的探查。对联盟方面的强者，化天军团都有相对详尽的资料。

　　可以说，只要是达到混元大帝层次的仙帝，化天军团都有或多或少的了解。对小圆满层次的联盟大帝，掌握的信息更是详尽！

　　但对巨斧大帝，化天军团却是完全陌生的。

　　也正因为如此，这支二百人组成的精锐三头部队，才完全不认识巨斧大帝。

　　“撤！”三头部队大队长在感受到巨斧大帝的实力之后，当机立断，下令麾下的战士们撤退。

　　三头部队的战士，在听到大队长的撤退命令后，都微微一愣。不过，作为化天军团的精锐部队，他们服从命令的意志，已经深到骨子里。就算不理解，他们依然会听命行事。

　　一百七十名精锐战士，立刻停止了冲锋，想要后撤。

　　然而，巨斧大帝的攻击已经释放了出去。那一道道黑色的斧刃，以极快的速度，席卷而来。三头部队想要避开巨斧大帝的攻击，显然是不可能的事情。

　　三头部队的大队长首当其冲。

　　巨斧大帝释放的斧刃，大多数都是锁定了大队长！

　　“啊！”

　　这名化天军团三头精锐大队长，发出一声愤怒不甘的嘶吼声。他的身体，已经被黑色斧刃覆盖。虽然他竭尽全力的想要抵挡黑色斧刃，但根本就挡不住。

　　三头大队长虽然达到了小圆满层次，但他的实力，比巨斧大帝差得太多太多了。他仅仅才掌握十条元祖道则，而巨斧大帝却是掌握了十七条元祖道则的小圆满层次强者。双方的差距，已经不是简单的量级了。

　　在不甘的愤怒嘶吼声中，此人被巨斧大帝直接劈死。

　　部分黑色的斧刃，落入人群之中，伴随着一些惨叫声传出，一百七十名三头部队战士，直接就从空中坠落了十多个。

　　巨斧大帝的实力太强了。

　　虽然巨斧大帝与现在的景言不能相比，可是放在整个联盟疆域，巨斧大帝也是排名靠前的顶尖混元大帝。而对面的三头部队，虽是化天军团中最为精锐的三头部队，可毕竟不是化天八将那一级数的强者。

　　尺碧将军懵了！

　　守卫前沿防御线的偏将军直接呆立当场！

　　众联盟战士，一个个都不敢置信的看着这一幕。尤其是之前与三头部队厮杀的战士，更是张大了嘴巴。他们与三头部队厮杀，好不容易才能杀死一个三头部队战士，可巨斧大帝一斧头下去，不仅将对方的头领斩杀，还干掉了十多个三头部队战士。

　　“你们！全都要死！”

　　“兄弟们，封锁他们，别让他们跑了！”巨斧大帝高声喊道。

　　“杀！包围他们！不要放走一个！”尺碧将军手中长剑挥舞了一下，率先冲了上去。

　　从巨斧大帝加入战斗之后，这一场战斗的结局就已经注定了。巨斧大帝一个人，就可以轻松干掉这支化天军团的精锐部队。其他人，只需要做一些牵制，让那些三头部队战士无法逃脱即可。

　　……

　　第五军团大营！

　　军团长和景言，待在营帐之中，等着前沿防御线的消息。第五军团长，坐立不安，他不时的站起身，在营帐之中踱步。

　　他很担心！

　　他怕突然听到从前沿防御线传来消息，告诉他防御线已经被攻破。

　　第五军团长的目光，时而从景言的身上掠过。看到景言坐在那里闭目养神，丝毫不担忧的样子，他心中就有些恼火。

　　“军团长，你不能老老实实坐着？”景言出声说道。

　　“实在是无法与景言大帝比，难以做到景言大帝这样从容。”第五军团长的话，仍然是生硬得很。

　　他对景言大帝很不满。

　　“呵呵，你可是第五军团的军团长呢。”景言笑了一声说道：“就算担心，也得装出一副胸有成竹的模样，否则你麾下的人，岂不是更加没有信心了？”

　　第五军团长看了景言一眼，黑着脸没有再说话，不过倒是重新坐了回去。

　　“放心吧！巨斧，会将那支三头部队解决掉的。”景言又说了一句。

　　“景言大帝对自己的下属，还真是有信心得很。只是，景言大帝第一次来前线战场，恐怕根本就不知道三头部队有多么强大。”

　　“那是化天军团精锐中的精锐！”

　　“在化天军团中，三头部队的数量也不对。二百人的三头部队，已经是一个大队了。想要解决一个大队的三头部队……”第五军团长说到这里，没有继续说下去，他想说那是几乎不可能的事情。

　　一个大队的三头部队，其大队长，应该是小圆满层次的混元大帝了。而在联盟方面，多个混元空间的混元之主，都尚未达到小圆满层次。

　　“报！”

　　这个时候，从营帐之外，传来一道大喊声。

　　紧接着，一名传信仙帝的身影便是进入了营帐。

　　听到那一道喊声，第五军团长身躯都轻微的颤抖了一下。

　　来了！前沿防御线有消息传回来了。军团长深吸了一口气，目光凝聚，看着刚刚从外面飞奔进来的传信仙帝。

　　结束了吗？已经结束了吗？不久前派往前沿防御线的五百名预备军，是不是全军覆没了？前沿防御线，被击溃了吗？化天军团大部队，是不是已经攻入，向着军团大营杀来？

　　“军团长大人！”传信仙帝躬身见礼，脸上带着狂喜之色，大声说道：“大捷！从前沿防御线，刚刚传来消息，大捷！巨斧大帝率领预备军，与化天军团三头部队正面碰撞。巨斧大帝神威盖世，一举斩杀三头部队大队长。而后在尺碧将军极部下辅助之下，将那支三头部队全歼！”

　　第五军团长脑子里嗡嗡响，几乎没有听清楚传信仙帝说的是什么。

　　“你说什么？”第五军团长猛然站起身，瞪大眼睛道。

　　“军团长大人，那支攻击我们防御线的三头部队，已经被全歼。二百人，无一逃脱，全被斩杀！”传信仙帝又大声说了一遍，声音激动。


第3465章 魔岭大将

　　第五军团长轻微张口，好似还未从震惊之中恢复过来。

　　他当然是非常希望联盟军团能够战胜化天军团的，只是这个刚刚从前沿防御线传来的消息，太过令人震惊了，甚至可以说是令人无法理解。

　　巨斧大帝率领的预备军，不仅击败了那支三头部队，还将对方全歼？

　　“军团长，虽然那支精锐部队被歼灭，但我们还是不能掉以轻心啊！”景言站起身缓缓说道。

　　二百人的三头部队被歼灭，消息传道第五军团答应，那么肯定也已经传回化天军团大营了。接下来，化天军团很可能采取更大规模的入侵行动。

　　“对！对对！”第五军团长目中精光连闪。

　　“景言大帝，那位巨斧大帝，实力到底有多强？”第五军团长看着景言问道。

　　他知道景言大帝的实力极强，但并不知道巨斧大帝的实力有多强。在他看来，巨斧大帝是景言大帝麾下，实力应该并不会太强大吧！他一直在这片钱少战场的大陆上，并没听说过巨斧大帝与詹乌大帝交手。

　　“巨斧的实力，还算不错。”景言笑了笑说道。

　　第五军团长点头说道：“景言大帝，那支三头部队被歼灭，消息传回化天军团，化天军团定会将更多的注意力放到巨斧大帝的身上。可能……化天八将有可能会亲自出手对付巨斧大帝。”

　　“嗯，所以我没有回前哨城，而是留在这里。”

　　“如果巨斧挡不住，我会找时机出手的。”景言说道：“算算时间，从前哨城来的援军，应该快要抵达了。”

　　景言来第五军团的时候，没有带着第二景言混元的军队。驳段统帅回到前哨城后，会将军队调动过来。等第二景言混元的大军抵达，第五军团所负责的阵线，将会稳定很多。

　　“报！”

　　“军团长大人，我们的援军已经到来。”一人从外面走进来，大声禀报道。

　　“好！太好了，速速迎接。”第五军团长亲自迎接从前哨城调动过来的援军。

　　大营之中，上万名第二景言混元的修行者，刚刚抵达。

　　驳段统帅麾下的军务官，站在军队的前方。

　　“景言大帝，军团长。”军务官见到景言和第五军团长，拱手见礼道。

　　“主上！”第二景言混元的修行者们见到景言后，大声喊道。

　　“这位是第五军团的军团长，你们听从他的调遣，与军团的其他战士们，共同防卫这片大陆。”景言对众人说道。

　　“是！”众人应声。

　　“诸位兄弟！”

　　“前沿防御线战事吃紧，你们虽刚刚到来，但没有时间休息了。现在，你们就需要上前沿战场。”第五军团长对众人说道。

　　“是！”第二景言混元的修行者们再次应声。

　　……

　　前哨城，城主府。

　　驳段统帅很忙碌，此时他正在接待火阳大帝以及火阳大帝从火阳混元带过来的军队。

　　双方寒暄之后，驳段统帅命人给火阳混元的战士们安排临时的居所。

　　“驳段统帅，景言大帝不在城内吗？”火阳大帝问道。

　　“景言大帝去了第五军团的驻地，尚未回来。”

　　“第五军团是面对化天军团攻击最为凶猛的军团之一，战事吃紧，我已经将第二景言混元的军队，调往那片大陆，希望能够守住那片大陆。”驳段统帅轻轻吸了口气说道。

　　他也在等着第五军团方面的战报，心中很忧虑。

　　“决战，不远了。”火阳大帝点点头说道。

　　“统帅大人！”一名混元大帝来到驳段统帅近前说道：“刚刚从第五军团方面传来战报。”

　　“说！”驳段统帅面色一凝道。

　　“第五军团驻守大陆的前沿防御线，已经守住了。化天军团派出的二百人三头部队，被全歼。”这名大帝振奋地说道。

　　“嗯？”驳段统帅精神一振。

　　“巨斧大帝实力强绝，他出手之后，那支三头部队被轻松歼灭。”这大帝继续说道。

　　“好！太好了！这位巨斧大帝，不愧是能够击败詹乌大帝的强者。化天军团的三头部队人数也不多，一下子损失二百人，想来那位魔岭大将肯定很心痛吧！”驳段统帅点头道。

　　在火阳大帝带着火阳混元的军队到来后不久，毕尚大帝便带着毕尚混元的军队抵达。之后，七弦大帝带着七弦混元的军队抵达前哨城。

　　一个个混元之主，不断的带着自己混元的军队，来到前哨城。

　　另一边，化天军团！

　　攻击第五军团驻守大陆的化天军团，乃是魔岭大将麾下的军团。

　　魔岭大将，正是化天大魔神麾下的化天八将之一，也是八位混元之主之一。

　　“怎么可能！”魔岭大将刚刚收到最新的战报。

　　当他知道二百人三头部队全军覆没之后，也是露出难以置信的表情。

　　“这个人，到底是哪里冒出来的？”魔岭大将，指着影像中巨斧大帝的身影问道。

　　在他的身边，多名军团高层都盯着影像观看。

　　“大将军，此人我们从未见过。之前搜集的情报中，也没有此人的任何介绍。我已经命人，打探关于此人的信息。”一名军团高层出声说道。

　　“大将军，这个人的实力极强。看样子，恐怕是掌握了接近二十条元祖道则的小圆满混元大帝。”另一人出声说道。

　　“我们的二百人三头部队全部战死，损失巨大。”

　　“大将军，现在这个人正率领联盟的战士，在疯狂攻击我们军团的战士。此人实力太强，我们该怎么办？”一名混元大帝层次的强者，目中透着怒火问道。

　　巨斧大帝在歼灭二百人三头部队之后，自然没有撤离眼线防御线。他率领部分联盟战士，杀戮防御线上正与联盟军队厮杀的化天军团战士。巨斧大帝实力太强，化天军团的战士，无法抵挡。就连许多指挥官，都被巨斧大帝一招秒杀。

　　“大将军，不如让我们几个去联手将此人围杀！”有一人提议说道。

　　在魔岭大将身边的这些人，实力都极强，有多名达到小圆满层次的混元大帝。


第3466章 巨斧对魔岭

　　魔岭大将摇了摇头。

　　“我们对此人没有了解，还是等等再看。传令下去，命军团收缩战线，尽量减少与此人直接交战。”魔岭大帝传下命令。

　　“是！”众化天将士应声道。

　　魔岭大将并未等太长的时间，很快的，一则讯息就通过一些探子传到了他这里。

　　“巨斧大帝？”

　　“不是联盟方面的本土混元大帝，而是那个景言从联盟疆域之外带回来的？”

　　“为什么！像他这等实力的强者，为何跟着那景言回来？十七条元祖道则！”

　　魔岭大将很是费解，他不知道这个巨斧大帝为什么会跟随景言！情报之中有相关信息，说巨斧大帝掌握了十七条元祖道则。

　　“大将军，下一步我们该怎么办？联盟那边已经有大量援军加入战斗，这次的援军实力都很强。有巨斧大帝带头冲刺，令我们军团损失非常大。”一人脸色阴郁出声问道。

　　“联盟方面也是感觉到了一些什么，所以打算拼命了。”魔岭大将脸上露出一丝笑容，轻微的点了点头继续说道：“联盟各个混元空间的混元之主，基本上已经全部抵达他们的前哨城。他们亲自到来，还带着混元空间大半顶尖强者。”

　　“呵呵，一切都在主上的意料之中。联盟，距离毁灭已经不远了。”魔岭大将军笑容更甚。

　　“大将军，大魔神让我们军团拿下这片大陆，歼灭联盟第五军团。”一名身穿红色甲胄，身上煞气惊人的混元大帝有些焦虑。

　　“原本我们军团拿下这片大陆是没什么问题的，只是出了一个巨斧大帝。此人的出现和此人的个人实力，都出乎我们的预料！本座，要亲自会一会此人。”魔岭大将军眼神一凝。

　　他说的是事实！

　　如果不是景言带着巨斧大帝到来，那这片由联盟第五军团驻守的大陆，确实可能已经沦陷掉了。以当时前沿防御线上的交战情况，第五军团已无法阻挡二百人三头部队在防线上撕裂出一道口子。基本上可以说，是巨斧大帝凭借自身强大的实力，为第五军团争到了时间，从而让第五军团等到了从前哨城过来的大量援军。

　　魔岭大将话音刚落，他的身上，便是爆发出恐怖的气势。

　　“魔刹校尉！”魔岭大将声音一凝。

　　“在！”其中一人大声应道。

　　“你要做好准备，随时进攻。”

　　“那个巨斧，本座亲自出手对付他。如果我将其击杀或者击退，你则将精锐部队立刻投入战场，将联盟第五军团的防线狠狠撕裂。在主上到来之前，我们只有这一次机会，拿下这片大陆。”魔岭大将低沉的声音说道。

　　“遵命，请大将军放心。”魔刹校尉身躯一震道。

　　这位魔刹校尉的地位极高，在军团之中，基本上就是仅次于魔岭大将的存在。他，直接负责魔岭军团中的精锐部队，包括一头部队、二头部队和三头部队。

　　先前被巨斧大帝歼灭的二百人三头部队，就是魔刹校尉的麾下。损失两百个三头部队战士，魔刹校尉心头也在滴血。这损失，确实是非常严重。

　　要知道，他麾下的精锐部队中，三头部队总人数也才六百名左右。一下子，就损失了三分之一左右。一头部队和二头部队人数多一些，可是在战斗力上面，一头部队、二头部队与三头部队相比差很多。

　　“嗖！”魔岭大将对魔刹校尉交代完之后，身影猛然一动，便是消失在营帐之中。

　　化天八将之一的魔岭大将，准备再次出手了。

　　战争升级以来，数百年时间，化天八将亲自出手也就是最近一段时间才开始。并且，出手的次数也并不多。而化天八将每一次出手，都让联盟方面很是紧张。

　　化天大魔神麾下的化天八将，实力实在是太强大了，每一个都极其强大！

　　不久之后，魔岭大将的身影，便出现在了战线之上。他高大的身影一出现，顿时就被联盟战士发现。

　　“速速禀报尺碧将军！”

　　“速速通知巨斧大帝！”

　　魔岭大将以极快的速度，冲入到联盟部队之中，残酷的大开杀戒。而在魔岭大将身后，则有上千名魔岭军团战士跟着疯狂的杀上来。

　　尺碧将军在得到信息后，脸色也是大变，呼吸都屏住。

　　那魔岭大将，又出手了。以他的实力，自然是不可能挡得住魔岭大将。

　　“也不知道，巨斧大帝是否能够抵挡魔岭。”尺碧将军，低声呢喃。

　　他第一时间就派人通知巨斧大帝。

　　“魔岭大将？”巨斧大帝眉头微微一皱，他手中黑色的大斧头，早已覆盖了厚厚一层血迹。

　　他一个人，就斩杀了至少上千名化天军团战士。所到之处，化天军团的部队无不溃败。

　　“正是，魔岭大将出手了。”负责将消息传给巨斧大帝的传信兵脸色发白，提到这个名字，都让他心脏颤动。

　　“就是什么化天八将？”巨斧大帝嘴角扯动了一下。

　　“巨斧大帝，那魔岭大将，正是化天八将之一，也是化天大魔神掌控八座混元空间其中的一个混元之主。”传信兵重重点头说道。

　　“好，我现在就过去弄死他！”巨斧大帝手中黑色大斧头猛然甩了一下，之后神力催动，身影便是在巨大的响声中冲天而起。

　　仅仅十多个呼吸时间过去，巨斧大帝就到了魔岭大将所在的位置。

　　巨斧大帝冲刺而来，魔岭大将仰起头，凝目看去，他暂时停止了杀戮。

　　巨斧大帝根本就不需要感应气息，目光就瞬间锁定了魔岭大将。因为，魔岭大将的身躯，太过出类拔萃了。即便相隔甚远，也能一眼看到此人那魁梧的高大身躯。

　　“巨斧大帝来了！”

　　“呼……”

　　“巨斧大帝要是再不来，那我们怕是要全部死在这里。”四周联盟的战士看到巨斧大帝抵达，都松出了一口气。

　　“你就是魔岭？”

　　“你就是那个巨斧？”

　　两人正面相对，望着对方先后出声问道。


第3467章 全军集结

　　两人目光，皆直视对方。

　　约莫对视了两个呼吸时间，两人的身影同时动了起来，向对方凶猛冲刺而去。

　　巨斧大帝手中黑色大斧头高高扬起，全身神力道则疯狂涌动。那魔岭大将，魁梧的身躯，同样是将手中一件黑色形状奇特的武器大幅度的挥舞。

　　“轰！”

　　当两人的身体接近之后，一道巨大声响随之传出。紧接着，两人的身体同时倒退开来。

　　“厉害！”

　　“巨斧，你的实力很强，我杀不了你。不过，如果你继续留在战场的话，将必死无疑。”魔岭大将盯着巨斧大帝，低沉的声音喝道。

　　当他说完这句话后，便立刻一个转身，向后撤去。

　　“全军撤退，收缩阵线！”魔岭大将下了撤退的命令。

　　魔岭大将并没有与巨斧大帝生死拼杀，在一次交手之后，他就确定自己一个人不可能杀死巨斧大帝。

　　“这个魔岭，只是化天八将之一，实力居然如此之强。”巨斧大帝目光凝视前方，他并没有去追击魔岭大将。

　　“城主大人所在的联盟疆域之中，除城主外，也就那位焦源盟主的实力，在化天八将之上。对了，还有钮家的那几个老家伙，实力好像也不弱于化天八将，但钮家人是不稳定因素。”

　　“化天八将都如此之强，那位化天大魔神，定然更强大。”

　　“为什么，之前那么长的时间里，化天大魔神没有直接覆灭联盟疆域呢？以他和他掌控的力量，要灭亡联盟疆域，是能够做到的。”

　　巨斧大帝轻轻摇了摇头。

　　通过与魔岭大将的这次交锋，巨斧大帝确定了一点，化天八将的实力应当与自己接近，就算比自己弱，也弱不到哪里去。

　　前沿防御线上，魔岭军团全面撤退，联盟军团战士也很快得到命令，禁止他们去追击魔岭军团。

　　“大将军。”

　　掌管魔岭军团精锐部队的魔刹校尉，快速来到魔岭大将的面前。

　　“魔刹，军团的精锐部队暂时不要动了。那个巨斧实力很强，我杀不掉他。”魔岭大将对魔刹校尉说道。

　　“遵命。”魔刹校尉躬身应道。

　　“只是如此一来，在魔神大人率领魔神军团到来之前，我们军团就无法拿下这片大陆了。”魔刹校尉又说了一句。

　　“嗯，有那个巨斧在，我们魔岭军团已无法独立拿下这片大陆。不过，这不要紧，对主上的计划，并不会有大的影响。接下来，我们就驻守在此地，等着主上到来即可。”魔岭大将点点头说道。

　　魔岭军团退兵之后，巨斧大帝和东宇大帝等人，回到了联盟军团大营之内，面见景言。

　　“魔岭，退兵了？”景言对巨斧大帝问道。

　　“嗯，对方已经退兵。”巨斧点头。

　　“你与魔岭交手了？”景言又问道。

　　景言和第五军团长已经接到了巨斧大帝与化天大魔神麾下的魔岭大将交手的消息。

　　第五军团长，也双目灼灼看着巨斧大帝。巨斧大帝的实力，比他想象中的还要强大，居然能够与魔岭大将正面交锋。

　　“交手了，但我无法杀死对方。这个魔岭，很强，只比我弱一点点而已。”巨斧大帝咧了咧嘴说道。

　　“巨斧大帝，真是太感激你了。如果不是你，那这片大陆必将失守。”第五军团长对巨斧大帝表达感谢。

　　“没那个必要，城主的敌人，就是我的敌人。这，是我应该做的。”巨斧大帝对联盟第五军团长摆了摆手说道。

　　第五军团长干笑了一声，没再说什么。

　　……

　　混元虚空之中，某处。

　　两道黑色的身影，遥遥相对。

　　“那么，这件事就这么说定了？”其中一人，尖利的声音说道。

　　“一言为定。”另一人声音比较沙哑，他回应对方。

　　“很好。秉海兄，你麾下的军团，还要多久抵达？”声音尖利的那个人，转目问了一句。

　　“很快！最多，四个月时间吧。”名字叫秉海的混元大帝，回应说道。

　　“化天，这次你若是敢搞小动作，我将不惜一切代价，将你的势力打残。”秉海大帝又说了一句。

　　“哈哈哈……”

　　“秉海兄放心，这次与你合作，我是真心的。”声音尖利的混元大帝，正是化天大帝，被联盟称之为化天大魔神的化天大帝。

　　“最好是这样。”秉海大帝轻轻点了点头。

　　“秉海兄，四个月后，你率领你麾下的军团，从左翼攻伐。而我，则率领化天军团，从右翼攻伐。我们，在那前哨城汇合。”化天大魔神凝目说道。

　　“你放心，我会按照计划行事。”秉海大帝话音落下，身影随之微微一闪，便是消失在这片混元虚空之中。

　　化天大魔神，则在原地又停留了片刻，而后才消失身影。

　　……

　　前哨城。

　　“盟主！”

　　众多修行者，见到焦源盟主，躬身见礼。联盟的焦源盟主，已是带着焦源混元大半顶尖修行者，抵达了前哨城。至此，联盟疆域内除第一景言混元之外的混元空间，都已将主力带到了前哨战场。

　　“兄弟们辛苦了！”焦源盟主看着众人说道。

　　随后，焦源盟主等少数修行者，进入前哨城的城主府。

　　一幢房舍之内，驳段统帅站在焦源盟主的面前。房间内，还有詹乌大帝、苍幕大帝、火阳大帝等等混元之主。

　　“驳段，将前哨战场的情况，大体上与我们说说。”焦源盟主对驳段统帅说道。

　　“是！”驳段统帅应声。

　　“盟主大人，诸位大帝！我们在前哨战场的战线，面临化天军团的疯狂攻击，已是多次收缩。到目前为止，我们在前哨城之外，只还控制着七片大陆。”驳段统帅缓缓说道：“前一段时间，化天军团的攻势非常凶猛。不过最近半个月，不知发生了什么事，化天军团的攻击突然弱了下来，他们似乎是在后撤阵线。”

　　“化天军团内部有什么事情发生吗？”焦源盟主目光一凝问道。

　　“根据我们掌握的信息看，似乎并无特别的事情。”驳段统帅摇了摇头。


第3468章 决战开始

　　焦源盟主的表情，愈发凝重。

　　化天军团内部无大事发生，但军团兵力却全线后撤，这显然不正常。

　　化天大魔神想要做什么？不可能是打算放弃攻击、侵略联盟。

　　如此一来，那么最大的可能性就是，化天军团在做最后的蓄力，准备对联盟发动全力攻击了。

　　“盟主大人请看。”驳段统帅一挥手，空间内顿时出现一副道则之力凝聚的地图。

　　地图上显示出前哨城的位置，在前哨城之外，七片尚还在联盟控制中的大陆，也都被标记了出来。

　　“这七片大陆，还在我们手中。其他地方，尽皆落入化天军团手中。”驳段统帅向众人讲述道。

　　“整个前哨战场，还在我们手中的地盘，只有五分之一的样子了。”火阳大帝在一旁出声说道。

　　“正是如此。化天军团攻势凌厉，我们……确实是难以抵达。”驳段统帅叹息了一声。

　　他手指一点继续说道：“这片大陆，由联盟第五军团驻守，如果不是景言大帝他们及时赶到，可能我们也已经失去了这片大陆的控制权。”

　　“景言大帝此时在何处？”焦源盟主问道。

　　“景言大帝、巨斧大帝他们，还在这片大陆之上。盟主大人，巨斧大帝实力强悍无比，他斩杀了大量化天军团的战士，还出手灭了一支二百人的三头部队。”驳段统帅说到巨斧大帝的时候，气势提升了一些。

　　巨斧大帝灭三头部队那一战，确实是少有的能够提升联盟战士士气的一战。

　　“嗯！”焦源盟主点了点头。

　　“诸位道友，化天大魔神在准备最终决战了。现在，我们就依计划进行兵力部署。这七片大陆中的任何一个，都不能轻易放弃。”焦源盟主看向诸位混元之主道。

　　“行。”

　　“没问题。”

　　“我的苍幕军团，还是镇守这片大陆。”苍幕混元的苍幕大帝指了指其中一片大陆说道，之前苍幕混元调过来的军队，主要都集中在他所指的那片大陆上。

　　焦源盟主亲自主持会议，兵力的部署，很快就安排了下去。十多个混元空间的军团，分布在七片大陆上。焦源混元的军团，则是留在前哨城机动支援。

　　“盟主大人，诸位大人！钮家老祖，带人来了，已进入前哨城。”这个时候，一名混元大帝从外面进来，对众人说道。

　　焦源盟主与诸位混元之主对视了一眼。

　　“钮家人，真的来了，他们没有食言。我们，去迎接一下。”焦源盟主说道。

　　对于钮家人的到来，焦源盟主是颇为喜悦的。各位混元之主，心中也都有喜意。钮家老祖的实力，众人都非常清楚。有钮家老祖参战，对战争帮主自是巨大。

　　在前哨城城主府外，焦源盟主带着众混元之主，迎到了钮家老祖。

　　钮家五位老祖并没有全部到来，只有钮乙老祖和钮戊老祖两位，带着钮家的一支五十人队伍。这支五十人的队伍，实力不俗，其中有好几个都是掌握了元祖道则的混元大帝，其余的也都是比较强的普通仙帝。

　　“焦源盟主，诸位大帝。”

　　“抱歉，我们来得晚了一些。”

　　“因为家族内部突发了一些事情，所以暂时只有我们两人带队过来。大哥、老三和老四，会晚一些时间抵达前哨战场。”钮乙老祖对焦源盟主等人拱了拱手笑着说道。

　　“钮乙老祖客气了，我代表联盟感谢钮家的支持。”焦源盟主说道：“请入城主府。”

　　虽然只有两位钮家老祖来到前哨战场，但焦源盟主等人也并没有太多的失望。可以说，钮家能有部分人参战，都已是意外之喜了。

　　焦源盟主亲自坐镇前哨城，其他混元之主带着各自混元的军团分布于七片大陆。钮家两位老祖和钮家子弟组成的队伍，也留在前哨城内。

　　时间一天天过去。

　　化天军团，按兵不动。七片大陆的前沿阵线，也是难得的维持着没有大面积交战的局面。

　　坐镇前哨城的焦源盟主，心中的不安情绪，却是愈发的强烈。他感觉到，联盟与化天大魔神之间已是到了决战的边缘。最终决战，随时都可能发生。

　　在焦源盟主进入前哨城过去四个月的时间之后。

　　那一片混元虚空中，化天大魔神和秉海大帝再次见面。

　　“化天，我麾下的军团已经进入预定攻击地点。”秉海大帝沙哑的声音对化天大魔神说道。

　　“哈哈，好！秉海兄，那么这一场游戏，现在就开始如何？”化天大魔神尖利的声音，狂笑着说道。

　　“可以！那么……就开始吧！”秉海大帝点了点头，而后身影闪烁消失。

　　看着秉海大帝身影消失，化天大魔神嘴角微微上扬。

　　不久之后，化天大魔神，降临化天军团控制的一片大陆。这片大陆，是化天军团所控制的距离联盟前哨城最近的一片大陆。

　　当化天大魔神降临这片大陆的时候，他麾下的化天八将，已是等在这里。

　　“主上！”八名大将，躬身齐声向化天大魔神见礼。

　　化天大魔神随意的一挥手，他眯起鹰隼般的眸子，缓缓说道：“全面攻击，开始！”

　　“是！”

　　“早就等着这一天了。”

　　“……”八名化天大将，带着亢奋的心绪同时告退离开。

　　他们回到自己率领的军团之内，一则则命令随即传达下去。化天军团，向联盟军团所控制的四片大陆，发动凶猛的攻击。

　　化天军团攻击四片大陆，秉海大帝麾下的军团攻击另外三片大陆。两边分左右，同时发动凶猛的攻击。

　　一时间，联盟军团控制的七片大陆前沿防御线，同时响起警报。联盟军团的战士们，也是以最快的速度展开反击。

　　消息第一时间，传递到前哨城，传入焦源盟主的耳中。

　　“决战，到来了！”焦源盟主呼出一口气。

　　在决战尚未开始时，焦源盟主心头仿佛压着一块巨石，难以喘息。而当决战真正开始，倒似乎是没有那么沉重了。


第3469章 苍幕陨落

　　前哨城城主府内，一则则战报从各大陆传到这里。

　　决战一开始，联盟所掌控的七片大陆就陷入无比激烈的战争。

　　焦源盟主和麾下多名混元大帝，时刻分析着战报。很快，焦源盟主就意识到了不对劲的地方。

　　联盟方面对化天大魔神方面的力量，是有比较细致了解的。可是现在，联盟掌控的七片大陆所遭受的攻击强度，远超过预料。

　　“怎么回事？”焦源盟主双眉紧锁。

　　从战报上得到的信息看，攻击联盟军团的兵力，要比化天大魔神麾下所拥有的兵力多出很多。就算化天大魔神将他自己的直属军团派到前线参战，兵力也完全对不上，悬殊甚大。

　　“化天大魔神麾下的兵力，怎么突然变得多了？”焦源盟主看着在场的多位参将问道。

　　“盟主，化天军团投入的兵力数量，确实超过了我们的了解。莫非，他又从八个混元空间，临时调集了更多的兵力？”一名参将出声说道。

　　“可是……从各处传来的战报看，化天军团的战斗力，并没有明显偏弱的。”另一名参将皱眉说道。

　　“这……难道是有其他强大的存在介入这一场战争？”一人发出惊呼声。

　　“立刻调查清楚。”焦源盟主心中生出一股寒意。

　　对一个化天大魔神，联盟已经难以应付。如果化天大魔神还有其他帮手，那联盟怕是连一点机会都没有了。哪怕钮家全力参战，胜利的天平也不可能向联盟倾斜。

　　“是！”几名参将立刻应声。

　　……

　　联盟第五军团驻守的大陆。

　　第二景言混元的军团，现在负责驻守这片大陆。原第五军团长，已经交出了军团的指挥权。如今，是景言为最高指挥官。

　　景言同样感觉到了不对劲。

　　似乎，有两个化天军团，正在凶猛的攻击这片大陆的联盟防御线。

　　“难道是，化天大魔神改变了攻击的重点，将这片大陆，列为最先拿下的大陆？否则，怎会调遣至少两个化天军团攻击？”景言沉吟着。

　　“我需要与焦源盟主沟通一下。”景言暗道。

　　防御线上，决战虽然才开始不久，但防御线上的第二景言混元战士，已是死伤很多。巨斧大帝，则是亲自带着一队较强的仙帝，在专门阻击化天军团的精锐部队。

　　……

　　前哨城城主府！

　　“报！”

　　传信兵风一般的冲入城主府，来到焦源盟主面前，他脸色苍白，气息粗重。

　　“盟主大人，第二军团驻守的大陆已经沦陷。第二军团，近乎全军覆没。”传信兵语速极快，向焦源盟主说道。

　　“什么？”焦源盟主一声大喝，脸色剧变，身体同时站立起来。

　　“怎么可能！”焦源盟主难以接受这一则信息。

　　决战才刚刚开始几个时辰的时间而已，第二军团驻守的大陆，便已经沦陷？现在的第二军团，主力是苍幕大帝率领的苍幕混元战士，整体实力是非常强横的一个军团。

　　“盟主大人，第二军团已经没了。苍幕大帝，当场战士。苍幕大帝与敌人交手，被一招杀死。”传信兵低沉了很多。

　　“怎会……难道是化天大魔神亲自对苍幕大帝出手？”焦源盟主深吸了一口气，脸上尽是骇然。

　　“并不是化天大魔神，而是另外一尊实力极度可怕的混元大帝。所率领的军团，也不是化天军团。”传信兵说道。

　　这个时候，一名混元大帝快步走了进来，正是之前的驳段统帅。

　　“盟主，大事不好了。”驳段大帝说道：“化天大魔神，确实是有帮手。他与另外一尊可怕的强大存在联手，要灭绝我们联盟。这个人，叫作秉海大帝。”

　　这是驳段大帝刚刚得到的相关信息。

　　“秉海大帝率领麾下多个军团，与化天军团联手，共同对我们展开攻击。苍幕大帝的军团，已是完全崩溃，可能没多少人活着逃出大陆。这个秉海大帝，我们先前了解不多，但看其麾下军团，并不比化天军团弱。”驳段大帝继续说道。

　　焦源盟主气息凝结，脸色煞白。

　　“焦源盟主！”

　　焦源盟主拿出传讯宝物，是景言在向他传讯。

　　“景言大帝。”虽然心中极度的震惊，甚至是骇然，但焦源盟主还是很快回应了景言。

　　“盟主，情况不对。化天军团的力量，似乎急剧攀升了，超出我们的想象。”景言说道。

　　“嗯。”焦源盟主应了一声，继续说道：“景言大帝，我们此时面对的，是两个敌人。一个是化天大魔神，一个是秉海大帝。从现在的情况看，这个秉海大帝所拥有的力量，恐怕不会比化天大魔神弱多少。”

　　“苍幕军团驻守的大陆，已经沦陷。苍幕大帝，战死当场。”焦源盟主又补充了一句。

　　“什么？”景言也是吃惊得很。

　　“景言大帝，我们联盟，恐怕完了。”焦源盟主叹息一声说道。

　　“盟主，立刻放弃所有前哨城之外的大陆。所有人，集中到前哨城。”景言说道。

　　“嗯？”焦源盟主有些失神。

　　“没有时间了。再不撤退，损失只会更大，而且不可能守得住驻守大陆。立刻撤退，还能保存一些实力。”景言说道。

　　“嗯，也只能如此了。景言大帝，那你立刻率领你麾下的军团，从那片大陆上撤出，回到前哨城。”焦源盟主对景言说道。

　　结束了与景言的传讯之后，焦源盟主又下令给另外五个尚未沦陷的大陆，命令各军团，立刻撤出大陆的防御，回到前哨城来。

　　在大陆上，景言也是当即传令下去，让所有战士撤退。不久后，他率领麾下军团战士，退出大陆，返回前哨城。其他几片大陆，也是差不多的情况，只是在撤退过程中，难免又陨落了不少修行者。

　　约莫是在六七个时辰后，所有军团，尽皆退到了前哨城集合。

　　所有人，不管是混元之主，还是各个混元的大帝，亦或者是普通仙帝，每个人的脸色都非常的难看，士气萎靡。


第3470章 要亡了吗？

　　苍幕大帝战死的消息，已是在各军团传开。

　　苍幕军团全军覆没，联盟即将面临毁灭性的打击。这一切，笼罩在前哨城的上空，压得所有人都有些喘不过气。对于苍幕大帝陨落这件事，就算是与苍幕大帝关系不睦的混元之主，也丝毫不觉得轻松。

　　便是景言，也不希望苍幕大帝死在这里。

　　这一场灾难，似乎才刚刚开始。

　　规模不是很大的前哨城，显得拥挤起来。

　　混元之主们，和各个混元较强的混元大帝，聚集于城主府。

　　景言同样带着巨斧大帝、东宇大帝等人，坐在相对简陋的议事厅之中。

　　“那秉海大帝，究竟是什么人？”

　　“此人突然出现，竟帮化天大魔神。”

　　“据说苍幕大帝与此人交手，一招不敌。”

　　“如此看来，秉海大帝的实力，可能与化天大魔神相当。”

　　众混元之主，低声议论着。

　　对于联盟之外的信息，这些混元之主是比较贫瘠的。在此之前，他们甚至都没听说过秉海大帝。联盟疆域之外，他们可能也就对化天大魔神有一定的了解，因为联盟与化天大魔神之间的矛盾，已是持续了很久很久，想不了解都难。

　　“我们联盟，要亡了吗？”悲观的情绪，萦绕着每个人的心头。

　　众人，看不到一丁点胜利的希望。

　　前哨城几片大陆尽皆放弃，不久之后，化天军团和秉海军团，就会抵达前哨城。并且，化天大魔神和秉海大帝，定然都会出现在前哨城外。那时候，又有谁能够抵挡如此强大的两人？又有谁能够力挽狂澜？

　　对此大家心中都有答案，没有人能够做到！

　　“或许，我们应该放弃前哨城了。将混元通道摧毁，还能争取到一些时间。”詹乌大帝出声说道。

　　听到詹乌大帝的话，不少人都暗暗点了点头。

　　前哨城对于联盟来说确实至关重要，失去了前哨战场，那联盟就失去了门户。敌人的大军，可以长驱直入进入联盟疆域。然而，以现在的情况，不放弃前哨城已是不行了。联盟在前哨战场，输得一塌糊涂。

　　放弃这里，起码还能争取到数万年的时间。没有混元通道，敌人的军团，也只能通过乘坐仙器飞船在混元虚空飞行赶路。

　　“前哨战场失去了，我们联盟十多个混元也必定将会失去。到时候，我们又能去哪里？”火阳大帝出声说道。

　　“左是死，又也是死。反正，都是死路！”玄冥大帝阴沉着脸，嘀咕了一句。

　　“盟主来了。”有人说了一句。

　　焦源盟主和驳段大帝，走了进来。焦源盟主面容憔悴，眼睛泛红。

　　“大家都到了。”焦源盟主低声说了一句。

　　“盟主，敌人军团最多再有几个时辰就将抵达前哨城外。我们现在就得决定，是否放弃整个前哨战场了。”詹乌大帝站起身，对焦源盟主说道。

　　“现在撤回混元空间，我们还能摧毁掉混元通道。再晚的话，可能连毁掉混元通道都做不到。”有人跟着詹乌大帝说道。

　　“盟主，你下决定吧！”七弦大帝说了一句。

　　面容憔悴的焦源盟主，转目看着有些拥挤的议事厅内的众人。

　　最后他看向一直没说话的景言大帝。

　　“景言大帝，你觉得呢？”焦源盟主问景言。

　　景言站了起来说道：“盟主，诸位大帝！”

　　“现在，还不到绝望的时候，至少我们还没有完全失去前哨战场呢。”

　　“盟主让诸位放弃那几片大陆回来，是为集中联盟的力量。秉海大帝军团加入战争，是我们没有预料到的。而现在，我们知道了秉海军团。”景言继续说道。

　　“景言大帝，我们知道还是不知道，都没什么区别了。我们不知道秉海军团，是挡不住。我们知道秉海军团，一样也是挡不住。”

　　“当然了，如果能够早点知道秉海军团的加入，那可能我们会直接放弃七片大陆，苍幕道友也就不会身陨在那片大陆。”詹乌大帝看着景言说道。

　　“盟主，我的想法是，我们所有的力量，就在前哨城，与敌人决一死战。”景言看了一眼詹乌大帝，又看向焦源盟主说道。

　　议事厅内，突然间很安静。众人的目光，都看着景言。

　　“如果我们放弃前哨战场，撤回混元空间。那么，敌人军团进入联盟疆域，我们将不能阻止。敌人军团会一个个的掠过混元空间，杀死无法计数的修行者。”景言又说了一句：“而在这里，至少我们有机会，挡住敌人的所有军团。”

　　“呵呵，问题是我们挡不住，没有机会。”詹乌大帝嗤笑了一声。

　　“钮乙老祖、钮戊老祖，钮家另外三位老祖，还能赶来吗？”焦源盟主看向在场的钮家两位老祖问道。

　　“焦源盟主，我钮家会尽力。不久前，我已经派人回去，请大哥、老三还有老四，立刻赶到前哨战场。”钮乙老祖出声说道。

　　若钮家五位老祖全部到场参战，那么钮家五祖联手，配合五人战阵，应该是能够挡住化天大魔神或者秉海大帝的吧？

　　众人心中如此想着。

　　焦源盟主沉吟了片刻，仿佛下了决定一般，开口说道：“前哨城，决战！”

　　“景言大帝说得没错，我们若是放弃前哨城，那将再无机会挡住所有的敌人军团。”焦源盟主凝声说道。

　　“盟主，我们放弃前哨战场毁掉混元通道，那是能争取到几万年时间的。我们可以利用这些时间，离开联盟疆域。”詹乌大帝皱眉，他不想死在前哨战场。

　　“离开联盟疆域？能离开吗？”

　　“就算我们这些混元大帝能离开，可是其他人呢？怎么办？我们自己逃走，让其他人都被敌人杀死吗？”焦源盟主苦笑。

　　詹乌大帝没有再说话。

　　在场的所有人，在各自的混元空间，都有大量的亲人子弟等等。就算不顾那些普通的修行者，难道连自己的亲人子弟后代也不管吗？

　　“准备吧！我们将在前哨城，与敌人，决一死战！”焦源盟主挥了下手臂。


第3471章 没救了

　　前哨城虽然城市不大，内部建筑相对也简单，但整个城市的防御是极强的。

　　前哨战场对联盟而言极为重要，因此联盟在前哨城这座城市上所耗费的资源也是极为惊人的。这些资源，几乎都耗费在内外大阵之上。

　　一旦城市大阵全部运转，其在攻击和防御上的能力，确实堪称恐怖。

　　也是因为前哨城的大阵，才让焦源盟主决定，在前哨城与敌军决一死战。如果没有前哨城这座屏障，那焦源盟主自己可能也无法生出与化天军团、秉海军团决一死战的勇气。

　　前哨城之外。

　　一艘巨大的暗红色仙器飞船，正向着前哨城进发。这艘巨大飞船，正是化天大魔神本人的座驾。此时，化天八将和化天大魔神以及部分化天军团高层人员，都在巨大飞船之上。

　　而在飞船的四周，足足有九个间隔开的军团，与飞船同时向前哨城进发。

　　“主上！联盟那群废物，竟没有放弃前哨城。”一名大将军接到情报后，冷笑了一声，向化天大魔神禀报道。

　　“他们不放弃前哨城，是打算在前哨城，与我们拼杀了。”另一名大将军眯着眼睛说道。

　　“这样也好，将联盟这群还算强大一点的废物全部杀死。接下来，侵入那一大片的混元空间，就不会遇到什么阻碍了，也省去了许多的麻烦。”这次说话的，是曾与巨斧大帝交手过的魔岭大帝。

　　几位大将军说话时，化天大魔神坐在那里，连眼皮子都没有抬一下。

　　在化天大魔神看来，灭掉联盟的主力，是一件很轻松的事情，不需要耗费太多的力气。联盟方面，虽有十多个混元空间联合，但实力还是很弱小，也就修行者的人数多一些罢了。

　　如果不是为了摆脱秉海大帝的纠缠，他完全不需要与秉海大帝联手。

　　没错！

　　化天大魔神与秉海大帝合作，并不是因为担心凭借自己一方的力量灭不掉联盟疆域，而是为了秉海大帝不牵制自己一方的力量。

　　一直以来，化天大魔神一边与联盟交战，一边又与秉海大帝的势力交战。为什么长久以来，化天大魔神都没有全力的攻击联盟，根本上的原因就是，他的很大一部分力量甚至可以说是主要力量，都用来对付秉海大帝了。

　　这次他与秉海大帝谈判，双方达成合作协议，停止交战，双方共同灭掉联盟，一起掠夺联盟疆域的资源。

　　“这次，便宜秉海那个混账了。”化天大魔神显得尖利的声音，出声说道。

　　“哼！迟早，我们也会灭掉秉海！这个老东西，也该死！”化天大魔神半眯着眼睛。

　　“主上，秉海大帝率领的军团速度也很快。可能，会与我们同时抵达前哨城。”一名大将军道。

　　“没关系，早一点晚一点，都无关紧要。”化天大魔神摆了一下手：“记住了，这次我们不与秉海冲突。等到，将联盟疆域内的混元空间掠夺一空后，再说！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　化天八将齐齐应道。

　　……

　　前哨城，响起刺耳的警报声。城市之内，人影绰绰，无数的修行者都行动起来。各个混元之主，率领自己混元空间的军团，望城市向外的边缘集合。

　　景言带着巨斧大帝和第二景言混元的军团，抵达目标地点。

　　在这里，已经能够看到，那一艘庞大无比的飞船正在接近。

　　“那就是化天大魔神的仙器飞船。”

　　“好庞大的一艘仙器飞船。”

　　“化天大魔神，就在那艘飞船之上吧！”

　　联盟军团之中，整个军团内，真正见过化天大魔神的人很少很少。连焦源盟主，都算不上与化天大魔神正面交手过。寻常的战士，提到化天大魔神，心中就无法控制产生畏惧的情绪。

　　对众人来说，化天大魔神就是凶神恶煞，是冷酷残忍的恶魔。

　　“另一边，也来了！”

　　“又是一艘庞大的仙器飞船，还有一个个军团。”

　　“那是秉海大帝的座驾吧！”

　　“该死的，我们都没听过秉海大帝。我们联盟，也没有与他交恶过，为什么他要与化天大魔神联手攻打我们！”

　　“可恶的东西！”

　　秉海大帝率领的军团，也抵达了前哨城之外。

　　“启动城内全部大阵！”焦源盟主下令。

　　“嗡！”

　　整个前哨城，顿时有无数的光晕冲天而起。一层层阵法屏障，互相覆盖，层层叠叠，看上去颇为振奋人心。

　　……

　　毕尚混元！

　　一名钮家的混元大帝，刚刚从前哨战场回到这里，回到钮家的府邸。

　　“拜见家主，拜见诸位老祖！”这名钮家子弟，来到钮围大帝和钮甲老祖等人近前。

　　“说！”钮甲老祖直接道。

　　“老祖，前哨战场完了，联盟……也基本上算完了。”

　　“焦源盟主将所有联盟兵力，集中在前哨城。前哨城之外的战场，已全部放弃。联盟主力的灭亡，即将到来。”

　　“这一次攻击联盟的力量，不仅仅有化天大魔神极其麾下军团，还有一位叫秉海大帝极其麾下的军团。两股庞大的恐怖力量，共同攻击联盟。”这钮家子弟低着头禀报。

　　在前哨城的钮乙老祖，对焦源盟主说，他派了钮家人回来，请钮甲老祖等人尽快前往前哨城参战。但事实上，人虽然是派回来了，但并不是让钮甲老祖等人都去前哨战场的，只是报信而已。

　　“秉海大帝？”钮甲老祖气息一凝，眼睛睁大了一些。

　　“正是秉海大帝。”钮甲子弟点头道。

　　“呵呵……”

　　“联盟毫无机会了。”钮甲老祖笑了一声。

　　“老祖，秉海大帝是什么人？”钮围大帝出声问道，他也没听过秉海大帝。

　　“秉海大帝，是一尊极其强大的混元大帝，与化天大魔神实力接近。在过去很长的时间里，秉海大帝与化天大魔神双方之间的关系也是势如水火，一直在相互厮杀。没想到，这次秉海大帝竟与化天大魔神联手了。”钮甲老祖对钮家家主钮围大帝解释了一下。


第3472章 潮水攻势

　　钮家的这些老祖，本就不认为联盟能够挡住化天大魔神。现在又多出一个能与化天大魔神掰手腕的秉海大帝，那联盟的结局显然已是注定。

　　“如此一来，联盟是真的无药可救了。”钮围大帝笑了笑，语气轻松。

　　“联盟覆灭，在所难免。我们钮家，也该行动了。嗯，还有时间，我们可以好好在联盟疆域搜刮一番，然后离开这片疆域，寻找新的混元空间定居。”钮甲老祖眯起眸子，笑着说道。

　　钮丙老祖和钮丁老祖，都轻轻点头。

　　如果联盟疆域安定，那钮家自也不会主动离开这片疆域。钮家在这里，日子也是逍遥自在。可情况不允许的话，那离开这片疆域也无不可。

　　“钮围，都准备妥当了？”钮甲老祖看向钮围大帝道。

　　“回老祖的话，都已妥当，可随时出发。”钮围大帝重重点头。

　　“那么……就开始吧！嗯，从毕尚混元的神鸟殿开始！”钮甲老祖目光一闪。

　　神鸟殿，就是毕尚大帝的居所。毕尚混元的资源大仓库，就在神鸟殿之内。

　　钮家的打算就是，搜刮各个混元空间的宝库，使用混元通道在各混元空间穿梭，这也用不了多少时间。想将每一个混元都搜刮干净，那是不可能的事情。

　　“呵呵，我们也不贪心，只清空各个混元的混元宝库。”钮甲老祖目中的精光愈发浓郁。

　　“你再去前哨战场，让钮乙和钮戊，带着前哨战场上我钮家子弟，到第一景言混元与我们汇合。最终，我们整个钮家的子弟，将会从第一景言混元出去，然后飞行离开联盟疆域。”钮甲老祖对那名传信的钮家大帝道。

　　“是，谨遵老祖之命。”那人应声后，欢快的转身离开。

　　片刻后，从钮家府邸中，浩浩荡荡的钮家大队伍出发了。钮家大队伍直接是前往混元通道的节点，而钮家几个重要人物，则去神鸟殿搬空混元宝库。

　　混元空间的强者绝大多数都去了前哨战场，自是没什么人阻止钮家的掠夺。

　　……

　　前哨战场！

　　前哨城外，两艘巨大的仙器飞船，还有数量庞大的军团战士，停了下来。

　　“哈哈，秉海兄，你们来得挺快。”化天大魔神尖利的声音传出。

　　“化天，你的速度也不慢。”另一边飞船上的秉海大帝，回应说道。

　　“那么接下来，是秉海兄你还是我，先攻？”化天大魔神又说道。

　　他的意思是说，谁先对前哨城进行攻击。

　　“两位前辈！”

　　这个时候，焦源盟主在前哨城内悬空而起，先是对着外面拱了拱手，大声喊了一句。

　　化天大魔神和秉海大帝，虽然还都在飞船上没有下来，但两人都看向前哨城内的焦源盟主。

　　“两位前辈，我是联盟盟主焦源。”焦源盟主道。

　　“不知道，我联盟要如何做，两位前辈才愿意退兵！”焦源盟主也知道，化天大魔神和秉海大帝不可能退兵，但他还是想要尝试一下。

　　“哈哈……”化天大魔神大笑了一声，说道：“掠夺你们所有的资源，摧毁你们所有的混元空间。之后，我们自然就退兵了。”

　　秉海大帝则没有说话。

　　“既然如此，联盟就没有任何退路了，只能与两位前辈对抗到底了。”焦源盟主大声说道。

　　“对抗？凭你们，还没有资格与我对抗。杀光你们，不过是剿灭一群蝼蚁罢了。”化天大魔神无比狂傲，完全没将联盟的这些修行者放在眼里。

　　站在城市边缘的景言，轻轻摇了摇头。

　　“大家准备战斗吧！”景言的声音，覆盖联盟各军团。

　　“钮乙老祖，你们钮家另外三位老祖，还没到？”景言看向人群之中，钮乙老祖等人。

　　钮家在场的一群人，并不是任何一个军团之中。

　　“没错，大哥他们尚未赶到这前哨战场。”钮乙老祖点头说道，满是不以为然的表情。

　　他心中说的是，钮家其他人是不可能赶来前哨战场的。便是他们身在战场的这些钮家人，一会也会找机会使用混元通道离开前哨战场。

　　“他们还会来吗？”景言眯起眼睛问道。

　　“自然是会来的，景言大帝不必担心。”钮乙老祖轻笑了一声。

　　“一会大战开始，钮乙老祖和钮戊老祖你们二位，是否能够出城应战？二位的实力，在我们所有人之中属于最顶级。”景言看着对方。

　　“我们自然是会找机会出战的，这一点不需要景言大帝提醒。”钮乙老祖对景言咧了咧嘴说道。

　　“景言大帝、巨斧大帝、钮乙老祖、钮戊老祖。”焦源盟主出声对几人说道。

　　“等大战开始后，一旦化天大魔神和秉海大帝亲自出手，请你们四位配合我，牵制这两人。”焦源盟主转目看向城市之外，沉重的声音说道。

　　仙器飞船上的化天大魔神，双目望着前哨城。他，轻轻的挥动了一下手臂。

　　“杀！”八名化天大将，同时发出一声大吼。

　　“攻破前哨城！”化天大将率先冲出，向前哨城冲刺而去。

　　“杀！”

　　“杀光他们！”

　　“攻破前哨城，鸡犬不留！”

　　化天军团，同时发起冲锋，化天军团无数的战士，情绪高昂，疯狂催动神力道则。军团战士，如潮水般向着前哨城蔓延过去，声势恐怖。

　　“主上！”另一艘仙器飞船上，秉海大帝和其麾下的顶尖强者，都看着这一幕，其中一人，向秉海大帝叫了一声。

　　“我们先不动，等一会再说，让化天的人先打。这个城市虽然看着不怎么样，但阵法数量太多，不是一下子就能击破的。”秉海大帝眯着眼睛，缓缓说道。

　　“是！”飞船上众人应道。

　　“嗡！”

　　“嗖嗖……”

　　从前哨城内，一道道光华，快速的迸发飞出。这些光芒，都是大阵威能凝聚，向着逼近的化天军团无差别攻击。可以看到，不时有化天军团的战士被击中，向地面坠落。但化天军团的修行者数量太多了，被前哨城阵法轰杀只是很少的一部分。


第3473章 杀声盈野

　　化天八将速度最快，冲锋最猛，仅仅数十个呼吸时间，他们便已冲到前哨城城市大阵近前。

　　他们的脸上带着残忍冷酷的表情，每个人目中迸发出精光，他们取出自己的武器，毫不迟疑的攻击城市阵法！

　　整个前哨城，都在轻轻的震动。

　　那些攻击威能与城市防御大阵的威能碰撞，层层涟漪波动，向四周空间扩散。城内的修行者，都能切身感受到可怕的压力从四面八方而来。

　　在化天八将开始直接攻击城市大阵不久，化天军团中那些实力强大的混元大帝也抵达，他们加入到攻击城市大阵的队伍之中。

　　前哨城内操控阵法的大帝，也在全力的反击化天八将等实力强大的大帝。只是，阵法威能虽然不俗，但想要杀死化天八将那一级数的存在，那几乎是不可能的事情。就算化天八将不躲避，单单靠阵法，也难以击杀他们。

　　这个时候，从前哨城中，一些联盟顶尖级别的混元大帝出动。他们，不得不出动。

　　若是任由化天军团攻击城市阵法，那大阵数量再多，也抵挡不了太长的时间。阵法，会被持续的一个个破坏，最终整个前哨城被摧毁败亡。

　　各混元的混元之主，分别率领麾下最强的那部分混元大帝，出城市屏障，与化天军团进行惨烈的厮杀。

　　当化天军团大部队也到了阵法屏障近处的时候，联盟军团的普通战士，也陆续的飞出阵法屏障，与敌军短兵相接。

　　杀伐之声，震天盈野。

　　大量的联军战士和化天军团战士，不断的从空中坠落。双方的死亡人数，看上去都很多。

　　在前哨城城市大阵的配合之下，联军暂时倒也能够勉强的与化天军团对抗。

　　只是，焦源盟主清楚，其他的混元之主也清楚，短时间联盟能够挡得住敌军，但随着时间的推移，联盟军团的颓势将会愈发明显。现在众人能够抱有希望的就是，化天大魔神因为己方的损失太大而退兵，可这种可能性太过渺茫了。更何况，在另一侧还有一位秉海大帝率领的多个军团虎视眈眈，秉海军团随时都可能介入战场。

　　“该出手了。”景言低声说道。

　　“城主，那化天大魔神尚未亲自出手。”巨斧大帝对景言说道。

　　此时，化天大魔神还处于那艘巨大的仙器飞船上，尚未亲自下场。

　　“我不能等化天大魔神出手再出手，联军死伤太多，扛不住的。”景言摇摇头说道。

　　说话间，景言看了看钮家两位老祖所在的位置。那两个老家伙，竟是半眯着眼睛，似是在养神一般，又或者是看一场热闹。

　　“钮家之人，果然是没有出手的打算。”景言心中说道。

　　景言与巨斧大帝，向着大阵屏障之外飞去。

　　“景言大帝。”焦源盟主喊住景言。

　　“你先不要出去，我们几个人，必须牵制化天大魔神。”焦源盟主对景言说道。

　　“盟主，如果局势这样发展下去，那化天大魔神可能都不需要亲自出手。”景言摇头说道：“没事的，我先出去杀一些化天军团中的混元大帝指挥官。”

　　话音落下，景言已与巨斧大帝出了阵法屏障。

　　焦源盟主看着景言的背影，又轻叹了一声。

　　出城后，景言身影一个加速，穿梭过联盟军团，到了战线的胶着之处。

　　心念一动，冰炎剑持于手中。

　　“死！”一队化天军团战士看到了景言，他们凶狠的冲了过来，口中大嚷大叫。

　　他们挥动着自己的兵器，释放神力道则和仙术，想要将景言这个冒头的联盟修行者斩杀。

　　景言眯着眼睛，脸上完全没有表情变化。甚至，手中的冰炎剑都没有扬起。

　　景言的神魂体一阵，一道无形的神魂力氤氲而出，无声的向着对面席卷过去。

　　这一队化天军团战士，人数大概有二十人的样子。当他们被景言的神魂攻击席卷过之后，尽皆从空中坠落，摔在地面之上。

　　只是刹那间，这支队伍便被灭杀。

　　现在的景言，其神魂体何其强大？自从在景言之城得到造极舍利，成为造极小圆满层次的强者，景言的神魂体，就得到了质的巨大提升。并且，他的神魂体还一直持续的吸收着造极舍利残余的神魂能量，以均匀的速度持续的提升神魂强度。

　　灭杀这些普通仙帝层次的化天战士，太简单了。对几十个人，只需要一个念头便能够解决。

　　紧接着，景言看到一名气息澎湃的化天军团混元大帝，这是一名比较资深的大帝，掌握了多条元祖道则。此人，正率领一支人数达到五百的军队向前冲锋。

　　“死！”景言看了那混元大帝一眼，口中传出低音。

　　冰炎剑，向着对方所在位置虚空一斩，一道剑光凝聚。瞬息之后，剑光袭向对方。

　　“嗯？”这名化天军团的混元大帝，应该也是偏将之下的五百主，似乎感受到了危险的气息。

　　他一个转目，看向景言，而后就发现一道剑光袭向自己。

　　他联盟全力的催动神力道则，想要抵挡。

　　只是，景言释放的攻击，哪怕只是随手一剑，也不是他一个小小连小圆满都没达到的混元大帝能够抵挡的。剑光扫过，这名化天混元大帝便是被彻底绞杀。五百主被斩杀，他麾下的五百名化天战士，顿时有些乱套，倒是被联盟军团的战士趁机斩杀了小半。

　　如此，景言便在人群中不时的出手，专门斩杀化天军团混元大帝层次的指挥官。如果有小队化天战士主动冲向景言，景言就一个神魂攻击放过去将其横扫。

　　很快的，一名化天八将注意到了景言，他停止了攻击前哨城大阵，与另外几个大将说了一声，便向着景言所在的位置扑了过来。

　　这名化天大魔神麾下的大将军，气势汹汹，眼神锁定景言的位置。

　　几个眨眼的功夫，他便冲到了景言所在位置的不远处。他手中沉重的武器高高扬起，双目赤红，口中怒喝连连。


第3474章 发生了什么？

　　这名化天八将之一，名为魔兰的混元大帝，挥舞着手中怪异兵器，怒喝着向景言冲杀。

　　景言连续斩杀了不少化天军团的大帝级仙帝，引起了化天八将的注意。

　　“爷爷来收了你这腌臜东西！”

　　景言尚未对魔兰大将出手，巨斧大帝便先跳了出来，他一声雷鸣大喝，冲着魔兰大将杀了过去。

　　巨斧大帝与魔兰大将交手，两人四周的空间，顿时被清空了一片。四周的修行者，不管是化天军团的战士还是联盟军团的战士，都远远避开。他们中的绝大多数人，都无法承受巨斧大帝与魔兰大将交手时溢散的能量冲击。

　　“轰！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　两人交战，声势浩大，能量震荡，撼天动地。

　　连远在仙器飞船上好整以暇的化天大魔神，都注意到了魔兰大将与巨斧大帝交手的情况。

　　“那是何人？”化天大魔神出声问道。

　　“主上，那人叫巨斧，原不是联盟疆域的居民，近期才加入联盟。先前，此人也与魔岭大将交手过。”化天大魔神麾下一名混元大帝出声禀报道。

　　“嗯，这个人的实力确实不错。”化天大魔神点了点头。

　　在化天大魔神看来，巨斧大帝的实力虽然不错，但也无关紧要。联盟那边，像巨斧大帝这个级数的混元大帝数量显然很少，影响不到战局的胜负。

　　看了几眼之后，化天大魔神的注意力就转移开，重新回到了前哨城的阵法之上。

　　“前哨城的乌龟壳，还真是比较硬。不过，再硬的乌龟壳，也有被打破的时候。”化天大魔神笑了一声说道。

　　景言在巨斧大帝与魔兰大将交手之地的不远处，他看了片刻。

　　“化天八将的实力，确实很强。巨斧一个人，难以将对方击杀。”景言心中转念。

　　他的目光，扫了一眼化天大魔神所在的仙器飞船。

　　“先杀了这个魔将再说。”景言暗道。

　　前哨城内，焦源盟主的目光看着战场。从巨斧大帝与魔兰大将交手开始，他就专注的看着两人交手。

　　焦源盟主非常的希望，巨斧大帝能够杀死或者重创魔兰大将。化天八将实力太强，死一个，就能为联盟减轻不少的压力。

　　“盟主，巨斧大帝的实力真是强啊！”驳段大帝在焦源盟主一旁，低声说道。

　　“是啊！可惜，我们联盟没有几个人，能与巨斧大帝媲美。”焦源盟主苦笑了一声，继续道：“钮家老祖有那样的实力，但……”

　　焦源盟主没有继续说下去，他想说的是，钮家与联盟不是一条心。

　　钮乙老祖、钮戊老祖还有钮家其他子弟，站在那里，神情悠哉得很。

　　巨斧大帝与魔兰大将的厮杀，还在继续之中。双方实力接近，这一场厮杀，正常情况下，短时间内难以分出胜负。其他几名化天大将，也都没有急着过来帮助魔兰大将，攻破前哨城是他们最优先要完成的任务。

　　“巨斧。”景言神念一动，给巨斧大帝传音。

　　“等会我找机会，给这个魔将来一次神魂攻击。你看我的信号，在我释放神魂攻击的时候，你便立刻以最强的手段，在最短时间内将其斩杀。”景言传音给巨斧大帝。

　　“明白。”巨斧大帝传音回应景言。

　　如此，景言就在一旁看着。

　　“就是现在！”在巨斧大帝和魔兰大帝的搏杀来到最为激烈的时候，景言眸子轻轻一闪。

　　“洞清波！”心中一动，神魂攻击洞清波，便是释放了出去。

　　无影无形，难以提前察觉。

　　“巨斧，下杀手！”洞清波刚刚施展，景言就传音提醒巨斧大帝。

　　下意识的，巨斧大帝催动全部的神力，将元祖道则和大量本源道则同时催动，最强的攻击仙术，瞬间发动。

　　而那位魔兰大将，却是直到洞清波的威能与他接触的时候，他才意识到自己遭受了神魂攻击。正与巨斧大帝搏杀中的他，根本就来不及作出全面的抵挡。

　　洞清波虽然不能与浮生世界相比，但以现在景言的神魂能力，施展出洞清波，其威能也是极其恐怖的。

　　“啊！”魔兰大将发出一声怒吼。

　　洞清波的攻击，让他神魂体剧痛。哪怕他非常清楚，此时他不能分心，但根本不能做到。在洞清波的影响之下，他的动作明显缓慢了几个节奏。

　　在势均力敌的搏杀之中，一方节奏突然缓慢下来，这绝对是致命的。

　　等魔兰大帝恢复清醒时，巨斧大帝的可怕斧影，已是到了他的头顶。

　　魔兰大帝的身体表面，光幕层层而出。但是，这种防御，挡不住巨斧大帝的最强攻击手段。

　　“不！”魔兰大帝大喊了一声，紧接着发出一声惨叫。

　　他的身躯，被巨斧大帝劈成两半。毁灭性的力量，刹那间带走他全部的生机。

　　化天八将之一魔兰大帝，如此被巨斧大帝斩杀。

　　“什么？”焦源盟主在城内一直关注两人的厮杀。

　　当他看到，巨斧大帝一斧头将魔兰大帝劈死后，他惊叫了一声。这，是他完全无法预料的。明明是势均力敌的一战，可是那魔兰大帝，突然之间就被巨斧大帝杀死了。

　　令人万万没有想到的结果。

　　发生了什么？

　　“魔兰大将，死了！”驳段大帝脸上满是惊喜，瞪大眼睛，深吸一口气，而后呼喊出声。

　　“怎么回事？发生了什么？那魔兰大将，怎么死了？”钮乙老祖眼神闪了闪，也是一副无法理解的表情。

　　旁边的钮戊老祖，轻轻摇了摇头。

　　“魔兰？魔兰兄弟！”攻击前哨城大阵的几个魔将，都愤怒的睁大眼睛，看着已经坠落到地面上的魔兰大将尸体。

　　“嗖！”

　　化天大魔神身影一闪，出了仙器飞船。这是化天大魔神，第一次离开仙器飞船，脸色变得阴森可怖。

　　方才他的注意力放到了前哨城，没有太关注魔兰大将与巨斧大帝厮杀的情况。等他再看的时候，魔兰大将已经被镇杀。

　　他目光闪了闪，气势攀升，全身的神力，如沸腾的海水一般铺开。


第3475章 战化天大魔神

　　化天大魔神双目盯着巨斧大帝，他的眼神，有些疑惑。

　　因为，以巨斧大帝展现出来的实力，显然不可能突然之间就杀死魔兰大将。那么，魔兰是怎么死的？

　　化天大魔神身上滔天的威能，恐怖至极。在他身体四周凝聚的神力之中，元祖道则的痕迹若隐若现。他身影闪动，向着巨斧大帝所在位置逼近过来。

　　此时景言也看向化天大魔神，嘴角微微上扬。景言看到了化天大魔神身躯四周凝现的元祖道则，这位化天大魔神，赫然是掌握了三十多条元祖道则的混元大帝。

　　目光一扫，景言随后就确定，化天大魔神掌握了足足三十五条元祖道则。相比一般的混元大帝，化天大魔神简直就是不可战胜的存在。

　　“不过……不是造极之境！”景言眯起眼睛。

　　造极之境的强者，当其凝现元祖道则之后，那元祖道则是分为九类的。九类元祖道则，每一类集中在一起。就像景言，他掌握的元祖道则数量虽然并不是很多，但他成为造极强者后，九类元祖道则就已泾渭分开。

　　“不是造极就行。”景言之前也不确定化天大魔神的实力达到何种程度，现在安心下来。

　　在景言之城，景言可是与那位元烛大帝交手过的。而元烛大帝，是掌握了超过四十条元祖道则的混元大帝，并且还是造极之境的强者。虽说那一战，景言是靠了生命光球的辅助才逼走元烛大帝，但如果是实力不够强的修行者，那可能直接就被元烛大帝秒杀了。有生命光球在，也无法借力。

　　“盟主，化天大魔神要出手了。”驳段大帝在焦源盟主身边低声说道。

　　焦源盟主，当然是看到化天大魔神正在向巨斧大帝、景言大帝所在位置逼近过去。

　　他表情严肃，转目看向钮家人。

　　“二位钮家老祖，该出手了。请你们与我、景言大帝和巨斧大帝，一同拦住化天大魔神。”焦源盟主对钮家两位老祖说道。

　　“焦源盟主，化天大魔神实力强大，就算我们有五个人联手，也不可能是化天大魔神的对手。”钮乙老祖摇摇头说道。

　　“钮乙老祖，先前你答应过的。”焦源盟主皱眉。

　　“我们确实答应过要出战，不过却不是去送死。这样，你们先与化天大魔神交手看看，如果我们觉得可以，便出城支援。”钮乙老祖轻笑了一声。

　　焦源盟主看着钮乙老祖，心中狠狠的咒骂着钮家的老混蛋，但他嘴上并没有骂出来。虽恨死了钮家人，但此时也只能忍着。

　　“好！”焦源盟主重重的说了一个好字。

　　随即，焦源盟主向城外飞去，准备与景言大帝、巨斧联手，与化天大魔神交战。他知道己方几乎没有胜算，但是他没有退路，联盟也没有退路。

　　“你就是化天大魔神？”巨斧大帝先是看了景言一眼，而后又看向接近的化天大魔神，大声问道。

　　“没错。”化天大魔神轻点了一下头。

　　“你是如何杀死我麾下魔兰大将的？”化天大魔神看着巨斧大帝。

　　当然，化天大魔神也一直在注意不远处的景言。他猜测，魔兰大将身死，与这个看似没有出手攻击魔兰的联盟修行者也有关系。化天大魔神，其实也知道景言。联盟中实力顶尖的混元大帝，他多少都有一定的了解。

　　“哈哈，自然是我实力强大。”巨斧大帝大笑了一声。

　　“那我就看看，你的实力有多强。”化天大魔神要对巨斧大帝出手。

　　“化天大魔神！”焦源盟主到了这里，身躯停在巨斧大帝的不远处，对化天大魔神喊道。

　　“我知道你！所谓的联盟盟主，名为焦源。”化天大魔神对焦源盟主说道：“似乎，在许久以前，我曾拍过你一掌。那一次你运气不错，逃脱掉了。”

　　化天大魔神记得自己曾远远的对焦源盟主拍过一掌。

　　“今天，你会死在这里。你们所有人，都会死在这里。”化天大魔神声音很轻，但他的嗓音尖利，听起来令人心头不舒服。

　　“是吗？”景言笑了一声，身体也顺势向前移动了一些。

　　景言看着化天大魔神：“掌握了三十五条元祖道则的小圆满混元大帝，确实不弱了。不过，想杀我们的话，你还差得远。”

　　“嗯？”焦源盟主脸色一变，眼神凌厉起来。

　　方才他确实下意识的凝聚了元祖道则，但是并不明显。正常来说，联盟的这些顶尖强者，应该是无法看清楚那些元祖道则的。可是这个景言，却一口就说出了，他化天大魔神，掌握了三十五条元祖道则。

　　“我知道你，你叫景言。你，算是联盟疆域内，崛起最快的一名修行者。我还知道，你与那黑月有着密切的关联。黑月这个小辈，当初我还真想过不杀他，只要他愿意归降于我，便可以加入化天军团。但他不识抬举，自寻死路。”化天大魔神声音阴冷，他说的黑月，自然就是黑月混元的黑月大帝。

　　而景言能够快速的崛起，确实与黑月大帝有分不开的联系。若不是黑月大帝，那景言现在，或许还只是第一景言混元内的一个仙帝而已。

　　“化天大魔神，今天我会亲手杀死你，为黑月前辈报仇。”景言低沉的声音说道。

　　化天大魔神略微愣了一下。

　　“哈哈哈哈……”

　　愣神之后，化天大魔神狂笑起来，似是听到了天大的笑话一般。化天大魔神，根本就没将景言这样的混元大帝放在眼里。或许在联盟疆域，景言这样的修行者是站在最顶尖层次的，但是在他化天大魔神眼中，那实在是不值一提，灭杀景言，无须费力。

　　景言将手中冰炎剑缓缓扬起，正对着化天大魔神。

　　“盟主，巨斧。你们，先退后。”景言没有看向焦源盟主和巨斧大帝，他看着化天大魔神，口中对焦源盟主和巨斧大帝如此说道。

　　听到景言的话，巨斧大帝身影一闪，便是撤到了远处。


第3476章 景言大帝是怎么了？

　　巨斧大帝深知景言的实力，自是不担心景言与化天大魔神交手。

　　焦源盟主，却是错愕的眼神看向景言。

　　景言大帝要他和巨斧大帝后退？这是什么意思？难道，景言大帝是打算一个人对付化天大魔神？

　　“不知死活的小辈！你想死，我成全你！”化天大魔神周身神力骤然迸发，席卷四方，强大的威压，笼罩整个前哨城外的战圈。

　　那几名化天魔将，也都转目看着他们的主上。每个人的目中，都带着兴奋和激动。他们虽然都是化天大魔神麾下的嫡系大将，但也很久没有见过主上亲自出手对敌了。

　　“这个景言，是傻了吗？”前哨城内，钮乙老祖瞪了瞪眼，他想不通。

　　“二哥，这景言是作死啊！就算他与焦源还有那巨斧大帝联手，也挡不住化天大魔神几招。现在，他竟是打算一个人面对化天大魔神。”钮戊老祖鄙夷的撇了撇嘴角。

　　钮戊老祖，曾在钮家府邸之外，与景言交手过。当时那一战，景言是凭借神魂攻击仙术偷袭，令他钮戊老祖略微的吃了点亏。不过，钮戊老祖并不认为，若是搏杀到最后，景言能够击败他。

　　“化天大魔神，一招就能灭杀了他吧！”钮乙老祖笑了一声说道。

　　“嗯，景言被斩杀后，接下来就是焦源和巨斧大帝。而后，前哨城破。二哥，不知道大哥他们现在到哪里了。”钮戊老祖又说道。

　　“应该快有信了。”钮乙老祖沉吟了一下，低声说道。

　　“景言大帝，你助我便可。”焦源盟主焦急的对景言喊道。

　　他的意思是，在与化天大魔神对战中，他为主力。在他看来，他的实力，是要比景言强一些的。景言在神魂攻击方面极为擅长，以神魂攻击协助他焦源大帝，或许还能拖上化天大魔神一点时间。

　　“盟主，你退后，你在这里可能会受伤。”景言摇了摇头道。

　　焦源盟主愈发吃惊的看着景言。

　　今天，景言大帝是怎么了？为什么……我难以体会景言大帝话中的意思了？

　　“找死！”化天大魔神无法忍受景言的这种态度。

　　这个叫景言的小辈，简直完全没将他化天大魔神放在眼里的样子。在最初的时候，化天大魔神看景言、焦源这些修行者，其实并不是很在意。他要的，就是搜刮联盟资源，摧毁联盟疆域。而焦源、景言这些修行者，于他化天大魔神而言，不过是比较强的蝼蚁罢了。

　　可此时此刻，他是真的被景言给激怒了，他对景言，产生了浓郁的杀心。即便只是比较强的蝼蚁，也必须将其杀死。

　　化天大魔神一个迈步，向着景言逼近。同时，他抬起手掌，催动汹涌的神力和诸多元祖道则，向景言所在的位置拍了过去。

　　雄威滔天，似是要摧毁天地间的一切。

　　一尊掌握了三十五条元祖道则的混元大帝，就联盟来说，其实力太过强大，根本就无法抵挡。焦源盟主等人，可能这一生，都没见过比化天大魔神更为强大的仙帝，至少是没有敌对过。

　　感受到化天大魔神那锐不可挡的力量，焦源盟主心中愈发的绝望，他痛苦的咬着牙齿，情绪极度悲观。

　　而景言却是轻轻眯了下眼睛，手中冰炎剑扬起。剑光凝现，催财的光芒，自剑身之上吞吐而出。随之，元祖道则的威能浩浩而出。

　　与此同时，景言左手上，黑月明台显现出来。

　　景言打算将化天大魔神杀死，所以要全力以赴，不给对方逃走的机会。

　　景言修行至今，交手过的修行者难以计数。这位化天大魔神，可以说是他直面战斗的所有修行者中第二强大的修行者。第一强的，自是在景言之城交手过的元烛大帝。

　　与这样一尊强大修行者交手，景言也不能在交手之前，就确定会是怎样的结果。所以，他只能全力以赴，使用最强的手段。

　　“那个人，名字叫景言对吧？”秉海大帝，站在仙器飞船的甲板上，凝目盯着景言。

　　“主上，那人正是景言大帝，为联盟疆域中最强的仙帝之一。”一名混元大帝对秉海大帝说道。

　　“此人有古怪。”秉海大帝凝声说道。

　　秉海大帝身边的那名混元大帝，听到这句话，下意识的拧了拧眉。

　　“主上，这个景言虽然在联盟疆域内实力顶尖，但在主上面前，他根本就算不上什么。不过是掌握了十多条元祖道则的小圆满大帝而已。”那混元大帝道。

　　“十多条元祖道则？”秉海大帝看向后者，语气冷了几分：“那可不止是十几条元祖道则。”

　　“啊！”秉海大帝麾下那名大将感到意外。

　　他联盟仔细看去，认真的辨认。

　　似乎……还真不只是十多条元祖道则，好像超过了二十条元祖道则。

　　在剑光之中，看上去有超过二十条元祖道则的痕迹。

　　化天大魔神自然也感知到了这一点。

　　他皱了皱眉，自己掌握的关于景言的情报，似乎有所错漏。这个景言，并不是只掌握了十三四条元祖道则，而是掌握了超过二十条元祖道则。

　　“哼，今日就让你这个联盟最强仙帝陨落。”化天大魔神掌印落下，他懒得想太多，管这小辈掌握多少条元祖道则，先灭杀了再说。

　　“轰！”掌印在景言头顶上方，狠狠的落下。

　　景言的身躯，向着下风坠落。他的身体表面，金色的光芒层层环绕，抵挡化天大魔神掌印所释放的能量冲击。

　　“浮生世界！”

　　在抵挡化天大魔神的攻击后，景言的神魂力，汹涌进入黑月明台。随着心念变动，浮生世界降临，笼罩化天大魔神周边。

　　于悄无声息中，浮生世界，将化天大魔神覆盖在内。

　　“噗！”又是一声轻响传出。

　　景言破开了化天大魔神的掌印能量，手中的冰炎剑，蕴含着最强的神力，向前虚空斩出。

　　“乾坤一剑！”

　　融合了套装镇杀仙术的乾坤一剑，凝成一道内敛的剑光，穿梭而出。


第3477章 斩化天大魔神

　　先是浮生世界覆盖，后是新乾坤一剑镇杀斩击！

　　如今景言全力释放的神魂仙术浮生世界有多强？便是造极强者元烛大帝被笼罩，都无法避免受到一定的影响。这化天大魔神虽然掌握了三十五条元祖道则，但他远不能与元烛大帝相比。

　　要知道，造极之境的混元大帝，其神魂体又会有新的蜕变提升。所以在浮生世界内的化天大魔神，自然的陷入到了虚幻的世界之中。

　　而新乾坤一剑的攻击力有多强，不必多说。在景言竭尽所能催动元祖道则，又有微子世界力量加持，融入了套装镇杀仙术的乾坤一剑，其攻击威能之强，是造极之下的混元大帝难以正面抵挡的。

　　直到新乾坤一剑的剑芒进入浮生世界范围，袭杀到化天大魔神的身躯近前时，化天大魔神才骤然清醒过来。他的脸上，还有一些茫然之色，似乎是没能瞬间就分清现实与虚幻。

　　“什么？”

　　“该死，不……不可能！”化天大魔神终于反应过来。

　　他感应到，那一道剑光之上所蕴含的恐怖攻击力。他口中嘶吼，神力道则轰然爆开，多件防御宝物同时激发。一片片防御光晕，笼罩在化天大魔神的身体四周。

　　然而，这些混元异宝的防御能力，是无法抵挡新乾坤一剑的。

　　在化天大魔神身躯四周的光芒，以极快的速度，一个个碎裂。随着防御宝物屏障的破碎，化天大魔神的脸色也是愈发的苍白，显得狼狈不堪。

　　化天大魔神已经不记得，在多长的时间里，没有人能够让他狼狈了。就连与秉海大帝交手，他也能从容的应对。

　　化天大魔神的眼睛，死死的盯着景言。他，难以接受，也无法相信自己此时所面对的是联盟疆域修行者。

　　“造极？造极！”化天大魔神毕竟不是寻常的修行者，他感觉到了。

　　他已经知道，景言乃是一尊造极之境的可怕强者。只是，这怎么可能？他麾下的情报网，对联盟疆域的情况，了解还是比较深入的。景言这个人，也多次出现在化天情报网之中，但所有的资料都表明，景言只是一名掌握了十多条元祖道则实力较强的混元大帝而已。

　　怎么突然之间，就成为造极之境了？

　　他化天大魔神修行至今，离那造极之境仍是相距遥远。他虽然已掌握了三十五条元祖道则，可距离掌握完整一类元祖道则，仍是遥遥无期。

　　他见过造极之境的强者，但那等存在，无一例外的，都是在诸多混元疆域具备赫赫威名。

　　如果知道景言是造极之境的强者，他化天大魔神，绝对不会率领大军攻击联盟疆域。对造极之境的强者，他讨好都来不及。

　　“啊！”化天大魔神发出一声惨叫。

　　他的嘴角，血液无法控制的涌动出来。当最后一件宝物的防御屏障也被击碎之后，化天大魔神的双目之中，满是绝望。他明白，自己挡不住造极强者景言大帝的这一剑了。

　　如果没有先前的神魂空间，他或许还能够挡住景言几招。

　　化天大魔神露出苦笑，他的眼神一直看着景言。

　　“造极强者，还擅长神魂攻击！强，太强大了！”化天大魔神最后低声呢喃了一句。

　　他的身影，被剑光彻底绞杀，生机消散。

　　一招，景言基本上只用了一招，便将强大无比的化天大魔神诛杀。

　　巨斧大帝看着这一幕，倒是没有太大的心绪变化。景言城主，可是将元烛大帝都击退的存在，杀一个掌握三十多条元祖道则不是造极的混元大帝，自算不得什么难事。

　　可其他人，却是都惊呆了。

　　焦源盟主站在那里，呆滞的目光看着景言。到此时，他也没有退后到远处。不过好在，景言斩杀化天大魔神的过程很顺利，化天大魔神连自己的实力都没来得及发挥出来就身死，所以两人交手没有对焦源盟主造成太大身体上的冲击。

　　“化天大魔神死了？”

　　“这是景言大帝吗？”

　　焦源盟主心中乱糟糟的，各种念头横生，连思维都无法流畅的运转了。本以为，这次联盟大军会全军覆没，联盟疆域将被化天大魔神的大军彻底摧毁。可是转眼之间，化天大魔神就被诛杀了。

　　转变，委实是太快了，快到令人来不及反应。

　　化天大魔神身死之后，化天军团也乱了。化天大魔神，那是九个化天军团的支柱，当化天大魔神陨落，军团自然就失去了主心骨。很多修行者，心思跟着发生了变化，他们看向景言的目光，露出了恐惧的味道。在漫长的岁月中，他们一直以为自己的主上化天大魔神是无敌的存在，可现在有人杀死了化天大魔神。

　　“主上……”还活着的七个大将，停止了攻击前哨城阵法。

　　七个大将，向着化天大魔神的尸体飞扑了过去。这些化天大将，对化天大魔神倒是忠心耿耿。也是，他们的心性，与化天大魔神是很相似的。凶残、嗜杀，喜欢掠夺一切。那些与化天大魔神理念不合的修行者，也无法成为其麾下，就像黑月大帝，宁死都不接受化天大魔神的招揽。

　　“浮生世界！”

　　当七个化天大将冲到化天大魔神尸体附近的时候，景言再次施展浮生世界，覆盖那七个人。

　　还活着的七个大将，他们的实力都很强，破坏力极大。如果现在不趁机杀死他们，那他们很可能会给联盟带来巨大的动荡。毕竟，整个联盟疆域，便是焦源盟主，都没有杀死化天大将的把握。

　　在景言的攻击之下，这七个人，没能坚持太多的时间。他们的实力与景言相比，差距实在是太大。景言随意一剑，都不是他们能够正面挡住了。

　　用了一些时间，景言将这几个化天大将全部斩杀。

　　化天大魔神身死，化天八将全部陨落。化天军团，彻底的混乱了，很多修行者开始逃走。联盟军团，则是士气暴涨，在一些军团长等人的带领下，情绪激昂的追杀溃逃的化天军团战士。


第3478章 想走没那么容易

　　其实化天八将的实力都不弱，如果那七个人全部分开，那便是景言，也难以将他们全部灭杀。

　　可他们聚集到一起，景言以浮生世界和元祖道则镇压空间，他们再想走就走不掉了。

　　化天大魔神和化天八将全部战死，化天军团中还有不少实力较强的混元大帝。但是军心已乱，大部分军团战士已是溃逃，败事无法挽回。

　　巨斧大帝一马当先，持着黑色大斧头，专挑对方实力较强的混元大帝击杀。

　　“嘿嘿，这些大帝，可比普通仙帝富有得多。杀杀杀！”巨斧大帝喜滋滋的想着，眼睛发亮，从被元烛大帝夺走了全部资源后，他就非常穷。

　　……

　　“景言大帝，你……”焦源盟主见化天军团已经败逃，便稍微放心下来，他到了景言近处，目光望着景言。

　　“盟主，我们一会再说。现在，还有一个问题需要处理。”景言对焦源盟主笑了笑，而后转目看向另一侧，那里是秉海军团所在的位置。

　　秉海大帝的巨大仙器飞船，仍停留在那里。

　　化天大魔神被斩杀的那一幕，自是被秉海大帝看在眼里，他同样是无比的震惊。秉海大帝对联盟疆域了解不多，先前秉海大帝并未与联盟方面交战过。秉海大帝与联盟，隔着一个化天大魔神。秉海大帝对联盟有一些了解，主要还是通过化天大魔神提供的情报。

　　秉海大帝自然也不会完全相信化天大魔神，但是他也着实没有想到，联盟疆域内会有造极之境的强者存在。景言击杀化天大魔神时，秉海大帝也看出，景言大帝乃是一尊可怕的造极强者。

　　“化天……蠢货！竟然与造极之境的强者为敌！”秉海大帝目光闪了闪，咬牙咒骂道。

　　要是早知道联盟有造极之境的强者，他是绝对不会凑这份热闹的。

　　“主上，现在我们怎么办？”秉海大帝麾下的大帝，向其问道。

　　“还能怎么办？撤！”秉海大帝的阴森着面颊，沉声喝道。

　　他可没有与造极强者景言大帝交手的打算，与他实力相当的化天大魔神，可是一招就被景言大帝击杀的，造极强者太恐怖了。

　　“传令下去，全军撤离！”秉海大帝下令。

　　“全军撤离！”

　　“撤！”

　　秉海大帝率领的多个军团，开始准备撤离前哨城。

　　“嗖！”景言闪身，到了巨大仙器飞船的前方。

　　秉海大帝的仙器飞船，正在调转方向准备离开。

　　“秉海大帝，这是想走？”景言眯起眼睛，声音传播而出。

　　秉海大帝嘴角一个扯动，双眉连跳，他看着景言，片刻后脸上挤出一个僵硬的笑容。

　　“见过景言大帝。”秉海大帝站在那里，对景言拱了拱手。

　　面对一尊造极之境的强者，谦恭一点不会错。

　　“秉海大帝不必客套。呵呵，既然来了，何必着急走呢？”景言皮笑肉不笑地说道。

　　“想起还有一些事情需要处理，所以急着回去。”秉海大帝的脸皮自然也不薄，他对景言笑着说道。

　　“那恐怕不行啊！”景言摇了摇头。

　　“景言大帝，你想如何？我秉海，不想与你为敌。但若逼不得已，那我也没有选择，要是束手就擒那不可能！”秉海大帝低沉的嗓音说道。

　　“景言大帝。”焦源盟主再次追到景言身边。

　　“景言大帝，先前我们联盟与秉海大帝并无仇怨。”焦源盟主低声说道。

　　焦源盟主虽没明说，但他这句话的意思也很明显，就是让秉海大帝率领其麾下军团离开算了。

　　景言皱了皱眉。

　　“轰！”景言手中冰炎剑突然斩出，剑光向巨大仙器飞船袭杀过去。

　　“嗡！”秉海大帝的仙器飞船上，光芒大盛，层层光晕叠加。

　　在秉海大帝的控制下，一道极其粗大的流光，向景言释放的剑光撞击了过去。

　　“砰！”两种能量碰撞，巨响随之传出。

　　巨大的仙器飞船，剧烈的震荡起来。但是，景言的剑光并没能穿透仙器飞船的防御。

　　“要杀这个秉海，不容易！除非，他也离开那艘飞船。这仙器飞船的防御，太强了。”景言心中快速转念。

　　突然斩出一剑，就是试探。不过虽然是试探，但也用了新乾坤一剑。所以，景言对那仙器飞船的防御能力，有了一个大致上的判断。在那艘飞船上，想杀秉海大帝比较难。

　　“景言大帝，难道……你真的要我的军团与你们联盟拼命？”秉海大帝沙哑的声音大声喊道。

　　景言摇头说道：“秉海大帝，让我们都简单一些聊天。”

　　“你率领麾下军团到这里，目的是与化天大魔神联手，灭亡我联盟。”

　　“并且，在之前的战争中，你和你麾下的军团，还杀死了我联盟一位混元之主和大量的战士。”

　　“所以你若想什么都不付出，就从容安然的离开，那是不可能的。”

　　景言连续地说道，被秉海大帝灭掉的正是苍幕大帝和其麾下军团。

　　听到景言的话，秉海大帝脸上仍然是带着怒色，但心绪却是连连变化。景言大帝的意思，好像是说，付出一些代价，就可以离开？

　　秉海大帝确实是不想面对造极之境的景言大帝，若是能离开，哪怕是付出一些代价，他也完全能够接受。真与景言大帝搏杀，那可能会死啊！他秉海，不想死！

　　“秉海大帝，你和你麾下的修行者如果要走，就留下一百万斤紫华仙露和一百亿枚仙石！”景言凝目道。

　　“什么！”秉海大帝的一张脸，顿时涨红。

　　一百万斤紫华仙露？一百亿仙石？

　　“这不可能！”秉海大帝吼道：“这太多了，我无法接受！”

　　“呵呵，我要的资源，根本就不多。秉海大帝，我给你十个呼吸时间考虑。”

　　“接受最好，你们可以安然离开。若是拒绝，那就别怪我了！你的仙器飞船不错，我倒也想看看，它能挡我多少次攻击！”景言冷笑了一声说道。

　　“你……”

　　“三十万斤紫华仙露，加上三十亿仙石。”秉海大帝快速说道，他在与景言讨价还价。


第3479章 看看钮家老祖

　　不到万不得已，秉海大帝不想与造极之境强者景言大帝拼命。他固然可以依靠仙器飞船来抵御景言大帝的攻击，但仙器飞船能挡得住多少时间很难说。

　　一旦仙器飞船的防御被击破，那么接下来他的下场就会与化天大魔神一样。他，不想死，他想活着。

　　化天大魔神的身死，对秉海大帝的触动是比较大的。秉海大帝与化天大魔神交战也持续了漫长的岁月，双方都奈何不得对方。如今化天大魔神身陨，秉海大帝心底竟是无法抑制的产生一种古怪的情绪，或许就是兔死狐悲吧。

　　当然，他还是很痛恨化天大魔神将他拉到与联盟的战争中来。

　　“秉海大帝，你这是在讨价还价？”景言眼神一凝，杀气腾腾。

　　“景言大帝，我承认因为我以及我麾下战士的原因，让联盟蒙受了一定的损失。所以，我可以为此向联盟赔偿一些资源。但是你要一百万斤紫华仙露和一百亿仙石，这太多了，我不可能答应。”秉海大帝很坚决的语气。

　　景言眯着眼睛，沉吟了一会。

　　“八十万斤紫华仙露，八十亿仙石，不能再少了。”景言说道。

　　“不可能，这还是太多了。就算我想赔偿那么多，也拿不出来。”秉海大帝连连摇头。

　　“景言大帝，我最多可以赔偿给你四十万斤紫华仙露和四十亿仙石。”秉海大帝看着景言。

　　“秉海，我不想在此事上浪费时间。六十万斤紫华仙露和六十亿仙石，这是我可以让步的极限。”景言脸色一寒道。

　　“景言大帝，我……”秉海大帝还想讲价。

　　“不要再讲价，你若再讲价，我立刻出手破了你这艘飞船。”景言杀气腾腾的打断了秉海大帝。

　　秉海大帝深吸了一口气。

　　飞船上秉海大帝麾下的部分混元大帝，都戒备的眼神看着景言，随时准备动手的架势。但实际上，这些人中绝大多数，都不希望主上秉海大帝与景言大帝谈崩。景言大帝斩杀化天大魔神，给他们带来的震撼实在是太大了。不是他们软弱，而是景言大帝的实力，那是无法力敌的，一点胜算都没有。

　　“好，我同意了。”秉海大帝咬牙说道。

　　六十万斤紫华仙露，六十亿仙石。如此数量庞大的资源，于秉海大帝而言，拿出来也是非常的不轻松。

　　秉海大帝没有六十万斤紫华仙露，只能拿类似的资源补充。紫华仙露这种资源，虽不是只有万寂海域那边才有，但大多数混元空间，确实没有此物。不过，在一些混元空间，倒也有类似的物品。

　　像秉海大帝这样的人物，占据多个混元空间，个人实力强横，积累无穷岁月，底蕴自是非常丰厚。

　　秉海大帝以最快的速度，将赔偿资源准备好，然后以神力，送出飞船，送到景言的面前。他本人，是不会离开仙器飞船的。他可不想在自己离开飞船后，被景言大帝偷袭一招斩杀。

　　“景言大帝，我可以走了吧？”秉海大帝看着景言说道。

　　赔偿这些资源，他的心很痛！

　　“秉海大帝，那我们就不送了。嗯，欢迎你下次再来联盟作客。”景言笑着说道。

　　秉海大帝站在飞船上，听到景言的话，身躯踉跄了一下。

　　下次再来？你做梦！只要你景言大帝在联盟疆域，我是绝对不可能再来了。

　　秉海大帝联盟下令全军撤离。

　　景言看着秉海大帝以及其麾下军团离开，没有再阻拦。

　　在某一个时间段里，景言确实动过杀死秉海大帝的念头。但是，秉海大帝的仙器飞船防御确实太强，想杀对方不容易。而若真的杀起来，秉海大帝定然不会坐以待毙，他会下令麾下的军团，攻击联盟军团。到那个时候，联盟军团必将再次死伤惨重。

　　考虑到这些情况，景言才让秉海大帝作出一定的赔偿后离开。

　　“景言大帝！”焦源盟主站在一旁，双目放光看着景言。

　　他不知道，景言大帝为何突然间变得如此强大，但他知道，联盟安全了。联盟，击败了化天大魔神和其麾下的军团，取得了难以想象的巨大胜利。从此以后，外面的势力再想欺压联盟，可就不能像以前那么随意了。

　　“盟主。”景言对焦源盟主轻笑了笑道：“秉海大帝在飞船上不下来，想杀他不容易。而他麾下的军团，几乎无损。若是与其大战，就算能胜利，也是惨胜。”

　　“景言大帝，让秉海大帝的军团撤离，是正确的。与化天大魔神军团的交战，联盟军团的死伤已很严重。我们，需要休养生息。”焦源盟主连点头。

　　“景言大帝，你……你是造极？”焦源盟主问出了心头的疑惑。

　　他听化天大魔神死前，说景言大帝是造极之境。而一招就斩杀了化天大魔神，这确实应该只有造极强者才能做到。

　　联盟疆域虽然消息相对闭塞，与外界联系很少。但是焦源盟主，也是知道造极之境的。毕竟，他先前是联盟最强大的混元大帝。

　　“盟主大人，景言大人！”

　　这个时候，数名联盟混元大帝飞行过来，脸上满是兴奋地喊道。

　　他们身上，血迹斑斑，伤痕遍布。大战，已是到了尾声，联盟战士们在打扫战场清点战利品。

　　“两位大人，我们俘获了化天大魔神的座驾仙器飞船。只是，这艘仙器飞船阵法很强大，我们尝试多次，都不能进入其中。”一名混元大帝出声说道。

　　“我们担心强行攻击，会对仙器飞船造成破坏，所以就只是将其包围起来，限制它离开。”另一人补充说道。

　　“嗯，你们做得很好。现在，先将其控制住便可。待会，我过去看看。”景言点点头说道。

　　“是！”众人应声。

　　焦源盟主，并未说话。

　　“盟主，走，我们去看看钮家老祖。”景言嘴角抿了一下，看向前哨城，口中说道。

　　此时，还在前哨城内的钮乙老祖等人，只觉得如坠冰窟。他们做梦都没想到，这一战，竟是会是这样的结果。


第3480章 限制自由

　　钮家的如意算盘打得挺好，趁着焦源盟主以及众混元之主率领军团与化天大魔神交战，他们钮家可以在联盟后方大肆搜刮各个混元空间的资源宝库，然后在化天大魔神的军团深入联盟疆域之前从容的离开。

　　可惜，他们的如意算盘要落空了。

　　“二哥，化天大魔神死了？化天军团败了？”钮戊老祖扭头看着钮乙老祖。

　　他似乎还没能接受这样的现实，强大无比的化天大魔神怎么就死了呢？凶威滔天的化天军团，怎么就败了呢？

　　“情况突变，得通知大哥他们！”钮乙老祖心中快速转过念头。

　　接着，他便打算让一名钮家的大帝，回联盟后方向钮甲老祖等人报信。

　　只是尚未等他差人报信，一道声音就传了过来。

　　“钮乙老祖、钮戊老祖，这一场热闹，看得还过瘾吧？”声音是景言大帝的。

　　钮乙老祖等人，看着景言大帝、焦源盟主通过前哨城的能量壁垒，来到他们的不远处。

　　“景言大帝神威无双。”钮乙老祖连忙说道。

　　此时的钮乙老祖，态度谦恭，向景言躬身。

　　钮戊老祖看向景言的目光就很复杂了，他与景言曾亲手交战过。他就不明白，这短短的时间过去，景言怎么就好似换了一个人，竟能够杀死化天大魔神了？而且，好像还达到造极之境了！

　　“呵呵，二位钮家老祖，这一场战争我们联盟胜了。”景言眯着眼睛说道。

　　“嗯，我们胜了！我们联盟，击败了化天大魔神。这……真是令人感到振奋和激动。”钮乙老祖一副激动的表情说道。

　　“是啊，可喜可贺的事情。不过钮乙老祖，在我们与敌人厮杀的时候，你和钮家的子弟却是在城内啊！”景言看着钮乙老祖。

　　“景言大帝，你可不要误会，我们其实一直在找参战的好机会。在你与化天大魔神交手的时候，我和五弟都准备要出手了，但我们还没来得及出手，你就一下子杀死了化天大魔神。”钮乙老祖的表情，很无奈的样子。

　　“钮乙老祖，你觉得我会相信你所说的吗？”景言道。

　　“景言大帝，我说的都是千真万确的，你一定要相信我，相信钮家。如果不是想要帮助联盟对抗化天大魔神，我和五弟又何必带着钮家子弟来到前哨战场呢？”钮乙老祖声音加重，无比诚恳地说道。

　　只是，钮乙老祖再诚恳，对他的话，景言也是一个字都不信。景言不信，焦源盟主同样也不相信钮家。这钮家，就没安好心。

　　“景言大帝，焦源盟主。”

　　“既然战争已经结束，联盟大胜，那我们钮家，也就没必要继续留在这前哨战场了。”

　　“我们打算现在就先返回混元空间了。”钮乙老祖紧接着又连续说道。

　　景言笑了一声说道：“联盟击败了化天军团，获得战利品无数，各种资源如山如海。钮乙老祖，钮家难道不想分一份吗？”

　　听到景言的话，钮乙老祖脸皮子剧烈抖动了一下。

　　战利品，自然是无比的丰厚。

　　化天大魔神和化天军团，那是相当的富有啊！虽然这前哨战场，不是化天大魔神的大本营，但像化天大魔神麾下的势力，那些化天战士，随身都会携带大量资源。尤其化天大魔神本人，更是将混元宝库都随身带着。

　　那无穷的资源，钮家当然也想分一杯羹。

　　不过钮家老祖没有失去理智，他知道现在，最好是快点离开前哨战场返回混元空间。

　　“这一战，我们钮家也没出什么力。我觉得，对于战利品，钮家没有资格对其分润。”钮乙老祖很心痛。

　　“嗯，这倒也是。我也觉得，钮家没资格分得战利品。”景言点点头，而后目光一凝，沉声说道：“不过，钮乙老祖、钮戊老祖，你们要返回混元空间，还是再等等吧！嗯，等我与你们一起回去。你们放心，我不会耽搁太多时间的。”

　　钮乙老祖等人脸色骤然一变。

　　“景言大帝，你这是什么意思？难道，你还要限制我们的人身自由不成？”钮乙老祖脸色阴沉说道。

　　钮戊老祖，也露出愤怒的目光盯着景言。

　　“焦源盟主，你是联盟盟主！你，是不是打算要对我钮家出手了？我钮家在联盟疆域生活的时间，你是知道的。这么长的时间里，我钮家可没有做什么对联盟不利的事情。而且这次面对强敌化天大魔神，我钮家还出手帮助联盟对敌。你，要这么对待我钮家吗？”钮乙老祖看向焦源盟主道。

　　焦源盟主皱了皱眉，到现在，焦源盟主确实还没有生出对钮家下手的心思。他虽然对钮家的行为很不齿，可钮家五祖的强大实力，也不是好捏的。再者说，也确实找不到什么理由对钮家下手。

　　“这件事，与盟主无关。”

　　“是我个人，要你们留下来。因为，我不放心让你们先回混元空间。我总觉得，你们钮家有别的什么不可告人的打算。”

　　“所以，你们必须留下！当然了，你们也可以不听我的，只是那样做，我就无法保证不对你们出手了。”景言冷笑着说道。

　　钮家人都气息凝结，瞪着眼睛望着景言。

　　“老祖！”

　　就在这个时候，一道人影，快速向众人所在位置接近过来。此人，正是先前回去向钮甲老祖等人报信的钮家子弟，一名混元大帝层次的修行者。

　　他此时又出现在前哨城，自是带着钮甲老祖的口信，回来向钮乙老祖等人报信的。

　　这名钮甲大帝旋即就看到了景言大帝和焦源盟主，他的眼神中，露出些许的困惑。而后他下意识看向城外，心道：难道化天大魔神的军团还没杀到前哨城吗？可是，城外好像刚刚经过一场大战的样子，大量的联盟战士都在城外。

　　此人不知道发生了什么事情！如果化天大魔神的军团还有秉海大帝的军团已经到了前哨城，为什么踪影全无呢？而这座前哨城，显然还控制在联盟手中。


第3481章 将终生难忘

　　这名钮家大帝，一时间脑子有些转不过来，他无论如何都不可能想到，化天军团在这一场战争中败了。

　　“钮甲老祖让你带了什么口信？”景言看着此人，出声问道。

　　“啊？”那钮家大帝看向景言微微一愣。

　　钮甲老祖确实命他带口信给身在前哨战场的钮乙老祖等人，只是这口信内容显然不可能告诉外人。

　　“什么都不要说！”钮乙老祖连忙传音给那钮家大帝。

　　“联盟与化天军团的战争已经结束，化天军团败逃。你现在回去，告诉钮家众人他们不用来前哨战场支援了。”钮乙老祖又开口对那钮家大帝说道。

　　先是传音让其什么都不要说，而后又出声说出后面的这段话。

　　“是！”那钮家大帝拱手应了一声，便带着无比震惊的心情，准备再度离开前哨城。

　　“既然来了，就别急着走。”景言笑了一声，钮乙老祖传音给那混元大帝，景言虽没查知传音具体内容，但他察觉到了钮乙老祖有给此人传音。

　　那钮家大帝自然不会听景言的命令，他不理睬景言，转身便要行去。

　　“哼！”景言一声冷哼。

　　“嗡！”恐怖的道则之力，瞬间铺开，充斥于四周空间。

　　那钮家大帝只觉得四周有可怕的压力爆开，压得他有些喘息不过来，再想移动，却是连半步都无法踏出。全身神力，都仿佛无法运转。

　　“景言大帝，你……”钮乙老祖等人震怒，一个个气息高涨，要与景言动手的架势。

　　“轰！”景言目光一转，道则神力的波动，轰然增加。

　　这一次，景言的道则神力，将钮乙老祖等人也覆盖在内。造极之境强者的威压，可不是钮家这些人能够承受的。面对这等威压，钮乙老祖等人身体都无法控制的颤抖起来。

　　他们意识到，如果自己若强行催动神力道则出手，那么下一刻，景言大帝的镇杀就会降临到他们的身上。想活命，还是老实一点为好。

　　钮戊老祖的脸色最为难看，他一直不能接受景言的实力突然暴增这件事，哪怕亲眼见到景言斩杀了化天大魔神，他心中还是存在着一些别的想法。而此时当他亲身体会到那可怕的汹涌的威压后，他的小心思顿时熄灭了。景言大帝，确实变得异常强大，无法匹敌。

　　“说！你们钮家的钮甲老祖，都说了一些什么。”景言看着那钮家大帝。

　　景言脚下迈步，向着此人缓缓走了过去。这名钮家大帝，所承受的压力越来越大，他感觉到自己的身躯，似乎都要被这股力量压扁。但是，他咬着牙齿，紧闭嘴巴。

　　景言的神魂体，轻轻震动了一下。神魂力，荡漾而出，将对方覆盖。对付一个寻常的大帝，景言不需要动用浮生世界这等虚幻世界攻击。在他神魂能量的影响下，钮家大帝的压身变得茫然起来，他的戒备开始松弛，意识开始涣散。

　　“告诉我，钮甲老祖让你带了什么话转告钮乙老祖。”景言又出声问道。

　　“大……老祖……说，钮家……已经做好了准备，离开联盟疆域。大老祖……还说，他将带着钮家所有子弟，搜刮……每个混元空间的资源宝库，要二老祖和五老祖他们，到第一景言混元……汇合！”这钮家大帝的潜意识，还是抗拒自己说出这些信息，所以他说话有些断断续续的。

　　不过，他的意思已经表达清楚了。

　　听到这些信息，景言的目中，冷意凝聚！

　　这该死的钮家人，还真是一群畜生，竟然想要趁着联盟军团与化天军团大战后方空虚，而掠夺联盟各混元空间的资源。

　　如果你仅仅是因为畏惧化天军团而选择跑路，那景言还不会太过恼怒。可现在，景言却是真的非常愤怒。

　　钮乙老祖等人，一个个脸色煞白。景言大帝知道了钮家的计划，恐怕不会轻易放过钮家。

　　“完了……”钮乙老祖心中苦涩的想着！

　　该死的，谁能想到你景言是造极之境的强者？若是早知道，钮家也不会动离开联盟疆域的念头。钮家在联盟疆域生存了无数年，过得也很滋润，若无不可抗力的原因，谁想离开这里再去寻找新的居所？

　　“好啊！真是太好了！”景言笑了起来。

　　“焦源盟主，你都听到了吧？这，就是钮家啊！”景言对焦源盟主说道。

　　焦源盟主站在一旁，脸色发黑。

　　“景言大帝，我们得阻止钮家人。”焦源盟主说道。

　　“嗯，不过也不着急。他们要搜刮每个混元空间，这会耽误一些时间。最后，他们会在第一景言混元汇合，离开联盟疆域。所以，我们只需要到第一景言混元等着就是了。”景言点点头说道。

　　“没错，正是如此。”焦源盟主也点头。

　　在景言的强大实力镇压之下，钮乙老祖、钮戊老祖和钮家在场的子弟，毫无反抗之力。他们，全部被束缚了起来，身上所有的资源和宝物，都被收缴一空。景言亲自以神念渗透对他们搜身，重点是寻找可能被隐藏起来的传讯宝物。

　　景言打算给钮甲、钮丙和钮丁这三位钮家老祖，来一份大大的惊喜。当他们满怀丰收的喜悦之情，抵达第一景言混元的时候，景言会让他们，一生都无法忘记那时将会发生的事情。

　　将面色晦暗、精神萎靡的钮乙等人束缚之后，景言命人，将这些混账东西严密的关押起来。

　　……

　　“化天大魔神的座驾，这艘巨大飞船，很好。”

　　悬浮在巨大仙器飞船外面的景言，看着飞船，轻声说道。

　　在飞船的外围，有大量的联盟战士，组成层层封锁线。所以，虽然飞船内还有化天大魔神麾下的多名大帝，他们也做不到操控飞船冲出封锁线逃走。

　　因为飞船自身具有极强的攻击能力，所以联盟战士都并未靠近飞船，只远远的阻止飞船移动。

　　“价值难以估量！我们联盟之内，最强大的仙器飞船，也远远不及化天大魔神这艘仙器飞船的十分之一。”焦源盟主在景言身旁，赞叹的语气说道。


第3482章 分战利品

　　化天大魔神若是不下船，而是在仙器飞船上与景言交手，那景言想斩杀化天大魔神，还真不是容易的事情。

　　可惜……化天大魔神在与景言交手之前，他根本就没将景言看作是值得谨慎的对手，所以他直接离开了飞船。

　　“嗯！化天大魔神在这艘飞船上，也是耗费了难以计数的资源。”景言点点头说道。

　　“景言大帝，现在这艘飞船上还有一些化天余孽，他们能操控飞船发动攻击，怎么办？”焦源盟主望着景言问道。

　　要拿下这艘仙器飞船，其实并不是难事。飞船上，又没有化天大魔神那个级数的强者坐镇。一些寻常的混元大帝，虽能在一定程度上操控飞船，但远远做不到让飞船的攻击力达到最强。

　　只要让大量的联盟战士持续的攻击飞船，在大量的人数堆积攻击之下，用不了多少时间，就可以击破飞船防御。然而如此珍贵的飞船，若是不小心摧毁掉了，那就太浪费了。也正因为如此，所以联盟军团的战士，才会围而不攻。

　　“我来试试吧！”景言话音落下，人影已是飞，向掀起飞船接近。

　　“攻击！”

　　“杀死他！”

　　“杀杀杀！”

　　仙器飞船上的化天余孽，见到景言接近，便连连呼喊起来。他们操控飞船，向景言发动攻击。他们都知道，他们的主上化天大魔神被景言杀死，所以当景言接近飞船的时候，他们显得很慌乱。

　　他们操控飞船所释放的攻击，是无法威胁到景言的。景言甚至都没有躲避，只凭借自身的一些防御手段，就到了仙器飞船的近处。

　　景言感知仙器飞船的层层阵法，以他的能力加上在阵法一道上的造诣，近距离窥视飞船阵法，这是很容易的事情。而且，仙器飞船毕竟是一艘飞船，其阵法威能即便很强，但整体上是远不如城市大阵复杂的。城市大阵，是要对一座庞大城市进行防护的，而仙器飞船上的阵法，只是覆盖一艘飞船而已。

　　没用多少时间，景言便开始破阵。他不是以蛮力破阵，而是尽可能的保存飞船大阵。

　　即便如此，在几天之后，景言便将化天大魔神的这艘仙器飞船层层大阵破开。进入到内部，景言将飞船上的化天余孽斩杀干净。

　　神念覆盖整个飞船，景言的脸上，露出一抹笑意，他很喜欢这艘仙器飞船。

　　先前景言从联盟疆域去万寂之地的时候，曾锻造过一艘飞船，并且亲自布置了诸多阵法。可那艘飞船，与现在这艘化天大魔神的仙器飞船完全没法相比。

　　在飞船上待了片刻，景言便闪身飞出。

　　焦源盟主，刚好从远处飞行过来。

　　“焦源盟主，这艘仙器飞船已经是我们的了。”景言笑着说道。

　　“景言大帝之能力，真是令我等羞愧。”焦源盟主轻叹一声说道。

　　“盟主言重了。”景言笑道。

　　“景言大帝，战场已经清理完毕，所有的战利品已暂时全部放入前哨城内。现在，就等你前往，然后大家一起商量如何分配这些战利品了。”焦源盟主转而说道。

　　“好。”景言点了点头。

　　景言与焦源盟主，一同进入前哨城。战利品，被堆积在城市内临时划定的一片区域之内。虽然大部分的资源，都是放在一些空间宝物之内，但现场看上去，依然无比的壮观。

　　当两人抵达的时候，诸混元之主都已在场。

　　“焦源盟主，景言大帝。”

　　见两人过来，混元之主们，都拱手见礼。众人看向景言的时候，目光都有些不一样。每个人都清楚，联盟与化天大魔神这一战能获胜，景言大帝的功劳，独一无二。可以说，没有景言大帝，就没有联盟的获胜。甚至可以说，没有景言大帝，前哨战场此时已经失去，化天军团已进入联盟疆域范围。

　　詹乌大帝等与景言有过嫌隙的人，看向景言时，都难免露出敬畏之色。他们也无法避免的有些担心，担心景言与他们算后账，担心接下来景言大帝会找他们的麻烦。

　　化天大魔神都被景言大帝一招斩杀，景言大帝要杀他们这些人，岂不是动动手指头就能做到？在景言大帝面前，他们显然毫无反抗之力。

　　火阳大帝，目光则更为复杂，很多情绪交融。对景言的强大，她为此感到高兴。而一直以来，她都想杀死化天大魔神，为黑月大帝复仇，但她做不到。现在，景言做到了，化天大魔神死在景言大帝的手中，景言为黑月大帝复仇了。

　　“诸位混元之主。”

　　“我们联盟与化天军团的战争，已告一段落。没有了化天大魔神和化天八将，那八个混元空间，可能自己就会乱套了。我们联盟，暂时算是安全了。这一切，都要归功于景言大帝。”焦源盟主缓缓说道。

　　众混元之主都应声称是。

　　“我们联盟每一个混元空间，在这一场战争中，都损失巨大。”

　　“希望这些战利品，能够弥补一些各混元空间的损失。现在，我们便共同商议一下，如何分配战利品。”焦源盟主继续说道。

　　“盟主，景言大帝。苍幕大帝陨落，其麾下大部分混元大帝也都死在这场战争中。但是，苍幕混元毕竟还在，混元空间无数的修行者还活着。这些战利品，是否有苍幕混元的一份？”坤焱大帝出言问道，他与苍幕大帝，乃是师徒关系。

　　“自然是有的。”焦源盟主点头说道。

　　说话时，焦源盟主特意看了看景言，景言则只是笑着点点头。苍幕大帝虽然与他有一些嫌隙，但苍幕大帝毕竟已经死了，景言不会再去计较以前的恩怨。

　　“诸位，化天大魔神的座驾仙器飞船，已经被景言大帝亲手拿下。这艘仙器飞船，我认为，应该归属景言大帝个人。”焦源盟主话锋突然一转。

　　听到这番话，众人下意识看向城外，那艘巨大的仙器飞船，就悬浮在那里。每个人都知道，那飞船是价值惊天的宝物。


第3483章 给钮家人一个惊喜

　　财帛动人心！

　　在巨量的财富面前，又有多少人能够保持淡然的心境？

　　当焦源盟主说化天大魔神的座驾归属景言大帝时，在场的混元之主，每个人的表情都有细微的变化。不过，倒是没有人出声反对。詹乌大帝等人心中可能有一些想法，但没直接说出来。

　　“既然大家都同意，那就定了。”焦源盟主扫了一圈众人，见没人出言反对，便很快的如此说道。

　　“景言大帝，那艘飞船就请你先收下。”焦源盟主又对景言道。

　　“那我就却之不恭了。”景言笑着说道，也没假惺惺的拒绝推让。

　　他确实需要一艘极高端的仙器飞船。

　　这次分配战利品，因为资源数量极为巨大，参与的混元空间十多个。所以，这个过程就有些复杂。不过，总体来说，基本上是与各个混元空间的整体实力强度呈正比的关系。

　　混元越强，出战的修行者数量越多实力越强，那么这个混元空间可以分到的资源比例就越高。

　　“盟主，诸位大帝。”在焦源盟主将分配比例的规则说完后，景言出声了。

　　“这样，我说一下我的混元空间，将要得到的资源。”景言看了众人一眼。

　　“化天大魔神的这艘仙器飞船，我拿了。这艘飞船等级极高，阵法操控难度也很大。我说得直白一点，即便是盟主，暂时也不能将这艘飞船的能力操控到最强层次。”景言缓缓说道。

　　“景言大帝，你说得没错。以我的实力，还不能发挥出那艘飞船的全部能力。”焦源盟主点头。

　　“嗯！”景言又说道：“在秉海大帝率领其麾下军团撤离的时候，我拦住了他们。我从秉海大帝手中，要了一笔数量不少的资源，包括紫华仙露和大量的仙石。秉海大帝赔偿的这部分资源，我也拿了。”

　　詹乌大帝等人的脸色，略微有些难看起来。这些混元之主，也大约知道景言大帝从秉海大帝那里要了多少资源，那是无比庞大的一个数字。现在，景言想要独占出自秉海大帝赔偿的资源。

　　“还有，我斩杀化天大魔神和那几个化天大将后，他们身上的资源，我也都收取了。这部分资源，我不打算拿出来共同分配。”景言脸上带着微笑。

　　化天大魔神和化天八将身上的宝物，数量当然也是极多，他们是化天军团内最为富有的那群修行者。

　　“最后，巨斧斩杀了不少化天战士，他也收取了不少战利品。我想，他收取的那部分资源，也是他应得的。这一战，巨斧出力很多，大家对此没意见吧？”景言继续说道。

　　“我同意。”在景言说完这些话后，焦源盟主立刻点头表示同意。

　　“多谢盟主。”景言对焦源盟主拱了拱手，补充说道：“至于联盟战士共同收集起来的资源，我和第一、第二景言混元，就不参与分配了。”

　　“诸位大帝，是否有人对我所说的提出异议？”景言望着众混元之主。

　　景言说他不参与暂时放置在前哨城的资源，让詹乌大帝等人心中松出一口气，原本难看的脸色，也变得好看了许多。

　　“以景言大帝的功劳，拿再多的战利品都是应该的。若非景言大帝，我们别说分战利品了，恐怕我们已经死人了。”詹乌大帝说了句漂亮话，只是有些违心，如果不是景言实力太强大，他肯定会有异议。

　　其他混元之主，也都没有意见。

　　“景言大帝，前哨城城内的资源，景言混元该分一部分。”焦源盟主对景言说道。

　　“不必了，我已经决定就这样看。”景言笑了笑，继续说道：“这样，接下来我就不参与战利品分配了。钮家那边，也得处理一下，省得让他们得到消息提前跑了。”

　　“钮甲老祖等人，不可能提前得到消息。这几天，混元通道一直处于封锁状态，没人使用混元通道回到混元空间。钮甲老祖等人，不会知道前哨战场发生的事情。”焦源盟主对景言道。

　　“嗯，这样，我先带着巨斧回去。呵呵，我会在第一景言混元等着钮甲那些混账过去。焦源盟主，你再将混元通道封锁一段时间。等处理好了钮家人，我会派人过来向大家报信。”景言道。

　　“好，这个没问题，在那之前我会禁止其他的任何人通过混元通道离开前哨城。”焦源盟主毫不犹豫的就点头。

　　他也没说让其他人去帮景言大帝，因为没那个必要。以景言大帝的实力，钮甲老祖翻不起浪花。

　　景言和巨斧大帝，带着钮乙、钮戊老祖，还有钮家的一群人员，使用混元通道，先是抵达焦源混元，再从焦源混元回到第一景言混元。

　　在路上，有两名钮家子弟应该是受钮乙老祖的吩咐，想要找机会逃跑。这两个钮家子弟，直接被巨斧大帝一斧头劈了过去彻底灭杀。然后，钮家的这群人就非常老实了，他们清楚，自己根本就不可能有机会在景言大帝和巨斧大帝眼皮子底下逃脱。

　　……

　　“盟主，景言大帝他拿走的资源有点多啊！”詹乌大帝抱怨了一句。

　　景言在这里的时候，他是一点意见都没提出，还很支持的样子。等景言离开前哨城，他就开始说怪话了。

　　“景言大帝以一己之力，令我们联盟战胜化天军团，我觉得景言大帝拿的资源还少了。”火阳大帝盯着詹乌大帝，大声说道。

　　“其实前哨城内，被集起来的战利品，数量超出我们想象。我们分一下这些战利品，完全能够弥补我们的损失。景言大帝，并没有贪心。”坤焱大帝说了一句，景言拿的那部分，没超出他的心理预期。

　　“呵呵……”詹乌大帝干笑了一声道：“我也就随便说说，没别的意思。”

　　“你们说，景言大帝的实力怎么会那么强？化天大魔神被杀死的时候，我都好一会没反应过来，真的无法想象。”詹乌大帝声音忽然低了下来，看着其他人道。

　　“我也不是很清楚，可能是之前景言大帝离开联盟疆域的那十万年时间，又有什么际遇吧！”焦源盟主摇头道。


第3484章 大肥羊

　　在场的混元大帝，可能除火阳大帝之外，皆羡慕景言大帝的气运，甚至是有嫉妒的情绪。

　　包括焦源盟主，同样如此。

　　离开混元十万年时间，这一回来，竟是能一招斩杀无匹的化天大魔神。景言大帝的气运，令人觉得梦幻。

　　“总之，这次我们整个联盟，都要感谢景言大帝。”

　　“继续分配战利品！”焦源盟主道。

　　如此数量的战利品分配，自不是一天两天就能完成的。从这一场战争结束，过了数天时间，才堪堪将战利品清点出一个大概而已。

　　……

　　第一景言混元。

　　景言、巨斧大帝，和钮家钮乙老祖等人，此时刚刚从焦源混元进入第一景言混元。

　　一行人，处于混元空间的混元通道节点附近。

　　景言令迎上来的卫队封锁混元通道节点，不让任何人靠近。在钮甲老祖等人到来之前，第一景言混元空间，只能进入不能出去。

　　钮乙老祖等人，一个个脸色苍白，没有半点往昔的威风。

　　“城主。”巨斧看了看四周，又看向景言。

　　“我不太明白，你为什么不与焦源、詹乌等人，一同分配那些战利品。”巨斧大帝对景言问道。

　　联盟与化天大魔神的这一场大战，巨斧大帝也是大赚特赚，如今他的身家，要比当初在景言之城被元烛大帝搜刮之前都要丰厚许多。

　　单单一个魔兰大将身上的资源，都能与巨斧先前的身家相比。魔兰大将虽是受景言的神魂攻击影响，但确实是被巨斧大帝的斧头给劈杀了的，所以景言让巨斧拿了魔兰大将的遗留物品。

　　“我们吃肉，也得让别人喝口汤。”景言笑道。

　　“可是城主，那前哨城内搜集起来的资源，可不只是汤。啧啧，那数量，很吓人的。化天军团，真是非常的富有。”巨斧摇头晃脑地说道。

　　“化天军团一直都抢掠其他混元空间，自是富有得很。”景言笑了笑。

　　“前哨城内的那些资源，确实不少。不过，我们也拿了很多。”景言继续说道。

　　“城主，我觉得还是不够。其实，虽然你的混元空间是联盟成员之一，但其他人，与你不是一条心。就是那焦源，也有自己的心思，城主你没必要为他们考虑什么。这一次与化天军团的战争，你让他们活下来，已是莫大的恩赐了。”巨斧在说到焦源盟主等人的时候，脸上是不以为然的表情。

　　他说的，确实是事实。不管是詹乌大帝等人，还是焦源盟主，都是有自己心思的。战争结束后，焦源盟主知道景言的真正实力，却并未说让景言来掌管联盟，他显然不想让出联盟盟主的位子。

　　“你说的，我自然也知道。”景言点头。

　　“其实，那盟主位子，我并不在乎。”景言的目光闪了闪。

　　成为造极强者后，景言的眼界，已不可能局限于联盟疆域之内了。

　　“巨斧，我们得到的，可不仅仅是战场上那些。”景言眼神眯了起来：“钮家的人，将我第一景言混元，作为他们离开联盟疆域的最后一站。也就是说，他们在进入第一景言混元之前，已是搜刮了十多个混元空间的资源宝库。”

　　“还有，钮家自身的底蕴，可是极其丰厚的，积累了无数的岁月呢。”景言停顿了一下笑道。

　　巨斧大帝眼神顿时亮了起来说道：“这钮家，是超级大肥羊啊！我们在这里，等着他们送上门来即可。”

　　“没错，就是如此。”景言点头道。

　　钮家自己的资源储备，加上联盟疆域十多个混元空间的宝库，那得有多少资源？所以，前哨城内的那些战利品，就让焦源盟主和众混元之主分一分算了。

　　事情，不能做得太绝啊！

　　苍耳仙帝等第一景言混元的高层人物，不久后知道了主上景言大帝进入混元空间，便立刻传讯。景言，让他们继续做自己的事情，连一蒙仙帝想来混元通道节点，景言都没有允许。

　　……

　　第二景言混元空间。

　　“大哥，这第二景言混元的资源宝库，也太穷了点吧？这原肆烺混元，不是很强大的吗？”钮丙老祖一脸失望的表情。

　　此时，钮家的大部队，正在向第二景言混元的混元通道进发。

　　他们刚刚洗劫了第二景言混元的资源宝库，但收获远不如预期。

　　“这一点，也能理解。”

　　“先是景言从这个混元空间，转移了大量资源到第一景言混元。而后联盟与化天大魔神的战争升级，因为景言本人当时不在联盟疆域内，所以这第二景言混元就受别人欺负，他们被迫，又拿出了数量庞大的资源支援前哨战场的消耗。”钮甲老祖低沉的声音说道。

　　“唉，若不是时间缘故，我们真应该好好的搜刮一遍这些混元空间。”钮丙老祖惋惜地说道。

　　“这也是没办法的事情，安全第一。万一被化天大魔神给截住了，那就完了。”钮甲老祖摇头说道。

　　“大哥所言极是。”钮丁老祖在一旁凑了句热闹。

　　“老祖！”钮家家主钮围大帝突然从队伍前面快速过来，向钮甲等人叫了一声。

　　“出什么事了？”钮甲老祖凝眉问道。

　　“混元通道节点附近，有一行人在那里。”钮围大帝道。

　　“嗯？”钮甲老祖气息骤然一变。

　　在他们进入第二景言混元的时候，通道节点附近的卫队，便已经被他们解决掉了。现在，通道节点附近，应该是没有人的才对。

　　“是什么人？”钮甲老祖寒声问道。

　　“应该是西凉商会的会长带着一些人。”钮家与西凉商会打交道次数不少，钮围大帝，自然认识西凉会长。

　　“西凉商会总部在焦源混元，西凉会长在这里做什么？”

　　“不管他做什么，过去看看就是。若有问题，直接灭杀掉。”钮甲老祖一挥手。

　　当钮家的大部队，接近混元通道节点后，等在那里的一行人，便是快速的迎了上来。为首的，正是西凉会长本人。他身边的修行者，尽皆是他的亲信。


第3485章 送上门来

　　西凉商会，至今依然是联盟疆域内十多个混元空间中最强大的商会，生意几乎遍布联盟所有的混元空间。西凉会长在联盟中的地位，也是颇为超然的。

　　如今的飞鸣商会，仍比不上西凉商会，哪怕得到了景言的支持，飞鸣商会想要赶超西凉商会，也需要漫长的时间才有可能做到。

　　可以说，如果不是当初西凉会长做了错误的决定，得罪了景言，那西凉商会作为联盟第一商会的地位就无人能够撼动。在得罪了景言后，西凉商会蒙受了巨大的损失，让商会诸多元老都对西凉会长产生了负面看法。这十万年，西凉会长算是比较低调。

　　“拜见钮家老祖！”

　　西凉会长带着十多个亲信，迎上钮家队伍，深深的躬身拜见。

　　“西凉会长，有事？”钮围大帝眯着眼，看着西凉会长问道。

　　“见过钮围家主。”西凉会长又对钮围大帝拱了拱手。

　　“钮围家主，我有一件事，想求老祖。”西凉会长接着说道。

　　钮甲老祖、钮丙老祖还有钮丁老祖，是在钮家人群的中间位置，此时并未上来。

　　“西凉会长，我们很忙的，恐怕没时间帮你做什么。”钮围大帝摇摇头说道。

　　钮家人，正要赶往第一景言混元，哪有时间管西凉会长的事情？

　　“钮围家主误会了，我要说的事情，并不会耽误老祖和钮围家主你们的时间。而且，我将送上丰厚的礼物给钮家。”西凉会长语速很快。

　　“哦？”钮围大帝眼神一亮。

　　“西凉会长，你有什么事情？”

　　这个时候，钮甲老祖等三位钮家老祖，从后面飞行到了前面。钮围大帝与西凉会长的对话，他们都听到了。

　　“老祖，我想跟着钮家，一起离开联盟疆域。”西凉会长无比恭敬地说道。

　　钮家人要离开联盟疆域，这件事虽然没有公开，但西凉会长也猜到了。整个联盟都要完蛋了，结合钮家人最近做的事情，他不难猜到钮家人的打算。

　　他西凉，不想与联盟陪葬。而他个人实力，却并不算很强，他没有底气，一个人离开联盟疆域。若能够跟着钮家人一起走，自然是最为合适的。

　　“西凉会长，我们为什么要带你一起离开？”钮甲老祖问道，他并不在乎西凉会长知道钮家人即将离开联盟疆域，那已无关紧要。

　　“老祖，我有重礼送给钮家！”

　　“我这次从西凉商会总部出来，就没打算再回去。所以，嘿嘿……我差不多搬空了西凉商会总部的资源仓库。老祖，我可以将这些带出来的资源，全部都送给钮家。”西凉会长阴笑了一声。

　　西凉商会大宝库内的资源，可不是他西凉会长一个人的，而是属于整个西凉商会。这次西凉离开商会总部，竟然将大宝库给洗劫了。那有多少资源？外人难以具体知道，但想来绝对是一个天文数字。

　　听到西凉会长的话，钮家众人全都目光一闪。

　　“老祖，请你顺路带着我与我的兄弟们，一同离开联盟疆域。”西凉会长再次说道。

　　对于钮家而言，带西凉离开联盟疆域，确实不费事，说是顺路也不为过。西凉等人的实力，在钮家老祖面前，没什么威胁，钮家也不需要担心西凉等人别有心思。

　　“西凉会长，你真的要将所有的资源，送给我钮家？”钮甲老祖问道，他基本上已经同意了西凉会长的请求。

　　“千真万确，这是我的诚意。”西凉会长重重点头。

　　“那好，你和你身边的这些人，就跟着钮家队伍一起走吧！”钮甲老祖轻笑一声说道。

　　钮家其他人，也都没有意见。

　　“老祖，还有一件事。”西凉会长又道。

　　“还有什么事情？”钮甲老祖眉头一皱，有些不耐烦的问道。

　　“飞鸣商会总部，就在第一景言混元之内。飞鸣商会的宝库，里面资源可也不少。老祖，我们到了第一景言混元，万万不能放过飞鸣商会。第一景言混元，也是景言小儿的大本营，混元之内，有不少景言小儿的亲信。若是遇到这些人，我希望老祖，能允许是杀了他们。”西凉会长咬着牙，阴狠的声音说道。

　　他对景言，满怀恨意。自从十万年前与景言结怨，他的日子就不好过，手中的权力被限制了很多，威望也是一落千丈。对于这一切，西凉会长认为都是因为景言。

　　在离开联盟疆域之前，他想要狠狠的报复一下景言。虽然整个联盟都要完蛋了，但他还是想亲手杀死一些与景言有关的人。

　　“飞鸣商会总部，我们会去一趟。”

　　“至于你要杀什么人，我们不管，但我们不会因为等你而浪费额外的时间，你自己把握吧。”钮甲老祖轻轻点头道。

　　“多谢老祖。”西凉会长感激涕零的拜谢。

　　之后，他将自己从商会总部带出来的巨量资源，拱手送给了钮家家主钮围大帝。钮围大帝查看后，眼神晶亮的对钮甲老祖低声禀报了几句。

　　“走吧，进入混元通道，前往第一景言混元。”钮甲老祖恣意的道。

　　浩浩荡荡的队伍，进入混元通道。

　　另一端，不断有钮家人，从第一景言混元内的混元通道节点走出来。

　　“也不知道，二弟和五弟，有没有到第一景言混元。”钮甲老祖低声说了一句。

　　“大哥，你让二哥和五弟在这里汇合，他们得到口信后，肯定就立刻从前哨战场回来了。此时，或许就在混元宝库等着我们。”钮丙老祖笑着说道。

　　“前哨战场那边，化天大魔神麾下的军团，还有秉海军团，应该已经灭掉了联盟军团吧！焦源他们，或许都已是死人了。”钮甲老祖抿了抿嘴角。

　　“还有那个景言，也一定死了，或许尸骨无存。”钮丙老祖笑道。

　　“大哥，我给二哥传讯看看。”钮丁老祖说道。

　　在一个混元空间内，便可以使用传讯宝物进行传讯了。若钮乙老祖他们已经从前哨战场回来，就可以接到传讯。


第3486章 这次失策了

　　钮家众人，心情都很轻松。

　　第一景言混元，是他们离开联盟疆域的最后一站。将第一景言混元的资源简单搜刮一番后，他们便将一去不返。

　　钮甲老祖等人，对第一景言混元的混元宝库没什么期待。这个混元空间，无论从修行者的实力还是资源方面，都远不能与其他混元空间相比。不过，在第一景言混元还有个飞鸣商会总部，倒是值得搜刮搜刮。

　　这也是因为西凉会长的出现，才让钮甲老祖想起联盟第一大、第二大商会总部。

　　“大哥，二哥似乎还没到第一景言混元，我给他传讯，没得到回应。”钮丁老祖皱眉说道。

　　“无妨，我们在这里等几天也不晚。”钮甲老祖摆了一下手说道。

　　西凉会长，因为他向钮家提供了巨量的资源，所以倒是得到了一定的优待，他能与钮家的几位老祖在一起。当他听说钮家众人会在第一景言混元停留几天，他顿时大喜。

　　这样一来，他会有更多的时间进行报复。他知道，景言的亲人，就在这一混元空间。

　　念及此，西凉会长的脸上，不禁露出残忍而疯狂的笑容。

　　“老祖！老祖！”钮围大帝匆匆过来。

　　“二老祖，好像已经到了这一混元空间，就在前方，似乎在等我们。”钮围大帝向钮甲老祖禀报道。

　　当钮家的成员，全部进入第一景言混元空间之后，钮围大帝便带着一些钮家子弟，探查四周的环境，其实就是灭杀混元通道节点的守护卫队。

　　“什么意思？什么好像……似乎的？把话说清楚，难道你连钮乙都不认识了？”钮甲老祖的脸上，露出不悦的表情。

　　“老祖。”钮围大帝有些尴尬地说道：“我看到了一些人，但距离太远，看得也不是很清楚。我以神念探查，竟不能成功。我怕万一存在问题，所以立刻过来禀报老祖。”

　　“哦？”钮甲老祖眉毛抬了抬，有些意外。

　　“这第一景言混元，除那景言外，都是小角色罢了。这里，能有什么意外？飞鸣商会倒是强一些，可飞鸣商会便是知道我们到来，他们能有胆子主动来找我们的麻烦？”钮甲老祖低声说道。

　　“过去看看。”钮甲老祖并不太在意。

　　钮甲老祖、钮丙老祖还有钮丁老祖在前，钮围大帝与钮家一些混元大帝紧随其后。众人，向前方飞行过去。那西凉会长，也跟上去凑热闹。

　　“还真是老二他们！”片刻后，钮甲老祖就看到了钮乙老祖等人。

　　“是二哥，还有五弟。”

　　“二哥他们果然已经到了混元空间。”

　　“二哥怎么没有回应我之前的传讯呢？难道，他是想给我们一个小惊喜？”

　　几位钮家老祖，都很轻松。他们，根本就没想过会遇到什么危险。以他们的实力，足以纵横整个联盟疆域，又能有什么危险？别说这些混元空间的顶尖强者，大多数都去了前哨战场。即便不是如此，也没人能够威胁到他们几个人。

　　“咦？有点问题！”钮甲老祖皱眉说道。

　　他以神念覆盖过去，竟也被隔绝住。他的神念，竟是难以渗透进去。仿佛在钮乙等人的外围，有一层神魂能量。

　　“大哥，二哥他们过来了。”钮丁老祖笑着说道。

　　钮甲老祖摇了摇头，也没再多想。钮家五祖，怕什么？除非是化天大魔神亲临，否则就不存在大的威胁。

　　两边的修行者，越来越近。

　　“哈哈哈，钮家的道友，我们又见面了呢！”

　　这个时候，一道声音突然传来。紧接着，便是空间能量波动，在转瞬后，钮甲老祖等人便看到了在钮乙老祖等人的前方，多出了两道身影。

　　这两个人，赫然是景言大帝和巨斧大帝。

　　“景言，你……你怎么……”钮甲老祖，下意识的想问景言怎么会在这里，景言不是应该死在前哨战场的吗？

　　至少，也应该是在与化天军团厮杀。

　　“钮甲老祖，你想问的是，我为什么没在前哨战场为什么身在混元空间吗？”景言笑了一声。

　　钮甲老祖一脸疑惑的表情。

　　钮丙老祖和钮丁老祖两人，对视了一眼，两人同样是一头雾水。

　　该死的，到底是什么情况？

　　难道这个景言逃出了前哨战场，提前回到了自己的混元空间？可是，二哥钮乙等人，又是怎么回事？

　　“看来，你是提前逃回来的。”钮甲老祖冷哼了一声道：“你景言大帝，口口声声说为了联盟如何如何。呵呵，现在你还是做了逃兵。”

　　景言轻蔑的笑了一声。

　　“钮家的老家伙，你们真是太蠢了，我都看不下去了！区区一个化天大魔神，吓破了你们的胆，但是那化天大魔神在城主大人面前，却是不堪一击。”巨斧大帝的大嗓门喊道。

　　钮甲老祖等人皱眉看了巨斧大帝一眼，他们只认为巨斧大帝是在狂言乱语，压根不相信一个字。

　　化天大魔神在景言面前不堪一击？

　　你是在侮辱我们的智商吗？

　　“一切都不重要，既然景言大帝你提前回来了，那也好。今日，便将你和这个巨斧一起杀了。”钮甲老祖冷笑着说道。

　　“对！杀了他！杀了这个小儿！”西凉会长嘶吼了一声。

　　“老二，你们站在那里做什么？还不过来！”钮甲老祖又皱眉对景言和巨斧大帝身后的钮乙老祖等人喊道。

　　可是在钮甲老祖喊话之后，钮乙老祖等人，还是站在那里，仿佛没听到。

　　景言一挥手，散掉了神魂之力屏障。先前一点时间，是景言放出了神魂之力屏障，让钮乙等人不能传音出去，喊话的声音也无法穿透能量屏障。

　　钮乙老祖等人也尝试过喊话提醒，但毫无用处。

　　当景言散去能量屏障后。

　　“大哥……”钮乙老祖身躯颤抖，情绪激动，声音悲戚地喊道：“完了，我们完了。钮家，这次失策了！”

　　“什么？老二，你在胡说什么？”钮甲老祖有些懵，他有些怀疑，对面的那群人，到底是不是钮乙老祖等人了。

　　“二哥，你怎么了？”钮丙老祖大声问道。


第3487章 二哥说的对

　　钮甲老祖等人也觉察到事情不对劲，可却不知道究竟哪里不对劲。

　　虽然景言大帝和巨斧大帝实力都很强，但这两人的战斗力，也就与他们几个人一对一相当。他们五个人联手，定能够斩杀景言大帝和巨斧大帝两人。

　　钮甲等人，此时是这么认为的。

　　“大哥！”

　　“前哨战场的战争，结束了！”钮乙老祖说道。

　　“什么？这么快就结束了？联盟军团，覆灭了吗？这么说，化天军团和秉海军团，都已进入联盟疆域了？”钮甲老祖说道。

　　“不，是化天军团败了。虽然没有全军覆没，但死伤惨重，九个军团大溃逃，也不知有没有一半人逃掉。化天大魔神，也被景言大帝亲手斩杀。”钮乙老祖哭丧着脸说道。

　　从前哨战场到第一景言混元，又在混元通道节点等了一些时间，钮乙老祖也想了很多。他觉得，钮家众人是有希望活下去的。看景言大帝的意思，似乎并不是要将钮家斩尽杀绝。如果景言大帝想杀光钮家人，那就没必要，将他们这些前哨战场的钮家人带回来，直接在前哨战场先杀了他们不是更方便？

　　既然有活命的希望，自然要珍惜。所以，在有了机会之后，他快速的向钮甲老祖等人说清楚前哨战场上他亲眼目睹的事情。

　　景言大帝斩杀化天大魔神的那一幕，他一生都不会忘记。那一幕，石破天惊。

　　“二哥，你疯了吧？你说化天大魔神被景言杀死了？”

　　“哈……这怎么可能？”钮丙老祖笑了几声。

　　“大哥、三哥、四哥，二哥说的一点都没错。景言大帝实力强悍无比，化天大魔神说他已登入造极之境。”钮戊老祖面无表情地说道。

　　在钮家五祖之中，钮戊老祖这个人的心性相对直一些。

　　造极之境！

　　这几个字，轰然砸落在钮甲等人的心头。几个钮家老祖，都清楚造极之境意味着什么。

　　钮甲老祖再看向景言的时候，其眼神已发生了非常明显的变化。

　　虽然他对此还是难以置信。

　　可是，钮乙和钮戊两人，不会对他说谎。而且，如果景言的实力真的只与他们几人相当，那钮乙和钮戊两人，又怎么好像是被限制了自由一般？还有先前的能量屏障，那能量层，将他钮甲的神魂力都完全隔绝了，这不是等闲的手段。

　　“造极？什么造极？”西凉会长还没明白发生了什么，他不知道造极之境的意义，他没有钮家几个老祖的见识。

　　“前哨战场的战争已经结束，那真是太好了。化天军团大败，联盟也就安全了。”

　　“景言大帝，那我们就先回去了。我代表钮家，欢迎你随时前往钮家府邸做客。”钮甲老祖念头一转，仿佛换了一个人似的，对景言如此说道。

　　“钮甲老祖，你们钮家人，好像所有成员都在这里吧？”

　　“你们全员出动，来我景言混元，想要做什么？”

　　“你不会告诉我，你们是来观光的吧？”

　　景言看着钮甲老祖，轻笑着问道。

　　“嘿嘿，这个……”

　　“一下子，也是难以解释清楚。不过，这个不重要，重要的是联盟与化天军团的战争结束了，我们都安全了。”钮甲老祖的脸皮，也是相当厚的。

　　之前他一副高高在上的样子，转眼之间，就变成了滚刀肉的嘴脸。

　　景言一挥手，脸色冷了下来：“我不想与你们废话，更不想浪费自己的时间。”

　　“我知道钮家打的什么算盘，第一景言混元，是你们钮家人，离开联盟疆域的最后一站。在你们抵达第一景言混元之前，你们应该已将其他混元空间的混元宝库洗劫一空了吧？呵呵，你们想的真好。”

　　“钮甲，你们听清楚了。我，可以给你们一次机会，让你们离开联盟疆域，我说的是活着离开。”

　　“将你们的所有资源，全部留下。然后，你们可以带着命离开。否则，你们就死在联盟之内。”

　　“总之，对于你们这些人，联盟疆域不允许你们继续活着存在下去。”景言缓缓地说道。

　　“景言！”钮围大帝一声怒喝，他涨红面颊，伸出手指着景言：“你算个什么东西，凭什么要钮家交出资源？”

　　在钮围大帝说出这番话后，景言眼神一凝，气息滚动。

　　“我的话没说完，不喜欢被人打断，尤其是我很反感的人，那就更不行。所以钮围，你要死！”景言抬起手，一掌拍击而出。

　　掌印凝聚，向着钮围大帝拍击了过去。

　　“可恶！”钮甲老祖见景言出手，他一声低吼，身影动了起来，他自不能眼睁睁看着钮围被景言击杀，所以他出手阻止景言对钮围大帝的攻击。

　　钮丙老祖和钮丁老祖，也感知到了景言那一掌中的无匹威能。他们两人以极快的速度出手，与钮甲老祖共同阻拦景言的攻击。

　　“哧！”

　　掌印拍击而过，钮甲老祖等人，尽皆倒飞了出去。那一道掌印，在三人的阻拦之下，甚至都没有降低速度。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，一声闷响后，掌印落在钮家的牌面，也就是钮家家主钮围大帝的身上。

　　“啊！”钮围大帝也没有等死，而是主动施展防御手段。

　　可惜，他的防御手段，毫无作用。

　　一声惨叫传出后，这位钮围大帝，便成了一具尸体。

　　“钮甲，还有你们几个。我刚才说的，你们听清楚了没有？”

　　“要么死，要么留下所有资源滚蛋。”景言声音陡然一厉。

　　钮甲等人脸色惨白，周身气血浮动。方才，他们只是阻挡景言的掌印而已，就差点被重创。如果景言的攻击目标是他们几个，那……想想都令人恐惧。

　　钮家几个老祖确定了一件事，那就是景言大帝万万不是他们能够抗衡的。所以，他们必须认真的慎重的考虑景言大帝给他们钮家人的两个选择。

　　要么死，要么交出资源离开联盟疆域。

　　交出资源可以活下来，若是不交出资源，那性命没了，资源当然也就没了。


第3488章 西凉之死

　　钮家这几位老祖可以不在乎钮围之死，但绝对很在乎自己的性命。

　　事实上，当初他们来到联盟疆域，就是因为逃难。只是当时只有他们五个人，他们的名字也不是钮甲、钮乙等，在联盟疆域，他们缔造钮家，慢慢有了现在庞大的家族。

　　为了活命，钮家五祖可以放弃很多。

　　只是一下子将无尽岁月的积累都交出去，他们有些难以接受。

　　“我数三声。”

　　“若三声之后，你们还是不愿意交出所有的资源，那么你们将失去最后的机会，活着离开联盟疆域的机会。”景言淡漠的声音说道。

　　“景言大帝！”钮甲老祖沉声喊道。

　　“我们钮家人，尚未在联盟之外可以找到落脚的地方。如果我们交出所有的资源，那就是等死。在荒寂的混元虚空，没有资源根本就无法生存。”钮甲老祖想与景言讲讲条件。

　　“一！”景言并不理睬钮甲老祖的话。

　　听到景言开始数数，钮甲老祖等人脸色愈发惨白。

　　“景言大帝，你这是逼我们去死啊！反正都是死，不如拼一把。”钮甲老祖脸上露出狠厉之色。

　　“二！”景言数到了二。

　　对于钮甲老祖的威胁，景言根本不在乎。对于他来说，杀光钮家这群人难度并不大，因为钮家这群人的位置很集中，并不是呈分散开。景言可以操控元祖道则，让钮家无人能够逃脱。

　　钮家众人，都看向钮甲老祖。连钮乙等四位老祖，也都望着钮家。每每有大事发生，钮家都是钮甲老祖做决定，这次当然还是钮甲老祖做决定。

　　钮甲老祖目不转睛的盯着景言，眼睛通红。

　　“三……”景言开始数三。

　　“景言大帝，我们已经想清楚了。钮家，愿意将全部的资源送给景言大帝你。虽然离开联盟疆域，进入那无尽的混元虚空，我们没有资源很难活下来，但也不是不值得拼一把。”钮甲老祖在景言话音落下之前，他同意了，他的态度转变之快，连景言都愣了一下，景言还真以为钮甲等人会拼死。

　　“钮甲老祖果然是明事理的人。”

　　“既然你这么识时务，那我也不能太绝情。这样，你们可以留下两艘仙器飞船和你们的本命武器。”景言笑着说道。

　　“多谢景言大帝仁慈。”钮甲老祖感谢地说道。

　　“另外！你们从此以后，不准再进入联盟疆域半步。如果在联盟疆域内，我发现或者听说有你们钮家人出现，我绝对不会再给你们第二次机会。”景言眼睛眯了眯。

　　“景言大帝放心，我们钮家，绝对不会再踏入联盟半步。”钮甲老祖联盟说道。

　　接下来的时间，就是钮家向景言交出几乎全部的资源。

　　包括钮家自己的积累，包括钮家刚刚从各个混元空间的宝库搜刮的资源，也包括那西凉会长今日才送给钮家以求安身的商会宝库资源。

　　在景言的探查之下，钮家人几乎不可能隐藏资源。钮家人也明白这一点，他们倒是没有心存侥幸，在钮甲老祖的安排之下，钮家人很老实的交出了所有的资源，除了每个人的本命武器和家族两艘仙器飞船。

　　“钮家的诸位道友，你们可以走了。”景言笑着说道。

　　“是！”

　　“那我们……就出发吧！”钮甲老祖再次对景言拱了拱手，然后对家族数量庞大的成员，带着复杂的情绪下令道。

　　钮乙和钮戊老祖等人，也被景言放了回去。

　　“钮家人可以走，但西凉会长你，却是不能走。”景言见西凉会长和其身边十多名追随者，也想趁机悄悄溜走，他凝声说道。

　　听到景言喊出了自己的名字，西凉会长全身顿时一僵。

　　他是恨极了景言，巴不得景言死无葬身之地。这次追上钮家的队伍来第一景言混元，他还想在临走之前狠狠的报复景言一番。只是，万万没有想到，景言大帝居然已从前哨战场回来，并且实力碾压钮家五祖。

　　在景言出手杀死钮家钮围大帝的时候，西凉会长全身从头凉到脚，而后便是缩着脑袋，连眼神都不敢再看景言。

　　“西凉会长，你跟着我们做什么？你不是钮家人，赶紧离开队伍。”钮甲老祖目光一扫，望着西凉会长沉声喝道。

　　“老祖，你们……你们钮家不能不管我啊！我可是……”西凉会长想说自己洗劫了西凉商会的宝库，将全部的资源都献给了钮家。

　　“西凉会长，那与我们无关。现在，立刻滚出钮家队伍，否则别怪我手下无情！”钮甲老祖的面目阴狠起来。

　　刚刚在景言面前的憋屈，尚无处发泄，心头的怒火熊熊燃烧。他看向西凉会长的眼神，也是充满了杀意。

　　西凉会长自然也感受到了钮甲老祖的杀意，但是他也明白，一旦落入景言手中，他必死无疑。所以，他仍然赖在人群之中，不肯离开队伍。

　　“景言大帝，这个西凉真是混账东西，他该死。不过，他这样一个小人物，实在是不值得景言大帝你亲自出手。不如，让我钮家代劳将其斩杀如何？”钮甲老祖看向景言问道。

　　他很想杀人，这西凉会长极其追随者，便是一个很好的发泄对象。不过，他也不敢大意的冒然出手，所以先追寻景言的意思。

　　“那就有劳钮甲老祖了。嗯，给他们留一个全尸。”景言点点头道。

　　在得到景言的允许后，钮甲老祖再不迟疑，他亲自对西凉会长等人出手。

　　“钮甲，你……你不得好死！你们钮家人，都得下地狱！”西凉会长连连嘶吼，他做梦都没想到，自己会死在第一景言混元。

　　他想得很好，跟着钮家离开联盟疆域。联盟被化天大魔神摧毁后，他西凉仍然可以好好的活下来。可现在，他竟是要死在钮家人手中！

　　他口中咒骂，手上也在竭尽全力的抵挡。可惜他以及他追随者的实力，比钮甲老祖等人相差太多。只两三个呼吸时间，西凉会长等十多名西凉商会的修行者便全部被斩杀。十多具尸体，被整齐送到景言的面前。


第3489章 商会元老们

　　钮甲老祖等人也没有向景言询问为何要留西凉等人全尸，在将西凉等人斩杀后，钮家五祖便率领整个家族穿过混元壁垒离开了第一景言混元。

　　景言亲自将钮家人送出了第一景言混元，看着他们乘坐仙器飞船逐渐远离。

　　从此以后，只要景言大帝还在联盟疆域，钮家人恐怕是绝无可能再回来了。

　　回到混元空间内部之后，景言带着刚刚获得的资源，抵达景言宝库。

　　苍耳仙帝、一蒙仙帝等人，早已等候在这里。因为景言下令不让他们前往迎接，所以他们便都在宝库等候。

　　“这一次，景言宝库的规模，能够真正建立起来了。”景言看着规模庞大的宝库，口中低声说道：“我也应抽出更多的时间，炼制更多的大小仙涅丹。”

　　……

　　焦源混元，西凉商会总部。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“什么叫宝库空了？”

　　整个西凉商会总部，此时真是一片沸腾。商会的股东元老，尽皆以最快的速度赶来商会总部。

　　他们刚刚得到消息，他们商会总部的资源仓库被搬空了。

　　西凉商会，乃是整个联盟疆域之内，最大的商会。在各个混元空间，在每个混元的帝国疆域甚至是一些王国，西凉商会都有分部。

　　而总部，却是独一无二的。总部的资源仓库，其中所存储的资源数量，多到难以想象。

　　当听说总部的资源仓库被搬空，元老股东们自然是不可能再淡然了。总部资源仓库若是出了问题，那西凉商会也就完了。要知道，那资源仓库之中存放的还不仅仅是商会自己的物品，还是许多物品是被寄放的。

　　没过多少时间，西凉商会的元老，大半便是聚集到了总部。

　　“到底是怎么回事？”

　　“西凉会长呢？”

　　“该死的，西凉会长失踪了是什么意思？”

　　“给他传讯！快给他传讯！”

　　“嗯？仓库内的资源，是西凉会长取走的？他……他要做什么？”

　　一些元老，已经猜测到了真相，他们瞪着眼睛，喘息着粗气。一时间，却是没有人说出来，因为大家都不想相信真相，那是众人无法接受的。

　　“调查！速速调查清楚！”

　　“诸位，我们去追西凉会长，将他带回来，让他解释清楚。”一名元老低沉的声音咆哮道。

　　“必须抓紧时间。”

　　“若是……若是……那可就一切都晚了。”

　　西凉商会的元老们，集体出动了。在得到一些情报之后，他们向着第一景言混元追了过去。他们从得到的情报中得知，西凉会长已经加入钮家人的队伍，进入了第一景言混元。

　　商会的元老，基本上也知道钮家人是什么想法。西凉会长带着总部仓库内的资源，加入钮家队伍，其用意目的已经很明显了。商会要做的，就是在钮家人离开第一景言混元之前，拦住他们。当然，西凉商会的股东元老们不敢拦钮家五祖，他们要拦的，只是西凉那个混账东西。

　　第一景言混元，混元通道节点附近。

　　西凉商会的元老们，带着上百名商会内部实力较强的修行者抵达。

　　而他们刚刚从混元通道节点出来，就看到迎面走来一个人。

　　“嗯？”

　　“这不是景言大帝身边的巨斧大帝吗？”

　　“巨斧大帝跟着景言去了前哨战场，怎么会在这里？”

　　“……”

　　西凉商会的元老们，急匆匆的赶到第一景言混元，他们却并不知道，在第一景言混元内，不久之前发生了什么事情。第一景言混元，被景言暂时封锁，消息确实尚未传出去。

　　其实即便景言不封锁混元空间，西凉商会的元老也难那么快就得到消息。他们知道商会总部的仓库被搬空，一个个火急火燎的不敢耽误丝毫时间，又哪里有多余的时间等待从第一景言混元信息传回。

　　“巨斧大帝？”元老们向巨斧大帝拱了拱手。

　　“诸位可是西凉商会的元老？”巨斧大帝笑着问道。

　　听到巨斧大帝的话，西凉元老们脸色都微微一变。因为，巨斧大帝，似乎是专程在这里等着他们的。一时间，各种念头在西凉元老们的脑海中闪过。

　　“巨斧大帝，我们正是西凉商会的部分股东。”商会首席元老对巨斧道：“不知巨斧大帝你，在此等候我们，是有什么事情呢？”

　　“呵呵，你们西凉商会总部在焦源混元。而此时，你们却是那么多人一同来到第一景言混元，应该是我问诸位，你们来第一景言混元想要做什么吧？”巨斧大帝笑眯眯的看着对面众人说道。

　　“这……”首席元老一时语塞。

　　正常情况下，他们确实不可能集体来第一景言混元。甚至可以说，他们这些西凉元老，几乎都是第一次来到第一景言混元。

　　“哈哈哈……我是开玩笑的。诸位西凉元老，其实我们城主景言大人，已提前知晓你们会来，所以才令我在此，等候诸位。”巨斧大帝又大笑了一声说道。

　　“请诸位跟我来吧！”巨斧大帝转身飞行而去。

　　西凉元老面面相觑，他们不知道，是该跟上巨斧大帝，还是转身从混元通道返回焦源混元。他们心中，隐约的有一种不太妙的预感。他们不知道，为什么应该身在前哨战场的景言大帝回到了第一景言混元，也不知道，钮家人和西凉那个混账进入第一景言混元后，有没有与景言大帝相遇。

　　“管不得那么多了，总部仓库内的东西，我们得拿回来。”首席元老眼神一凝道。

　　“嗯，确实如此。”

　　“不管景言大帝要做什么，我们都得去看看。”

　　众人陆续的点了点头。

　　西凉商会的元老们，跟着巨斧大帝，来到了景言宝库。巨斧大帝，直接带着元老们进入景言宝库。

　　“这……”

　　“这是……”

　　西凉商会元老们进入景言宝库后，一个个眼睛瞪圆，目光都有些发直。景言宝库内的资源，完全超出他们的想象，甚至是令他们难以相信。


第3490章 少一枚都不行

　　西凉商会的元老们，他们之中的大多数人，可能从未将注意力放到过第一景言混元的混元宝库之上。

　　即便他们知道第一景言混元内，景言大帝在这里设了一个混元宝库，他们也不会在意。潜意识里，他们就认为，像第一景言混元这样的混元空间，不可能有太多的资源，哪怕有景言大帝补贴宝库也是杯水车薪。

　　然而此时此刻，他们每一个人心中都感到震惊。

　　第一景言混元的混元宝库之内，资源的数量和种类，多到他们都觉得眼花缭乱。然而，这还仅仅是宝库的第一层。

　　“诸位元老，请跟我来。城主大人，在顶层等着你们呢。”巨斧大帝满脸笑容对这些西凉商会元老道。

　　跟着巨斧大帝，商会元老们，向顶层走去。

　　越是接近顶层，他们就越是心惊。因为越是往上，他们所看到的宝物级别就越高。到了后来，甚至能看到混元疆域内都找不到第二件的混元异宝。

　　“城主大人，西凉商会的元老们，已经到了。”

　　进入宝库顶层的一个房间之内，巨斧大帝对正在里面的景言说道。

　　西凉商会众人，站在巨斧大帝身后。

　　“真的是景言大帝。”

　　“景言大帝在第一景言混元。”

　　“看来他是提前从前哨战场回来了，那么……前哨战场的情况如何了？”

　　“景言大帝是见前哨战场败局已定，所以带着巨斧大帝逃回来的吗？”

　　西凉商会众人，心中念头各自涌动。

　　“见过景言大帝。”众人向着景言拱了拱手。

　　他们这些西凉商会的元老，每一个都极为富有，他们的身后，有着极为庞大的势力支撑。但是在武力上面，他们很清楚，自己根本无法与景言大帝相比。现在见识过景言宝库之后，他们觉得在财力上面，景言大帝也是超出了他们的想象。

　　“诸位不必多礼。”景言摆手，笑着说道。

　　“不知道，诸位结伴来到我第一景言混元，是有什么事情吗？”景言和颜悦色的问道。

　　元老们再次面面相觑，之前巨斧大帝就曾问过他们类似的问题，他们也回答不出来。面对景言大帝、巨斧大帝这样的存在，显然不能随便编造一个理由蒙混。

　　“景言大帝，其实是这样的！”

　　在沉默了片刻之后，首席元老出声。

　　“我们西凉商会，不久之前，出了一些问题。西凉会长，在没经过元老会的授权情况下，私自调取了超出他权力范围的资源。因为这件事，我们需要找到西凉会长，请他给我们一个解释。”首席元老缓缓说道。

　　“原来是这样，那诸位应该去找西凉会长，却是为何来到我第一景言混元？”景言眼神微眯问道。

　　“景言大帝，根据我们掌握的一些情报线索，西凉会长确实是来了第一景言混元。”

　　“在没有得到景言大帝的允许下，我们进入第一景言混元，还请大帝见谅。”首席元老再次向景言拱手，低着头说道。

　　“哦，这个无妨。我第一景言混元，又不是封闭的混元空间。你们都是大人物，能来第一景言混元，也是我混元空间的荣幸。”景言笑道。

　　忽然他话锋一直转，脸上仍然带着笑容，继续说道：“西凉商会，一直都是联盟疆域内最大的商会。西凉商会，是整个联盟疆域的商业支柱。”

　　“为了能够让诸位安心的发展西凉商会，我这里，有一个好消息要告诉诸位。”景言说道。

　　“景言大帝，莫非你帮我们找到了西凉会长？”首席元老眼神一亮，面带惊喜表情问道。

　　其他元老，一个个也都眼神发光的看着景言。

　　他们最为担心的事情，是西凉会长已经跟着钮家人出了景言混元空间，进入那茫茫的混元虚空之中。若是如此，他们就难以再找到西凉会长了。

　　“西凉会长是小事，一会我们再说。”

　　“我要告诉诸位的喜事是，在前哨战场，我们联盟与化天军团大战，联盟取得了胜利。从此以后，化天军团将不能再威胁我们联盟疆域。西凉商会，可以安心的发展了，诸位也不必再担心化天军团入侵联盟疆域。”景言对西凉商会的元老们，宣布了这个喜讯。

　　听到景言所说，西凉商会的元老们，果然都非常欢喜。

　　这对于他们来说，对于联盟任何一个修行者来说，确实都是喜讯。这些元老，当然也很担心联盟被化天大魔神攻破。

　　“我们联盟胜了？”

　　“这……这真是太好了！”

　　“景言大帝，我们联盟军团，真的打败了化天军团？”元老们纷纷出声。

　　这些西凉商会的元老，其背后的势力，也都有人参加了与化天军团的战争。

　　“自然是真的，用不了多少时间，你们就会得到从前哨战场传回的讯息。”景言点了点头。

　　“只是，还有一件事，却是令我很愤怒啊！”景言眼神一凝，脸色冷了下来，带着几分怒意说道：“在联盟疆域之内，竟然有人认为联盟将被化天大魔神摧毁，所以带着整个家族的成员，打算逃离联盟疆域。这，真是令人心寒。”

　　西凉商会的元老们，都知道景言指的就是钮家。

　　钮家人应该已经进入了第一景言混元，而景言大帝就在混元空间，钮家人难道就没与景言大帝相遇？

　　“更为令我恼怒的是，西凉商会的会长，竟也与钮家人在一起，打算离开联盟疆域。诸位，我很想知道，西凉会长的打算，是不是西凉商会的打算。先是西凉会长跟着钮家人进入我的混元空间，然后诸位又来到这里。你们，是否也是打算在我的混元空间，与钮家人汇合，一同逃离联盟疆域？”景言声音一沉喝道。

　　元老们脸色顿时大变。

　　“景言大帝，你千万不要误会。”

　　“西凉虽然是商会的会长，但西凉商会不是他的。他一个人，无法代表西凉商会。”

　　“这个西凉，真是可恶至极，他居然想要逃离联盟疆域。败类！”

　　“景言大帝，我们之前真的不知道西凉的计划。这西凉，还搬空了商会总部的资源仓库，也是因此，所以我们才立刻追了上来。我们，并不是要与钮家人汇合。”

　　元老们，连忙粗声解释。

　　“原来是这样，那就好。我就知道，西凉商会的诸位，不是那样的人。”景言点了点头，态度上是相信了元老们的话。

　　“多谢景言大帝。”

　　“景言大帝能相信我们，我们真的很感激。”

　　“……”众人又连忙道谢。

　　这些人的身上，已是被冷汗湿透，他们是真的畏惧，景言大帝和巨斧大帝的实力，都太强大了，不是他们能够抵挡。

　　“诸位，你们刚才说，你们来第一景言混元，是找西凉会长的？”景言的脸上，恢复了笑意。

　　“正是！”

　　“景言大帝，你可知道西凉的下落？”首席元老抬眉问道。

　　“嗯，知道是知道的。”景言点点头说道：“那你们，是要带西凉会长回去？”

　　“景言大帝，我们必须带西凉回去。如果景言大帝能够告诉我们西凉的下落，我们西凉商会，必感激不尽。”首席元老立刻说道。

　　“好，很好！”景言说话间，向巨斧大帝点头示意了一下说道：“巨斧，将西凉会长他们，请出来吧！”

　　“是，城主。”巨斧大帝应声，而后走上前。

　　他抬手挥动了一下，在他的身前，顿时出现了一具具尸体，正是西凉会长以及他的追随者。

　　这些尸体，摆放整体，映入商会元老的视线。

　　这个时候，元老们的眼神再次直了，一个个表情都有些懵。

　　西凉，死了？

　　这到底是什么情况？发生了什么事情？西凉会长，怎么突然就死了？是谁杀死了西凉会长？

　　商会元老们，倒不是很在意西凉会长本人的死活，他们在意的是西凉会长身上所携带的商量巨量资源，那可是商会总部大仓库内几乎所有的资源。

　　“景言大帝，这是怎么回事？”首席元老声音微微发颤，向景言问道。

　　“事情，是这样的……”

　　“钮家人和西凉会长一起来到第一景言混元，他们竟然想要抢掠我的混元空间。我，当然不能容许他们这样做。所以，我出面见了钮家人，严厉的申斥了他们的所作所为。”

　　“在我的感化之下，钮家人意识到了自己犯下的错误。钮家人告诉我，他们之所以打算抢掠第一景言混元，是受到了西凉会长的蛊惑。钮家人认为，西凉会长不是一个好人。”

　　“所以，钮家人杀死了西凉会长。我本也想阻止钮家人杀死西凉会长，但事发突然，我没来得及出手。”

　　“不过，不管怎么说，西凉会长是西凉商会的人，我当时就觉得，西凉商会的元老们，肯定是想再见到西凉会长的。所以，我便要求钮家人将西凉会长的尸体留下。为此，我算是欠下了钮家人一点点人情。”景言缓缓的将这些话说完。

　　而听完景言的这些话，元老们已是彻底的傻眼了。

　　“诸位元老，现在我就将西凉会长等人的尸体，转交给你们。”景言又补充了一句道：“不过呢，你们也得向我支付一定的酬劳。毕竟，是我从钮家人手中要回了西凉会长的尸体，并且还保管了一点时间。”

　　“什么？”首席元老下意识的喊了一声。

　　景言大帝，竟然还要让他们，为了西凉的尸体，向他支付一笔费用？

　　“怎么？”景言脸色一黑道：“难道，诸位元老认为我不该收取酬劳？”

　　“不……不是的！”首席元老联盟摆手解释道：“景言大帝，那……那西凉会长身上的资源呢？”

　　“这个我就不知道了，你们可以在西凉会长的身上搜一搜，看看能不能搜出你们要找的资源。”景言摇摇头说道。

　　元老们面面相觑，欲哭无泪。

　　对于景言说的话，他们显然是不可能相信的。但是，他们真的不知道发生了什么事情。

　　钮家人杀死了西凉？这倒是有可能！可是，钮家人此时在哪里？钮家人，为什么没有与景言大帝、巨斧大帝打起来？景言大帝说是用言语感化了钮家人，这不是天方夜谭吗？

　　首席元老，还真上前检查了一下西凉会长的尸体。然而结果自然正如想象中的那样，西凉会长的尸体上，连一枚仙石都没有剩下。

　　“景言大帝，那钮家人呢？”首席元老硬着头皮又问了一句：“如果是他们拿走了西凉商会的资源，我们西凉商会，必须将资源追回。”

　　“钮家人已经离开了景言混元，进入了混元虚空。嗯，时间不长，诸位现在去追的话，倒是有希望追上。”

　　“不过在那之前，诸位元老得与我一起，将现在这件事处理好。你们拿回西凉会长等人的尸体，向我支付一笔费用。”景言眯着眼睛。

　　“景言大帝，那我们……我们应该为此支付多少费用？”首席元老试探问道。

　　“也不用太多，大概给个几十亿仙石就差不多了。”景言笑道。

　　几十亿仙石？

　　元老们的眼珠子都要瞪出来了。几十亿仙石，对于西凉商会来说，那也是一笔庞大无比的数字。

　　要知道，当初飞鸣商会举办的拍卖会，在景言提供不少大小仙涅丹的情况下，拍卖会成交额最终才十亿仙石左右。

　　“景言大帝，要不……要不我们不要这些尸体了。”首席元老等人真的要哭出来了。

　　他们找西凉会长，是为了追回宝库资源，没有资源，他们要西凉会长的尸体做什么？

　　“什么？”

　　“不要这些尸体？”景言脸色变得阴沉，语气森冷。

　　景言猛然站起身，一股浓郁的杀意，顿时涌动而出。

　　“诸位都是大人物，我景言已经很给你们面子了。但是，你们要是认为，能够随意欺辱我，那就大错特错了！”

　　“方才是你们说要找西凉会长，我将西凉会长交给你们，你们又说不要？”

　　“你们是将我当什么了？”景言冷声喝道。

　　杀意，愈发浓郁起来。

　　“十亿仙石，少一枚都不行！”景言继续说道。


第3491章 分期付款

　　西凉商会元老们冷汗直冒，他们真切感受到了来自景言大帝身上的恐怖威压。

　　仿佛，景言大帝只需要随意一抬手，就能够灭杀他们所有人！

　　十亿枚仙石，数量庞大！元老们，自是非常非常不愿意拿出这笔仙石，来购买西凉会长尸体的。可现在的问题是，他们不想买也得买。

　　如果他们真的顽抗不买，那么他们的小命恐怕就要留在这里了。

　　仙石虽然好，但比起自己的性命来说，其实又算不得什么！

　　“诸位元老，要么你们拿出十亿仙石带走西凉会长等人，要么你们便都永远的留下来陪着西凉会长。”景言气息凝结，杀意如实质一般压迫着所有在场的西凉商会元老。

　　“景言大帝息怒……息怒！”首席元老颤音说道。

　　“景言大帝，我们商会肯定是不敢耍弄于你。只是……这十亿仙石，委实是太多了。我们商会总部的大仓库，刚刚才被西凉这个混账东西搬空。这一下子，我们真的是拿不出十亿仙石啊！景言大帝，还请明察，我所说的都千真万确，是事实情况。”首席元老哭丧着脸，小心的向景言解释。

　　这些人，生怕景言一巴掌向他们拍过来。

　　“如此说来，你们西凉商会是愿意出十亿仙石的。”景言点点头说道。

　　“对对对！我们愿意出仙石，可是现在真的拿不出那么多仙石现货。”首席元老连点头。

　　其他西凉商会的元老，也都跟着首席元老向景言点头。

　　“嗯，一下子拿不出十亿仙石现货，这也不怪你们。我，对此是能够理解的。”

　　“既然如此，我可以多给你们一些时间。这样吧，十亿仙石，你们分三次给我。从现在开始计算时间，在一个月时间之内，你们需要将四亿仙石送到这里。然后，在五年之内，你们送来第二批三亿枚仙石。最后，再在五年之内，送来最后的三亿枚仙石。”

　　“诸位元老，我考虑到你们的难处，才允许你们分期支付费用。而且，我就不要利息了。现在，还有问题吗？”景言的眼神，从西凉商会元老们的身上一一扫过。

　　神力道则波动，充斥整个房间。

　　西凉商会的元老们没有办法，只得点头同意以分期付款的方式，向景言大帝支付一共十亿枚仙石费用。

　　“签协议吧！”景言笑了一声说道。

　　今日来到第一景言混元的所有西凉商会元老股东，每一个人，都在协议上签下了自己的名字。

　　“好了，现在问题很完美的解决了。”

　　“诸位元老，你们是打算留在第一景言混元一段时间，参观参观我的混元空间，还是现在就回去准备第一批仙石？”景言笑着问道。

　　“景言大帝客气了，我们打算现在就回商会总部。”首席元老连忙说道。

　　他们，很后悔进入第一景言混元，后悔与景言大帝见面。早知道如此，他们可能无论如何都不会来景言宝库见景言大帝。

　　被西凉带走的资源无法追回不说，还硬生生又赔进去十亿仙石。即便西凉商会底蕴深厚，此次也真是元气大伤，将来能不能恢复过来都很难说。

　　“嗯，也好！巨斧，你带我送诸位元老离开第一景言混元。”景言对巨斧说了一句，又转目看向众人道：“记住了，一个月之内，我要见到四亿仙石。否则，我会亲自去你们商会总部拿回属于我的东西。你们商会总部若是没有，我就一个个去你们的家族、势力。”

　　“一定一定。”

　　“景言大帝，我们回去后，一定尽快准备仙石。”

　　“一个月内，我们会将四亿仙石送到景言大帝手中。”

　　西凉商会的元老们，在巨斧大帝的监视之下，离开了第一景言混元。

　　……

　　焦源混元，混元通道节点附近。

　　西凉商会的元老们，从混元通道出来，都暗暗松出一口气。

　　面对景言大帝的时候，他们所承受的压力实在是太大了。回到焦源混元，众人的心绪才都重新稳定下来。

　　“西凉这个混账东西，真的是钮家人杀死的？”一名元老语气怀疑。

　　“西凉是被谁杀死的，暂时不好说。”另一名元老摇了摇头。

　　“钮家人究竟是什么情况？他们，为什么没有与景言大帝交手？钮家五祖的实力，难道还怕景言大帝和巨斧大帝两人不成？”

　　“景言大帝不是说了，他是用言语，感化了钮家那群人。”

　　“呵呵……真是笑话，将我们当小孩呢。”

　　“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，先等等消息，看看前哨战场那边究竟什么情况吧！景言说，联盟击败了化天大魔神，也不知是真是假。”

　　“化天大魔神那等可怕的强者，联盟中又谁能与之抗衡？我看，景言大帝可能是从前哨战场逃回来的。”

　　“恐怕不是。”首席元老摇摇头说道：“前哨战场虽然遥远，但有混元通道在，前哨战场的相关情报传递回来，并不会耗费太多的时间。”

　　“如果混元通道被摧毁掉了呢？”有元老道。

　　“如果从焦源混元通往前哨战场的混元通道被摧毁，那只能说明一个结果，就是联盟军团大败。”首席元老凝了凝眸子。

　　“诸位，不管怎么说，我们商会的麻烦都很大。若是联盟军团败了，那我们就得考虑学钮家人那样离开联盟疆域了。如果联盟军团胜了，那我们就得在一个月内，准备好四亿仙石送给景言。”首席元老说道：“商会总部大仓库几乎空了，这四亿仙石的准备，恐怕需要我们各自势力拿了。”

　　“唉，真是……可恶啊！这个该死的西凉，他怎么就死了！如果他还活着，我一定要扒了他的皮！”一名元老愤怒无比的低吼道。

　　“好了，咱们立刻回商会总部，先将西凉等人的尸体处理一下，然后着手准备那四亿仙石。若是等景言杀到商会总部，那必定有人会死。”首席元老摆了摆手道。

　　旋即，这一行人，快速向着西凉商会总部赶去。


第3492章 嘶吼

　　第一景言混元，景言宝库内。

　　“城主大人，你竟然将那个西凉的尸体，卖了十亿仙石！”巨斧大帝看着景言，一脸惊叹的表情。

　　最初的时候，他也不知道景言城主为什么要钮家人留西凉的全尸，后来西凉商会的元老股东来了第一景言混元，他才隐约明白过来。

　　但是他也没敢想，西凉的尸体，能卖十亿仙石之巨。

　　“那是他们自找的！”景言笑了一声道：“这个西凉商会，曾与我为敌。”

　　“我并不是睚眦必报的性格，但西凉商会的一些行为手段，确实激怒了我。虽然当时这个商会的领导者是西凉，可那些股东也是默认了西凉的行为。”景言嘴角微微上扬。

　　当年，西凉商会差点坏了景言大事，幸好还有一个飞鸣商会能够合作。要不然，景言必然会浪费大量的时间和精力。

　　“确实是他们自找的，这些混账东西。”巨斧大帝重重点头。

　　他转而问道：“城主，那十亿仙石，他们会给吗？”

　　“这一点不用担心，他们一定会给的。十亿仙石虽然很多，但以西凉商会的底蕴和积累，是能拿出来的。当然，算上被西凉盗走的资源，这次西凉商会必然是元气大伤。飞鸣商会，倒是迎来了一次难得的机会。”景言点点头说道。

　　“巨斧，你走一趟前哨战场，通知焦源盟主吧！嗯，就说钮家人已经离开联盟疆域，并承诺永不踏入联盟疆域半步。”景言对巨斧吩咐道。

　　“是，城主大人。”巨斧大帝应了一声，转身而去。

　　在巨斧大帝前往前哨战场的时间里，飞鸣商会的飞鸣会长，前来拜会景言。飞鸣会长，与景言交谈了不短的时间，最后是面带笑容离开了景言宝库。

　　前哨战场。

　　焦源盟主和各个混元的混元之主，已对战利品的份额分配，有了明确的决案。

　　这些战利品，将会先全部运送到焦源混元。参加本次战争的各混元修行者，可以凭战功，换取自己想要的资源。即便是战死的人，其亲人也能得到抚恤金。在扣除掉这些支出之后，各混元将按照协商好的份额，对战利品进行分配。

　　“盟主，我们时候可以回混元空间？”詹乌大帝问焦源盟主。

　　通往混元空间的混元通道，被焦源盟主封锁，任何人都不能通过混元通道离开前哨战场。这已经过去了多日，但混元通道的封锁仍没有解除掉，詹乌大帝等人有些不耐烦了。

　　“詹乌大帝不用着急，相信景言大帝很快就会传来讯息。”焦源盟主说道。

　　其实焦源盟主，也想尽快回到自己的焦源混元。

　　詹乌大帝皱了皱眉，不过倒是没有再多说。

　　“盟主，巨斧大帝来了。”这时候，驳段大帝来到焦源盟主面前，出声说道。

　　“快请！”焦源盟主连忙说道，同时站了起来。

　　“盟主！”巨斧大帝进来后，向焦源盟主拱了拱手。

　　“巨斧大帝，混元空间的情况如何了？钮家人，都做了一些什么？”焦源盟主问道。

　　“盟主不必担心，钮家人已经离开了联盟疆域。他们答应城主，不会再踏入联盟疆域。现在，大家都可以从前哨战场回到混元空间了。”巨斧大帝笑着说道。

　　“钮家人离开了联盟疆域？景言大帝，为什么没有杀光钮家人？”詹乌大帝立刻就出声问道。

　　巨斧大帝斜目扫了詹乌大帝一眼，嗤笑一声道：“你说杀光钮家人就杀光钮家人？”

　　“你也不看看自己算个什么东西？”巨斧大帝对詹乌大帝，可不会有什么好态度。

　　詹乌大帝脸色涨红，却生生不敢发飙。这位巨斧大帝的实力，比他强出太多了。

　　“好了，话我已经带到了。盟主，那我就先告辞了。”巨斧大帝随意向焦源盟主拱了拱手，而后转身离开。

　　再离开之前，巨斧大帝还面带微笑向火阳大帝拱了拱手，打了一声招呼。

　　至于其他的混元之主，巨斧大帝尽皆没有理睬。

　　“诸位混元之主，好了，现在我们可以返回混元空间了。大家都准备一下，而后有序的从前哨战场撤离。”在巨斧大帝离开后，焦源盟主向众人道。

　　不久之后，詹乌混元！

　　“不！”詹乌大帝发出一声愤怒的嘶吼。

　　在他面前，是詹乌混元的一些顶尖强者。而此时他们所在的地方，正是詹乌混元的混元宝库。

　　当詹乌大帝看到被搬空的混元宝库，差点晕厥过去。

　　他詹乌混元，经过了无数年积累，形成的混元宝库，此时却空荡荡的。

　　“怎么回事！到底怎么回事！是谁，是谁干的？”詹乌大帝怒吼。

　　“主上，是钮家人！”一名混元大帝战战兢兢地说道：“钮家人，突然来到了我们詹乌混元，他们直奔混元宝库，将宝库内的资源尽皆拿走。我们……我们抵挡不住。”

　　詹乌大帝，好一会都没说话。

　　“可恶！混蛋！该死啊……”过了好一会，詹乌大帝才咒骂出来。

　　与此同时，坤焱混元、玄冥混元、毕尚混元等等混元空间，也都发生着类似的事情。

　　火阳大帝的火阳混元，混元宝库同样是被洗劫一空。火阳大帝的脸色也极其难看，但还算冷静，并不像詹乌大帝那样歇斯底里。

　　焦源混元，焦源盟主也在听麾下的人汇报情况。

　　“这么说，钮家人成功的将所有混元空间，都洗劫了一遍？”焦源盟主说道。

　　“主上，确实是这样。钮家人，最后到了第一景言混元，他们从第一景言混元，穿过混元壁垒，离开联盟疆域。”一名混元大帝说道。

　　“景言大帝应该是见到了钮家人。”焦源盟主凝了凝眸子。

　　“主上，在第一景言混元，钮家人确实是遇上了景言大帝和巨斧大帝。只是，他们之间发生了什么，我们也不知道。景言大帝封锁了混元空间，又禁止不相干人员靠近，所以外人根本不知道具体发生了什么，也不知道他与钮家人说了一些什么。”那混元大帝摇头道。


第3493章 只能试试看

　　当时在第一景言混元空间，景言大帝与钮家人见面，除钮家人之外，就只有一个巨斧大帝。

　　以景言大帝的实力，外人想要探听其与钮家人交谈了一些什么，自是绝无可能的事情，至少在整个联盟疆域没有人能够做到在景言眼皮子底下偷听。

　　在谈完之后，景言大帝亲自将钮家所有人员送出了混元空间。因此，外人无法知晓景言大帝与钮家人之间发生的事情。若想要知道相关信息，要么问景言大帝、巨斧大帝，要么去追上钮家人询问。

　　“主上，我们的混元宝库几乎空了，接下来该怎么办？”托连军师出声问道。

　　焦源盟主对其他人挥了挥手，众人退下。大殿内，只剩下焦源盟主本人和托连军师。托连军师，是焦源盟主最为信任的人。

　　“军师，以景言大帝的实力，要留下钮家人甚至是杀光钮家人，也是能做到的。现在，他却让钮家人离开了。”焦源盟主低声对托连军师说道。

　　“主上的意思是？”托连军师气息凝了凝，其实他知道焦源盟主的意思。

　　“我想……我们宝库内的东西，都在景言大帝手中了。”焦源盟主轻叹了一声道。

　　既然景言大帝成功在第一景言混元内截住了钮家人，景言大帝会让钮家人带着如此财富离开联盟疆域？钮家人能够活着离开，唯一能够解释的通的就是，钮家人将所有的财富都送给了景言大帝。

　　“主上，这确实很有可能。但是……如果景言大帝不承认这一点，那我们恐怕没有办法讨要那些资源。”托连军师露出无奈的表情。

　　没办法啊！

　　以景言大帝的实力，整个联盟疆域，没有人能够逼迫其做什么。除非，是他自愿的归还那些资源。

　　“唉，到了这一步，也只能试试看了。我想，其他混元的混元之主，也一定都想找回属于自己的资源吧！”焦源盟主说道。

　　而就在焦源盟主与托连军师私下商议的时候，詹乌混元的詹乌大帝到了焦源混元，来到玉阙宫见焦源盟主。

　　詹乌大帝到来后不久，那玄冥大帝也来了，然后是坤焱大帝等等。

　　十多位混元之主，除了火阳大帝和景言大帝之外，其余人尽皆到了玉阙宫。

　　“盟主，我们宝库内的资源，一定都在景言大帝手中。”詹乌大帝眼睛通红地说道。

　　“詹乌大帝，你说这话，可有根据？”焦源盟主抬眉问道。

　　“盟主，这是明摆着的事情啊！钮家人，怎么可能在景言大帝面前带着资源离开联盟疆域？”詹乌大帝的声音抬高。

　　“仅仅靠猜测，是不行的。”焦源盟主摇头说道。

　　“盟主，不如将景言大帝召过来，我们问一问他。混元宝库内的资源，对我们任何一个混元都是无比重要的。没有了那些资源，混元空间的发展将受到极为严重的影响。”

　　“是啊！仅仅靠从前哨战场上获得的战利品，是没办法弥补我们宝库损失的。”

　　“景言大帝在前哨战场已经获得了很多很多，他……他这样做，是不是有点过分了？”

　　众混元之主，纷纷开口。便是与景言关系还算不错的几个混元之主，也都脸色难看。他们虽然基本上没说什么，但是心里对景言肯定是有一些怨言的。

　　“诸位！”焦源盟主抬了抬手说道：“今日已不同往昔，景言大帝，已不是以前的景言大帝了。”

　　“我们在景言大帝面前，姿态上……还是低一些为好啊！”

　　“混元宝库，对我们确实极为重要。这样，我们就一同，去往第一景言混元一趟吧！看看，是否能够与景言大帝谈出一些结果。”焦源盟主语气中透着无奈。

　　“还有，诸位一定不要忘记了，我们联盟所有的混元空间能够存活下去，是拜景言大帝所赐。”焦源盟主又补充了一句。

　　“那就去第一景言混元。”

　　“嗯，去见见景言大帝，我们一同与他谈谈。”

　　众混元之主纷纷点头同意。

　　……

　　第一景言混元，混元宝库。

　　火阳大帝没去焦源混元见焦源盟主，而是到了景言这里。

　　“景言大帝，其他混元之主在回到各自的混元空间后，不久便又陆续去了焦源混元见盟主。”火阳大帝看着景言，缓缓说道。

　　火阳大帝这次来第一景言混元见景言，也并不是想从景言手中要回火阳混元宝库的资源。

　　“嗯，各混元空间的混元宝库，都被钮家人清空了。他们，对此肯定很着急，去找焦源盟主商量，也是正常的行为。”景言点点头说道。

　　“景言大帝，只怕他们不会觉得钮家人能够带着他们的资源离开联盟疆域。我想，他们一定会认为，所有的资源都在你手中。”火阳大帝摇头道。

　　“呵呵，他们有这样的想法，也属于正常。而且，他们这样的猜测也是对的。钮家人从他们混元宝库内带走的东西，现在都在我的手中。只是，我不想将这些东西还给他们。”景言并未隐瞒火阳大帝。

　　火阳大帝睁了睁眼。

　　“火阳大帝，火阳混元的那一份，我会给你。”景言笑道。

　　“我……我不是那个意思。”火阳大帝连忙解释。

　　“无妨的，我手中的资源已经很多了。”景言笑道：“但其他混元空间的资源，他们想要回去，可不会很容易。总之，不是我抢了他们的混元宝库。”

　　“这样的话，会不会对你的名声不好？”火阳大帝说道。

　　“他们又没有证据是我拿了他们的东西！有能耐，就去追钮家人求证吧！当然了，他们若真的追上钮家人，恐怕就没机会再回来了。钮家人在我面前忍气吞声，但心中的怒火一定也很猛烈吧！”景言轻笑了一声。

　　“也是，他们确实没有证据。”火阳大帝点头。

　　数日之后，第一景言混元，便迎来了一群大人物。

　　以焦源盟主为首的各个混元空间混元之主，一同抵达第一景言混元，来到景言宝库，面见景言大帝。


第3494章 爱莫能助

　　对于焦源盟主等人的造访，景言在态度上很客气，他甚至亲自出了景言宝库迎接到来的众人。

　　“第一景言混元，真是越来越昌盛了。”

　　“盟主说的没错，景言大帝的混元空间，发展速度远远超过我们的混元空间。”

　　“有景言大帝在，这个混元空间，只怕用不了多少时间，就能够与盟主的混元空间媲美了。”

　　一行人，对景言说着客套话。

　　“盟主、诸位大帝客气了，我的这个混元空间，还差得远。”景言笑道。

　　“不知诸位今日前来，有何贵干？”景言转而问道。

　　焦源盟主目光闪了一下，叹气说道：“事情，是这样的。”

　　“钮家人在离开联盟疆域之前，窃取了我们各混元的宝库。混元宝库的重要性，相信景言大帝很清楚。”焦源盟主看向景言。

　　“嗯，混元宝库确实极为重要，关乎混元空间的发展。”景言点头。

　　“正是如此，混元宝库内的资源，是各混元的根本。钮家人，却窃取了这些资源。而景言大帝你，是联盟之内最后见到钮家人的人。所以我们此次过来，就是想了解一下。”焦源盟主对景言笑着说道。

　　“景言大帝，我们是想问问，你是否见过钮家人从各混元窃取的那些资源。”詹乌大帝干笑着问道。

　　“景言大帝，我们只要能够拿回部分宝库资源，就满意了。我们，也没想着一定要追回所有失窃的资源。”玄冥大帝也出声说道。

　　大殿内的众人，都睁大眼睛看着景言。

　　“呵呵……”景言笑了起来。

　　“我听出来了，诸位似乎是认为，是我景言，得到了你们的宝库资源。”景言眯起眼睛说道。

　　“景言大帝千万不要误会，我们只是……只是想了解一下。”焦源盟主连忙道。

　　“是啊！如果景言大帝你没见过那些资源，我们也能了解。”又一名混元之主快速的补充了一句。

　　景言目光一转，说道：“诸位，其实我还真的见到了部分资源。嗯，不仅是见到了部分资源，我还得到了部分资源。”

　　“我知道，钮家人洗劫了诸多混元空间的混元宝库，他们打算带着这些资源离开联盟疆域。我既然知道了此事，自是不能任由他们这样离开。”景言缓缓说道。

　　众人的眼神都亮了起来。

　　“所以，我出面与钮家人谈判。我要求他们，交出部分从各混元宝库窃取的资源。钮家人，最终也在我的请求之下同意了。”景言笑道。

　　“景言大帝，那这些资源呢？”詹乌大帝忍不住问道。

　　“自然是在我的手中。”

　　“我会将这些从钮家人手中追回的资源，还给各混元。”景言说道。

　　“那真是太好了！”

　　“景言大帝，我们实在是不知该如何感谢你了。”

　　“哈哈，有景言大帝在，那钮家人也翻不起浪花来。”

　　众混元之主，疯狂的称赞景言大帝。

　　“诸位不要高兴得太早了。”景言声音一凝，继续说道：“钮家人，只同意归还部分资源。如火阳混元的宝库资源，钮家人是全部归还了。焦源混元的宝库资源，钮家人也归还了大部分。天蛛混元、七弦混元等几个混元空间的宝库资源，钮家人归还了一半左右。剩下的几个混元空间的宝库资源，钮家人却是一点都没有归还。”

　　“诸位，我也尽力了。”景言总结道。

　　当景言说完这些话，在场的众人，一个个表情都很精彩。

　　詹乌大帝等几个混元之主，则是懵了。

　　什么意思？

　　景言大帝这是什么意思？

　　“景言大帝，我詹乌混元的宝库资源，钮家人一点都没还吗？”詹乌大帝涨红了老脸，很不甘心的问道。

　　“正是如此，詹乌混元的宝库资源，钮家人是一枚仙石都没归还。玄冥混元、坤焱混元、紫羽混元还有那苍幕混元，都是如此。”景言点头。

　　“这……这……”詹乌大帝心中怒火燃烧。

　　他是看出来了，景言这是故意的。

　　钮家人，一定是将所有的资源都归还了，都给景言大帝了。而景言大帝，却是不打算将属于詹乌混元的资源还给詹乌混元。

　　“景言大帝，钮家人为什么将火阳混元的资源归还，却不还我詹乌混元的资源？”詹乌大帝不敢发飙。

　　“当然是我请钮家人归还了火阳混元的宝库资源。”景言很自然地说道。

　　“那……那景言大帝你为什么不请钮家人归还我詹乌混元的资源？”詹乌大帝的思绪都有些乱了。

　　心中怒火中烧，可在景言大帝面前又不敢发作，得生生的忍耐着。他不怀疑，如果他敢在这里发飙，景言大帝就敢当场杀了他。甚至，景言大帝都不需要亲自出手，只让巨斧大帝就能杀了他詹乌。

　　“詹乌大帝，你是不是糊涂了？难道，我有义务帮你詹乌大帝要回那些资源？你詹乌大帝，与我是什么关系？”景言眼神一凝，一抹杀意在目中浮现。

　　坤焱大帝、玄冥大帝本也不甘心的想要质问质问，但话到嘴边，又咽了回去。

　　质问景言大帝，那毫无意义！

　　“盟主……”詹乌等人，只好向焦源盟主求救，希望盟主能帮忙说话。

　　焦源盟主心中一叹。

　　他，也有心无力啊！景言大帝刚才说了，钮家人归还了焦源混元宝库的大部分资源，焦源盟主对此，还是比较满意的，虽不能全部拿回被钮家窃取的资源，可至少能拿回大部分。

　　“诸位，景言大帝已经尽力了。”

　　“若不是景言大帝，那我们可能连一枚仙石都追不回来。”焦源盟主说道。

　　“盟主大人说的是。”

　　“感谢景言大帝帮助我们追回宝库资源。”

　　“景言大帝已经付出很多了。”天蛛大帝等人都向景言道谢。

　　“那我怎么办？我詹乌混元怎么办？”詹乌大帝瞪着眼睛。

　　“这个，我就爱莫能助了。詹乌大帝，你们詹乌混元在接下来，可能得好好规划规划资源的分配了。其实这也无所谓，无非就是节省一些，勒紧裤腰带。”景言笑道。


第3495章 鹿笙混元

　　詹乌大帝等几个混元之主，他们心中也清楚，这是景言大帝对他们的报复手段。

　　与景言大帝交恶的几个混元空间，他们混元宝库内丢失的资源，尽皆是一点都拿不回来。而其他几个混元之主，多少都能拿回一部分资源。

　　这是很明显的报复！

　　可是，詹乌等人却又无奈，他们没有任何办法能够制约景言大帝。连焦源盟主，都没有为他们出头的意思。

　　“这件事，大致上就这样了。”

　　“盟主，可还有其他的事情？若是没有，那我稍后便将从钮家人手中要回来的资源，还给你们。”景言笑着对焦源盟主道。

　　“没其他事情了，多谢景言大帝。”焦源盟主拱手道谢。

　　詹乌等人不甘心，但也不得不接受事情的发展。

　　接下来，拿回了部分资源的焦源盟主等人，没有拿回任何资源的詹乌大帝等人，陆续离开了第一景言混元。

　　第一景言混元，很快恢复了平静。

　　景言又去了一趟第二景言混元，对永恒大帝交代了一些事情。第二景言混元的宝库被就是空的，所以在钮家人进入第二景言混元后，永恒大帝等人也没与钮家人正面拼杀，在人员上倒是没什么损失。

　　再之后，景言回到第一景言混元，便开始通过飞鸣商会购买材料，将主要的时间和精力都放在炼制大小仙涅丹之上。

　　巨斧大帝，也老老实实的修行提升自身实力。

　　……

　　联盟疆域外的混元虚空中，钮家的两艘飞船正在飞行。

　　钮家的五位老祖，都深处第一艘飞船之上。

　　现在的钮家，只有这两艘仙器飞船了，其余所有的资源，都送给了景言大帝。在荒凉的、孤寂的混元虚空中，没有仙石等资源补充能量，钮家人的日子很难过。实力强大的仙帝还好一些，可那些实力弱小的修行者，即便有飞船的庇佑，时间长了也可能衰竭而亡。

　　“大哥，接下来我们去哪里？”钮乙老祖看着钮甲老祖。

　　这浩瀚无垠的混元中，哪里又是钮家的安身之所。

　　“景言小儿！”钮戊老祖咒骂。

　　自从出第一景言混元后，钮戊老祖就没停止过对景言的咒骂。

　　钮家人，恨死了景言大帝。

　　“大哥，我们必须尽快找到一个能为我们提供物质能量的地方。”钮丙老祖脸上满是忧虑。

　　“大哥，我们有机会报仇吗？”钮丁老祖咬牙道。

　　“我们去鹿笙混元！”沉默了许久之后，钮甲老祖开口。

　　“鹿笙混元？”钮乙等人，都看着钮甲老祖。

　　钮家的几位老祖，对鹿笙混元并不算陌生。整个联盟疆域内的修行者，钮家人是与那鹿笙混元接触最多的了。钮甲老祖，还曾向鹿笙混元传信过。

　　“大哥，鹿笙混元很久以前就处于封闭的状态。里面的人不出来，外面的人，也禁止进入。”钮乙老祖皱眉说道。

　　鹿笙混元，是一个无比强盛的混元空间。钮家人，不可能有丝毫的机会，强行的进入鹿笙混元。一旦他们那样做，无异于一滴水落入火海之中，瞬息间便会被蒸发得干干净净。

　　“我们没有其他的选择！”

　　“而且，想要复仇，想要对付那个该死的小杂种，我们只能借助鹿笙混元的力量。”钮甲老祖咬牙说道。

　　“你们没有忘记那个从鹿笙混元出来的边愈大帝吧？”钮甲老祖又说道。

　　“自然是记得的。”钮乙老祖等人都点头。

　　“鹿笙混元，是不会允许，仙涅丹丹方泄露的。一旦鹿笙混元知道那景言小儿掌握了仙涅丹丹方，你们觉得，他们会怎样做？”钮甲老祖的目中露出阴狠之色。

　　“我们将这个情报，带到鹿笙混元，也算是有一些功劳吧？请求他们，让我钮家人进入鹿笙混元，并不是不可能。”钮甲老祖继续说道。

　　“大哥，我们都听你的。”

　　“没错，若不是大哥，我们几个人早就死了，哪能活到现在？”

　　“大哥说如何就如何！”

　　几位钮家老祖，纷纷表态，尽皆支持钮甲老祖的决定。

　　“好，那就这么定了。我们，就前往鹿笙混元。”钮甲老祖眼神一凝，一挥手说道。

　　从联盟疆域到鹿笙混元，路途几位遥远。钮家的两艘飞船，需要在茫茫混元虚空中飞行至少数万年的时间。而且，因为缺少足够的能量供应，钮家人抵达鹿笙混元，必定是需要更长的时间。

　　十五万年后，钮家的两艘飞船，终于是接近了鹿笙混元。

　　这十五万年的时间，钮家人日子极其难过。钮家的人员，在这一路上，折损了大半。尤其是实力较低的修行者，十不存一。为了让飞船能够维持基本的速度和防御，钮家人甚至得靠修行者为飞船输送神力。

　　好在，他们终于算是抵达了鹿笙混元。这一路上，倒也没有遇到其他的灾难和危险。

　　钮家人将两艘飞船，停在距离鹿笙混元有一定距离的地方。钮甲老祖离开飞船，一个人向鹿笙混元飞去。

　　鹿笙混元虽然处于封闭的状态，很少与外界有交流。但即便再封闭，内外信息也不可能完全不流通。至少，鹿笙混元的人，也得考虑会不会有突然出现的敌人攻击鹿笙混元。

　　当钮甲老祖接近鹿笙混元一定程度后，他的前方，便出现了一艘小型的仙器飞船。

　　这艘小型仙器飞船速度很快，须臾之间，到了钮甲老祖的近前。而后，从飞船上下来两名身穿黑色甲胄的修行者。

　　这两名黑色甲胄修行者看了钮甲老祖一眼，脸上没有任何表情变化。

　　其中一人，冷漠的语气说道：“再往前，死！”

　　这句话，自然是对钮甲老祖说的。钮甲老祖，一尊掌握了二十条左右元祖道则的混元大帝，似乎丝毫不被对方放在眼里。

　　“钮甲，见过两位卫士！”钮甲老祖向那两人深深躬身，谦卑的语气说道。

　　“我此次前来，是想求见娿璇大人。两位卫士，我与娿璇大人相识。”钮甲老祖继续说道：“我有一个重大情报，要向娿璇大人禀报。”


第3496章 告密

　　娿璇大帝，正是上次钮甲老祖来鹿笙混元所见过的人。

　　他向娿璇大帝告密关于边愈大帝的信息，随后鹿笙混元便有两名强大的混元仙帝降临联盟疆域，带走了边愈大帝。

　　“你认识娿璇大人？”一名甲胄卫士看着钮甲老祖问道。

　　“正是，我曾与娿璇大人有过接触，还请二位卫士能够通禀一声。”钮甲老祖联盟说道。

　　“你叫钮甲？”甲胄卫士又道。

　　“是！”钮甲的身躯，一直呈现略微弯曲。

　　“你在此等候。”那甲胄卫士对钮甲老祖说了一声，又对另一名甲胄卫士点了点头，而后才转身向鹿笙混元观察站飞去。

　　“老实点，不要乱动。在没得到娿璇大人的允许之前，你不得再往前一步，否则死！”留下来的那名甲胄卫士森寒的语气对钮甲老祖说道。

　　钮甲老祖只是赔笑，不敢有分毫强硬。

　　等了一段时间，那名甲胄卫士去而复返。

　　“钮甲大帝，娿璇大人记得你的名字。娿璇大人说，你若是有情报告诉她，那可以进入观察站向她当面禀报。”甲胄卫士说道。

　　“多谢！多谢娿璇大人，多谢两位卫士！”钮甲老祖连连拱手道谢。

　　……

　　联盟疆域，第一景言混元。

　　自联盟与化天大魔神的战争结束之后，景言在混元空间内，已经待了十余万年的时间。

　　这十多万年的时间，景言炼制出不少大仙涅丹和小仙涅丹。这些仙涅丹，主要用于提升自己混元空间内的仙帝级修行者。与景言关系亲近的人，或多或少都能得到一些仙涅丹。

　　当然，也有一部分被拍卖掉，换取了大量的仙石。

　　如今的飞鸣商会，已算是联盟疆域内第一大商会。之前的西凉商会改了个名字，在接连发生的那几件事后，原西凉商会被飞鸣商会超越。若无意外，原西凉商会是没有希望重返联盟第一商会的位置了。

　　而因为飞鸣商会能够取代原西凉商会成为联盟第一商会最大的功劳是景言大帝，所以飞鸣商召开元老会，决议请景言大帝入股，景言成为飞鸣商会重要的元老股东。

　　这十余万年时间，联盟疆域内倒也没发生什么大事。值得一提的是关于苍幕混元，因为苍幕大帝和众多苍幕混元的顶尖强者战死在前哨战场，所以焦源盟主召集众混元之主，讨论由哪一位混元之主掌管苍幕混元。经过一番争夺之后，又是景言获得的胜利。

　　至此，景言已经手握三个混元空间。苍幕混元，更名为第三景言混元空间。

　　景言自身的实力，也有不小的进步。

　　联盟与化天大魔神大战的时候，景言是掌握了二十二条元祖道则的造极小圆满混元大帝。现在，景言掌握了二十三条元祖道则。

　　乾坤剑法之中，乾坤千重击对镇杀仙术的融合，取得了巨大的进展。景言感觉，自己即将成功。一旦将套装镇杀仙术，融入到乾坤千重击这一招内，那么这一招的威力，可就真的非常恐怖了。

　　一切步入正轨，有条不紊的发展着，景言也开始考虑，进入万寂海域，寻找那传言之中的万寂之地。

　　景言明白，如今的自己，虽然已经非常强大，身为造极小圆满混元大帝。可是，在茫茫混元之中，仍然有更强的存在。

　　像在景言之城所遇到的元烛大帝、藏空大帝等人，他们的实力都非常强大。如果不是在景言之城，那景言的实力，是不足以与元烛大帝抗衡的。

　　然而在茫茫混元中，元烛大帝那样的混元大帝，显然不是最强大的，仍有比元烛大帝更强的存在。

　　所以，景言一直觉得自己不能松懈。想要守护自己所想守护的，自己还需要拥有更强的实力，需要多提升几个造极维度。

　　……

　　鹿笙混元，观察站！

　　“钮甲，你说的都是真的？”一名紫发紫唇女性混元大帝，看着钮甲老祖，冰冷的声音问道。

　　“在娿璇大人面前，小人不敢有丝毫的谎言。”钮甲老祖躬身低头。

　　“娿璇大人，一定是当年贵混元的边愈大帝，将仙涅丹丹方带到了联盟。边愈大帝虽然被带回了贵混元，但仙涅丹丹方却泄露了出去。不知为何，丹方最后是落在了那个景言大帝手中，景言大帝早已经能够炼制出仙涅丹。”

　　“我觉得事关重大，所以特意来鹿笙混元见娿璇大人，将此事向大人禀报。”钮甲老祖声音微微颤抖说道。

　　“你似乎不是一个人来的。”娿璇大帝凝目看着钮甲老祖。

　　“不敢隐瞒娿璇大人，这次……小人确实是不得已举家前来。”

　　“那个景言，是我钮家的敌人，他想要除掉整个钮家。小人没有办法，所以只能举家逃离联盟疆域。”钮甲老祖说道。

　　“据我所知，你说的那个联盟，虽是有十多个混元空间，但都是很弱的混元空间。联盟内的修行者，实力也都一般。你的实力，在联盟已算是强者了。”

　　“那个叫景言的人，能逼迫你举家离开？”娿璇大人的语调与之前没有任何变化。

　　“娿璇大人，那景言大帝实力确实非常强大。我怀疑，他已经是造极之境！他之前只是一个寻常的修行者，可是在短短几十万年时间里，却是可能达到了那造极之境。我们，也很困惑，不知道他究竟是如何修行的。我还怀疑，此人身上还有更大的秘密。”

　　“要不然，以联盟那种程度的土壤，如何能够在那么短的时间内，诞生出一个造极之境的强者呢？”钮甲老祖低下脑袋的眼神中，一抹寒光闪了闪。

　　他是在给景言故意挖坑！

　　景言修行时间那么短，就能成为造极之境，其身上怎么可能没有更大的秘密？鹿笙混元的人，难道对此就没兴趣吗？

　　他将景言的真正实力告诉娿璇大帝，也是提醒对方要小心一些。派人前往联盟疆域的时候，可得派出更强大的混元大帝，这样才能够不出意外。


第3497章 一维混元

　　他此时将景言的实力说得越强，鹿笙混元对景言就会越重视。

　　“嗯，这件事我已经知晓了。钮甲，对于你们专程来鹿笙混元报信，我很高兴。你，想从我这里得到一些什么？”娿璇大帝看着钮甲老祖问道。

　　钮甲老祖心中一动，他等的就是这一刻。

　　现在的钮家人，如一群丧家之犬，已无立身之地了。更为致命的是，钮家失去了几乎所有的资源财富，若继续在混元虚空之中流浪，那钮家还活着的修行者，也坚持不了多少时间了。

　　“娿璇大人，我斗胆向你请求，让我钮家人进入鹿笙混元生活。”钮甲老祖激动的向娿璇大帝提出请求。

　　听到钮甲老祖的话，娿璇大帝却是立刻摇了摇头。

　　“钮甲，鹿笙混元处于封闭的状态，外界的人，不能进入鹿笙混元。别说是你带着整个家族大量的修行者，便是你自己，也很难得到通融进入鹿笙混元之内。所以你的这个请求，是不可能得到允许的。”娿璇大帝对钮甲老祖说道。

　　“娿璇大人，我……我钮家，已经无处可去了。请你放心，我们在鹿笙混元一定老实本分，不会惹任何的麻烦。”钮甲老祖脸色发白说道。

　　“对此，我也无能为力。”娿璇大帝摇头说道：“不过，我倒是可以做主，给你们一笔数量可观的资源。你可以带着你的家族，在混元中寻找新的居所。”

　　“大人，我……”钮甲老祖还是想要带着家族进入鹿笙混元。

　　娿璇大帝一摆手，肃穆说道：“不必再说，你们要进入鹿笙混元，那是不可能的事情。即便我同意你们进入，也不会有什么用处。好了，你在此等候片刻，我命人准备一笔资源交给你，就当是你报信的酬劳了。”

　　钮甲老祖虽有不甘，但无可奈何。

　　在娿璇大帝面前，在鹿笙混元面前，他钮甲老祖没有讨价还价的资格。

　　带着从娿璇大帝那里获得的一笔资源，钮甲老祖回到了钮家飞船之上。娿璇大帝不是一个小气的人，她给予钮甲老祖的资源，数量确实很多，这倒是解了钮家的燃眉之急。

　　“大哥，怎么样？”

　　“鹿笙混元，允许我们进入其中吗？”

　　钮乙老祖见钮甲老祖回来，立刻迎上来询问。

　　钮甲老祖摇头叹息一声说道：“那位娿璇大人，说鹿笙混元处于封禁状态，所以不能让我们进入鹿笙混元。”

　　钮乙老祖等人目光都一暗。

　　“不过，娿璇大人送了一笔资源给我们。有了这些资源，我们在混元虚空中，也能坚持得更久了。这些资源，足够让我们寻找到一个新的混元空间。”

　　“好了，准备离开吧！鹿笙混元，不允许我们在这里长时间逗留。”钮甲老祖摆了下手说道。

　　“大哥，鹿笙混元，会派人前往联盟对付景言吗？”钮丙老祖问道。

　　“一定会的！仙涅丹对鹿笙混元非常重要，仙涅丹丹方流落在外，鹿笙混元定然会解决此事。我已经向娿璇大人说清楚，那景言可能已经是造极之境的修行者。”钮甲老祖点点头说道。

　　“只要能弄死景言那个小杂种就行！”

　　“该死的景言，我们钮家现在陷入如此境地，都是这个小杂种所赐。”

　　“可惜，我们不能亲眼见到景言这个畜生被鹿笙混元强者处死。”

　　“大哥，你说鹿笙混元的强者会直接在联盟处死景言，还是会将其带到鹿笙混元？”

　　几名钮家老祖，纷纷开口。

　　钮家人对景言的恨意，确实是极为强烈，一个个恨不得将景言扒皮抽筋！

　　“不好说，我也说不准。不过景言不是鹿笙混元的人，多半会被直接处死吧！”钮甲老祖沉吟着说道。

　　……

　　鹿笙混元。

　　负责观察站的娿璇大帝，通过节点，进入混元空间内部。

　　娿璇大帝在鹿笙混元，也是一尊地位极高的存在。鹿笙混元封禁，一般情况下，任何人都不能进出混元空间。但为防止外人侵入，必须在混元空间外设立一个观察站。这个观察站的重要性，不用多说。而坐镇观察站的人，当然不能是弱小的修行者。否则有强敌来犯，观察站可能会被直接灭掉，连消息都来不及传递。

　　这位娿璇大帝，就是一尊地位和实力都非常高端的混元大帝。

　　钮甲老祖那样的修行者，其在娿璇大帝面前，确实是算不上什么。娿璇大帝如果要杀钮甲老祖，那是相当容易的事情。

　　鹿笙混元幽光殿，这里是整个鹿笙混元的权力中心。

　　幽光殿在鹿笙混元的地位，就相当于焦源混元的玉阙宫，第二景言混元的混天塔。

　　娿璇大帝从观察站，来到了幽光殿，面见殿主。

　　“仙涅丹的丹方，流出去了？”幽光殿殿主，是一名相貌普通的中年男子，看上去平平无奇，说话也是慢条斯理。

　　“应该是当年药宗的边愈带出去的。边愈虽被带了回来，但仙涅丹丹方却没能带回来。”娿璇大帝出声说道。

　　“这个边愈，真的是给我们带来了不少的麻烦。”幽光殿殿主轻微的皱了皱眉说道。

　　“殿主，仙涅丹丹方关系重大，我们得将其找回来才是。”娿璇大帝说道。

　　“嗯。你方才说，是无维混元空间的修行者，得到了仙涅丹丹方，并且已能够炼制出仙涅丹？”幽光殿殿主又说道。

　　“殿主大人，如果那个钮甲带来的消息没错，那片混元空间群中，可能已经有一维混元空间了。按照钮甲所说，那个能够炼制仙涅丹的修行者，可能已是一维造极之境。”娿璇大帝道。

　　“此人的名字，叫景言。”娿璇大帝又补充了一句。

　　“有点意思了，那片混元虚空群，我也是知道一点的。呵呵，想不到，那样的地方，竟然这么快就诞生了一维造极之境的混元大帝。”幽光殿殿主脸上露出一抹微笑，继续说道：“即便凭借仙涅丹，这么短的时间，可是无法成为造极强者的。”


第3498章 荒僻之地

　　“殿主大人所言极是。那片混元虚空群，与我们鹿笙混元的距离并不算遥远，那里的情况，我们虽然从未特意关注，但也有一定的了解。”

　　“像那等荒僻之地，实难能诞生一个维度强者。”娿璇大帝对幽光殿主缓缓说道。

　　在娿璇大帝等人看来，景言所在的联盟疆域，就是一片荒僻之地。虽能让修行者生存，但在鹿笙混元这样的混元空间看，真的没太大的价值。

　　也就化天大魔神那个层次的修行者，会对联盟疆域念念不忘。

　　“嗯，此事我会让药宗处理。娿璇大帝，你回观察站去吧！”幽光殿主说道。

　　“遵命。”娿璇大帝躬身后，转身离开。

　　幽光殿，药宗的人，不久之后到来。

　　这位来自药宗的人，看上去年纪很大，显得老态龙钟。不过当此人进入幽光殿见殿主时，幽光殿主却是站起身迎接。看得出来，幽光殿主对这位药宗老者的态度很客气。

　　而这名药宗老者，确实也不是寻常人。此人，乃是药宗的四位宗老之一。

　　药宗是整个鹿笙混元最强大的势力之一，尤其是在丹道上面，那是无可争辩的混元第一。整个鹿笙混元的丹师，有八成都与药宗有着直接或者间接的关系。

　　也正因为如此，幽光殿主这个鹿笙混元的掌权人，对药宗宗老才会那么客气。

　　“殿主，不知你让老朽前来，是有何事？”宗老入座之后，出声对幽光殿主问道。

　　“是有一件事。”

　　“我刚刚得到一则消息，药宗的仙涅丹丹方，流传出去了。”幽光殿主轻笑了笑，温和的声音说道。

　　“仙涅丹丹方？”宗老的脸色略微一变，随即凝眉道：“莫非……还是因为边愈？”

　　“我也不确定仙涅丹丹方究竟是如何流出去的，不过最大的可能，就是从边愈身上了。”

　　“我得到的消息说，仙涅丹丹方出现的地方，正是当年边愈所去过的那片混元虚空群。那里的混元空间中，有一个叫景言的修行者，得到了仙涅丹丹方，并且能够炼制出仙涅丹。”

　　“仙涅丹太过重要了，不仅是药宗的根基，也是我鹿笙混元的根基。”

　　“事关重大，所以当我知道此事后，便立刻请宗老过来商议，看看这件事到底如何处理。”幽光殿主连续说道。

　　在幽光殿主说这些话的时候，这位药宗宗老的坐姿也变了两次。

　　边愈大帝的那件事，让药宗的脸面很不光彩。如果边愈只是一个药宗寻常弟子，那倒也无所谓。可是，边愈大帝，当年乃是药宗的宗主。其不仅在丹道上面的天赋冠绝整个鹿笙混元，其在武道上的能力，与丹道相比也是不遑多让。只是后来发生了一些事，让边愈大帝与药宗离心，才导致其脱离药宗，还逃出了鹿笙混元。

　　本以为，边愈被抓回来后这件事就结束了。没想到，现在又发生仙涅丹丹方流出这种事。

　　“仙涅丹丹方不容出现意外。”

　　“殿主，此事我药宗会立刻处理。”宗老凝声说道。

　　“宗老也不必过于着急。那片混元虚空群，于我们而言，还没什么威胁。”

　　“倒是有一点，与过去发生了变化。以前，那片混元空间还是无等级的无维混元空间，如今可能已经出现一维混元空间了。”幽光殿主笑着说道。

　　宗老再次凝了凝眉。

　　无维混元与一维混元，那差别太大了。

　　一维混元虽然是维度混元中最低等级混元，但那也是真正有品级的混元空间了。

　　“宗老，若药宗在处理此事上有什么需要幽光殿帮忙的，请只管说。”幽光殿主继续说道。

　　“若是真有必要，药宗会向殿主大人开口的。”宗老站起身，对幽光殿主拱了拱手。

　　“殿主，老朽这就回药宗，着手处理此事。”宗老向幽光殿主告辞。

　　“我送宗老。”幽光殿主起身。

　　……

　　联盟疆域。

　　第一景言混元、第二景言混元还有第三景言混元，这三个混元的发展，早已步入正轨。

　　当然，景言最为关心的还是第一景言混元。这个混元空间，是景言的老巢。在景言有意的操控之下，第一景言混元的发展速度，无比惊人。

　　十几万年时间过去，第一景言混元，已是出现了第三位混元大帝。先前，第一景言混元只有景言和永恒大帝两人是掌握了元祖道则的混元大帝。

　　并且，还有多名仙帝，已开始准备冲刺掌握元祖道则晋升混元大帝。

　　让景言最为喜悦、欣慰的是，白雪和景冬雪两人，都在冲刺混元大帝的仙帝之列。

　　在最近的一段时间里，景言多次在联盟和景言之城传送，将景言之城的紫华仙露，输送到联盟疆域。当然，那条隐秘的混元通道，景言一直没有公开。到目前为止，景言除自己外，只让巨斧一人能够使用那条景言之城与第二景言混元相通的混元通道。

　　这一日，景言之城。

　　“巨斧，不日我将进入万寂海域。”

　　城主府内，景言对巨斧大帝如此说道。

　　巨斧大帝眼神一亮。

　　因为景言曾答应过他，会带他进入万寂海域。当时是，他身上的资源被元烛大帝拿走，景言知道此事后，答应带他进入万寂海域寻找资源。

　　“不过，这次我不打算带你进入。”在巨斧大帝说话之前，景言补充了这句。

　　“啊？”巨斧大帝瞪眼看着景言。

　　“巨斧，我进入万寂海域之后，需要有个人，照看景言之城和景言混元。在我信任的人中，只有你有能力帮我照看城市和混元空间。”景言对巨斧大帝解释说道。

　　“万寂海域就在那里，你会有机会进入的。”

　　“而且，如今你也不缺少修行资源。进入万寂海域，不用急于一时。”景言笑了一声继续道。

　　“城主，我听你的就是。”巨斧大帝对景言拱了拱手。

　　景言城主都这么说了，他还能说什么？

　　对景言说信任他这句话，巨斧大帝心中，也确实是颇为感动的。


第3499章 有古怪

　　将一些事务交待清楚之后，景言便通过位于景言之城内的混元通道进入万寂海域。

　　其实虽说景言之城位于万寂海域之外，似乎景言之城距离万寂海域并不遥远的样子，但实际上，如果不使用混元通道，从景言之城到万寂海域，仍是需要极为漫长的时间。

　　即便是景言这个级数的修行者，从景言之城飞行前往万寂海域，怕也得至少数万年的时间。

　　景言之城位于通往万寂海域的路上，却并不是唯一的路。

　　通过城内混元通道进入万寂海域还有一个优点，便是能够避开很多危险和干扰。如果是飞行，那么在抵达万寂海域的路途上，是有可能碰到诸多麻烦的。

　　万寂海域是一处非常特殊的所在，在那海域之外，也存在各种古怪的能量。这些古怪的能量，不乏一些对修行者极其危险的。

　　从混元通道节点出来时，景言已身处万寂海域之内。

　　没错，混元通道的另一端，正是处于万寂海域内部，而且不是在万寂海域的外围。

　　不过，在混元通道节点附近，早已经被先行者开辟出一个较为稳定的空间。也正因为如此，连没有掌握元祖道则的仙帝也能够使用混元通道进入万寂海域。节点附近没有什么特殊的东西，空间中只有一些镌刻的神纹道则。

　　“这里，就是万寂海域的腹地了。”景言出通道节点，立刻便散开神念，查看四周的环境。

　　神念之中，景言看到了一片汪洋，呈现为黑色。

　　黑色的海水，无穷无尽，蕴含恐怖的威能和力量。

　　景言并未看到有修行者的身影，至少目前在节点附近，应当是没有其他修行者存在的。

　　将四周环境查看过后，景言取出万寂旗帜。

　　万寂旗帜，是进入万寂之地的钥匙。这次来到万寂海域，景言也打算前往万寂之地看看，就算不急着进入万寂之地，也至少确定其具体的位置。

　　在万寂旗帜内的星图显示出，景言此时距离万寂之地确实已经不远。不过，星图上却没有具体的路线了。接下来，景言需要自己寻找万寂之地所在。不过，万寂旗帜对景言找到万寂之地仍然是有帮助的，隐约中，景言能够感知到一个大致上的方向。

　　催动神力，景言飞出混元通道节点附近，在黑色的海水上方快速飞行。

　　“这些海水，具有极强的腐蚀力量。”

　　“有些古怪。”

　　“感觉上，倒是与紫华仙露有一些类似。”景言凝眉，在飞行之中，景言也在不断的查探身体下方黑色的海水。

　　景言感觉身下黑色的海水与紫华仙露有一定类似的特性。

　　当然，这万寂海域的黑色海水，肯定不可能是紫华仙露。修行者使用紫华仙露那样的资源，可快速的提升实力。紫华仙露，是价值极高的修行资源。而这些黑色的海水，无穷无尽，数量无法计算。修行者若是吞服这里的黑色海水，那别说是提升修为了，可能连性命都保不住。

　　在景言看来，寻常的仙帝，绝对无法承受黑色海水的腐蚀之力。

　　摇了摇头，景言也没有再多想。

　　他在查探黑色海水的时候，除了分析海水的性质，另一点目的就是想要看看，海水内部是否存在能够使用的资源。

　　在过了一段时间之后，景言确定，海水内部几乎不可能存在可以被修行者使用的资源。就算原本有一些资源，可能也早被黑色海水的腐蚀之力破坏了。

　　“之前巨斧等人都说万寂海域充斥各种危险，修行者一个不小心就可能身死陨落。”

　　“可是我进来也有几天的时间了，却是没发现有什么危险。”

　　“只要不自己深入海水，似乎普通的仙帝，也能够在这里生存。”景言飞行中，凝眉想着。

　　海面之上风平浪静，只有身下的海水持续散发着威能波动。但不接触海水的话，好像也不存在什么危险。那么，巨斧大帝等人所说的危险，是来自于哪里呢？

　　时间一天天过去。

　　自景言进入万寂海域至今，已是过了一百多天。

　　饶是景言，也略微觉得有些枯燥了。

　　这片海域，仿佛无穷无尽。景言想寻找万寂之地，可是飞行了这么多天，景言也并未感觉到自己接近了万寂之地。

　　“嗯？”

　　这一日，正在飞行中的景言，捕捉到了一股异常能量。

　　之所以说是异常能量，并不是说这股能量有多么古怪。而是，这股能量与黑色海水所散发出的威能不同，这是来自于修行者身上所散发的能量。

　　“有人？”景言眼神一亮。

　　连续飞行了一百多天的时间，所看所感，尽皆都是黑色海水的威能。这突然间，感知到了修行者的神力波动，确实令景言心思明显波动了一下。

　　“终于遇到修行者了。”景言念头一转。

　　他寻着这一股能量波动，快速的接近了过去。当然，虽然感觉上，这股能量波动并不是非常强大，但景言也没有鲁莽。在寻找源头的时候，景言也在小心戒备，一旦发现情况不对，他便会立刻撤离逃走。

　　半盏茶时间后，景言看到了能量源头，那确实是一名修行者。

　　只是……

　　这名修行者，此时已变成了一具尸体，漂浮在黑色的海水之上。

　　“应该刚刚死去不久，所以身体上虽已没了生机，但还能被动的释放神力波动。”

　　“难怪我感觉到的神力波动很微弱。”

　　“只是，他是怎么死的？”景言看着静静漂浮在海面上的尸体，凝眉沉思。

　　在这附近，没有其他修行者活动的迹象。空间内，也没有第二个修行者的神力气息残留。

　　“恐怕并不是其他修行者所杀。”

　　“如果是被其他修行者杀死，那空间之内，至少应该有两人的神力道则残留。除非另外一个人的实力比我强出很多，并且故意遮掩气息。”景言心中转念。

　　景言觉得此人是被其他修行者杀死的可能性很低。


第3500章 未知生物

　　景言以神念，进一步的查探这具尸体。

　　“此人的实力不弱，虽不是造极之境，但掌握的元祖道则数量不少。大约……接近化天大魔神、秉海大帝那个层次。”景言的神念，感应到元祖道则的残存波动。

　　“嗯？”

　　“这是……伤口！”景言发现了一些伤口。

　　方才景言并未发现这些伤口，因为尸体在黑色海水中已经被腐蚀了一些，整个身躯上都难找到完好的皮肤。可在进一步的查探中，景言看到了伤口。

　　这名死亡的修行者，其自身实力很强，肉身也极为坚韧。但是在死后，不能主动催动神力护体，只凭借肉体的坚韧，是挡不住黑色海水腐蚀之力的。

　　景言双眉紧锁，他所看到的伤口，进一步印证他之前的猜测。这名修行者，不是被其他修行者杀死。这样的伤口，显然不是修行者弄出来的。以景言的经验看，倒像是某种猛兽的利爪抓出来的痕迹。

　　“空间宝物和本命武器也在身上。”景言放出神力，将此人的空间宝物和本命武器取到手中。

　　“这名修行者实力不弱，其身上的资源定然不少。若是其他修行者杀死了他，也不可能不收走遗留下来的资源。”景言心道。

　　哪怕是造极之境的强者，也不会完全无视这些资源吧！

　　“难道，这里还真生存着凶兽？”景言愈发谨慎起来。

　　“哗啦！”

　　就在这个时候，在景言身后不远处，原本平静的海面突然躁动起来。海面上，一道巨大的水柱冲天而起。黑色的海水，向着四周喷洒。腐蚀之力，骤然变得浓郁起来。

　　“那是……”景言定睛看去，全身的神力也是瞬间运转起来。

　　紧接着，景言就看到，一道巨大的身影从海中飞窜出来。那是一头，全身漆黑如墨的怪物，体型庞大，在它飞出海面时，海面上出现巨大的声响。

　　“真有凶兽！这是什么东西，居然能够在这里生存？”景言将道则都催动起来，冰炎剑也是瞬间凝现在手中。

　　虽然不知道此时自己所看到的是什么怪物，但能够猜测，刚刚死去的那名修行者，很可能就是这头怪物杀死的。

　　须臾间，景言已能看到怪物的全貌。

　　这怪物长相奇特，它的脑袋硕大无比。一个脑袋，似是占了大半的身体。在脑袋的正面，有一只红色的独眼。眼睛下方，便是一张大嘴。怪物的红色独眼，正盯着景言看。

　　当景言看到怪物全貌的时候，他就知道，那名死去的修行者身上的伤口是如何造成的了。

　　怪物的身体下方，有四条锯齿刀片状的手臂，那形状与死去修行者身上的伤口相符。

　　“果然是这怪物，杀死了那个人。”景言轻吸了一口气。

　　就在景言考虑自己是否要先行出手的时候，那怪物有了动作。

　　只见它张开嘴巴，那嘴巴竟是出奇的大。它张开嘴巴，但身体并未向景言所在的位置扑来。它张开大口，停留在原地，伴随着一道尖锐的叫声，从那大嘴之中，有一股力量出现。

　　这股力量，顷刻间影响到了景言。景言感觉到极强的吸力，要将自己给吸过去。而这股力量，属于黑暗之力，与景言当年所见过的混鲲兽类似。只是这头怪物的力量，绝不是混鲲兽能比的。与它相比，混鲲兽只能算是大鳄面前的虾米。

　　“开！”景言感觉到束缚力量越来越强，身体竟是有些难以控制了，他口中低声一喝，神力道则爆发，短暂的摆脱了来自黑色怪物吸力的影响。

　　而后，景言挥舞冰炎剑，一剑向着黑色怪物劈杀了过去。

　　面对景言劈出的一剑，黑色怪物并未闪避。剑光，直接落在怪物的身上。这一剑，虽不是景言全力一剑，但蕴含的威能，也是无比的强横。可这一剑击中黑色怪物，竟只是将黑色怪物给劈得倒飞了一段距离。

　　黑色怪物，很快便重新在海面上稳住了身形，它的口中，发出连续的尖锐叫声。

　　它摆动相对来说不长的尾巴，向着景言扑了过来。

　　它张开大口，再次出现可怕的吸力，想要将景言吸过去。这一次的吸力，比之前还要强盛数倍，并且在吸力之中，还多出了极强的腐蚀之力。

　　“这东西不好杀！”

　　“这东西的身体防御有些离谱，其攻击手段虽然看似简单，但却非常有效。实力差一点的修行者，一旦处于其吸力笼罩范围之内，恐怕就很难摆脱掉。”景言快速的转念。

　　“给我滚开！”景言再次低喝了一声，又是一剑向黑色怪物劈了过去。

　　这一剑，已是蕴含套装镇杀仙术的乾坤一剑。剑光席卷而过，在黑色怪物的身上，留下了一道深深的伤口。但这怪物体型庞大，景言的这一剑，似乎也并未给黑色怪物造成太大的伤害，倒好像是激发了它的凶性。

　　“撤！”景言催动神力道则，闪身退走。

　　景言放弃了与黑色怪物继续纠缠。

　　黑色怪物追了景言一段距离，之后可能是觉得追不上景言，便重新进入黑色海水之内。海面上，恢复了平静，一切都好似没有发生过。

　　“万寂海域之内，竟然还有这样的怪物。”景言轻轻摇头。

　　先前景言曾花费一些时间，探查黑色海水内部，并未发现有任何生物。现在看来，当时判断错了，黑色的海水之中，隐藏着未知生物，并且极其凶残恐怖。

　　在海面上继续飞行了一段距离，景言停止下来。

　　他取出刚刚在那具尸体上得到的空间宝物，破掉上面的神魂印记，神念进入其中查看。

　　空间宝物内，资源确实不少。不过，如今那些寻常的资源，对景言已没了太大的吸引力。

　　心念一动，景言将空间宝物内一枚玉牌拿了出来。

　　“这是一个坐标定位。”景言轻声说道。

　　玉牌内部，有神魂之力印刻下的坐标位置。里面有几个光点，其中一个光点，距离景言此时所在的位置比较接近。


第3501章 万寂黑莲

　　玉牌内一共有五个光点，每个光点就是一个被定位的坐标。

　　既然是被定位出来的坐标，那自是有一定意义的。

　　实际上，景言得到的万寂旗帜，其本质也是定位坐标的器具。当然，万寂旗帜除了定位出万寂之地坐标外，还可能是进入万寂之地的钥匙。

　　“不知这个坐标位置，有一些什么。”景言将注意力放到距离自己最近的一个光点。

　　“不管有什么，都要过去看看。”景言暗道。

　　景言心中也有一个猜测，只是不能百分百确定。

　　收起坐标玉牌，景言向距离自己最近的那个光点位置飞行而去。

　　十余天后，景言距光点坐标已经很近。

　　“如此看来，那种黑色怪物的数量应该并不多。”

　　“先前我在万寂海域飞行了一百多天，之后又连续飞行十余天。而那种黑色怪物，只碰到过那一次。”景言心中暗暗转念。

　　在感觉自己距光点坐标很接近后，景言将自己的飞行速度降低下来。

　　到了这里，景言已能够确定，这个光点坐标代表的是，修行者聚集地。因为此时，景言已能够感知到神力波动，而且是杂乱的数量繁多的神力道则，说明前方有数量不少的修行者。

　　渐渐的，一座岛屿的轮廓映入了景言的视线。不久后，景言看到了修行者的身影。

　　“在景言之城的时候，很多修行者包括巨斧都说，万寂海域内隐藏着众多珍奇的宝物。很多人，都想进入万寂海域冒险。若是运气好，便能一步登天。”

　　“万寂海域已不知存在多少岁月，在这无穷的岁月之中，聚集在海域中的修行者，数量定然是不少。”景言低声说道。

　　景言知道，有一些实力较强的混元大帝，甚至是将万寂海域当成了家，他们在万寂海域之中很少离开。之前曾在景言之城与景言有过交集的狼趾大帝，就是其中之一。

　　“只是我仍然不知道，他们说的奇珍异宝，都是在什么地方。我进入万寂海域的这段时间，还从未见过什么宝物。这里，除了具有极强腐蚀之力的黑色海水和那种黑色怪物外，好像也没其他的东西存在了。”景言轻轻摇头。

　　几个呼吸时间之后，景言便登上了这座岛屿。

　　“岛屿上的修行者，数量还真不少。”景言粗略的感知了一下岛屿上的情况。

　　因为对这座岛屿并无更多的了解，景言也不清楚岛屿上修行者的实力情况，所以他并未冒然以神念去覆盖探查。

　　一般情况下，没有人会乐意被其他修行者以神念探查。

　　如果岛屿上有实力极强的修行者，那冒然神念探查，势必会引来麻烦，甚至是危险。

　　景言在岛屿之上缓慢的飞行着，这座岛屿并无城墙等设施，入眼处，尽皆是旷野山林。不过，这里倒是存在天地灵气，虽无法与混元空间相比，但也能补充修行者的基本消耗。

　　当景言深入一段距离后，他发现了一个问题。在这里，修行者似乎很不活跃。他一路飞过来，也就见到三四名处于活动中的修行者。

　　“难道是为了节省神力消耗？”景言有些疑惑。

　　“也不对啊！如果连这点神力都要节省，何不离开万寂海域呢？”景言轻轻摇了摇头。

　　景言想找个人问问情况，但这一路，仅见到三四名修行者。并且，这几个修行者行色匆匆，他们看到景言，表情也很淡漠，最多就是多看景言几眼，而后便会迅速远去。

　　“啧啧……这里还真有些诡异。”景言只得继续前行。

　　“那里……有一幢建筑。有神力波动，里面有人居住。”景言看到了一幢建筑。

　　这栋建筑很简单，看上去更像是一个盒子。如果不是从里面有修行者的神力气息传出，景言可能不会认为那是房舍一类的建筑。

　　“过去看看，打听一下岛屿上的情况。”景言略微迟疑了一下，便飞行接近过去。

　　“滚开！”就在景言接近到盒子建筑一定距离时，从里面传出一道暴躁的声音。

　　景言身影微微一滞，脸上浮现一抹尴尬。

　　这里的修行者，脾气似乎都很暴躁啊！

　　“道友为何如此大的火气？”景言并未转身离开，而是出声问道。

　　“我让你滚开！没听见？”随着这一道声音传出，同时有一股道则之力，向景言席卷过去。

　　景言并未闪避，只是催动自身神力，挡下了道则之力的冲击。通过对方释放的道则之力，景言判断出，盒子建筑内的修行者，是一名掌握了二十条到三十条元祖道则的小圆满混元大帝。

　　“嗯？”盒子建筑内的修行者，发出了一声惊疑声。

　　此人，似乎没有想到景言能够如此轻描淡写的挡住自己释放的道则冲击。他释放的道则之力，虽然不是真正的攻击，但寻常人显然是不可能做到如此随意就挡住的。

　　紧接着，一道身影出现在盒子建筑外，是一名身穿褐色服饰的修行者。当景言看到对方时，表情也是变了一下。因为，这名修行者，竟是相貌年轻的女性。可刚才传出来的声音，却是男性的粗犷声音。

　　“我先前没见过你，你刚来到这座星岛？”女修行者看着景言，出声问道。

　　这时候，她的声音变得正常了，听上去颇为悦耳。

　　“星岛？我确实刚刚到这里。事实上，我进入万寂海域还不到一年时间，也是第一次进入万寂海域。”景言回答说道。

　　“这就难怪了。”女修行者点点头，而后又凝眸看着景言问道：“你的实力好像很强的样子。”

　　“还好吧！不然，也不敢一个人进入万寂海域。”景言笑了笑说道。

　　“方才在房舍内说话的人，是道友？”景言转而问道。

　　其实景言确定方才说话的就是这个女修行者，因为这栋盒子建筑内只有一名修行者的神力波动。

　　“是我说的，我以为你是想要抢夺我的万寂黑莲，所以才喝止你不要靠近。”女修行者点了点头。


第3502章 太史法盖

　　万寂黑莲？

　　这又是什么东西？

　　从女修行者的神态看，她所说的万寂黑莲，应该是极为珍贵的东西。

　　“你不知道万寂黑莲？”女修行者紧接着对景言问道。

　　她可能是察觉到了景言脸上细微变化的表情，所以猜出景言没听过万寂黑莲。

　　“确实不知。”景言点头，笑着说道：“如果道友不介意，不妨向我讲解一二。”

　　“告诉你也不是不可以，但我有什么好处呢？”女修行者眼珠子转了转说道。

　　听到这句话，景言轻微凝了一下双眉。

　　“这样，你给我一百斤紫华仙露，我告诉你关于万寂黑莲的信息。嗯，我还可以告诉你关于这座星岛的许多信息。在星岛上，有很多你需要注意的地方。”女修行者冲景言笑了笑。

　　一百斤紫华仙露！

　　对于如今的景言来说，一百斤紫华仙露确实不过是皮毛罢了。但是，这不等于说一百斤紫华仙露不多。紫华仙露这等资源，对寻常的混元大帝来说都是高端的资源。

　　在景言之城，一些中小帮派的储备，可能都没有一百斤紫华仙露。

　　“道友未免也太狮子大开口了，一百斤紫华仙露，又不是一百枚仙石。”景言摇头道：“关于你说的万寂黑莲，还有星岛上的信息，也不是什么秘辛吧？我在星岛上到处走走转转，该知道的自然都能知道。”

　　“你若不知星岛的规矩，就会浪费许多时间。而且，你还可能因为不知道这里的规矩，而得罪了不得的大人物，到时候后悔都来不及。现在你只不过需要花费一些资源，就能从我这里得到详尽的信息，你应该觉得庆幸才对。”女修行者语速很快。

　　“一百斤紫华仙露太多了。”景言再次摇头。

　　“那你说多少合适。”女修行者道。

　　“一斤紫华仙露如何？”景言笑了笑。

　　“你这是打发叫花子呢？一斤紫华仙露？你好意思说出口啊！十斤，我的底线，再少你就自己去打听吧！”女修行者梗着脖子望着景言。

　　“十斤就十斤吧！”景言也懒得再讨价还价。

　　“你先给我紫华仙露。”女修行者一副不相信景言的样子。

　　景言也没有犹豫，他用一个瓷坛，在里面分入十斤紫华仙露，而后将其交给对方。

　　景言并不怕对方反悔，这女修行者，也就是掌握了二十条到三十条元祖道则的混元大帝。如果她反悔，景言会让她后悔。

　　这女修行者，查看过景言给她的紫华仙露后，快速将瓷坛收了起来。而后，她转目看着景言。

　　“我叫丁洬，你呢？”丁洬报出自己的名字，又问景言的名字。

　　“景言。”景言回应道。

　　“景言道友，欢迎你进入万寂海域。”丁洬说道。

　　“丁洬道友，你还是先告诉我关于万寂黑莲还有星岛的信息吧。”景言摇了摇头，笑着说道。

　　“你急什么。既然进入了万寂海域，短时间内你肯定就不会离开。”丁洬白了景言一眼。

　　“万寂黑莲，是星岛上的一种特殊资源。修行者，可以利用万寂黑莲修行提升实力。”

　　“万寂黑莲，看似一朵黑色的莲花，但它不是真正的花朵。它有形无实，完全由能量形成。”

　　“它随机的在星岛上形成，在形成一定时间后，会自行消散。所以，当你发现了一朵万寂黑莲后，便应该立刻将其占据，然后使用其来修炼。”

　　“景言道友，你也看到了，我身后有一个太史法盖。此时，太史法盖内就有一朵我发现的万寂黑莲。”丁洬大帝指了指身后的盒子。

　　“太史法盖？”景言凝眉道：“你说的太史法盖，莫非就是这个大盒子？”

　　“没错！这个可不是普通的盒子。这个东西，是我花费大价钱从岛主大人那里买到的。”丁洬大帝加重了语气，似乎是想表明自己身后那个盒子的重要性。

　　景言忍不住轻笑了一声。

　　“你笑什么！”丁洬大帝瞪着景言。

　　“没什么，丁洬道友请继续说。”景言摇摇头道。

　　“我知道你在想什么，不过等你了解了星岛上的情况之后，你就不会笑了。”

　　“你想在星岛上修行，想要得到万寂黑莲，你就必须有太史法盖。否则，即便你先发现了一朵万寂黑莲，你也无法得到万寂黑莲。因为，会有比你实力更强的修行者，抢走你先发现的万寂黑莲。”丁洬大帝说道。

　　“你的意思是说，有这个太史法盖，其他人就不能抢你的万寂黑莲？”景言明白了丁洬大帝的意思。

　　“正是如此，不然你以为我们专门从岛主那里买太史法盖做什么？岛主大人，又没有要求我们买太史法盖。”

　　“用太史法盖罩住万寂黑莲，其他人就不能抢夺。若是抢夺，那就等于是挑衅岛主大人。在这座星岛上，挑衅岛主大人，那是自寻死路。所以，只要有了太史法盖，你基本上就不用担心自己发现的万寂黑莲被别人抢夺，除非那个抢夺你万寂黑莲的人想死或者是不怕岛主大人。”丁洬大帝再次白了景言一眼。

　　景言吸了口气，忍不住说道：“岛主大人，很会做生意啊！”

　　“不要胡说，我们这座星岛的岛主大人，已经是很随和的强者了。”丁洬大帝声音压低了一些，说话时看了看四周，可能是担心景言的话被别人听到然后向岛主告状。

　　“万寂黑莲的效果，很好吗？”景言问道。

　　“当然是非常好了，配合紫华仙露等资源修行，那修行速度简直一日千里。只可惜，万寂黑莲一般存在的时间都不长。一朵万寂黑莲从诞生到消散，能持续两个月就算很不错了。”丁洬大帝露出一副不舍的表情。

　　“现在你知道了，我为什么要你给我仙露了吧？我与你说这些，是在浪费我使用万寂黑莲的宝贵时间。而你，却只愿意给我十斤万寂黑莲！”丁洬大帝又睁大眼睛瞪着景言，仿佛自己吃了很大的亏一般。


第3503章 我赚大了

　　景言摊手笑了笑。

　　“万寂黑莲的数量很多？”景言问道。

　　“怎么可能会很多？若是很多，修行者还需要争抢？”丁洬大帝翻着眼白道。

　　“我在登上岛屿之前，感应到星岛上的修行者数量不少。可我登入岛屿后，一路走到这里，却没见到几名修行者。我还以为，修行者都在使用万寂黑莲闭关修行呢。”景言说道。

　　丁洬大帝睁大眼睛说道：“星岛上的修行者当然很多，而你之所以没见到几个，那是因为你现在所处的位置，还不是真正的星岛。”

　　“啊？”景言真的有些感到意外了。

　　“确切的说，我们现在所在的地方，是星岛外的连接地带，是星岛与万寂海域相连的地方。”

　　“相比真正的星岛，这里要贫瘠得多。不过，即便是连接地带，也是有可能发现万寂黑莲的。而且因为连接地带活动的修行者很少，所以一旦发现万寂黑莲，就能很轻松的占据下来。你看我，不久之前不就找到了一朵万寂黑莲？”丁洬大帝又指了指自己的太史法盖。

　　“明白了。”景言点头说道。

　　“那么，该如何进入真正的星岛？一直往里面深入？”景言又问道。

　　“你说的也没错，只要一直往里面深入，是可以抵达星岛的。不过，连接地带很大，而进入星岛的路却只有一条。所以如果你不找人带路，那可是要花不少时间才能找到进入星岛的路。”丁洬大帝张嘴露出洁白的贝齿。

　　“你的万寂黑莲，能不能借给我用一用？我想知道，万寂黑莲的修行效果到底有多好。”景言突然说道。

　　听到景言的这句话，丁洬大帝顿时露出戒备神色。

　　“不行！”丁洬大帝几乎是瞬间就拒绝了。

　　“丁洬道友，你先不要着急拒绝。如果你愿意将万寂黑莲借给我用一用，我可以用其他的资源交换。”景言笑道。

　　“不行，还是不行。寻常的资源，如何能与万寂黑莲相比？”丁洬大帝连连摇头。

　　“难道紫华仙露也不行？”景言道。

　　“仙露也不行！仙露虽然也是很好的资源，但在星岛上，想得到紫华仙露却也不是太困难的事情。可万寂黑莲，却是可遇而不可求的资源。星岛上修行者很多，万寂黑莲却很少。很多人，等上几万年时间都未必能守到一朵万寂黑莲。而且，就算发现了万寂黑莲，也未必能得到。”丁洬大帝还是摇头，这次还说了一堆理由。

　　“紫华仙露不行……那这个呢？”景言手掌一翻，手心中多了一个玉瓶。

　　玉瓶内，是一颗大仙涅丹。

　　景言将玉瓶丢给丁洬大帝。

　　“这是什么？”

　　“仙丹？”

　　“景言道友，仙丹我也很多。在星岛上，什么仙丹买不到？只要你仙石够多！”丁洬大帝不以为然地说道。

　　她嘴上这么说，但神念还是下意识的查看了一下大仙涅丹。

　　这一查看，她顿时就闭嘴了，脸上浮现一抹艳丽的红色，显然是有些激动。

　　她也不是没见识的，掌握了二十多条元祖道则的混元大帝，又在星岛上待了不知多长时间。她一查看大仙涅丹，立刻就知道了大仙涅丹的价值。

　　她的第一个念头，就是立刻将大仙涅丹据为己有。

　　不过想到景言也是实力很强的混元大帝后，她还是忍住了那个念头。

　　景言笑着说道：“我的仙丹如何？在星岛上，能买到吗？”

　　丁洬大帝不说话。

　　“怎么样？换不换？”景言又问道。

　　丁洬大帝咬了咬牙，看了看身后的太史法盖，又看了看景言。

　　终于下决定说道：“一天！你只能使用我的万寂黑莲一天！”

　　“成交！”景言点头答应了。

　　景言要使用万寂黑莲，主要就是想看看万寂黑莲的具体效果。一天的时间，足够了，甚至根本就不需要一天的时间。

　　见景言答应，丁洬大帝将大仙涅丹小心的收了起来。她心中很欣喜，觉得这次交易，自己占了大便宜。

　　“这个人实力好像很强的样子，但脑子不太好用呢。这样的仙丹……我赚大便宜了！”丁洬大帝心中想着。

　　“好了，你进太史法盖吧！一天后，你必须出来。太史法盖是我的，有我的神魂烙印。一天后你若不出来，我可会动手的。”丁洬大帝说这句话时，又加重语气补充道：“一旦动手，那就等于是你抢我的万寂黑莲。到时候，岛主大人可不会放过你。”

　　“放心吧！”景言摆了下手臂。

　　景言进入太史法盖，丁洬大帝在外面等着。

　　进入万太史法盖，景言就看到了一朵黑色的莲花。莲花看上去比较虚浮，确实是由纯粹的能量组成。这些能量在地面上，形成一朵黑色莲花的样子。

　　景言没有立刻就盘坐上去，而是先用神念，仔细的感知了一下。

　　这黑色莲花的组成能量，有一些紫华仙露的特性，但又并不相同。确定没什么危险后，景言才在体内催动神力，而后走上去盘坐下来。

　　运转心法的同时，景言吞服了一颗大仙涅丹。

　　几乎是瞬息之间，景言就感觉到，身下的万寂黑莲，有浓郁的能量涌入自己的体内。这些能量，并没有什么太强的危险性，不过仍需要自己以神力道则将其炼化吸收。

　　“有点意思。”

　　“拼字非常高！有点类似天地灵气，但是比天地灵气强无数倍。”景言心中转念。

　　在转化万寂黑莲的能量过程中，景言还发现，这万寂黑莲转化后的能量，能够与大仙涅丹的效果共鸣，令自己融合元祖道则的速度呈现几何倍数的递增。

　　发现了这一点后，景言认真起来，他开始全力催动心法，运转神力道则吸收万寂黑莲的能量。

　　转化的速度跟不上万寂黑莲涌入体内的速度，景言便将万寂黑莲的能量先储存在自己体内。

　　景言可是造极之境的存在，以体内微子世界储存万寂黑莲的能量虽谈不上轻松，但问题也不大。

　　仅仅过了不到两个时辰的时间，景言身下的万寂黑莲，便化为一缕黑色雾气缓缓消散。


第3504章 你先不要激动

　　绝大部分万寂黑莲所蕴含的能量，都已被景言存入体内的微子世界。

　　待以后修炼时，随时都可继续转化这部分万寂黑莲能量，配合大仙涅丹等资源融合元祖道则，进而提升自身修为。

　　景言站起身，看了一眼方才自己盘坐的地方。万寂黑莲，已完全消失。

　　其实说万寂黑莲消散并不准确，实质上万寂黑莲蕴含的能量是被修行者吸收掉了。消散掉的那一点点能量，不过是万寂黑莲的一点残余。

　　这个时候，景言摇头轻笑了一声，他走出了太史法盖。

　　丁洬大帝没有想到景言会如此之快就从太史法盖内出来，她看到景言从里面出来后，明显愣了愣神。

　　“景言道友，你这么快就出来了？够意思！”丁洬大帝在愣神后，便轻笑起来对景言如此说道。

　　先前的交易中，她答应景言，让景言可以使用万寂黑莲一天的时间。而现在，景言不过才使用万寂黑莲两个时辰左右。在丁洬大帝看来，这对显然是极为有利的。

　　“丁洬道友，之前我就已经与你说了，我只是想试试使用万寂黑莲的修炼效果。”景言笑道。

　　“感觉如何？”丁洬大帝抬起好看的双眉问道。

　　“感觉很好，这万寂黑莲确实是极好的东西。丁洬道友，你没有骗我。”景言认真地说道。

　　万寂黑莲配合大仙涅丹等资源修炼，修行速度委实是很惊人。如此看来，这万寂海域，确实是对修行者有着巨大的吸引力。如果能够连续的吸收万寂黑莲，那恐怕没什么人会愿意离开万寂海域。

　　“我早就说了！”

　　“你以一颗丹药，与我交换使用万寂黑莲的时间，你不亏。”丁洬大帝抬手拍了拍景言的肩膀。

　　“好了，该说的我都已经说了。”

　　“景言道友，你现在就可以继续深入了，花一些时间，相信你能找到进入星岛的路。当然，你也可以等我一些时间。等到这朵万寂黑莲消散后，我也会回星岛一趟，你可以跟着我走。”丁洬大帝又对景言说道。

　　“那我就等丁洬道友一起走吧。”景言笑着说道。

　　丁洬大帝点了点头，又对景言咧嘴笑了笑。这位丁洬大帝，可不是那种太过矜持的女子。

　　旋即，她便返身进入太史法盖。

　　“啊……”

　　在丁洬大帝进入太史法盖后，过了约莫呼吸时间，太史法盖内便传出一声丁洬大帝尖利的叫声。

　　尖利叫声尚未落下，丁洬大帝便再次从太史法盖内窜了出来。

　　她红着眼睛，死死的盯着景言。

　　“你……你做了什么！”丁洬大帝伸出手，指着景言，情绪激动。

　　“你对我的万寂黑莲，做了什么？”丁洬大帝连声质问。

　　景言摸了下鼻子，干笑了一声。

　　“丁洬道友，你先不要激动。”

　　“其实我根本就没做什么，我只是用万寂黑莲，修炼了一点时间。”

　　“我也没想到，万寂黑莲这么不经用。随便用了一下，它就没了。”景言说道。

　　“你……你……混蛋！混蛋啊！”丁洬大帝像一只愤怒的小鸟，冲景言张牙舞爪。

　　“我不管，你赔，你赔我的万寂黑莲。”丁洬大帝一副凶狠的语气。

　　丁洬大帝，哪里能想到，景言不过用了两个时辰的万寂黑莲，万寂黑莲就消失了。如果不是知道，万寂黑莲不可能转移到空间宝物中，她一定会认为是景言私藏了属于她的万寂黑莲。

　　当然，如果万寂黑莲真的能够私藏到空间宝物内，她也就不可能允许景言一个人进入太史法盖使用万寂黑莲。

　　“丁洬道友，咱们得讲道理。”景言正色说道。

　　“讲道理？什么道理？讲什么道理？你把我的万寂黑莲弄没了！”丁洬大帝声音很大。

　　“丁洬道友，咱们来一起捋一捋这件事的过程。”景言摇摇头，缓缓说道：“我以一颗仙丹，换取使用你这朵万寂黑莲一天的时间，你同意了对吧？”

　　丁洬大帝下意识点了点头。

　　“从我使用你这朵万寂黑莲到现在，不过也就两个时辰的时间，远没到一天对吧？”景言又说道。

　　丁洬大帝又点了点头，景言大帝说的没错啊！

　　“那么在这个过程中，我没有做什么违反了我们之间交易的事情吧？你这朵万寂黑莲消失了，你真应该找我的麻烦。或许，这朵万寂黑莲本身就要消散了。”景言一脸认真。

　　“胡说！你胡说！”

　　“这朵万寂黑莲被我发现，我第一时间就用太史法盖保护了起来。而我，才用了万寂黑莲十多天的时间，它不可能这么快就消散。”丁洬大帝一双美目，盯着景言不放。

　　“丁洬大帝，怎么了？”

　　一道人影，从远端飞近过来。此人，与丁洬大帝显然相识。他可能是刚刚经过这里，听到了丁洬大帝的声音，所以便过来看看。

　　“丁洬大帝，这家伙欺负你？”这名修行者在接近后，便不分青红皂白的吼了一声。

　　“不关你的事。”丁洬大帝看了看景言，又看了看那人。

　　“怎么会不关我的事呢？丁洬大帝，这个家伙敢欺负你，我不能放过他！”

　　“小子，你对丁洬大帝做了什么？你好大的胆子！嗯，我没见过你，你是新来的？”此人眼神凝了凝，这时才意识到景言是一张陌生的面孔。

　　“我确实刚来星岛，阁下是？”景言转目看向此人，出声说道。

　　“呵呵，刚来星岛，就做出欺辱丁洬大帝的事情。我看你这小子，是活的不耐烦了。”此人冷笑了一声，继续说道：“小子你听好了，我乃是磅辙大帝！”

　　“磅辙大帝，谢谢你的关心。不过，我与景言大帝之间的事情，我自己能够处理。”丁洬大帝看着磅辙大帝说道，她似乎是有些不喜这位磅辙大帝，或者说不喜欢被磅辙大帝纠缠。

　　“丁洬，你这就太见外了。你的事，就是我的事。你等等，我先将这小子拿下再说。”磅辙大帝目中精光一闪，体内神力涌动，要对景言出手。


第3505章 巨大头颅

　　这位磅辙大帝的修为，与丁洬大帝接近，也是掌握了二十多条元祖道则的小圆满混元大帝。

　　这个层次的修行者，在景言这个造极强者面前自是没什么威胁。

　　所以，当磅辙大帝准备出手时，景言脸上仍带着淡淡笑意。

　　“小子，给我老老实实的跪下！”磅辙大帝口中传出一声低喝，手掌随之向景言拍去。

　　神力道则凝聚，释放出强横的威能。

　　在磅辙大帝看来，可能景言只是一名普通的混元大帝，他出手很随意，倒也没有太强的杀意。此人，应该是对丁洬大帝有强烈的好感，想在其面前表现一番。

　　可惜，他真的找错了人。

　　“滚！”当掌影袭来，景言才低声一喝，反手便拍出一掌。

　　磅辙大帝挥出的掌影，一碰即碎。

　　“啊……啊啊啊啊！”磅辙大帝口中发出连串的嚎叫声，身体倒飞了出去。

　　在景言的力量之下，这位磅辙大帝毫无抵挡之力。

　　磅辙大帝的身躯倒飞出很远，才狼狈的稳了下来，他惊骇的眼神看着景言。

　　驻足了片刻，他便转身快速飞行远去，比来时的速度更快。

　　丁洬大帝美目望着景言，小嘴微微张开。

　　她感到震惊。

　　虽然先前就知道景言的实力不弱，因为景言轻描淡写的就化解了她的道则威压。但是，她也没想到，景言的实力竟强到这种程度。

　　那磅辙大帝虽有些烦人，可实力却是不弱。在星岛上，也不是无名之辈。但即便如此，却是被景言一巴掌就拍飞出甚远，这还是磅辙大帝先出手的情况下。

　　景言大帝，到底有多强？

　　丁洬大帝不禁在想，自己想要景言赔偿万寂黑莲，恐怕是不可能了。

　　丁洬大帝转身一抬手，收起了太史法盖，然后便要离开。

　　“丁洬道友，咱们现在去星岛？”景言连忙说道。

　　“景言道友，你这么厉害，还是自己进星岛吧。”丁洬大帝轻哼说道。

　　“可刚才丁洬道友答应带我一起进入星岛的。”景言道。

　　“你弄没了我的万寂黑莲，还想要我带你进入星岛？景言道友，不要以为你实力强，就能逼我！”丁洬大帝说话间，同时催动神力飞行。

　　景言跟了上去说道：“丁洬道友，不要那么大的火气。这样，我答应你，以后有机会，我赔你一朵万寂黑莲！”

　　……

　　丁洬大帝虽然嘴上说不带景言进入星岛，但景言跟着她，她也默认了。至于景言说以后赔偿她一朵万寂黑莲，她并抱有什么希望。

　　有丁洬大帝带路，并未耗费太多的时间，景言便看到了通往星岛的一条路。

　　这条路的一端，是在地面上。而另一端，却是在天上。

　　丁洬大帝告诉景言，星岛就是在天上，是悬空的一座岛屿。而且，因为道则之力的影响，在地面上并不能以肉眼看到星岛。

　　踏上浮空路之后，约莫前行了十几个呼吸时间，景言眼前顿时一亮，他看到了一个圆形的巨大物体。此物，就是丁洬大帝所说的星岛了。

　　星岛之上，相对来说还算繁华。这里，修行者活动就比较频繁了，入眼便能看到不少修行者的身影。

　　景言微微皱眉说道：“岛屿上的修行者，实力似乎都不弱。”

　　“能来星岛的，当然没有弱者。普通的仙帝，还是去崖空山比较好。”丁洬大帝在一旁说道。

　　“崖空山，那又是什么地方？”景言顺势问道。

　　在景言之城的时候，景言就知道，城内一些普通的仙帝，也有机会通过混元通道进入万寂海域。可来到星岛后，却没看到普通仙帝的踪迹。随意的感应一下，就可发现，这些修行者，基本上都是掌握了元祖道则的仙帝，所以景言才有些纳闷。

　　“景言道友，你对万寂海域真的是一无所知呢。你进入万寂海域，难道都不先调查一下万寂海域的情况吗？”丁洬大帝白了景言一眼。

　　“崖空山，也是万寂海域内的一处所在。崖空山上，也有诸多的宝物，据说那里曾是一处福地，曾有不少强大的大帝，在那里建有洞府。只是，那些洞府早已被遗弃，成了现在的遗迹。若是运气好，便可在这些遗迹内找到珍宝。”

　　“进入万寂海域的普通仙帝，一般都会去崖空山碰碰运气。虽然大多都一无所获，可是人多了，总有一些幸运的人出现。”丁洬大帝给景言解释。

　　“普通的仙帝，不能来星岛吗？”景言又问道。

　　“也不是不能来，只是危险比较大。再说了，普通仙帝来星岛毫无意义。他们即便到了星岛，又能如何？他们又不可能抢到万寂黑莲。”丁洬大帝说道。

　　“哦，明白了。”景言点点头。

　　在对话时，两人也不断的深入星岛。这一路上，景言见到了几个盒子，也就是太史法盖。显然，有修行者得到了万寂黑莲，正使用万寂黑莲修炼。

　　如此看来，丁洬大帝说的没错，万寂黑莲的数量确实很少。得到一朵，都要很大的运气。

　　“咦？”

　　“那是……”

　　正行走中，景言停住了身体。他的目光，落在了前方远处的一个黑色物体上。

　　乍看一眼，景言觉得那黑色物体有些眼熟。再仔细一看，景言便将其认了出来。

　　他确实见过这东西。

　　“那是虚兽的头颅！”丁洬大帝听到景言的惊疑声，又顺着景言的目光看过去，而后出声说道。

　　“虚兽？”景言道。

　　“虚兽！万寂海域内的一种恐怖凶兽。如果一个人在海域上遇到了虚兽，那你需要做的，就是第一时间逃跑。千万不要犹豫，慢一点点，可能就再也没机会逃掉了。”

　　“在万寂海域，虚兽是我们修行者所面临的最大危险之一。”丁洬大帝补充了一句。

　　“这虚兽确实不好对付。”景言点点头说道。

　　先前他就遇到过一头虚兽，还发现了被虚兽杀死的一名修行者。只是当时他不知道这种怪兽的名字。他与虚兽交手，觉得这东西很难杀，便没有纠缠而是直接撤离了。


第3506章 镜台

　　虚兽的形体特征比较明显，其巨大的脑袋占了全身一半以上。

　　当景言看到前方远端的头颅时，很快便认了出来。

　　说起来，景言能够这么快就找到星岛，也与那头虚兽有关。如果不是那头虚兽杀死了一名修行者，景言就得不到那修行者身上的玉牌坐标。

　　“难道你见过虚兽？景言道友，你不是说你来到万寂海域还不到一年时间吗？”丁洬大帝侧目看向景言。

　　“我确实见过虚兽，就在我来到星岛之前。”景言道。

　　“你见到了虚兽，还活了下来？”丁洬大帝似乎是有些不相信的样子：“你一个人？”

　　“我是一个人，我确实也活了下来。不然，我怎会出现在这里？”景言苦笑说道。

　　“你为什么说虚兽不好对付？你不会告诉我，你与虚兽交手了吧？”丁洬大帝看向景言的眼神，不相信的味道越来越明显了。

　　“我是与虚兽交手了。”景言语气无奈。

　　“噗！”丁洬大帝真的笑了出声。

　　“这怪物张开大口，会形成一股强大的吸引力。当时我不清楚这一点，差点被吸过去。”景言接着说了一句。

　　当景言说完这句话之后，丁洬大帝脸上的笑容一下子收敛了。因为，景言说的关于虚兽的攻击方式是正确的。如果是没见过虚兽发动攻击的人，除非是听别人讲述过，不然怎会知道虚兽的攻击方式？

　　可是景言先前明显连虚兽的名字都不知道。

　　“难道，景言大帝真的与虚兽交手了？”丁洬大帝有些相信了。

　　可景言大帝若真与虚兽交手了，怎么能够活下来？他还说，自己当时是一个人面对虚兽。

　　即便是弱一些的虚兽，那也是无比强悍的。

　　虚兽，万寂海域中的恐怖存在。

　　“景言道友，你碰到的虚兽，是什么样子的？”丁洬大帝又问道。

　　“头部很大，看上去其一个脑袋，占了大半身体。红色独眼，口中无齿，身下有四条锯齿刀形利爪。”景言说道。

　　“我见到的那头虚兽，其脑袋，要比前面的那个虚兽脑袋稍微小一些。”景言又补充了一句。

　　丁洬大帝屏住呼吸，心中的震惊无以复加。

　　这位景言大帝与虚兽交手，竟还活了下来。是运气好？还是以他的实力，连虚兽都难以杀死他？

　　怎么可能？

　　那样的强者，怎会如此年轻？怎会与我交谈这么久？为了问一些信息，还拿出仙露作为报酬给我！

　　那样的存在，不是应该与岛主大人谈笑风生的吗？就好像那几位岛上的巨头一般。

　　“丁洬道友，虚兽的脑袋，为何要摆放在那个地方？”在丁洬大帝愣神中，景言出声问道。

　　丁洬大帝反应过来，出声解释：“那是坊市。”

　　“在坊市，修行者互相可以交易。虚兽脑袋，是坊市的标志。”丁洬大帝继续说道：“这颗虚兽脑袋，是岛主大人放在那里的，来自于被岛主大人亲手斩杀的一头虚兽。”

　　“原来是这样。”景言轻轻点了点头。

　　“星岛上的坊市，都能买到一些什么呢？”景言问。

　　“坊市中交易的资源比较杂，只要有价值的东西，都可以拿出来与其他修行者交换。这里是万寂海域，所以有很多东西是万寂海域特有的，也不乏极其珍贵的异宝。”丁洬大帝对景言说道：“景言道友，你要不要去坊市看看？”

　　“好啊！”景言应道。

　　两人继续往前走，从虚兽头颅的下方穿过，便进入坊市。

　　坊市很热闹，也显得杂乱。许多修行者，随意在街边设一个摊位，便将一些物品拿出来放在摊位上，等着其他人上前询问。

　　这里没有固定的交易地点，更不存在商楼商铺等等。

　　看来星岛的岛主，并没有从坊市抽利，否则定然不会让坊市如此的混乱。

　　“景言道友，这坊市的外围，一般不会有什么太好的宝物。”

　　“如果你想买一些奇珍异宝，就去镜台。”丁洬大帝见景言转目四下打量那些摊位，便出声说道。

　　“镜台？”景言自不知清楚镜台又是什么地方。

　　“嗯，镜台。镜台也在坊市之内，不过是特殊一些。”

　　“修行者得到了价值很高的东西，若是想出手换取其他资源，一般都会拿到镜台。”

　　“星岛上一些大人物，还有实力较强的大帝，一般也都会直接去镜台交易物品。”丁洬大帝在说到镜台的时候，眼神明显变亮了许多。

　　看得出来，镜台那地方，对这位丁洬大帝有着很强的吸引力。

　　“那我们就去镜台看看。”景言道。

　　“景言道友，进入镜台，是要缴纳一点费用的。镜台是被岛主大人保护的地方，在镜台内的交易，也受岛主大人保护。所以进入镜台，必须支付一点点费用。”丁洬又说道。

　　景言不禁一笑，方才他还觉得星岛的岛主没有从坊市抽利，现在看来，岛主还是没有放过从坊市获取利益。

　　两人向着坊市镜台走去。

　　星岛的坊市，整体不小。两人足足走了近半个时辰，才走到镜台所在。当然，这也与两人行走的速度不快有关。

　　到了镜台附近，修行者的数量倒是还少了一些。镜台所在，是在地下。镜台只有一个出入口，在出入口外有人看守，那是岛主的人，他们向进入镜台的修行者收取费用。

　　景言观察了一会，发现进入镜台的修行者并不多。从他到了这里之后，待的这近一盏茶时间里，他只看到有两名修行者缴纳费用进了地下镜台。

　　“进去吧。”景言对丁洬大帝说道。

　　两人走到镜台出入口，向岛主的人缴纳了费用。这费用，自然是景言出的。事实上，这个费用并不低，并不是丁洬大帝所说的一点点费用。

　　缴纳的进入镜台费用，景言倒是不在意，不过是一些仙石罢了。

　　进入镜台后，景言也是微微惊叹了一下。这地下，竟是颇为壮观。而且整个地面，都是完全透明的，能够直接看到下面海域的黑色海水。


第3507章 虚兽宝贝

　　通过透明的地面，可清楚看到下方平静地黑色海面。

　　“这个地方叫镜台，应该与透明地面有关吧？不过，也不太贴切。透明地面，不能称为镜子吧！”景言心道。

　　镜台的空间看起来不小，同样是随意摆设的摊位。

　　修行者人数倒是比想象中的多一些，但因为空间够大，所以丝毫不显得拥挤。

　　“景言道友，这里就是镜台。在这里交易，受岛主大人保护。在镜台外的坊市交易，就得多小心对方有没有坏心思。”丁洬大帝说道。

　　“丁洬道友经常来镜台吗？”景言问。

　　丁洬大帝脸色微红，摇头说道：“倒是不常来的，进来要缴纳费用。”

　　景言轻笑了笑说道：“第一次进入万寂海域，第一次来到星岛。我，倒是想多了解万寂海域内的奇珍异宝。”

　　“镜台内的好东西挺多的，只是一般价格也都很高。价值上亿仙石的宝物，都时能见到。”丁洬大帝道。

　　上亿仙石的宝物？

　　景言心中微微一动，对于仙帝来说，仙石是基础的修行资源。可是当仙石数量达到一定程度，比如价值上亿仙石的宝物，那绝对是极其惊人的。

　　景言炼制出来的大仙涅丹，当初在联盟通过飞鸣商会拍卖，也才达到千万仙石级别。

　　还有景言要原西凉商会拿十亿仙石赎回西凉大帝的尸体，原西凉商会也是诸多股东势力凑齐的。

　　虽说有一些特殊的宝物，很多时候并无一个固定的价格，但总体上来说，各种宝物总体上还是有一个区间价格的，除非是类似孤品类的东西。

　　很快，景言的目光就被一个摊位上的东西吸引了过去。

　　他向着摊位走过去，丁洬大帝也跟了上来。

　　“这……难道是虚兽的肉？”景言看着摊位上摆放着的黑色肉块，皱了皱眉说道。

　　“是虚兽肉，这是好东西，很贵的。”丁洬大帝也看着虚兽肉，说话时竟是舔了舔嘴唇。

　　“虚兽肉，好东西？”景言诧异。

　　“嗯，虚兽肉不仅能疗伤，还能快速恢复修行者的神力。甚至，能恢复一定的神魂力。虚兽肉还能炼制仙丹，它蕴含元祖道则。”丁洬大帝缓缓说道。

　　景言真的有些震惊了。

　　他还以为，虚兽肉是不能吃的，毕竟虚兽生活在充斥腐蚀之力的黑色海水之中。虚兽本身的力量，都有极强的腐蚀之力。没想到，这东西能吃。不及能吃，还有巨大的好处。

　　最让景言觉得不可思议的是，虚兽肉竟蕴含元祖道则。听丁洬大帝的意思，虚兽死后，其体内的元祖道则不会随之溃散掉。

　　“这东西价值几何？”景言低声道。

　　“按斤卖，一斤肉，百斤紫华仙露或者等量类似资源。”这次说话的不是丁洬大帝，而是那位身穿黑袍的摊主。

　　一斤肉，百斤紫华仙露。

　　听到这个价格，景言的眼珠子都瞪了一下。

　　一头虚兽，得挖出多少斤肉？那虚兽的体型，可是非常巨大的。即便去掉头颅，其身上的肉也是非常之多。

　　景言有些后悔了。

　　早知道虚兽的价值如此之高，当时自己就不应该那么快撤离，而是应该想办法杀死那头虚兽。

　　当时的景言，确实没想到生活在万寂海域内的虚兽，会有什么价值，所以才没纠缠。

　　“景言道友，这个价格还算公道。”丁洬大帝低声对景言道。

　　“这价格不贵？”景言道。

　　“不贵的，虚兽肉就是这个价值。星岛上的修行者，就算实力比较弱的，也会时而买一下虚兽肉辅助修炼。”丁洬大帝看着景言。

　　“这一块肉，得有十斤左右吧！买下来，就得一千斤紫华仙露。”景言道。

　　“不用一下子买那么多啊！可以少买一点，比如一次买一斤两斤。”丁洬大帝道。

　　景言看向丁洬大帝，他感觉出来了。丁洬大帝，似乎是想撺掇他买一些虚兽肉。

　　被景言看着，丁洬大帝脸色微微一红道：“景言道友，我很久没吃过虚兽肉了。”

　　“那这个东西，又是什么？”景言指了指摊位上一根长长的东西。

　　看上去，也是肉类，但与普通的虚兽肉颜色不同。它的颜色，更深一些。

　　摊主看了景言一眼，闷声道：“这是虚兽的宝贝。这东西，可不是随便什么人都能吃到的。我这里虽然只有虚兽宝贝的十分之一，但也是目前整个坊市上在交易的全部了。”

　　景言看着那长长的东西，还在想摊主说的虚兽宝贝究竟是个什么东西。

　　“那不是你能够买得起的！问那么多做什么！”

　　就在这时候，旁边有一道声音传来，语气显得刻薄尖锐。

　　景言转目看去，见是一名相貌不凡的女修行者。这女修行者，正用一种鄙夷的眼神看着自己。

　　景言皱了皱眉，不知此人为何针对自己。

　　不过下一刻，景言就明白过来了。他发现，在自己身边的丁洬大帝见到这个女人后，脸上已布满了一层寒霜。

　　很明显了，丁洬大帝与这个女修行者认识，而且双方之间充满敌意。

　　“丁洬，这才几个月不见，在哪里认识了一个小白脸啊？”那女修行者嘴角上扬，看向丁洬大帝，语带讥讽问道。

　　小白脸？

　　景言眉头已经锁了起来。说谁是小白脸呢？

　　“白狸，你不要胡说八道！”丁洬大帝怒声道。

　　“咯咯，难道我还说错了？这个小白脸，眼生得很，是新来岛上的吧？”叫白狸的女修行者，又挑眉扫了景言一眼道：“很年轻嘛！可惜，一看就是中看不中用的东西。”

　　什么？

　　景言真的有些怒了。

　　“还傻站着做什么？没长眼睛啊？还不让让！”白狸大帝又对景言呵斥了一句。

　　“这块肉，我买了。”白狸大帝紧接着对摊主道，她伸手指着那块虚兽肉。

　　摊主满脸堆笑道：“白狸大帝，这块虚兽肉，重量超过十二斤，就算十二斤好了，你给我一千两百斤紫华仙露即可。”

　　摊主小心的拿起那块虚兽肉，双手递给白狸大帝。


第3508章 沧浪圣道珠

　　听到一千二百斤紫华仙露这个数字，白狸大帝却是连眼皮子都没动一下。

　　她玉手一挥，取出一枚空间宝物丢给摊主。

　　“看看里面的仙露数量对不对。”白狸大帝随意的语气对摊主说道。

　　摊主忙将空间宝物收了起来，满脸笑容说道：“在这星岛之上，还有谁对白狸大帝不信任？”

　　摊主的这句话，似乎让白狸大帝颇为高兴。她拿过虚兽肉，又看了一眼丁洬大帝。

　　“丁洬，我们姐妹一场，我一直都记得以前的情分。你若在修行上遇到了困难，大可以来找我。能帮忙的，我定不会不帮你。不管怎么说，你都不用找一个银枪蜡样头小白脸。”白狸大帝玉手托着重量超过十二斤的虚兽肉，同时对丁洬大帝道。

　　丁洬大帝咬着红唇，娇躯轻轻颤抖。

　　站在丁洬大帝身边的景言，似能感觉到丁洬大帝心中的怒意。

　　“这位道友，你可能是有什么误会。首先，我不是什么小白脸。其次，你以一块虚兽肉就在丁洬妹妹面前显摆，显得很可笑。”景言笑着说道。

　　白狸大帝眼睛一凝，目光扫视景言，鄙夷之中已是有了几分冷意。

　　“景言大帝，我们走吧。”丁洬大帝说道。

　　看得出来，丁洬大帝并不想与白狸大帝过多纠缠，她可能也没想到，会这么巧在镜台碰到白狸大帝。

　　“丁洬，这么急着走做什么？进入镜台，是要缴纳费用的。想必你进来一次也不容易，肯定要多逛逛才是。难道你是因为见到了我，才急着离开的吗？”白狸大帝对丁洬大帝说道。一副高高在上的样子。

　　丁洬大帝不再理会白狸大帝，只是目光看着景言。

　　“白狸大帝。”这时候，一名修行者从远一些的地方走过来，脸上带着笑容，对白狸大帝叫了一声。

　　“白狸大帝，不久之前我在墓地得到了一枚沧浪圣道珠，不知你有没有兴趣？”这修行者一副神神秘秘的姿态。

　　其实，他的这句话，不仅白狸大帝能听到，景言、丁洬大帝能听到，连较远处的修行者都能听到。

　　景言注意到，当此人说出沧浪圣道珠的时候，在场有很多修行者脸色都骤然一变。显然，这沧浪圣道珠不是寻常之物。

　　“沧浪圣道珠？”白狸大帝眼神一亮。

　　“正是沧浪圣道珠，千真万确。再给我十个胆子，也不敢欺骗白狸大帝。”那修行者拍着胸脯道。

　　“谅你也不敢。”白狸大帝嘴角微微上扬。

　　“你想出手沧浪圣道珠？”白狸大帝又问道。

　　“嗯，沧浪圣道珠虽然是好东西，但我修行遇到了一些问题，急需要大量的紫华仙露等资源。若白狸大帝你有兴趣，那我愿意将沧浪圣道珠转让给你。”那修行者点点头说道。

　　“你打算卖多少仙露？”白狸大帝很干脆。

　　“十万斤紫华仙露！”那修行者声音一凝。

　　听到十万斤紫华仙露这个数字，连景言也是陡然色变。

　　十万斤紫华仙露，那真是有些惊人了。沧浪圣道珠究竟是什么东西，那人竟敢一开口就十万斤紫华仙露？

　　联盟疆域与化天大魔神大战的时候，景言从秉海大帝手中，也才敲出几十万斤紫华仙露而已。

　　十万斤紫华仙露若是换算成仙石，可能达到十亿仙石之巨。而且，紫华仙露换仙石简单，而想用仙石大量购买紫华仙露却是比较麻烦。

　　一件宝物，价值十亿仙石？

　　“十万斤紫华仙露？”

　　“你是觉得我很愚蠢是吗？”白狸大帝脸上顿时一寒，眼神盯着那修行者，冷声喝道。

　　“一颗沧浪圣道珠，想卖十万斤仙露？疯了？”

　　“可能是觉得白狸大帝出手阔绰，所以想碰碰运气吧！”

　　“沧浪圣道珠虽然极为罕见，而且功能强大。但是十万斤仙露，这也太多了。”

　　“不久之前，镜台也出现过一颗沧浪圣道珠，价格也仅仅两万斤紫华仙露罢了。”

　　“这家伙澜宇大帝找他麻烦？”

　　四周一些修行者，低声议论。

　　“丁洬道友，这沧浪圣道珠是什么东西？”景言低声问丁洬大帝。

　　“沧浪圣道珠，是万寂海域内出产的一种珍贵宝物。在墓地，有可能发现。此物，能让修行者毫无阻碍进入海水之中，不受海水侵蚀之力的影响。而且，此物对修行者自身修行也有很大的帮助。我只是知道沧浪圣道珠，但从未用过，所以到底如何，我也说不好。”丁洬大帝回答景言道。

　　“景言道友，一般沧浪圣道珠在星岛上，价格也就两万紫华仙露到三万紫华仙露吧。”丁洬大帝补充了一句。

　　言外之意，她也觉得那修行者将沧浪圣道珠卖十万斤紫华仙露有些过分。

　　“看来果真是很好的异宝了。”景言点点头道。

　　“白狸大帝请不要动怒。”那修行者感受到了白狸大帝的怒意，联盟解释说道：“我的这颗沧浪圣道珠，品相极高，所以我才要价十万斤紫华仙露。如果是品相一般的沧浪圣道珠，我怎么可能敢向白狸大帝你要十万斤紫华仙露呢？”

　　“哼，就算品相较高，也不可能值十万斤紫华仙露。”白狸大帝道。

　　“白狸大帝请先看看我这颗沧浪圣道珠。”那修行者神念一动，手心上方，一颗黑色的珠子便是悬空出现。

　　黑色珠子的表面，有道韵流转，铺开层层光泽。

　　当这名修行者取出沧浪圣道珠之后，在场的修行者，几乎全部都凝目看向这颗沧浪圣道珠。

　　景言甚至能听到一些人吞咽口水的声音。

　　“五层道韵？”

　　“这……这品相……”

　　“上次在镜台出现的沧浪圣道珠，只有两层道韵。”

　　“难怪这家伙敢要十万斤紫华仙露，竟然是五层道韵的沧浪圣道珠。这等品相的沧浪圣道珠，在星岛上曾出现过吗？”

　　“这混蛋运气也太好了吧？在墓地得到沧浪圣道珠也就算了，居然还得到五韵沧浪圣道珠！可恶！我怎么就没这般运气！”有人羡慕的咬牙低声道。


第3509章 怼的就是你

　　沧浪圣道珠的道韵光芒层数，与其品相、品质直接相关。

　　道韵层数越多的沧浪圣道珠，其价值就越高。

　　五韵沧浪圣道珠，确实是极其罕见的品质了。在星岛上出现过的沧浪圣道珠，连三韵都很少，大多都是一韵、二韵的沧浪圣道珠。

　　难怪，那人敢要十万斤紫华仙露。

　　“道韵层数多少，关系很大吗？”景言又低声问身边的丁洬大帝。

　　“据说是这样的，不过……我想，五韵沧浪圣道珠，应该也不值十万斤紫华仙露吧。”丁洬大帝略微沉吟才对景言如此说道。

　　“景言道友，你难道想要买下这颗沧浪圣道珠？”丁洬大帝惊疑的眼神看着景言。

　　十万斤紫华仙露啊！

　　想一想，都觉得吓人！在整个星岛上，怕也没多少修行者能够一下子拿出十万斤紫华仙露吧！

　　“嗯，先看看情况。”景言笑了笑说道。

　　白狸大帝见对方拿出的是五韵沧浪圣道珠，脸上的冰霜随之消散了，眼神中有一些惊讶。

　　她想买下这颗沧浪圣道珠。

　　问题是，她没那么多的紫华仙露。她身上的紫华仙露，距离十万斤之巨，相差甚远。

　　“你这颗沧浪圣道珠，价值确实比一般的沧浪圣道珠高出很多。不过具体值多少，我也不能确定。不如这样，你跟我去见澜宇大帝如何？”白狸大帝对那名修行者道。

　　听到要见澜宇大帝，这修行者不禁露出犹豫之色。

　　澜宇大帝，星岛上的巨头之一，与岛主大人都能谈笑风生的存在。澜宇大帝，自是能够拿出十万斤紫华仙露的。只是，与那样的恐怖存在直接打交道，让这名修行者有些没底。

　　他有些不想与澜宇大帝直接交易，因为那样的交易完全不受控制。

　　澜宇大帝可能不会直接抢他的沧浪圣道珠，但如果澜宇大帝要他降低价格呢？

　　“这位道友。”

　　这时候，景言向前走了两步，笑着喊了一声。

　　想要出售沧浪圣道珠的修行者看向景言。白狸大帝，也看向景言。四周的许多修行者，都将目光聚集到景言的身上。

　　景言这张陌生的面孔，在星岛上显然是没什么存在感的。如果不是白狸大帝的出现，那更不会有什么人去关注景言。当然也不是完全没有，一些关注丁洬大帝的修行者，自也会注意到景言这个在丁洬大帝身边的陌生修行者。

　　“有事吗？”那修行者问景言。

　　“嗯，你的沧浪圣道珠，价格能否降低一些？”景言笑着问道。

　　“咯咯……”白狸大帝在一旁笑出声。

　　“小白脸，你刚才难道没听到吗？”

　　“十万斤紫华仙露！不是十斤紫华仙露！你买得起吗？凑什么热闹！”白狸大帝挖苦说道。

　　景言扫了白狸大帝一眼，轻笑道：“与你有什么关系？”

　　“你要买这颗沧浪圣道珠吗？”景言又道。

　　“我……”白狸大帝怒色。

　　“我就问你，你买不买？你要是不买，就老老实实的闭嘴！”景言直接打断白狸大帝的话。

　　白狸大帝微微一愣，似乎是有些不敢相信。她，不敢相信在星岛上，竟然有人敢与她这么说话！自从她成了澜宇大帝的道侣之后，星岛上谁见到她说话不是客客气气的？在她面前，那些修行者连脸色都不敢给。

　　可现在，她居然被一个新人给怼了，而且是当着众多修行者的面怼了！

　　那名出售沧浪圣道珠的修行者，不禁缩了缩脖子。他看了看白狸大帝，又看了看景言，生怕自己被牵连进去的样子。白狸大帝是他绝对不愿意招惹的人，因为激怒了白狸大帝，就等于得罪了其身后的星岛巨头澜宇大帝。

　　“你……你敢与我这么说话？”白狸大帝深吸了一口气，反应过来后，伸手指着景言。

　　“怎么？你告诉我，我该怎么与你说话？我初来星岛，以前与你也不认识，我没得罪过你吧？可是你，却三番两次针对我。难道你还想要我骂不还口打不还手？你以为你是谁？”景言冷笑道。

　　“你……你……”白狸大帝本也是牙尖嘴利的人，但可能是因为很长时间没有被人怼了，所以这一下子有些不知所措了，脸色涨红。

　　“你什么你？给我闭嘴！”景言再次打断白狸大帝想要说的话。

　　“这位道友，你的这颗沧浪圣道珠的价格，能否降低一些？”景言再次看向那名修行者，笑容满面的问题。

　　而此时此刻，在场的修行者，看向景言的眼神都有些怪异。

　　有的眼神是敬佩，有的则是一副看傻子的眼神。

　　有人觉得景言有骨气，连澜宇大帝都不怕。也有人觉得景言是自己作死，能不能活到明天都很难说。

　　丁洬大帝倒是想劝一下景言，只是事情发生太快，她没能来得及劝说。虽然景言怼白狸大帝让她觉得很畅快，但她并不想看到景言因此得罪澜宇大帝，更不想看到景言被报复。

　　“价格……可以谈。”那修行者并不想就这样简单放弃出售沧浪圣道珠。

　　他说话时眼神看着景言，有些怀疑景言的财力。毕竟，就算价格降低一些，那也是大几万斤紫华仙露，这个新来星岛的修行者，能拿得出那么多紫华仙露吗？

　　“四万斤紫华仙露如何？”景言眼睛微眯，笑道。

　　“什么？”那修行者眼睛一瞪，而后脸上出现怒色。

　　紧接着，他转身就要走。

　　“道友留步啊！”景言连忙叫住对方：“道友说价格可以谈，怎么这才刚谈就要走了？”

　　“价格是可以谈，但你也不能这么谈吧？你若是不知道沧浪圣道珠的价值，可以随便打听打听。就是三韵沧浪圣道珠，你四万斤紫华仙露也难买到。你若没诚意，那我们双方就都不要浪费时间。”那修行者翻了翻眼皮说道，不过倒是顿住了身体。

　　“有道理！嗯，道友你说得非常有道理。”景言重重点头，转目看向丁洬大帝道：“丁洬大帝，你说这五韵沧浪圣道珠，值多少紫华仙露？”


第3510章 消息传开

　　丁洬大帝神色微微一呆，她也不清楚景言究竟是真要买这颗沧浪圣道珠还是只打算故意气一气白狸大帝。

　　她想了想说道：“景言大帝，我没见过五韵沧浪圣道珠，所以并不清楚其价值几何。但从二韵沧浪圣道珠与三韵沧浪圣道珠的价格差距推算，五韵沧浪圣道珠的价值可能达到七万斤到八万斤紫华仙露。”

　　当丁洬大帝说出相关数字后，在场有一些修行者暗暗点头。看来，他们估算的价格，也是在七八万斤紫华仙露的样子。

　　白狸大帝在一旁冷笑，虽然方才她被景言怼了几句，让她很是恼怒，但她没有急着离开，她要看看景言和白狸怎么收场。

　　反正她是不相信景言能买得起沧浪圣道珠这等宝物。

　　“嗯，明白了。”景言先对丁洬大帝点了点头。

　　又看向那名修行者说道：“我与道友一样，都喜欢简单干脆一些。既然我们都不想浪费时间，那就直接一些。八万斤紫华仙露。”

　　“如果道友愿意，我们现在就可以交易。如果道友不愿意，那就算了。”景言笑了笑。

　　那修行者一直盯着景言，一时间没有开口。

　　八万斤紫华仙露，对于这个价格，他比较满意。他开价十万斤紫华仙露，那只是要价而已，本就没想着能真正的以十万斤紫华仙露成交。

　　他此时在想，景言是不是真的能拿出八万斤紫华仙露买他的沧浪圣道珠。如果景言真的能拿出那么多紫华仙露，那自己是不是应该要一个更高的数字。

　　这些想法，让他没有立刻出声回应景言。

　　“卖给他！”事主没说话，白狸大帝倒是开口了。

　　“你将沧浪圣道珠卖给他！我倒要看看，他怎么将八万斤紫华仙露拿出来。”白狸大帝尖酸的声音道。

　　“好！”

　　“八万斤紫华仙露，可以！道友，现在就能交易对吧？”那修行者点头了。

　　八万斤紫华仙露，非常多了，足够他舒舒服服修行很长很长一段时间了。

　　“唰！”景言一抬手，拿出一个空间宝物。

　　“倒要看看里面紫华仙露的数量对不对。”景言将空间宝物丢给对方。

　　那修行者接过景言的空间宝物，神念渗透其中。空间宝物内，有一个个黑色的特制大坛子，或许应该说是大缸。每一个黑色大坛子内，刚好有一千斤紫华仙露，一共有足足八十个黑色大坛子。

　　查看过紫华仙露，确定质量和数量都没有问题，这修行者微微激动起来。他这辈子，都没一下子见过如此多的紫华仙露。

　　“没问题。道友，这颗高品相的沧浪圣道珠，现在就是你的了。”那修行者将沧浪圣道珠交给景言。

　　在镜台交易，他也不敢乱来。这里的交易，受岛主直接保护。他若是收下景言的紫华仙露，却不将沧浪圣道珠交给景言，那都不用景言出手，岛主的人会找他算账。

　　景言拿到沧浪圣道珠，只觉得入手微微一沉，一股冰凉感，从沧浪圣道珠上传来。

　　“是好东西。”景言立刻就确定了这沧浪圣道珠的不凡。

　　白狸大帝瞪着眼睛，不敢置信的看着这一幕。她认定景言不可能拿得出如此多紫华仙露，然而却眼睁睁的看着景言与那修行者完成了交易。

　　答案已经很明确了。

　　如果景言没拿出八万斤紫华仙露，那修行者绝对不可能将沧浪圣道珠交给景言。

　　只是……这怎么可能！

　　这小子到底什么来历，为何如此的富有？八万斤紫华仙露，说拿就拿出来了？而且，还是当场拿出现货！

　　“景言大帝……好富有！”丁洬大帝心中惊叹。

　　“这个人，什么来头？”

　　“能拿出八万斤紫华仙露，不是简单人物吧！”

　　“看起来很年轻，难道是有什么大背景？”

　　“不知他是来自何处，有人认识此人吗？”四周的修行者，窃窃私语。

　　“景言道友，我这里也有个好东西，不知道你有没有兴趣。”有反应快的修行者，挤到了景言的近前，神秘兮兮的对景言说道。

　　“哦？什么好东西？”景言笑着问道。

　　“你看！这是一件我在墓地中找到的武器，根据我的了解，它乃是一位造极强者曾使用过的本命武器。你别看它现在品相不太好，但只要找到合适的材料，便能将其重新锻造，令其恢复往昔的神采。”

　　“若景言道友有意，我愿意转让此武器，只要两万斤紫华仙露。”那修行者取出一柄残破的短斧，对景言介绍。

　　景言看了看短斧，又看了看那修行者。

　　然后，景言口中喝出一个字：“滚！”

　　这短斧或许在巅峰时确实很强，可现在其内部道则崩溃，连材料都被腐蚀得不成样子了，剩余价值已很小。

　　“你怎么骂人呢？不买就不买，用得着骂人吗？”那修行者嘀咕了几句，一副你不识货的表情，慢慢退了出去。

　　“白狸大帝，如何？你对这颗五韵沧浪圣道珠，是否还有兴趣？你若想买，八万斤紫华仙露，我可以转让给你。”景言看向一旁的白狸大帝问道。

　　白狸大帝先是脸色涨红，而后目中露出狠毒之色，凶恶的盯了景言一眼。

　　“你等着！你，还有你丁洬，你们都等着。”白狸大帝指了指景言，又指了指丁洬大帝。

　　撂下这句狠话之后，白狸大帝转身快步离开。

　　很丢脸。

　　今日在镜台，她白狸大帝很丢脸。不能忍，这件事她没办法忍，她要报复回来。

　　“景言道友，我这根虚兽宝贝，你有没有兴趣？”之前卖给白狸大帝虚兽肉的那个摊主，凑到景言面前，笑容猥琐的问道。

　　此时景言已经猜出虚兽宝贝是什么东西了。

　　他笑了笑说道：“这东西，确实很好。不过，我受用不起，还是算了吧。”

　　景言和丁洬大帝在镜台内转了一圈，又买了一些有趣的物品。之后，两人离开镜台。

　　而景言花费八万斤紫华仙露现货，在镜台购买了一颗五韵沧浪圣道珠的消息，已是在星岛上传开。


第3511章 天为被地为床

　　星岛不小，但毕竟就是万寂海域中的一座岛屿，不可能与一个混元空间相比。

　　消息传播得很快，当景言和丁洬大帝离开镜台时，似乎整个星岛都知道了景言，知道这座星岛上来了一位极其富有的新人。

　　一时间，议论纷纷。

　　星岛上的修行者，虽说整体实力较强，几乎都是掌握了元祖道则的混元大帝。但是像丁洬大帝这样掌握了二三十条元祖道则的混元大帝，其实力也是能排在星岛中上之列的。

　　像掌握几十条元祖道则，不管是在混元空间，还是在万寂海域，都不是容易的事情。

　　丁洬大帝认识的那名磅辙大帝，起初就没将景言放在眼里，为了在丁洬大帝面前表现，他还想好好的收拾景言一顿。本质上，这磅辙大帝就是对自己比较自信，他认为景言这个初入星岛看起来很年轻的修行者不会有多强。

　　当关于景言这个极其富有的新人消息传开后，星岛上打景言主意的人，定然是不少的。

　　星岛这个地方，是混乱与秩序并存的。得到岛主庇佑的，自然是比较安全。可没得到岛主庇佑的，自身的安全，就只能依靠自己的实力了。

　　比如说，你发现了一朵万寂黑莲。如果你没有太史法盖这种东西保护，那么想守住这朵万寂黑莲你就得有足够强的实力，否则必定会被其他修行者抢夺。

　　而景言到星岛时间不长，但在进入真正的星岛后，也见过了大量星岛上的修行者。他对星岛上这些修行者的实力，有了个大概的实力。寻常人想要抢掠自己，那就要看看他的头够不够硬了。

　　“丁洬道友，你在星岛上，住在哪里？”两人准备离开坊市，行走中景言问丁洬大帝。

　　丁洬大帝有些不自然地说道：“我们这些修行者，也不需要固定的居所。天为被地为床，哪里都可以。”

　　“我一般……都会在太史法盖内修炼。”丁洬大帝补充了一句。

　　“这么说，就是没有住处了？”景言道。

　　“在进来后，我也看到不少的房舍建筑。星岛上的房舍，是属于岛主吗？需要向岛主购买？”景言又问了一句。

　　“不是，岛主并不卖房舍。任何星岛上的修行者，都可以自建房舍居住。但是……不太安全。”丁洬大帝摇头说道。

　　“有人破坏？”景言抬眉。

　　“嗯。恐怕只有岛主大人和那几位巨头的房舍，没有人敢故意破坏。当然，如果你从岛主大人那里购买了太史云铃，也没人敢故意破坏。”丁洬大帝说道。

　　“太史云铃？那又是什么？”景言皱了皱眉。

　　这时候，两人刚好出了房舍，回到了虚兽头颅的外面。

　　“景言道友，你看那里。那一幢房舍的外面，挂着的彩色铃铛，就是太史云铃。有了太史云铃，其他修行者就不敢破坏房舍，在没有主人的允许下，其他修行者也不敢随意进入那些房舍。”丁洬大帝指着不远处的一幢建筑，对景言说道。

　　景言看到了丁洬大帝所说的太史云铃。

　　与太史法盖一样，没什么特殊的地方，可能也就材质还算不错，并无特殊的道则律动。

　　“呵呵，那太史云铃，恐怕也不便宜吧。”景言笑道。

　　“当然是很贵的东西了，不然我……大多数修行者怎么会不买太史云铃呢。”丁洬大帝脸色微微泛红。

　　景言点了点头，顿了片刻又开口说道：“不如这样，我们建造一幢房舍。既然岛主允许，那就没什么问题。”景言说道。

　　听到景言如此说，丁洬大帝刚想说一些建了也是白建的话，可想到景言深不可测的实力，便将这些话又咽了回去。

　　“景言道友，今天在镜台，你得罪了白狸，得小心一些的。”丁洬大帝这是提醒景言。

　　“白狸大帝身后的那位澜宇大帝，很强吗？”景言问道。

　　在镜台时，他听到一些修行者低声议论中，提到过澜宇大帝。景言也就知道了，白狸大帝能如此强势不将别人放在眼里，就是因为其背后站着的澜宇大帝。

　　“当然强了，非常非常强大！澜宇大帝，是这座星岛的巨头之一，没人敢招惹的。而且，他很喜欢白狸。如果白狸在他面前说一些什么，恐怕他会对你有很不好的印象。”丁洬大帝凝声说道。

　　“丁洬道友，你与那位白狸大帝是怎么回事？”

　　“在镜台的时候，她似乎在故意针对你。连带着我，也成了她讥讽的对象。”景言看向丁洬大帝问道。

　　这个问题，似乎并不是很好回答。

　　丁洬大帝沉默了好一会都没出声。

　　“若是不方便说，也没关系的。”景言说了一句。

　　“其实也没什么不方便说的。再说，这件事星岛上的修行者大多都知道。”丁洬大帝摇了摇头。

　　接下来，她开始向景言讲述与白狸大帝结怨的经过。

　　原本，她与白狸大帝不仅认识，而且两人曾是很好的朋友。后来，却因为那位澜宇大帝，令两人反目成仇。

　　最初的时候，澜宇大帝是想追求丁洬大帝的。澜宇大帝相貌堂堂，实力又极为强大，丁洬大帝倒也没有一口拒绝。她与好友白狸大帝说了这件事，白狸大帝便总是怂恿她见澜宇大帝。渐渐的，澜宇大帝与白狸大帝也熟悉了起来。

　　而后来，丁洬大帝与澜宇大帝没能成道侣，倒是白狸大帝成了澜宇大帝的道侣。如果仅仅如此也就罢了，可是当白狸大帝成了澜宇大帝的道侣之后，她对丁洬大帝的态度也发生了巨大的改变，总是想踩在丁洬大帝的头上。这可能，也与白狸大帝心中始终觉得丁洬大帝是个威胁有关。

　　当然这件事的过程也是比较复杂，很难说得清楚。

　　再后来，丁洬大帝就有意躲着白狸大帝了，能不见就不见。今日在镜台碰到白狸大帝，确实是纯粹的意外。

　　“原来是这么回事，也不是什么大事，又不是生死大仇。”

　　“那白狸大帝，何必总是为难你呢。”景言摇头笑了笑。


第3512章 狼趾大帝是巨头

　　星岛上的修行者虽不少，但大部分都与丁洬大帝一样没有修建自己的居所，所以景言想找一片空间建造房舍很容易。

　　没花多少时间，景言就找到了一片位置不错的空地。

　　景言并不是要建造多么奢华、复杂的府邸，他用身上储存的一些材料，简单的建了一栋宅院。

　　“丁洬道友，以后你可以居住在这栋宅院中。”景言对丁洬大帝说道。

　　“多谢景言道友。”丁洬大帝笑声感谢。

　　有一个固定的居所，总比一直住在太史法盖内强出很多。

　　……

　　星岛，岛主府。

　　这座星岛上的岛主，相貌看上去偏苍老。他的名字，就叫太史，被称为太史岛主。

　　星岛上的太史法盖和太史云铃，都是他造出来的东西。无论是太史法盖，还是太史云铃，都是随手就可造好的东西，并不要耗费什么精力。但在星岛上，这两样东西的价格都非常高。

　　“岛主，这个叫景言的修行者，挺有趣的。”

　　此时，太史岛主身边，一名修行者笑着说道。此人，是太史岛主的门客，颇受太史岛主的重视。

　　“此人的名字，我是第一次听说。”太史岛主微笑说道：“以前，应该是没有来过万寂海域吧。”

　　“我查过此人的信息，在万寂海域确实没有什么流传。想来，是首次进入万寂海域，来到我们这座星岛。”门客点点头道。

　　“这个景言挺富有的？”太史岛主又道。

　　“能随随便便就拿出八万斤紫华仙露现货的修行者，在整个万寂海域，也不多见。”门客笑了笑，继续说：“他刚来星岛，就得罪了澜宇大帝，接下来日子怕是不会好过。”

　　“以澜宇大帝的性子，这个景言若是不能及时的解决好这个问题，他确实很难在这座星岛上待下去的。尤其那位白狸大帝，可不是省油的灯。”太史岛主轻轻摇头说道，他当然知道发生在镜台内的事情。

　　“不过此人极为富有，若是受了澜宇大帝的威胁，可能会来找岛主大人，寻求岛主大人的庇佑吧。”门客说道。

　　“等他来了再说吧！也看看他，到底有多富有。”太史岛主眸子凝了一下，轻笑说道。

　　“墓地那边，可有进一步的迹象出现？”太史岛主话锋一转。

　　听到这句话，那门客表情变得严肃起来。

　　“最近一段时间，倒是没有什么新的变化。从五万年前那次异变出现后，墓地仿佛又恢复了平静，倒也不能确定，圣心十三谭是否真的即将再次现世。”门客凝声说道。

　　“圣心十三谭对我等，至关重要。一旦现世，绝不能再次错过。”太史岛主点头说道。

　　“明白，岛主大人放心，我会一直盯着墓地的消息。如今，万寂海域每一座星岛上，都有不少修行者频繁出入墓地。一旦墓地再有异变发生，定会在第一时间就有消息传来。”门客躬身道。

　　“岛主大人。”

　　这时候，一名身穿蓝色甲衣修行者，从外面走了进来，躬身喊道。

　　“狼趾大帝来了，想见岛主大人。”蓝色甲衣修行者继续说道。

　　“哦？狼趾兄回来了？”太史岛主眼睛微眯，笑道：“快请狼趾兄进来。”

　　“是！”蓝色甲衣修行者应声而去。

　　片刻时间过去之后，先是一道笑声从外面传了进来，然后便有一名混元大帝跨步走入。

　　进来的人，赫然就是狼趾大帝，曾在景言之城与景言有过一面之缘的狼趾大帝。这位狼趾大帝并不是造极之境的混元大帝，但是其实力，却是不下于元烛大帝等等那样的造极之境强者。

　　在这座星岛上，狼趾大帝便是巨头之一，可以与太史岛主谈笑风生的存在。

　　“岛主！”狼趾大帝进来后，对太史岛主拱了拱手。

　　“狼趾兄，快请坐。”太史岛主请狼趾大帝入座。

　　“见过狼趾大帝。”那门客也对狼趾大帝拱手见礼。

　　“文平道友客气了。”狼趾大帝向门客文平大帝拱手回礼。

　　“狼趾兄，这次可有收回？”等狼趾大帝入座之后，太史岛主便出声问道。

　　“唉，就别提了。这次进入墓地，倒是碰到了一件异宝，很不错的东西。但是，最终却没能抢夺到手。”狼趾大帝摆手摇头，咬牙说道。

　　“哦？是谁有那么大的本事，竟是能从狼趾兄手中夺走宝物？”太史岛主饶有兴趣的表情问道。

　　“还不是毕傲那个混账东西。这个该死的混蛋，总是与我过不去。”狼趾大帝再次咬了咬牙，一脸愤怒的表情。

　　毕傲大帝，并不是这座星岛上的修行者，而是来自另外一座星岛。此人，与狼趾大帝认识许久，两人是对头关系，每次见面几乎都要大打一场，但谁都奈何不了谁。

　　“原来是毕傲大帝，这就难怪了。”太史岛主笑着点点头。

　　“圣心十三谭，还是没迹象？”太史岛主又问到了圣心十三谭。

　　“没有，从数万年前那次变动之后，就再没出现什么异变了。岛主，或许是我们判断错了。五万年前的那次变化，可能并不是圣心十三谭将要现世引起的。”狼趾大帝摇摇头说道。

　　“嗯，这也有可能。墓地，有太多我们不能确定的东西了。”太史岛主点头。

　　墓地那个地方，太过复杂了。很多东西，便是连太史岛主这样的存在，也是无法窥视探查的。

　　“岛主，这段时间，星岛上可有什么有趣的事情？”狼趾大帝问星岛上的事情。

　　狼趾大帝虽然算是在这座星岛上，但是他本人，却是经常离开星岛，有时候一出去就是几万年时间不回来。这一次，他就是刚刚从墓地回到星岛。回来后，直接就来岛主府见太史岛主了。

　　“狼趾大帝，星岛上最近来了一个年轻人。”文平大帝出声说道。

　　“年轻人？此人莫非有什么特殊的地方吗？”狼趾大帝看向文凭大帝问道。

　　星岛上出现新人，这也是很正常的事情。如果此人没什么特殊之处，文平大帝不会随意的提起这个人。


第3513章 有请景言大帝

　　对于太史岛主、狼趾大帝这等层次的强者来说，寻常的修行者，他们不可能去特意关注，更不会专门提起。

　　所以，当岛主门客文平大帝说起星岛上来了一个新人后，狼趾大帝很自然的就认为，这个新人一定不太寻常。

　　“有没有什么特殊之处，暂时倒没看出来，不过此人委实很富有。而且，不知该说他是胆子大，还是该说他是愣头青。”文凭大帝笑着说道。

　　太史岛主，也轻笑了一声。

　　星岛上的修行者，敢得罪巨头澜宇大帝的很少，更别说是一个初来乍到的新人了。

　　“狼趾兄，这个新人名字叫景言。他来到星岛的第一天，就把澜宇大帝给得罪了。”太史岛主笑道。

　　“得罪了澜宇大帝？”狼趾大帝微微一笑：“恐怕接下来他的日子要难过了。”

　　“嗯？景言？”狼趾大帝脸色略微一变。

　　“狼趾兄，莫非你知道这个景言？”太史岛主见到狼趾大帝的表情变化，凝眉问道。

　　“我确实知道一个叫景言的混元大帝，但不知星岛上的景言，是不是我认识的景言大帝。”狼趾大帝眼神闪了闪说道。

　　太史岛主和文平大帝对视了一眼，这个景言，难道真的有什么来头？

　　“狼趾大帝，快说说这个景言大帝，是怎么一回事。”文平大帝向狼趾大帝问道。

　　“其实我与景言大帝也不熟悉，约莫十多万年前，曾接触过一次，是在万寂海域外的一座失落之城内。”狼趾大帝缓缓说道。

　　“岛主，你知道元烛大帝的。”狼趾大帝看向太史岛主道。

　　“当然知道，元烛大帝来过我这座星岛，我怎能不知道他。”太史岛主点头说道。

　　“嗯，在万寂海域外的那座失落之城，景言大帝与元烛大帝交手了。”狼趾大帝声音微微一沉，继续说道：“那一战的结果是，景言大帝虽然处于一定的弱势，但元烛大帝拿景言大帝也没什么办法。最终，元烛大帝只能就此离去。”

　　“什么？”

　　“还有这等事？”

　　“那景言大帝，居然能够抗衡元烛大帝？”太史岛主和文平大帝都有些吃惊。

　　“不对不对，那一定不是一个人。星岛上的景言，与狼趾大帝你说的那个景言，肯定不是一个人。星岛上的这个景言，很年轻，不可能力敌元烛大帝。元烛大帝，那可是造极之境的强者。”文平大帝连连摇头说道。

　　“很年轻？”狼趾大帝呼出一口气，瞪着眼说道：“那八成就是我说的景言大帝了，我认识的景言大帝，也是极其年轻。”

　　“啊？”太史岛主和文平大帝惊诧的看着狼趾大帝。

　　“这件事倒也简单，景言不是还在星岛上吗？我见一见自然就知道了。”

　　“岛主，如果真是我认识的景言大帝，那可得好好拉拢了。”狼趾大帝又看向太史岛主说道。

　　“狼趾兄所言极是，如今各星岛之间竞争激烈，墓地的圣心十三谭也可能再次现世。不管如何。我们星岛若能多一位造极强和，那我们的力量就能强上几分。”太史岛主重重点头。

　　“文平，你走一趟，代表我去请景言大帝，来岛主府做客。”太史岛主对文平大帝说道。

　　“好，我这就去请景言大帝。”文平大帝连点头应道。

　　……

　　景言已经将宅子建了出来。

　　宅子不大，有多个房间，景言让丁洬大帝先挑选了一间。

　　“以后，咱们就住这里了。”景言笑着说道。

　　“多谢景言道友。”丁洬大帝再次向景言表示感谢，她顿了一下又说道：“景言道友，若是没有悬挂太史云铃的话，恐怕以后会有很多的麻烦。以景言道友的实力，寻常修行者自然不算什么，可那些人若是频繁的来打扰，也会浪费你的时间。”

　　“丁洬道友，你说的也有道理。嗯，这件事我会注意，等找个机会，就去见一见岛主，向他买一个太史云铃也不是不行。”

　　“丁洬道友，你在万寂海域已经很长时间了吧？”景言问道。

　　“是很久了，我都记不清自己来到万寂海域多久了。”丁洬大帝点点头说道。

　　“那你可曾听说过万寂之地？”景言又问道。

　　“万寂之地？”

　　“当然听说过，在万寂海域，没有人不知道万寂之地吧！”丁洬大帝自然地说道。

　　景言眼神顿时一亮。

　　他这次进入万寂海域，主要的目的，就是寻找万寂之地所在。万寂之地外的万寂海域，都如此的波澜壮阔，想那万寂之地，定然也是非同寻常的所在。

　　“那你知道万寂之地的位置吗？”景言看着丁洬大帝。

　　丁洬大帝却是轻轻摇头说道：“我只知道，万寂之地是在墓地之中，但具体的位置，我并不知晓。我也进入过墓地，但并未见到过传言中的万寂之地，我认识的人中也没听说有谁找到了万寂之地的所在。倒是传闻中，说是很久以前有一些人找到了万寂之地并进入其中，但好像都没能出来。”

　　听到丁洬大帝这段话，景言不禁皱了皱眉。

　　“墓地？之前在镜台，那名出售沧浪圣道珠的人，也说沧浪圣道珠是在墓地内偶然获得的。这墓地，又是什么地方？”景言道。

　　“景言道友，你问的这些问题，我也只是听过一些传闻。具体如何，我真的不清楚。”

　　“传闻中说，在混元上古，存在着一些极为强大的势力。这些强大的势力，不知为何发生了大战。墓地，就是那大战的战场。好像是有很多强大的造极强者陨落在战场中，就形成了后来的墓地。我也不知，传闻到底是真的还是假的。”

　　“不过，墓地内确实有很多造极强者留下过的痕迹，甚至还多次发现过造极强者的尸骨。”丁洬大帝对景言解释说道。

　　这些信息，对于丁洬大帝这个层次的修行者来说，还是显得有些高端了。很多东西，她只是一知半解，而且多数也是道听途说的信息。

　　“许多造极强者陨落的地方？那岂不是说，墓地中可能有造极舍利存在？”景言轻轻吸了口气说道。


第3514章 借资源

　　造极强者坐化之后，有一定几率诞生造极舍利。

　　先前景言在景言之城得到的造极舍利，便是一位造极强者坐化后产生的。也正是因为那枚造极舍利，令景言在短短几万年时间里就成了一尊造极强者。

　　“造极舍利？”

　　“或许有吧！但是，我并未听说过有人在墓地找到过造极舍利。”丁洬大帝轻轻摇头说道。

　　造极舍利自然是极其难以得到的，一枚造极舍利，就能造就出一位造极强者。此物，才是真正的无价之宝。

　　……

　　星岛巨头，澜宇大帝的府邸。

　　白狸大帝在镜台被景言怼了一顿，她觉得自己从未受过那样的羞辱。

　　当着那么多星岛修行者的面，景言将她弄得下不来台。她很愤怒，这笔账她不会就这么算了，她一定要报复回来，她想要景言死，让全星岛的修行者知道，得罪她白狸大帝的下场是怎样！

　　凭她自己，自是无法报复景言的，可她有澜宇大帝。她的道侣，是澜宇大帝，星岛巨头之一，与岛主大人太史大帝谈笑风生的存在。

　　白狸大帝回到澜宇大帝的府邸之后，便立刻去见了澜宇大帝。

　　澜宇大帝确实算是比较喜欢白狸大帝的，平时白狸大帝提出什么需求，他都会满足。

　　“怎么了？又有人惹怒不高兴了？”见到白狸大帝气冲冲的来到自己面前，澜宇大帝微笑问道。

　　这位澜宇大帝，相貌确实堪称俊美，其实力又强，也难怪当年的丁洬大帝都对其有一些好感。如果不是白狸大帝横插一脚，丁洬大帝现在可能已经成了澜宇大帝的道侣。

　　“澜宇哥哥……”白狸叫了一声，语气温和。

　　此时的白狸大帝，与在镜台时，宛若两人。

　　接下来，她将在镜台内发生的事情，添油加醋的向澜宇大帝讲了一遍。

　　澜宇大帝脸上露出怒色道：“岂有此理！”

　　“这个新人，好大的狗胆，竟敢欺辱我的白狸。”澜宇大帝怒道。

　　随即他又看着白狸大帝道：“此人，买了五韵沧浪圣道珠？”

　　“嗯，花了八万斤紫华仙露。真的看不出来，他能拿出那么多的紫华仙露。澜宇哥哥，他身上一定还有更多的紫华仙露和其他的资源。”

　　“那颗五韵沧浪圣道珠，我本打算买下来送给澜宇哥哥的，可我没有那么多的紫华仙露。竟是让那个卑鄙小人抢了先。”白狸大帝柔声柔气的道。

　　“嗯，此事我记下了。”

　　“想来那个新人短时间也不会离开星岛，我会去找他的。”澜宇大帝点点头说道。

　　白狸大帝想让澜宇大帝现在就去找景言算账，但澜宇大帝已经说了会去找景言，她不能让澜宇大帝立刻就去将景言给杀了。

　　她想了想，心中一动，出声说道：“澜宇哥哥，你还记得丁洬妹妹吧？”

　　自从成为澜宇大帝道侣之后，白狸大帝从未在澜宇大帝面前提起过丁洬大帝的名字。她知道，澜宇大帝心中还有丁洬大帝。她不希望看到，澜宇大帝再去找丁洬大帝。

　　但是这次，为了尽快弄死景言，她顾不得那么多了。

　　听到丁洬大帝的名字，澜宇大帝的神色微微一变。

　　“那个叫景言的卑鄙小人，也不知对丁洬妹妹说了一些什么。现在，丁洬妹妹就与那景言在一起。”白狸大帝气呼呼地说道：“丁洬妹妹心思单纯，一定是被景言那个卑鄙小人欺骗了。”

　　澜宇大帝沉默，脸色渐渐恢复正常，方才的怒气，似乎都消散了。

　　但实际上，此时的澜宇大帝心中才是真正的有了怒意和杀意。

　　他确实并未忘记丁洬大帝。

　　虽然白狸大帝已成了他的道侣，但他心中还有丁洬大帝。

　　澜宇大帝的心性，并不是那种豁达的。就算丁洬大帝无法成为他的道侣，他也绝对不想看到丁洬大帝成为其他男人的道侣。

　　“行了，此事我知道了。”澜宇大帝摆手道。

　　……

　　“里面的人，给老子出来！”

　　就在景言与丁洬大帝说着一些关于万寂海域的事情时，宅院之外传来叫嚷声。

　　“轰！”

　　似乎有人拍打了宅院的大门。

　　“小子，出来！”

　　“再不出来，老子拆了你的房舍。”

　　“速速滚出来见老子。”

　　叫嚷声不断，而且不是一两个人的声音。

　　景言皱了皱眉，转目看向宅院大门。

　　“景言道友，麻烦来了。”丁洬大帝苦笑着说道。

　　“一群跳梁小丑罢了。看来，我应该先杀鸡儆猴，竖立一下威严。”景言眯起眼睛说道。

　　旋即景言站起身，向外走去，丁洬大帝也跟着景言。

　　当景言打开宅院大门走出去后，就看到自己的宅院之外，聚了一群人，有七八个的样子。而远一些的地方，则是有更多的星岛修行者。外围的修行者，都对着宅院指指点点，低声议论着什么。

　　“小子，你就是在坊市镜台买了沧浪圣道珠的新人？”近处的那七八名修行者，其中为首的一人，指着景言喝问道。

　　“正是我，阁下是？”景言凝目看着对方。

　　“听好了，我是治钧大帝！”治钧大帝抬起头，傲然的回答了景言的问题。

　　这位治钧大帝，在这座星岛上有不小的名字，此人乃是掌握了超过三十条元祖道则的小圆满混元大帝。放在这座星岛上，也算是小强人了。

　　不过此人的名声可一点不好，他仗着自己实力比较强，没少做抢掠的事情。他在星岛上纠结了一批人，有一定的势力影响，寻常修行者不敢招惹治钧大帝这个小团伙。

　　当然，治钧大帝这个小团伙，也绝对不敢去招惹星岛上的那些巨头。如果他们见到了白狸大帝，一定会点头哈腰的恭维。

　　“哦，治钧道友，找我有事？”景言看着对方问道。

　　“呵呵，也没什么大事，就是听说你这小子的资源比较多，所以想找你借一些。最近，兄弟们的手头都不宽裕。想来，你不会拒绝哥哥的这个小要求吧？”治钧大帝看着景言，笑眯眯地说道。

　　他麾下的那些修行者，也都将眼神盯在景言的身上，目光中的不怀好意丝毫没有掩饰。

　　“借资源？”景言轻笑道。


第3515章 杀鸡儆猴

　　这位治钧大帝，一副吃定了景言的表情。

　　如果景言的宅院外面挂着岛主大人制作的太史云铃，那治钧大帝等人是不敢堵在这里的。

　　“借多少？怎么借？”景言笑着问道。

　　见景言似乎很配合，治钧大帝等人都笑出声，也愈发得意起来。

　　“随便借个十万斤紫华仙露吧！”

　　“兄弟们，十万斤紫华仙露，够我们用一段时间是吧？”后面这句话，治钧大帝是问身边的那几个混元大帝。

　　“差不多了。”

　　“十万斤紫华仙露，还可以。等用完了，我们兄弟再找这位小兄弟继续借就是。”

　　“……”治钧大帝麾下的这几个人，旁若无人。

　　“十万斤紫华仙露？”

　　“啧啧，治钧大帝一开口，就是十万斤紫华仙露啊！”

　　“那新人景言，能有十万斤紫华仙露吗？”

　　“听说他在坊市镜台花了八万斤紫华仙露，买了一颗五韵沧浪圣道珠，而且是当场就拿出了八万斤紫华仙露。想来，他身上还有很多紫华仙露等资源。”

　　“他会借给治钧大帝吗？”

　　“他敢不借？若是拒绝治钧大帝，那治钧大帝当场就会拆了他的房舍，甚至是杀了他！”

　　“诸位，我们是不是也应该向新人景言借点资源？我这段时间一直修行，身上的资源可是不多了。”

　　远处围观的诸多修行者，低声交谈，很多人看向景言的眼神，也是放着精光，已经有人决定，等治钧大帝等人从景言身上得到资源后，他也去找景言借资源。

　　在众人看来，景言是无法拒绝治钧大帝借资源这种要求的。就算拒绝，被治钧大帝狠狠收拾一顿后，也会乖乖交出资源。

　　丁洬大帝在一旁看着，她没说什么。

　　她并不担心景言对付不了治钧大帝等人，她真正担心的是澜宇大帝找景言的麻烦。

　　以景言一巴掌拍飞了磅辙大帝所展现出来的实力看，治钧大帝等人不太可能是景言的对手。所以，她一句话都没有说。

　　“十万斤紫华仙露？”景言仍然面带微笑看着治钧大帝。

　　“没错，就十万斤紫华仙露。”治钧大帝点头。

　　“我若是不借当如何？”景言问道。

　　“嘿嘿，小兄弟，现在哥哥是好言好语的与你说话，向你借资源。你若是不知趣，那可就别怪哥哥心狠手辣了。哥哥会拆了你的房舍，然后弄死你，再拿走你身上的资源。”治钧大帝露出凶残之色，阴狠的语气说道。

　　说话时，他运转神力，催动道则之力，气势惊人。

　　瞬间，景言就在治钧大帝的身上，感应到了超过三十条元祖道则的威能。

　　“借资源给你们，也不是不可以。但是，治钧道友你，得先借你身上的一样东西给我。”景言面不改色，缓缓说道。

　　治钧大帝微微一愣，下意识地问道：“你要从我身上借什么？”

　　“我要借治钧大帝你的东西，你肯定有。”景言缓缓道：“我再问一遍，你一定要向我借资源？如果我不借，你就要杀了我？”

　　“没错，不借就死！”治钧大帝毫不犹豫的一点头，又道：“说吧！你要借我的什么。”

　　治钧大帝看向景言的眼神，不仅凶恶，还充满戏谑，仿佛猫看老鼠。

　　“嗯，我要借你的命。”景言到：“如果你把命借给我之后，你还能活着，那我就借十万斤紫华仙露给你。十万斤紫华仙露，我现在就有。”

　　当景言这句话说出来后，治钧大帝等人脸色一凝。治钧大帝，包括他麾下的人手，都顷刻间迸发杀意。

　　在他们看来，景言这是找死。

　　远端的众修行者，也都愣神后，感叹景言确实是不知死活。

　　之前镜台内传出消息，说景言得罪了白狸大帝，还有很多人怀疑真假。现在看来，这个景言委实是胆大包天，还真可能作死的得罪白狸大帝。

　　“他死定了！”

　　“这样的话都敢说出来，治钧大帝不会放过他了。”

　　“是啊，就算他现在立刻拿出十万斤紫华仙露，治钧大帝也会要了他的性命。”

　　“除非是巨头或者岛主大人出面，才能保他小命了吧。”

　　“作死的蠢货！”

　　众修行者的声音越来越大。

　　“小杂种，你找死！”治钧大帝暴怒，催动神力道则，抬手就要当场斩杀景言。

　　在星岛上，没有深厚的背景，没有岛主大人的庇佑，那去激怒实力强大的修行者，就是找死，私斗这种事，岛主大人都不禁止。

　　也是，如果岛主禁止私斗，那恐怕就没什么人专门去买太史法盖和太史云铃这些东西了。

　　治钧大帝，凶猛的向景言发动攻击，欲要将景言当场斩杀，告诉众人这就是挑衅他治钧大帝的下场。

　　景言却是轻轻摇头，然后手臂一动。

　　恐怖的力量，迸发而出。

　　景言没有凝现本命武器冰炎剑，他只是探了下手臂。从手掌之上，一道森然的光晕出现。

　　施展乾坤一剑，并不是一定要用武器。使用冰炎剑，只是可以让乾坤一剑的威能更加强横。景言这样的修行者，心念一动，仙术便可发动而出。

　　“砰！”

　　景言手上的光晕，刹那间席卷而去，与治钧大帝拍击而出的能量碰撞，发出一道响声。

　　只见治钧大帝的掌印，在极短的时间内溃散。掌印能量，当即崩溃溢散。

　　而那一道光晕，却是继续向着治钧大帝袭杀过去。

　　“什么？”

　　“不！”

　　“啊……”治钧大帝哪里能想到，景言的实力会如此之强。

　　一个生命气息如此年轻的新人，一个刚刚来到星岛的年轻修行者，怎么可能会有如此可怕的实力？

　　这位治钧大帝，连自己的诸多防御手段都来不及施展，身躯便是被景言释放的光晕所吞没。

　　下一刻，当光晕消散，治钧大帝的头颅，已是与身躯分开。鲜血，喷涌而出。体内的生机，被磨灭干净，神魂体也是在瞬间就完全崩溃。

　　治钧大帝麾下的那几个混元大帝，都张大嘴巴、瞠目结舌，他们似乎还没反应过来到底发生了什么。


第3516章 屁滚尿流

　　怎么回事？

　　什么情况？

　　治钧大哥躺下了？脑袋离身体似乎有些远。

　　“看来你也只有一条命。”景言看着治钧大帝的尸体，摇摇头说道。

　　方才景言就说了，如果治钧大帝能在借命之后还活着，那景言便会借十万斤紫华仙露给对方。可惜，这位治钧大帝也只有一条命，此时已经是死人了。

　　景言转目，看向治钧大帝带来的那几个手下。

　　直到这时候，那几名混元大帝似乎才反应过来，他们惊骇的目光看着景言。他们才意识到，他们的老大治钧大帝，被这位景言大帝给一招斩杀了。

　　他们的老大治钧大帝，在这座星岛上也算是强横的存在，可是在景言面前，连一招都没能挡住。

　　彻骨的寒意，弥漫他们全身，深入骨髓。

　　他们已经明白，这位景言大帝虽然刚刚来到星岛，但却是一尊他们无法招惹的可怕存在。在这等强者面前，他们不老老实实恭恭敬敬的，居然还想抢掠对方的资源。

　　“你们，还想向我借资源吗？”景言看着几人，笑着问道。

　　这几人不敢说话，只是连连摇头。他们的身体，难以控制的打寒颤。

　　“既然不想借了，那还不滚？”景言也懒得将这群人全部杀光。

　　他想要的效果，已经有了。

　　在景言说出这句话后，治钧大帝麾下的人员顿时如蒙大赦，屁滚尿流的以最快速度消失在景言面前。

　　而景言则是一招手，将治钧大帝遗留下来的资源收起。随后，又顺便催动神力，将治钧大帝的尸体化为齑粉。

　　远端的众多修行者，尽皆闭上了嘴巴。他们之中，也有不少人，打算在治钧大帝之后，再敲诈景言一番。而现在，给他们十个胆子，他们也绝对不敢站出来挑衅景言了。

　　景言目光从众人身上掠过，心中冷笑了笑。

　　“丁洬道友，以后应该不会有很多小麻烦找我们了。”景言对丁洬大帝说道。

　　丁洬大帝在发懵之中点了点头，她美目望着景言。

　　其实在景言一巴掌拍飞了磅辙大帝时，丁洬大帝就意识到景言的实力很强。她知道，景言的实力，远在自己这个层次的混元大帝之上。

　　面对那治钧大帝的时候，丁洬大帝同样是认为，治钧大帝应该不是景言的对手。

　　可无论如何，她也没想到，治钧大帝那种掌握了三十多条元祖道则的混元大帝，竟是被景言一招斩杀。虽说治钧大帝可能没有准备，但这也足以证明景言大帝的实力超出治钧大帝不是一点半点。

　　“太强了。”丁洬大帝心中思绪涌动。

　　“前面可是景言道友？”

　　这时候，一道声音传来。

　　紧接着，岛主府邸的文平大帝到了景言的面前。

　　文平大帝刚刚从岛主府邸到这里，他并未看到景言一招斩杀治钧大帝的情景，他虽是感应到了此地有神力道则波动，但也并未在意。因为在星岛上，私斗是经常发生的事情。

　　“怎么回事？这里为何聚集这么多人？”文平大帝看了看还未来得及散去的众多修行者。

　　“我是景言，阁下是？”景言凝目看着对方，眸子内有冷意流转。

　　景言以为文平大帝也是来找自己借资源的。

　　“景言道友，这位是岛主府的文平大帝。”丁洬大帝连忙对景言介绍道，她担心景言在不知对方身份的情况下说出什么引起误会的话。

　　“在下正是岛主府文平。景言道友，总算是见到你了。”文平大帝笑着说道。

　　“原来是文平道友。”景言向对方拱了拱手。

　　“景言道友，这是怎么回事？”文平大帝看了看外围的众人。

　　“没什么大事，就是方才这里发生了一件小事，这些道友都是来看热闹的。”景言轻描淡写地说道。

　　文平大帝笑了笑，也没追问，他大约已猜出了景言说的小事情是什么。

　　“不知文平道友来找我，有什么事吩咐？”景言问。

　　“景言道友言重了，我只是奉命前来，请景言道友前往岛主府。岛主大人，想与景言道友见一面。”文平大帝联盟说道。

　　“哦？”景言略微一顿。

　　他是打算找机会，见一见这座星岛上的岛主。却没想到，星岛的岛主，竟这么快就差人来请自己过去。

　　景言看了看文平大帝，也没问道主让自己过去是有什么事。

　　“好，那我这就与文平道友一同过去。”景言点点头说道。

　　“如此甚好。”文平大帝笑道。

　　接下来，文平大帝便带着景言，一同回岛主府。

　　“岛主大人请景言大帝过去？”

　　“岛主大人一般可不会请人去岛主府相见。岛主大人，何等的身份！”

　　“是啊！就算我们想买太史法盖或者太史云铃，去了岛主府，也无法直接见到岛主大人。”

　　“你们说，岛主请景言大帝去岛主府，是什么原因？”

　　“看文平大帝的态度，应该是好事吧？文平大帝对景言大帝，很客气。”

　　“……”

　　在文平大帝和景言大帝离开后，四周的修行者再次发出议论声。

　　“景言大帝的实力，怎会如此之强？治钧大帝，被一招斩杀？”

　　“恐怖的实力，难怪那么强势，连白狸大帝的面子都不给。”

　　“我们还是散了吧！不管景言大帝是否招惹了澜宇大帝，反正景言大帝，不是我等能够招惹的。”

　　众修行者，渐渐散去。而景言的名气，在这座星岛上则随之越来越大。

　　“新人景言在哪里？出来！”

　　就在众人陆续散去时，又一道身影降临。此人一到来，便是寒声喝问道。

　　众人听到声音后顿身，凝目一看，便都脸色大变，快速低下头。

　　来人，赫然是星岛巨头之一澜宇大帝。

　　相貌俊美的澜宇大帝，眼神掠过四周人群，仿佛是在寻找景言的身影。他从自己的府邸出来，略微打听，就知道了景言新建的宅院所在，而后便立刻向这个位置飞了过来。

　　“丁……丁洬……”澜宇大帝看到了站在那里的丁洬大帝，目光有些复杂的叫了一声。


第3517章 熟人相见

　　丁洬大帝一双美眸看着刚刚到来的澜宇大帝，向后者点了点头。

　　澜宇大帝沉默了片刻。

　　一会儿后，他的眼神穿过丁洬大帝，看向丁洬大帝身后的宅院。

　　看到这座宅院，他心中压下的怒火又升了起来。

　　“丁洬，你住在这里？”澜宇大帝出声问道。

　　丁洬大帝想了想，对澜宇大帝摇了摇头。

　　她出声说道：“这是景言大帝的居所，不是我的。”

　　丁洬大帝刚刚才想起一个问题，如果她住在景言的宅院之中，此举可能会给景言带来麻烦。她与澜宇大帝虽然没有成为道侣，但当初两人的关系毕竟是有些特殊的。

　　她了解澜宇大帝。

　　如果她住在景言的宅院内，即便不是在一个房间，澜宇大帝可能也会因此迁怒景言大帝。

　　先前她没有多想，此时见澜宇大帝来找景言，她才突然想起这个问题。

　　澜宇大帝见丁洬大帝摇头的时候有些犹豫，他心中的怒火再次彻底燃烧了起来。他的怒火，没有烧向丁洬大帝，而是烧向了景言。他不会对丁洬大帝做什么，但他不会放过景言。

　　“那个新人景言呢？”澜宇大帝出声问道。

　　“景言大帝去岛主府了。”丁洬大帝淡声道。

　　“岛主府？”

　　“呵呵，原以为此人有些骨气。现在看来，是我高看他了。哼，他以为去寻求岛主庇佑，我就会放过他？他做梦！”澜宇大帝口中一声冷笑传出，声音中透着森然的杀意。

　　说完这句话，他又看了看丁洬大帝。随后，他转身飞行离开，向岛主府飞去。

　　“澜宇大帝果然还是来找景言大帝了。”

　　“我早就说，景言大帝得罪了白狸大帝，澜宇大帝必定会出面的。”

　　“景言大帝这次，恐怕是在劫难逃了。看澜宇大帝的样子，肯定是极其的愤怒吧！就算岛主大人为景言大帝说话，澜宇大帝怕也不会轻易放过景言大帝。”

　　“澜宇大帝不会在岛主府内就直接杀死景言大帝吧？”

　　“如果澜宇大帝一定要杀景言大帝，岛主大人肯定不会为了景言大帝而得罪澜宇大帝。”

　　“这种程度的热闹可不多见，我真的很好奇景言大帝能否活着走出岛主府。”

　　“我们去岛主府外等着，用不了多久就会有结果。”

　　“我打赌，景言大帝无法活着出来。”

　　星岛上，这些修行者似乎都比较闲。

　　丁洬大帝的双目中，也充满了许多忧虑。她犹豫了一下，便也向岛主府位置走去。

　　岛主府。

　　文平大帝，带着景言进入岛主府，直接来到太史岛主和狼趾大帝两人所在的地方。

　　“岛主大人、狼趾大帝，景言大帝已经来了。”文平大帝对太史岛主和狼趾大帝说道。

　　太史岛主和狼趾大帝目光都看向景言。

　　景言进入这个房间，目光自然也向太史岛主和狼趾大帝看去。当他看到狼趾大帝的时候，脸色也不禁变了变。景言当然不可能忘记狼趾大帝，这尊曾因为造极舍利而出现在景言之城的强大混元大帝。

　　“哈哈，景言道友，许久不见了。”狼趾大帝笑了一声，先开口对景言说道。

　　狼趾大帝这一开口，太史岛主和文平大帝自然就明白了，这个景言，就是之前狼趾大帝提到过的他认识的那个景言大帝，曾与元烛大帝正面交手的强者。

　　“狼趾大帝。”景言对狼趾大帝拱了拱手，脸上也露出了笑容。

　　“景言道友比我想象中的还要年轻。”太史岛主眼神一亮笑着说道。

　　“见过岛主。”景言又对太史岛主拱了拱手。

　　“景言道友不必客气，快请坐。”太史岛主请景言入座。

　　此时，景言心中也是有一些问题。狼趾大帝，怎会在这里？景言当然知道狼趾大帝长期在万寂海域，但他没想到会这么巧的在这座星岛上碰到狼趾大帝。

　　“景言道友，真是没想到，会在星岛上再次遇到你。”狼趾大帝对景言说道。

　　“我也没想到会在这里遇到狼趾大帝。”景言点头说道。

　　“这或许就是缘分吧！”太史岛主笑着说道。

　　知道来到自己星岛上的景言，就是狼趾大帝口中所说的景言，太史岛主心中很喜悦。因为，如此一来，自己这座星岛上，便又多了一尊造极之境的强者。

　　星岛上，造极之境的强者，绝对称得上巨头。不管你来到星岛时间多长，只要你有足够的实力，那就可称为巨头。当然了，如果你在星岛上待的时间太短，那巨头不巨头的称呼也就不重要。

　　当年元烛大帝也来过这座星岛，可元烛大帝待的时间很短，也没有在星岛上长住的打算，他就不会在意自己是否有什么名头。

　　“岛主大人让我过来相见，是我有什么事情吗？”坐下后不久，景言就向太史岛主问道。

　　“也没什么事情，就是听说景言道友来了我的星岛，忍不住想见一见景言道友，也表达一下我对景言道友的欢迎之情。”太史岛主笑着说道：“景言道友在星岛上，若是有什么需要我帮忙的，都可以直接与我说。”

　　“多谢岛主。若有需要，我肯定会向岛主开口。”景言道谢。

　　“狼趾大帝似乎在这座星岛上很长时间了？”景言看向狼趾大帝问道。

　　“确实如此，自我进入万寂海域之后，基本上就以这座星岛为家了。不过，其实我倒是经常离开星岛。”

　　“呵呵，星岛上的万寂黑莲很不错，可毕竟数量太少啊！我们修行者追求修行之路的终极，自是需要不断寻找新的机缘。所以，我更多的时间会去墓地等一些地方。”狼趾大帝笑着对景言说道。

　　“在我看来，景言道友就是有大气运的人。说实话，景言道友的气运，令我羡慕。”狼趾大帝望着景言。

　　景言知道，狼趾大帝这些话主要指的就是那枚造极舍利。那一次，好几个造极强者还有狼趾大帝都到了景言之城，可是造极舍利却被景言这个普通的小圆满混元大帝得到了，而且景言还就此一举登入造极之境。


第3518章 胡言乱语

　　当日在景言之城争夺造极舍利的几个强者之中，元烛大帝自然是最为愤怒的一个，他距离造极舍利只有咫尺之遥。而狼趾大帝，则应该是感触最多的一个，因为他至今都没有跻身造极之列。

　　狼趾大帝的实力不比元烛大帝、藏空大帝等人弱，可他确实不是造极之境的混元大帝。反观景言，年纪轻轻就已登入造极，也难怪狼趾大帝心生羡慕。

　　相对狼趾大帝等人的年纪，景言的年纪确实可以忽略不计。

　　听到狼趾大帝如此说，景言只是笑笑。

　　“景言道友到了星岛，有长住的打算吗？”太史岛主出声问景言。

　　“短时间内，应不会离开星岛。”景言点点头说道。

　　顿了一下，景言继续说道：“其实这次我来万寂海域，主要是想找一找万寂之地。”

　　太史岛主和狼趾大帝不禁对视了一眼。

　　太史岛主又看向景言说道：“景言道友也听说了圣心十三谭五万年前的异变？”

　　“圣心十三谭？那是什么？”景言露出愕然之色。

　　他第一次听说这个名字。

　　太史岛主和狼趾大帝，还有在场的文平大帝，都惊诧的眼神望着景言。

　　你连圣心十三谭都不知道？

　　那你还说要寻找万寂之地！

　　“景言道友，你不知道圣心十三谭？”太史岛主有些难以置信。

　　“确实不知，若是可以，请道主与我说说吧！圣心十三谭，难道与万寂之地有什么关联？”景言抬眉问道。

　　房间内的几人，都无奈的笑了笑。

　　当然，他们也不觉得景言是故意装傻。一来景言的表情变化他们都看在眼里，二来景言完全没有必要装作不知圣心十三谭。

　　“圣心十三谭，是一个遗址，其位置在墓地之内。不过在寻常时间，我们是无法进入圣心十三谭的，也找不到其所在。至于万寂之地，那更是如此。你要找到万寂之地，其前提条件，就是进入圣心十三谭。”

　　“五万年前，墓地有过一次异变，我们很多人认为那是圣心十三谭出现的征兆。可从那次异变之后至今，圣心十三谭仍没有出现。”太史岛主向景言解释。

　　“我们现在已经开始怀疑，五万年前的异变可能并不是圣心十三谭引起的，或许只是其他的能量变化。”狼趾大帝跟着说了一句。

　　“明白了，原来想找到万寂之地如此的困难。我还以为进入万寂海域，就很容易找到万寂之地。”景言恍然说道。

　　“哪有那么容易！”

　　“即便万寂之地降世，想要进入其中也还有重重条件。”

　　“如今万寂海域内的星岛，都在注意墓地的特殊变化。一旦圣心十三谭真的出现，到时定然会有大量强者前往墓地。”

　　房间内的几人，分别说道。

　　“景言道友，如果圣心十三谭真的出现，你便与我等一同前往墓地吧！我们联手，机会更多一些。”太史岛主看着景言说道，这也是他想要拉拢景言的原因。

　　“好的，那就拜托岛主和狼趾大帝了。”景言拱了拱手道。

　　“新人景言何在！”

　　就在这时候，外面传来一道怒喝声。

　　紧接着，澜宇大帝便从门外闯了进来，一名岛主府的甲衣护卫则紧跟在澜宇大帝后面。显然，甲衣护卫没能拦得住澜宇大帝闯进来。

　　澜宇大帝进入房间，冷目一扫，盯在了景言的身上。

　　“你就是新人景言？”澜宇大帝之前没见过景言，可是在场的几个人，只有景言他不认识。

　　而且，景言的生命气息很年轻。

　　“澜宇道友，你这是做什么？”太史岛主看着澜宇大帝，皱眉问道。

　　“岛主，这新人景言是寻求你的庇佑了？”澜宇大帝怒声说道：“我不管，今天我非杀此人不可！”

　　“澜宇道友，你先冷静一下。”狼趾大帝也皱了皱眉道。

　　“狼趾兄，怎么？连你也想庇佑此人？”澜宇大帝又看向狼趾大帝。

　　“澜宇道友，之前坊市镜台的事情，我已经听说了，不过是一件小事罢了，何必如此动怒？”太史岛主无奈的摇摇头。

　　“小事？这可不是小事！”澜宇大帝一摆手。

　　“澜宇道友，你先冷静冷静。”太史岛主的脸色严肃了一些。

　　“我没办法冷静！岛主，你若是坚持庇佑此人，那我就离开这座星岛。”澜宇大帝丝毫没有退让的意思，竟以离开这座星岛来威胁太史岛主。

　　当然，在没有得到岛主点头之前，他也不敢冒然出手杀死景言。

　　面对岛主，他澜宇大帝可以有自己的主张，但他绝对不能无视岛主。他想杀太史岛主庇佑的修行者，并不是不可以，但需要得到太史岛主的点头。

　　星岛上，只有一位岛主。

　　太史岛主尊重狼趾大帝、澜宇大帝等巨头，可这些巨头同样也得尊重太史岛主。

　　“澜宇大帝，你误会了。”狼趾大帝眯着眼睛说道。

　　“我误会了什么？”澜宇大帝看向狼趾大帝。

　　“景言道友此来，并不是寻求岛主庇佑，也不是寻求我的庇佑。事实上，景言道友根本不需要庇佑。”狼趾大帝缓缓说道。

　　太史岛主则是点了点头。

　　“什么意思？”澜宇大帝有些困惑了。

　　因为，狼趾大帝称景言为道友。这个称呼，看似平常，但是不同层次的人对不同的人作这样的称呼，意义是不同的。

　　一个实力极强的修行者，一般是不会对一个实力比自己差很多的修行者称道友的。即便如此称呼，那基本上也只是客套话。然而大多数时候，强者是没有必要对弱者客套的。

　　“呵呵……”狼趾大帝笑了笑，继续说道：“澜宇道友，其实我想说，你根本就杀不了景言道友。”

　　澜宇大帝眼神一凝，口中发出一声冷笑。

　　我杀了不这个新人景言？

　　澜宇大帝刚想说点什么，狼趾大帝便又继续向其说道：“我是说，在我们其他人都不干涉的情况下，澜宇道友你也杀不了景言道友。”

　　这一次，澜宇大帝不禁发出森然的笑声，他觉得狼趾大帝是在胡言乱语，狼趾大帝在说疯话！


第3519章 自无问题

　　澜宇大帝怪笑了几声，冷幽地眼神再次看向景言。

　　此时他认定太史岛主和狼趾大帝都有意的庇佑景言，也不知道这个新人景言到底为此付出了怎样的代价。

　　“岛主，我已经说了。”

　　“如果你坚持庇佑景言，我则离开这座星岛。”澜宇大帝的性格偏激。

　　“唉！”太史岛主轻叹了一声。

　　太史岛主看向景言说道：“景言道友，是否愿意与澜宇道友简单的切磋一下？当然，如果你不愿意，那也没问题，相信澜宇道友总会冷静下来的。”

　　景言嘴角扬起，缓缓说道：“与澜宇大帝交流，自无问题。”

　　他虽没有与澜宇大帝交手过，今日甚至是第一次见澜宇大帝。但他知道狼趾大帝的大概实力，想来澜宇大帝的实力不会比狼趾大帝更强。

　　景言觉得，澜宇大帝的境界，也是一维造极之境，其掌握的元祖道则数量不会太多。

　　哪怕澜宇大帝的实力能与元烛大帝相比，景言也有信心能够抵挡得住。相比十余万年前在景言之城时，他如今的实力可是又强了不少。

　　太史岛主眼神微微一亮。

　　事实上，太史岛主也想确定景言的真正实力在什么层次。他并不是怀疑狼趾大帝，只是有些事情在没有亲眼见到的情况下，总会觉得不踏实。

　　若景言能与澜宇大帝交手，自是能清楚地知道景言的实力水平。

　　倒是澜宇大帝本人，露出的意外神色。他没想到，景言竟同意与自己交手。在他看来，景言应该极力的拒绝与自己交手才对。

　　不过澜宇大帝也没在这件事多想，他心中有其他的念头。

　　他嘴上说一定要杀死景言，但是在这里，见到了太史岛主和狼趾大帝的态度后，他需要考虑更多。

　　“无论如何，都得将此人狠狠的教训一顿，然后让其离丁洬远远的。”澜宇大帝心中转念。

　　“既然景言道友容易，那就简单了。”

　　“诸位，我们也不用到外面去，就在院子里吧。景言道友与澜宇道友，简单的切磋一下。”太史岛主笑着说道。

　　“这样最好。”狼趾大帝笑着点头。

　　房间内的几个人，来到院子中。

　　景言与澜宇大帝相对而来。

　　“两位，可以开始了。”太史岛主和狼趾大帝站在稍微远一点的地方。

　　文平大帝，自是与岛主在一起。

　　岛主府内，有一些甲衣护卫注意到了这边的情况，都不禁侧目看了过来，心中各有猜测。

　　“准备好了吗？”澜宇大帝凝目看着景言。

　　景言笑了笑，冰炎剑持于手中。又心念一动，取出黑月明台。

　　他也不说话，直接震动神魂体，催出神魂力涌入黑月明台。

　　“浮生世界。”一个虚幻世界，轰然降临，覆盖澜宇大帝。

　　与此同时，在神力道则的运转之下，冰炎剑斩出。

　　“乾坤一剑。”景言向澜宇大帝，施展了融合镇杀仙术的乾坤一剑。

　　其实现在的景言，已经可以勉强施展融合了镇杀仙术的乾坤千重击了，只是有些不稳定。不到迫不得己，景言觉得还是不要勉强的使用乾坤千重击为好。

　　一时间，宅院内便是恐怖的能量涌动。

　　被浮生世界覆盖的澜宇大帝，目中出现短暂的茫然。但是，他毕竟是造极之境的强者，随着神魂体的剧烈震动，很快他便挡住了浮生世界的冲击。当然，他难免受到浮生世界的影响，必须分出一定的精力来抵消浮生世界对他自身的冲击。

　　还未等到他的神魂体平稳下来，他便看到一道剑光袭杀而来。

　　瞬息之间，他就判断出这一道剑光所蕴含的攻击力。

　　澜宇大帝心中大震，面容极其严肃，如临大敌。他疯狂的催动神力道则，抵挡景言的乾坤一剑。

　　“砰！”二人的能量，相互碰撞，产生剧烈的反应。

　　太史岛主和狼趾大帝两人，也是立刻释放神力道则，将景言与澜宇大帝两人出手溢散出来的部分能量控制住，将这些能量屏蔽在一定范围内。否则，岛主府怕是顷刻间就要被夷为平地。

　　……

　　岛主府之外。

　　“好强的威能波动。”

　　“澜宇大帝出手了，一定是！”

　　“看来，岛主大人果然还是没能保得住景言大帝。我早就说了，若澜宇大帝铁了心要杀景言大帝，那岛主会放弃景言大帝。”

　　“澜宇大帝已经出手，那景言大帝怕是已经死了吧？”

　　“能量渐渐平复了，道则之力也逐渐平静。应该结束了。”

　　“澜宇大帝出手，一招秒杀很正常的事情。除非，景言大帝也是造极强者。”有人笑了一声。

　　没有人觉得景言大帝会是造极之境的强者。

　　丁洬大帝面色发白，娇躯轻颤。

　　她跟着人群，来到城主府之外。她想进入岛主府，但被岛主府的甲衣护卫拦在了外面。岛主府，当然不是什么人都能随便进入的。

　　“丁洬妹妹，两条腿的男人多得是，不必伤心。”白狸大帝的脸上写满了得意。

　　澜宇大帝出府邸找景言算账，她也不想只是在府邸内等消息，所以她也出来了。她打听到景言去了岛主府，澜宇大帝也跟着去了岛主府，她自然也就过来了。

　　以白狸大帝是澜宇大帝道侣的身份，她是可以进入岛主府的。但是，因为见到了丁洬在岛主府外，所以她便没进入岛主府。她想看到的，就是此时丁洬大帝的表情和眼神。似乎，她可以从中获得一种奇妙的满足感。

　　丁洬大帝沉默，不理睬白狸大帝。

　　白狸大帝冷笑，但心中又略微的有一些不痛快。因为这件事的出现，又让澜宇大帝与丁洬大帝有了接触。

　　“该死的景言，这么死了，真的便宜他了。”白狸大帝心中又骂了一声景言。

　　即便她认为景言已经被杀死了，可她还是觉得不够。

　　……

　　宅院之内。

　　景言与澜宇大帝的切磋已经结束了，两人都只出了一招。

　　不是生死搏杀，其实一招也就足够了。

　　通过这一招，澜宇大帝已知道了景言的实力。虽然有些难以置信，但这是无法不接受的事实。狼趾大帝说得没错，他根本就杀不了景言。


第3520章 星岛新巨头

　　澜宇大帝看向景言的眼神很复杂！

　　怎么会这样？

　　他为什么会如此之强？

　　内心中，澜宇大帝竟是生出一种挫败感。想杀不想杀与杀不了杀得了，完全是两回事。

　　而方才的交手，他澜宇大帝，竟是处于一定的下风。也就是说，如果是真正的厮杀，他别说是击败景言了，能维持不败的局面就算不错了。

　　“哈哈哈……”太史岛主大笑了一声。

　　“所谓不打不相识，通过这次简单的切磋，景言道友与澜宇道友之间，彼此应该都有更深入的了解了。”

　　“两位道友，都是我星岛上最为出色的混元大帝，是我星岛的支柱。”太史岛主笑着说道。

　　澜宇大帝也彻底明白了，并不是太史岛主想要庇佑景言，而是太史岛主希望景言能够留在这座星岛。他虽性格有些偏激，但也是极为聪明的人，他深知一名造极之境强者，对于一座星岛而言意味着什么。

　　澜宇大帝在脑海中将整件事快速过了一遍，他赫然觉得，自己与景言大帝之间的这点矛盾确实算不上什么。即便景言大帝与丁洬在一起又如何？丁洬又不是他澜宇大帝的道理。

　　如果景言没有足够的实力，澜宇大帝这种性格的人，肯定是不想看到景言与丁洬成为道侣。可景言展现出了足够的实力，强者理应被尊重。

　　至于景言在坊市镜台没有给白狸的面子，这更算不上什么，景言大帝并未对白狸动手。

　　想法这一转变，澜宇大帝心中顿时觉得舒坦了很多。

　　“景言大帝的实力，真是令人觉得不可思议。”澜宇大帝主动出声说道，对景言的称呼也从新人景言变成了景言大帝。

　　“澜宇大帝过奖了。”景言微微一笑。

　　“景言大帝的神魂攻击能力，非常恐怖。我这一生，还从未见过能够将神魂攻击修炼到这种地步的修行者。”澜宇大帝又说了一句。

　　在众混元，神魂攻击比景言强的混元大帝肯定是有，但数量绝对不可能多。那样的存在，确实也不容易遇到。就算遇到，人家若是不施展神魂攻击能力，你也无法知道人家的神魂攻击能力很可怕。

　　“算不得什么，都是我瞎琢磨的。”景言继续笑着说道。

　　“景言道友真是太谦虚了。今天真是值得庆贺的日子，我星岛之上，又多了一位巨头大帝。”太史岛主满脸笑容说道。

　　“岛主说得一点都没错，值得庆祝。”狼趾大帝在一旁顺势说道。

　　“不如这样，我设宴，将星岛上其他几位巨头也都请过来，为景言道友接风。”太史岛主说道。

　　景言展现出来的实力，让太史岛主愈发重视景言这尊混元大帝。

　　“对对对，理应如此。我们，一起为景言道友洗尘！”狼趾大帝说道。

　　澜宇大帝也点了点头。

　　景言略微犹豫，便接受了太史岛主的安排。融入到这座星岛上的高层圈子，无论是对于眼前，还是对于以后，显然都是好事。

　　从太史岛主说的那些信息看，想要进入万寂之地，以一个人的能力，恐怕无法实现。多结交一些人，也就多一条路。

　　“澜宇道友，你将白狸大帝也叫过来如何？白狸大帝，似乎对景言道友还存在一些误解。”太史岛主看向澜宇大帝说道。

　　澜宇大帝沉吟了一下，而后说道：“嗯，应该的。因为我的原因，白狸有时候做事确实会过分一些。也幸亏，景言道友没与她一般见识。”

　　以景言这等实力，像白狸那样的混元大帝，在其面前接连挑衅，那景言大帝直接出手杀了白狸都很正常。

　　现在想想，景言大帝的脾气确实算比较好的了。

　　“其实都是一些小事，不值一提，我也没放在心上。”景言摆摆手说道。

　　“不行，白狸必须认识到错误。不然以后，她再碰到像景言大帝这等实力的修行者，很可能吃大亏。毕竟，不是每个人都有景言大帝这等胸襟的。”澜宇大帝正色说道。

　　澜宇大帝发现，自己对景言说出这些带有吹捧味道的话，竟是越来越顺畅了。这些话说出来，似乎也并没什么困难的地方。

　　“澜宇大帝如此说，我真的是有些不安了。”景言连忙摆手笑着说道。

　　“岛主说得没错，我与景言道友你，算是不打不相识。稍晚一些，我一定要多敬景言道友几杯。”澜宇大帝说道，他对景言的称呼又变了，从景言大帝变成了景言道友。

　　“好，那我们今日就放开了好好痛饮，不醉不归。”景言道。

　　“景言道友，不如你将丁洬大帝也叫过来赴宴。岛主手中，可是有不少好东西。今日岛主赴宴，不把那些好东西拿出来可不行。”澜宇大帝眼珠子转了转，又如此说道。

　　他说的岛主手中的好东西，指的是酒水和果实等物。这些东西，对丁洬大帝的修行有巨大帮助。

　　听澜宇大帝如此说，太史岛主故意脸色一黑肉疼的道：“澜宇道友，我这点存活，可都被你惦记完了。”

　　而后太史岛主又笑着对景言说道：“景言道友，你一定要将丁洬大帝也请过来。”

　　景言无奈的笑了笑，他与丁洬大帝刚认识，关系确实不算特殊啊！可是太史岛主等人，却似乎觉得丁洬大帝能成为他景言的道侣一般。

　　想了想，景言也没解释，他点头应了下来。

　　景言是觉得，自己将丁洬大帝好不容易找到的一朵万寂黑莲给弄没了，确实也应该补偿丁洬大帝一些。

　　“那我现在就去找丁洬大帝。”景言说道。

　　“景言道友，我与你一起出去。”澜宇大帝说道。

　　两人一同向岛主府邸外走去。

　　岛主府外，众多星岛上的修行者，还聚集在这里。他们认为景言大帝已经被澜宇大帝杀死了，可消息尚未确定，自是不愿意立刻就离开，他们在等消息进一步的传来。

　　众多修行者，高声谈论着。

　　就在这时候，岛主府大门打开，从里面走出了两个人。这两个人，脸上都带着和煦的笑容，正亲切的交流着。


第3521章 眼神发直

　　而当这两道身影从岛主府走出后，聚集在岛主府之外的修行者，全都懵了。

　　刚刚走出来的两人，正是澜宇大帝和景言大帝！

　　“为什么？”所有人心中，都产生了这样的疑问。

　　景言大帝没死！

　　澜宇大帝并未在岛主府斩杀景言大帝！

　　可是方才，岛主府内明明出现了极强的能量波动。那一股能量波动，难道不是澜宇大帝对景言大帝出手所产生的？

　　好吧！就算澜宇大帝没有杀景言大帝，可现在又是一个什么情况？为什么，澜宇大帝与景言大帝有说有笑的共同走出了岛主府？两人脸上的笑容，大家都看得清清楚楚。

　　看上去，简直就要手拉手的样子。

　　众修行者自是无法想清楚其中的原因。

　　“难道景言大帝是用了无数的资源，换取了澜宇大帝的谅解？”有星岛修行者低声说道。

　　“能让澜宇大帝如此，那得多少资源？十万斤紫华仙露，肯定远远不够。”有人轻轻摇头说道。

　　“谁能告诉我，究竟发生了什么事情？”有修行者转目看着身边的人，想找个人给自己解释解释。

　　澜宇大帝走出后，见如此多的星岛修行者聚集在这里，脸色微微一变。

　　“汝等在此处作甚？”澜宇大帝低声一喝。

　　众人全都身躯一颤，心生一股寒意。

　　“澜宇哥哥……”

　　白狸大帝从发懵之中清醒了过来，连忙走上前，向澜宇大帝叫了一声。

　　“白狸，你怎么也在这里？”澜宇大帝看到白狸大帝问道。

　　“我……”白狸大帝露出一副楚楚可怜的表情。

　　“澜宇哥哥，你怎么与这个景言一起出来了？”白狸大帝问道。

　　她想问的是，为什么景言还没有死！新人景言，不是应该已经被自己的澜宇哥哥斩杀掉了吗？为什么！为什么这个景言还能活蹦乱跳的出现在自己面前？

　　澜宇大帝脸色一黑，严肃的表情道：“胡闹，景言道友的名字，岂是你能随意叫的？叫景言大帝！”

　　听到这句话，白狸大帝又懵了。

　　“澜宇道友，不必如此，这些称呼上的问题，其实我完全不在意。”景言摆摆手笑着说道。

　　“景言大帝。”丁洬大帝一脸欣喜表情的走了过来。

　　本来因为澜宇大帝也在，她是有些不想走过来的，可她见到景言还活着，实在是太高兴了。

　　“丁洬大帝，我们又见面了啊！”景言笑道。

　　其实从他与丁洬大帝分开，前后时间加起来也不过一个多时辰。

　　澜宇大帝看了看丁洬大帝，脸上还是出现了一抹淡淡的尴尬。

　　“澜宇哥哥，到底发生了什么事情？”白狸大帝真的是忍不住了。

　　“什么事情也没有发生。”

　　“白狸，之前你在坊市镜台，与景言道友之间发生了一些误会。景言道友胸襟宽广，不打算与你计较。不过，你还是要向景言道友道歉。”澜宇大帝对白狸大帝说道。

　　“什么？”白狸大帝脸色一白。

　　向景言道歉？什么意思？凭什么？

　　白狸大帝当然不想向一个新人道歉！她是白狸大帝，是星岛巨头澜宇大帝的道侣！

　　道歉？呵呵，除非景言也是巨头级别的修行者，否则她不可能道歉。

　　白狸大帝眼珠子一红，眼泪顿时流了出来。这个女人，确实很会演戏，尤其是在澜宇大帝面前，她演得很好。

　　见白狸大帝落泪，澜宇大帝皱了皱眉，不过心中到底还是比较在意白狸大帝的。

　　“没事，道歉就不必了。误会解除了，才是最重要的。”景言又摆手笑了笑说道。

　　丁洬大帝看了看景言，她也不明白到底发生了什么事情。为什么之前还怒火中天的澜宇大帝，这短短时间过去后，就好像是变了一个人似的。澜宇大帝，居然还要白狸大帝向景言道歉。

　　岛主府外的修行者，则更加的无法理解。

　　“景言大帝到底给了澜宇大帝多少资源？”

　　“能让澜宇大帝如此的客气，还让白狸大帝向其道歉，这也太可怕了吧！”

　　“难以置信！”

　　“真的无法想象！以澜宇大帝的脾气，也不可能因为一些资源就如此啊！”

　　“……”

　　四周的星岛修行者，一个个表情僵硬的看着场中。

　　“景言道友，之前我已经与你说了，白狸确实有些骄纵。这次幸好遇到的是你，如果她遇到的是其他的造极强者，那后果不敢想象。人家若是对白狸出手，我连救援都来不及。”澜宇大帝看向景言说道。

　　什么？

　　造极强者？

　　景言大帝是造极强者？

　　白狸大帝张开小口，极度震惊的表情看着景言。她真的无法相信，景言会是一尊造极之境的可怕强者。

　　不管是在混元空间，还是在这万寂海域，亦或者是在其他的什么地方，造极强者都是凤毛麟角的存在。

　　就说这座星岛，已不知存在了多少岁月，可星岛上的巨头，也就那么几个而已。造极强者，怎会那么容易遇到？而且，这个景言也太年轻了，年轻得过分。那样的年纪，如何能够成为造极强者？

　　就是很多普通的仙帝，其年纪也要比景言大得多。

　　众修行者，是真的眼神都直了。听到澜宇大帝说景言大帝是造极强者后，他们的心脏仿佛都停止了跳动，大脑一片空白。如果是一般人说景言大帝是造极强者，那他们一定会嗤之以鼻，甚至连反驳都懒得做。

　　可是，说景言大帝是造极强者的，乃是星岛巨头澜宇大帝，一尊造极之境的可怕强者。

　　“白狸，向景言道友道歉。景言道友，是我们星岛新的巨头大帝。以后，他也会长期待在我们这座星岛。”澜宇大帝再次要白狸大帝向景言道歉。

　　白狸大帝在愣神中，还是有些不太情愿的样子。虽然震惊，可是在如此多的修行者面前公开道歉，她实在是有些难以启齿。

　　“稍后岛主会设宴为景言道友接风洗尘，白狸你也可以参加此次宴席，只要景言大帝同意。白狸，那是造极强者级别的宴席。”澜宇大帝又说道。

　　这句话，让白狸大帝那难以启齿的情绪，瞬间消散。


第3522章 七巨头

　　自从成为澜宇大帝道侣后，白狸大帝在修行上所能获取的资源比以往已是多了数倍。

　　像虚兽肉那样的精品修行资源，她经常能在坊市镜台购买使用。

　　可是，澜宇大帝的资源也不是无穷无尽的。作为一名造极之境的混元大帝，澜宇大帝自身修行也需要消耗海量的资源。没有足够的资源支撑，修行的速度无疑会慢上许多。

　　而太史岛主是这座星岛的主人，他在星岛上的时间最长，不说在墓地等地方获取的珍奇资源，就是通过卖太史法盖和太史云铃这两样东西，太史岛主所拥有的财富都是难以想象的。

　　今日太史岛主要设宴为景言大帝接风洗尘，定然会拿出许多真正的好东西，甚至是珍藏的宝物。

　　白狸大帝美目中的不情愿消失了，眼神变得明亮起来。

　　“景言大帝，对不起，之前在镜台是我错了，请你原谅。”白狸大帝向景言道歉。

　　不管她心中如何，但表现出来的姿态，颇为真诚。

　　这个女人的演技，确实不一般。

　　景言摆了摆手说道：“事情过去就算了，我也没将此时放在心上。”

　　景言也懒得与白狸大帝计较太多，无论这个女人是不是真的觉得自己错了，都不重要。

　　“澜宇哥哥，我真的能参加岛主晚宴吗？”白狸大帝又看向澜宇大帝问道。

　　“可以。”澜宇大帝点点头。

　　“丁洬大帝，太史岛主设宴，也邀请了你，让我通知你一声。”景言笑着对丁洬大帝说道。

　　丁洬大帝表情微微一愣。

　　岛主大人设宴，邀请了自己？岛主大人为什么要邀请自己？自己与岛主大人完全不熟悉。

　　白狸大帝能参加晚宴，那是因为她是澜宇大帝的道侣，可自己凭的是什么？

　　丁洬大帝很快明白过来，这是因为景言大帝。如果不是景言大帝的面子，岛主大人绝不可能邀请他丁洬赴宴。

　　掌握了二十多条元祖道则的混元大帝，在这座星岛上，也就算是中等偏上的层次。

　　“谢谢景言大帝。”白狸大帝向景言大帝道谢。

　　白狸大帝看了看丁洬大帝，心中又有些不舒服了。凭什么，凭什么丁洬也能参加岛主的晚宴？

　　不过她很聪明，这次她什么都没说，甚至脸上还带着笑容，一副为丁洬大帝高兴的样子。

　　“你们速速散去！”澜宇大帝对岛主府外的大量星岛修行者，冷着脸道。

　　众修行者，心情复杂的陆续离开。

　　这座星岛，从现在开始，多了一尊造极之境的巨头，名为景言大帝。

　　“景言道友，既然白狸和丁洬大帝都在这里，那我们也就不用回自己的府邸了。我们，现在就进去？”澜宇大帝笑着对景言道。

　　“澜宇道友所言，正合我意。”景言也笑道。

　　两人带着白狸大帝、丁洬大帝，再次进入岛主府。

　　……

　　在晚宴开始之前，又陆续有几位这座星岛上的巨头进入岛主府。

　　每有巨头到来，太史岛主都向其介绍景言大帝。这些巨头知道景言大帝也是造极之境的强者，难免露出震惊的表情，而后便是客气的交谈。

　　星岛上的岛主，与星岛上的巨头修行者，关系很融洽。

　　这当然也是有独特的原因的。

　　一座星岛，在万寂海域只是一个小的构成部分。星岛上最顶尖的修行者，基本上不存在利益冲突。因为，这些星岛上面，珍贵的资源，可能也就只有万寂黑莲。而万寂黑莲数量稀少，在历史演变中，此物又属于公共资源，基本上就是谁发现属于谁。

　　星岛上的巨头之间，几乎不可能因为争夺万寂黑莲而产生仇怨。

　　没有利益冲突，自然关系就不会恶劣。

　　而另外一个原因，却是让每一座星岛上的巨头修行者，变得非常团结。那就是，整个万寂海域之中的诸多珍贵资源。

　　万寂海域内，很多地方的好东西，是需要星岛巨头团结起来共同行动的。大家团结，便可一起吃肉，若单打独斗，便可能竹篮子打水一场空。

　　不说墓地中的一些东西，就说那虚兽。虚兽是万寂海域中极为强大的猛兽，非常难以杀死。而虚兽本身，却又是无比珍贵的修行资源，那该如何获取虚兽资源？

　　一个人很难杀死一头成年虚兽。

　　即便你的实力比虚兽强一些，可虚兽打不过你也会跑。虚兽进入海水之中，你再想将其杀死，那真是很难实现。可若是几个造极强者联手，斩杀虚兽的机会就大得多，如此一来，每个人都会有较大的收获。

　　正是这些原因，让星岛上的巨头关系融洽。

　　星岛上的其他巨头，对于景言的到来，也都非常的欢迎。

　　澜宇大帝能够那么快的转变对景言的态度，也是与此有着直接的关系。

　　晚宴开始，太史岛主作为主位。景言这个新来的巨头修行者，他的座位就在太史岛主的旁边。

　　“景言道友，我代表本座星岛，欢迎你的加入。”太史岛主向景言举起酒杯，说完这句话后，一饮而尽。

　　“多谢岛主，多谢诸位道友。”景言也端起酒杯一饮而尽。

　　好酒！

　　这次宴席，太史岛主确实是拿出了许多珍藏的好东西。不管是酒水，还是各种果实、虚兽肉等吃食，都是极为珍贵的东西。

　　“景言道友如此年纪，就能登入造极之境。将来，怕是有望冲击高维吧！”宴席上的一名老者，笑着出声说道。

　　此人，是星岛巨头之一。

　　这座星岛上，在景言到来之前，除岛主之外，一共有六位巨头。这六人之中，有两位不是造极之境但拥有造极之境的实力。

　　如今星岛上，除太史岛主外，有了七位巨头。

　　不过参加今日宴席的，算上景言也只有六位巨头。其中有一人，并未前来，倒不是有意不来，而是因为他目前不在星岛上。

　　“蒙多道友过誉了。”景言对那位蒙多大帝说道。

　　“景言道友，蒙多道友说得没错。在我等之中，除岛主外，就你登入高维的可能性最大。”狼趾大帝出声说道。


第3523章 维度混元

　　几位巨头，都点头表示赞同狼趾大帝的话。

　　景言大帝实在是太年轻了，潜力无穷。

　　“呵呵，我也不能与景言道友相比。我在景言道友这个年纪时，可能连一条元祖道则都没有融合。”太史岛主笑着说道。

　　“岛主还有诸位道友，你们这是打算捧杀我吗？”景言开玩笑道。

　　众人一阵轻笑，宴席场面非常融洽。

　　丁洬大帝和白狸大帝在宴席中不说话，但她们没有闲着，一直在动嘴吃着各种食物。

　　“岛主，我听说万寂海域的墓地，是因为当年的一场造极大战形成的？”酒过三巡后，景言向太史岛主问道。

　　“嗯，确实如此。真不知道，当年那是一场怎样惊天动地的大战，我等难以想象。”太史岛主唏嘘说道。

　　“事实上，整个万寂海域都是因为那场大战而形成的。”太史岛主又补充了一句。

　　“嗯？”景言凝了凝眼神。

　　景言知道墓地是因一场大战而形成，还是听丁洬大帝说的。现在太史岛主却说，整个万寂海域，都是那一场大战而造成的。

　　“岛主说得没错，根据各方考证，万寂海域当年确实就是一个大战场。在那场战争之前，万寂海域并不存在，这里也没有任何腐蚀海水。”狼趾大帝说道。

　　“墓地那个地方，有不少造极之境的混元大帝陨落？”景言抬眉问道。

　　“是有很多！这无尽岁月下来，到现在仍然会有修行者，在墓地偶然发现造极大帝的遗骨。”太史岛主点点头说道。

　　“造极强者陨落，可能会随之诞生出造极舍利。为什么，很多修行者在墓地发现了造极大帝的遗骨，但却没有找到造极舍利呢？”景言看着众人问道。

　　听到景言这句话，太史岛主等人都笑了笑。

　　“造极大帝身陨，确实可能诞生出造极舍利。但是，这里面是有一些条件的。”

　　“造极大帝如果是被外力直接杀死，那是不可能再诞生造极舍利的。造极舍利形成的一个基础条件，是需要造极大帝主动凝聚。”太史岛主说道。

　　“没错，造极舍利是无法被动形成的。也就是说，需要造极大帝生前主动去凝聚。”蒙多大帝点头道。

　　“还有一点就是，即便造极大帝主动凝聚造极舍利，造极舍利也未必能够诞生出来。”澜宇大帝也说了一句。

　　“景言道友，其实在墓地，也是出现过造极舍利的，只是数量太少太少了。”太史岛主看向景言，纠正了方才景言所说的没有人在墓地发现造极舍利。

　　“原来是这样。”景言点点头，露出恍然的表情。

　　“景言道友是不是想去墓地看看？”狼趾大帝笑着问景言。

　　“确实是想前往那里看看。墓地，似乎是万寂海域之中，出宝最多的地方。”景言回应道。

　　“嗯，墓地的宝物确实是很多。早期的时候，修行者进入墓地，只要能活下来，那多少都会有一定的收获。只是随着时间的推移，现在墓地内发现的宝物数量也越来越少了。”狼趾大帝说道：“去墓地简单，景言道友什么时候想去了，我可以带你走一趟。”

　　“多谢狼趾道友。”景言向狼趾大帝拱了拱手。

　　“小事而已，再说我也经常去墓地碰运气。”狼趾大帝摆了摆手。

　　“景言道友，冒昧的问一句，你来自哪一座混元空间？”闲谈之中，太史岛主问景言的来历。

　　万寂海域内的修行者，其实基本上都是来自于那些混元空间。太史岛主、狼趾大帝这些混元大帝，同样是如此。他们这些人，只是在到了万寂海域后，便将这里作为长期的居住地了，一般不再离开。

　　“我的混元空间，名字就叫景言混元。”景言说道。

　　“哦？景言道友是混元之主？”太史岛主道。

　　“嗯，只是一个小混元空间，整体实力很弱。我的混元空间，属于一个联盟的成员。”

　　“其实我们那个联盟，整体也很弱。之前，连一个掌握了三十多条元祖道则的大帝，都能对联盟造成巨大的威胁。联盟疆域，差点被那名大帝毁掉。”景言缓缓说道。

　　景言这样一说，众人就都明白，景言混元还有那联盟，确实比较弱小。

　　“想起来，我也是很久很久，没有回混元空间了。”太史岛主发出一声感慨。

　　“我记得岛主的那个混元空间，是一个五维混元吧？”蒙多大帝看向太史岛主道。

　　“嗯，确实是五维混元。”太史岛主点头。

　　“啧啧，五维混元，强大啊！”一名巨头道。

　　太史岛主摆了摆手说道：“也算不上多强大，只能算一般吧！真正强大的混元空间，是高维混元。”

　　“诸位，混元空间也有明确的等级吗？”景言讶然的看着众人。

　　听太史岛主和几位巨头大帝的对话，景言猜测，他们说的维度混元空间，不同的维度似乎就代表不同的等级。

　　“那是自然，混元空间与混元空间，差别也是巨大。不过，能够达到维度混元的混元空间，都算是很不错了。”太史岛主说道：“景言道友，你是一维混元大帝，那你的混元空间，就是一维混元。”

　　“维度混元，在混元之中，都会有一定的名气传播度。至于那些不入维的混元空间，那都是无人知晓的小混元。”太史岛主补充说道。

　　“入维混元，在混元中算是有自己的地位了。”狼趾大帝道。

　　“那高维混元，岂不是就是说，那个混元空间，存在高维造极之境的混元大帝？”景言睁了睁眼睛，吸了一口气说道。

　　“没错，至少得有达到七维造极之境的混元大帝，那个混元空间，才能被称为高维混元。”太史岛主笑道：“当然了，全混元中，高维混元也就那么几个而已。”

　　“而且，即便是高维混元之中，造极之境的修行者，数量也不会很多。登入造极之境，难度真的是太大太大了。”太史岛主摇摇头说道。


第3524章 降维的鹿笙混元

　　在高维混元内，一维造极之境的混元大帝，无疑也是顶尖的修行者。

　　登入造极，确实太难了。

　　这座星岛上的巨头之中，都有两人尚未登入造极，他们都是掌握了五六十条元祖道则但没能掌握九类中任何一类全部的元祖道则。

　　“高维混元的数量，在全混元，确实是很少的。”冰波大帝道。

　　“我知道有一个维度混元，本是高维混元，可如今降成了中维混元。”冰波大帝继续说道。

　　“冰波道友说的是鹿笙混元吧？”太史岛主看向冰波大帝道。

　　“对，就是鹿笙混元。听说，自从降维之后，鹿笙混元就自我封禁了。混元内的修行者不能出来，外面的人也不能进去。”冰波大帝点头。

　　“鹿笙混元？”景言凝了凝眸子。

　　鹿笙混元，他是知道的。这个混元空间，与联盟疆域还有一些关系。当初鹿笙混元有一位叫边愈大帝的修行者逃到了联盟疆域，后来又被鹿笙混元派出的强者抓了回去。

　　景言的仙涅丹丹方，就是边愈大帝从鹿笙混元带出来的。

　　“景言道友知道鹿笙混元？”冰波大帝问景言。

　　“听说过。这鹿笙混元，是高维混元？”景言心中是很吃惊的，以前他只知道鹿笙混元很强大。

　　鹿笙混元随便派两个人到联盟疆域，焦源盟主就得乖乖配合。但景言想不到，鹿笙混元竟强盛到如此程度。

　　委实恐怖！

　　而且，鹿笙混元距离联盟疆域似乎并不是很远。

　　“如今的鹿笙混元，已不是高维混元了。”冰波大帝对景言说道：“自从鹿笙混元的高维强者出了意外之后，这个混元空间，就被降维了。现在，是六维混元空间。”

　　“嗯，虽然被降维了，但鹿笙混元仍然是庞然大物。”太史岛主道。

　　这一场宴席上，除了喝酒吃食之外，景言与岛主还有星岛上的几个巨头就是闲聊，说一些关于万寂海域的事情，也谈一些众混元的信息。

　　宴席持续到深夜深夜才结束。

　　景言等人向太史岛主告辞，便各自返回自己的幅度。

　　景言也带着丁洬大帝，回到了自己建造的普通宅院。

　　丁洬大帝再次向景言表示感谢，不是景言，她是不可能有机会参加这种级别宴席的。而宴席上的各种果实、食物，也着实令她收获巨大。

　　……

　　接下来的一段时间，景言基本上是处于闭关修炼之中。

　　那朵万寂黑莲的能量，景言体内还有不少，他打算先将万寂黑莲的能量全部转化。

　　还有一样东西，给景言带来了不小的惊喜。就是，在坊市镜台，花费八万斤紫华仙露购买的沧浪圣道珠。

　　先前丁洬大帝与景言说过，沧浪圣道珠可以让修行者随意进入腐蚀海水不受其影响，并且对修行者的修炼有一定的帮助。

　　而景言在尝试了解沧浪圣道珠的过程中，他发现，沧浪圣道珠对修行者的修炼，帮助很大。

　　物超所值！

　　景言觉得，八万斤紫华仙露能买到这等宝物，绝对是赚了。最重要的是，这沧浪圣道珠不是消耗品，它可以长久的被使用。

　　沧浪圣道珠，能够与万寂黑莲的能量以及大仙涅丹共同使用，令自己参悟融合元祖道则的速度，提升到一个极为恐怖的程度。

　　“厉害，这个效果有些令人吃惊。”

　　“以现在的速度，怕是最多几百年时间，我就能掌握第二十四条元祖道则了。”景言眼神晶亮，心中转念。

　　此时的景言，只掌握了二十三条元祖道则。

　　景言将九类元祖道则，以自己的想法，排序了一遍。第一类九种元祖道则，他已经全部掌握。第二类九种元祖道则，他掌握了五条。第三类九种元祖道则，他掌握了三条。第四类到第九类各九种元祖道则，他分别掌握了一条。

　　现在景言所参悟融合的元祖道则，正是第二类九种元祖道则中的第六条。若是将此条元祖道则掌握，那么第二类的九种元祖道则，他就掌握六条。距离全掌握，便只剩下三条元祖道则。

　　“嗯，优先参悟融合第二类的元祖道则。若能够成为二位造极之境……”

　　收敛杂念，景言开始专注的参悟融合二类第六条元祖道则。

　　三百年后，正如景言所推演的那样，他顺利的掌握了二类第六条元祖道则。至此，他掌握了元祖道则数量，一共达到了二十四条。

　　不过，那一朵万寂黑莲的能量，也已全部消耗完毕。

　　“要是能多找到一些万寂黑莲，就好了。”景言摇摇头，有些惋惜。

　　“不知道，能不能从其他修行者手中，购买万寂黑莲。”景言想着。

　　万寂黑莲虽然不能从诞生的地方带走，但这不等于不能交易。如果占据了万寂黑莲的修行者，愿意将其卖掉，那景言就可以购买万寂黑莲的使用权。

　　只是，一般来说，那些发现了万寂黑莲的修行者，都不愿意出售万寂黑莲的使用权。

　　“不管怎样，试试也是无妨。万一，有人愿意卖呢？”

　　“之前丁洬大帝，不就愿意出售万寂黑莲的使用权吗？一颗大仙涅丹，换取用一天万寂黑莲的权力。”想到当时丁洬大帝将万寂黑莲使用权卖给自己的那一幕，景言忍不住笑了一声。

　　他只用了万寂黑莲两个时辰，便将那朵万寂黑莲蕴含的能量全部吸收到了体内。

　　“丁洬大帝若再发现万寂黑莲，定然是不会愿意将使用权卖给我了吧。”景言低声说道。

　　“景言大帝。”

　　景言走出房间后，丁洬大帝刚从外面回来。她看到景言，立刻笑着喊了一声。

　　“又去找万寂黑莲了？”景言也笑道。

　　“嗯，没有收获。”丁洬大帝先是点了点头，而后又摇了摇头。

　　寻找万寂黑莲，确实没那么容易。

　　“我也出去转转，看看运气如何。”景言对丁洬大帝道。

　　“景言大帝，在星岛上寻找万寂黑莲，还不如到连接地碰一碰运气。星岛内的人太多了，简直是每一处都有修行者。”丁洬大帝给景言提议。


第3525章 薅羊毛

　　丁洬大帝的大多数时间里，都是在连接地寻找万寂黑莲。

　　在她看来，连接地比星岛内收获万寂黑莲的几率更大。

　　“知道了，我就是随便走走。”景言笑了笑说道。

　　景言在星岛内四处查看，星岛修行者见到景言，一个个都恭敬见礼问候。他们，自是不敢对这位星岛新巨头有任何的不敬。

　　在星岛上转了一周，景言不禁摇了摇头。

　　“万寂黑莲出现的几率也太低了。”

　　“转了一圈下来，什么都没看到。”景言低声说道。

　　“太史法盖倒是有一些，数量还不少，可修行者将太史法盖放出来，却未必是在吸收万寂黑莲。真正在吸收万寂黑莲的，只怕连百分之一都没有。”景言目光看向远端。

　　有很多星岛修行者，是将太史法盖当做房舍使用的。就如之前的丁洬大帝，她在星岛上没有固定的居所，便直接住在太史法盖内。

　　“一个个问问看吧。”景言又摇了摇头。

　　决定之后，景言开始靠近那些太史法盖。每当接近到一定距离，太史法盖内便有修行者的声音传出，让景言离得远一些。而景言，自是不会因为对方一句话就远离。

　　等对方从太史法盖内出来，一看是新巨头景言大帝，一个个便都立刻道歉。

　　这时候，景言就会问他们，是否是在使用万寂黑莲。

　　正如景言所想的那样，绝大多数太史法盖内，修行者都不是在吸收万寂黑莲的能量，只是在休息。

　　景言也没有轻易放弃，反正是每见到太史法盖，他都过去问。

　　一个多时辰后。

　　“道友可是在使用万寂黑莲？”景言又重复了一遍这个问题。

　　这个太史法盖内，是一个相对较为年轻的修行者。

　　听到景言的询问，他点了点头说道：“回景言大帝的话，晚辈确实正在使用一朵万寂黑莲。”

　　景言的眼神顿时一亮，终于是找到了一朵万寂黑莲。

　　“道友是否愿意出售万寂黑莲的使用权？”景言露出期待的眼神，看着对方问道。

　　这名修行者脸色一变，想都没想便摇头拒绝。

　　他当然也畏惧于景言大帝那强大的实力，但是他有太史法盖。便是巨头，也不能随意抢夺他的万寂黑莲。也正是因为太史法盖的保证，所以他对景言才没有隐瞒里面有一朵万寂黑莲。

　　“道友不要急着拒绝，你先看看这颗仙丹。”景言笑道，随手将一个玉瓶抛飞出去。

　　那修行者接过玉瓶，狐疑的打开看了看。

　　这一看，眼珠子都似乎要陷到了玉瓶之内。那表情变化，比当时的丁洬大帝还要夸张数倍。

　　“如果道友愿意让我用一用万寂黑莲，那么这颗仙丹就是你的了。”景言笑眯眯地说道。

　　这名修行者顿时纠结起来。

　　景言大帝拿出的这颗仙丹，实在是太好了。虽然他还没有使用，但是他能感觉得出来。这颗仙丹，对自己参悟融合元祖道则有着巨大的帮助。

　　可为此要付出一朵万寂黑莲，这……好像很亏。

　　“我只用万寂黑莲一个时辰的时间。你可以精准的计算时间，从我进入你的太史法盖开始，一个时辰后我就会从里面出来。”景言补充了一句。

　　这句话，顿时让此修行者眼睛充血。如果仅仅是一个时辰的话，那完全可以接受啊！似乎，自己赚大了。

　　混元大帝，真的很难拒绝大仙涅丹的诱惑。

　　景言大帝虽然是巨头，是造极之境的强者，吸收转化万寂黑莲的速度比他们这些混元大帝要更快一些，可造极之境的强者吸收转化万寂黑莲能量的速度同样有一个相对极限。

　　总之，一个时辰而已，景言大帝能吸收的万寂黑莲能量也有限。

　　“景言大帝，你是认真的吗？”那修行者望着景言。

　　“千真万确，放心吧！我景言，绝对不会多使用这朵万寂黑莲哪怕一个眨眼的时间。”景言向对方保证。

　　“那……我同意了。”修行者眼神晶亮地说道。

　　景言向对方笑了笑之后，大踏步进入对方的太史法盖。

　　没有任何的耽搁，景言直接盘坐在万寂黑莲上。心念一动，心法运转，大肆吸收万寂黑莲之能量。

　　半个时辰后，景言皱了皱眉。吸收万寂黑莲能量的速度逐渐降低，最后完全停止吸收。

　　因为，如果再继续全力的吸收下去，这朵万寂黑莲，恐怕最多还能存在半盏茶的时间。

　　景言能大概感知到，万寂黑莲残存的能量还有多少。

　　“不能再吸了！”

　　“再吸下去，这朵万寂黑莲就直接消散了。”景言摇了摇头。

　　“算了，就这样吧！总不能，一点都不留下。”景言站起身。

　　景言当然是不怕此时正站在太史法盖外等着景言出去的那名修行者动怒，他是担心影响不好。消息传出去，以后就没人愿意向自己出售太史法盖的使用权了。

　　“嗯，薅羊毛得有个度，不能把一只羊给薅秃噜了。”景言心中想着，同时走出了太史法盖。

　　“景言大帝，时间还没到，你怎么出来了？”那修行者见景言出来，愣了一下，出声问道。

　　这才过去半个时辰多一些，而他答应的是让景言大帝使用万寂黑莲一个时辰。

　　“差不多了，就这样吧！多谢了！”景言又对那修行者拱了拱手。

　　“谢谢景言大帝！”

　　“景言大帝真是好人啊！”那修行者真诚无比的感叹。

　　景言笑了笑，转身离开。

　　“这样一个个的询问，效率实在是太低了。”

　　“不如……霸道一些，直接以神念探查。这样一来，哪些太史法盖内有万寂黑莲，便一目了然了，可以精准的找到目标。”景言飞行之中，心里想着。

　　这个念头一出现后，他便立刻开始付诸行动。每看到太史法盖，便直接神念渗透进去查看。

　　有一些实力较强的太史法盖内的修行者，感应到了景言的神念探查，他们愤怒的冲出太史法盖，可是见到探查自己的人是新巨头景言大帝时，即将爆发的怒火便立刻被强行压制了下去。


第3526章 超级万寂黑莲

　　如果是寻常星岛修行者随意以神念探查他们的太史法盖，他们自是不会善罢甘休，必会要对方给一个交代。

　　可对方是巨头景言大帝，那就没什么好说的了。

　　拳头大，便有道理。

　　他们看到景言大帝，不仅不能发飙，还得脸带笑容恭敬的打招呼。

　　直接以神念探查一个个太史法盖，速度极快。不久后，景言便又在一个太史法盖内感知到了万寂黑莲的气息。

　　他面带笑容接近这个太史法盖。

　　与之前见过的那修行者流程基本一样，这一朵万寂黑莲的拥有者，起初也想拒绝景言的提议，可当看到大仙涅丹的时候，拒绝的念头顿时动摇了。

　　“景言大帝，你只用我的万寂黑莲一个时辰？”这是一名掌握了十多条元祖道则的小圆满混元大帝。

　　“嗯，绝不超过一个时辰。”景言点头。

　　“好，我相信景言大帝高尚的品格。”此人加重语气说道。

　　他拿到一颗大仙涅丹，景言则进入他的太史法盖，吸收一个时辰万寂黑莲的能量。

　　一个时辰后，景言带走了这朵万寂黑莲大部分的能量，为此只付出一颗大仙涅丹。

　　其实对于能够炼制大仙涅丹的景言来说，大仙涅丹的价值并不是很高，炼制大仙涅丹的材料虽然都颇为珍贵，可是以仙石便可以在大多数混元空间买到。

　　在联盟疆域拍卖的时候，一颗大仙涅丹的价格也不过千万级别仙石而已。

　　关键还是稀缺性。

　　星岛上的这些修行者，显然是几乎没有途径能够得到大仙涅丹这样的仙丹，所以他们对于景言提出的交易还都比较欣喜。

　　既得到了好处，又能不得罪星岛巨头景言大帝，何乐不为呢？

　　就这样，景言将整个星岛都过了一遍，吸收了大量万寂黑莲的能量储存在体内。

　　“可惜了！”

　　“万寂黑莲的数量还是太少了一些。”景言再次感叹了一声。

　　他的体内微子世界，仍然可以继续存储万寂黑莲的能量。

　　“不过这次的收获，也算不错。这些万寂黑莲能量，够我使用不短时间了。”景言随即又如此想着。

　　而那些与景言交易的星岛修行者，如果他们知道，自己的万寂黑莲被景言大帝吸走了大部分的能量，恐怕会直接哭出来。

　　然而，他们不会知道这一点。

　　即便他们感觉到自己的万寂黑莲消散的速度不正常，应该也会只认为自己的万寂黑莲品质低了一些，轻易不会怀疑到景言大帝的身上。

　　再说了，就算怀疑又能如何？难不成在没有证据的情况下，去找巨头景言大帝质问？

　　“回去继续修炼。”景言心情愉悦，打算回自己的宅院继续参悟融合二类元祖道则。

　　……

　　“哧！”

　　“嗡嗡……”

　　就在景言准备返回宅院的时候，从一个方向，突然有庞大的能量波动传递而来。

　　“嗯？”

　　“这是……”景言的瞳孔快速缩了一下。

　　星岛上，修行者之间的争斗时有发生，所以在什么地方爆发出能量波动，也是不值得监管。但是，这股能量波动，却是万寂黑莲的气息。

　　“什么情况？怎么会有如此之强的万寂黑莲能量波动？”

　　“看样子，距离我的位置不近，但感应得却如此清晰！”

　　“过去看看。”

　　景言骤然催动体内神力道则，闪身而去，他的速度快捷无比。

　　而当景言抵达目的地的时候，发现四周已经聚集了不少的修行者。太史岛主还有其他几位星岛巨头，也是在差不多的时间抵达此处。

　　“这么……大……的万寂黑莲？”

　　景言看到了，在前方的一片地面上，一朵硕大无比的万寂黑莲，正闪烁着黑色的光泽。

　　这朵万寂黑莲的规模，比景言之前见到的那些，要大上数十倍之多。它在那里，占据了很大的一块地方。

　　“超级万寂黑莲！”

　　“星岛上，再次诞生出超级万寂黑莲！”有修行者惊呼出声。

　　有修行者眼睛通红的冲上去，想要用自己的太史法盖将这朵超级万寂黑莲盖住，但是太史法盖显然不够大，远远盖不住这朵万寂黑莲。

　　“岛主、狼趾道友……”

　　“景言道友，你也来了。”

　　“啧啧，整个星岛上，都能感应到这朵超级万寂黑莲的能量波动。”

　　太史岛主和景言，还有几位先后到来的星岛巨头，相互打招呼。众人的眼神，都时不时看向那朵超级万寂黑莲。

　　“咱们的星岛上，诞生了超级万寂黑莲。”澜宇大帝出声说道：“上一次诞生，距离现在，多久了？久远到我都记不清楚了！”

　　“每次有超级万寂黑莲诞生，都会有一些事情发生。这次，会有什么事情发生呢？”蒙多大帝凝目说道。

　　“诸位道友。”太史岛主向景言等巨头拱了拱手。

　　“还是按照规矩，轮流吸收如何？”太史岛主微笑说道。

　　“可以。”

　　“没有意见。”

　　“正应该如此。”几个巨头纷纷点头。

　　景言有些不明的看着太史岛主等人。

　　“景言道友，就是我们几个，轮流使用这朵超级万寂黑莲。每个人，使用一天的时间，直到这朵超级万寂黑莲消散掉。”太史岛主对景言解释。

　　这种办法分配万寂黑莲很合理，而且不会伤了大家之间的和气。对此，景言当然也没有异议。

　　“很好，我同意。”景言点头说道。

　　“既然大家都没意见，那就这么决定了。”太史岛主笑道。

　　“诸位，都散去吧！这朵超级万寂黑莲，与你们没有什么关系。”太史岛主对着聚集到此处的众多星岛修行者说道。

　　这些修行者听到太史岛主的这句话，一个个虽然极为不甘心，但考虑到还是自己的性命最为重要，所以还是渐渐的退开了。他们也知道，超级万寂黑莲，不是他们能够获得的。

　　太史岛主和星岛巨头，让他们有相对公平的机会或许普通的万寂黑莲，已算是很好了。

　　想分超级万寂黑莲一杯羹？呵呵，还是先达到造极之境再说吧！没有足够的实力，一切都是虚幻。


第3527章 疯狂吸收

　　在太史岛主和景言等星岛巨头面前，这些普通的星岛修行者即便有什么心思也不敢表现出来。

　　他们陆续退后到远一点的地方，给太史岛主等人让开空档。

　　“超级万寂黑莲啊！”

　　“若全部被我一个人使用，定能用上很久很久。”

　　星岛修行者虽退后，但大多数人并没有离开此地。他们这些人，可能都还是第一次见到超级万寂黑莲。

　　事实上，在星岛巨头中，可能超过半数人也没有亲眼见到过超级万寂黑莲。只是在万寂海域内，肯定都听说过超级万寂黑莲这个名字。

　　“诸位，谁先来？”太史岛主笑看向景言等星岛巨头。

　　景言等人相互对视了一眼。

　　反正大家是轮流使用万寂黑莲，所以也没有争抢使用的必要。

　　“岛主，还是抽签决定使用顺序吧！虽然早一点晚一点，都无关紧要，但抽签决定使用顺序，简单方便。”冰波大帝提议说道。

　　其他人都点头同意。

　　“也好。”太史岛主点头道。

　　太史岛主和在星岛上的六位巨头，一共七个人，通过简单的抽签，决定了使用超级万寂黑莲的顺序。

　　第一个使用超级万寂黑莲的人是狼趾大帝，景言抽到二号，他是第二个使用超级万寂黑莲的人。

　　“岛主，诸位道友，那我就先上了？”狼趾大帝向众人拱了拱手说道。

　　“狼趾兄去吧！现在，我们可就给你计时了，十二个时辰后，你得下来。”太史岛主笑着对狼趾大帝说道。

　　其他的星岛巨头，也都轻笑了笑。

　　狼趾大帝也不再耽搁，身体轻轻一闪，便是落到了硕大无比的万寂黑莲上方。他伸出手臂，随着神力道则的催动，一层光幕，将整个万寂黑莲笼罩住。

　　如此，外面的人就看不到狼趾大帝的身影，也看不到超级万寂黑莲。

　　“方才蒙多道友说，每次有超级万寂黑莲出现，万寂海域内便会有大事件发生？”在等待狼趾大帝使用万寂黑莲的时间里，景言看向蒙多大帝问道。

　　蒙多大帝点头说道：“确实如此，在万寂海域的历史上，每一次超级万寂黑莲出现，都不寻常。”

　　“蒙多道友所言不错，超级万寂黑莲出现，必有异变降临，而且距离超级万寂黑莲的出现时间不会太长。”太史岛主接着说道。

　　“那一般会是什么大事件？”景言好奇问道。

　　“这个不好说，但大多都与墓地那边有关。或许，会有一个隐藏空间被暴露出来。”太史岛主说道。

　　“也可能是万寂风暴即将出现。”澜宇大帝凝目说道。

　　“万寂风暴是什么？”景言看向澜宇大帝。

　　“万寂风暴，就是万寂海域上出现的风暴。景言道友，我们现在看整个万寂海域，都是很平静的。腐蚀海水，几乎没有什么波动。可当万寂风暴出现，那海域的景象可就恐怖了。腐蚀海水，可能会形成万丈浪潮肆虐一切。那时候，连星岛都可能会被淹没。”澜宇大帝说道。

　　“没错，万寂风暴确实极度凶险。不过，这危险之中，也有际遇。万寂风暴过后，会有大量的宝物出现。”太史岛主说道。

　　“说起万寂风暴带来的宝物，我想起了一件事。我曾听说，许久以前的一场万寂风暴降临，有一名星岛上的修行者被宝物直接砸中了脑袋，而且还是一件非常珍贵的宝物。”冰波大帝笑道。

　　“这万寂风暴，还能带来宝物？”景言睁目道。

　　“嗯，是能带来大量的宝物。这些宝物，应当本就是隐藏在万寂海域这片广阔地域的。只是寻常时，我们没发现这些宝物，它们被万寂风暴吹了出来。”太史岛主点头说道。

　　“万寂风暴会带来大量的宝物，也会带来大量的死亡。每次万寂风暴出现，都会有很多身处万寂海域的修行者身死，很多人挡不住万寂风暴的侵蚀，即便在星岛上都不安全。”孤烟大帝摇摇头说道。

　　在众人交谈中，一天时间很快过去。

　　狼趾大帝放出的光幕屏障，逐渐消散。狼趾大帝，飞离超级万寂黑莲。

　　“啧啧，超级万寂黑莲，果然非同寻常啊！”狼趾大帝回到众人身边，便忍不住赞叹地说道。

　　“狼趾兄收获很大？”太史岛主问道。

　　“嗯，确实是非常大。这超级万寂黑莲所蕴含的能量，比普通万寂黑莲所蕴含的能量，要精纯数倍。而转换速度，却只比普通万寂黑莲的能量转换速度慢上几分。”狼趾大帝点头道。

　　狼趾大帝，也是第一次吸收超级万寂黑莲的能量。他虽然在万寂海域待了很久很久，可超级万寂黑莲出现的概率太低太低了。

　　“景言道友，轮到你了。”狼趾大帝对景言说道。

　　“好，那我就上去了。”景言眼神微微一亮，向众人拱了拱手说道。

　　“去吧，景言道友。”太史岛主和其他星岛巨头都点头笑道。

　　景言神力微微一动，飞上超级万寂黑莲。

　　他手臂轻微抬了一下，同样是放出神力道则，凝成一层光幕屏障，将自己和超级万寂黑莲都遮掩住。

　　他盘坐下来，运转心法，疯狂的吸收超级万寂黑莲的能量。

　　“先不急着转化，先吸收存储起来，以后再转化。”景言心中快速的转过一个念头。

　　这朵超级万寂黑莲，不是他一个人使用，七个人轮流使用。在单位时间内，吸收的超级万寂黑莲能量越多，那自是收获越大。

　　“诸位道友，你们看看，是不是有些特殊？”太史岛主凝了凝双眉，他看着景言放出的能量屏障，对其他人说道。

　　几位星岛巨头，快速将注意力放到景言释放的能量屏障上面。

　　这一关注，几个巨头面容都是微微一变。

　　“确实有些不同，表面上倒是看不出来什么，可是仔细观察，就能看到，景言道友释放的能量屏障，其结构非常细密。不，是细密得有些过分了，这不像一维造极之境的混元大帝能构建出来的。”狼趾大帝肃穆说道。


第3528章 这是妖孽

　　在场的几个巨头，都睁大双目，露出惊异之色。

　　他们看景言大帝释放的能量屏障，越看越觉得离谱！

　　一维造极之境的混元大帝，如何能够构建出如此细致稳固的能量结构？

　　修行者，无论是弱小还是强大，其力量的源泉、本质，基本上都与道则之力有关。甚至可以说，修行者自身的神力，都只是为了推动道则之力服务的。

　　而神力道则的力量，如何展现出来？天地之间，道则处处都存在，而这些道则之力正常形态下并不会对任何修行者造成伤害。

　　修行者首先要参悟道则，进而使用道则。

　　可如何才能将道则的威能发挥到最大程度？这就与修行者对道则的构建有关。

　　就说达到混元大帝，掌握元祖道则这个层次的修行者。他们掌握的元祖道则，其本质就是融合的本源道则。修行者要掌握一条元祖道则，就必须将两条本源道则融合到一起。可是本源道则之间，也是相互排斥的，不可能你想融合就融合。

　　这里面，就牵扯到一个架构，稳定的结构，可以让本源道则融合成一条元祖道则。

　　同样的，修行者使用道则之力，也是需要稳定的能够让威能流畅运转的结构。否则，别说以道则之力杀敌了，你很可能会自己先伤到自己。

　　越是稳定的细致的流畅的架构，便越是能够发挥出道则之力的威能。

　　任何修行者其实都知道这一点，也都会竭尽全力的，让自己的道则结构稳定流畅。然而，这并不是一件容易的事情，里面牵扯甚广。一般来说，越是复杂的细致的架构，便越是难以控制。一个不慎，就可能直接崩溃。

　　正因为如此，狼趾大帝才会吃惊的说，景言大帝释放出来的能量屏障，不是一个一维造极之境的修行者能构建出来的。能量屏障，其实主要就是道则之力和神力组成的，另外可以融入一些神魂力防止其他修行者的神念探查。

　　“景言道友简直是个怪物！”蒙多大帝说道。

　　“不可思议，我从未见到过有一维造极之境的混元大帝，能够将道则网凝练如此。”

　　“这需要多么可怕的控制力啊！”

　　“无法想象，如果我能够做到这样，我的实力至少能提升五成。”

　　“这个妖孽！”

　　几个星岛巨头，接连震撼的感叹。

　　“岛主，你……怕也做不到吧？”狼趾大帝看向太史岛主问道。

　　太史岛主摇了摇头，轻叹一声说道：“唉，真的是相差甚远啊！”

　　……

　　正在疯狂吸收超级万寂黑莲能量的景言，自是听不到外面这些星岛巨头的交谈。

　　他不想浪费一点时间。

　　此时的景言，只能感觉到自己的微子世界，正在一个个不断的充盈起来。那种感觉，非常的痛快。

　　当然景言也得小心谨慎，他吸收的超级万寂黑莲能量，毕竟没有经过转化。这些能量在微子世界内，并不安分，他需要对这些能量进行控制。如果放任不管，很可能导致微子世界直接爆炸崩溃掉。

　　而以景言现在的能力，控制住自己吸收的万寂黑莲能量，并没有什么难度，反正他感觉很轻松。

　　景言不知道的是，即便是太史岛主，也不敢像他这样的先疯狂吸收万寂黑莲能量。太史岛主使用万寂黑莲，基本上也只是一边吸收一边转化，能转化多少就吸收多少。

　　十二个时辰，似乎转瞬就过去了。

　　景言睁开眼睛，有些意犹未尽。

　　万寂黑莲的能量，对他参悟融合元祖道则的帮助太大了。

　　不过，既然是约定了七个人轮流使用，那就得遵守。

　　景言撤去能量屏障，身影离开了超级万寂黑莲。

　　而这时候，他看到太史岛主等人，都眼神直直的盯着自己。

　　怎么了？景言心中一动。难道，自己疯狂吸收超级万寂黑莲能量，被太史岛主等人发现了？那样，确实就有些尴尬了。

　　不过景言也没太在意，在他看来，自己疯狂的吸收超级万寂黑莲能量，太史岛主等人，也一样可以这样做啊！大家都这样，就看谁能吸得多，也是很公平的。他根本不知道，太史岛主等人根本就无法先大量的吸收万寂黑莲能量再在以后慢慢去转化。

　　“景言道友，能不能说说，你到底是怎么修炼的？”太史岛主看着景言问道。

　　“什么？”景言一愣。

　　“景言道友，你对道则之力的架构能力，超过我们很多。如果你年纪非常大，那我们倒是也能够理解，毕竟通过漫长的时间，也可以慢慢的改进道则结构。可是，你是如此的年轻。你，是怎么做到的？”冰波大帝出声对景言问道。

　　“道则架构？”景言凝了凝眉：“就是很自然的架构啊！我好像，也没有去特意的改进道则之力的组合连通结构。”

　　景言说话时，还摇了摇头。

　　太史岛主等人都呼出一口气，眼睛发红的看着景言。

　　太过分了！人比人，难道差距就如此大吗？

　　“真的恐怖，难怪景言道友只掌握了二十多条元祖道则，就能……就比我还强上一筹。”澜宇大帝深深的叹了口气说道。

　　澜宇大帝当日与景言在岛主府交手过一招，景言虽用了神魂攻击，仙术威能也比较特殊。可是，只掌握了二十多条元祖道则的景言，能略胜他一筹，还是让他有些无法理解。

　　今日，他才知道了原因。

　　“算了算了，不说那么多了。”孤烟大帝摆了摆手，而后他飞上了超级万寂黑莲，他是第三个使用超级万寂黑莲的星岛巨头。

　　“景言道友……”太史岛主看着景言，不知道能说点什么。

　　太史岛主，本就是来自一个五维混元空间的修行者，又在万寂海域待了无数年，他见过很多很多的造极之境修行者。

　　在他看来，就算是中维造极之境的混元大帝，也未必能够在架构道则之力上面，与景言大帝相比。

　　“岛主，你要说什么？”景言望着太史岛主。

　　“没什么。罢了，本就不应该对比。与妖孽比天赋能力，就是自找痛苦的事情。”太史岛主苦笑了笑说道。


第3529章 冲刺二维

　　太史岛主和其他几个星岛巨头，都不想说话了。

　　太史岛主说得没错，哪怕他们这些人已经登入了造极之境或者拥有造极之境的实力，也不该去与那些异数对比。自找不痛快不说，还可能影响自己的道心。

　　就这样，七个人轮流使用超级万寂黑莲。

　　超级万寂黑莲所蕴含的能量确实非常庞大，几个月时间过去，这朵万寂黑莲仍蕴含着不少能量。

　　这一日，景言又吸收了十二个时辰的万寂黑莲能量，他刚刚从万寂黑莲上下来。

　　“有些不对啊！”

　　“这朵万寂黑莲的能量，消耗速度是不是有些过快了？”澜宇大帝突然开口说道。

　　先前因为超级万寂黑莲所蕴含的能量极多，大家还没什么感觉。可随着超级万寂黑莲蕴含的能量大幅度降低，其内部能量的变化，就显得明显起来。

　　澜宇大帝如此一说，其他巨头便也都注意到了这个问题。

　　“确实有些不正常。”

　　“这是怎么回事？”

　　“应该不会消耗得这么快才对。这才过去五个月的时间而已。”

　　“就算是普通的万寂黑莲，让我们使用，基本上也能用上一个月吧？”

　　“……”众人纷纷开口说道。

　　景言脸色平静，没有露出任何的慌乱。现在他已经很确定，太史岛主等人使用超级万寂黑莲的时候，并没有先大量吸收万寂黑莲的能量。

　　当然，景言也没有问太史岛主等人为什么不先吸收储存。这个问题若是问了，岂不是就将自己暴露了吗？

　　“确实有些古怪。”景言点点头，跟着说了一句。

　　“再观察观察。”太史岛主凝眉说道。

　　接下来的吸收，景言没有再去先大量吸收万寂黑莲的能量，他与其他巨头一样，都是一边吸收一边转化。

　　一来，超级万寂黑莲的能量降低幅度已经引起了太史岛主等人的注意，再像之前那样疯狂吸收，很可能会暴露。二来，景言也感觉自己体内储存的万寂黑莲能量已经很多了，接近饱和状态。

　　“也不能太过分了。”景言心中如此想着。

　　超级万寂黑莲的能量减少幅度变得正常，太史岛主等人便也没再提起此事，大家正常的对万寂黑莲能量吸收转化。

　　又过了大半年的时间，这朵超级万寂黑莲，在冰波大帝使用之中化为一团黑色雾气消散掉了。

　　事实上，万寂黑莲所蕴含的能量，即便没有修行者对其吸收，它也是处于持续消散状态的，并且其消散速度还很快。

　　那些修行者使用万寂黑莲的整个过程，恐怕最多也就吸收转化了一朵万寂黑莲能量的几十分之一。

　　“结束了。”

　　“嗯，这次我们的收获应该都很大。我感觉到，我即将多掌握融合一条元祖道则了。”蒙多大帝笑着说道。

　　“要是能多几朵超级万寂黑莲，我必定也能登入造极之境。”狼趾大帝双目精光闪闪说道。

　　他在三类元祖道则上，都已接近造极。一定程度上可以说，他的积累是非常深厚的。若是有机缘，说不定能在较短的时间内，成为三维造极之境的混元大帝。

　　“景言道友收获如何？”太史岛主看向景言笑着问道。

　　景言连忙说道：“感觉不错，这万寂黑莲委实是好东西，对我们的修炼有巨大的帮助。”

　　“是啊！可惜这样的好东西，数量太少了。”冰波大帝摇了摇头道。

　　“那就这样，大家就此散了？”太史岛主道。

　　“散了吧！”众人点头。

　　景言回到自己的宅院，丁洬大帝不在，应该又出去寻找万寂黑莲了。

　　进入自己的房间，景言的身体松弛下来。

　　“很多很多！”

　　“微子世界内储存的超级万寂黑莲能量，太多了。我，要立刻开始转化。”

　　吞服大仙涅丹，使用沧浪圣道珠。景言收敛心神，运转心法，开始修炼，参悟融合二类第七条元祖道则。

　　这一条元祖道则的参悟融合速度，比景言推演的还要快上很多。超级万寂黑莲的能量，其品质确实比普通万寂黑莲高出很多。

　　“还是先转化掉那些普通万寂黑莲的能量吧！”景言想了想。

　　在吸收超级万寂黑莲之前，景言可是吸收了不少普通万寂黑莲的能量。当然，即便是普通的万寂黑莲，其对修行者修炼上的帮助也非常巨大。

　　一千两百年后，景言成功参悟融合了二类第七条元祖道则。

　　两千八百年后，景言成功参悟融合了二类第八条元祖道则。

　　至此，景言在二类九条元祖道则上，只差最后一条元祖道则，便可将此类元祖道则尽皆掌握。那样的话，景言就是二维造极之境小圆满混元大帝。

　　而到了此时，景言体内储存的普通万寂黑莲能量，还剩下接近一半的样子。

　　“继续！”

　　“争取一鼓作气，登入二维之境！”景言只是站起身，略微的休整了一下，便继续修炼，参悟融合二类最后一条元祖道则。

　　而这最后一条元祖道则的参悟融合，难度却大增，超过前面八条元祖道则中的任何一条。

　　如果不是有万寂黑莲能量、五韵沧浪圣道珠还有大仙涅丹等资源，那么即便是景言，想要对这条元祖道则进行参悟，可能都无法取得进展。

　　也难怪，像狼趾大帝那样的混元大帝，为什么至今都没能登入造极之境。

　　“进度太慢了！”

　　“按照这样的速度，即便一切顺利不出现任何意外，怕也要上万年的时间才能掌握二类最后一条元祖道则。”

　　“嗯，停止转化普通万寂黑莲的能量，开始转化超级万寂黑莲的能量。”

　　虽然普通万寂黑莲能量还剩下约莫一半的样子，但为了尽快登入二维造极，景言决定先使用超级万寂黑莲的能量。

　　果然，参悟融合二类第九条元祖道则的速度，有了极为明显的提升。

　　“按照这样的速度，应该只需要三四千年的时间，便可以令我登入二维造极之境。”景言嘴角微微上扬。

　　在景言闭关修炼，冲刺二维造极的这段时间里，星岛上倒也没发生什么大事。

　　太史岛主等人，一直关注的墓地方面，同样没有什么传来值得注意的信息。


第3530章 二维造极

　　对二类第九条元祖道则的参悟融合，景言足足用了四千二百年的时间。

　　所耗费的时间，比景言在参悟融合此条元祖道则之前推演估算的要多一些。

　　主要的原因，就在这二类第九条元祖道则融合的最后一步。

　　事实上，在参悟融合第三千三百年，就已经基本上完成了对这条元祖道则的融合。可当时，融合而成的元祖道则构架还不太稳定，就是有些不够凝练。景言又耗费了九百年的时间，才真正让这条元祖道则成熟稳重。

　　至此，景言掌握了二类全部的九条元祖道则。景言大帝，也就此登入二维造极之境小圆满混元大帝。

　　与此同时，景言自身的实力，再次有了质的提升。二维造极与一维造极，差距之大，还在景言的想象之上。虽然不如普通混元大帝与造极之境的混元大帝相比那么悬殊，但也算接近了。

　　景言还发现，自己成为二维造极之后，神魂体的品质，也在无形之中再度提升。就连神魂体吸收造极舍利的神魂能量速度，都明显快了一大截。

　　“达到二维后，我的各种实力、手段，可以说是有了全方位的提升。”

　　“我掌握的元祖道则数量，虽然加起来一共才二十七条元祖道则。但是，我的实力……”

　　“如果我现在再与元烛大帝交手，元烛大帝可能连逃走都做不到吧！”景言轻笑了笑。

　　只掌握了二十七条元祖道则，就登入二维造极之境。这，委实是有些骇人。

　　在全混元，像景言这样的修行者，怕也难找几个。太史岛主等人说景言是修行者中的异数，这话倒是一点都不过分。

　　现在的景言，掌握一类元祖道则九条、二类元祖道则九条、三类元祖道则三条，四类到九类元祖道则各一条。

　　“来万寂海域，算是来对了。”

　　“如果不是在万寂海域，就没有机会使用万寂黑莲，也几乎不可能得到五韵沧浪圣道珠。而没有这两种资源的帮助，我想登入二维，那还不知要多少时间。”

　　“万寂黑莲的能量，我体内储存的还有不少，仍可以继续参悟掌握元祖道则。”

　　“嗯，先将融入镇杀仙术的乾坤千重击完善一下。”景言想着。

　　之前他已是将镇杀仙术融入到了乾坤千重击之中，但还有所欠缺。在万不得已的时候，他也可以施展新乾坤千重击，但很勉强，而且施展后会给他自身带来较大的损伤。

　　如今登入二维造极，完善新乾坤千重击，想来会简单许多。

　　事实正如景言预料的一样，仅仅用了不到三年，他便顺利的将新乾坤千重击完善。而以他二维造极之境的实力施展，也变得非常轻松。

　　“这次闭关的时间不短，该出去走走了。”

　　“正好去岛主府一趟，问问这段时间里是否有什么重要的事情发生。”

　　心念转过，景言站起身走出自己的房间。

　　神念一动，扫过宅院内丁洬大帝的房间，丁洬大帝并不在她的房间之中。

　　“丁洬大帝又出去了。”景言轻笑了一声。

　　对此他也没有在意，星岛上，大多数的修行者，都会在寻找万寂黑莲上耗费大量的时间和精力。

　　……

　　星岛之外，海域某处。

　　这个地方，距离景言所在的星岛并不算远。而这时，此处聚集了十多名修行者。

　　神力道则涌动，腐蚀之力肆虐。原本平静的海面上，此时却不断轰然炸开。

　　十多名修行者，正在围杀一头虚兽。其中以一人为主要杀伤力，其他十多个修行者，则是辅助杀伤虚兽并牵制虚兽防止它逃回腐蚀海水之内。

　　为首的修行者不是别人，正是星岛巨头冰波大帝。只见冰波大帝须发皆张，手持一根镌刻神纹的长棍，不断轰击虚兽。

　　这头虚兽的体型，在成年虚兽之中不算很大。看上去，比景言当年遇到的那头虚兽还要小一些。

　　围杀虚兽的行动，已持续了不短的时间。这头虚兽的气息，已变得萎靡。不出意外，应该用不了太多的时间，冰波大帝就能带着十多名星岛修行者，将虚兽猎杀。

　　不过虽然胜利在望，但众修行者也不敢有丝毫的大意，不敢有任何的松懈。越是到猎杀的尾声，就越是不能出差错。否则一个不慎，就可能导致猎杀虚兽的星岛前功尽弃。

　　十多名修行者中，丁洬大帝赫然也在其中。

　　这十几个人，实力都不弱。一眼看去，几乎全是掌握了超过三十条元祖道则的小圆满混元大帝。丁洬大帝在这群人中，实力算是最弱的一个。

　　实际上，这次冰波大帝带人猎杀虚兽，也是故意带上的丁洬大帝。冰波大帝的本意，是只要掌握了三十条以上元祖道则的混元大帝，丁洬大帝并不满足条件。

　　可因为丁洬大帝与景言的关系，让冰波大帝破例带上了丁洬大帝。参与猎杀虚兽的行动，一旦成功，丁洬大帝便能得到大量的好处。虚兽的整个身体，堪称一座宝藏，虚兽肉都是价值极高的资源，一斤就能卖一百斤紫华仙露。

　　“要成了！”冰波大帝对虚兽的伤势情况最为清楚，他有准确的判断。

　　这头虚兽，已到了油尽灯枯的地步。最多，再轰击几十个呼吸时间，他们就能将虚兽拿下。

　　冰波大帝维持着最强程度的神力道则释放，虚兽还没有死，还没到可以松懈的时候。

　　“大家再坚持一下，虚兽马上就死了。”冰波大帝给那十多名混元大帝打气。

　　“轰！”

　　就在这时候，海面的远端，却是有一道凌厉的可怕气息席卷而来。

　　冰波大帝等人都气息一凝，尚未有更多的动作，便是看到，一道巨大的剑光穿梭虚空而来。

　　这一道威能浩瀚的剑光，狠狠的刺在虚兽的身上。顿时，虚兽身上出现一道巨大伤口，黑色血液喷涌。

　　“呵呵，运气不错，这次刚进入万寂海域半个月，便有此等收获。”一道笑声随之传出。


第3531章 金环大帝

　　话音方落，冰波大帝等人就看到一道身影出现这片空间之内。

　　此人身穿金色长袍，手持一柄金光闪烁的长剑。他的下巴上，有一颗三角形肉瘤。

　　“金环大帝？”冰波大帝眼神一凝。

　　冰波大人，显然认识这名刚刚到场的混元大帝。

　　“原来是冰波大帝。冰波大帝，你们在这里做什么？”金环大帝仿佛这才看到冰波大帝的样子。

　　他说话的同时，再次出手挥舞手中金色长剑，轰击虚兽。

　　这头虚兽本就到了油尽灯枯的地步，即便金环大帝不出现，冰波大帝也能在片刻之后将其彻底击杀。金环大帝的突然出现，只是让虚兽的死亡时间提前了一些。

　　冰波大帝脸色一沉，来不及多说什么，手中长棍连续对虚兽砸落。

　　几个呼吸时间之后，虚兽的生机在发出最后一声哀嚎后快速消散。

　　“冰波大帝，你这是什么意思？莫非是想抢我的虚兽？”金环大帝目光一冷，盯着冰波大帝沉声喝道。

　　“金环大帝，这头虚兽，是我们发现的。在你来之前，我们已经与虚兽厮杀了很久。”冰波大帝压着心中的怒火说道。

　　“虚兽是你们发现的？”

　　“开什么玩笑！”

　　“冰波大帝，你怎么不说整个万寂海域的虚兽，都是属于你们的？”

　　“呵呵，真是有趣，你冰波大帝莫非觉得自己能够欺辱到我的头上了？”金环大帝冷笑连连，阴测测地说道。

　　情况已经很明显了，金环大帝就是想抢属于冰波大帝等人的这头虚兽。他见虚兽已经接近死亡，便立刻强行出手，在虚兽临死之前补了几剑。然后，便宣城虚兽是他金环大帝杀死的，而冰波大帝等人是想抢夺属于他金环大帝的虚兽。

　　冰波大帝当然知道金环大帝想要做什么。

　　从金环大帝出手，他就知道金环大帝是想要抢夺虚兽。

　　所以，想通过与金环大帝讲道理的方式拿回虚兽，那是不可能的事情。

　　丁洬大帝等人看向金环大帝的眼神，也充满了愤怒。他们这群人，冒着生命危险，使用各种宝物，与虚兽厮杀了几天几夜。成功在即的时候，这金环大帝突然冒出来想要抢夺虚兽，他们如何能不愤怒？

　　但在这个世界上，仅仅靠愤怒的对付不了敌人的。

　　金环大帝，威名赫赫。此人虽然不在任何星岛常住，但也经常会进入星岛。还与内星岛上的修行者，有很多都知道金环大帝的名头。

　　像冰波大帝这样的造极之境修行者，对金环大帝的了解更多一些，也曾与对方打过交道。此人，极难应付，而且实力强横，性格霸道。众星岛，都不想得罪金环大帝这样的人。

　　“金环大帝，大家之间也不算陌生。”

　　“咱们说话，就直接一点。你，想如何？”冰波大帝出声问道。

　　“很简单的事情，这头虚兽，是我的。”金环大帝手中金色长剑，指了指悬在空中虚兽的巨大尸体。

　　“若是如此，就未免太过分了一些。”冰波大帝黑着脸继续说道：“我不想与金环大帝为敌，我们星岛，也只想与金环大帝做朋友。可是，我们星岛也绝对不是任人揉捏的软柿子。”

　　“哈哈，冰波大帝这话，可就有些严重了。我金环，自也不想与冰波大帝以及你们的星岛过不去。”

　　“但是，这头虚兽是我杀死亲手斩杀的。”金环大帝似乎是油盐不进。

　　冰波大帝吸了口气，眼神彻底冷了下来。先不说这头虚兽的本身价值，单单就说这件事，如果被金环大帝以这种羞辱的方式拿走虚兽尸体，那他冰波大帝还有他背后的星岛，颜面何存？

　　他已悄悄传讯通知太史岛主前来相助。以他的实力，无法与金环大帝对抗，他需要支援。

　　“当然了，我也不是非要独占这头虚兽。”金环大帝话锋一转说道。

　　“金环大帝的意思说，我们双方共分虚兽？”冰波大帝道。

　　“这个，其实也是可以的。”金环大帝阴阴一笑，忽然他眼神一转，看向了丁洬大帝，口中说道：“这个女人，是你们星岛上的修行者吧？这样，你让这个女人乖乖的陪我几天。”

　　“放心，我不会杀了她。等我玩腻了，便会让她回你们的星岛。”金环大帝邪恶的眼神看着丁洬大帝。

　　听到金环大帝的这些话，丁洬大帝娇躯一颤，一股寒意席卷全身。

　　“不行！”冰波大帝立刻拒绝。

　　金环大帝脸色一冷，目中露出杀意，低沉的声音说道：“怎么？一个女人而已，难道比虚兽还重要？”

　　“冰波，是不是因为我金环有一段时间没来万寂海域，所以你们都把我给忘记了？”金环大帝杀意迸发，语气中充满了威胁的味道。

　　“金环大帝，这位丁洬大帝，是景言大帝的好友。她与景言大帝，关系亲密。”冰波大帝凝声道。

　　“景言大帝？什么狗屁玩意，老子听都没听过。”金环大帝根本就不知道景言是谁，他从未听说过景言的名字。

　　当然，就算他知道景言是谁，也不会在乎。

　　与景言大帝关系亲密？呵呵，老子看上的女人，就算是那景言大帝的女人，又如何？

　　“冰波我告诉你，这个女人，老子是要定了。还有，这头虚兽也是我的。你们星岛想分，就看我手中的金环圣剑答应不答应了！”金环大帝霸道无比地说道，完全没有将冰波大帝和星岛放在眼里的样子。

　　……

　　星岛，岛主府。

　　刚刚收到冰波大帝的求救传讯，太史岛主的脸色很难看。

　　“可恶！”太史岛主骂了一声。

　　“岛主大人，景言大帝来了。”一名甲衣护卫通禀道。

　　听到甲衣护卫的话，太史岛主身影一闪，便出了居住的房间。下一刻，他已是出现在刚刚进入岛主府的景言面前。

　　景言看到太史岛主突然出现在面前，他感到有些意外。

　　“景言道友，快跟我走。”太史岛主语速很快的对景言说道。

　　“岛主，发生什么事情了？”景言诧异的问道。


第3532章 邪恶霸道

　　此时的太史岛主，明显有些焦虑。

　　“出问题了，冰波道友需要帮助。”太史岛主说道：“我们边走边说，必须尽快赶到，否则可能出大问题。”

　　“冰波大帝出星岛了？”景言道。

　　问出这句话时，景言也催动神力跟上了太史岛主。

　　“嗯，不久之前，在距离我们星岛不算远的地方发现了一头虚兽。冰波道友，从星岛招募了十几名实力不错的混元大帝前往猎杀。”

　　“而就在刚才，冰波道友突然向我传讯求救。金环大帝，要抢夺那头虚兽。”太史岛主飞行之中说出这些话。

　　“金环大帝此人，很强？”景言凝眉。

　　“实力很强。而且此人极为霸道不讲理，做事随心所欲毫无忌惮，一言不合就可能大打出手。最为关键的是，此人心性邪恶，极为难缠。”太史岛主说到金环大帝的时候，眉头紧锁。

　　“莫非是二维造极之境的混元大帝？”景言问道。

　　“倒是没有达到二维造极之境，但是其实力比一般的一维造极之境混元大帝强出不少。他掌握的元祖道则数量较多，超过五十条。”太史岛主摇头说道。

　　“其实，若是没有必要，我们都不愿意与金环大帝打交道。这个人，实在是令人厌恶，却又拿他没什么办法。”太史岛主补充说了一句。

　　“掌握了五十多条元祖道则的一维造极之境混元大帝。”景言低声重复了一遍。

　　“嗯，正是如此。景言道友，我现在传讯给其他几位道友，让他们也都一同过去。”太史岛主说话时，便开始传讯给星岛上的其他几位巨头，也就是澜宇大帝、狼趾大帝等人。

　　要给金环大帝形成压力，就得靠人数上的优势了。

　　星岛这边若是有六七名造极之境实力的混元大帝，那金环大帝想来也不敢太过分。

　　景言没有阻止太史岛主给其他星岛巨头传讯。

　　“景言道友，我们得快一些。丁洬大帝，此次也跟着冰波大帝去了，我担心她有危险。”太史岛主对其他巨头传讯后，又对景言说道。

　　关于丁洬大帝，是冰波大帝在与他传讯时特意提的。否则，他也不知道丁洬大帝跟着冰波大帝出星岛猎杀虚兽。

　　“丁洬？她出星岛了？”景言皱眉。

　　……

　　“你，到我这里来。”

　　金环大帝对丁洬大帝说道。

　　丁洬大帝没动，只是悬空在那里看着金环大帝。

　　“嗯？”

　　“你想死？”金环大帝双眉一挑，凌厉的眼神扫视着丁洬大帝，威压铺天盖地的涌动而出。

　　“金环大帝，丁洬大帝是景言大帝的道侣。景言大帝，是我们星岛的巨头。你若是对丁洬大帝不利，我星岛绝对不会善罢甘休。”冰波大帝身躯往前移动了一些，为丁洬大帝分担来自金环大帝的压力。

　　否则，以丁洬大帝的实力，是无法抵挡住金环大帝身上威压的。

　　“星岛巨头？”

　　“呵呵，我好怕哦！”金环大帝阴笑。

　　“冰波，你若是再敢阻拦我或者废话，我就杀了你。呵呵，我即便弄死你，你们星岛又能奈我和？你们岛主太史，在我面前也得乖乖的。”金环大帝狂笑起来。

　　他猖獗！

　　他肆无忌惮！

　　太史星岛，还无法让他金环大帝感到威胁。

　　至于那星岛巨头景言，又算个什么东西？

　　“老子抢他的女人，是给他面子。冰波，你回去就告诉那什么景言。他若不服气，大可以来找我，我倒要看看他有没有这个胆子。”金环大帝狂笑的声音，响彻在天地之间。

　　“金环大帝，这头虚兽归你了。请收起虚兽，立刻离开这里。”冰波大帝心中虽然怒火滔天，但他清楚，自己必须将怒气压住，否则包括自己在内，可能都等不到太史岛主等人的救援。

　　“老子已经说了，虚兽是我的，这个女人也是我的！”金环大帝再次转目看行丁洬大帝，他扬起脑袋，下巴上的肉瘤更为明显。

　　“你这女人，给老子听好了。老子不喜欢浪费时间，你若不肯跟我走，老子就直接弄死你。嘿嘿，我可是有一段时间，没杀像你这么漂亮的女人了。”金环大帝眯着眼睛，邪恶的眼神在丁洬大帝身上游弋。

　　丁洬大帝娇躯颤抖，脸色惨白。愤怒的眼神看着金环大帝，心中一片乱麻。

　　“金环大帝，许久未见，大帝风采依旧！”

　　太史岛主的声音传来。

　　这个地方距离太史星岛不远，所以太史岛主和景言从星岛赶过来很快，没耗费多少时间。

　　听到了太史岛主的声音，金环大帝眼神转了过去，但脸上并未有什么表情变化。在他看来，太史岛主到了，也没什么区别。如果他忌惮太史岛主，那就不会在这个地方耽误这些时间了。

　　“太史岛主，你看起来也很不错。”金环大帝看着太史岛主说道。

　　他的目光也从太史岛主身边的景言身上扫过，但并未在意。

　　“岛主，景言道友。”冰波大帝对太史岛主和景言拱了拱手，口中说道。

　　冰波大帝其实已经后悔带着丁洬大帝出来猎杀虚兽了，如果不带着丁洬大帝，这件事或许不会如此的被动。

　　当然，如果丁洬大帝与景言大帝之间没有什么关系，那这件事也会容易处理一些。

　　可惜没有如果。

　　他带丁洬大帝出来猎杀虚兽，却不能将丁洬大帝带回星岛，这样的话，他冰波无法向景言大帝交代。

　　“哦？你就是冰波说的什么景言？”金环大帝看向景言。

　　“我之前好像没见过你，新来的吧？”金环大帝又问了一句，很随意的口吻。

　　“我也是第一次见到金环大帝。”景言眯起眼睛说道。

　　“好说好说。她，是你的女人？”金环大帝伸手指着丁洬大帝，气势逼人的向景言问道。

　　景言看向丁洬大帝，只见其眼睛通红，似是要哭了出来。

　　顷刻间，杀意便在景言心中涌动。丁洬大帝虽然不是他的道侣，但他也绝对做不到看着丁洬被人欺辱而无动于衷。


第3533章 不能招惹的存在

　　掌握了超过五十条元祖道则的一维造极之境？

　　我倒要看看，在我冰炎剑之下，你的脑袋够不够铁！

　　景言看向金环大帝的眼神，已冷如寒冰。

　　“是又如何？”景言的声音倒是平静，甚至可以说有些淡漠。

　　听到景言的和句话，丁洬大帝美眸中闪过一丝异色。星岛上，很多人都觉得她已是景言巨头的道侣，只是没有对外公开。但她当然是最为清楚的，她并不是景言大帝的道侣，景言大帝几乎都是处于闭关之中，他们之间连说话的机会都不多。

　　可现在，景言大帝却说‘是又如何’这句话。

　　难道，景言大帝真的也有点喜欢自己吗？可是，这一次面临的困境该怎么办？早知道，自己就不出星岛参与猎杀虚兽的行动了。

　　“哈哈哈……”金环大帝大笑道：“很好！景言，将你的女人借给我用几天。放心，用完后我会还给你。虽然不能保证她身上不缺点什么，但让她活着我还是可以保证的。”

　　“放肆！”当金环大帝刚说完这句话，景言便发出一声低喝。

　　而这一声低喝，令在场的人面容都为之大变。

　　连太史岛主的眼神，一下子都变得无比凝重起来。这件事，似乎越来越不可控了。或许，他不应该让景言过来参与处理这件事。

　　“你这小儿，好大的胆子！”金环大帝似乎也没想到景言敢用这样的态度与自己说话。

　　在短暂的愣了一下后，他阴测测地说道。

　　他身上的杀意，愈发浓郁了，宛若实质。

　　“金环大帝，先不要动怒，有话好好说。”太史岛主连忙说道：“我太史星岛，与金环大帝向来关系和睦，没必要为了一点小事，让双方伤了和气。”

　　金环大帝凝目，口中发出刺耳的冷笑声。

　　“太史星岛，呵呵，你们太是星岛在老子眼里，不过是一群垃圾罢了。你们这些垃圾，竟敢挑衅老子。”

　　“很好，很好啊！太史，今日你若不能给我一个满意的交代，我便屠光了你的星岛。”金环大帝手中金光圣剑之上，金色光芒强烈的涌动，威压滔天。

　　太史岛主等人，身体也都立刻紧绷起来。如果金环大帝出手，他们当然也不会坐以待毙。

　　“岛主。”

　　“岛主，我们来了。”

　　这个时候，狼趾大帝等星岛巨头，尽皆赶来。

　　太史岛主见到狼趾大帝等人到来，心中略微轻松了一些。金环大帝实力是强，可自己这边人数够多，联手的话，未必就不能与金环大帝一战。

　　金环大帝再强，毕竟也没有登入二维造极之境，无非就是掌握的元祖道则数量比他们星岛上的巨头多一些。

　　“诸位道友来得正好。”太史岛主对蒙多大帝等人点了点头说道。

　　众人抵达后，都与太史岛主、景言站在一起，共同看向对面的金环大帝。

　　“金环大帝，你究竟想要如何？莫非，真的要我太史星岛与你鱼死网破？”太史岛主高声说道。

　　金环大帝脸色阴郁，双目盯着太史星岛的众人。

　　说实话，面对七名拥有造极之境实力的混元大帝，他并不是完全没有压力。他对自己的实力，有足够的信心，可太史星岛上的这几个人，也不是泥巴捏的。若是厮杀起来，双方手段进出，弄不好他金环大帝也可能遭受创伤。

　　“太史岛主。”

　　“我提三个条件，你们若是答应，这件事就算了。”金环大帝说道。

　　“请说。”太史岛主道。

　　“第一，这头虚兽是我的。第二，这个女人我也要了。第三，这个叫景言的小东西，必须死。”

　　“就这三个条件，若得到了满足，这件事就算揭过。”金环大帝阴气森森地说道。

　　太史岛主双眉紧锁，金环大帝提出的三个条件，太过分了。第一个条件，太史星岛可以答应。但第二个和第三个条件，太史星岛绝对无法答应。

　　景言此时并未说话，他想看看太史岛主如何决定。

　　“金环大帝，你提出的三个条件，只有第一个条件，我们可以答应。丁洬大帝是景言道友的好友，我星岛不可能让你带走丁洬大帝。至于要景言道友死，那更不可能。”太史岛主并未犹豫，直接说道。

　　“没错，金环大帝，我们承认你的实力比我们强，但你若是觉得自己可以对我们为所欲为，那你就错了。”冰波大帝凝声说道。

　　“景言道友虽然加入太史星岛时间不长，但也是我们太史星岛的巨头，是我们的一员。”狼趾大帝道。

　　狼趾大帝所掌握的元祖道则数量，是超过金环大帝的，可惜狼趾大帝不是造极之境的混元大帝。

　　太史岛主和巨头们所说的话，让景言微微有些动容。

　　此时的景言，才真正的觉得，太史星岛上的这些人，是自己的朋友。以后，他也将真心愿意帮助太史岛主等人在修行上有更大的突破和进步。

　　“混账，一群混账东西！”

　　“你们，真是找死。我给你们机会，你们这些蠢货、垃圾却不知道珍惜。今日我金环，便将你们全部杀光。哪怕付出一点点代价，老子也要把你们全部弄死。”

　　“从今日开始，太史星岛将会在万寂海域除名！”金环大帝咆哮。

　　“金环，你这老狗口气还真大。就凭你，也想灭太史星岛？呵呵，我真的有些不明白，到底是什么给你了这样的自信。”景言身影一动，飞出队列，口中说道。

　　说话时，冰炎剑已是持于手中，身体四周，神力波动若隐若现。冰炎剑的剑身上，流光萦绕。

　　“景言道友。”太史岛主见景言飞了过去，连忙叫了一声。

　　其他几个巨头，也纷纷取出武器，准备随时与金环大帝厮杀。

　　“金环老狗，本来我还想留你一条狗命，但你自己作死。记住了下辈子一定要好好做人，行事一定要低调一些。因为，有些人，是你无法招惹的！”景言继续说道。

　　景言的这番话，让太史岛主等人都不由得呆了。我们的景言道友，他怎么了？


第3534章 霸气

　　景言的这番话，给太史岛主等人一种极为霸气的感觉！

　　而他们印象中的景言道友，总体上应该算是谦谦有礼的人。

　　所以，他们有些不敢相信，像‘有些人是你无法招惹的存在’这种话，会是从景言大帝口中说出。

　　退一步说，就算可以说类似的话，那也应该看看面对的敌人是谁啊！此时他们的对手，那可是金环大帝！

　　太史岛主等人，都错愕的眼神望着景言。

　　金环大帝听到景言的这句话，也是真的懵了一下。他觉得，景言这是抢了属于他的台词。如此霸气的话，不是应该由他金环大帝说出口才对吗？

　　懵了一下之后，金环大帝的怒火便再也控制不住了。

　　今日，无论如何，他都必定要将景言斩杀于自己的金光圣剑之下。这个小畜生，竟敢辱骂他金环大帝为老狗！

　　该死的混账东西！

　　“小畜生，今天，就算天王老子来了，你也必死。”

　　“本帝正式宣布，你这个小畜生，死期到了。”金环大帝怒不可遏，声音犹如从九幽发出。

　　“轰！”

　　金环大帝的身上，强横无比的神力，沸腾爆开。

　　强大的能量冲击，将下方的腐蚀海水都掀起巨浪滚动。

　　空间碎裂，神威无穷。

　　铺天盖地的能量，仿佛要将这片天地融化。

　　丁洬大帝等没有造极之境实力的修行者，都无法承受如此恐怖的力量。是冰波大帝，挡在了他们的前面。

　　“你们速速离开此地。”冰波大帝急促的语气对丁洬等人说道。

　　众人闻言，都立刻撤去，只有丁洬大帝担心景言，所以不想走。

　　“丁洬大帝，快走！这样的厮杀，不是你能介入的。你在这里，只会让景言道友分心。你放心，我等联手，未必就敌不过这个金环大帝。”冰波大帝语速极快。

　　听到冰波大帝如此说，丁洬大帝也清楚冰波大帝说的都是事实。她一脸忧色，向后撤离。

　　在金环大帝出手之后，景言手中的冰炎剑剑身上，也是一道璀璨的光芒贯穿而出。

　　“景言道友，不要与他硬砰硬，我们联手一起对付他。”太史岛主从景言的后方向前冲出，同时对景言喊道。

　　“岛主，诸位道友。”

　　“这一战，就让我一个人来吧！你们，在旁边为我掠阵就是。”

　　“金环这老狗，将由我亲手诛杀。”景言对太史岛主等人说道。

　　太史岛主等人又愣了一下，他们的景言道友，究竟是怎么了？为何给人的感觉，有些不正常？

　　“难道我没有对景言道友说金环大帝的实力吗？”

　　“不对啊！从星岛出来之前，我就已经说过了啊！我记得景言道友还问过，金环大帝是不是二维造极之境。”太史岛主懵懵的眼神看着景言。

　　狼趾大帝等人，也是差不多的表情。

　　金环大帝见到这一幕，心头一喜。

　　如果太史星岛巨头联手与他厮杀，那还真不好办。可若只有景言一人，那将景言弄死，就是很简单轻松的事情。弄死了景言之后，即便还需要再与太史岛主等人厮杀，对方少了一个造极强者，自己的压力当然也会小一些。

　　时间不多，必须斩杀掉这个景言，不能给他任何机会。

　　金环大帝表情阴狠，全身的神力都运转起来，催动着五十多条元祖道则，释放自己最强的仙术攻击手段，欲要将景言一击必杀。

　　“浮生世界。”黑月明台在景言左手瞬间出现，浮生世界随之降临，笼罩对面的金环大帝。

　　在景言登入二维造极之境后，他的神魂体品质再次大幅度的提升，施展出的浮生世界，效果自是同步提升。

　　陷入浮生世界的金环大帝，眼神出现短暂的迷茫。

　　他很快挣脱出来，狰狞吼道：“小畜生竟然还会神魂攻击的手段，我倒是小瞧了你。不过，你这一招雕虫小技对我，完全没有效果。”

　　“乾坤千重击！”

　　景言懒得回应金环大帝的这句话，融合了镇杀仙术的乾坤千重击，已是紧随着浮生世界的降临斩了出去。

　　这算是，景言第一次正式使用新乾坤千重击杀敌。之前的很长一段时间里，景言用来斩杀强敌的，都是新乾坤一剑。

　　乾坤一剑是乾坤剑法的第一招，乾坤千重击是乾坤剑法的第二招。

　　层层剑幕空间，闪烁着恐怖的剑芒，向着刚刚从浮生世界挣脱出来的金环大帝镇杀过去。

　　“哈哈哈哈……”

　　“你这小畜生，不过才掌握了二十七条元祖道则，竟敢大言不惭的说要杀我！”

　　金环大帝的神念感应了一下景言的元祖道则数量，发现只有二十七条而已，顿时狂笑起来。方才听到景言那么大的口气，他还以为景言也是掌握了四五十条元祖道则的一维造极之境混元大帝。

　　只掌握了二十多条元祖道则，就与我金环大帝厮杀，不是找死是什么？

　　只是他的笑声刚传出片刻，便戛然而止。因为他紧跟着又发现了一个问题，一个令人心脏无法承受的问题。

　　金环大帝脸上的笑容直接僵住，目中露出惊恐神色，一副见了鬼的样子。

　　“怎么会？”

　　“怎么可能！”

　　“不！不！该死的……怎么会是二维造极？”金环大帝惊恐的嘶吼。

　　之前他神念感应了一下，知道景言只掌握了二十七条元祖道则。可下一个瞬间，他感觉到景言施展的仙术威能有些不对，好像强得过分了。他再认真的观察了一下，这才骤然发现，景言所掌握的元祖道则，竟是有两团簇拥在一起的。

　　这两团簇拥在一起的元祖道则，各有九条，首尾相连，与另外的那九条元祖道则，间隔相对很大。

　　说明了什么？

　　说明景言是一尊二维造极之境的混元大帝！

　　元祖道则九大类，每一类的道则，只有在全部参悟融合掌握之后，才会自然的分离开，自成一体。

　　听到了金环大帝如此的嘶吼声，太史岛主等人也是神色一动，下意识的感应景言大帝的元祖道则。


第3535章 斩杀金环

　　二维造极？

　　这是开玩笑吧？我是不是出现幻觉了？

　　太史岛主等人，此时都恨不得将自己的眼珠子瞪出来的样子。

　　尤其是太史岛主、狼趾大帝和澜宇大帝这三位，他们都是亲眼见过景言出手的。大约在七千年前，景言大帝在岛主府与澜宇大帝交手过，太史岛主等人可以百分百确定，景言大帝是掌握了二十多条元祖道则的一维造极之境小圆满混元大帝。

　　可此时他们感应到景言大帝凝聚的元祖道则，却是达到二维造极之境。

　　“景言道友掌握的元祖道则数量，不是只有二十三条的吗？”澜宇大帝瞪眼惊疑说道。

　　景言与他交手的时候，确实只掌握了二十三条元祖道则。

　　“怎么突然就变成二十七条元祖道则了？”澜宇大帝又说了一句。

　　“重要的不是这个，而是景言道友，登入二维造极之境了。”太史岛主深吸了一口气道。

　　二维造极！

　　只掌握了二十七条元祖道则，就登入二维造极之境。

　　这是不是太过离谱了？

　　金环大帝惊骇欲绝，如果早知道景言是二维造极之境的混元大帝，他绝对会有多远跑多远。他金环，虽然在一维造极之境的混元大帝中战斗力很强，可面对二维造极之境的混元大帝，他也得夹着尾巴。

　　“挡住！挡住！”

　　“他虽然是二维造极之境，但好在掌握的元祖道则数量比较少。”

　　“我掌握了足足五十多条元祖道则，未必没有与他一战之力！至少，也能保住性命吧！”金环大帝给自己打气。

　　“哧！”

　　乾坤千重击的层层剑光，撕裂了金环大帝的金色仙术剑光。剑幕空间，继续向着金环大帝席卷过去。

　　“不！”金环大帝彻底胆寒。

　　他还妄想与景言对抗一段时间，可是他的手段，竟是连呼吸时间都没能抵挡住就被击溃。

　　“啊……”

　　金环大帝全身颤抖，口中发出哀嚎。能够使用的防御手段，尽皆激发。

　　可即便如此，他仍然挡不住乾坤千重击的威能。剑幕空间，将他的防御手段陆续击穿，最红贯穿了他的身体。

　　澎湃的能量，将金环大帝的生机，瞬息间湮灭。其神魂体，也在这无匹的能量冲击中，轰然溃散。

　　一招！

　　景言只用了一招，便将金环大帝斩杀当场。

　　当然，这一招，也是景言最强的攻击手段。先用神魂攻击手段浮生世界，影响对方神智，再以融入了镇杀仙术的乾坤千重击，给予对方一击必杀。

　　说起来，正常情况下，刚刚达到二维造极之境的混元大帝，几乎是不可能一招就将金环大帝这样的混元大杀死。金环大帝，毕竟是掌握了五十多条元祖道则的一维造极，其实力不弱。

　　但是，景言虽只掌握了二十七条元祖道则，但他的道则架构极为精炼，远甚于其他修行者。这也是为什么，他能够在与澜宇大帝交手时，略微占据上风的主要原因。

　　浮生世界的影响是一方面，道则结构也是一方面。

　　海域的上空，能量渐渐平复，很快恢复了正常。黑色的腐蚀海水，也重归于寂静。

　　景言大帝与金环大帝的厮杀已经结束，可太史岛主等人却是好一会都没反应过来。他们，似乎不能一下子接受自己所看到的情景。

　　金环大帝死了？

　　这个恶棍，被景言大帝一剑斩杀掉了？

　　说实话，若不是金环大帝的尸体还漂浮在黑色海水之上，太史岛主等人可能还真会认为一切都是假象。可是，金环大帝的尸体就在那里，被腐蚀海水慢慢腐蚀。

　　景言收起冰炎剑，顺便将金环大帝遗留的资源收了起来。

　　像金环大帝这样的人，身上的资源定然不会少。

　　“景言道友，你……你怎么变成二维造极了？”太史岛主身体微微一颤，精神恢复了过来，看着景言，小心的问道。

　　“不久前突破了。”景言淡淡的语气笑着说道。

　　“嘶……”听到景言的话，太史岛主还有各位星岛巨头，都不禁深深的吸了口气。

　　不久前突破了？

　　突破这么容易？就好喝水一样吗？

　　这可是提升了一个维度，从一维造极之境提升到了二维造极之境啊！

　　“景言道友，你是在来到太史星岛后，登入二维造极之境的？”狼趾大帝看了看景言，颤音问道。

　　其实他对于景言的印象，在开始的时候，也并没有多么的深刻。他虽然嘴上没说，可心中一直是觉得，景言是因为得到了造极舍利才能登入造极之境，如果没有那枚造极舍利，景言根本就不可能登入造极之境。

　　可是现在……

　　景言从一维造极之境晋升到二维造极之境，可没有使用造极舍利，纯粹是凭借自己的能力突破的。

　　想一想自己的年纪比景言大帝大无数倍，可至今都没能登入造极之境，狼趾大帝不免有些心灰意懒。难道，人与人的差距，真的可以如此巨大吗？大到，连看对方的背影都看不到的地步吗？

　　“景言道友绝对是全混元，最年强的二维造极之境。”太史岛主吸气说道。

　　其他人，都重重点头。

　　“岛主过奖了，我只是运气好一些罢了。”景言笑了笑说道。

　　而后他看了一眼金环大帝的尸体：“这个金环大帝，委实是该死。岛主，我斩杀了他，会不会有其他的麻烦？我的意思是，会不会给太史星岛带来什么麻烦。”

　　听到景言这句话，太史岛主连忙摇头说道：“不会的，金环大帝就是独行侠，其背后并无更强的修行者。景言道友，不必对此有任何的担心。”

　　“岛主说得没错，其实若不是金环大帝实力太强，我们这些一维造极之境的修行者无法杀死他，那他早就被杀了。他得罪的人，太多了，都数不过来。”冰波大帝也出声说道。

　　“嗯，那就好。”景言点头，又对冰波大帝说道：“这头虚兽，冰波道友先收起来吧。”

　　景言说话时，伸手指了指远端还悬在空中的虚兽尸体说道。


第3536章 共同前行

　　冰波大帝下意识的摆了摆手。

　　这头虚兽虽是他亲自带着十几名星岛混元大帝所杀，但被金环大帝横插一脚。金环大帝虽死，但杀死金环大帝的人是景言大帝。

　　加上景言大帝乃是二维造极之境强者，如此一看，这头虚兽应由景言大帝处置。

　　“这头虚兽，还请景言道友分配处理。”冰波大帝对景言说道。

　　景言笑了笑，道：“冰波道友不必如此。虚兽，是你亲自带着星岛修行者所杀，与我无关。”

　　“我击杀金环大帝，已将其身上资源收走，想来收获必然不小。”景言又道。

　　“可是……”冰波大帝觉得由自己处理虚兽，还是有些不妥。

　　景言打断冰波大帝的话，摇头说道：“大家都在同一座星岛，没必要如此生分。我将诸位当朋友，也希望诸位不要将我当外人。”

　　见景言认真，冰波大帝便点头道：“景言道友所言极是，我若再推辞，倒是不豁达了。”

　　冰波大帝收起了虚兽尸体。

　　当然，这头虚兽也并不是完全属于冰波大帝。与他同来的十多名修行者，包括丁洬大帝在内，他们协助冰波大帝猎杀此虚兽，便都有权力分到一部分。

　　“景言大帝，你没事吧？”丁洬大帝从远处飞了过来。

　　方才她虽听了冰波大帝的话，远离战圈，但并未真正离开。她，担心景言。

　　她远远的见到景言大帝斩杀了不可一世的金环大帝，她又激动又喜悦，内心中充满了欢愉。

　　“丁洬大帝，我没事。”景言对丁洬道。

　　“哈哈，大家都没事。那么，就回星岛吧。”太史岛主哈哈一笑说道。

　　“岛主，我们太史星岛，有了景言道友这一尊二维造极之境的强和，那地位可就大不一样了。”澜宇大帝目中精光一闪道。

　　澜宇大帝很庆幸当初自己与景言大帝之间化解了矛盾。

　　如果当时他没选择退后一步，而是与景言大帝死磕，那现在恐怕他就要如坐针毡了。

　　“是啊，从现在开始，太史星岛的光辉，将愈发强盛。”太史岛主语激动的道。

　　“如此美好之事，理应庆贺。岛主，你说是不是？”澜宇大帝又道。

　　“嗯，没错，值得庆贺。”太史岛主深以为然的点头。

　　“岛主，你是星岛之主。所以，今日晚间，设宴庆祝此事？为景言道友登入二维造价贺。”澜宇大帝语速很快。

　　“嗯？”太史岛主反应了过来，他看了看澜宇大帝。

　　顺着澜宇大帝的话说，自己似乎掉到一个陷阱里了。

　　怎么说着说着，自己就又要设宴了？七千年前景言道友刚刚来太史星岛时，他太史为景言道友接风洗尘设宴，可真的是大出血了。虽然参加宴席的人不多，可一个比一个都能吃啊！

　　“这……自然是应该设宴庆祝的。”太史岛主脸色黑了黑。

　　众人见此，都轻笑出声。

　　“岛主，这次宴席，就还在岛主府设吧！不过，宴席所用之物，由我来出。”景言笑对太史岛主道。

　　“这怎么行！景言道友，你虽是二维造极，实力境界比我高。但是，我还是这座星岛的岛主。更何况，区区一席面，我还是能够摆出来的。”太史岛主当即就反对。

　　“景言道友若是还能看得起我太史，宴席的事就还交给我。”太史岛主见景言犹豫，便补充了一句。

　　“也好，那就让岛主你再破费一次。”景言笑着点头。

　　众人返回星岛。

　　通过金环大帝这件事，倒是让景言与太史岛主还有星岛上的其他几位巨头大帝，关系更进了一步。

　　星岛上，巨头景言大帝斩杀金环大帝的消息，已经传开。

　　所有星岛修行者，为之震动。

　　金环大帝此人，在万寂海域名气极大，虽是恶名，但传播度确实极广。

　　在万寂海域待时间长一些的人，就没有不知道金环大帝的。

　　而今天，凶恶无比的金环大帝，却被星岛巨头景言大帝击杀。如此消息，怎能让人不振奋？

　　随之带来的，则是景言的威信提高。之前景言是星岛巨头，星岛修行者无人敢对其不敬，可那更多属于对景言实力的畏惧。而现在，这种畏惧，已是向着崇拜转换。

　　众人回到星岛后，冰波大帝将丁洬大帝等参与猎杀虚兽的混元大帝召集到了一起，开始分配此次猎杀虚兽的收获。

　　丁洬大帝所分到的东西，让其一下子进入星岛富人之列。此次收获，足以让她可以在星岛上无虞的修行很长很长时间。

　　一斤虚兽肉，就是百斤紫华仙露。而虚兽肉，只是虚兽身上价值较低的东西。

　　其后，冰波大帝亲自将虚兽的头颅送到了景言的宅院。他请景言，无论如何都要收下虚兽头颅。

　　……

　　岛主府，太史岛主准备了宴席。

　　参加宴席的人，仍是上次的那些人。丁洬大帝、白狸大帝，都有出席。

　　“岛主这次准备的宴席，比上次还要丰盛啊。”狼趾大帝啧啧说道。

　　太史岛主嘴角颤了颤，一挥手说道：“没什么，不算什么。大家，不必在意，放开了吃喝就是。”

　　“诸位。”景言出声。

　　众人都看向景言。

　　“今天借此机会，我有几句话要说。”景言道。

　　众人都竖起耳朵，认真听着。

　　“金环大帝这件事的发生，于我而言，其实算是一件好事。这件事，令我更加清晰的认识到，岛主还有诸位道友的仁义和团结。”景言缓缓道。

　　太史岛主和众巨头都点了点头。

　　“所以诸位若是以后有什么需要我景言帮忙的地方，也请只管说。”景言又说道。

　　“我愿意，与大家在修行一道上，共同前行。”景言举杯。

　　宴席上的众人也举杯，大家一饮而尽。

　　“我这里，还有一点小礼物要送给诸位道友。虽算不上多贵重，但也算我的一份心意吧。”景言放下酒杯之后，心念一动，取出了一个个玉瓶。

　　这些玉瓶，摆放在宴席的桌面上。

　　“里面是我自己炼制的一些仙丹，数量不多，希望能够对诸位道友的修行多少有一点帮助。”景言指着面前的玉瓶，口中笑着说道。


第3537章 尽皆动容

　　景言拿出的这些玉瓶，里面盛放的自是大仙涅丹。

　　每个玉瓶之中有五颗大仙涅丹。

　　经过金环大帝这件事，确实让景言对太史岛主等人的情谊提升了许多。若是没有此事，景言是不会随意送出大仙涅丹的。

　　太史岛主等人听景言说玉瓶内盛放的是一些仙丹，心中也没有多想，只以为，应该是一些比较珍贵的仙丹。

　　“景言道友太客气了。”

　　“你新来星岛，我们没有送礼物给你，倒是让你送礼物给我们。这，令我们有些无地自容啊！”

　　“就是啊，确实应该是我们送贺礼给景言道友你才对。”

　　太史岛主和众巨头纷纷出声说道。

　　景言摇摇头说道：“也不是什么太稀罕的东西，就是我亲自炼制的仙丹。”

　　“诸位务必收下。”景言又道。

　　“岛主，这是你的。”景言拿起一个一瓶，递给太史岛主。

　　“狼趾道友，这个是你的。”

　　“蒙多道友，请接着。”

　　“……”

　　参加宴席的，算上丁洬大帝和白狸大帝，一共是九个人。

　　景言，拿出了六个玉瓶。分别送出后，丁洬大帝和白狸大帝没有得到玉瓶。

　　白狸大帝看了看澜宇大帝，又看了看景言，眼神有些期待。她，也想要景言大帝的礼物。之前她对景言所产生的怨念，已是彻底烟消云散了。尤其是，在知道景言大帝是二维造极之境的可怕强者后，她就更加不敢再对景言抱有敌意了。

　　此时景言大帝送出礼物，她也很想要。因为在她看来，二维造极之境的强者拿出手的东西，绝对不会普通。哪怕只是仙丹，也一定是非常非常珍贵的仙丹。

　　可景言大帝将拿出的玉瓶都送出去之后，却并无她白狸大帝的，她又不敢开口向景言讨要。

　　景言也看到了白狸大帝的眼神，他想了想，轻轻摇了摇头。

　　他本是不打算送大仙涅丹给白狸大帝的，虽然他可以不计较这个女人之前的蛮横无理，但他对这个女人绝无半点好感。尤其是，白狸还欺负过丁洬大帝。

　　“罢了，给她一颗吧。不看她，也得给澜宇大帝一个面子，毕竟她是澜宇大帝的道侣。”景言心中道。

　　心中转念后，景言又取出一个玉瓶，这里面只放了一颗大仙涅丹。

　　“白狸大帝，这是给你的。”景言面无表情的将手中的玉瓶递给白狸大帝。

　　白狸大帝顿时喜上眉梢，嘴巴都要咧开了。

　　她连忙接过玉瓶，满口道谢。

　　“谢谢景言大帝，太感谢景言大帝了。没想到，这礼物也有我的一份。”白狸大帝很激动。

　　其实说起来，白狸这个女人，虽然仗着澜宇大帝撑腰，在星岛上跋扈了一些，但心性倒也不算坏。可能，就是势力了一些。

　　得到景言的礼物后，白狸忍不住当场就打开玉瓶查看起来。

　　太史岛主等人接过景言的礼物，就算心中有些好奇，也不会当场打开查看。毕竟，大家都算得上是大人物，总还是要点脸面的。要查看，也是等宴席结束之后，等景言大帝离开再看。

　　可白狸却不想那么多，直接就打开玉瓶查看了。

　　“啊！”这一看，白狸就惊叫了一声。

　　“这……这是什么仙丹？”

　　“好厉害。”白狸有些失态了，她不认识大仙涅丹，但与丁洬大帝当初一样，她能知道大仙涅丹对参悟融合元祖道则的帮助非常大。

　　“白狸！”澜宇大帝皱眉，低声叫了一句。

　　白狸大帝看向澜宇大帝说道：“澜宇哥哥，你快看看这是什么仙丹，我不认识。可是……可它的效果太……太可怕了。混元中，怎会有这种仙丹？使用此仙丹修行，岂不是很容易就能成为混元大帝？”

　　“嗯？”澜宇大帝凝了凝眉。

　　到底是什么仙丹，竟能让白狸有些失态。白狸大帝，可不是没见过世面的土包子。尤其是成为他澜宇的道侣之后，白狸见过的好东西也不计其数。

　　难道，景言大帝送出的仙丹，还有什么名堂不成？

　　太史岛主等人，也露出诧异的神色，目光自然的就向刚刚从景言大帝那里接到手中的玉瓶看。

　　“景言道友，见笑了。”澜宇大帝对景言笑了笑说道。

　　“无妨的，没有外人。”景言摆手说道。

　　“就不能淡定一点？你以为这是在我的府邸之内？”澜宇大帝轻声呵斥了白狸大帝一眼，顺手将白狸大帝打开的玉瓶拿到自己的手中。

　　神念一动，澜宇大帝便将大仙涅丹查看完毕。

　　“这……这是？”澜宇大帝眼睛也瞪大，露出不敢置信的神色。

　　“怎么看上去，好像是仙涅丹？”澜宇大帝，竟认识仙涅丹。

　　“什么？仙涅丹？”太史岛主脸色微微一变。

　　其他巨头，也都随之动容。

　　仙涅丹？不可能吧！

　　此丹，自从鹿笙混元自我封禁之后，就几乎绝迹了。在鹿笙混元之外，别说出现仙涅丹的踪迹，就连听说这个名字都很少了。

　　太史岛主等人，也管不得会不会有失造极风度了。景言大帝也说了，这里没有外人。他们，纷纷查看自己手中的玉瓶。

　　“仙涅丹！”

　　“没错，正是仙涅丹。”

　　“真正的仙涅丹，许久以前，鹿笙混元尚未自我封禁的时候，我曾得到过仙涅丹。”

　　“……”

　　几个人，皆是露出激动之色。

　　倒是景言，没有想到太史岛主等人的反应会这么大。仙涅丹确实是好东西，可是太史岛主等人，都是造极之境、拥有造极战力的混元大帝，怎么见到仙涅丹也不能淡定？

　　若是寻常修行者见到大仙涅丹这样的反应，景言倒是能够理解。

　　“景言道友，你……你方才说，此丹是你亲自炼制的？”太史岛主看向景言，匪夷所思的表情问道。

　　“没错，此丹名字确实叫仙涅丹，这些都是炼制出来的。”景言点点头说道。

　　“可是景言道友，你不是鹿笙混元的修行者啊！你，怎么能炼制出仙涅丹？”孤烟大帝睁目看着景言道。

　　“诸位，你们看到仙涅丹，为何如此激动？”景言有些不解的问。


第3538章 混元四丹

　　太史岛主等人的眼睛，都盯在景言的身上。

　　景言道友居然问他们为何如此激动？

　　“景言道友，你真的能炼制出仙涅丹？”太史岛主将这个问题又询问了一遍。

　　他不是不相信景言，而是这个信息太过离奇了。

　　“嗯，没错，我确实是可以炼制此丹。”景言点头，这次他加重了语气。

　　“景言道友，你不是鹿笙混元的修行者，那你去过鹿笙混元？可鹿笙混元早就已经处于自我封禁的状态，你又那么年轻，应该没去过鹿笙混元才对。”孤烟大帝凝眉说道。

　　“我确实没去过鹿笙混元。”

　　“不过，我倒是知道，仙涅丹是出自鹿笙混元。我也知道，仙涅丹确实是非常逆天的仙丹。”景言说道。

　　“何止是逆天啊！”太史岛主长长的呼出一口气：“仙涅丹，被称为混元四丹之一。”

　　“混元四丹？”景言倒是第一次听到这种说法。

　　“岛主说得没错，仙涅丹确实是混元四丹之一。这混元四丹，是从上古时期至今算起的。其中有两种，如今已是不可知其炼制方法了。如今还能够被炼制出来的，只有两种仙丹。仙涅丹，就是其中之一。”狼趾大帝点点头说道。

　　“仙涅丹，是鹿笙混元的不传之秘。鹿笙混元本是高维混元，但在武道上面，其并不是最为强盛的。可论丹道，鹿笙混元绝对是高维混元中数一数二的存在。”孤烟大帝缓缓说道。

　　“而仙涅丹，属于鹿笙混元药宗。据说，即便是在这个药宗之内，仙涅丹的丹方也有极为严格的保密程序，似乎只有每一任药宗的宗主，才有资格知道仙涅丹的丹方。”冰波大帝凝目说道。

　　“仙涅丹效果，太过可怕了。如果能够有足够的仙涅丹，便可大量的制造出混元大帝级数的修行者，也可让混元大帝快速的提升实力。可以说，鹿笙混元能够如今在混元中的地位，仙涅丹是决定性的因素。”太史岛主眼神闪了闪道。

　　“景言道友，现在你知道为什么会如此吃惊了吧？”蒙多大帝望着景言道。

　　“还真是……你们若是不说，我还真不知道这些事情。不过，这仙涅丹确实很难炼制，成丹的几率极低。”景言如此说道。

　　他这句话，就不那么真实了。他不知道鹿笙混元药宗炼制仙涅丹的成功率有多少，但他炼制仙涅丹，并不困难。之所以这么说，也是因为有一些顾忌。

　　“嗯，此等仙丹，自然是不会那么容易炼制。”太史岛主理所当然地说道。

　　“景言道友，这次你送给我们这么多仙丹，真是……真是让我们不知该如何感谢你。”狼趾大帝说道。

　　“狼趾兄、括唵兄，你们二位走大运了。”太史岛主笑着说道：“有了仙涅丹，你们登入造极之境的几率，可就要大大提前了。而以你们两位所掌握的元祖道则数量，当你们登入造极之后，立刻便能成为一维造极之境混元大帝中的顶尖强者。”太史岛主看着宴席上的狼趾大帝和括唵大帝。

　　这两位，是太史星岛上尚未登入造极之境却有造极实力的混元大帝。

　　狼趾大帝和括唵大帝闻言，都咧嘴笑了起来。太史岛主说得没错，以他们掌握的元祖道则数量，若是能登入造极，那实力立刻便能达到金环大帝的水平甚至是超越。

　　“我们若能登入造极之境，那绝不会忘记景言道友的恩德。”狼趾大帝表情郑重地说道。

　　“诸位也不必太放在心上，这都不算什么。”景言摆摆手说道。

　　宴席上的众人，也没有再追问景言是如何得到仙涅丹丹方的。每个人，都有自己的秘密。关系到仙涅丹这等逆天仙丹，那就更不能穷追不舍了。何况，景言大帝已是二维造极之境的强者，是太史星岛上实力最为强大的混元大帝。

　　这一次的宴席，仍是热热闹闹的持续到深夜才结束。

　　景言与丁洬大帝，从岛主府离开，回到了自己宅院。

　　“丁洬大帝，你等等。”景言在白狸大帝回房间之前，叫住了白狸大帝。

　　在岛主府的宴席上，景言送出了不少仙涅丹，参加宴席的人，连白狸大帝，都得到了一颗仙涅丹。只有丁洬大帝没有收到景言的礼物。

　　丁洬大帝也曾得到过仙涅丹，在景言刚刚来到星岛，还在连接地的时候，他用一颗仙涅丹，与丁洬大帝换了万寂黑莲的使用权。那次因为没控制好，景言还直接将丁洬大帝的那朵万寂黑莲能量吸光了。

　　“景言大帝。”丁洬转身疑惑的看着景言。

　　景言不送仙涅丹给她，她也没多想。上次景言大帝给她的仙涅丹，她还没使用，还留在手中。

　　“这个，是送给你的。”景言拿出一个玉瓶，笑着递给丁洬大帝。

　　其他人都有礼物，丁洬大帝当然不会没有。

　　丁洬大帝看到景言拿出的玉瓶，自是立刻就猜到了里面是什么。

　　只是，丁洬大帝却脸色微微一红。

　　“景言大帝，你要送礼物给我吗？”丁洬声音很轻。

　　“当然，你是我来到太史星岛，最早认识的朋友。太史岛主他们都有礼物，你怎么能没有？”景言笑着说道。

　　“谢谢景言大帝。”丁洬大帝接过玉瓶，也没打开看，而是小心的收了起来，心中如有一头小鹿在不停的跳动。

　　脑海中，又不禁想起，白天在星岛外的海域上，景言大帝对金环大帝说的‘是又如何’这句话。

　　景言大帝，真的也有一点点喜欢我吗？

　　也不知从什么时候开始，丁洬大帝在景言面前，性格好像变化了不少。她刚认识景言的时候，可不会有这种小女儿态，她算是很豁达的性格。

　　……

　　金环大帝被斩杀的消息，已从太史星岛，传到了其他星岛。

　　虽然景言斩杀金环大帝的时候，在场的只有太史星岛上少量实力较强的修行者。可此消息，太过令人震惊。在太史星岛内传开后，就不可避免的向外渗透。

　　星岛，并不是封禁的状态。


第3539章 圣心十三潭

　　金环大帝在万寂海域名气不小，其突然身陨，在万寂海域着实是引起了一定的震动。

　　当然，金环大帝毕竟只是一维造极之境的混元大帝，他的死亡，在整个万寂海域内想翻起什么大浪来，是不可能的事情。

　　大家之所以有一些谈论，主要的原因是，杀死金环大帝的居然是太史星岛。

　　太史星岛这座星岛，在万寂海域内并不起眼。这座星岛的岛主，也才是一维造极之境的混元大帝。

　　要知道，万寂海域放在全混元，也是一个极为重要的险地所在。那些不入维的混元空间，对万寂海域可能没什么了解。但那些入维的混元空间，绝对不会对万寂海域陌生。

　　万寂海域墓地能获得的宝物，其中不乏对造极混元大帝有巨大帮主的。

　　这个地方，也时常会有中维造极之境的强者过来，甚至曾有高维强者现身过。

　　所以说，区区一座太史星岛，根本就不可能成为这片腐蚀海域的焦点。它，整体来说只能算是边缘化的星岛。

　　当然，在万寂海域内，大多数的星岛都与太史星岛差不多的层次。真正强大的星岛，终究是少数而已。

　　金环大帝被太史星岛斩杀的消息虽传开，但外面的人，并不知晓，金环大帝是被太史星岛新巨头景言大帝一招秒杀的。那些人，还都以为是太史星岛上所有的造极强和联手才侥幸杀死了金环大帝。

　　更有人觉得，金环大帝是大意了，才在阴沟里翻了船。

　　事实上，便是太史星岛上的修行和，也不清楚那天的具体情况，他们只知道岛主大人和巨头们一同行动，去对付金环大帝。

　　在诛杀金环大帝后，景言再度进入深层闭关状态。

　　万寂黑莲能量、仙涅丹还有沧浪圣道珠，持续的使用，帮助自身修炼，提升实力。

　　现在的景言，开始参悟融合三类第四条元祖道则。在此之前，景言掌握的三类元祖道则只有三条。他还差六条，才是完全掌握三类元祖道则。

　　三类第四条元祖道则的参悟融合难度并不高，仅仅过了不到千年的时间，景言便将其顺利的掌握。

　　每一类元祖道则，都是掌握的数量越多，难度越大。二类第九条元祖道则，前后景言足足耗费了超过四千年的时间才完全掌握。

　　很明显，等着三类元祖道则掌握到了后期，其难度定然会直线上升。哪怕有万寂黑莲能量、大仙涅丹还有沧浪圣道珠的帮助，也会耗费大量的时间。

　　悠悠数千年过去。

　　这一日，岛主府的文平大帝，又来到了景言巨头居住的宅院。

　　文平大帝，将处于闭关修行状态中的景言唤醒过来。

　　“文平大帝。”景言走出房间。

　　“见过景言大帝。”文平大帝向景言躬身见礼。

　　“景言大帝，岛主大人请你过去一趟。”文平大帝紧接着对景言说道。

　　“出了什么事情吗？”景言眼神一凝问道。

　　“嗯，与墓地那边有关。星岛其他巨头大帝，都已经齐聚岛主府。”文平大帝点头。

　　听到文平大帝说与墓地有关，景言心中顿时微微一动。

　　“好，我这就去岛主府。”景言点头。

　　不久之后，景言便来到了岛主府的会客厅。当景言进入会客厅后，他便看到太史岛主和星岛上其他巨头都已在这里。

　　除了他认识的一些人外，还多了一张陌生的面孔。

　　“景言道友来了。”太史岛主等人，全部起身拱手相迎。

　　景言大帝，是这座星岛上唯一的二维造极之境强者。

　　“岛主，诸位道友。”景言拱手。

　　“景言道友，我来给你介绍一下，这位是灿瑶道友。”太史岛主对景言介绍说道。

　　他口中的灿瑶道友，就是景言不认识的那张陌生面孔，是一名女性造极之境修行者。

　　灿瑶大帝，也是太史星岛上的巨头，同时是太史星岛巨头中唯一的女性造极之境大帝。

　　景言来到太史星岛时，灿瑶大帝并不在星岛之上，她离开了一段时间，所以现在才第一次与景言见面。

　　“景言道友。”

　　“灿瑶道友，之前就听闻岛主他们提起你了。”

　　景言和灿瑶大帝客气的打招呼。

　　至此，太史星岛上一位岛主，还有七位巨头全部到齐。

　　“景言道友，诸位道友，大家请入座。”太史岛主做了一个请的动作。

　　众人陆续入座。

　　“诸位，看来之前我们的猜测是正确的。墓地之中，圣心十三潭果然现世了。”太史岛主眼睛眯起，声音低沉缓缓说道。

　　早在数万年前，墓地出现过一次大的异变，太史岛主等人便怀疑，圣心十三谭要现世了。可后来又没有什么动静发生，令太史岛主等人怀疑自己是不是猜测错误。

　　从第一次墓地异变发生到现在，已是过去足足六万多年时间。

　　到今时今日，圣心十三谭终于是再度出现现世的迹象，而且非常明显。

　　“岛主，这一次我们不能再错过机会了。”狼趾大帝出声说道。

　　“对，这次我们星岛一定要进入圣心十三谭。就算无法进入万寂之地，也要进入圣心十三谭。”括唵大帝重重点头说道。

　　“我们太史星岛，多了一位二维强者景言大帝。这一次，我们进入圣心十三潭的机会大增。其他一维星岛，完全无法与我们竞争。”孤烟大帝说话时看向景言。

　　“没错，我请几位道友都立刻过来聚集，就是想请你们准备一下。我想，最好是在三天之内，我们便一同前往墓地。我得到消息，已经有星岛队伍进入了墓地。”太史岛主语气微微激动。

　　“可以。”

　　“我没问题。”

　　“现在就前往墓地都可以。”众人纷纷点头说道。

　　“景言道友，你意下如何？”太史岛主看向景言问道。

　　在众人之中，景言大帝的意见当然是最为重要的。如果景言大帝说等一段时间再去墓地，那众人多半都会同意。

　　“我没什么意见，听岛主你的就是。说起来，我还没去过墓地。到了那里，也得诸位道友多多指点。”景言笑了笑说道。


第3540章 寻踪

　　先前景言也想去那墓地看看，但后来因为获得大量万寂黑莲能量，忙于闭关修行，所以此事就被耽搁了下来。

　　如果不是因为圣心十三谭即将现世，那这次景言可能会一直等到自己登入三维造极之境才会主动出关。

　　他体内的微子世界中，仍有大量超级万寂黑莲的能量储存。

　　“好！那我们做好准备，三日后准时出发。”太史岛主一拍手说道。

　　三天时间，一晃而过。

　　这一日，景言等七位太史星岛巨头再次在岛主府集合。而后，由太史岛主带队，一行八个人，前往墓地。

　　墓地距离太史星岛不近，八个人足足飞行了半个月时间，才算抵达墓地所在。如果不知道路线，那想在茫茫万寂海域找到万寂墓地，可就困难了。

　　“景言道友，前方就是万寂墓地了。”太史岛主指着前方一片被黑雾笼罩的地方，对景言说道。

　　“你看，有修行者正在进入万寂墓地。”太史岛主又说道。

　　景言也看到了，有两名修行者，身影正快速没入黑色雾气之中。

　　“万寂墓地内，危机重重。没有造极实力，进去后，死亡的几率很大。但人为财死鸟为食亡，为了发财，还是有源源不断的修行者进入万寂墓地。”冰波大帝摇摇头，轻叹一声说道。

　　“其实我倒是觉得，有时候给自己一些危机感、紧迫感，或许能在修行一途上走得更远。一直待在温室之中，无法成为真正的强者。”灿瑶大帝出声说道。

　　“灿瑶道友所言极是，我也只是有感而发。每个强者在修行这条路上，都不可能一帆风顺。没有足够的历练，天赋再高也成不了强者。”冰波大帝看着灿瑶大帝，笑了笑说道。

　　“诸位道友，那我们就进入吧？”太史岛主道。

　　“进！”

　　“走！”众人都身影一闪，几乎同时深入黑色的雾气之中。

　　这黑色的雾气，具有极强的腐蚀之力。哪怕是造极之境的混元大帝，直接接触这些黑色雾气，身体也会有强烈的灼烧感。以神力这个黑色雾气，那神力的消耗会非常快。

　　不过，众人都有沧浪圣道珠。使用此物，便可以轻松的应对黑色雾气的侵蚀。

　　众人在黑色雾气中飞行了超过半个时辰，忽然眼前景象一变，视线内变得空阔起来。

　　“到了，我们已经身处万寂墓地之中。”太史岛主说道。

　　景言也打量着四周的环境。

　　这个地方，充斥着浓浓的死气。空气中，有一股酸涩的问道。

　　若是感知天地道则，还能发现，在这个地方的道则，异常凌乱，其中甚至还有许多残缺不全的道则。

　　“根据这次异变来看，圣心十三谭现世，必然很快就会发生了。”太史岛主说道。

　　“圣心十三谭现世，将会出现十三个入口。岛主，我们先锁定一个入口。”狼趾大帝看向太史岛主说道。

　　“嗯，锁定入口这件事，就麻烦灿瑶道友了。”太史岛主看向灿瑶大帝说道。

　　“好，我这就开始寻踪。”灿瑶大帝点点头说道。

　　话音落下，灿瑶大帝闭上了眼睛。她身体表面的神力道则，逐渐增强。很快，她的神力道则，便形成一个圆形的能量层。

　　景言看着这一幕，有些不解，但他也没立刻就出声询问太史岛主等人。灿瑶大帝已经说了，她在寻踪，应该就是在寻找圣心十三潭的入口。

　　景言觉得自己冒然开口询问，可能会打扰到灿瑶大帝。

　　在灿瑶大帝寻踪的过程中，太史岛主等人都耐心的等待着，没有人开口说话，保持着安静的环境。

　　几个时辰的时间缓缓过去。

　　灿瑶大帝，睁开了双目，眼眸中闪过精光。

　　“有发现了。岛主、诸位道友，你们跟着我。”灿瑶大帝有些兴奋的对众人道。

　　灿瑶大帝在前，景言等人紧随其后。

　　“圣心十三潭现世之前，墓地的道则，会有独特的变化。在漫长的时间了，我们修行者，总结出了一些经验。这些经验，可以让我们，提前寻找到圣心十三潭的入口。”太史岛主缓缓说道。

　　他的解释，自然是给景言听的。

　　他们这一行人之中，只有景言大帝对墓地、圣心十三潭没什么了解。

　　“灿瑶道友，是我们星岛上，对圣心十三潭寻踪能力最强的混元大帝。”太史岛主又补充了一句。

　　景言恍然的点点头，难怪太史岛主等人让灿瑶大帝寻踪。

　　“找到圣心十三潭入口可能出现的地点，我们先将其占据。那样一来，等到真正入口出现，我们便可以第一时间进入其中。”孤烟大帝说道。

　　“圣心十三潭的入口，开启时间极为短暂。一旦开启，必须立刻进入其中。哪怕是略微的耽搁，都可能无法再进入其中。所以，我们必须在圣心十三潭入口出现的地方守候着。”蒙多大帝跟着说道。

　　“我们能提前寻踪发现入口位置，其他星岛队伍，也能提前寻踪吧？”景言问道。

　　“是的，所有想要进入圣心十三潭的队伍，都会提前寻踪，然后在相应的位置等待。”太史岛主点点头。

　　“但因为入口开启时间太过短暂了，大多数星岛队伍，是没有机会进入圣心十三潭的。”狼趾大帝开口说道：“所以有一些星岛队伍，都会想要独占入口，以保证自己能够进入圣心十三谭。”

　　“一般会有多少星岛队伍进入圣心十三谭？”景言又问道。

　　“数量很多，按照以前的例子看，至少也会有三十支星岛队伍。而这些星岛队伍中，最多也就只有一半能够成功进入圣心十三潭。”太史岛主对景言说道。

　　“明白了。”景言说道。

　　不久之后，众人便是到了，灿瑶大帝寻踪所找到的地点。

　　而到了这里后，景言等人都下意识的皱了皱眉。因为，在这个地点，已经有两支星岛队伍存在。这两支星岛队伍，正剑拔弩张的对峙，看上去可能随时都会出现火并的情况。


第3541章 滚远一点

　　若太史星岛队伍再介入，那此地就有三支星岛队伍存在了。

　　一点火星，都可能引起三方大战。

　　两支星岛队伍自也发现了太史星岛的队伍，立刻便将冷冽的眼神凝视过来。虽然嘴上都没说什么，但态度极为明显。如果太史星岛队伍进去，那一场大战注定无法避免。

　　太史岛主和景言等人对视了一眼。

　　“景言道友，怎么做？”太史岛主询问景言的意思。

　　其他人，目光也都看着景言。

　　太史星岛，虽然太史大帝是岛主，但很明显在这万寂墓地内，是以景言为主心骨。

　　景言目光慢慢的从两支星岛队伍成员身上扫过，这两支队伍的成员，尽皆都有催动神力道则，他们在防备对方，自不可能傻乎乎的不催动神力道则。

　　所以，景言很快就判断出，这两支星岛队伍没有二维造极之境的混元大帝。

　　“他们所有的人，都是一维造极之境或者拥有一维造极实力。”景言说道。

　　“是的！这两个星岛与我们太史星岛之前一样，都是一维星岛，实力也接近。”太史岛主说道。

　　“嗯，要是强抢，也能做到。不过，我不建议强抢，毕竟他们比我们早来一些时间。圣心十三谭有十三个入口，我们再找其他入口吧。”景言想了想说道。

　　听到景言如此说，其他人都表示同意。

　　“灿瑶道友……”太史岛主看向灿瑶大帝。

　　“明白。”灿瑶大帝点了点头，又闭上眼睛，感知天地道则之力，从中寻找圣心十三谭入口位置的蛛丝马迹。

　　这一次，灿瑶大帝足足用了半天的时间，才有所发现。

　　“诸位跟我走。”灿瑶大帝睁开眼睛说道。

　　众人跟着灿瑶大帝。

　　那两支星岛队伍见太史星岛的队伍离开，都微微松出一口气，而后又将戒备的眼神盯向对方。

　　两日后，太史星岛队伍来到第二个寻踪地点。

　　寻踪圣心十三谭的入口地点，并不是那么简单的事情。灿瑶大帝两日之前，就已经掌握了一些线索，但当时并不是直接确定地点。她，也需要继续感知寻找，才能确定正确的路线。

　　因此，这路上就用了超过两天的时间。

　　“又来晚了一步。”景言皱眉说道。

　　这个圣心十三谭的入口位置，也已经有人占据。

　　“是道华星岛的队伍。”太史岛主语气略显低沉，目光看着前方的星岛队伍。

　　此地点，只有一支星岛队伍。不过，这支星岛队伍人数可不少，足足有十二个人之多。

　　“道华星岛，是一维星岛中实力最强的一个。”狼趾大帝说道：“他们除道华岛主之外，有十一个星岛巨头。”

　　“是啊，道华岛主实力强横，在一维造极之境中算是顶尖强者。连金环大帝，也不敢招惹道华岛主。”蒙多大帝出声说道。

　　景言则是点了点头。

　　“这不是太史岛主吗？”对方星岛队伍中，一道声音传来。

　　“太史岛主，听说你们星岛，杀了金环大帝？这消息，是真的还是假的？”说话的，是一名身穿颜色艳丽的造极混元大帝。

　　“他就是道华岛主，掌握了接近六十条元祖道则的一维造极之境强者。”澜宇大帝低声对景言说道：“道华岛主，曾抢过我们星岛的虚兽，无耻之徒。”

　　“啧啧，我真是有些不相信，以你们太史星岛的实力，能杀死金环大帝。”道华岛主摇着头：“金环大帝若如此废物，那早该死了才对。”

　　道华岛主身边的巨头大帝，发出嘲笑声。

　　“道华岛主，可否让我们进入此地？”太史岛主向对方拱了拱手问道。

　　“你们太史星岛，也想进入圣心十三潭？”道华岛主笑道。

　　“自然想进入圣心十三谭，不然我们一同进入万寂墓地做什么？”太史岛主凝眉说道。

　　“哦，也是。”道华岛主点头，转而说道：“你们太史星岛的人，想进入此地也可以。太史岛主，只要你在我面前跪下，磕几个头，我就允许你们星岛队伍留在此地。”

　　这句话，又使得道华星岛上的巨头们发出一阵哄笑。

　　太史星岛这边的人，则是都露出愤怒之色。

　　“怎么，不愿意？”

　　“那就滚！”道华岛主声音陡然一厉，冷声喝道。

　　“速速滚开。”道华岛主身上气势陡然爆发，足足五十八条元祖道则，在他身体四周凝现而出，其中有九条自成一体。

　　景言眉头紧锁，看着嚣张的道华岛主等人，体内神力已是加速运转起来。

　　“算了，我们再寻踪下一个入口。”太史岛主压着怒火，摇摇头说道。

　　“岛主，对方的行为有些过分啊。”景言说道。

　　“景言道友，我们忍一忍算了。道华星岛，在一维星岛中实力最强。而且，道华大帝与昆弥星岛关系亲密。”

　　“昆弥星岛，是三维星岛，也是万寂海域之中实力名列前三的星岛。”太史岛主轻轻摇头，对景言解释。

　　“灿瑶道友，麻烦你寻找下一个入口位置。”太史岛主又对灿瑶大帝说道。

　　“好。”灿瑶大帝点头，便要闭目寻踪下一个圣心十三谭的入口位置。

　　“我让你们滚远一点，你们没听到？”道华岛主又骤然一喝，声音阴冷。

　　太史星岛的众人，虽然并未进入这个入口地点，但道华岛主等人，却是连外围都不让太史星岛的队伍待。

　　“景言道友，我们离开这里。”太史岛主强压着怒火，咬牙说道。

　　景言深深的看了道华岛主一眼，他没说什么，而后随着太史岛主等人离开。

　　圣心十三谭虽然有十三个入口，但是这十三个入口，并不是都能被发现。

　　一般来说，十三个入口，能在开启之前被提前发现七八个的样子。剩下的几个，可能要等入口真正开启，才会被修行者锁定。可那个时候，就已经晚了，入口开启时间太短，修行者不可能有机会及时进入。

　　这些入口被寻踪的难度不一样，有的容易被发现，有的很难被发现。总体来说，就是越晚被发现的入口，寻踪的难度就越大。


第3542章 一群废物

　　然而此事并不是绝对，寻踪圣心十三谭的过程中，运气也占据较多的成分。

　　也有极难寻到的入口，却因为有修行者运气够好而被提前发现，只是靠运气寻找到圣心十三谭入口毕竟只是少数，不能将其拿来当做常态。

　　道华星岛上的修行者，见太史岛主等人快速退却，他们的笑声便得更大起来。

　　“岛主，我看太史岛主还有他们星岛上的巨头，一个个都是软蛋。”一人哈哈大笑道。

　　“软蛋？他们怎么可能是软蛋呢？你对他们不了解。”有一人摇摇头，认真的表情，继续说道：“用软蛋形容他们不合适，确切的说，他们就是一群废物。”

　　“哈哈哈……”

　　“确实是废物，一群垃圾。真不知道，他们活着有什么意思。”

　　“我们岛主随便呵斥几句，让他们滚蛋，他们就乖乖滚蛋了，连一刻都不敢逗留。”

　　“那是自然，我们道华岛主岂是太史岛主那个层次能够相比？也就达到二维造极之境的混元大帝，才有资格与我们道华岛主对话。”一人满脸恭维的表情说道。

　　“这太史岛主，确实愈发令人失望了，胆子越来越小。”道华岛主摇摇头说道：“我本以为如此羞辱他们，能激发他们的愤怒，最好是让他们忍不下来对我们出手。这样一来，在进入圣心十三谭之前，我们或许还能发一笔横财。”

　　“可惜……真是一群懦夫啊！”道华岛主脸上满是惋惜的表情。

　　“也是因为岛主你名气太大。”有一人顺势拍了一记马屁。

　　……

　　太史岛主、景言等八个人，离开道华星岛队伍占据的地点，来到一相对偏僻之地。

　　灿瑶大帝，继续发挥自己的特长，寻找其他的圣心十三谭入口。

　　这一次，灿瑶大帝所用的时间更长。足足过了七天的时间，她才又有发现。

　　众人跟着灿瑶岛主，寻踪下一个入口。

　　“希望这次的入口，还没有星岛队伍占据。”澜宇大帝轻声说道。

　　其他人都暗暗点头，心中祈盼。

　　若是已经有其他星岛队伍占据入口位置，那基本上都不会允许其他星岛队伍进入。所以，要么他们再次离开，要么只能动手争抢入口位置。

　　仅仅走了不到一个时辰，灿瑶大帝就停了下来。

　　她眼神一亮，露出欣喜之色。

　　“到了！”灿瑶大帝说道。

　　“这附近有圣心十三谭的入口？”太史岛主立刻问道。

　　“嗯，应该是不会错的。而且，这个入口极为隐秘。其他星岛队伍，可能不会发现此地。”

　　“我能寻踪到这里，有很大的运气成分。岛主，我们占据此地后，可以收敛气息，尽量避免被其他修行者感知到。”灿瑶岛主连续说道。

　　在万寂墓地，修行者数量还是不少的。即便没有那些星岛队伍，也会有普通的修行者在万寂墓地碰运气寻找宝物。

　　“那真是太好了。”太史岛主眼神也亮了起来。

　　“这个地方，距离道华星岛队伍所占据的入口，距离不远啊。”太史岛主又说了一句。

　　“是啊，这点距离，可以说是很近了。”孤烟大帝点头道。

　　“这些无关紧要，我们按照灿瑶道友说的，收敛气息，静静等待入口开启。”括唵大帝凝了凝眸子道。

　　灿瑶大帝又向前走了几十米，然后完全停下来。

　　“岛主，诸位道友。”

　　“圣心十三谭的入口之一，应当会在此处开启。”灿瑶大帝指了指她站立的地方。

　　太史岛主、景言等人，都迅速走过去。

　　“那么接下来，我们就占据此处。”太史岛主沉声说道。

　　“没错了，灿瑶道友说的一点没错。这个地方，确实是入口之一。”狼趾大帝重重点头，他方才也使用方法，寻踪验证了一下。

　　因为已经到了地点，所以想验证此处是不是圣心十三谭的入口并不是困难的事情。可如果是从较远的地方寻踪找到这里，概率很低，除非也有很强的运气。

　　接下来的时间，太史岛主、景言等八个人就刻意的收敛气息等待着。连说话的声音，都故意压低。

　　随着时间的推移，万寂墓地的环境，开始出现明显的变化。这里的道则之力，比最初众人进来的时候，愈发暴躁了。死灵气息，也变得更为浓郁，令人感到极度的不舒服。

　　这一切，都预示着，圣心十三潭即将开启了。

　　太史岛主说，圣心十三潭可能会在十天之内开启。

　　……

　　万寂墓地，一群人，正悬在空中，似是在等着什么。

　　这群人，有十五人组成。为首的，是一名身穿蓝色长袍的男子，长脸留须。

　　“岛主，我们来得似乎晚了一些。”其中一人，出声说道。

　　他们，显然也是一支星岛队伍，十五人组成的一支星岛队伍。身穿蓝色长袍的男子，便是岛主的身份。

　　“嗯，确实有些晚了。此事，责任在我，是我耽搁了时间。”蓝袍岛主点点头，面容威严地说道。

　　“岛主言重了，其实也不算晚，毕竟圣心十三谭还没有开启。”那人连忙笑着又说了一句。

　　“对，圣心十三谭还没有开启，我们还有时间寻踪入口位置。”又有一人出声说道。

　　“岛主，有发现了。”队伍中，一名老祖突然睁目，惊喜声音道。

　　“哦？”蓝袍岛主等人，都转目看向那老者。

　　“岛主，诸位道友，你们跟我走。我想，我已经锁定了一个入口。”这黑袍老者语速很快。

　　“走！”

　　一行人快速飞行起来，跟着黑袍老者。

　　黑袍老者一边飞行，一边继续寻踪。

　　“到了，前方不远处，就有一个圣心十三谭的入口。”黑袍老者抬起手，指着前方。

　　在十多个呼吸时间之后，这群人抵达了黑袍老者锁定的入口。他们，也在此时看到了占据此入口的一支星岛队伍。

　　蓝袍岛主等人，顿时停止飞行。他们悬在空中，看着占据了入口的那支星岛队伍。

　　“嗯？道华星岛的队伍。”蓝袍岛主凝了凝眉，低声说了一句。


第3543章 嚣张不起来了

　　蓝袍岛主等人见到了道华岛主等人的队伍，道华岛主等人自然也发现了蓝袍岛主等人。

　　“嗯？”道华岛主双目一凝，眼神变幻。

　　而后，他的脸上便露出了亲切温和的笑容。

　　“道华，见过东耑岛主。”道华岛主拱手，口中高声喊道。

　　此时，道华星岛队伍与东耑星岛队伍相隔不近。

　　听到道华岛主的话，身穿蓝色长袍的东耑岛主，也向其拱了拱手表示回应。

　　“岛主，现在怎么办？”东耑星岛的一名巨头，低声问道。

　　“圣心十三谭的这个入口，已被道华星岛的人提前占据。我们若想进入此地，恐怕对方会不乐意。”又一人出声说道。

　　东耑岛主也很犹豫。

　　说实话，如果对面不是道华星岛的队伍，而是任何其他一维星岛，他东耑大帝都不会在乎，直接让对方滚蛋便是。可是，唯有这道华星岛让他有些忌惮。

　　他忌惮的，不是道华岛主这个人，而是其与昆弥星岛的关系。昆弥星岛，乃是万寂海域三维星岛，那是东耑岛主不想招惹的存在。

　　道华岛主和道华星岛上的十一名巨头，目光都看着东耑岛主等人。此时道华星岛上的众人，一个个都很安静，表情凝重，完全不见了他们对待太史星岛队伍时的态度。

　　原因很简单。

　　东耑星岛，是一个二维星岛。东耑岛主本人，乃是二维造极之境混元大帝。道华星岛在一维星岛之中实力最强，可是面对一个二维星岛，他们绝对没有狂傲的资本。

　　包括道华岛主本人在内，都很担心东耑星岛的队伍下一步会如何做。

　　“岛主，时间剩下不多了。”

　　“从万寂之地的环境变化看，圣心十三谭入口开启，就在几天之内。如果我们不占据这个入口，那恐怕是没有时间再寻踪到其他入口的。”东耑星岛寻踪圣心十三谭入口的黑袍老者表情严肃地说道。

　　他说的是事实。

　　他们东耑星岛队伍，此次来的有些晚了。当他们抵达万寂墓地的时候，圣心十三谭已是即将开启。寻踪到了一个入口，却又被道华星岛的队伍占据。若放弃这个入口，将很难有时间再找到其他的入口。

　　“抢！”东耑岛主下了决定。

　　进入圣心十三谭至关重要，绝不能随意放弃。即便是得罪了道华星岛，也在所不惜。

　　相比无法进入圣心十三谭，得罪道华星岛显然更合适得多。

　　听到东耑岛主的话，东耑星岛的巨头们一个个都露出喜色。

　　“走，我们进去！”东耑岛主话音刚落，便继续向前飞行。

　　星岛巨头，紧随其后。他们，距离道华星岛的队伍越来越近。

　　“东耑岛主，此入口，已被我道华星岛先行占据。”道华岛主皱眉，他看到东耑岛主等人飞行过来，脸色顿时黑了下来，沉闷的语气问道。

　　“道华岛主，圣心十三谭的入口，并不是某一个星岛所有。关键的问题，还是实力。”东耑岛主笑了笑说道：“所以，还是请你们这个一维星岛的队伍让开吧！”

　　“东耑岛主的意思，是要抢我道华星岛了？”道华岛主凝声说道：“东耑岛主如此行为，恐怕会让昆弥大帝不悦啊！”

　　“道华岛主，你也不用拿昆弥大帝来压我。我自然清楚，你与昆弥星岛的关系。”

　　“现在，你们需要做的是，速速离开此地。此入口，被我东耑星岛占据了。”东耑岛主摆了摆手，冷笑了一声说道。

　　道华岛主等人面色阴鸷，仍留在原地没动。双方的距离越来越近，已是到了随时可以发动有效攻击的范围之内。

　　“我再说一遍！道华岛主，请你们速速离开。如若不然，别怪我用强了。而一旦如此，你道华星岛可能就要有人死在这里了。”东耑岛主语气一寒，带着杀意说道。

　　道华岛主的心中，各种念头疯狂的转动。与一个二维星岛拼杀，他还没那么大的自信。可是，就这样让出一个入口，他也不甘心，圣心十三谭马上就要正式开启了。

　　他深吸了一口气，缓缓说道：“东耑岛主，要不这样，我们两支队伍，共同占此入口。”

　　道华岛主这是作出巨大的让步了，如果不是因为东段星岛的实力比他们道华星岛强很多，他道华岛主是不可能答应共享入口的。

　　但是，东耑岛主却并不同意。

　　“圣心十三谭的入口开启时间短暂，我们这么多人都占此处，那不可能让所有人都来得及进入其中。”

　　“废话不要再说了，立刻带着你星岛的修行者离开。”

　　“否则，别怪我翻脸无情。昆弥岛主再强，也无法及时到这里救你！”东耑岛主喝道。

　　道华岛主等人，一个个都气愤难平，但又不敢发飙，他们可不想死在这里。

　　“好！我道华星岛，这次认栽了。青山常在、绿水长流，东耑岛主，我们后会有期！”道华岛主最终还是没有敢与二维星岛东耑星岛拼命。

　　但这笔账，他算是记下了。

　　“道华岛主这是在威胁我吗？”东耑岛主眼神微眯，脸上露出笑容，低沉有力的声音问道。

　　“不敢！”道华岛主看着东耑岛主，而后对身边的众星岛巨头咬牙道：“我们走！我们，给东耑星岛的队伍让地方！”

　　道华星岛一共十二名修行者，快速离开了圣心十三谭此入口，带着悲愤。此时的他们，或许体会到了先前被他们驱赶走的太史星岛队伍。当然，可能道华星岛的众人更加憋屈，因为此入口确实是他们先行占据的，现在却是被东耑星岛硬生生抢了过去。

　　“岛主，我们该怎么办？”

　　“圣心十三潭即将开启，我们没有时间寻踪其他入口了。”一名道华星岛的巨头，看着道华岛主问道，语气焦虑。

　　而在万寂墓地之中，又无法以神念笼罩整个地域探查。

　　“该死！该死的混账！这笔账，我道华记下了！呵呵，东耑，你给老子等着。”道华岛主脸色阴沉得可怕，口中发出愤怒的低吼声。


第3544章 你这狗东西

　　道华岛主表情狰狞，异常可怖。

　　道华星岛上的十一名巨头脸色也都很难看。

　　眼看着圣心十三谭即将开启，可他们所占据的入口却被东耑星岛生生抢夺了去。他们道华星岛的队伍，接下来怎么办？

　　余下的时间，几乎不可能再寻踪到其他入口。

　　难道，进入圣心十三谭的行动就这么放弃了？

　　“没其他办法了。”道华岛主在咒骂了一番东耑岛主之后，对身边的众人说道。

　　“不过，我们也不能就这么轻易的放弃。”

　　“诸位道友，在圣心十三谭开启之间的时间，我们仍要尽力寻找其入口。”道华岛主说道。

　　“岛主，万寂墓地不能以神念探查空间，又没有充足时间寻踪入口。我们，如何寻找其他入口？”有人出声问道华岛主。

　　“看运气。”道华岛主看了对方一眼说道。

　　他这么一说，众巨头便都明白了。

　　众人点了点头，到了这个地步，他们确实也就只能碰运气了。

　　“不要耽搁时间了，走。”道华岛主向前飞行。

　　道华星岛上的众巨头，都紧随其后。

　　他们也清楚，如果他们十二个人分开寻找入口，那样找到入口的概率无疑会大上很多。但是，分开寻找入口存在一个严重的缺陷。

　　圣心十三潭入口即将开启，并且入口开启时间极为短暂。如果他们分开行动，那即便运气不错能够找到入口，也来不及让其他人及时赶到。

　　并且，分开行动就会分散力量。如果只是一两个人的话，就算找到了入口，也无法从其他星岛队伍手中抢夺到入口。

　　……

　　道华岛主带着星岛巨头们，快速飞行。

　　在飞行之中，他们的目光不断的探查四周。他们现在所要找的，就是其他星岛队伍聚集之地。有星岛队伍聚集，就说明那个地方很可能是一个圣心十三谭的入口。

　　“大家的眼睛都亮一点，可别错过了可疑之处。”道华岛主对众人道。

　　众巨头都应声。

　　“岛主快看！”

　　突然，一道声音在队伍中响起。

　　“那边有人，似乎是一支星岛队伍，他们在那里没动。好家伙，居然还收敛了神力道则波动。”道华星岛的这个巨头，声音微微有些激动。

　　队伍中的其他人，也都看到了那个地方。

　　“速速过去。”道华岛主毫不迟疑的下令靠近过去。

　　只是短短的时间之后，他们就已能看清楚了。

　　“太史星岛的队伍？”道华岛主，看到了太史岛主。

　　“哈哈，有趣，真是有趣。看来我们道华星岛，与太史星岛还真是有缘分啊！”道华岛主见前面是太史星岛队伍，他顿时大笑了一声。

　　而后，他们的飞行速度不仅没有丝毫的减慢，相反的还又加快了。

　　“岛主说得没错，我们与太史星岛的队伍确实有缘。嘿嘿，他们藏在这里，收敛神力道则波动，说明此地很可能是一个入口所在。”一个巨头阴笑着说道。

　　“岛主，诸位道友，此处，确实是入口所在。”道华星岛上，负责寻踪圣心十三谭入口的那名混元大帝，验证了这一点。

　　“太史星岛的废物运气也不错啊，居然能寻踪到这名一个隐秘的入口。”一人眯眼笑道。

　　在远一些的地方他无法寻踪到这里，可他们已经到了地方，验证就不是困难的事情了。

　　“该死！”太史岛主看到道华岛主等人冲刺过来，不禁暗骂了一句。

　　“这些混账，来我们这里做什么？他们，不是占据了一个入口吗？”蒙多大帝皱眉说道。

　　“岛主，道华星岛的队伍，似乎是想要抢夺我们的入口。”灿瑶大帝冷声说道。

　　“这些该死的东西。”狼趾大帝目中充满了愤怒，咬牙道。

　　“哈哈哈……”道华岛主大笑声传来。

　　“太史岛主，我们又见面了。”道华岛主笑看着太史岛主等人说道。

　　“道华岛主来此，有何贵干？”太史岛主凝目问道。

　　“笑话，这里又不是你太史星岛，我们来这里，与你们有什么关系？再者说，就算是太史星岛，我们也是想去就去。”一名道华星岛的巨头大帝嗤笑一声说道。

　　“好了！咱们明人不说暗话！太史岛主，现在请你们太史星岛的队伍，离开此处。”

　　“我宣布，此处被我道华星岛占据。”道华岛主一挥手，霸道地说道，一副不容置疑和反驳的架势。

　　“道华岛主，你这么做，太过分了吧？”太史岛主吸了口气说道。

　　“太史，你少跟我说这些废话。圣心十三潭的入口，不属于任何一座星岛。想要占据，靠的是实力。你太史星岛没有实力，就给我乖乖滚蛋。”道华岛主脸色一寒说道。

　　这句话，基本上就是之前东耑岛主对他说过的。

　　“道华岛主，你们道华星岛的队伍，已经占据了一个入口。为什么，又来抢我们太史星岛队伍占据的入口？”狼趾大帝出声道。

　　被狼趾大帝这么一问，道华岛主的脸色一下子黑了下来。狼趾大帝不问还好，这一问，便让他好不容易压下的怒火，又腾的一下燃烧了起来。

　　道华星岛上的巨头大帝，也露出凶狠的目光。

　　老子面对东耑星岛要装孙子，要忍气吞声。现在，面对是你太史星岛，何须忍耐！

　　“太史星岛的垃圾，我看你们是找死！”道华岛主怒声喝道，全身神力道则涌动，杀意冲天。

　　“我弄死你们这群太史星岛的废物，让你们再废话！”道华岛主的气势荡漾开，阴冷的声音，充斥四方天地。

　　“呵呵，你这狗东西的口气，还真是够大的。”

　　一道声音，突然传出。

　　说话的，自然是太史星岛巨头景言大帝。

　　景言背着手，向前迈出一步，双目看着道华岛主，嘴角微微上扬。

　　你这狗东西？

　　道华星岛的众人，简直怀疑自己是不是听错了？这是太史星岛的修行者敢说出的话？而且，还是对道华岛主说的。

　　道华岛主略微愣了一下，他看着景言，似乎是一下子没能反应过来景言骂的人就是他道华岛主。


第3545章 斩杀道华岛主

　　他怎么敢！

　　谁给他这么大的胆子！

　　混账，小畜生找死！

　　在短暂的愣神之后，道华岛主便怒不可遏，眼神如蛇蝎一般盯着景言，仿佛要将景言吞噬。

　　“你这个狗东西，究竟是哪来的自信？”景言仿佛根本就没看到道华岛主等人的愤怒，又淡淡说了一句。

　　他摇摇头，继续说道：“狗东西，想要留住你这条狗命，便立刻带着你的狗腿子全部离开。”

　　景言背着手，站在那里，眼神从道华岛主等人身上慢慢的飘过。

　　“你，是谁？”道华岛主的声音都变得有些沙哑。

　　他要知道，这个敢辱骂自己的人是谁。

　　“太史星岛，景言。”景言报出了自己的身份。

　　“哈哈哈……”道华岛主狂笑了一声。

　　“好，很好！”

　　“我道华，此时宣布。你，你，还有你……你们全部的人。”道华岛主伸出手，点着在场的太史星岛众人，语气凶恶无比：“你们全部都要死！在今天，你们全部都要死在这里。”

　　“还有，等我从圣心十三潭出来，我会亲自去太史星岛，屠光你们星岛上的每个人。对，是每个人！每个人都要死！”道华岛主的愤怒，要将天地都燃烧起来。

　　本来因为东耑岛主等人抢了他们的圣心十三谭入口，就已经让他压着怒火了。现在，他的怒火，确实是被景言给彻底的激发出来，再也无法控制住。

　　就算太史岛主等人全部跪在他面前磕头求饶，他都绝不会再放过这群人。

　　他要将太史星岛的人全部杀死。

　　“怕是……你不会再有机会了。”景言摇摇头说道。

　　“去死吧！小畜生！”道华岛主一声厉喝传出，紧接着手中一件武器凝现，便运转神力道则，施展仙术，向景言袭杀过去。

　　他要一刀斩下景言的脑袋，以泄心头之怒火。

　　“嗡！”冰炎剑出现在景言的手中。

　　剑光一闪，剑芒极速吞吐而出。

　　与此同时，黑月明台再次现身在景言左手。

　　“浮生世界。”景言口中低声一喝。

　　既然已经决定出手，景言自不会刻意的留手。浮生世界降临，笼罩住道华岛主。

　　“乾坤千重击！”冰炎剑上，剑幕空间穿梭而出。

　　太史岛主等人都不是第一次见到景言出手了，但再次见到，仍然感到震撼。

　　太史星岛的巨头之中，灿瑶大帝是第一次见到景言出手。她当然也从太史岛主等人口中知道，景言大帝已经是二维造极之境的混元大帝，并且一招秒杀了金环大帝。

　　可是她并未亲眼见到那个过程，此时她的一双眼睛，盯着景言。

　　“死！”景言口中传出一道低喝声。

　　融合了镇杀仙术的乾坤千重击，瞬息间便是与道华岛主的仙术撞击到一起。

　　而此时，道华星岛上的众巨头大帝，尚未意识到，景言大帝是一尊二维造极之境的混元大帝。他们还等着，道华岛主一刀将这景言劈杀。

　　道华岛主，在自己的仙术与乾坤千重击碰撞的时候，他才意识到不对。因为，他刚刚从浮生世界的影响挣脱出来。

　　“怎么……怎么会？”道华岛主难以置信的看着这一幕，他不敢相信自己的眼睛。

　　太史星岛上，怎么会有二维造极之境的混元大帝？

　　这怎么可能？

　　可惜他已经没有更多的时间来思考这个问题了，乾坤千重击的威能，击溃了他道华岛主的仙术能量，进而淹没道华岛主的身躯。

　　“啊！”道华岛主惨叫。

　　在接连几声响动传出之后，道华岛主变成了一具尸体。

　　又是一剑斩杀！

　　其实这倒也正常，道华岛主的实力，虽然要比金环大帝强一些，但也不是强出太多。金环大帝掌握的元祖道则数量超过五十条，道华岛主掌握的元祖道则数量也是五十多条。

　　景言能一剑斩杀金环大帝，自然也能一剑斩杀道华岛主。况且，从杀死金环大帝之后过去的几千年时间里，景言又多掌握了四条元祖道则。

　　如今，景言已经是掌握了三十一条元祖道则的混元大帝。三类元祖道则中，他已是掌握了足足七条。

　　当道华岛主被景言一剑斩杀之后，道华星岛上的巨头大帝，集体陷入到了一种懵神的状态。

　　怎么回事？

　　这是什么情况？

　　发生了什么？

　　道华岛主怎么就死了？

　　嗯，对方好像……好像是二维造极之境的混元大帝？

　　杀死了道华岛主之后，景言并未停止下来。他的神力道则仍然处于运转之中，手中的冰炎剑，向道华星岛的一名巨头大帝挥了过去。

　　那道华星岛上的混元大帝，感到了死亡的气息，才骤然清醒过来。他眼睁睁的看着剑光袭杀而来，却无力反抗。连道华岛主都抵挡不住的威能，他一个寻常一维造极之境混元大帝，哪里挡得住？

　　“快跑！”道华星岛上的巨头大帝，终于有人完全明白过来，他一声大吼，而后便疯狂的催动体内神力，以最快的速度后撤远遁。

　　转瞬之间，一群道华星岛上的巨头大帝，便消失得干干净净，只留下两具尸体。

　　景言摇了摇头，收起手中的冰炎剑和黑月明台。

　　太史岛主等人，都望着景言。

　　“景言道友的实力，比上次杀金环大帝的时候，更强了。”太史岛主吸了口气，缓缓说道。

　　“是啊！”其他人都跟着点头。

　　“杀金环大帝的时候，景言道友掌握的元祖道则数量是二十七条。现在，好像已经达到了三十一条之多。”冰波大帝出声说道。

　　“这才过去几千年的时间啊。”澜宇大帝道。

　　“岛主，诸位道友。”景言看着众人说道：“我杀金环大帝，不会引来什么麻烦。可是，杀道华岛主，就不一样了。其与昆弥星岛关系亲密，可能……会引来昆弥星岛的报复。”

　　“景言道友，你杀道华岛主也是没办法的事情。如果这次我们再选择退步，那我们就无法进入圣心十三谭了。”太史岛主轻轻摇头说道：“为了进入圣心十三谭，我们没有第二个选择。也幸亏景言道友实力强横，否则我们就算想反抗都做不到。”


第3546章 九眼妖火

　　狼趾大帝等太史星岛巨头，都认同岛主的话。

　　那道华岛主，实在是欺人太甚。

　　对景言斩杀道华岛主这件事，狼趾大帝等人毫无责任的意思。就算因此导致昆弥星岛的报复，那又如何？实在不行，放弃太史星岛便是。

　　总之，这次进入圣心十三谭的机会不能再错过。

　　“我只担心昆弥星岛的报复，道华星岛的那些人，定会将消息传出去。”景言说道。

　　“景言道友，你不必为此多想。对此事，我心中只有庆幸和感激。我相信其他几位道友，也都庆幸我们太史星岛有你这位二维造极之境的混元大帝。”太史岛主正色说道。

　　“岛主说得没错。”

　　“景言道友，你杀得好！”

　　“如果我有那个实力，我也会动手。”

　　众人纷纷说道。

　　景言点了点头，而后将道华岛主和那名道华星岛巨头大帝身上遗留的资源收了过来，顺便将两具尸体彻底毁灭掉。

　　时间又过了三天。

　　这一日，整个万寂墓地，都被一股浩瀚的空间能量覆盖。

　　占据了一个圣心十三谭入口的景言等人，也都集中精神。大家都知道，圣心十三谭的入口马上就要出现了。

　　当空间能量积聚到最强盛的那一刻。

　　“嗡！”

　　“哗啦！”

　　万寂墓地，轻轻颤动起来。

　　层层空间，仿佛棉絮一般的一层层空间，此时竟是变得肉眼可见。这些空间，大多都残破不堪，就好像被一场大灼烧过一样。

　　“看，入口出现了！”太史岛主一声大喝。

　　只见，在众人所在的位置上空，一个黑色的漩涡逐渐清晰。

　　这个漩涡，就是圣心十三谭的入口之一。

　　“快，进入！”

　　“嗖！”

　　太史岛主、狼趾大帝等人，没有丝毫的犹豫和迟疑，以最快速度冲入漩涡。而景言，也是与其他人一同动作。转瞬之间，太史星岛的八名混元大帝，几乎同时进入到漩涡之内。

　　又过了眨眼时间，黑色的漩涡消失。空间之力，在一个呼吸时间内便恢复了平静。

　　万寂墓地，又恢复了原本的样子，一片死气沉沉。

　　圣心十三谭的入口打开，从出现到消失，时间大约也就是眨眼的时间。

　　太史岛主、景言等人，出现在了一个独立的空间之内。这是一片，整体色调为红色的空间，有一些地方的颜色，浓稠得好似血液。

　　“诸位道友，这里就是圣心十三潭了。”太史岛主对众人说道。

　　太史星岛上的这些巨头，也就太史岛主和灿瑶大帝，不是第一次进入圣心十三谭。其余人，全部都是第一次。以前，他们从未进入过圣心十三谭。

　　景言与其他几位大帝一样，都在打量着四周的环境。

　　“万寂之地，就隐藏在这里吗？”景言出声问道。

　　“没错，万寂之地的大门，就在圣心十三谭内。但想进入万寂之地，并不简单。”太史岛主说道。

　　“这一次，不知有多少人进入了圣心十三谭。”太史岛主又说了一句。

　　“小心！”景言突然发出一声警报。

　　与此同时，他释放出一股强横的神力，将身边的众人推开。

　　众人刚刚被景言的神力推出原地，就看到方才他们所站立的地方，出现了一圈艳红色的火焰。这一圈火焰，好似有自己的生命一般，在众人的视线之中变幻各种形状。

　　约莫过了呼吸时间，火焰才渐渐消失。那片地方，却是毫无痕迹留下来。

　　“景言道友，多谢救命之恩。”太史岛主向景言拱手说道。

　　“岛主，这莫非就是圣心十三潭的九眼妖火？”狼趾大帝问道。

　　“对，这就是九眼妖火。”太史岛主吸了口气，重重点头说道。

　　“方才若不是景言道友提前感知到了九眼妖火，那我们几人，可能当场就会被烧死一半。”太史岛主凝声说道。

　　听到太史岛主的话，几个人脸色都不禁一变。

　　“没想到，我们刚刚进入这圣心十三潭，就遇到了九眼妖火。”蒙多大帝呼气说道。

　　“九眼妖火是什么东西？”景言抬眉问。

　　众人之中，可能只有他从未听说过九眼妖火。其他人，即便没进入过圣心十三谭，但混迹于我万寂海域时间够长，对这九眼妖火也不可能完全不知道。

　　“景言道友，九眼妖火是一种奇特的能量，它非常的恐怖。一维造极之境的混元大帝，很难挡得住它的火焰。”狼趾大帝对景言解释说道。

　　“是啊！圣心十三潭之内，珍宝众多，但所隐藏的危险，也比万寂墓地高出十倍百倍。即便再小心，也可能陨落于此。”太史岛主点头说道。

　　他这不是危言耸听，而是事实。

　　圣心十三谭开启，进入其中的修行者，每一次都会有相当大的一部分，死在这里。然而，为了机会，为了能在修行一途上走得更远，修行者们还是前赴后继的想要进入圣心十三潭。

　　“岛主，我们下一步该往何处？”景言看了看四周，又问道。

　　“景言道友，在圣心十三谭，我们没有什么目的地。我们唯一需要做的，就是在这里寻找对修行有帮助的宝物。”太史岛主看着景言道。

　　“那万寂之地呢？”景言皱了皱眉。

　　“圣心十三潭开启之后，万寂之地的大门，可能会出现，也可能不会出现。而即便出现，时间也不一定。说不定下一刻就会突然出现，也可能是在圣心十三潭即将关闭时才出现。”

　　“万寂之地的大门只要出现，那么在圣心十三谭的任何地方，都可以感应到。”太史岛主缓缓说道。

　　“明白了。那么接下来，我们就是在圣心十三谭到处搜寻宝物。”景言点头。

　　“正是如此。”太史岛主轻笑了笑。

　　“嗯？”

　　“那是……”景言眼神一凝，锁定前方的一片空间。

　　在前方远端，正有数团能量在高速移动。

　　“快！快追上去！那是元祖道则！”太史岛主激动地喊道。

　　“嗖！”太史星岛八名巨头大帝，同时催动神力道则，向前方高速移动的能量追击过去。


第3547章 流星道则

　　这几团能量道则飞行速度极为惊人。

　　太史岛主等人哪怕全力催动神力道则，他们与那几团能量道则之间的距离拉近也非常的缓慢。

　　在众人之中，景言的飞行速度无疑是最快的。二维造极之境的强者，就总体来说，各种能力都是全方位碾压一维造极之境混元大帝的。

　　渐渐的，景言接近了几团极速移动的元祖道则，他催动神魂力，锁定了其中一条元祖道则。

　　而后又耗费了一些时间，景言成功以神魂力，将这一条锁定的元祖道则捕捉。

　　当景言控制住元祖道则之后，他自是下意识就想探查这条道则之力。可是随即，他就有些吃惊的意识到，以他的神念强度，竟然无法渗透，也就是说不能探查。

　　“景言道友，速速吞噬流星道则，它随时都可能自然消散。”太史岛主在景言后方喊道。

　　“嗯？”景言目光一凝。

　　而后，景言没有再犹豫，他是相信太史岛主的。

　　景言运转心法，强行吞噬吸收被他控制的元祖道则。

　　这条元祖道则被吸收后，表面那一层阻止修行者神念探查的能量消失。道则整体，瞬间被景言感知到。

　　景言还没来得及多想，他自身的神力道则，便是在他没有主动操控之下，融合了刚刚吸收的元祖道则。仅仅片刻时间，这条被吞噬吸收的元祖道则，便被他掌握。

　　三十二条元祖道则。

　　景言进入圣心十三谭之前，掌握的元祖道则数量为三十一条。这才过去多长时间？他掌握的元祖道则数量，就变成了三十二条。

　　念头一动，景言的双目之中精光迸发。

　　他的速度，再度疯狂的提升起来，继续追击那几团能量道则。

　　这个时候，太史岛主，也成功的捕捉到了一团能量道则。只见他毫不犹豫，刚刚将其捕获，便是身躯一震，强行的对其吞噬吸收。

　　而太史星岛上其他几个人，仍在继续追击，每个人都将自身速度激发到了极限，快到不能再快。

　　“嗯？”

　　“怎么消失了？”

　　景言追击第二团能量道则的时候，他忽然发现，原本还在视线之中极速飞行的几团能量道则，竟毫无征兆的消息了。当他抵达几团能量道则消失位置时，他仔细查看，却没能发现什么痕迹。

　　太史星岛的巨头大帝，很快又聚集到了一起。

　　这次捕捉能量道则，只有景言和太史岛主分别收获了一团能量道则。其他六个人，就只能叹息一声了。

　　令人疑惑的，太史岛主吞噬吸收了一团能量道则，但是其脸色却并不好看，更别说是喜悦兴奋了。

　　“景言道友，你吸收的流星道则，是有效的吗？”太史岛主看向景言问道。

　　“有效？什么意思？”景言不解。

　　“就是……你刚刚捕捉到的流星道则，是不是你之前尚未掌握的元祖道则？”太史岛主说道。

　　“是的。先前，我并未掌握这条元祖道则。岛主，这些道则能量，名字叫流星道则？”景言点了点头，而后又问了一个问题。

　　“是的！我们，将这种快若流星、一闪而逝的元祖道则，叫做流星道则。此物，也是在圣心十三潭内经常能够碰到的。景言道友，你的运气真好。”太史岛主恭喜景言道。

　　“景言道友的运气，没的说。”

　　“这也与景言道友的实力有关。我们几个……流行道则在我们眼前，我们都捕捉失败了。”冰波大帝摇摇头，叹息一声，苦涩的表情说道。

　　“岛主，你捕捉的流星道则，我无效的？”狼趾大帝看着太史岛主问道。

　　太史岛主点点头道：“是啊！这一条元祖道则，是我已经掌握过的。我吞噬吸收了，没有任何用处。”

　　说完这句话，太史岛主又苦笑了笑。

　　其他几人，也都摇了摇头。

　　“说起来，我们这些人之中，景言道友在圣心十三潭，可能收获会最大。”太史岛主又说道：“一来，景言道友实力强大，乃是二维造极之境，他捕捉流星道则，比我们要轻松得多。二来，景言道友所掌握的元祖道则数量相对较少，他捕捉到有效元祖道则的几率自然就更大。”

　　“岛主说得没错。”

　　“确实是如此。”

　　几个太史星岛巨头大帝纷纷点头。

　　景言的目光也亮了亮，他沉吟着问道：“圣心十三潭，像这种流星道则，出现的几率很高吗？”

　　“这个就看运气了。若是修行者运气好，便能连续的碰到。若是运气不好，或许直到圣心十三谭关闭，都碰不上几次。但相对的说，流星道则出现的概率还是不低的。”太史岛主对景言解释说道。

　　“嗯，刚才我吸收流星道则之前，尝试以神念探查，却发现不能成功。”景言说道。

　　“流星道则在被吞噬吸收之前，确实是不能探查的。它的表面，有一层特殊的能量隔绝。或许实力强大到一定程度，可以破开这层特殊能量吧！反正一般人，是无法穿过特殊能量层探查流星道则内部的。”

　　“而且，流星道则即便被修行者捕捉到了，可如果不及时的吸收掉，也会直接消散掉。”

　　“景言道友你也看到了，我们方才追击的几团流星道则，直接就在空间内消失无踪了，毫无痕迹遗留，与那九眼妖火相似。”太史岛主连续说道。

　　“明白了，难怪方才岛主你叫我立刻吞噬吸收捕捉到流星道则。”景言重重的点点头说道。

　　“嗯，一旦捕捉到流星道则，便不要有任何犹豫，立刻吞噬吸收。否则，哪怕一点点的耽搁，流星道则都可能消散掉，那就白捕捉了。想先捕捉流星道则，以后慢慢探查研究或者是送给其他的修行者，是不可能的事情。便是中维造极之境的混元大帝，也做不到完全控制这些流星道则。高维的造极混元大帝能不能做到这一点，我就不清楚了。”这些都是太史岛主的经验之谈，他毕竟进入过圣心十三潭，对流星道则的了解更多一些。


第3548章 咫尺三维

　　显然，别说是将流星道则带出圣心十三谭了，就连想储存一段时间都不行。

　　修行者捕获了流星道则之后，应该做的事情是立刻将其吞噬吸收。至于有效还是无效，则只能看个人的运气。

　　此次太史星岛队伍遇到的流星道则，景言和太史岛主两人分别捕获了一条。对景言来说，他捕获的流星道则是有效的。对太史岛主而言，他捕获的流星道则就是无效的。

　　流星道则本无高低之别，关键看修行者在捕获流星道则之前是否就已经掌握了此元祖道则。

　　太史岛主说得没错，景言掌握的元祖道则数量相对较少，所以他捕获的流星道则有更大的几率是有效的。

　　而像狼趾大帝和括唵大帝这种掌握了超过六十条元祖道则的混元大帝，他们即便捕捉到了流星道则，那大概率也是对其无效的。

　　不过，不管怎么说，在圣心十三潭能够直接捕获到元祖道则，这无疑是非常骇人的。

　　难怪，那么多混元大帝不惜代价的也想进入圣心十三潭，即便这里有九眼妖火那样的可怕危险，也挡不住众人进入圣心十三谭的决心。

　　太史星岛的众人，在交谈了一番后，继续上路寻找机缘。

　　在进入圣心十三潭的十余天之后，太史星岛队伍，碰到了另外一支星岛队伍。

　　当太史岛主等人，发现了这支星岛队伍后，想要避开已经来不及了。

　　圣心十三潭之内，与万寂墓地一样，修行者的神念无法扩散无法出去。神魂力虽可使用，但释放的距离有限。

　　之前景言和太史岛主捕获流星道则，也是在接近流星道则之后，才以神魂力将其控制下来。

　　“见过幻海岛主。”

　　太史岛主向对方为首那名大帝拱手见礼，此人名字叫作幻海，是幻海星岛的岛主。

　　“太史岛主。”幻海岛主对太史岛主微微点了点头。

　　幻海岛主的身后，则是有接近二十名混元大帝，尽皆都是造极之境或者拥有造极实力的混元大帝。

　　事实上，幻海星岛上造极之境的混元大帝数量，是有三十名左右的。只是，此次有部分幻海星岛的巨头大帝没能及时进入圣心十三谭，他们只进来了一部分。

　　幻海岛主的目光，看了看太史岛主身后的众人。他的眼神，定格在景言的身上。

　　“想必，这位就是景言大帝了吧？”幻海岛主望着景言，出声说道。

　　“幻海岛主，也知道我太是星岛的景言大帝？”太史岛主问道。

　　“呵呵，是在进入圣心十三潭的前两天，才听闻景言大帝之名的。”幻海岛主笑了笑。

　　“听说景言大帝，杀死了道华岛主。”幻海岛主继续说道。

　　“道华星岛的众人，想要抢夺我们太史星岛的入口，景言道友不得已出手。”太史星岛说道，这句话有解释的意思。

　　就是告诉幻海岛主，不是我们太史星岛招惹道华星岛，而是道华星岛有错在先。

　　“嗯，想来那位道华岛主，是不清楚景言大帝的实力啊！如果他知道的话，定是不会有那等行为了。”

　　“太史岛主，你们太史星岛的运气真是不错，竟是能让景言大帝这种二维造极之境的混元大帝加入。”幻海岛主轻轻点头。

　　“幻海岛主所言极是，若非景言道友在，我们太史星岛队伍，此次是没有机会进入这圣心十三潭的。”太史岛主连忙说道。

　　“太史岛主谦虚了，你们太史星岛，已是二维星岛了。在万寂海域，那也是跻身前列的星岛了。”幻海岛主笑着说道，目光又看了看景言。

　　“不过，你们太史星岛得小心一点。昆弥星岛那边，对此事恐怕不会善罢甘休。道华岛主此人，与昆弥岛主的关系，比你们所想象的还要亲密。昆弥岛主知道道华岛主身死后，据说非常愤怒。若不是因为圣心十三潭开启在即，怕是当时就要在万寂墓地找你们太史星岛了。”幻海岛主连续地说道。

　　太史岛主等人脸色都变了变。

　　“多谢幻海岛主提醒，我们会加倍小心的。”太史岛主连忙道谢。

　　幻海岛主又点了点头，而后率身边的接近二十名星岛巨头快速离开。

　　“三维造极？”景言问了一句。

　　幻海岛主等人离开后，景言才问出来。

　　“是的，幻海星岛是三维星岛。幻海岛主本人，正是三位造极之境的混元大帝。在万寂海域，幻海星岛与昆弥星岛是并列的强大星岛。”太史岛主点头说道。

　　“嗯。进入圣心十三谭，居然这么快就碰上了其他星岛队伍。岛主，如果我们遇到昆弥星岛队伍，就很麻烦了。”景言皱眉，有些担心地说道。

　　“景言道友也不必太担心，圣心十三潭是范围是很大很大的。碰到幻海星岛队伍，纯粹是巧合。”

　　“其实我们就是想在这里碰到昆弥星岛队伍，都很难。”太史岛主继续说道。

　　有一句话太史岛主没说。便是，如果万寂之地大门出现，所有星岛队伍都前往万寂之地大门，那肯定就能碰到了。

　　在万寂墓地的时候，景言杀死道华岛主，又过了三天时间，万寂墓地才正式开启。这三天时间，道华岛主被斩杀的消息，传入昆弥岛主、幻海岛主等人耳中，也是正常的事情。

　　偶然遇到幻海星岛队伍后，太史岛主、景言等人，继续上路在圣心十三谭寻找珍宝。

　　在景言等人进入圣心十三谭内部一个半月后，太史星岛队伍，第二次碰到了流星道则。

　　这一次，太史星岛八名修行者，有三人捕获到了流星道则。

　　景言捕获了一跳，太史岛主捕获了一条，灿瑶大帝也捕获了一条。

　　令景言很是喜悦的是，他第二次捕获的流星道则，仍是有效道则。并且，这条道则，乃是三类元祖道则中的一条。如此，景言所掌握了三类元祖道则数量，已达到了八条。只差最后一条，便可完全掌握三类元祖道则，登入三维造极之境。

　　太史岛主则很伤心，他这次捕获的元祖道则，又是无效道则。两次捕获流星道则的机会，等于毫无价值。


第3549章 有点不好意思

　　灿瑶大帝捕获的流星道则对其是有效道则，众太史星岛巨头大帝羡慕的表情向灿瑶大帝恭贺了一番。

　　“我们进入圣心十三谭仅仅一个半月时间，便碰到两次流星道则。这流星道则出现的概率，确实不低。”景言说道。

　　“嗯，现在看来，我们的运气确实很好。就是……我的运气似乎有些差了。”太史岛主无奈的摇摇头，满脸失望说道。

　　他连续捕获两条流星道则，然而都为无效元祖道则，这运气确实是稍差了一些。

　　“后面的机会很多，这只是刚刚开始。”景言笑了笑说道。

　　“唉，这些流星道则太难捕获了，后面即便再多次碰到流星道则，我们几个也很难将其捕获啊！”狼趾大帝有些丧气地说道。

　　“狼趾兄，你们也不需要丧气。其实捕获流星道则，并不是完全靠实力，运气也占据了一部分。像景言道友这种二维造极之境的混元大帝，自是能更轻松的捕获到流星道则，但我们这些一维造极之境的混元大帝，也不是没有机会。只要流星道则存在的时间稍微长一点点，那我们每个人都有机会捕获到流星道则。”太史岛主对狼趾大帝笑着说道。

　　狼趾大帝点了点头。

　　数日后，太史星岛队伍再次遇到了九眼妖火。这一次，景言又及时提醒了众人，让太史星岛队伍的一行人避免了被陨落于九眼妖火之中。

　　“景言道友，在九眼妖火出现之前，你能精准的感知到？”太史岛主等人都看着景言。

　　第一次景言提醒他们的时候，他们还没太在意，毕竟景言是二维造极之境的混元大帝，能力自是比他们强出很多。可第二次，景言大帝又及时提醒了他们，这就让人不得不深思了。

　　“确实能够感知到。”景言点点头说道。

　　“这……据我所知，便是三维造极之境的混元大帝，也并不是每次都能提前感知到九眼妖火即将出现。”太史岛主道。

　　“哦？”景言略微意外。

　　“有景言道友在，我们在圣心十三谭内，危险倒是小了很多。”狼趾大帝笑着说道。

　　“或许与景言道友的神魂体有关。”灿瑶大帝说道。

　　“景言道友的神魂体，难道能比三维造极之境的混元大帝更强？”蒙多大帝说道。

　　“或许不比三维造极之境的混元大帝更强，但肯定比寻常二维造极之境的混元大帝更强。”灿瑶大帝看向蒙多大帝说道。

　　时间又过了几天。

　　这一日，太史星岛的队伍，正在以相对较低的速度飞行。

　　队伍中，景言突然停了下来。他的瞳孔，微微一缩。

　　“景言道友，怎么了？”太史岛主看到景言的情况，便下意识的跟随景言的目光看去，却并无什么发现。

　　“有什么不对的？”太史岛主又问了一句。

　　其他几个人，也都望着景言。

　　“前面远端，有一些东西存在。”景言凝眉说道。

　　“嗯，难道是其他星岛队伍？”狼趾大帝立刻说道。

　　“不是修行者。”景言摇摇头道：“我们过去看看。”

　　片刻后。

　　“那是……那是万寂红莲！”太史岛主声音微微一颤，他看到了景言所说的东西。

　　“万寂红莲？”

　　“什么东西，与万寂黑莲有什么关系吗？”景言不知道万寂红莲是何物。

　　但狼趾大帝等人，却是脸色涨红起来，目中迸发出精光。

　　万寂红莲！居然遇到了万寂红莲！

　　“景言道友，这万寂红莲，与万寂黑莲相似。万寂红莲，同样蕴含着能量，我们修行者可以吸收转化，对我们的帮助极其巨大。”太史岛主对景言解释。

　　“万寂红莲的价值，是万寂黑莲无法相比的。此物，连万寂墓地都不存在，只有这圣心十三谭内才可能遇到。或许，万寂之地内也有万寂红莲，但我们都没进入过万寂之地。”太史岛主继续道。

　　“哈哈哈……我们的运气，真的非常好。”括唵大帝笑道。

　　“速速过去吸收万寂红莲，夜长梦多。”蒙多大帝说道。

　　“嗖！”霸道身影，迅速抵达万寂红莲近处。

　　这一朵万寂红莲的外观，除颜色外，确实与万寂黑莲一模一样。在大小上，也与普通的万寂黑莲相当，完全不能与超级万寂黑莲比大小。

　　但太史岛主等人，激动的情绪溢于言表。

　　“景言道友，你先吸收。”太史岛主对景言说道。

　　“万寂红莲蕴含的能量，与普通的万寂黑莲差不多吧？”景言问了一句。

　　“嗯，在数量上，是与普通万寂黑莲差不多。但在质量上，万寂红莲的能量，至少是万寂黑莲的百倍。”太史岛主点点头说道。

　　“那我们八个人，每个人轮流使用万寂红莲一个时辰？”景言看着几人。

　　“我觉得不妥。”狼趾大帝当即要有说道。

　　“虽然说，这万寂红莲，是价值无法衡量的宝物。但我们几个，不能与景言道友吸收同样的数量。”狼趾大帝继续说道。

　　太史岛主等人，也都点头表示同意。

　　“景言道友，这次我们能进入圣心十三潭，都是因为有你在。若不是你，我们显然是不可能争得过道华星岛。如果我们连圣心十三潭都无法进入，就更不要说获得这些资源了。我认为，景言道友你应该拿得更多。”太史岛主缓缓说道。

　　“我同意。”

　　“嗯，我也认同岛主的话。”

　　“而且景言道友还是二维造极之境的混元大帝，境界比我们更高。”

　　几个人纷纷开口。

　　听太史岛主等人如此说，景言都有些不好意思了。

　　因为，即便是使用同样的时间，他所吸收的万寂红莲能量，必定也会比其他人多出很多，就好像当初在太史星岛上吸收那朵超级万寂黑莲一样。

　　“诸位道友不必多说，就按我说的，每个人使用一个时辰。嗯，我先吸收，大家轮流来。”景言一摆手，态度坚决地说道。

　　他跃上万寂红莲，手臂一抬，释放神力道则在万寂红莲四周形成隔绝屏障。


第3550章 造极骷髅

　　边吸收边转化？

　　那是不可能的事情！

　　将万寂红莲以神力道则隔绝之后，景言便运转心法吸收其蕴含的能量。

　　“强！很强！”

　　万寂红莲的能量刚刚涌入体内，景言心中便生出这样的念头。此物的能量品质之高，别说普通的万寂黑莲，就是超级万寂黑莲与其也远远不能相比。

　　太史岛主等人说万寂红莲对修行者的修炼帮助极其巨大，丝毫都不夸张。

　　“我吸！”收敛心神，全力吸收。

　　虽然对太史岛主等人心有歉意，但景言还是决定先尽可能的多吸收万寂红莲之能量储存起来。至于其他人因此而产生的损失，以后景言会找机会弥补他们。

　　一个时辰后，景言暂时结束了对万寂红莲能量的吸收，他撤去四周神力道则能量屏障，走了下来。

　　太史岛主等人又轮流使用万寂红莲。

　　景言第二次使用万寂红莲时，他没有再疯狂的吸收。因为，一朵万寂红莲所蕴含的能量，在数量上并不是很多。如果他此次再全力吸收，只怕直接就能将这朵万寂红莲给吸光。

　　十余天后，这朵万寂红莲消失。

　　太史岛主等人，有些意犹未尽。

　　“万寂红莲，真是好东西啊！”狼趾大帝感叹了一声。

　　“配合景言道友送给我的仙丹，我感觉……造极之境距离我，已近在咫尺了。”狼趾大帝目光陡然一亮。

　　“狼趾兄，或许你从这圣心十三谭出去的时候，就已是造极之境了。你掌握了六十余条元祖道则，一旦登入造极，那直接就是顶尖的一维造极强者了。”太史岛主说道。

　　“还有括唵道友也是如此。”太史岛主又看向括唵大帝如此说了一句。

　　“嗯，我也感觉到，造极不远了。”括唵大帝笑着点头。

　　“走吧！说不定在前面不远处，还有一朵万寂红莲。”太史岛主的目光看向前方，口中说道。

　　“万寂黑莲中，有超级万寂黑莲。这万寂红莲中，有没有超级万寂红莲？”缓缓飞行中，景言随意的问道。

　　刚刚得到的这朵万寂红莲，还是太小了，不经吸。若是像超级万寂黑莲那么大的万寂红莲，那可就能吸上许久了。

　　“我也不确定有没有超级万寂红莲，以前也不曾听说过有人在圣心十三谭找到过超级万寂红莲。”太史岛主轻轻摇头说道。

　　“哈哈，若是能收获一朵超级万寂红莲，那可就发达了。用完超级万寂红莲，圣心十三谭立刻关闭都行。”澜宇大帝笑了一声道。

　　其他人也都轻笑了起来。

　　在众人进入圣心十三谭的第三个月，第三次遇到流星道则。这一次出现的流星道则数量，相比前面两次要多很多，持续的时间也长了一些。

　　太史星岛队伍，足足有四人捕捉到了流星道则。

　　分别是景言、狼趾大帝、冰波大帝和灿瑶大帝。

　　景言捕捉到的流星道则，又是有效道则。连景言自己，都觉得自己的运气确实是非常好。只是，这条元祖道则，并不是三类元祖道则中的最后一条，而是六类元祖道则。

　　至此，景言掌握的元祖道则数量，达到了三十四条之多。

　　“哈哈哈哈……”狼趾大帝突然狂笑了一声。

　　“狼趾兄，怎么了？”太史岛主看向狼趾大帝问道。

　　其他几人，也都看着狼趾大帝。

　　“岛主，诸位道友。我……造极了！”狼趾大帝喜上眉梢，声音中带着亢奋。

　　他狼趾大帝，终于是登入造极之境了。无数年来，他无时无刻，不想着自己能够登入造极之境。可是，他虽然有三类元祖道则都接近全部掌握，可就是没能突破。

　　今天，他突破了。他狼趾大帝，登入造极之境了。

　　“恭喜！”

　　“狼趾道友，恭喜了。”

　　“狼趾兄，现在的你，可是我们之中，除了景言道友之外，实力最强的一个了。以你掌握的元祖道则数量，就算是金环大帝、道华大帝，也不是你对手了。”太史岛主说道。

　　第三次遇到的流星道则，太史岛主没能捕捉到。

　　“该死，我的运气这么差！”冰波大帝拉着脸说道。

　　“无效的？”蒙多大帝问道。

　　“嗯！真是……我就掌握三十多条元祖道则啊！好不容易捕捉到一条流星道则，竟然是我已经掌握的。”冰波大帝很难受，内心一下子很难平复。

　　“灿瑶道友，你呢？”众人又看向灿瑶大帝。

　　灿瑶大帝在太史星岛的巨头大帝中，实力不算是太强。但是，她也比较特殊。之前在万寂墓地寻踪圣心十三潭入口，主要就是靠她。而且，她竟是能连续两次捕捉到流星道则，足以说明她在某些方面，确实超过其他的一维造极之境混元大帝。

　　“有效的。”灿瑶大帝的回答很简单。

　　听到她如此说，众人又露出一阵羡慕的眼神，嘴上自然又是一番恭贺之类的话。

　　……

　　时间，又过去七天。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　“咚咚咚咚！”

　　太史星岛队伍人员，突然感应到，空间内出现一种古怪的震动。而且，似乎似乎还是有规律的震动。

　　刚开始的时候，太史星岛队伍众人，眼神都有些迷茫。

　　忽然，太史岛主似乎想到了什么，他脸色骤然一变。

　　“不好！我们……不会碰到了造极骷髅了吧！”太史岛主声音低沉。

　　听到太史岛主的话，其他几人都眼神一寒，不自禁的，身体绷紧起来。

　　“造极骷髅？”景言在圣心十三潭，就是一个小白，他对这里几乎没有什么了解。

　　太史岛主刚想对景言解释什么是造极骷髅，但话到嘴边，又咽了回去。因为，此时已经不需要他对景言多解释了。

　　众人的视线内，一个金色的高大影子，已出现了。金色的影子，正快速的向着众人逼近过来。

　　“嗯？这就是造极骷髅吗？”景言凝目盯着金色影子，低沉的声音说道。

　　“正是！我们……真的遇到了造极骷髅！”太史岛主脸色都有些发白，他的武器，瞬间出现在手中。


第3551章 恐怖的遗骨

　　金色影子的外貌，已清晰可见。

　　这就是一具骷髅，一具遗骨。令人吃惊的是，一具遗骨竟是能够自如的活动，并且有强横的气势自内而外释放出来。

　　“造极骷髅？莫非是造极之境混元大帝的遗骨？”景言眼睛一睁。

　　“景言道友，你说得没错。造极骷髅，确实就是造极之境混元大帝的遗骨。它们生前，都是实力极为强大的造极强者。”太史岛主说道。

　　此时，狼趾大帝等人都已取出武器，准备战斗。

　　“造极骷髅实力非常恐怖，极难对付，我们必须万分小心。”灿瑶大帝一双眼睛盯着造极骷髅，口中说道，她的武器，外形很像是一把剪刀。

　　“哒！”

　　当造极骷髅冲到众人一定距离后，它竟是从口中发出一声低吼声，声音瘆人。

　　见太史岛主等人都一副如临大敌的样子，景言也不敢大意，他取出冰炎剑。

　　此时，景言来不及向太史岛主等人询问更多关系造极骷髅的信息。因为，这造极骷髅手持一柄黑色的残破长刀，已向着众人猛烈冲杀过来。

　　“景言道友，我们得包围住它。将它的活动范围，尽可能的压缩。它的活动范围越大，战斗力就越强。”

　　“希望这一具造极骷髅，实力不会太强。”太史岛主连续说道，他语速极快。

　　“好。”景言应道。

　　“冲！我们八人合力，一定要将其包围住，绝不能让它冲破封锁。否则，后果将会极为严重。”太史岛主口中喊着，身影率先冲了过去。

　　景言也动了起来，他后发先至，比太史岛主还要先一步到造极骷髅的近前。

　　“斩！”景言口中一声低喝，冰炎剑对着造极骷髅就斩了过去。

　　剑气冲天，剑光如一道匹练，落在造极骷髅的身上。

　　而下一刻，景言就不免呆了一下。因为他的这一剑，竟是连造极骷髅身上的金光都没有穿透。

　　要知道，他已经是二维造极之境的混元大帝，第三类元祖道则也只有最后一条没有掌握。可他的这一剑，竟好似没有对造极骷髅造成丝毫的伤害。

　　哪怕这一剑，是他随手斩出，其威能也是非同寻常，可竟无法伤到造极骷髅，这也太离谱了一些。

　　甚至，造极骷髅的身体只是轻微晃动了一下，连后退一步都没有。

　　“完了，这次完了。”太史岛主的脸色已是惨白了。

　　他见景言一剑击中造极骷髅，竟没能对造极骷髅造成丝毫伤害，他口中如此说道，似乎是丧失了所有的信心。

　　不过，太史岛主等星岛大帝，仍然是都以最快的速度冲到了近处，将造极骷髅包围起来。

　　“这到底是什么玩意！”景言眉头紧锁，他看了看自己手中的冰炎剑。

　　“哒！”造极骷髅口中，又发出一声吼叫。

　　它手中的长刀，对着众人直接抡动起来。

　　没有强大的神力道则爆发，只有一片金光闪烁。而后，太史岛主等人，一个个全部都倒飞了出去。只要是接触造极骷髅长刀的人，下一刻便是倒飞出去。

　　在造极骷髅将长刀挥向景言的时候，景言自是立刻抵挡，全力的催动神力道则。然而，他感到一股无与伦比的力量向自己压了过来，紧接着身体震动，能清晰的感知到微子世界承受了巨大的冲击力。再然后，身体便不能控制的倒飞出去。

　　连景言这个二维造极直接的混元大帝，都挡不住这具造极骷髅的力量。太史星岛队伍，想包围住造极骷髅限制去活动范围，这就无异于痴人说梦了。

　　并且，造极骷髅在抡动长刀的时候，虽没有强横的神力道则波动释放，但是它的攻击速度快得诡异，让人根本无法闪避。景言，也闪避不过去。他虽能判断出造极骷髅的攻击轨迹，可就是无法闪避。

　　再看太史岛主等人，几乎每个人的嘴角都渗出血液，脸色发白。

　　显然，这具造极骷髅仅仅一次攻击，便是让整个太史星岛除景言之外的每个人都受到不轻的创伤。

　　“该死的！”

　　“这是三维以上的造极骷髅！”太史岛主嘶吼声中，透着深深的绝望。

　　三维以上的造极骷髅！

　　恐怕就是昆弥星岛或者幻海星岛队伍碰到，也无力回天。

　　“跑吧！”景言说道。

　　“跑不掉的，从我们碰到它的那一刻起，我们每个人的气息、生命印记，就已经被它记忆了。而且，造极骷髅的速度，超过同层次的造极混元大帝。所以，我们根本就跑不掉。即便分开逃走，可只要还在圣心十三谭，那我们必定会被它一个一个追上然后杀死。”太史岛主愈发绝望。

　　这具造极骷髅，再度向着太史星岛众人冲杀过来。隐藏在金色光晕之下，黑洞洞的双目，似乎锁定了每个人的生命印记。

　　“这么说，我们只能等死了？”景言皱眉，他当然是不甘心被一具骷髅杀死。

　　“景言道友，我们没有办法的。除非……除非有其他星岛队伍出现在这里，并且愿意帮我们。而所有星岛队伍之中，可能只有东方星岛能对付得了这个超过三维的造极骷髅。”太史岛主摇了摇头对景言说道。

　　“我不信，它就没有弱点。它，不过是一具骷髅而已，是造极之境修行者身死后的遗骨。”景言咬了咬呀，盯着金色造极骷髅低喝道。

　　“唉，这一次进入圣心十三潭……我们怕是永远出不去了。或许我们死后，也会变成一具造极骷髅吧！”狼趾大帝苍老的面容上，满是苦涩的笑容：“我才刚刚登入造极之境啊！”

　　“嗡！”景言没有再说话，而是取出了黑月明台。

　　要他束手待毙，等着被造极骷髅杀死，那是不可能的，他必然要抵挡到最后一口气。

　　“浮生世界！”景言催动神魂体，神魂体灌入黑月明台，旋即，浮生世界降临，覆盖造极骷髅。

　　金色的骷髅，陷入浮生世界的虚幻空间中，其冲刺的速度，顿时降低了下来。片刻后，竟完全停住。它晃动着金光下的脑袋，似失去了景言等人这些目标。


第3552章 弱点

　　太史岛主等人都瞪圆眼睛看着造极骷髅。

　　这个实力恐怖的金色骷髅，竟开始原地打转。

　　景言的眼神也亮了起来，他意识到，自己的神魂攻击对造极骷髅似乎有奇效。看造极骷髅在浮生世界内的表现，显然是无法从浮生世界内挣脱出来的。

　　在施展浮生世界之前，景言也不知道浮生世界对造极骷髅竟然有此等效果。

　　“大家快攻击！”景言连忙对太史岛主等人喊道。

　　冰炎剑挥动，剑光穿梭而出。在剑光进入浮生世界范围后，造极骷髅似是有些挣扎的迹象，但最终还是没能挣脱出来。

　　乾坤一剑的剑芒，击中造极骷髅。造极骷髅身体表面的金光闪烁，看上去，这一剑仍没能对造极骷髅造成什么伤害。

　　景言的双眉又皱了起来，连自己乾坤一剑的攻击都不能伤害到造极骷髅，那太史岛主等人的攻击显然就更不能产生什么效果了。

　　难道，在造极骷髅不反击的情况下，众人都不能摧毁这个造极骷髅吗？

　　太史岛主等七个人，快速分散开，在浮生世界的外围，将造极骷髅包围住。而后，他们施展各种仙术手段，对造极骷髅进行疯狂的攻击。

　　“道主，诸位道友，我们的攻击似乎对造极骷髅无效。大家，准备跑吧！”景言沉声说道。

　　“有效！”

　　太史岛主一边攻击造极骷髅一边对景言说道：“景言道友，我们只要不断的攻击，就能毁掉这造极骷髅。你看到它身体表面的金光，正在缓慢的不断的减弱。一旦金色光晕完全消失，它就完了。”

　　“哦？”景言豁然明白。

　　“原来是这样。”景言连催动神力道则，冰炎剑以惊人的速度斩击。

　　因为造极骷髅陷入浮生世界不能挣脱，它无法锁定太史星岛队伍人员。太史岛主等人，完全可以无脑的疯狂输出。

　　所以这一战，在持续了数个时辰后，造极骷髅身体表面的金光完全消失。高大的身影，随之轰然倒塌。

　　这个时候，景言才疲惫的收回黑月明台。

　　维持浮生世界几个时辰的时间，景言的神魂体确实是极度的疲倦，双目中的神采，都暗淡了许多。

　　说实话，如果不是因为有造极舍利残存能量持续补充景言神魂力的消耗，那景言根本就不可能维持几个时辰时间的浮生世界，哪怕使用仙涅丹和蓝槐果实等资源，也无法维持。

　　“成功了！我们成功了！”

　　“我们……杀死了一个超过三维层次的造极骷髅。”

　　“天……我有些不敢相信。”

　　“碰到如此恐怖的造极骷髅，我们不仅没死，还将其毁掉了。”

　　太史岛主的众人，一个个也都显得狼狈，但此时精神亢奋，纷纷开口说道。

　　之前，他们都以为这次必死无疑了，没想到峰回路转，八人连一个都没陨落，就干掉了造极骷髅。

　　而众人也都知道，这一切，都是因为有景言大帝。若不是景言大帝的神魂攻击手段，那众人有十条命也必死无疑。

　　“想不到，景言道友的神魂攻击，竟对造极骷髅有如此巨大的影响。”太史岛主说道。

　　在此之前，他也不知道，神魂攻击能够克制造极骷髅。

　　景言摆了摆手，他确实很累，一句话都不想说。

　　“景言道友，你赶快休息恢复神魂力。”太史岛主对景言道。

　　他们都看出，景言大帝消耗的神魂力过多。

　　“嗯。”景言点了点头，便盘膝坐下，取出一些蓝槐果实吞服下去。

　　仅仅是神魂力的消耗，恢复起来很快。有蓝槐果实和造极舍利的残存能量，仅仅不到半个时辰，景言便恢复了神采奕奕。消耗的神魂力，完全补充了回来。

　　景言站起身。

　　太史岛主等人，都快速围到了景言的身边。

　　“景言道友，我们的命，都是你救的。”太史岛主诚挚的语气对景言说道。

　　“岛主说得没错，如果不是景言道友，我们遇到这等实力的造极骷髅，必死无疑。”狼趾大帝重重点头。

　　“以后只要景言道友有需要的地方，我澜宇绝不会皱一下眉头。”澜宇大帝出声说道。

　　“景言道友的敌人，就是我的敌人。”蒙多大帝望着景言。

　　其他几人，也都相继表态。这次遇到造极骷髅，众人可以说是死里逃生。

　　“诸位言重了。”景言摆手，笑了笑说道：“杀死这个造极骷髅，是我们大家一起做到的。如果我是一个人，我是杀不死这个造极骷髅的。”

　　景言这话不是谦虚，而是事实。如果不是太史岛主等七个人疯狂的舒出攻击，那景言即便能够使用浮生世界控制住造极骷髅，也无法在同样的时间里将其摧毁。致命的是，景言的浮生世界，即便能够再勉强多维持一些时间，也绝对无法支撑到景言一个人摧毁掉这个造极骷髅。

　　“造极骷髅，是造极之境混元大帝的遗骨。为什么，它会活过来？”景言问了一个问题。

　　太史岛主沉吟着说道：“具体是什么原因，我也不知道。”

　　“万寂墓地的造极强者遗骨，会被一股特殊的力量，重新赋予生命。景言道友，其实不只是这圣心十三潭内，便是在外面的万寂墓地，也存在这种造极骷髅。当然，这造极骷髅是很难遇到的。据我所知，在圣心十三谭内，修行者一般也不会遇到造极骷髅。”太史岛主对景言解释道。

　　“真不知该说是我们运气好，还是运气太差。”太史岛主苦笑了笑。

　　“我们遇到的这个造极骷髅，实力太强了。外面的万寂墓地中，曾发现过的一些造极骷髅，也就一维、二维的战斗力吧！”冰波大帝接着太史岛主的话说道。

　　“嗯，确实如此。万寂墓地出现过一些造极骷髅，但只要多个人联手围杀，相对还是比较容易摧毁的。我们遇到的这个造极骷髅，实力超越三维层次，应该是四维造极的级别。”太史岛主点头：“若是正面搏杀，我们几个人，最多也就能承受这造极骷髅两三次攻击。”


第3553章 圣心潭

　　这个造极骷髅，方才只是抡动一次手中长刀，便将景言在内的八名太史星岛大帝全部击飞。

　　并且，除景言之外，其余七人尽皆受到不轻的创伤。

　　太史岛主说他们几个，都挡不住这个四维造极骷髅两三次攻击，并无夸张。

　　“现在看来，造极骷髅也是有弱点的，它对神魂攻击的抵抗能力较弱。”括唵大帝说道。

　　“嗯，确实如此。不过，全混元之内，对神魂攻击擅长的混元大帝数量都很少。而且我觉得，即便造极骷髅对神魂攻击抵抗能力弱了一点，但也是相对而言的。景言道友的神魂攻击能力太强了，否则怕也控制不住这个造极骷髅。”太史岛主分析说道。

　　景言点了点头。

　　太史岛主说得没错。

　　造极骷髅陷入浮生世界后，众人攻击这造极骷髅时，其也一直在冲击浮生世界想要挣脱出来，景言能感觉到，若浮生世界的威能效果没有那么强，恐怕是控制不住这个四维造极骷髅的。

　　“景言道友，造极骷髅身上除了武器之外，其余的就没什么价值了。请你，将这个造极骷髅的武器长刀收起。”狼趾大帝出声说道。

　　在景言恢复神魂力的时候，他们七个人都没有去收造极骷髅的武器，就是等着景言收的。

　　景言也没推辞，径自走过去，放出一道神力，将长刀武器拿到手中。

　　长刀入手之后，顿感微微一沉。

　　景言眼神随之一亮，这柄长刀，似有些不凡。

　　虽表面已是斑驳一片，但拿到手中，便有一种强烈的厚重感冲击。

　　“这柄长刀颇为不凡。”景言出声说道。

　　“景言道友，造极骷髅所用的长刀，应该就是其生前的本命武器。”

　　“这个造极骷髅是四维级别，其生前，很可能是一尊高维层次的造极大帝。所以，武器定是不凡的。只是，在漫长的岁月中，武器没有得到任何的保养，可能存在一定程度的损坏。”太史岛主开口说道。

　　“嗯，那……这长刀，我就收下了。”景言道。

　　这柄长刀，让景言非常欣喜。入手后，景言以神念探查了一下，发现其虽然有一定的受损，但可提取出精华。若让冰炎剑吸收了这柄长刀的精华，那冰炎剑的品质等级，将定然会大幅度的提升。

　　太史岛主等人，对此都没有任何意见。

　　这个时候，太史岛主突然吸了口气，精神一振。

　　他说道：“景言道友，诸位道友。”

　　“这个地方既然有造极骷髅出现，附近很可能会有宝物存在。我们快点找一找！”太史岛主目光灼灼。

　　“好！”众人都应声。

　　有造极骷髅出没的地方，并不是一定会有宝物存在，但是有宝物的几率不小。

　　一炷香时间之后。

　　“快看！”

　　“那是……”

　　“难道……难道是……”

　　“圣心潭！是圣心潭！”太史岛主瞪着眼睛，连声音都有些嘶哑。

　　“圣心潭？圣心十三潭？”景言嘀咕了一句。

　　“哈哈哈哈，我们的运气，真是……真是好得过分了啊！竟然，竟然让我们发现了一个圣心潭。”太史岛主等人都无比的激动，一个个连身躯都在轻轻颤抖。

　　景言却是略微有些疑惑地说道：“圣心十三潭，这个空间内，应该有十三个圣心潭吧？”

　　“景言道友，你说得一点都没错。圣心十三潭这个名字的由来，就是因为此空间存在的十三个圣心潭。”太史岛主点头。

　　他接着说道：“不过，进入圣心十三谭空间，想找到圣心潭，却是难上加难的事情。”

　　“每次圣心十三潭空间开启，一般都会有十多个星岛队伍进入。但能够找到圣心十三潭的星岛队伍，一般也就一两个，甚至是一个都没有。”太史岛主的眼睛，死死的盯着圣心潭，似是生怕这圣心潭长出翅膀飞了一般。

　　“景言道友，诸位道友。我们，速速过去。”太史岛主又颤音道。

　　八个人，迅速向着圣心潭飞了过去，只几个呼吸时间，众人便到了圣心潭近前。

　　这圣心潭内，有红色的液体，颜色比较艳丽。有点像血液，但比血液的颜色浅上一些。

　　在圣心潭之外，便可感应到精纯的能量波动。其内，有道则之力波动。

　　“诸位，圣心潭存在的时间有限。我们，就不要耽搁时间了，大家一同进去，借助圣心潭修炼。”太史岛主说道。

　　“圣心潭内，会不会存在什么危险？”景言问道。

　　“应该是没有的，我从未听说过，进入圣心潭修炼有危险。不过，我们小心一些也没错。”太史岛主对景言说道。

　　景言想了想说道：“这样，我先进入圣心潭。若是一切正常，你们再进入。”

　　圣心潭不小，八个人一同进入其中修炼，也不会有什么影响。

　　“景言道友，那你小心一些。”灿瑶大帝看着景言道。

　　其他几人，也都让景言小心。

　　景言点了点头，身体一跃，轻松落入圣心潭内。

　　“嗯？”

　　“这么浅？”景言微微一愣。

　　圣心潭的深度，大致上知道他的膝盖。

　　神念铺开，感知四周。确实，没什么危险存在。

　　“诸位道友，你们可以进来了。”景言对岸上的太史岛主等人道。

　　太史岛主等人听到景言的声音，便不再犹豫，共同进入圣心潭。

　　景言盘膝坐下，先是缓慢的运转心法，吸收圣心潭潭水的能量。

　　“嗡！”一种前所未有的感觉，顿时萦绕全身。

　　景言的脸上，立刻便浮现出淡淡的红色。

　　“这……这也太离谱了吧？”

　　“圣心潭潭水的能量，竟是不需转化就能直接使用？不！简直可怕！这股能量，竟然能在修行者不主动的操控下，自行帮助参悟融合元祖道则！”景言真的感到极其心惊。

　　万寂黑莲、万寂红莲的能量，对修行者参悟融合元祖道则，都有巨大的帮助。但是，也需要修行者主动的操控去参悟融合元祖道则。而圣心潭潭水能量，竟是能自行的参悟融合元祖道则。

　　在神海之中，本源道则在圣心潭潭水的能量催动之下，竟有缓缓融合的趋势。


第3554章 登入三维

　　当然，靠圣心潭潭水自行演化融合元祖道则的速度极慢。

　　可即便如此，在景言看来，这仍然是非常恐怖的事情，简直超出了景言的认知。

　　圣心潭，到底是一种什么样才存在？

　　如果能够将圣心潭带走放到自己的混元空间，岂不是说，只要有足够多的时间，便能诞生出九维造极之境的混元大帝？

　　念及此，景言又摇了摇头。

　　这圣心潭，显然是无法带出这个空间的。若是可以，那应该早就被人带走了。再者说，圣心谭的潭水看上去虽不少，但也有一个限度。若持续的吸收使用，迟早也是会消耗完的。

　　景言不再多想，收敛心神，开始全力催动心法，吸收圣心潭潭水能量。

　　这个过程中，景言也服用了仙涅丹。

　　万寂红莲的能量和沧浪圣道珠，尽皆使用。

　　太史岛主等人也丝毫不浪费时间，他们每个人都在如饥似渴的吸收着圣心潭能量，参悟融合新的元祖道则。

　　七天之后，景言成功的参悟融合了第三类元祖道则中的第九条，也是第三类元祖道则中的最后一条。

　　至此，景言已是掌握了第三类元祖的九条元祖道则。

　　景言自身，登入三维造极之境。从现在开始，他就是三维造极之境的混元大帝。

　　取得如此巨大的突破之后，景言并未停止修炼，而是继续参悟第四类的元祖道则。如此珍贵的机会，哪怕浪费一丝一毫的时间，那都是暴殄天物，是不可原谅的事情。

　　可惜的是……

　　在又修炼了不到两天的时间，这个圣心潭便消失了。

　　圣心潭的潭水，消失得无影无踪。仿佛此地，从未出现过圣心潭。太史星岛众人的身下，已变成了红色的地面。

　　景言和太史岛主等人，随即便陆续的睁开眼睛。每个人的脸上，都浮现出喜意。

　　“可惜，修炼时间还是太短了一些。若是能再使用圣心潭修炼几天，我可能就突破了。”狼趾大帝摇摇头，有些惋惜地说道。

　　狼趾大帝在这次机会中，参悟融合的某一类元祖道则中的最后一条，他没能将此类元祖道则最后一条掌握。

　　在每一类的元祖道则中，都是越到后面，参悟融合的难度就越大。最后一条元祖道则，参悟融合的难度无疑是最大的。

　　如果狼趾大帝选择参悟融合不是某一类最后一条元祖道则，那么他在这次机会中，无疑是可以多掌握一条元祖道则的。

　　“我掌握了一条新的元祖道则。”澜宇大帝眉飞色舞地说道。

　　“我也成功融合了一条元祖道则。”冰波大帝美目流转说道。

　　进入圣心十三潭空间后，冰波大帝也已掌握了三条新的元祖道则。

　　“唉，我还是没有登入造极之境。”括唵大帝有些忧伤地说道。

　　括唵大帝也是想借此机会，令自己登入造极之境。可是，每一类最后一条元祖道则的融合难度太大，他没能在这点时间里成功。

　　太史星岛队伍八名成员，有五个人，都在此次遇到圣心潭的机会中，多掌握了一条元祖道则。没能让自己掌握元祖道则数量增加的，都是尝试融合某一类元祖道则最后一条的。

　　景言是一个例外，他参悟第三类元祖道则最后一条，也成功了。

　　“在圣心十三潭空间，有十三个圣心潭。是不是说，我们还有可能，碰到其他的圣心潭？”景言出声问道。

　　“理论上存在着这种可能，但是概率很低。通常来说，星岛队伍连一个圣心潭都是遇不到的，更别说是连续遇到两个圣心潭了。”太史岛主点点头后又摇摇头说道。

　　“不管怎么说，此次我们进入圣心十三潭，已是大获丰收了。”蒙多大帝说道。

　　“嗯，就算现在圣心十三潭突然关闭，也完全值了。”澜宇大帝笑了笑说道。

　　“这圣心潭的潭水，效果也太强了一些。”景言道：“我有一种感觉。”

　　“景言道友，你感觉到了什么？”太史岛主立刻问道。

　　其他人，也都看着景言。

　　“我觉得，这圣心潭的潭水，是一种液态的道则。至少，它蕴含着非常浓郁的道则之力。”景言也看着其他人说道。

　　“嘶……”几个人都吸了口气。

　　“如果是液态道则，那定是元祖道则。有什么人，能将元祖道则凝成液态呢？”太史岛主惊声道。

　　“或许……是九维造极之境的无上存在弄出来的？”狼趾大帝眼神闪了闪说道。

　　“算了，我们还是别想那么多了。我们还是，趁着圣心十三潭没有关闭，抓紧时间继续搜寻宝物吧。”景言摇了摇头，不再多想。

　　太史岛主等人没有询问景言此次的修炼情况，景言也没有主动提起自己已经登入三维造极之境。

　　太史岛主队伍，继续的在圣心十三潭空间内寻找流星道则等资源，或者说是机缘。

　　此时的景言，掌握的元祖道则总数量，已达到了三十五条。

　　相比那些造极之境的混元大帝来说，掌握三十五条元祖道则，并不算多。像当初的元烛大帝，都掌握了超过四十条元祖道则。被景言击杀的金环大帝和道华岛主，他们掌握的元祖道则都达到五十多条。

　　然而，景言虽只掌握了三十五条元祖道则，但他在三个分类中的元祖道则，都达成了全部掌握，登入三维造极之境，这才是最为可怕的。

　　若能够再完全掌握某一类元祖道则，那景言便跻身中维造极之境了。

　　鹿笙混元，如今也只是中维混元空间罢了。

　　整个万寂海域，只有一个中维星岛，并且只是中维范围内的四维星岛。

　　中维造极之境，绝对是极其强大的修行者。在全混元，也是最顶尖的存在。

　　……

　　太史星岛队伍，在接下来的一段时间里，运气似乎变差了很多。

　　接近两个月时间，竟是没有再遇到流星道则，也没有遇到万寂红莲。倒是九眼妖火，几个人又遇到了一次。这次出现的九眼妖火，覆盖范围比前面遇到的两次都要大。景言虽及时提醒，但冰波大帝闪开速度稍慢了一点点，便被九眼妖火灼烧了一下。


第3555章 万寂之门

　　冰波大帝闪躲九眼妖火，只是略微慢了一丝丝。

　　具体的说就是，他的身体，被九眼妖火轻轻擦了一下。

　　可就是这么轻轻擦了一下，冰波大帝的身体，竟是被烧毁了一大块，足有四分之一的身躯都没了。

　　由此可见，九眼妖火的力量有多么的恐怖。冰波大帝，可是以神力道则护体的，其本身又是造极之境的混元大帝！

　　看到这一幕，景言心中也吃惊不小。如此看来，一维造极之境的混元大帝，在九眼妖火的灼烧之下，或许也就能坚持眨眼的时间吧！

　　怪不得，太史岛主等人对景言都如此的感激，视景言大帝为救命恩人。

　　“冰波道友，你感觉如何？”太史岛主连忙向冰波大帝问道。

　　冰波大帝摆了下手说道：“还好，还好。若是再慢上分毫，怕是这条命就要永远留在这里了。”

　　说话的时候，冰波大帝咧了咧嘴。

　　景言取出几枚疗伤仙丹递给冰波大帝，冰波大帝也没客气，立刻接到手中而后吞服了下去。

　　众人见冰波大帝无碍，都松出一口气。

　　“我们这次进入圣心十三潭，收获巨大。但是，真不知该说运气好还是运气坏了。”

　　“从进入圣心十三潭，我们都已经遇到三次九眼妖火了。这个频率，太高了一些。”

　　“如果不是有景言道友在，凭我们几个人的实力，经历三次九眼妖火袭击，怕是已死光。”

　　在冰波大帝疗伤恢复的时候，太史岛主深深的呼出一口气说道。

　　“不知道其他进入圣心十三潭的星岛队伍，像不像我们这样，也多次遇到九眼妖火。”狼趾大帝凝眉说道。

　　“那些一维星岛队伍，若遇到三次九眼妖火，可能已全军覆没了吧。”太史岛主呼出一口气道。

　　“我们太史星岛队伍，碰到的九眼妖火数量确实不太正常。在圣心十三潭整个开启的时间里，遇到一次九眼妖火才是正常的。”灿瑶大帝蹙眉出声说道。

　　“幸亏我们有景言道友。”澜宇大帝笑了笑说道。

　　众人都点头。

　　经过一番疗伤恢复后，冰波大帝基本上恢复了正常，景言提供的疗伤丹药，效果自不用多说。只要神魂体不受严重的创伤，只是肉身的一些损伤，使用顶尖疗伤仙丹那很快就能恢复。

　　“诸位道友，我们得抓紧时间了。”

　　“圣心十三潭，已开启了数月的时间。距离关闭，可能不远了。”太史岛主眼神闪了闪说道。

　　“嗯，继续搜寻珍宝资源。”

　　……

　　“噗！”

　　“轰轰轰……”

　　这一日，景言等人正在缓缓飞行之中，突然感觉到空间震动。

　　圣心十三潭之内，一股沧桑的厚重的强盛无比的力量，毫无征兆的出现，充斥在每一处。

　　景言眼神一凝，几乎是瞬间，便锁定了一个方向。

　　“那是什么？”景言道。

　　“万寂之地！”

　　“是万寂之地大门出现了！”

　　“景言道友，这是万寂之地大门显化的迹象。整个圣心十三潭空间，都能清晰的感知到这股无匹的能量波动。”太史岛主脸色发红，语气无法抑制的激动。

　　“我以为这次万寂之地不会出现了，没想到……还是出现了。”狼趾大帝凝目道。

　　“万寂之地大门出现，各星岛队伍，都会赶往那里。”蒙多大帝出声说道。

　　“诸位！”太史岛主脸色一凝，看着身边的众人：“万寂之地大门出现，昆弥星岛队伍，必定会前往那里。”

　　太史岛主的这句话，给众人倒了一盆冷水。

　　是啊！

　　万寂之地大门已经出现，三维星岛昆弥星岛队伍，必然会前往万寂之门。而昆弥岛主，已知道太史星岛队伍杀死了道华岛主。

　　所以，双方一旦在万寂之门遇到，昆弥星岛会是怎样的反应？想都不用想也能知道，昆明星岛队伍肯定会对太史星岛队伍进行报复。

　　“万寂之地，我要去看看的。”景言说道。

　　“景言道友，要不这次就别过去了。昆弥岛主，是三维造极之境的强者，而且他很早之前就已经是三维造极之境。我们这样过去，情况恐怕会很糟糕。”太史岛主看着景言说道。

　　“是啊！圣心十三潭还会再开启，这次没必要一定要去万寂之地。”狼趾大帝也劝说道。

　　景言凝眉。

　　“景言道友，我们并不是怕死。若是没有你，我们几个可能已经都死在九眼妖火的灼烧之下了。我只是觉得，现在没有必要去冒险。”太史岛主很认真地说道：“如果你一定要去看看，那我们也愿意与你同去。”

　　“对，景言道友若是坚持要去，我们就跟着去。大不了，就是一死。”澜宇大帝道。

　　其他几个人，也都点点头。众人，都看着景言。

　　景言却是摇了摇头说道：“太史岛主、诸位道友。其实我自己过去看看就可以了，你们不用与我同去。”

　　“不行！”

　　“那怎么行！”

　　“要去，就一起去。”太史岛主当即就如此说道。

　　“我是认真的，我一个人去就可以。你们放心，就算那个昆弥道主亲自出手，他想杀我，也不是那么简单的事情。再者说，我打不过他，我也可以跑。那昆弥岛主，总不能放着万寂之地不进入，一直在圣心十三潭空间追杀我吧？”景言笑了笑对众人说道。

　　太史岛主听景言如此一说，似乎也有道理。

　　“可是……景言道友，昆弥岛主是三维造极之境的混元大帝。他一旦出手，你……你有机会逃走吗？”太史岛主还是很担心。

　　“昆弥岛主他是三维造极之境，我也是三维造极之境啊！”景言笑道。

　　“什么？”

　　“景言道友，你在说什么？”

　　“三维造极之境？你已经是三维造极混元大帝了？”

　　“……”太史岛主等人听到景言这句话，都瞪圆眼睛看着景言。

　　这听上去，怎么感觉是做梦一样？景言大帝刚刚进入万寂海域到太史星岛的时候，才只是掌握了二十多条元祖道则的一维造极之境混元大帝啊！


第3556章 收获如何

　　景言大帝进入万寂海域满打满算才多少时间？

　　三维造极之境？

　　景言大帝现在才多大年纪？就已是三维造极之境的混元大帝？

　　在全混元之中，三维造极虽然仍是处于低维范畴，但也绝对算得上是巨擘一般的存在！

　　“其实也算是我的运气比较好！进入圣心十三潭，连续捕获了三条流星道则，又遇到万寂红莲这等至宝资源。否则，我也不能很快就登入三维造极之境。”景言说道。

　　太史岛主等人直勾勾的眼神望着景言，好半天都没说话。

　　足足过了好一会的时间。

　　“景言道友，我们……都不知道还能说什么了。”

　　“嗯，既然景言道友你已是三维造极之境，那我们若是跟着你一同前往万寂之门，确实只能算是累赘了。”太史岛主说道。

　　“不过，那昆弥岛主虽也是三维境界，但他登入三维已经很久很久了。你若与他交手，一定要小心。若是不敌，一定要立刻撤走。”太史岛主又说道。

　　“岛主说得没错。景言道友，以你的天资，哪怕现在不敌昆弥岛主，但我想用不了多长时间，你就能超越昆弥岛主了。”狼趾大帝说道。

　　“其实我觉得，可能用不了多少时间，景言道友就能达到中维造极之境了！”括唵大帝极其认真的表情。

　　其他人，竟也都很严肃的表情点头表示认同。

　　景言笑着摇了摇头。

　　登入四维，才算是达到中维的门槛。

　　现在的他，前三类元祖道则都掌握了九条，第四类元祖道则掌握了两条，第五类元祖道则掌握了一条，第六类元祖道则掌握了两条。从第七类到第九类元祖道则，都只掌握了一条。

　　以此来看，想要登入四维，任重道远啊！除非，能够再得到造极舍利这样的东西。

　　“好了，不说了，就这样吧！岛主、诸位道友，我独自前往万寂之门，你们则继续寻找机缘。”景言对众人说道：“你们也要小心那九眼妖火，还有造极骷髅。”

　　“哈哈，景言道友不必担心我们。从我们进入这圣心十三潭，已是遇到了三次九眼妖火和一次造极骷髅。即便运气再差，也不会再让我们遇到了吧。再者说，万寂之门已出现，这圣心十三潭内的能量活动也就随之大大降低了，基本上不会再出现九眼妖火之类的东西了。”太史岛主笑了一声道。

　　景言又对众人点了点头，便身影一闪，快速向着造极之门方向飞行而去。

　　造极之门出现，无匹的能量气息扩散到整个圣心十三潭。即便是在偏僻角落，也能确定万寂之门的方位。

　　不过，景言所在的位置距离万寂之门显然是较远的。他赶往万寂之门，耗费了相对较多的时间。

　　……

　　圣心十三潭空间，一座散发着浑厚沧桑气息的上古大门，悬在红色的天空之上。

　　这扇门的颜色，为深深的墨绿色。

　　它矗立在那里，似是可以通往上古。

　　它，便是万寂之门，万寂之地的入口。

　　而此时，在这万寂之门的前方，已有不少修行者的身影。他们，都是万寂海域星岛上的修行者。

　　“时隔三千八百万年，终于……又有机会进入万寂之地了。”一名身穿灰色长袍的修行者，低沉的声音，缓缓说道。

　　他的目光，望着万寂之门。

　　从他所说的话中可以听出，他显然曾进入过万寂之地。时间，是在三千八百万年之前。

　　“岛主此次进入万寂之地，必能登入五维。”那人身边的一名星岛修行者，出声说道。

　　“我觉得，岛主或许能够登入六维造极之境！”另一人眼神中闪烁着精光说道。

　　这名身穿灰色长袍的修行者，便是东方岛主，四维造极之境混元大帝，万寂海域东方星岛的岛主。

　　“没有那么容易的。”东方岛主轻轻的摇了摇头。

　　“东方岛主。”

　　这个时候，从旁边传来一道声音。

　　东方岛主转目看去，而后脸上露出笑容说道：“幻海岛主。”

　　幻海岛主，刚刚带着幻海星岛的十余名修行者，来到万寂之门的前方。

　　“幻海岛主，此次进入圣心十三潭收获如何？”东方岛主笑着问道。

　　“还可以吧，遇到了两次六星道则。可惜，只有一条有效。”幻海岛主笑了笑说道：“东方岛主的收获，想必比我们大得多吧？”

　　“幻海岛主，我们这次进入圣心十三潭，只遇到了一次流星道则。”东方星岛的一名巨头大帝笑着对幻海岛主说道：“不过，我们遇到了一朵万寂红莲。”

　　听到这话，幻海岛主和幻海星岛的众人，立刻便露出了羡慕之色。

　　万寂红莲啊！

　　表面上看，万寂红莲，似乎是不如直接捕获流星道则。但是，流星道则并不是那么容易捕捉的。而且就算捕捉成功，但也未必是有效的。自身掌握的元祖道则数量越多，捕获的流星道则无效概率就越大。

　　所以，遇到万寂红莲这种东西，要比遇到流星道则更让强大的造极之境修行者期待。

　　“哈哈，东方岛主、幻海岛主，你们来得早啊！”又一道声音从一个方向传来。

　　只见，一名身穿暗红色长袍的修行者，率领一支星岛队伍徐徐抵达。

　　这个人，便是昆弥星岛的岛主昆明大帝，一尊三维造极之境的混元大帝。而且，昆明岛主已是接近四维造极之境了。

　　“昆弥岛主来得也不晚。”东方岛主对后者点了点头。

　　幻海岛主则是对昆弥岛主拱了拱手说道：“昆弥岛主，我还以为你这次不打算来万寂之门了。”

　　“哈哈，不来万寂之门？怎么可能！我还想着，早点登入四维造极之境呢。”昆弥岛主又笑了一声。

　　“昆弥岛主这次收获如何？”幻海岛主又笑着问道。

　　“还不错，遇到了三次流星道则。”昆弥岛主眼睛眯了一下说道。

　　“昆弥岛主的运气真是不错，竟在这么短的时间内，碰到三次流星道则。”幻海岛主点头说道，而后又微微皱眉，看着昆弥星岛的队伍道：“咦？昆弥星岛这次进入圣心十三潭的修行者，怎么这么少？”


第3557章 这人是谁？

　　昆弥星岛队伍修行者的数量，算上昆弥岛主本人，才仅仅八个人。

　　昆弥星岛又不是弱小的星岛，作为一个三维星岛，显然不可能只有区区八个人进入到圣心十三潭空间吧？

　　当幻海岛主问出这句话之后，昆弥岛主的脸色顿时沉了几分。

　　不过他还是回答说道：“遇到了一个该死的造极骷髅，很难对付。为了杀死这个具有三维实力的造极骷髅，我昆明星岛折损了一些人手。”

　　因为这件事的发生，昆弥岛主也极为恼火。

　　如果可以，他也不想与造极骷髅搏杀。因为，造极骷髅的价值不大，也就其使用的武器有一定价值。

　　而造极骷髅又极难被杀死，并且还十分的危险。

　　可没办法，只要遇到了造极骷髅，不将其摧毁，它便会一直追杀那些修行者。三维实力的造极骷髅，其飞驰速度，比大多数三维造极之境的混元大帝还要快上一些。

　　昆弥岛主没有别的办法，只能率领星岛队伍与造极骷髅死磕。而代价就是，他的星岛，在那一战中损失了足足六个人，其中还有一个二维造极之境的混元大帝。

　　由此可见，想要杀死一个造极骷髅有多么艰难。

　　还好他们遇到的只是三维造极骷髅，如果遇到四维造极骷髅，那整支星岛队伍都可能全军覆没。

　　想要像太史星岛队伍那样，摧毁一个四维实力的造极骷髅，是不可能的事情。哪怕是东方星岛面对四维造极骷髅，也必然会付出惨重的代价，才能摧毁四维造极骷髅。

　　听到昆弥岛主的回答，幻海岛主脸色也微微一变，他轻轻吸了一口气，心中庆幸自己的星岛队伍没有碰到造极骷髅。

　　便是东方岛主，虽脸上的表情平静，但他内心中可没有表面上那么随意。

　　对于他们这几个星岛来说，遇到一维、二维造极骷髅那还好说，可遇到三维、四维造极骷髅，就必定会有很大的麻烦。

　　“昆弥岛主也不必恼火，这圣心十三潭空间，本就有诸多的危险存在。可以说，危险与机遇并存。或许接下来，昆弥岛主你会有大机遇的。”幻海岛主笑了笑说道。

　　“希望如此吧！”昆弥岛主点了点头。

　　“东方岛主，这万寂之地大门，还有多久才会开启？”昆弥岛主又看向东方岛主问道。

　　东方岛主沉吟着说道：“从现在的情况看，万寂之门，可能会在一天后开启。”

　　“那我们就在这里等上一天。”昆弥岛主点头。

　　“东方岛主，这次进入万寂之地，可有什么新的说法？”幻海岛主看向东方岛主问道。

　　“实力说话吧！进入先后顺序，以个人实力为准。”东方岛主说道。

　　幻海岛主和昆弥岛主两人，闻言后脸上都浮现出喜色。以个人实力决定进入顺序的话，那他们两个人，必定是可以进入万寂之地了。他们两人的实力，也就在东方岛主之下。东方星岛上除了岛主之外，其余巨头大帝的实力，都不如他们两人强大。

　　“多谢东方岛主。”

　　“东方岛主的品格，令人敬佩。”

　　幻海岛主和昆弥岛主，都拱手向东方岛主表达感谢之情。

　　东方岛主摆了摆手，没有再说什么。

　　万寂之门外，渐渐的，进入圣心十三潭的星岛队伍越来越多。

　　二维星岛东耑星岛的队伍，也在东耑岛主的率领下来到了万寂之门。东耑星岛，就是在万寂墓地抢走了道华星岛入口的那个星岛。

　　说起来，若不是东耑星岛强行抢夺了道华星岛队伍占据的入口位置，那道华星岛队伍也就不会与太史星岛队伍加剧冲突，道华岛主自不会被景言出手一招斩杀。

　　有几个一维星岛队伍，也来到了万寂之门外。

　　然而，其实一维星岛队伍即便来到了万寂之门，他们也几乎没有机会进入万寂之地。进入万寂之地的机会，并不是那么轻松就能得到的。因为每次万寂之地开启，能进入其中的修行者数量都有限制。而一旦触发了限制，外面的人便无法再通过万寂之门进入万寂之地。

　　一维星岛队伍来到万寂之门外，基本上就是看个热闹。他们也都清楚，自己能进入万寂之地的可能性很低。

　　甚至可以说，哪怕是二维造极之境的混元大帝，都未必能进入万寂之地。

　　“又有人来了。”人群中，有人出声喊道。

　　“咦？怎么就一个人过来？”

　　“难道是哪支星岛队伍近乎全军覆没，就剩一个人还活着了？”

　　“看看是哪个星岛的修行者。”

　　能进入圣心十三潭的，基本上都是星岛修行者。独来独往的人，除非你实力极为强大，否则你是无法占据入口的。

　　当然也有一种可能，就是你发现了一个非常隐秘的入口，在圣心十三潭开启之前，只有你一个人发现这个入口。这种概率，自然也是极低极低的。

　　“好像没见过。”

　　“嗯，我也没见过，是陌生的面孔。”

　　“难道不是万寂海域星岛上修行者，是来自万寂海域外的修行者？”

　　“不太清楚，等一会问问他就知道了。”

　　万寂之门外的修行者，议论交谈着。

　　这刚刚到来的修行者，自然就是与太史岛主等人分开的景言。

　　“已经来了这么多人？可能……各星岛队伍基本上到齐了吧！”景言眼神眯了一下。

　　在众修行者打量景言的时候，景言的目光也从这些修行者身上扫过。

　　“这小子是谁？”昆弥岛主望着景言，低沉的声音问身边的一名修行者。

　　“岛主，我们也没见过此人，不知其具体的来历。不过，此人能够一个人来到这里，恐怕有些不凡。”昆弥星岛的一名巨头大帝，对昆弥岛主说道。

　　“这位好像是太史星岛上的景言大帝。”一道声音突然响起。

　　说话的，并不是见过景言的幻海岛主，而是身穿灰色长袍的四维星岛东方岛主。东方岛主显然也是第一次见到景言本人，但他竟猜出了景言的身份。


第3558章 有一万个理由也得死

　　幻海岛主当时能猜到景言的身份，是因为太史岛主等人。

　　而此时，景言是一个人抵达万寂之门的。

　　“嗯？他就是那个太史星岛的新人景言？”昆弥岛主眼神一凝，脸色瞬间冷了下来。

　　“想来应该是太史星岛的景言大帝了。”东方岛主的目光仍然盯在景言身上。

　　“很好，这小子竟有种来万寂之门。不错，有点胆子。”昆弥岛主目中杀意隐现。

　　“幻海岛主。”景言向幻海岛主拱了拱手。

　　万寂之门外的这些修行者中，景言只认识幻海岛主等幻海星岛的修行者。

　　“呵呵，景言道友，我们又见面了。”幻海岛主对景言笑了笑。

　　在景言刚刚到的时候，幻海岛主并未立刻就点出景言的身份。从这一点看，幻海岛主对景言还算不错。因为幻海岛主知道昆弥岛主对景言等太史星岛的修行者怀有很深的敌意，如果他说出景言的名字，必然对景言不利。

　　然而，东方岛主就猜出了景言的身份。

　　“幻海岛主，你认识此子？”昆弥岛主看向幻海岛主。

　　“哦，不久前，我们幻海星岛队伍，在这圣心十三潭空间遇到了太史星岛队伍。所以，与景言道友见过一面。”幻海岛主回答昆弥岛主的问题。

　　昆弥岛主点了点头。

　　他又看向景言：“小子，怎么就你一个人来了？太史星岛其他人呢？莫非，全部都死光了？”

　　景言皱眉看着昆弥岛主说道：“阁下是什么人？”

　　“景言道友，这位就是昆弥岛主。”幻海岛主对景言说道。

　　“原来是昆弥岛主。昆弥岛主的大名，真是如雷贯耳啊。”景言恍然的表情道，其实从昆弥岛主之前说的话，景言已猜出此人就是昆弥岛主。

　　“小子，不用说好话。你好话说再多，今日也是必死。”

　　“不过，看在你小子还有点胆魄，我可以给你一个选择自己死法的机会。”昆弥岛主阴测测的道。

　　“昆弥岛主这番话，是什么意思？我似乎，第一次见到昆弥岛主你。不知……昆弥岛主为何对我有这么大的敌意？”景言眯着眼睛问道。

　　“你做了什么，自己不清楚？”昆弥岛主喝道。

　　“昆弥岛主，你与这位景言大帝，有什么矛盾存在吗？”东方岛主看向昆弥岛主问道。

　　其实东方岛主很清楚太史星岛与昆弥星岛产生矛盾的原因，他是故意问的。

　　“这小子，杀了道华！真是一个该死的东西！”昆弥岛主愤怒地说道。

　　“原来是这样，难怪昆弥岛主你如此的愤怒。”东方岛主点了点头。

　　“是这件事啊！没错，那道华岛主确实是被我杀死的。他带着道华星岛的成员，想要抢夺我太史星岛占据的入口。不得已，我只能出手。而道华岛主实力不足，所以被我杀死了。”景言解释说道。

　　“我管你那么多！你杀了道华，我就要杀你。今日，你即便有一万个理由，也得死。”昆弥岛主丝毫不讲道理的冷声喝道。

　　……

　　“原来他就是新加入太史星岛的修行者景言。”

　　“你知道此人？”

　　“听说过！前一段时间，那金环大帝就死在太史星岛之外。金环大帝的实力我们都是知道的，以太史星岛的能力，显然不太可能杀死金环大帝。所以，金环大帝八成就是死在这个景言大帝手中。”

　　“嗯，有道理。没想到，此人看起来很年轻，实力却是很强啊。莫非，已登入二维造极之境了？”

　　“应该是二维造极之境吧！否则，又怎么能杀死道华岛主呢？道华岛主虽不是二维造极之境，但其在一维造极之境中，是顶尖级别的大帝。”

　　“景言大帝，是我见过的最年轻的二维造极强者。不过，在昆弥岛主面前，即便他真是二维造极之境，也必死无疑啊！昆弥岛主，会为道华岛主报仇的。”

　　“真不知道，他为什么会来万寂之门。难道他不知道，昆弥岛主他们一定会来万寂之门的吗？”

　　“肯定知道这一点，否则太史星岛其他人怎么没来？还不是惧怕昆弥岛主！”

　　“这位景言大帝，觉得自己的头很铁吗？”

　　“二维造极之境的混元大帝，能挡住昆弥岛主几招？”

　　“昆弥岛主在三维造极之境的混元大帝中，也是顶尖层次的。一般二维造极之境大帝，怕是难以挡住一招吧！运气好，或许能抵挡两招。”

　　万寂之门外各星岛队伍修行者，低声的交谈议论着。

　　在他们看来，太史星岛的景言大帝，确实是必死无疑了。在昆弥岛主面前，连逃跑的机会都不可能有。

　　一些人觉得景言愚蠢，认为他就不应该来万寂之门。明知道昆弥岛主在这里还过来，岂不是自投罗网？嫌自己命长了吗？

　　……

　　景言听到昆弥岛主的话，脸上却是浮现出一抹笑意。

　　他看着昆弥岛主。

　　“昆弥岛主莫非是不讲道理的人？”景言凝目望着昆弥岛主说道。

　　“呵呵，对你，我不讲道理又如何？凭你，不配让我讲道理。”昆弥岛主冷笑了一声，继续说道：“在你杀了道华的时候，你就应该想到这一点。”

　　“小子，做人啊，还是要有一点敬畏之心的！否则，活不久的！”昆弥岛主继续说道。

　　“岛主，杀此子哪里用你亲自出手，让我来弄死他就行了。”一名昆弥星岛的混元大帝，眼神不屑的扫视着景言，又转头看向昆弥岛主说道。

　　这个人，是昆弥星岛上一名二维造极之境的混元大帝。在昆弥星岛，本有两位二维造极之境的混元大帝。其中的一人，已经死在不久之前与造极骷髅的大战中。而此人，已是昆弥星岛上还活着的唯一的二维造极之境混元大帝了。他的名字，叫十玄，称十玄大帝。

　　十玄大帝也觉得景言是二维造极之境混元大帝，不过他不认为景言能是自己的对手。

　　他觉得，景言出现在这里，那正好是他十玄大帝的表现机会。所以，他主动向昆弥岛主请战，欲要将景言斩杀在这里。

　　昆弥岛主看了看十玄大帝，他对十玄大帝的实力还是比较放心的。不过，他又有些想亲手弄死景言。


第3559章 迎接死亡吧

　　如果此地没有东方星岛、幻海星岛等外人在，那昆弥岛主必定会毫不犹豫亲自出手击杀景言。

　　昆弥岛主，也是要脸面的人。

　　他怕被其他星岛说以大欺小。

　　“呵呵，昆弥岛主，这位景言大帝生命气息极为年轻，与我们相比，他的年纪可以说是很小了。我看不如，就让你星岛上的十玄大帝与景言大帝切磋切磋。”东方岛主笑着对昆弥岛主说道。

　　昆弥岛主点了点头。

　　东方岛主虽没明说什么，但意思也比较明显。

　　“十玄道友，那就麻烦你杀了这个小崽子。”昆弥岛主对十玄大帝道。

　　“岛主，这件事你就放心的交给我。杀鸡焉用牛刀，杀这个小子用我这把杀鸡刀就比较合适。”十玄大帝信心满满的保证道。

　　这句话说完之后，十玄大帝便是从昆弥星岛队伍中迈步踏出，走到了景言迎面相对的地方。

　　“小子记清楚了，今日杀你的人是我，十玄大帝。你不用怨恨，即便要怨恨，你也只能怨恨自己。你千不该万不该，杀了道华道友。从你杀死道华道友的那一天起，你注定就是一个死人了。”十玄大帝眯着眼睛，看着景言，口中缓缓说道。

　　“十玄大帝，你要杀我？”景言看着对方问道：“你确定不后悔？”

　　“哈哈哈……真是笑话。小子，老老实实的准备受死吧！”十玄大帝取出了自己的武器，准备对景言出手。

　　而各个星岛上的修行者，则开始猜测两人谁的实力更强。绝大多数修行者，自是都觉得十玄大帝实力更强，景言不是十玄大帝的对手。

　　毕竟，景言大帝即便是二维造极之境的混元大帝，其登入二维的时间也不可能很长。而十玄大帝，却是老资格的二维造极强者。

　　东方岛主和幻海岛主，也都用眼神看着场中即将交手的两个人。

　　“不后悔就好！那么，十玄大帝，你就迎接死亡吧！”景言口中低沉的声音说道。

　　而后他心念一动，冰炎剑瞬间凝现在手中。

　　“乾坤一剑！”景言催动神力道则，融入微子世界的力量。

　　他没有实战浮生世界，甚至都没有动用乾坤千重击。

　　作为一名三维造极之境的混元大帝，要杀一个二维造极之境的修行者，通常来说，那是很轻松的事情。何况，景言对元祖道则力量的控制，可不是一般造极强者能比的。

　　而十玄大帝这个人，虽是老资格二维造极之境修行者，但他距离登入三维之境还远得很。哪怕景言没登入三维，他也不是景言的对手。

　　乾坤一剑凝聚的剑光，向十玄大帝袭杀而去。在碰到十玄大帝的仙术后，势如破竹。十玄大帝的手段，连片刻时间都没能争取到，就被乾坤一剑的剑光穿透。

　　“什么？”

　　“不！”十玄大帝神色剧变，口中大吼。

　　“噗！”乾坤一剑的剑光，将十玄大帝的身体吞没。

　　一招！

　　仅仅只用了一招，昆弥星岛二维造极强者十玄大帝，便被景言大帝斩杀当场。在景言大帝面前，信心满满的十玄大帝，毫无抵挡之力。

　　在十玄大帝被斩杀的时候，昆弥岛主甚至连‘住手’这两个字都没来得及喊出。因为，他完全没有预料到，事情会如此的发展。

　　在十玄大帝与景言交手之前，昆弥岛主对十玄大帝是有充足信心的。再不济，最多就是十玄大帝无法一个人杀死景言。至于十玄大帝被景言杀死，这怎么可能？

　　现实的情况却是，十玄大帝被景言一剑斩杀。

　　各个星岛的修行者，都愣神傻眼。

　　“十玄大帝死了？”

　　“被景言大帝一剑击杀了？”

　　“生机溃散，已无药可救了。一剑，只是一剑。”

　　“我怎么感觉到，景言大帝运转的元祖道则，似乎达到了三维之境？是我的错觉吗？”

　　“我也好像感应到了，景言大帝的元祖道则，有三团已经自成一体。似乎，真的是三维之境的造极强者！”

　　众人愣神之后，口中低声惊呼。

　　幻海岛主的目中，精光连闪。他本就有些看好景言，在他心中，是有一点不希望被景言杀死的。不过，若景言实力差太多，他也绝对不会为了景言而与昆弥星岛起冲突，景言不是他幻海星岛的巨头大帝。

　　“厉害了，没想到……景言道友居然是三维造极之境的混元大帝。”幻海岛主口中说道。

　　“可恶！你……你该死！”昆弥岛主脸色漆黑如墨，整个人暴跳如雷。

　　他昆弥星岛，先前在与造极骷髅大战的时候就折损了六个人，现在连十玄大帝这个二维造极之境的强者，也死在了景言的手中。他的星岛，损失太大了，这样的损失，他难以承受，昆弥星岛难以承受。

　　“唰！”昆弥岛主手中武器显现。

　　他的体内，神力爆涌而出。

　　在场的众人，都看到，昆弥岛主向景言凶狠的冲了过去。

　　“小崽子，我要你死！你这个该死的东西，竟然已经是三维层次。啊，你隐藏得够深！”昆弥岛主怒喝连连，早知道景言是三维之境的混元大帝，他当然不可能让十玄大帝去与景言交手。

　　恐怖的威能波动，从昆弥岛主的身上铺天盖地的压了过来。景言面色微微一凝，黑月明台出现在他的左手。

　　面对昆弥岛主这样的三维造极之境混元大帝，景言自是不敢大意。

　　东方岛主站在那里，看着场中的景言。他没有说什么，只是目中不时闪过一丝异彩，也不知道他在想一些什么。在景言杀死十玄大帝的时候，东方岛主的脸上，也有惊诧的表情浮现过。

　　“岛主，昆弥岛主亲自出手了，景言大帝虽也是三维造极之境，但恐怕他不是昆弥岛主的对手。”一名幻海星岛的修行者，低声对幻海岛主说道。

　　“嗯，景言大帝掌握的元祖道则数量太少了。他刚才出手时，我仔细感应过，他掌握的元祖数量，只有三十多条。”幻海岛主目视前方，沉吟着点点头说道。


第3560章 顶尖三维

　　景言掌握的元祖道则总量，确实只有三十五条。

　　“仅仅掌握三十余条元祖道则，却登入三维造极之境。实难想象，这位景言大帝是如何修炼的。”幻海岛主唏嘘说道。

　　“岛主所言极是，我掌握的元祖道则数量接近五十条，可……我只是一维造极。”一名幻海岛主大帝自嘲的语气说道。

　　“昆弥岛主是顶尖的三维强者，这一战，恐怕景言大帝仍是凶多吉少。”一人摇摇头说道。

　　在他们低声交谈的时候，景言与昆弥岛主的搏杀已经开始。

　　景言使用浮生世界，配合乾坤千重击，向昆弥岛主连续的攻杀。一时间，昆弥岛主竟是无法在搏杀中占据优势。

　　两人的搏杀开始之后，东方岛主、幻海岛主等人，不禁又露出惊诧之色。

　　要知道，昆弥岛主所掌握的元祖道则数量接近七十条之多，几乎是景言大帝掌握的元祖道则数量一倍。但二人的对战，竟呈现出势均力敌的态势。

　　这委实是令人感到惊叹，对景言大帝的实力惊叹。

　　“好强的神魂攻击。”东方岛主眼神凝了凝，口中说道。

　　“岛主，这位景言大帝，竟还是擅长神魂攻击的强者？”一名东方星岛的大帝吸气说道。

　　“嗯，而且非常强。他的神魂攻击效果，能够直接影响到昆弥岛主。”东方岛主点了点头，转而又说道：“短时间内，昆弥岛主难以对景言大帝造成有效杀伤。不过时间长久，这一战恐怕会向对景言大帝不利的方向发展。”

　　“昆弥岛主毕竟是顶尖的三维造极之境强者。如果景言大帝掌握的元祖道则数量多一些，那就真的能与昆弥岛主正面对抗了。”东方星岛一名三维造极之境的强者出声说道。

　　这名三维造极之境的混元大帝，也是东方星岛之上，唯一的三维造极之境强者。不过，他的实力要比昆弥岛主和幻海岛主这两人差上一筹。

　　……

　　“这个昆弥，确实强大。”厮杀之中，景言暗暗转念。

　　“我与顶尖的三维强者对比，确实还有不小的差距。如果不是有浮生世界这一手段，那我很难挡住昆弥的全力攻击。”

　　“不过，我若是想走，昆弥也绝拦不住我。”景言全力的催动神力道则，与昆弥岛主激烈的互相攻杀。

　　而要说，在这万寂之门外的所有修行者中，最为心惊的人是谁，那一定是昆弥岛主。

　　昆弥岛主是直接与景言交手的人，景言的实力，完全超出了他的预料。就算排除掉神魂攻击方面的影响，他也不能理解，景言凭借区区三十多条元祖道则的威能，是怎么挡得住自己攻击的。

　　而且，还能不落下风。

　　昆弥岛主隐约觉得，元祖道则的威能，似乎在景言的操控中，能够发挥出更强的威能。对此，他尤其感到无法理解。

　　“景言，没想到啊！真的没有想到！你，竟有如此之强的实力。”

　　“不过……你仍然会被我杀死。你与我之间，能够活下来的人，定然是我。”昆弥岛主阴冷的声音，带着浓浓的恨意说道。

　　昆弥星岛的修行者，倒是也想上前帮助他们的岛主，但有心无力。他们这些一维造极之境的混元大帝，很难介入进去。远远的对景言施展攻击，也几乎无法对景言形成影响。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，那古老的万寂之门上，一阵光晕浮现而出。与此同时，伴随有更为强烈的能量冲击涌动。

　　瞬息之间，东方岛主等人的目光，便看向了万寂之门。众人的眼神，都明亮起来。

　　“昆弥岛主，景言大帝。二位，暂时停手吧！”东方岛主眼神一凝，又看向正在交手的两人，出声说道。

　　“二位实力接近，要分出胜负，可能需要较长的时间。所以，还是先进入万寂之地吧！当然，如果二位不想进入万寂之地，那我也没意见。”东方岛主笑了笑说道。

　　听到东方岛主的话，昆弥岛主咬了咬呀，他森冷的眼神，狠狠的盯了景言一眼，而后身影迅速撤出战圈。

　　显然，相比杀死景言，进入万寂之地更为重要。

　　见昆弥岛主撤走，景言也没有追击。以他现在的实力，是无法击败昆弥岛主这个顶尖三维造极之境强者的。

　　东方岛主看到厮杀中的两人分开，停止了交手，他笑着对两人点了点头。

　　“圣心十三潭开启一次不容易，万寂之门出现的几率更少。进入万寂之地，对我们而言是重中之重的事情。”东方岛主缓缓说道：“万寂之门已经开启，有几个人能够进入万寂之地，我们都不知道。所以，我们还是按个人实力，陆续的进入。”

　　“景言大帝，你觉得如何？”东方岛主专门问了一下景言的意见。

　　“按实力排序？”景言问道。

　　“嗯，正是如此。你的实力，与昆弥岛主接近。而昆弥岛主的实力，在我们这群人之中，应该排在第二位。”东方岛主对景言说道。

　　说完这句话之后，东方岛主顿了片刻，他的目光看向了幻海岛主。

　　见东方岛主目光看向自己，幻海岛主立刻笑着说道：“这样，就让景言道友在昆弥岛主之后进入万寂之地。而我，则在景言道友之后进入万寂之地。”

　　“幻海岛主，还是让我在你后面进入万寂之地吧。”景言对幻海岛主说道，他对幻海岛主的印象还不错。

　　他已经明白了东方岛主的意思。

　　“其实前面的几个人，进入万寂之地的顺序并不重要。虽然我们现在并不能确定有几个人可以进入万寂之地，但想来，不可能少于五个人。第三个进入还是第四个进入，没什么区别。”东方岛主笑着说道。

　　“好了，若各位没有异议，那我便第一个进去了。”东方岛主旋即又说道。

　　话音落下，东方岛主取出了一个物件。景言目光凝了一下，他看到东方岛主取出的东西，正是万寂旗帜。

　　万寂旗帜，是进入万寂之地的钥匙。修行者必须持有万寂旗帜，才可能进入万寂之地。

　　东方岛主手持万寂旗帜，闪身来到万寂之门的近前。


第3561章 一个漏斗

　　东方岛主手持万寂旗帜，他将万寂旗帜双手举过头顶。

　　景言一直看着东方岛主的动作，他手中也有万寂旗帜，但并不清楚该如何使用万寂旗帜进入万寂之地。

　　他看到，东方岛主双手举着巴掌大的万寂旗帜，站在那里纹丝不动。

　　“东方岛主这是在做什么？”景言凝了凝眸子，心中有些不解。

　　“景言道友。”幻海岛主到了景言身边，低音喊了一声。

　　“幻海岛主。”景言马上回应对方。

　　“景言道友好本事，我原以为你是二维造极之境，没想到……竟已登入三维。”幻海岛主笑了笑。

　　“其实在进入圣心十三潭之前，我确实还只是二维造极之境。”景言道。

　　“哦？你是在进入圣心十三潭空间后，又突破了一个维度？”幻海岛主睁大眼睛。

　　“正是如此。”景言点头。

　　“厉害，太厉害了。等景言道友从万寂之地出来，可能就是中维造极强者了。”幻海岛主似是有些感慨，他说这句话的时候，目光看向万寂之门。

　　“幻海岛主，其实我对万寂之地的了解很少。太史岛主他们，也都只是听说过一些关于万寂之地的信息。这万寂之地内，真的有很多机缘？”景言问。

　　听到景言的这番话，幻海岛主缓慢的点了点头。

　　“万寂之地内隐藏的东西，超乎我们的想象。”

　　“我曾听说过一些信息。”

　　“万寂之地，可能是一尊九维无上存在的坐化之地。景言道友，你知道万寂墓地乃至整个万寂海域是如何形成的吧？”幻海岛主又看向景言问道。

　　景言出声说道：“据说是在极其久远的远古时期，因为一场大战而形成的。似乎，有很多造极之境的修行者，都陨落于那一场可怕的大战。”

　　“没错，确实是这样的。而万寂之地，可能就是一尊九维强者的墓地。你不要问我九维强者怎么会死，我也不知道。反正，我是从来都没见过九维强者，也不曾听说过混元中有九维无上强者存在。”幻海岛主笑了笑。

　　不远处的昆弥星岛，看着幻海岛主和景言在低声交谈，他重重的冷哼了一声，而后别过头去。

　　“嗯？东方岛主消失了。”景言发出一声惊疑。

　　他一直看着站在万寂之门下的东方岛主。

　　前一个瞬间，东方岛主还双手举着万寂旗帜，下一个瞬间，便消失得无影无踪。

　　“东方岛主不是消失了，而是已进入了万寂之地。”幻海岛主笑了笑说道。

　　在东方岛主进入万寂之地后，昆弥岛主便立刻闪身冲到了万寂之门下方。他与东方岛主一样，双手举着万寂旗帜。

　　“在万寂之门下，双手举起万寂旗帜，就能进入万寂之地了？”景言问幻海岛主。

　　“是这样的！万寂旗帜，是进入万寂之地的钥匙。没有万寂旗帜，则无法通过万寂之门。景言道友，你有万寂旗帜吧？”幻海岛主问景言。

　　“有的，我曾在混元空间得到过一面万寂旗帜。也是因为得到了万寂旗帜，我才会来到万寂海域。”景言点头说道。

　　“那就好，若没有万寂旗帜，那就有些麻烦。其实，进入圣心十三潭的修行者，绝大多数都没有万寂旗帜。万寂之地的钥匙，数量并不多。”幻海岛主道。

　　昆弥岛主在万寂之门下站了一会之后，身影消失。

　　“景言道友，请？”幻海岛主对景言做了一个请的动作。

　　“幻海岛主，还是你先请吧。”景言说道。

　　“都一样，那我就先进入一步。”幻海岛主没有再多说，他第三个进入万寂之地。

　　幻海岛主进入万寂之地后，景言闪身来到万寂之门下。他与前面的东方岛主等人一样，先取出万寂旗帜，站在万寂之门下方，双手将万寂旗帜举起，静静等待。

　　过了几十个呼吸时间，景言感觉到，一股能量从万寂之门流转出来，将自己的全身覆盖在内。

　　下一刻，景言同样消失在万寂之门的下方。他，进入了万寂之地。

　　第五个进入万寂之地的，是东方星岛上那名三维造极之境混元大帝。

　　……

　　“这里，就是万寂之地内部？”景言打量四周的环境。

　　圣心十三潭，可以说是一个红色的空间，修行者所看到的颜色，基本上就是艳丽的红色。

　　而万寂之地内，与圣心十三潭空间的色调就截然不同了。这里，是一个黑色的世界。

　　景言看到自己的脚下，是一种黑色的金属。脚步踏上行走，可传出一种空灵的金属音。

　　目光顺势向前看去。

　　“那是……”景言瞳孔微微一缩。

　　他看到自己前方数千米外的地面，似乎是凹下去的。

　　“幻海岛主他们是在我前面进入万寂之地，可是……他们人呢？”景言进入万寂之地后，并没有看到幻海岛主等人的身影。

　　从幻海岛主进入万寂之地，到他进入万寂之地，中间间隔的时间，也就几十个呼吸时间。

　　摇了摇头，景言也不再多想，他迈步快速向前走去。

　　数千米的长度，自是很快便到了尽头。

　　这里，确实有一个巨大的坑洞。看上去，就好像是一个漏斗。

　　让景言微微吃惊的是，他感觉到，有强大的能量流动，在漏斗内，自上而下的流动。

　　“还有台阶。”

　　“这就是告诉进入万寂之地的修行者，需要深入漏斗吗？”景言凝眉想了想。

　　片刻后，景言纵身一跃，从巨大漏斗边缘跳了下去，落在宽阔的第一个台阶之上。

　　双脚刚刚接触台阶，景言就感觉到，自己的身后，有一股汹涌的力量，似是要推动他继续下行。景言忙运转神力道则，抵御从背后传来的推动力量。

　　与此同时，景言感觉到了一股彻骨的寒意。这股寒意，能瞬间浸透修行者的身体。景言，还从未感受过如此可怕的寒冷。

　　景言下意识的转身，甚至想凝现冰炎剑。

　　“怎么回事？”这一转身，景言眼睛顿时瞪圆。

　　他明明是从上面跳跃下来，到了这第一个台阶之上，从边缘到第一个台阶，也就五米左右的高度。可此时，他竟是看不到漏斗的边缘了。


第3562章 再得造极舍利

　　景言顿时有一种毛骨悚然的感觉。

　　因为，他从漏斗边缘位置跳跃下来，整个过程中并未感觉到空间上的变化。

　　如今的景言，已是三维造极之境的混元大帝，若是从一个空间切换到另一个空间，怎么可能毫无所觉？空间变幻，必定会有道则波动存在。

　　可如果没有切换空间，为什么此时却无法看到应该在自己五米上方的漏斗边缘？

　　此时在景言的身后，只有金属墙壁，目光向上，完全不能看到边缘。

　　“古怪，真的很古怪！”景言低声说道。

　　“这下面，究竟有什么东西？”

　　“东方岛主、幻海岛主他们，已经到了下面更深处吗？”景言心中转念。

　　已经到了这个地方，自然是没有后路了，不管下面有什么东西，都只能硬着头皮继续深入。

　　景言小心翼翼的感知了一段时间，只能感知到从身后传递来的巨大推动力量，除此之外，似乎并无其他的危险存在。

　　驻足了片刻，景言跃身而起，从第一个台阶向下方跳跃，落到了第二个台阶之上。在这一次跃下的过程中，景言的神魂力保持在巅峰的运转状态。

　　然而当他站在第二个台阶上后，立刻转身查看，竟又看不到第一个台阶了。

　　而且，这次即便是将神魂力催动运转到巅峰，景言也没有察觉到自己在跳跃的过程中切换过空间。

　　“如此看来，在这个地方，就只能前进不能后退了。”景言寻思着：“莫非万寂之地的入口，是在最下面？”

　　轻轻摇了摇头后，景言从第二个台阶跃到第三个台阶之上。

　　“嗯？”

　　“这是……”景言双目骤然一凝。

　　他看到在第三个台阶上，有一颗珠子物体悬浮在那里。

　　“沧浪圣道珠？”景言仔细的观察。

　　在景言来到万寂海域，刚刚进入太史星岛的时候，在太史星岛坊市镜台购买过一颗沧浪圣道珠。所以，他当然认识沧浪圣道珠。

　　景言还知道，最好的沧浪圣道珠是七韵沧浪圣道珠。

　　一般来说，修行者在万寂墓地机缘巧合能够得到的沧浪圣道珠，都是一韵到二韵，连三韵沧浪圣道珠都比较少见。

　　景言买的五韵沧浪圣道珠，耗费了八万斤紫华仙露。

　　“这是七韵沧浪圣道珠？品质最好的沧浪圣道珠？”景言看到，自己面前不远处悬空的沧浪圣道珠，其表面有七层光晕流转。

　　景言抬手放出一道神力，将这颗沧浪圣道珠拉到了近前。在这个过程之中，并没有外力干扰景言，也没其他的能量波动出现。

　　“真的是七韵沧浪圣道珠。这一颗珠子，价值就难以估量啊！”景言握住沧浪圣道珠，感应着它表面的能量波动。

　　“真的是好东西，用它帮助修行，效果要比五韵沧浪圣道珠好很多很多。”景言赞叹的低声说了一句。

　　“看来传言是真的，在万寂之地内，确实有很多珍宝存在。我进入这万寂之地到现在，根本就没过多少时间，便得到了一颗七韵沧浪圣道珠！”景言心念一动，将刚刚获得的七韵沧浪圣道珠。

　　而后，景言的眉头又皱了起来。

　　“难道幻海岛主等人，并没有经过这个阶梯？否则，他们怎么可能不取这颗七韵沧浪圣道珠？”景言下意识的看了看四周，并无其他的发现。

　　“算了，还是继续深入吧！”景言从第三个台阶跃下，落到第四个阶梯之上。

　　片刻后，又从第四个台阶跃下，落到第五个台阶之上。

　　“嘶……”

　　景言刚刚落到第五个台阶上，便忍不住深吸了一口气，眼睛瞪圆，身体绷紧。

　　“造极舍利？”

　　“造极舍利……天……”景言口中发出轻声低呼。

　　他有些不敢相信自己的眼睛。

　　这是幻觉，还是……此处真的有一枚造极舍利存在？

　　景言看到，在自己前方不远处，有一个被乳黄色能量包裹住的物件。看上去，与自己当初在景言之城所获得的造极舍利完全一样。连能量气息波动，都极为相似。

　　双目死死的盯着造极舍利，景言脸上渐渐浮现出血色。激动的心绪，根本就无法完全控制，景言能感觉到自己的心脏在剧烈的跳动着。

　　在景言之城的时候，景言就是因为得到了一枚造极舍利，才就此登入造极之境。可以说，如果没有获得那一枚造极舍利，景言现在都未必能够登入造极之境。

　　“确实就是造极舍利。”

　　“会不会……是我已经完全掌握的那三类元祖道则？”

　　“希望不是！”

　　“否则，可就是空欢喜一场了。”

　　“如果里面的元祖道则，不是我所完全掌握的那三类元祖道则。那么……用不了多久，我可就能成为四维造极之境层次的混元大帝了。”

　　景言走到造极舍利近前，仔细的观察，神念渗透其中。与在景言之城时一样，现在的景言，还是无法直接查探造极舍利内的元祖道则具体信息。只能是，先吸收里面的元祖道则，才可以知晓这些元祖道则是自己已经掌握的还是自己并未全部掌握的。

　　景言将这颗造极舍利小心的收了起来。

　　他没有当场就吸收造极舍利内的元祖道则，因为……如果造极舍利内的元祖道则，不是他已经全部掌握的某类元祖道则。那么，他就需要耗费大量的时间对其进行掌握。

　　在这个地方，耗费大量的时间，景言觉得不合适。他打算等离开万寂之地，再对造极舍利内的缘故道则进行掌握。

　　“现在可以确定了，比我先进入万寂之地的幻海岛主等人，并没有走这条路。”景言眸子凝了凝，低声说道。

　　幻海岛主等人若是经过这里，那绝对不可能放着造极舍利而不拿。即便能舍弃沧浪圣道珠，他们也绝对不会放过造极舍利这等宝物。

　　……

　　四维造极强者东方岛主，站在一个金属圆环之上。

　　圆环的中间部分，是空的。东方岛主的目光，正盯着金属圆环中央位置。他所凝视的，是金属圆环下方的东西。


第3563章 九眼圣环

　　东方岛主，目不转睛。

　　“这一次进入万寂之地，我一定要进入那里。”东方岛主口中发出低沉的声音，他的目中，闪烁着异色。

　　他曾到过这个地方。

　　但是，他没能进入他想要进入的地方。

　　在圣心十三潭空间时，东方星岛上的巨头大帝，都说他东方岛主此次进入万寂之地，能够登入五维造极之境。五维造极？那并不是东方岛主的追求，他想要的，是达到高维层次。

　　“只要能进入那里，我一定能够登入高维！”

　　“到那时候，我一跺脚，全混元都要为我战栗。”东方岛主轻吸了口气，目中的异色变得更加明亮。

　　“这一次，我会成功的。呵呵，一定会成功。”东方岛主握了握手掌。

　　他继续盯着金属圆环深处的东西，并无其他的动作，像是……在等待着什么。

　　……

　　景言从台阶跃下。

　　这是一条没有退路的路，在景言面前，只有一个选择。他，只能继续向前，继续的深入下去。

　　进入万寂之地后，他已经收获了一颗七韵沧浪圣道珠，还有一枚造极舍利。这等收获，已是有些超出景言的预料。如果可以，景言觉得就这样离开万寂之地都足以满意了。

　　可是，是否离开万寂之地，却不是他能够选择的。到目前为止，他也并不知道该如何离开万寂之地。

　　看着下方的台阶，他只能再度跃下。

　　“这……已经是第七个台阶了。”

　　“不知道，在后面究竟还有多少个台阶。”景言心中默默转念。

　　“咦？”

　　“下面……情况变得不一样了！”

　　“我好像看到了一个大大的圆环。”

　　景言站在第七个台阶上，看着下方的情景。虽然很模糊，但隐约的能够看到一个巨大的圆环。而之前，他看这个漏斗的下方，是看不到任何东西的，只有一片朦胧。以神念感应，所感知到的，也只是沧桑的古老气息。

　　“莫非，已到了漏斗的底部？”景言眼神闪了闪。

　　思虑了片刻，景言还是从第七个台阶上跃下。

　　“噗！”

　　随着一声轻响传出，景言发现自己果然是落到了一个金属圆环之上。旋即，他又皱起了双眉。

　　因为他发现，这个金属圆环的中央部分，似乎又是中空的。也就是说，到了这里，也并不是漏斗的底部。

　　“景言道友。”

　　正当景言沉思的时候，一道熟悉的声音传来。

　　景言连忙转目看去，竟是看到了东方岛主。东方岛主站在金属圆环的另一面，脸上带着笑容。如果不是东方岛主出声说话，景言还真的没有发现他的存在。

　　“东方岛主。”景言回应了一声。

　　东方岛主很快便在金属圆环上转了半圈，来到了景言所在的这一面。

　　“我就知道，景言道友一定能够抵达这里。在进入万寂之地前，我就知道这一点。我果然没看错！”东方岛主笑着对景言说道。

　　景言看着东方岛主，有些不明白这句话的意思。

　　难道，抵达这个地方，是一件很不容易的事情吗？可自己从上面下来，也就跳了七个台阶，除此之外，并未遇到什么阻碍。

　　“昆弥岛主和幻海岛主他们两位，恐怕就没有这种能力了。”东方岛主继续说道。

　　“东方岛主，这是什么地方？”景言问道。

　　东方岛主并未直接回答景言的问题，而是伸出手，指了指自己的脚下。

　　他看着景言说道：“景言道友，你看到了我们脚下的这个圆环了吧？”

　　“嗯，自是看到了。”景言点头。

　　“这个圆环，名字叫九眼圣环。”东方岛主道。

　　“九眼圣环？”景言目光一凝。

　　在圣心十三潭空间，他与太史星岛队伍，多次遇到九眼妖火。难道，九眼妖火与这个九眼圣环之间有什么关联？

　　可是，九眼妖火是一种极其危险极其恐怖的能量，修行者唯恐避之不及。而此时他和东方岛主脚下的这个金属圆环，却并无什么特殊的能量波动。

　　“没错，九眼圣环。它，非常强大非常可怕。”

　　“根据我的调查，这九眼圣环，乃是一尊九维造极之境无上存在的武器。”东方岛主重重点头。

　　“东方岛主，你是说……我们两人，此时站在一件武器上面？”景言眼睛睁大了一些，看着东方岛主问道。

　　“正是如此，这九眼圣环的强大，远远超出我们的想象。圣心十三潭空间存在一种特殊能量，叫作九眼妖火，景言道友你应该知道吧？不知道，你和太史岛主他们，有没有遇到九眼妖火。”东方岛主望着景言，笑着问道。

　　“确实碰到过九眼妖火。”景言到。

　　“嗯，那就简单了。九眼妖火，其实只是九眼妖火这件武器催动时溢散出来的部分能量而已。”东方岛主点头说道。

　　闻言，景言倒吸了一口冷气。

　　九眼妖火，竟只是这九眼圣环催动时溢散出来的部分能量？

　　这……未免也太可怕了吧！

　　若是能够操控九眼圣环，那得多强大？以这件武器对敌……

　　“东方岛主，你好像比我早抵达此处一段时间。为何……没有收走九眼圣环这件武器？”景言吸了口气，平复过心绪之后，又继续问道。

　　“哈哈……”东方岛主笑了一声，说道：“以我们的实力，怎么可能收走九眼圣环？”

　　“其实不仅仅是我们，在全混元中，怕也没有人，能够收走这件武器。”

　　“从万寂之地出现算起到现在，九眼圣环便一直在这里。若是那么容易收走，又岂会留在万寂之地至今？”东方岛主摇头，又轻叹了一声说道。

　　“是我想当然了。”景言说道。

　　“东方岛主，你方才说……幻海岛主和昆弥岛主他们，恐怕无法来到这里。莫非，要抵达这个地方，还存在什么阻碍不成？”景言转而问道。

　　跳跃几个台阶而已，这似乎……没有任何的难度。

　　问出这个问题的同时，景言转目又看了看四周。九眼圣环之上，确实只有自己和东方岛主两个人。


第3564章 九条路

　　幻海岛主和昆弥岛主两人，都要比景言先进入万寂之地。

　　景言此时已到了九眼圣环这个地方，却并未见到幻海岛主两人的身影。对此，景言确实有些感到不解。

　　而听到景言的这个问题，东方岛主的眼神却骤然变化了一下。

　　什么意思？

　　什么叫抵达这里还有什么阻碍存在？

　　难道你从上面下来，过程很顺利？

　　“景言道友，你是怎么下来到这九眼圣环的？”东方岛主看着景言问道。

　　“我进入万寂之地后，很快就看到了这个大漏斗。站在大漏斗边缘，可以看到下方有台阶。因为没有别的路可走，所以很自然的我就跃下了台阶。连续跃了几个台阶后，就到了这里。”景言随意的语气说道。

　　他并未告诉东方岛主，自己在通过台阶的过程中，获得了七韵沧浪圣道珠和造极舍利这两样东西。

　　听完景言所说，东方岛主却陷入了失神之中。

　　不公平！

　　不公平啊！

　　凭什么，凭什么景言来到九眼圣环，就能一路畅通无阻！

　　足足过了好一会时间，东方岛主才平复自己几乎控制不住的激动情绪。

　　“景言道友，你……果然是天选之子、命运之子！”东方岛主干笑了一声说道。

　　“东方岛主，你言重了。不过你的意思，我大概是理解了。看来，要抵达九眼圣环这个地方，是会有一些阻碍。”景言说道。

　　“一点阻碍？何止是一点阻碍！”东方岛主的眼睛又瞪了起来。

　　“景言道友，你知不知道，单单那阶梯之路，就挡住了多少修行者？你知不知道，即便是中维造极之境的混元大帝，也未必能通过阶梯之路？”

　　“我原以为，我的运气已经是非常好的了！也因此，我一直都有些自得。可是，我也足足用了三次机会，才抵达九眼圣环啊！”东方岛主一脸悲愤的表情说道。

　　“哦……”景言不知是不是该安慰东方岛主。

　　“这已经，是我第四次进入万寂之地了。”东方岛主回忆说道：“四次进入万寂之地，等待的时间……景言道友，你根本就无法想象我等待了多少时间。连我自己，都无法记住了。”

　　“罢了，不说了。”东方岛主对景言摆了摆手。

　　事实上，东方岛主这一次能够如此之快就通过阶梯，抵达九眼圣环，也是用了一些手段的，非常特殊的玄妙手段。否则，他是无法在景言之前抵达九眼圣环的。

　　东方岛主，并不是寻常的四维造极之境混元大帝。他的身上，也有着不为人知的属于自己的秘密。

　　“景言道友，你来看看。”东方岛主对景言招了一下手。

　　景言迈步，走到金属圆环也就是九眼圣环内侧边缘。他的目光，顺着东方岛主手指的方向看去。

　　景言的瞳孔微微一缩。

　　“那是何物？”在一片朦胧之中，景言看到了一些东西。

　　“棺椁！”东方岛主凝气说道。

　　“嗯？棺椁？”景言愕然。

　　“没错，那就是一口棺椁。若是没错的话，应该是一尊九维造极无上存在的棺椁。同时也是，九眼圣环这件武器的真正主人。”东方岛主道。

　　“景言道友，而我们需要去的地方，就是这口棺椁。”东方岛主补充了一句。

　　“东方岛主的意思是说，棺椁内有宝物？”景言眼神一亮：“只是，如果我们打开棺椁，会不会对前辈不敬？”

　　“棺椁之内到底有什么，没有人知道。但想来，必定是有绝世宝物的。”

　　“至于打开它，会不会对前辈不敬这一点，景言道友不必担心。如果那位前辈真的不希望被人打扰，也就不会存在万寂之地这个地方了。或者说，即便存在万寂之地，也不会被我们发现。甚至可以说，连圣心十三潭都不会开启。”东方岛主笑了笑说道。

　　“那位前辈，恐怕也是想将自己的遗物，留给有缘人的吧！”东方岛主继续道。

　　景言点头，他觉得东方岛主所说的有道理。

　　以九维造极无上存在的能力，他若不想死后被打扰，那以景言这些人的能力，是绝对没有机会发现万寂之门的，更不可能进入万寂之地。

　　“这棺椁，似乎距离很近的样子。东方岛主，难道我们过不去？”景言又问道。

　　站在九眼圣环上，可直接以肉眼看到棺椁。看上去，距离并不远。

　　“很难的！”

　　“我第三次进入万寂之地时，曾到过这里，也曾试图去接近棺椁。但直到最后，我都没能成功。”

　　“景言道友从上面下来，应该能够明白这个地方的特殊。在这里，连道则都不能相信。这里的时空，不是我们所熟悉的。”东方岛主说道。

　　景言露出恍然之色，对东方岛主的话，他深以为然。

　　“那我们该如何做？”景言道。

　　“景言道友，从九眼圣环，有九条铁链，与那棺椁相连。我们若要接近棺椁，就必须通过九条铁链。这九条铁链，可以看成是九条路。”

　　“只是，这九条路中，只有一条是正确的路。”

　　“唯有走上正确的那条路，才有可能达到那个地方。”东方岛主眼神凝了凝。

　　“九分之一的机会？”景言说道。

　　“可以这么说！”

　　“景言道友，我也不隐瞒你。其实我在这里，就是为了等你。我相信，你可以找到正确的那条路。所以我恳求你，带着我一起过去。”东方岛主真诚无比的语气对景言说道。

　　“只要你愿意带我过去，你可向我提出任何要求。只要我能做到，便绝不推辞。”东方岛主看着景言。

　　事实上，东方岛主对景言的了解，比景言想象中的还要多。

　　从景言在万寂海域，杀死金环大帝后，东方岛主便命人调查过景言。

　　他知道，景言刚刚进入万寂海域的时候，只是一维造极之境的混元大帝。进入太史星岛后没过多少时间，便成了二维造极之境。

　　他还知道在万寂海域外面的景言之城。

　　为了更多的知道景言的情况，他甚至令手下亲信前往过景言之城。


第3565章 选择

　　对景言的身份来历，过往种种，这位东方岛主不能说是了若指掌，但大致情况是比较清楚的。

　　金环大帝刚刚被景言斩杀的时候，东方岛主其实也就是对景言比较好奇，因为他听说景言极为年轻，让人很难想象其是造极之境。

　　而通过一番调查之后，东方岛主知道景言竟是已登入二维造极之境，惊诧之余，算是真正关注景言了。

　　再之后，就是在圣心十三潭空间，万寂之门外，景言竟是能与昆弥岛主正面匹敌，这令东方岛主也感到惊叹。同时，他愈发肯定了心中的计划。

　　这个计划，正是与景言相关，他需要景言带着他接近棺椁。他相信，景言有特殊的能力，最终可以成功的接近棺椁。他早早的抵达九眼圣环，就是为了等景言。

　　“东方岛主，你的修为境界比我高出甚多。若连都无法找到正确的路，我又如何寻找到这条路？”景言苦笑着摇了摇头说道。

　　“有缘，便可成功。若是无缘，哪怕是高维造极之境强者亲来，怕也难以接近棺椁。而我相信，景言道友是万寂之地的有缘人。”东方岛主目光极为坚定：“景言道友若是担心我与你抢夺棺椁内的珍宝，那大可不必。我可以保证，棺椁内的所有物品，都由景言道友你先挑选。”

　　“东方岛主误会了，我是怕带错了路。”景言说道。

　　“景言道友放心，即便你带错了路，我也绝对不会心生怨愤。大不了，继续等下一次圣心十三潭开启便是。”东方岛主笑道。

　　东方岛主已经把话说到了这个地步，景言自是不好再拒绝。何况，东方岛主可是四维之境的混元大帝，若是其翻脸，在这里对自己出手怎么办？

　　沉吟片刻后，景言便点头说道：“既然东方岛主相信我，那我就试试看好了。”

　　“多谢景言道友。”东方岛主郑重的向景言拱了拱手。

　　“东方岛主，那现在，我们该如何选路？”景言目光看向那一条条铁链，口中对东方岛主问道。

　　这些铁链，一共有九条。铁链的这一端，与九眼圣环相连。而另一端，则是连在棺椁之上。

　　棺椁的位置，是在九眼圣环中心下方。

　　“只能看景言道友你的感觉了。你感觉哪一条路是对的，就走哪一条。”

　　“想通过各种手段找到正确的路，我想那是不可能的事情。”东方岛主的目光也看着铁链。

　　在东方岛主说完这句话后，景言已到了一条铁链的近处，仔细察看铁链。

　　以神念、道则等手段，细致的感知。

　　毫无所获。

　　来到第二条铁链的近前，同样是没有任何发现。

　　接着是第三条到第九条。

　　所有的铁链，完全一样。至少，景言无法找到九条铁链有什么不同之处。

　　完全相同的九条铁链，该如何选择？

　　景言皱眉沉思。

　　东方岛主站在一旁，耐心等待，他并未出言打扰景言，甚至是没有弄出丝毫的动静。

　　良久之后，景言轻叹了一声。

　　“东方岛主，毫无所获。九条铁链九条路，完全没区别。恐怕，我要让你失望了。”景言看向东方岛主说道，他也不知道该选择哪一条路。

　　“景言道友，方才我已经说了，即便是高维造极之境的混元大帝，恐怕也不能找出这些铁链的不同之处。”

　　“所以，在我看来，你只需要根据自己的本心，作出一个选择即可。”东方岛主对景言笑了笑。

　　“好吧！”

　　“那么……就选这条吧！”景言指了一下，距离自己最近的一条铁链。

　　“好！”东方岛主一口应道：“景言道友，那我们就走这条路。”

　　“我们需要在铁链上行走，接近棺椁。一定要注意，万万不能离开铁链。一旦离开，便无法再回到铁链上了。”东方岛主提醒景言。

　　“明白了。”景言道。

　　话音落下，景言已是迈步，踏上了他所选择的这条铁链。在景言走出数步之后，东方岛主便也立刻跟了上去。两个人在铁链上行走，看起来并不粗大的铁链，竟是纹丝不动。

　　“东方岛主，这下面……就是最底下，又是什么？”景言看了一眼脚下。

　　下方仍然是空的，以景言的感觉，九眼圣环所处的位置，应该只能算是大漏斗的中间。这里，远不是大漏斗的底部。

　　东方岛主的目光自然的向下方看去。

　　他摇摇头说道：“棺椁下面的空间有什么，我也不清楚。我只知道，一旦从铁链上落下，便会失去意识。而等意识恢复之后，你就会发现，自己已经不在万寂之地内，而是回到了万寂墓地。”

　　“还有，失去意识的时间，会很长，可能是数千年甚至是数万年。而在这些时间里，你将完全对外界失去感知。”东方岛主正色对景言说道。

　　“原来是这样！这万寂之地，还真是诡异。”景言点头道。

　　两人继续前行。

　　正如东方岛主所说的，棺椁的位置，远比在九眼圣环上看到的要远得多。在九眼圣环上，会觉得棺椁距离自己并不远，似乎稍微催动神力，便能一个踏步飞跃过去。

　　可现实情况却是，景言和东方岛主两人在铁链上走了数个时辰，仍没能达到棺椁所在位置。而身后应该存在的九眼圣环，却是早已完全看不到了。

　　“东方岛主，我们是不是选错了？”对于自己选择的路，景言并没有什么信心。

　　九分之一的概率，这似乎需要很好的运气。

　　“景言道友不必着急。”

　　“我虽然也没有达到过棺椁，但我上次进入万寂之地，也曾走过铁链之路。我记得很清楚，那次我只走了不到半个时辰，便从铁链上摔落了下去。我，并不知道自己是如何摔落的。”

　　“这一次，我们已经走了数个时辰，却仍然还在铁链之上。我倒是觉得，景言道友所选择的这条路，应该是正确的。”东方岛主目中精光闪了闪，很显然，他比景言有信心得多。

　　听东方岛主如此说，景言便也不再多问，继续快速向前行走。


第3566章 都属于我

　　其实对于景言来说，这次进入万寂之地的收获已经不小。

　　不算在圣心十三潭空间的收获，单单是进入万寂之地后，他也已得到了一枚造极舍利和一颗七韵沧浪圣道珠。

　　所以，对能不能到达棺椁所在位置，景言的欲望谈不上强烈。即便最终无法到达棺椁，他对万寂之地之行所得到的也非常满意。

　　然而东方岛主显然是极其迫切想要接近棺椁，自从踏上铁链之后，他目中闪烁的精光就没有暗淡过。

　　静谧的环境中，景言和东方岛主两个人，以均匀的速度，在铁链上不断接近棺椁。

　　从两人下方的深渊，有绵绵不绝的吸力，似是想将铁链上的两人吸下去。不过，这股吸力对景言和东方岛主的威胁不大。或许，一维造极之境的混元大帝无法承受得住深渊中的吸力，但景言和东方岛主，一个是三维造极一个更是中维造极之境。

　　足足走了十二个时辰。

　　“嗯？”

　　“这……莫非是到了。”景言眼神凝了一下。

　　因为，他突然感觉到，棺椁的位置距离自己似乎变近了。此时他已经，能够清楚看到棺椁的样子，甚至能看到棺椁上镌刻的神纹。而在前一刻，他看棺椁时还比较模糊。

　　厚重的沧桑的古老气息，从那些神纹上散发出来。

　　很熟悉！

　　景言赫然明白，圣心十三潭空间所充斥的沧桑气息，其本源就是这一个在万寂之地内的棺椁。

　　“到了！”

　　“终于到了，哈哈哈……”东方岛主双目之中的精光如闪电一般，他口中发出大笑声了。

　　为了这一天，他实在是等得太久太久了。他进入过四次万寂之地，终于在这一次，抵达了棺椁位置。

　　“景言道友，你果然是天选之子。难怪，你能在短短的时间内成就三维造极之境！”东方岛主在景言的后方，出声说道。

　　他话锋又一转道：“景言道友，我们快过去。”

　　“好。”景言应了一声。

　　脚下仅仅走出几步，景言便踩到了棺椁四周的檐子上。而这一刻，景言感觉到，一股凌冽的寒意，从脚下瞬间席卷全身。

　　这棺椁的材质极其特殊，它的寒意，超出想象。

　　景言还从未见到过如此寒冷的材料，他不得不催动神力道则，来抵消从脚下袭上来的寒意。

　　东方岛主，也踏上了棺椁的檐子。

　　“成功了！”

　　“景言道友，我们通过了铁链之路。”东方岛主看向景言说道。

　　景言笑了笑道：“东方岛主，我们的运气很好。九分之一的概率，都被我们撞上了。”

　　东方岛主却是摇了摇头说道：“这与运气无关！”

　　“事实上，想要到这里，根本就不是九分之一的概率。哪怕有九个人抵达九眼圣环，每个人分别选择一条铁链，最后到达这棺椁位置的却可能连一个都没有。”东方岛主说道。

　　“嗯？九个人分别选择一条铁链，这……至少有一人能够抵达棺椁吧？”景言有些不解的看着东方岛主。

　　“并不是如此。”东方岛主摇了摇头：“想要抵达此处，可没那么简单。至于具体的情况，我也不知道。”

　　“东方岛主，那接下来我们要做什么？难道，要打开棺椁？”景言看着东方岛主问道。

　　说实话，景言是有些抗拒打开棺椁的。

　　这棺椁很大，从外面看，应该是有三层，比普通的棺椁多出一层。

　　而这个棺椁内，很可能有一尊九维造极之境的无上存在遗骨。景言还觉得，棺椁内或许隐藏着什么危险，若冒然打开，谁也无法预知会有怎样的事情发生。

　　“自然是打开棺椁。”

　　“这棺椁之内，存放的一尊九维造极强者的宝物。”东方岛主目光凝视着棺椁：“只要得到了里面的宝物，登入高维之境，必然是很轻松的事情。甚至……成为九维造极无上存在也不是不可能。”

　　听到东方岛主的话，景言皱了皱眉。

　　“东方岛主，我觉得还是谨慎一些比较好。”景言说道：“如果这里面，真有一尊九维造极强者的遗骨，我想那位前辈，定然不希望让其他的修行和，随意的打开棺椁。我的意思是说，这里面很可能隐藏着我们难以应对的危险。”

　　东方岛主脸色泛红，他仿佛根本就没听到景言在说什么。

　　东方岛主的表情，有些阴森可怖。

　　“景言道友，对不住了。”东方岛主突然说道。

　　“嗯？”

　　“东方岛主，你想做什么？”景言连忙看向东方岛主。

　　“景言道友，其实我也不想杀你，你是我见过的所有修行者中，天资和气运最强的一个。但是，这棺椁内的东西，对我来说太过重要了。”

　　“所以，我不能让你也分一份。里面的所有物品，都属于我一个人。”

　　“很感谢你，将我带到了这里。但是，我还是要杀你。”

　　“你放心，等我得到棺椁内的宝物，从万寂之地出去之后，我会帮你，照看好你的混元空间。我知道，你有混元空间，也知道你的混元空间，属于一个小联盟成员。”

　　东方岛主声音低沉阴冷，透着坚决的杀意。从一开始，他就没打算与景言平分棺椁之内的宝物，他只需要景言带着他走过铁链来到棺椁所在的位置。

　　从一开始，他的打算就是要杀死景言，独享棺椁之内的宝物。

　　景言面色也冷了下来：“东方岛主，你这样做，就太过分了吧？”

　　“人不为己天诛地灭！”

　　“景言道友，你也不要怪我。要怪，就怪你自己太天真了！呵呵，这里可是九维造极之境无上存在留下的宝物。景言，你早该知道的，以你的实力，怎能有与我平分这里宝物的资格？”

　　“现在，去死吧！”

　　东方岛主的目光一厉，全身神力道则陡然爆发，他也没有拿出武器，而是直接抬起手掌，便对着景言拍击过去。

　　恐怖的力量，激荡而出。

　　一条条元祖道则，清晰的显现出来。

　　景言当然不会坐以待毙，他立刻全力抵挡，瞬间便是将浮生世界释放出去。


第3567章 本帝万寂

　　浮生世界降临的同时，景言右手所持冰炎剑也斩击而出。

　　景言与东方岛主之间的距离很近，双方之间向对方发出的攻击可以说是瞬发而至的，完全没有缓冲余地。

　　“轰！”

　　“嗡嗡！”

　　能量碰撞，神力道则威能顿时在空间发出沉闷的响声。

　　“五维？”

　　“你……你竟然是五维造极？”景言惊叫了一声，他看到东方岛主催动的元祖道则。

　　东方岛主催动的元祖道则，有五类聚合自成一体，这是五维造极之境混元大帝的标志。

　　而外界的修行者，却都认为东方岛主是一名四维造极之境的混元大帝。连东方星岛上的巨头大帝，都认为他们的岛主是一尊四维造极之境的混元大帝。

　　却是想不到，这东方岛主竟隐藏得如此之深。明明是五维造极，可对外却一直以四维自居！

　　“呵呵，我确实已登入五维造极之境。景言道友，你一个三维造极之境能死在我这个五维造极之境手中，也值得自傲了。”东方岛主破开浮生世界，笑了一声，再度对景言出手。

　　如果东方岛主是四维造极之境的混元大帝，那景言凭借浮生世界等手段，或许还能与其抗衡一段时间。然面对五维造极之境的混元大帝，景言就没有办法了。

　　毕竟，他所掌握的元祖道则数量太少太少了，相比东方岛主，他的元祖道则数量连对方一半都不到。在维度造极上，也差了两个层次。

　　“噗！”

　　在强大的力量搅动之下，景言无法继续立足在棺椁的檐子上。

　　他的身体，直接被震飞出去，口中喷出一口鲜血。

　　下方深渊传来的吸力，似乎陡然增强。

　　而仍然站在棺椁檐子上的东方岛主，却是眼神一凝，便要第三次攻击景言。

　　景言收敛神力道则，让身体加速向下方深渊坠落，转瞬便消失在东方岛主的视线之中。

　　东方岛主皱了皱眉。

　　“竟是没能杀死他！”

　　“这小子的神魂攻击能力，确实很强。连我，都受到一定的影响，无法释放出全部的力量。”东方岛主摇了摇头，他本以为景言挡不住他一招，最多两招就能解决掉景言。

　　没想到，景言挡了他两招，竟只是受伤。等他第三次出手的时候，景言已主动向深渊坠了下去，他来不及让自己的第三次攻击落在自己的身上。

　　“不过，也没关系。”

　　“这小子落下去，即便能活下来，等他从万寂之地出去，也是较长时间之后了。再者说，等他出去若是乱说，我仍可以找到他杀死他。等我登入高维，还怕谁？”东方岛主嘴角泛出冷笑。

　　而后，他目光看向面前的棺椁，脸上的血色愈发浓郁起来。

　　他伸出有些颤动的手臂。

　　“这里面，究竟隐藏着多少宝物？”东方岛主怀着激动的心绪，低声说道。

　　……

　　景言只感觉一股力量，不断将他的身体向下拉去。

　　为了避免被东方岛主继续攻击，当时景言收敛神力道则，放弃抵抗来自下方的吸力，甚至主动向下方坠落。

　　在离开东方岛主的攻击范围后，景言再催动神力道则，尝试抵挡吸力，却发现根本就做不到。他竭尽全力，也无法让下坠的身体停下来。

　　下坠的过程中，可能过了十几个呼吸时间，也可能过了更久的时间，景言的意识开始变得模糊，最终完全失去意识。

　　失去意识之前，景言还想起了东方岛主所说的话。东方岛主第三次进入万寂之地，也曾走过铁链之路，他从铁链上落下后失去了全部意识，很久后醒过来发现自己已经出了万寂之地。

　　也不知多少时间过去，景言渐渐恢复了意识。

　　“嗯？”

　　“我还活着！”

　　“已经出万寂之地了吗？”

　　“这里是哪里？”

　　几个问题，瞬间出现在景言的脑海之中，他睁开眼睛，想要打量四周的环境，确定自己所处什么地方。

　　“这里……不是万寂墓地？”

　　“也不是万寂海域？”景言感觉到环境毕竟干燥，四周光线昏暗。

　　一个机灵，景言坐了起来。方才，他是躺着的，躺在冰凉的地上。

　　“小友，你醒了？”

　　旁边突然一道声音传来。

　　“轰！”景言猛的催动神力道则，眼神一凝，看向不远处的位置。

　　那里，竟有一个人影，是坐着的姿势。

　　这到底是什么地方？

　　景言仿佛能听到自己的心跳！

　　“小友不必紧张。”那个人再次开口说话。

　　在这个人的声音中，透着深深的疲倦，景言能够感觉到。

　　“你……你是？”景言出声问道。

　　虽然对方让他不必紧张，但景言并未收起神力道则。在这陌生的环境之中，遇到一个陌生人，而自己身上还有不轻的伤势，景言自是不敢大意。

　　“呵呵……”那人轻笑了一声。

　　“多久了？太久了……本帝已记不清有多长的时间，没有与人交谈过了。”那人徐缓的声音说着。

　　“名字……本帝名字叫妄生。不过，在很久很久以前，道友们都习惯称我为万寂。”那人说这句话时，中间停顿了两次。

　　似乎他对自己的名字，都有些陌生了。

　　而景言听到这句话，却是目瞪口呆。

　　妄生？万寂？

　　他不知道妄生这个名字，但是对万寂……

　　天啊！昏迷之前他所进入的地方，就是万寂之地啊，在圣心十三潭空间通过万寂之门进入的万寂之地！

　　难道面前的这个人，与万寂之地有什么关系不成？

　　景言觉得自己的心跳声，愈发的清晰了。他深深的吸了口气。

　　“前辈，我……我还在万寂之地吗？”景言试探性的问道，他不确定自己是否还在万寂之地。

　　如果自己仍然处于万寂之地内，那么面前这个自称万寂的人的身份……

　　可怕，太可怕了！

　　“小友自是还在万寂之地内，我想与小友说说话，所以没将你立刻送出去。”那人好像是轻轻点了点头。

　　景言有些懵了，他催动的神力道则，此时已是自然的收敛了起来。


第3568章 绝冥轮

　　坐在不远处的这个人，究竟是什么身份？

　　景言有些不敢想象！

　　据他所指，万寂之地是一尊九维造极之境无上存在所建，应是那位九维强者的埋骨之地。

　　可现在……到底是什么情况？

　　这位万寂大帝，难道是万寂之地的建造者？是这个地方的主人？

　　怎么可能！

　　万寂之地存在的时间，太过久远了。在历史的长河中，圣心十三潭和万寂之地都开启过很多次。如果，万寂之地的主人还活着，并且就在万寂之地，那又怎会没有丝毫的消息传出？

　　所有人都认为，万寂之地的主人已经死了，而万寂之地就是那位无比强大存在的墓地。

　　一时间，景言真是觉得自己的脑子有些不够用了。

　　可如果这位自称万寂大帝的人不是万寂之地的主人，他怎么会在这里？而且，还是在万寂之地大漏斗的底部？

　　经过些许时间的适应，景言已是确定，自己仍在万寂之地的内部。这个地方，就是大漏斗的底部。

　　东方岛主和那一口棺椁，应该就在他的上方！

　　“前辈……”景言站起身，恭敬的向对方拱了拱手。

　　“小友不必多礼。”万寂大帝轻声说道。

　　景言看到，万寂大帝说这句话的时候，手臂轻轻抬了一下。

　　“前辈……是这里的主人？”景言又问道，这个问题，仍然是试探性的。

　　“嗯，可以这么说吧！万寂之地，确实是我亲手建造的。圣心潭空间，也是我亲手开辟的。”万寂大帝点了点头。

　　他说的圣心潭空间，就是外界修行者所说的圣心十三潭。

　　听到万寂大帝的这番话，景言屏住了自己的呼吸。他意识到，自己此时所面对的，可能是一尊九维造极之境的无上存在。

　　“前辈，是九维造极？”景言屏住呼吸，声音都有些颤动。

　　“九维造极？九维造极……呵呵，那是很久很久以前的事情了。”万寂大帝的声音有些古怪。

　　“我听其他的修行者说过，在万寂之地，一旦从九眼圣环上跌落下来，就会失去意识，并且一段时间之后，就会自动离开万寂之地。我想，那些人都是前辈送出去的吧。那么，前辈为何要留下我呢？”景言看着万寂大帝的身影问道，虽然他看不清万寂大帝面貌。

　　此时景言倒是不太担心万寂大帝会对自己不利，如果万寂大帝真的有恶意，怕是不会对自己说这么多。甚至可以说，若万寂大帝想要杀他，那在他失去意识的时间里，有十条命也不可能活得下来。

　　“因为，你比较特殊。”

　　“而且……”万寂大帝说到这里，顿了一下。

　　“而且什么？”景言下意识的立刻问道。

　　万寂大帝摆了摆手，轻叹了一声道：“或许也是天意吧！”

　　景言看着万寂大帝，他不能理解万寂大帝的话到底是什么意思。

　　什么天意？

　　“小友的名字，叫景言？”万寂大帝却是说道。

　　“前辈如何知道我的名字？”景言微微一惊。

　　“小友进入万寂之地，抵达九眼圣环，你与那个叫东方的小辈，你们之间的交谈我是知道的。所以，我知道你的名字叫景言。”万寂大帝解释说道。

　　景言神色一变，目光陡然一凝道：“前辈还活着，并且是在大漏斗的最底部，那上面的棺椁里，又是什么？难道，都是前辈放置的宝物？”

　　“棺椁？宝物？”

　　“那不是棺椁，那是一件用来封印的宝物。”万寂大帝道。

　　“封印宝物？”景言凝眉：“看起来，像是棺椁。前辈，我们都以为，棺椁是你的……”

　　说到这里，景言止住了话头，露出尴尬之色。

　　原以为，棺椁内是万寂大帝的遗骨，可万寂大帝明明还活着。

　　“无妨的，我知道你想说什么？但，那确实不是一口棺椁，而是一件用来封印的宝物。可惜，这封印马上就要被打开了。”万寂大帝说道。

　　“封印……里面难道封印了什么东西？”景言眼睛一睁道。

　　“是啊，封印了一个怪物，一个……非常恐怖的怪物。他凶残、嗜血，一旦让他获得自由，全混元都将无法安宁。”万寂大帝的语气越来越低沉。

　　声音中透着的疲惫，则是愈发的明显起来。

　　“到底是什么样的怪物？”景言有种不好的预感。

　　“景言小友，你从外面来，应该听说过一些传言。你知道，万寂海域是如何形成的吗？”万寂大帝问景言。

　　“嗯，是远古时期发生的一场惊天动地的大战。那一场大战，有无数造极之境的混元大帝陨落。战场，后面就变成了万寂墓地，而外围则演化为万寂海域。”景言点点头说道。

　　“你说得没错。”

　　“那确实是一场，旷世大战。那一战，混元修行者死伤无数。而我，就是那一场战争中的一方。”

　　“战争的另一方，就是被封印在绝冥轮内的黑孖。”万寂大帝再次叹出一口气：“那一场大战，死了太多太多的人，血流成河，尸骨如山。但最后，我们仍然没能杀死黑孖。我和众道友，耗尽所有的精力，才将他封印在绝冥轮之中。”

　　听到这里，景言似乎明白了一些东西。

　　之前他和东方岛主，还有外界其他修行者，所认为的棺椁应该就是封印宝物绝冥轮。而绝冥轮内并不是万寂大帝的遗骨，而是封印着一个叫黑孖的怪物。

　　远古时期的大战，就是以万寂大帝为首的一方与黑孖一方之间的战争。按照万寂大帝的意思，那怪物黑孖极为凶残邪恶，而且实力强到连九维造极之境的万寂大帝联合众多混元强者都不能将其彻底消灭，只能退而求其次选择将其封印起来。

　　“那个东方小辈，即将打开封印放出黑孖了。”万寂大帝抬头看了一眼，口中又说了一句。

　　“前辈，若是……黑孖被放出来，会怎样？”景言问道。

　　“黑孖一旦被放出来，等其实力恢复，那全混元，最终都会被他毁灭掉吧！”万寂大帝说道。


第3569章 你是最后的希望

　　毁灭全混元？

　　景言抬头看了看头顶上方。

　　绝冥轮内被封印的，究竟是什么东西？竟……有能力毁掉全混元？

　　景言有些难以置信！

　　不过，想到万寂大帝率领无数造极强者都没能彻底杀死黑孖，令景言又不得不信。

　　景言的脸色不免有些发白。

　　因为，若是黑孖真的被放出来，那有责任的可不仅仅是东方岛主，他也有很大的责任。是他带着东方岛主通过铁链之路接近了绝冥轮。如果不是他景言，那东方岛主或许根本就无法通过铁链之路。

　　怎么办？

　　“我……好像犯下了一个巨大的错误！”景言低声道。

　　“小友，你是想说，是你带着东方小辈接近绝冥轮吧？”万寂大帝道。

　　景言点头：“如果不是我，那东方岛主就不能通过铁链，也就无法接近绝冥轮，自是不能解开封印放出黑孖。”

　　“东方岛主也不是有意解开封印释放黑孖，他……他以为绝冥轮是一副棺椁，里面会有无尽珍宝。”景言又摇了摇头。

　　“小友也不必自责。其实，就算没有你，也迟早会有人能够接近绝冥轮。黑孖破开封印，只是时间问题罢了。”

　　“我对万寂之地的控制越来越弱了。”

　　“没有景言小友你，以后也会有越来越多的修行者进入万寂之地。”万寂大帝苦笑着说道。

　　“前辈是说，你不能完全控制万寂之地？这万寂之地，不是你亲自建造的吗？”景言愕然。

　　“不能！”万寂大帝道：“当年，我与诸多道友共同将黑孖封印在绝冥轮之内，已是几乎耗尽了全部的力量。为了防止黑孖自己破开封印，我又勉强建了这万寂之地，以九眼圣环的力量禁锢住绝冥轮。”

　　“这样，黑孖才无法自行吸收外面的能量，不能破开绝冥轮的封印。”

　　“但是黑孖太强了，而我又太虚弱了。他，一直与我争夺万寂之地的控制权。”

　　“如果我能够完全控制万寂之地，又岂会让外面的修行者进来？我，不希望任何人进入万寂之地。”万寂大帝语气中充满了无奈。

　　“随着时间的推移，我对万寂之地的控制越来越弱，而黑孖对万寂之地的控制，却是越来越强了。我知道，总会有一天，会有修行者能够接近绝冥轮将封印打开。”

　　“景言小友你，或许只是将这一天提前了一些时间吧！”万寂大帝望着景言。

　　“前辈，我们现在是否能够阻止东方岛主打开绝冥轮？”景言语速很快问道。

　　万寂大帝摇头说道：“无法阻止的。现在的我，几乎失去了所有的力量。现在的我，连万寂之地都无法离开了。甚至，我已不能操控九眼圣环这件武器。”

　　“小友，黑孖出世，已是无法避免的事情了。”万寂大帝的声音愈发轻了：“我的寿元，也走到了尽头。”

　　景言站在那里，看着前方坐着的身形枯槁的万寂大帝。

　　他沉默了一会，再次出声道：“前辈，黑孖到底是什么？也是九维造极之境的修行者吗？”

　　听到这个问题，万寂大帝却是没有立刻回答。

　　万寂大帝，似乎是思考了一会。

　　约莫过了十个呼吸的时间，他才说道：“黑孖，也算是修行者吧！只是，他的修行，与我们修行不同。他，可以直接吞噬，他能吞噬道则之力、天地灵气、修行者的神力。”

　　“他吞噬得越多，自身的力量就越强。”

　　“当年那一战，我率领一支混元强者组成的军团，也无法杀死他。”万寂大帝说道。

　　“嗯？前辈的意思是……那一场大战中，另一方只有黑孖一个人？”景言的眼睛瞪得滚圆，方才他还以为，黑孖也率领一支军队，可现在听万寂大帝的意思，黑孖一方似乎只有一个人。

　　“没错，黑孖只有一个人。他，也不需要帮手。”万寂大帝点头说道。

　　“嘶……”景言倒吸了一口冷气。

　　可怕，太可怕了！

　　一个人，竟然能与万寂大帝亲自率领的造极大军搏杀！而最后的结果……

　　“前辈！前辈！”

　　“那怎么办？黑孖从这里出去之后，我们该怎么对付他？”

　　“如今在混元中，好像没有九维造极之境的混元大帝存在了。我们，还有机会再次将黑孖封印起来吗？”景言无比焦虑的问道。

　　现在的他，只是一个三维造极之境的混元大帝而已。别说面对九维层次的黑孖了，就连一个东方岛主，都不是他能够面对的！

　　“前辈，你现在还活着，有没有什么办法，让你的身体恢复过来？”景言紧接着又立刻问道。

　　“没有办法的！我，已是油尽灯枯了。”万寂大帝对景言摆了一下手臂。

　　“不过，小友你还有时间，混元还有时间。”

　　“黑孖当初被重创，又被封印了无尽岁月。他出去后，一定会想办法先让自己的实力恢复。而这，也需要不短的时间。在他出去后的初期，一定会低调行事，实力恢复之前，他不敢太过分。”

　　“如今的混元，可能没有九维造极之境的修行者，但应该还是有一些高维造极之境修行者的。黑孖若是高调行事，他会被高维造极修行者围杀。所以，在他恢复之前，他会极力避免被关注。混元空间还有时间。”万寂大帝缓缓说道。

　　“可是，修行者想登入九维造极之境太难了。当年那一战至今，不知是多少岁月，至今都没有人能再登九维造极。黑孖恢复实力之前，恐怕也没有人，能够登入九维。”景言皱眉说道。

　　“小友，我想说的是，你就是希望。”

　　“或许，你也是混元最后的希望了。”万寂大帝郑重的语气道。

　　景言似乎能感觉到万寂大帝的目光。

　　“我？”景言一愣。

　　“前辈，你……你知道我现在，才仅仅是三维造极之境吗？”

　　“前辈，我是低维修行者啊！”景言满脸苦涩。

　　“我知道你目前，只有三维造极境界，所以我说你有时间，而不是说你现在就可以对付黑孖。”万寂大帝加重语气道。


第3570章 本帝自由了

　　景言望着万寂大帝那有些朦胧的身影。

　　万寂大帝，难道不知道三维到九维之间的差距吗？

　　九维造极若是那么容易达到，为何至今没有再诞生出九维造极之境的混元大帝？

　　“前辈，你是不是对我有什么误会？”

　　“我恐怕，不可能在黑孖恢复实力之前，登入九维造极之境吧？”景言说道。

　　“小友不必妄自菲薄。”

　　“你能接近绝冥轮是天意。最终，你毁灭黑孖或许也是天意。”万寂大帝轻声说道：“你，有一些特殊。”

　　“我虽然不能完全控制万寂之地，可阻止寻常的修行者接近绝冥轮暂时还是可以做到的。便是高维造极之境的修行者，在我的影响下，也几乎不可能解决绝冥轮。而你虽只有三维造极之境，但你却接近了绝冥轮，并且还带着另外一个人。”

　　“所以我说，你可能是混元最后的希望。你自己，需要对此拥有信心。如果你连自己都毫无信心，那就更不可能有机会毁灭黑孖了。”万寂大帝缓缓说道。

　　“前辈放心，我自会竭尽全力。不管怎样，我都会尽我所能的修行。”景言立刻郑重地说道。

　　……

　　绝冥轮边缘檐子上，东方岛主还站在那里。

　　他的双目中，精光始终闪烁。

　　从将景言击落之后，他就一直在尝试打开绝冥轮。在他看来，自己试图打开的棺椁。

　　然而，想要打开绝冥轮也不是随手就可完成的事情。他站在那里，已研究了一些时间。

　　“应该……就是这样的了！”东方岛主低声说道。

　　方才他也想依靠自己的神力道则，强行打开绝冥轮，但绝冥轮纹丝不动。这件封印了黑孖的宝物，并不是东方岛主这个层次的修行者靠蛮力能破坏分毫的。

　　但是，东方岛主确实也是绝顶聪明之辈。在沉下心，研究了一段时间后，他发现了一些东西。

　　“这棺椁表面的道则神纹！”

　　“对，这些道则神纹都不简单。我不能打开这一副棺椁，肯定就是因为神纹道则的威能在起作用。”

　　“只要改变一点点神纹道则，我就能打开棺椁。”

　　东方岛主吸了口气，催动元祖道则之力与绝冥轮表面的神纹道则接触。

　　下一刻便是看到，绝冥轮表面的神纹道则，竟是快速的流动了起来。发现这样的变化之后，东方岛主心头狂喜，他知道自己的猜想是正确的。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　绝冥轮，发出沉闷的金属摩擦声。

　　“成了！成功了！”

　　“哈哈哈……”

　　“一尊九维造极之境的无上存在，他所留下的宝藏，都要归我了！”东方岛主口中发出笑声。

　　此时，已经不需要他催动自己的神力道则。

　　绝冥轮上，逐渐出现一条裂缝。这条裂缝，渐渐扩大。整个绝冥轮，似是一分为二，向左右两边整体打开。

　　东方岛主目不转睛的盯着绝冥轮的变化。

　　他觉得这一副棺椁有些古怪。

　　一般的棺椁，都是上下结构。而在他面前的，却是左右结构。

　　随着绝冥轮逐渐打开，里面的情景，也是随之变得清晰起来。

　　东方岛主皱起双眉。

　　“怎么回事？”

　　“宝物呢？”

　　东方岛主没有看到宝物的踪迹，他的视线之内，隐约的只看到一个人形轮廓。那人形轮廓，是盘坐着的姿势。

　　“不可能！里面不可能没有宝物！”东方岛主气息变得粗重起来。

　　“嗡！”

　　这个时候，一股浩瀚的威压，从九眼圣环涌动而出。这股能量，顺着九条铁链，向绝冥轮席卷而来。

　　眨眼之间，能量波动化为层层光芒，向绝冥轮之内的人形轮廓压了过去。

　　东方岛主已经是目瞪口呆的表情，他不知道究竟发生了什么事情。即便他是五维造极之境的混元大帝，在九眼圣环所涌动出来的能量面前，也无法抑制的生出自己很渺小的感觉。

　　“是人！”

　　“是有一个人在里面！”

　　“那是尊九维造极之境无上存在的遗骨吗？”

　　当九眼圣环的威能压了过去之后，站在外面的东方岛主，竟可以清晰看到绝冥轮内部的情况了。他，非常清楚的看到，绝冥轮内的那个人，连面貌都看得真切。

　　“是我看错了吗？”

　　“为什么……感觉他是活着的？”东方岛主张了张嘴巴，有些不敢相信自己眼睛所看到的景象。

　　他看到的，是一张栩栩如生的面孔。

　　“唰！”

　　绝冥轮内的人影，在这个时候，却是突然睁开了眼睛。

　　而后，东方岛主就看到这个人的嘴角微微上扬，脸上似乎露出了一个诡异的笑容。这个人的眼眸中，闪烁着黑色的光泽。

　　“终于……能够出去了吗？”

　　那个人的口中，发出沙哑的声音。听到这声音，东方岛主只觉得全身寒意丛生，头皮发麻。

　　“呵呵，到了此时，区区一件武器，还想继续束缚我吗？”那个人眼睛眯了一下，冷笑着说道。

　　他抬起手臂，一团黑光出现。

　　“给我破！”他一声轻喝，黑光顿时爆开。

　　九眼圣环所涌动出来的能量，在那一团黑色光晕的冲击之下，僵持了两个呼吸时间左右，便是渐渐崩解掉。

　　那个人深吸了一口气，目中闪烁的黑光变得淡薄了一些。

　　而后，他站起身，目光看向东方岛主。

　　“小辈，是你打开的封印吗？是你，解开了本帝身上的枷锁吗？”那个人望着东方岛主，低沉的声音问道。

　　在说这句话的时候，他的声音已经不再沙哑。但是，仍是令人有一种心悸的毛骨悚然的感觉。

　　“前辈是？”东方岛主连忙无比恭敬的躬身询问。

　　“本帝，黑孖！”黑孖大帝说道。

　　“本帝很感激你，破了这该死的绝冥轮封印！万寂那个老混蛋，用它困住了本帝无尽岁月。哈哈，今日，终于是可以从这个该死的东西里出去了。哈哈哈……本帝自由了！”黑孖大帝看着东方岛主，口中发出大笑声。

　　而东方岛主却愣神，他有些听不明白黑孖大帝到底在说什么。


第3571章 东方岛主死

　　说的都是什么对什么？

　　什么被困住了无尽岁月？绝冥轮？

　　这不是一口棺椁吗？封印？

　　虽然心中很是困惑，不知道这位自称黑孖的大帝在说什么，但东方岛主不敢在脸上表露出丝毫的不敬。因为，面前之人，给他一种极度危险的感觉。

　　即便他东方岛主是五维造极之境的混元大帝，可是在面前这位看上去有些干巴巴的黑孖大帝面前，他也毫无底气。

　　大漏斗底部。

　　“黑孖出来了。”万寂大帝轻声说道。

　　其实不用万寂大帝说，景言也猜到了。方才九眼圣环释放出能量波动的时候，动静很大。

　　景言面色很难看。

　　“前辈，那个黑孖刚刚从绝冥轮封印中出来，此时应该是处于很虚弱的状态。我们，难道就真的不能在这里将他重新封印住吗？”景言看着万寂大帝问道。

　　“做不到的。”

　　“如果我还有一些力量的话，哪怕有一成的力量，或许还能上去与黑孖作最后的拼命。然后……”万寂大帝轻轻摇了摇头。

　　“东方岛主将黑孖放了出来，不过……东方岛主并不是故意想要放出那个怪物。不知道，东方岛主会不会与黑孖交手。”景言又说道。

　　“上面那个小辈，只是五维造极之境。即便黑孖此时极其虚弱，也不是一个五维造极之境小辈能对付的。”万寂大帝再次摇头说道。

　　顿了一下，万寂大帝继续说道：“那个小辈，死定了。”

　　“万寂前辈，你是说东方岛主死定了？”景言凝了凝眸子。

　　“嗯，虽然他只是五维造极之境，但刚从封印中出来的黑孖，是不会放过他这块肉的。”

　　“黑孖，一定会吸走他的全部神力和精气。”万寂大帝道。

　　景言皱了皱眉。

　　忽然他脸色一白，声音都变了：“前辈，那个黑孖应该知道你在下面吧？他，会不会直接下来找你报仇？”

　　如果黑孖从上面下来找万寂大帝报仇，以万寂大帝现在的情况，能挡得住黑孖吗？万寂大帝若是无力抵挡黑孖，那自己这条小命，怕也要葬身于此了。

　　“黑孖，定然是很想复仇的。不过……他不会下来的。他知道我在下面，但他不能百分百确定我的情况，所以他不会贸然下来找我报仇。再者说，我倒是希望他下来找我。”

　　“我的寿元，已到了尽头。我希望，能以最后的这点寿元，与他同归于尽。”万寂大帝平淡的语气说道。

　　“景言小友，你不必担心。黑孖，在没有绝对的把握之前，他不会下来杀我的。”万寂大帝对景言笑了笑说道。

　　绝冥轮外。

　　“能够帮到前辈，是晚辈的荣幸。”东方岛主脸上露出笑容。

　　虽然此时，他还不能确定黑孖的身份。但无疑，黑孖是一尊极其强大的混元大帝，很可能也是九维造极之境。救出这样的一尊无上存在，而且对方似乎还很感激自己，那么自己能够得到怎样的好处呢？

　　东方岛主的心绪，已经从最初的失望和震惊，变成了欣喜。

　　救出一名活着的九维造极之境无上存在，或许会比只得到一尊九维造极无上存在遗留下来的部分珍宝更好。

　　“小辈，你打开了封印，让我能从绝冥轮中出来。说吧，你想从我这里得到什么。”黑孖深黑色的眼睛看着东方岛主：“告诉我，你最想得到什么。”

　　“前辈，晚辈并不奢求从前辈的身上获得什么好处。不过，晚辈确实想在修行一途上更进一步，若能得到前辈指点一二，那晚辈定能受用终身。”东方岛主压着激动的心情，低着头躬身说道。

　　“很好！”

　　“那我，便满足你的请求。”黑孖声音低沉。

　　“来吧！孩子……将你自己，奉献出来吧！”黑孖大帝的声音，陡然高昂起来。

　　与此同时，一股恐怖的吸力，从黑孖大帝身上出现。

　　东方岛主，瞬息间便感知到了这一股吸力。他赫然发现，他竟是突然失去了对身体的控制权。慌乱之下，他疯狂的催动神力道则，想要远离那一股吸力。

　　但，无济于事，任凭他如何挣扎，他都无法摆脱吸力。

　　他还发现，这股吸力，竟是有些熟悉的感觉。似乎……与那万寂海域中虚兽释放的吸力，比较类似。

　　“不！”东方岛主大吼了一声。

　　“前辈，你……你要做什么？”东方岛主惊恐无比的叫嚷起来，目中全是惊慌，身体表面的元祖道则，闪烁着耀目的光华。

　　他很后悔！无比的后悔！他不知道，自己到底释放出来一个怎样的怪物！

　　“你不是想要在修行路上更进一步吗？”

　　“现在，就是你的机会！”

　　“哈哈哈……成为我的一部分吧！那样，你便可以，直接达到九维造极了。”黑孖大帝冰冷的疯狂的声音，听在东方岛主的耳中，犹如从地狱九幽传来。

　　“不，前辈饶命，前辈饶命啊！”东方岛主的身体，缓缓的向着黑孖大帝飞了过去。

　　“噗！”

　　当二者之间的距离接近后，黑孖大帝伸出手，枯瘦的黑色手指，直接刺入东方岛主的身躯。

　　东方岛主的神力和精气，犹如溃堤的江水，疯狂的从他体内流出，涌入黑孖大帝体内。

　　在这个过程中，东方岛主口中还不断的哀嚎着，他的表情极度扭曲，似无比痛苦。

　　这个过程，只持续了几个呼吸的时间。

　　几个呼吸后，东方岛主生机丧尽。他的身躯上，只有少量的神力道则残留。

　　黑孖大帝收回手臂，他目中的黑色光芒，变得浓郁了起来。

　　他舔了舔紫黑色的嘴唇，仿佛意犹未尽。

　　“太弱了！太弱了！可怜的……一点点能量！”黑孖大帝森冷的声音，低声说道。

　　旋即，他的目光看向大漏斗的底部。

　　“万寂，我知道你就在那里。我知道，你这老东西还没死。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“你不是一直想要封印我，镇压我吗？”

　　“现在，又如何？我已出了绝冥轮，破了你那愚蠢的封印。而你，又能奈我何？”黑孖大帝向大漏斗的下方喊道，声音癫狂。


第3572章 寂凡丹

　　正如万寂大帝料想的那般，脱困而出的黑孖大帝，并没有从绝冥轮位置下到大漏斗的底部。

　　在一阵阵大笑声中，黑孖大帝逐渐远去。

　　又过了超过一盏茶时间。

　　万寂大帝，轻轻的呼出了一口气。

　　“他出去了。”万寂大帝出声说道。

　　“嗯？”景言看向万寂大帝。

　　“黑孖，已经从万寂之地出去了。他知道我处于很虚弱的状态，但他没有绝对的把握能对付我，所以最终还是选择先离开万寂之地。”万寂大帝对景言到：“呵呵，虽然被封印了无尽岁月，但他的性格还是没有变。”

　　“……”景言沉默。

　　接下来，该怎么办？

　　自己这个三维造极之境的混元大帝，该如何登入九维？

　　等黑孖大帝恢复了实力后，混元之中，又有何人能够制约他？

　　“景言小友。”万寂大帝的声音，突然变得严肃起来。

　　“在。”景言立刻应道。

　　“黑孖已脱困，接下来……希望就在你的身上了。”万寂大帝说得缓慢，每一个字，都仿佛有千钧之重。

　　方才他已经说了类似的话，但这一次，更为严肃和郑重。

　　而随着黑孖大帝离开万寂之地，这里的能量波动，变得稳定了许多。景言，已能够看清楚万寂大帝的面貌。

　　万寂大帝，并不是很苍老的面容，但却写满了疲惫，尽显沧桑。不过，万寂大帝的眼神，仍然明亮。

　　景言看到，万寂大帝抬手，从衣襟内取出了一个东西。

　　这是一个卷轴类的物品。

　　“景言小友，这是一种丹药的丹方。你，拿去吧！”

　　“如果你自己无法炼制出这种丹药，便找个能够信任的丹师，尽快将此丹炼制出来。有了此丹，对你的修行会有很大的帮助。”

　　“拿去吧！”万寂大帝将卷轴丹方往景言的方向送了送。

　　景言连忙双手将卷轴丹方接到了手中。

　　万寂大帝拿出来的丹方，会是一种怎样的仙丹？具体效果，景言此时还不知道，但他清楚，这仙丹绝对不是寻常之物。因为，景言能够感觉到万寂大帝对这个丹方的重视。

　　“前辈，我能看看这个丹方的内容吗？”景言问道。

　　“自然是可以的，丹方已经送给你了，它就是你的东西了。”万寂大帝笑了笑说道。

　　得到万寂大帝的允许后，景言连忙打开卷轴。他的目光，快速在卷轴丹方上移动。

　　“寂凡丹？”

　　此丹的名字，叫作寂凡丹。

　　当看过丹方之后，景言的眼神已非常明亮。

　　虽然还没有将寂凡丹炼制出来，但只根据这个丹方，景言就能确定，寂凡丹的价值，绝对不在仙涅丹之下。甚至可能，还要超过仙涅丹。

　　仙涅丹已经被称为混元四丹之一，那这寂凡丹，是否也是混元四丹之一？

　　之前景言听太史岛主等人说过，混元四丹中有两种已经销声匿迹了。寂凡丹，是否就是已经消失的两种仙丹中的一种呢？

　　可惜景言当时并未向太史岛主等人询问混元四丹究竟是哪四种，分别叫什么名字。

　　“万寂前辈，这寂凡丹，我应该能够炼制。”景言将卷轴丹方放低了一些，看着万寂大帝说道。

　　“哦？”

　　“你能炼制？那很好！”万寂大帝笑了笑：“有了此丹，你登入九维造极之境的希望就更大了。”

　　“前辈，那我现在就着手炼制试试？”景言有些迫不及待了。

　　丹方上所涉及到的材料，他身上都有储存。寂凡丹的材料，有相当一部分，与仙涅丹的材料是一样的。

　　“好，那你就先炼制寂凡丹试试吧。”万寂大帝略微沉吟了一下，便点头说道。

　　景言也不耽搁时间，直接取出丹炉和各种材料，开始炼制寂凡丹。

　　寂凡丹的炼制难度，比炼制仙涅丹要难一些。不过，以景言的能力，是可以炼制寂凡丹的。

　　当初景言连造极之境都不是，就能炼制出仙涅丹。如今，景言已是三维造极之境的混元大帝。更何况，他现在有完整的寂凡丹丹方，而当初他得到的仙涅丹丹方还是残缺的。

　　在景言一番推演炼制后，景言便开始催动神力道则，灌入丹炉。而后，将一种种材料放入丹炉之内。

　　时间一天天过去。

　　约莫两个月左右，这一炉寂凡丹便炼制完毕。

　　景言睁开眼睛，看着面前的丹炉，心绪有些激动。

　　“炼丹的过程很顺利，就是……不能确定，寂凡丹有没有被炼制成功。”景言心中转念。

　　景言看向不远处的万寂大帝。

　　“万寂前辈，那我开炉了。”景言对万寂大帝说道。

　　万寂大帝听到景言的声音，也睁开了眼睛。

　　“这么快，就完成了？”万寂大帝有些意外的语气问道。

　　“嗯，我炼制丹药，速度比寻常的丹师快得多。”景言点点头说道。

　　“那是好事。”

　　“景言小友，寂凡丹的炼制难度比较大。你多尝试几次，总会将寂凡丹炼制出来的。”万寂大帝平缓的声音对景言说道。

　　很显然，万寂大帝并不认为景言第一次炼制寂凡丹，就能够将寂凡丹成功的炼制出来。

　　就如仙涅丹。仙涅丹，是鹿笙混元药宗掌握的一种仙丹，并且只有每一任宗主才有资格察看仙涅丹的丹方。然而，即便是药宗的宗主，经过较长时间的研究和尝试，完全掌握了仙涅丹的炼制，其也无法保证自己每一次都能够炼制成功。

　　简单的说，就是即便能够将这种逆天的仙丹炼制出来，失败率也较高。

　　景言得到寂凡丹的丹方不久，又是第一次尝试炼制此丹。这种情况下，丹药炼制失败是正常的，炼制成功那才是不正常。

　　万寂大帝如此说，其实也是为了鼓励景言，他可不希望因为丹药炼制失败，让景言失去信心。

　　“前辈放心，我明白的。”景言明白万寂大帝的意思。

　　听到景言如此回答，万寂大帝欣慰的点了点头说道：“那就开炉看看吧！失败了，也没什么，只要从中能够总结到经验，便等于成功了。”


第3573章 登入中维造极之境

　　景言挥出神力，轻轻的打开丹炉。

　　随着神力缓缓流动，一颗灰色丹药从丹炉内徐徐飞出。这颗丹药，只有指甲盖大小，要比大仙涅丹小上许多。

　　它表面上的光晕，也远不如仙涅丹鲜艳。

　　但若仔细感知，便可在这颗丹药上感应到一种历史的厚重气息。

　　景言和万寂大帝，目光都盯着这颗刚刚取出的丹药。

　　万寂大帝的表情，变得古怪起来，原本淡然的表情，多了不少变化。

　　“成了？”万寂大帝出声了，随着话音，他似是深吸了一口气。

　　万寂大帝的目光，从寂凡丹上面转移到景言的身上。

　　“前辈，我炼制成功了！”景言此时才露出激动之色，在开炉之前，景言也不能确定自己是否将寂凡丹成功炼制出来。

　　“这……真是出人意料啊！看来，景言小友在丹道上的天赋，比我强出很多。”万寂大帝如此说道。

　　“你再炼制一炉看看。”万寂大帝话锋一转，让景言再炼制一炉寂凡丹。

　　第一次炼制就成功，令人吃惊意外，但也可能是运气的成分。所以，万寂大帝让景言接着再炼制一炉。

　　“好的前辈。”景言将炼制出来的寂凡丹装入一个玉瓶内，便着手炼制第二炉。

　　第二炉寂凡丹的炼制，所耗费的时间比第一炉寂凡丹更少。这一炉丹药，景言只用了一个半月的时间便炼制完毕。

　　开炉验丹。

　　“又成功了？”万寂大帝的表情变化十分之大，目光中的神韵也浓郁起来。

　　“前辈，成了。”景言点了点头。

　　这第二炉寂凡丹，在开炉之前，景言便有很大的把握确定其是炼制成功的。

　　“小友，厉害了。”万寂大帝顿了片刻，重重的点点头说道。

　　“前辈，这寂凡丹，能否让你的身体恢复一些？”景言心中一动，立刻出声问道。

　　万寂大帝摇头，苦笑着说道：“没有用的。这世间，没有任何资源，能让我的身体恢复。”

　　“景言小友，你……多炼制一些寂凡丹出来。而后，我会尽最后的能力，再在你的修行上，帮你一把。”万寂大帝对景言摆了一下手说道。

　　“是，我身上还有不少炼制丹药的材料。”景言点头说道。

　　接下来的时间，景言便将全部的心力精神都放在炼制寂凡丹之上。当神魂力消耗太多时，他便用蓝槐果实等资源快速恢复。

　　如此，在数年时间过去后，景言炼制出了三十多颗寂凡丹。至此，他身上的炼丹材料，已是无法再继续炼制寂凡丹。

　　“前辈，我一共炼制出三十四颗寂凡丹。”

　　“身上余下的丹药材料，已不能继续炼制寂凡丹了。”景言对万寂大帝说道。

　　“嗯，三十四颗寂凡丹，可以了。”万寂大帝点了点头：“小友，在修行上，我能够帮你的，也不多了。”

　　“你做好准备，我会以最后的力量，为你助力。”万寂大帝眼神一凝。

　　而后，万寂大帝的身体表面，便是有元祖道则的能量波动出现。万寂大帝的面前，也从苍白之色，变得红润了许多。

　　呼吸时间后，景言便感觉到，这万寂之地大漏斗内的能量波动增强了。

　　“嗡！”

　　一个红色的水潭，突兀的出现在景言的面前。

　　平静的潭水上，一朵红色的莲花，以肉眼可见的速度盛开。

　　圣心潭、万寂红莲！

　　这两种资源，景言都曾在圣心十三潭见过，并且亲自试用过。对这两种资源的效果，景言很清楚。

　　“好大的一朵万寂红莲。”景言心中震惊的想着。

　　此时他看着的万寂红莲，比他在圣心十三潭看到的万寂红莲要大几十倍。如此之大的万寂红莲，可以称之为超级万寂红莲。

　　而此时的万寂大帝，喘息的声音却是粗重起来，伴随着剧烈的咳嗽声。

　　景言连忙看向万寂大帝，只见万寂大帝的脸色，愈发的苍白了。全身，都透着深深的疲惫气息。景言甚至能够看到，万寂大帝的身躯，都在轻轻颤抖着。

　　这种状态下，万寂大帝在剧烈的咳嗽停止后，竟还对景言露出笑容。

　　“景言小友，速速修炼吧！这个元祖道则所化的水潭，我现在的状况，维持不了太久的时间。”万寂大帝对景言笑着说道。

　　“万寂前辈……”景言眼睛微微泛红。

　　然而，他却说不出更多的话。

　　他重重的点了点头，然后一个跨步，进入圣心谭，盘坐在万寂红莲之上。

　　景言先吞服了一颗寂凡丹。

　　寂凡丹的效果，让景言气血沸腾，神魂震颤。紧接着，他又吞服下一颗大仙涅丹。

　　心法运转，吸收万寂红莲和圣心谭的能量。

　　脑海之中，两条本源道则，以肉眼可见的速度在融合着。

　　景言闭着眼睛，手心向上。七韵沧浪圣道珠，出现在景言的手心上方。

　　仅仅几天的时间过去，四类第三条元祖道则，便是被景言参悟融合，他掌握了这条元祖道则。进入万寂之地前，景言已掌握了四类元祖道则中的两条。

　　半个月后，景言掌握了四类第四条元祖道则。

　　两个月后，景言掌握了四类第五条元祖道则。

　　景言的实力，正以恐怖的速度提升着。这种进步速度，无人能够想象。

　　修炼了一年的时间，景言便掌握到了四类九条元祖道则中第七条。

　　又用了一年半的时间，他将四类第八条元祖道则参悟融合。

　　四类最后一条元祖道则，也是此类最后一条元祖道则，参悟融合的难度剧增。不过，在各种资源的辅助共振之下，景言也仅仅用了六年时间，便将其参悟融合。

　　四维造极！

　　这个时候，景言已顺利的登入四维造极之境，成为中维造极混元大帝。

　　也就在这个时候，景言突然感觉到，自己失去了圣心潭能量的供应。

　　景言下意识的睁开眼睛，刚好看到圣心潭消失的一幕。

　　“噗！”

　　坐在那里的万寂大帝，剧烈的吐出一大口血液。万寂大帝的血液，已不是鲜红色，而是深深的褐红色。


第3574章 出来了

　　显然，万寂大帝已经无力继续维持圣心潭的存在。

　　见到万寂大帝吐血的一幕，景言连忙站起身来到对方身边。

　　“前辈，你没事吧？”景言有些紧张的问道。

　　万寂大帝消瘦惨白的面颊上，露出了一个笑容，他对景言摆了摆手。

　　“景言小友不用管我，你继续抓紧时间修炼吧。我能为你做的，确实不多了，就让我为混元尽最后一份力吧。”万寂大帝出声说道，气息粗重。

　　景言看着万寂大帝，重重的点了点头。

　　而后，他重新回到万寂红莲之上。圣心潭消失，但这朵超级万寂红莲还在，它的能量尚且剩余许多。

　　当景言再次盘坐到万寂红莲上，他突然间意识到了一个问题。

　　“顺序弄错了。”

　　“我应该先吸收造极舍利中的元祖道则，再去参悟融合新的元祖道则。”

　　“现在我已经自己掌握了四类元祖道则，令这枚造极舍利内存放的元祖道则无效可能性增大。”

　　景言皱眉，摇了摇头。

　　“不过……如果先吸收造极舍利的元祖道则，也等于浪费了圣心潭的能量。”

　　“圣心潭能量对于参悟融合新的元祖道则帮助无比巨大，可造极舍利内已经存在完整的元祖道则，不需要我去参悟融合。先使用造极舍利，圣心潭就浪费了。”

　　“算了，不想那么多。”

　　收敛心神，心念一动，那一枚在万寂之地得到的造极舍利便出现在景言的身前。

　　乳黄色的能量，缓缓的流淌着。

　　景言神魂体微微一震，汹涌的神魂力，便是瞬间内与造极舍利接触。

　　已经有了上次在景言之城的经验，这次景言对造极舍利的使用自是熟悉了很多。

　　“希望，这里面的元祖道则，是我并未掌握的元祖道则。”景言心中默默期盼了一番。

　　神魂力渗透造极舍利，紧接着其内部的一条元祖道则便被景言吸收。

　　是第九类元祖道则。

　　景言的运气确实是非常不错。

　　按照他自己对元祖道则的划分，他已经完全掌握了第一类到第四类全部的元祖道则。如果这枚造极舍利内的元祖道则，是他已经掌握的前四类元祖道则，那这枚造极舍利的价值可就大幅度的缩水了。因为，里面的元祖道则对他而言已经无用，只能让其他修行者使用。

　　然而，这枚造极舍利内的元祖道则，是景言划分的第九类缘故道则。而此类元祖道则，景言目前只掌握了一条。

　　“将这枚造极舍利内的元祖道则全部吸收掌握后，我……便可以登入五维造极之境了。”景言开始分析刚刚吸收的这条元祖道则。

　　当初在景言之城，景言吸收掌握那枚造极舍利中的元祖道则，一共耗费了数万年的时间。可这次不一样，这次景言自身已是四维造极之境，又有万寂红莲、寂凡丹等资源帮助，他掌握这枚造极舍利内元祖道则的速度极快。

　　如此，仅仅用了数年的时间，景言就将造极舍利内的元祖道则全部吸收掌握。

　　造极舍利内有一条元祖道则，是景言先前就掌握的，所以那条元祖道则对景言无效。不过，因为在吸收之前，景言也无法确定那条元祖道则是有效还是无效，所以只能先行吸收。

　　元祖道则吸收完毕后，造极舍利所蕴含的神魂能量，也涌入景言体内，与他的神魂体结合。在未来较长的时间里，造极舍利的神魂能量，会慢慢的融合到景言的神魂体中，以强大他的神魂体。

　　登入五维造极之境后，超级万寂红莲仍没有消失，景言运转心法，将剩下的超级万寂红莲能量短时间内全吸到了体内，在微子世界暂时存储起来。

　　景言睁开眼睛，站起身。

　　“很好。”

　　“景言小友，你非常不错。这么快，就已达到五维造极之境了。”万寂大帝看着景言，轻笑说道。

　　景言摇了下头说道：“东方岛主也是五维造极之境的混元大帝，可他在黑孖面前，连反抗都做不到。”

　　“不要着急，你还有时间。混元，还有希望。”万寂大帝说道，他的眼神变得明亮了一些。

　　“小友，我能为你做的，就这些了。现在，我送你出去吧。”万寂大帝转而说道。

　　景言望着万寂大帝。

　　此时，景言心中也有些难受。他对万寂大帝的身体状况很担忧，因为他知道，万寂大帝随时可能身陨道消。

　　可是，他又无法帮到万寂大帝。

　　“小友不必为我而费神。”

　　“其实，我早就应该死去的。坚持到现在，我已经很累很累。”

　　“之所以坚持着……”

　　“黑孖一直在等一个能够接近绝冥轮的人。而我，又何尝不是在等待一个能够毁灭黑孖的人呢。”

　　“我知道，黑孖总有一天会脱困而出。混元，需要一个新的领袖与黑孖对抗。”

　　“好了，我送你这里出去。”

　　万寂大帝气息越来越微弱。

　　……

　　在经过一段失去意识的时间后，景言重新恢复了意识。

　　而此时，他赫然已不在万寂之地，而是处身万寂墓地某处。

　　这是一片被死气所萦绕的地域。

　　“出来了……”

　　“也不知道，万寂前辈还能活多久。”景言表情黯然。

　　“万寂墓地……”

　　“圣心十三潭空间应该早就关闭了吧！太史岛主他们，可能早就回太史星岛了。”景言目光环视四周。

　　他刚来万寂墓地的时候，只是一个刚刚登入二维造极之境的混元大帝。可现在，他已经是登入五维造极之境的混元大帝。

　　实力的变化，可谓是翻天覆地般的提升。

　　可是，景言心中却并无多少欣喜之意。首先是因为万寂大帝，他知道万寂大帝寿元枯竭，却无法为万寂大帝做什么。其次，就是那个黑孖大帝，黑孖大帝已经从绝冥轮脱困，如今也不知隐藏在什么地方慢慢恢复实力。

　　一旦黑孖大帝恢复了实力，那整个混元的劫难，也就来了。

　　景言肩头上的压力，无比巨大。

　　从五维到九维之间，存在多个天堑一般难以逾越的鸿沟。


第3575章 太史星岛没了

　　景言辨了辨方向，准备离开万寂墓地，先回太史星岛看看。

　　“景言大帝？”

　　正当景言欲要离开，迎面飞来数道人影，为首一人认识景言，远远的便喊了一声。

　　景言目光略微一凝。

　　“东耑岛主？”

　　迎面飞行而来的几名修行者，正是万寂海域东耑星岛上的岛主和两位巨头大帝。

　　景言与东耑岛主等人，在圣心十三潭万寂之门外见过面，自然相互认识。

　　东耑岛主见到景言还在万寂墓地，似是有些意外，他脸上的表情，也显得古怪。不仅是他，与他同行的两名混元大帝，也是露出差不多的表情。

　　“景言大帝，你……你怎么还在万寂墓地？”东耑岛主问道。

　　或许是因为知道景言乃是登入三维造极之境的混元大帝，所以东耑岛主对景言的态度很客气，甚至可以说是带着几分恭敬的味道。

　　“东耑岛主，你的意思是？”景言一下子没明白东耑岛主为何如此问。

　　“景言大帝你别误会，我们……我们都以为，你早已离开了万寂海域。没想到，能在万寂墓地再次遇到你。”东耑岛主笑了笑说道。

　　“东耑岛主为何觉得我已经离开了万寂海域？”景言皱了皱眉问道。

　　从自己进入万寂之地，再从万寂之地出来，这个过程所耗费的时间，似乎并不算太长。为何，东耑岛主等人，却认为自己已经离开了万寂海域？

　　东耑岛主并不是说他景言离开了万寂墓地，说的是他离开了万寂海域。

　　“这……”东耑岛主却是露出犹豫之色。

　　“景言大帝，其实万寂海域各星岛，都认为你已不在万寂海域。因为，昆弥星岛的人，一直都在万寂海域寻找你的踪迹，却没什么收获。”东耑岛主看着景言，缓缓说道。

　　“昆弥岛主？”景言脑海中，瞬间浮现出昆弥岛主的身影。

　　在圣心十三潭万寂之门外，他与昆弥岛主有过一次交手。此人确实很强，接近四维造极之境。

　　以当时景言的实力，若与昆弥岛主长时间厮杀，可能最后被击败的会是景言。

　　“景言大帝，你……你难道还不知道？”东耑岛主的眼睛睁大了一些。

　　“知道什么？东耑岛主，发生了什么事情？”景言语速加快问道。

　　“这……太史星岛，已经没了啊！圣心十三潭空间关闭后不久，昆弥岛主便从万寂之地出来了。他出来后不久，便带着一群昆弥星岛的强者去了太史星岛找你。太史岛主说你尚未回到太史星岛，可昆弥岛主不相信，所以就……”东耑岛主说到这里，没有继续说下去。

　　他看到，景言大帝的脸色已是变得极其难看。他意识到，景言大帝很可能确实不知道太史星岛上所发生的事情。

　　只是……

　　景言大帝这段时间又是在哪里？

　　所有人都认为景言大帝早就离开了万寂海域，可现在景言大帝又突然在万寂墓地出现。难道，这段时间，景言大帝一直待在万寂墓地的某个地方吗？

　　那也不对。万寂墓地这个地方，每天都有不少修行者活动，若景言大帝在万寂墓地，为何一直没有被发现？昆弥岛主先前也派出不少人在万寂墓地寻找景言大帝，同样没有找到。

　　当然，万寂墓地存在着大量层叠空间。有很多空间，至今都没被修行者发现。

　　“多谢东耑岛主相告。”景言脸色阴沉，对东耑岛主拱了拱手。

　　神力一动，景言身影闪烁，很快便消失在东耑岛主等人面前。

　　东耑岛主和两个东耑星岛的巨头大帝，都看着景言身影消失的方向。

　　“岛主，你说这位景言大帝，会不会去找昆弥岛主报仇？”一人出声说道。

　　“这谁知道？不过，方才看景言大帝的情绪变化，他恐怕是真的可能要去昆弥星岛的。但是，景言大帝虽是三维造极之境的混元大帝，可昆弥岛主的实力更强，他一个人去昆弥星岛，怕是自投罗网。”东耑岛主凝了凝眸子说道。

　　“景言大帝若是聪明，就不应该去昆弥星岛。昆弥岛主，可是正等着他送上门呢。”一人轻笑了一声说道。

　　“景言大帝失踪时间不短，你们说，他这段时间是待在哪里了？”东耑岛主眯起眼睛，看着身边的两人问道。

　　“岛主，会不会……是在万寂之地？”其中一人顿了一下说道。

　　“确实有这种可能。东方岛主，不也一直没有现身吗？”另一人点点头说道。

　　“可是万寂之地应该早就关闭了啊！昆弥岛主和幻海岛主他们，早就从万寂之地出来了。”东耑岛主皱了皱眉：“唉，我们的实力还是太弱，都没有资格进入万寂之地。”

　　东耑星岛的这几个大帝，都轻叹了一声。

　　“走，我们也去看个热闹。景言大帝若是去了昆弥星岛，那定是会有一场大战爆发的。”东耑岛主眼神一亮说道。

　　……

　　景言以最快的速度，只用了几天的时间，便从万寂墓地赶回了太史星岛。

　　当他进入太史星岛，看着这座星岛上的一片狼藉景象，他心中的愤怒，便已经无法控制。

　　虽然从东耑岛主口中知道了一些情况，心中已经有所准备，但当看到太史星岛上的残垣废墟后，景言心中的杀意还是几乎要凝结成实质。

　　尸体！

　　整个星岛上，随处都可见到修行者的尸体。

　　地面上，满是黑褐色的已经干涸的血迹。

　　那些尸体，显然已经被人搜刮过，身上但凡有点价值的资源，尽皆被取走。甚至有许多尸体，连衣服都不见了。

　　整个星岛，宛若鬼蜮一般。

　　“该死！”

　　“昆弥老狗，你该死！”景言低沉的声音，从牙缝中蹦出。

　　“嗯？”

　　当景言神念向外扩散，打算寻找是否还有活人的时候，他赫然发现，星岛上还真有在移动着的气息。他的神念，立刻覆盖了过去。

　　旋即就发现，这些移动的气息确实是活着的修行者。只是，这些人正在一具具尸体上还有那些宅院建筑中翻找着什么。

　　很明显，这群人是在发死人财！


第3576章 你是景言大人？

　　一群修行者，正在太史星岛上发死人财，他们仔细的检查每一具尸体，将那些倒塌的建筑蛮力扒开。

　　只要是有价值的物品，通通都不放过。

　　“穷！真穷！”

　　“还以为能在这个破星岛上大赚一笔，妈的浪费老子时间。”

　　“……”

　　这群修行者口中骂骂咧咧的。

　　“老大，其实我们来晚了。在我们来之前，这太史星岛不知道已经被其他人搜刮几遍了。”

　　“也是，不过这次我们兄弟在这破星岛上发现了两朵万寂黑莲，不管怎么说，都算没白来。”

　　“嗖！”

　　一股道则波动出现，紧接着，一道人影便是突兀的出现在这些人面前。

　　这个人，自然就是刚刚回到太史星岛的景言大帝。

　　“什么人？”

　　“你是谁？”

　　“吓了老子一跳！”

　　这群人见到景言，先是微微一惊，而后见景言很年轻，便没将景言放在心上，嘴上又不干不净的骂了起来。

　　其实这些人也都是万寂海域星岛修行者，但他们并不认识景言。如果是星岛岛主或者巨头大帝，或许是见过景言的面，但他们这些人在星岛上身份一般。

　　“你们是什么人？”景言脸色阴冷。

　　“小子，赶紧滚蛋，不要在这里碍眼。”一人对景言挥手，驱赶说道。

　　“我再问一遍，你们是什么人，为什么会来太史星岛。”景言低沉的声音，带着寒意。

　　“太史星岛？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“小子，太史星岛已经被夷为平地了，还什么太史星岛。”

　　“咦，你这小子表情不对啊！难道，你是太史星岛的修行者？”

　　“这么说来，你小子运气很不错。太史星岛被昆弥岛主大人铲平的时候，你应该不在太史星岛上。”

　　“小家伙，赶紧走吧！若是被昆弥星岛的人发现你，你可就活不成了。”

　　“老大，若是我们将这小子拿下交给昆弥星岛，你说昆弥星岛会不会因此给我们一些奖励？”一名修行者，对另一名实力稍微强一些的混元大帝说道。

　　“太史星岛已经够惨的了，这小子能活下来算他运气好，就让他走吧！咱们兄弟，也不能为了一点资源，做那等恶人。”那实力强一些的混元大帝摇头说道。

　　“老大说得对。”

　　“大哥就是心善。”

　　“小子，还不快走？我跟你说，你也就是遇到了我们老大。如果你遇到其他人，保不齐就把你抓起来送到昆弥星岛去了。”

　　几个修行者看着景言，大呼小叫地说道。

　　景言眉头紧锁，不过脸上的寒意倒是降低了几分。这群人，虽然对太史星岛死去的修行者不敬，但从他们的言行看，应该是没出手杀太史星岛的修行者。

　　念头一动，景言抬手发出一道神力。

　　神力铺盖，将对面一群人，全部笼罩在内。

　　这群修行者只感觉到一股无比强大的力量突然出现，狠狠的向着他们压了下来。他们下意识的催动神力道则试图反抗，但他们的力量太弱小了，抵挡那一股压下来的力量简直就是蚍蜉撼树。

　　他们脸色大变，心中恐慌的情绪涌动。

　　“怎么回事？”

　　“这……造极强者的力量？”

　　“是哪位大人？大人饶命！”

　　一群人此时，还没意识到，释放出这股恐怖力量的人就在他们面前不远处。这此等力量镇压之下，他们只能老老实实的站在原地，迈步都做不到。

　　“你们听好了。我问你们什么，你们就说什么。再敢废话，你们会死。”景言看着众人，低沉的声音缓缓说道。

　　“嗯？”

　　“你……”

　　众人这才反应过来，才意识到镇压他们的人，就是面前这位看起来很年轻的修行者。

　　“大人，你……你问！”为首那名修行者惊恐的眼神望着景言，他知道，自己此时面对是一尊造极之境混元大帝。

　　他不知道景言是几维造极。

　　但一维造极，也能够弹指间将他们全部击杀。

　　“你叫什么名字？”景言问道。

　　“我……我叫达尔。”达尔大帝连忙道。

　　“是昆弥星岛，攻击了太史星岛？”景言又问道。

　　“回大人的话，是昆明岛主亲自带着昆弥星岛一干强者，袭击了太史星岛。这件事，万寂海域所有的星岛都知道。”达尔大帝快速的回答问题。

　　“太史星岛上的修行者，可还有活着的？太史岛主，是否身陨？”景言点点头又问道。

　　虽然之前在万寂墓地，就听东耑岛主说太史星岛被昆弥星岛攻击了，但景言自不会在没有求证的情况下就完全相信东耑岛主的话。所以，他此时再询问，就是为了确定此事。

　　“大人……我们，我们也不清楚态势导致是否还活着。”

　　“我们只听说，太史星岛上的修行者死伤惨重，大量成员被昆弥星岛的修行者杀死了。有一部分人从太史星岛逃了出去，还有一部分人来不及逃走被昆弥星岛抓了回去。”

　　“对了，被昆弥星岛抓走的那部分人，现在还被关押在昆弥星岛。”

　　“大人，听说昆弥岛主是故意留一部分人性命，好像是为了吸引太史星岛修行者景言大帝的。”达尔大帝连续的说了几句话，将自己知道的情况都告诉了景言。

　　“很好！”

　　“呵呵，昆弥岛主这么希望我去找他，那我就去找他。”景言冷笑了一声，目中杀意凛然。

　　此时，景言已经彻底给昆弥岛主判了死刑。

　　而听到景言的这句话，这群修行者都睁大了眼睛看着景言。

　　难道，他们面前的这名年轻修行者，就是太史星岛的巨头大帝景言？

　　“大人，你……你是景言大人？”达尔大帝深吸一口气问道。

　　“嗯。”景言手臂轻轻摆动了一下。

　　众人顿时感觉身上一松，压制他们的力量消散了。他们面面相觑，场面显得有些尴尬。

　　“景言大人，你可不要去昆弥星岛。昆弥岛主，就等着你呢。你若是去昆弥星岛，岂不是正合了昆弥岛主的心意吗？”达尔大帝壮着胆子，躬着身体对景言道。


第3577章 自投罗网

　　对于达尔大帝的劝说，景言只是冷笑了一声。

　　景言没有马上放达尔大帝这一群人离开太史星岛，因为星岛上这些死去的修行者需要收殓。

　　在景言这一尊造极之境混元大帝面前，达尔大帝等人自是没有反抗的能力，对景言的命令，只能乖乖遵守。

　　景言最后并未斩杀达尔大帝这群人，这与他们背后的星岛无关。他们能活下来的原因，就是他们在刚刚见到景言的时候没有对景言出手，而且也没有抓住景言交给昆弥星岛的意思。

　　“希望……太史岛主他们还活着。”

　　“希望丁洬大帝还活着。”景言心中暗暗转念，他还是比较担心丁洬大帝安危的。

　　如果丁洬大帝已被昆弥星岛的人杀死，景言绝对会屠光昆弥星岛。

　　在太史星岛上因为收殓耽误了一些时间后，景言从太史星岛出发，前往昆弥星岛。

　　幻海星岛。

　　岛主府邸，幻海岛主与几名星岛上的巨头大帝在交谈。

　　“景言大帝没有离开万寂海域？”幻海岛主语气中有些意外。

　　“嗯，就在几天之前，东耑岛主在万寂墓地碰到了景言大帝。”一名巨头大帝说道：“景言大帝，当时似乎还不知道太史星岛已经被摧毁掉了。”

　　“岛主，你说景言大帝这么长时间没有现身，他是不是一直都在万寂之地？”另一名巨头大帝出声问道。

　　“有这个可能！东方岛主，不也一直没有现身吗？”幻海岛主说道。

　　“听说，上一次万寂之地开启时，东方岛主进入了万寂之地，他在万寂之地足足待了几千年时间才出来。”一人凝了凝眸子。

　　“万寂之地这个地方极为特殊，里面的情况，不是我们这些人能够了解清楚的。”幻海岛主摇了摇头，而后话锋一转说道：“景言大帝先前不知太史星岛被毁灭，现在应该知道了。他，会不会去昆弥星岛？”

　　“景言大帝虽然也是三维造极之境混元大帝，但昆弥岛主的实力更强。景言大帝，应该不会贸然去昆弥星岛吧！”一名年纪较大的巨头大帝轻轻吸了口气道。

　　“很难说，这位景言大帝，还是比较重情义的。他虽然加入太史星岛时间不长，但与太史岛主等修行者关系都很好。”幻海岛主说道。

　　“景言大帝这样的修行者，若是死在了昆弥岛主手中，那真是太可惜了。”幻海岛主又说道。

　　“岛主所言极是。我觉得……对景言大帝这样的混元大帝，值得我们相助。即便因此与昆弥星岛交恶，也值得。”一人想了想说道。

　　“我也是这样的看法。景言大帝，毕竟已是三维造极之境。而且我觉得，他用不了多少时间，就能登入中维造极。”

　　“在他遇到困难的时候，我们帮他一把。这份人情，可就比较重了。”幻海岛主连续说道。

　　其他几人，都点了点头表示赞同。

　　“既然各位都是这样的看法，那我们就行动？如果景言大帝真的要前往昆弥星岛报仇，我们就赶过去。”幻海岛主眼神一亮道。

　　“好！”众人都点头应道。

　　……

　　“什么？”

　　“太史星岛的景言大帝现身了？”

　　“景言大帝不是已经离开万寂海域避难了吗？怎么突然回来了？”

　　“听说景言大帝根本就没有离开万寂海域，他一直都在万寂墓地。”

　　“最新消息，景言大帝已经前往昆弥星岛了，似乎是要为太史星岛复仇。”

　　“景言大帝莫非是疯了吗？他一个人去昆弥星岛，不是找死吗？”

　　“昆弥岛主到处寻找他的踪迹，还公开悬赏关于景言大帝的踪迹线索。他去昆弥星岛，昆弥岛主不可能放过他。”

　　“消息是真的，景言大帝确实正在赶往昆弥星岛。他离开万寂墓地，先回了太史星岛，将太史星岛上大量的尸体收殓后，就直接去往昆弥星岛。”

　　“啧啧，真是……”

　　“有热闹看了，走走，我也要去昆弥星岛看上一看。”

　　大量各个星岛的修行者，都赶往昆弥星岛。连一些星岛的岛主和巨头大帝，都要亲自去昆弥星岛看个热闹。

　　在得到确切的消息之后，幻海岛主也带着几名星岛巨头，向昆弥星岛赶去。幻海岛主打算，在关键时帮景言大帝一把，让景言大帝欠自己一份人情。

　　万寂海域平静的海面上，一道人影，正快速的飞行着。

　　“快了！”

　　“再过大约一天时间，便能抵达昆弥星岛。”

　　这个人，正是景言。他的飞行速度极快。

　　而此时，昆弥星岛自然也得到了消息。

　　“哈哈哈……”

　　岛主府邸，昆弥岛主口中狂笑，目中闪烁着阴冷的光芒。

　　“没想到啊！这小儿，竟主动来我昆弥星岛受死。”昆弥岛主大笑着说道。

　　“岛主，我们要不要在星岛外堵截他？”一名昆弥星岛的巨头大帝，看着昆弥岛主问道。

　　昆弥岛主眼皮子一抬说道：“堵他做什么？他已经来昆弥星岛了，我们就在星岛上等着他自投罗网便是。只要他进入星岛，呵呵……任凭他有三头六臂，也必死无疑！”

　　“这景言小儿，虽是三维造极之境的混元大帝，可竟如此的愚蠢。”一人摇头说道。

　　“像他这样的人，是怎么活到现在的？还能登入三维造极之境，真是不公平。”

　　“谁说不是，真是一个怪胎。”

　　昆弥星岛的这群巨头大帝，纷纷开口议论着景言。

　　“此子若是离开万寂海域，茫茫混元中，我还真的拿他没什么太好的办法。可是，他偏偏要来送死。”昆弥岛主嗤笑了一声，面容狠厉道：“敢杀道华，我绝对不会放过他，他必须给道华赔命！”

　　此时在昆弥星岛之外的海面上，已是有不少来自各个星岛的修行者，他们聚集在这里，没有进入昆弥星岛。

　　当然，他们也不敢随意进入昆弥星岛。

　　在万寂海域，除了四维的东方星岛，就属昆弥星岛的实力强大，然后才是另一个三维星岛幻海星岛。


第3578章 骨头够硬

　　昆弥星岛之外的海域上空，来自各个星岛的修行者聚成一个个小团体。

　　这些星岛修行者，相互间有不少都是有仇怨的，所以不免会有争执甚至是当场出手厮杀的。

　　昆弥星岛方面并不过问外面的情况，只要这些人在搏杀中对昆弥星岛没有造成直接的破坏，昆弥岛主等人便不会出面干涉。

　　“快看！”

　　“景言大帝来了。”

　　“他就是太史星岛的景言大帝？”

　　“看上去真是年轻得很！”

　　当景言抵达昆弥星岛外的时候，这些星岛修行者立刻便将注意力放到了景言的身上。虽然绝大多数人可能先前都没见过景言本人，但这群人里面还是有少部分人认识景言的。

　　“景言大帝还真来昆弥星岛了，我以为他不会来的。”

　　“胆子真大，骨头够硬。”

　　“他会怎么做，直接杀入昆弥星岛找昆弥岛主等人吗？”

　　“昆弥岛主，应该已经知道景言大帝到了吧？”

　　众人议论纷纷，都远远的看着景言。

　　景言的眼神，从这些星岛修行者的身上扫过，他皱了皱双眉。旋即，目光又逼视向昆弥星岛。

　　“景言道友。”

　　这时候，数道人影向着景言飞了过去，其中一人喊了一声。

　　“嗯？幻海岛主？”景言看向来人，露出些许意外的表情。

　　对这位幻海岛主，景言对其印象是很不错的。虽然接触并不多，但在圣心十三潭空间，幻海岛主所表现出来的善意和提醒，景言对此心中有数。

　　“幻海岛主，你们几位，怎会在这里？”景言问道。

　　“景言道友，我们几个人也是刚到这里。嗯……我们之所以过来，也是因为听说你要来昆弥星岛。”幻海岛主低沉的声音说道。

　　“景言道友，我觉得你此行欠妥。”幻海岛主紧接着又说道。

　　“幻海岛主的意思是？”景言凝目问道。

　　“昆弥岛主实力极强，昆弥星岛上还有众多造极之境的混元大帝。你一个人来，岂不是……我觉得，此时应该慎重考虑。”

　　“景言道友，不如我们现在先离开，你可以跟我回幻海星岛。你在幻海星岛，我可以保证你的安全。”幻海岛主望着景言，诚挚的语气说道。

　　听到幻海岛主的话，景言不禁轻笑了一下。不过，对幻海岛主的好意，景言还是比较感激的。

　　“幻海岛主，我知道你们是好意。”

　　“不过！昆弥星岛毁了太史星岛，今天我来此，就是找昆弥星岛算账的。现在的情况，不是昆弥老狗找我，而是我找他。我既然到了这里，怎会这样就离开？”景言嘴角冷笑。

　　“景言大帝！你说的，我都知道。我清楚，因为太史星岛发生的事情你非常愤怒。但有些事情，愤怒是解决不了的。你现在需要的是冷静，就算真的要报仇，那也得从长计议。你一个人杀上昆弥星岛，能为太史星岛报仇吗？只怕最后，自己葬送了性命，却什么都改变不了。”幻海岛主凝声道。

　　“幻海岛主，你不必再多说。”

　　“我意已决，今天，这件事必须解决。昆弥老狗，必须死！”景言摆了下手臂。

　　“唉，景言道友，你怎么就这么固执呢？罢了，我就与你同上昆弥星岛，希望昆弥岛主能够看在我的面子上，大家谈一谈。”幻海岛主叹了口气说道。

　　“幻海岛主，这就没必要了吧？”景言皱了皱眉说道。

　　“景言道友不必与我客气。”幻海岛主的态度倒是比较坚决的样子。

　　景言露出沉吟之色。

　　片刻后，他眼神一凝，目中冷意迸发。

　　“看来，我们不用进入昆弥星岛了。昆弥老狗，带着人出来了！”景言目光望着前方。

　　从昆弥星岛上，一群人快速飞行了出来。为首的一人，正是昆弥岛主。

　　昆弥岛主身后，则是跟着二十余名造极之境的混元大帝。虽然都是一维造极之境，可是数量很多，看上去气势汹汹。

　　昆弥星岛上原本是有两位二维造极之境混元大帝的，可那两个人，都在不久之前死在了圣心十三潭。一人是被造极骷髅杀死，另一人则是死在了景言的剑下。

　　昆弥岛主速度很快，片刻之间，便是到了景言前方不远处。

　　“呵呵，景言小儿，我到处都找不到你，没想到你竟是自己送上门来。”幻海岛主眯着眼睛，森然的眼神盯着景言。

　　“昆弥岛主。”幻海岛主向昆弥岛主拱了拱手。

　　昆弥岛主看向幻海岛主，随意的拱了一下手说道：“幻海岛主，你也这么喜欢看热闹？还亲自来了。你到了这里，怎不进入我昆弥星岛？若是传出去，别人岂不是要说我昆弥大帝不知待客之道？”

　　“嘿嘿……昆弥岛主误会了，其实我也是刚刚到这里，又刚好碰到了景言大帝。”幻海岛主干笑了一声说道。

　　“哦，是这样啊！”昆弥岛主点了点头。

　　“景言小儿，准备好受死了吗？”昆弥岛主又看向景言喝道。

　　“昆弥老狗！”景言低声一喝：“我确实是没有想到，你竟是品行如此卑劣的人。趁我不在，你竟带人攻击太史星岛！”

　　“杀死道华那个废物的人是我，杀你昆弥星岛二维造极混元大帝的人也是我。而你，却出手对付太史岛主他们！你这种人，真该千刀万剐！”景言的声音中，充斥着强烈的愤怒。

　　“小儿，你既然是太史星岛的修行者，那你所犯下的罪行，自然是整个太史星岛都得承担。”昆弥岛主冷笑，继续说道：“你应该回过太史星岛了吧？感觉如何？”

　　“对了，还有一件事。我听说，你与太史星岛上一个叫丁洬的女人关系亲密？这个丁洬，是你的女人吧？”昆弥岛主似乎是突然想到了丁洬大帝。

　　“老贼，你把丁洬大帝怎样了？”景言死死的盯着昆弥岛主，声音都有些嘶哑。

　　“这个丁洬，相貌倒是不错。我一时心软，留下了她的一条小贱命。”昆弥岛主阴笑连连。


第3579章 最大的错误

　　昆弥岛主此时，显然是认为自己处于绝对强势的地位。

　　在他看来，景言这个三维造极之境混元大帝，在今日必死无疑。所以，就景言对他的称呼方面，他倒是没有因此产生怒意，一个即将死去的人，即便说了一些过分的话，似乎也没必要去计较了。

　　“景言小儿，你眼光倒是不错。丁洬这个女人，本帝就帮你收下了。你放心，她会在我昆弥星岛活很久。”昆弥岛主继续笑着说道。

　　“昆弥，你找死。”景言全身都散发着寒意。

　　“人不大，口气倒是很大。本帝就看看，今天到底是谁死！”昆弥岛主手中光影浮动，武器已是出现在手中。

　　昆弥星岛上众多造极之境的混元大帝，也立刻动作起来，他们分散开，隐隐的对景言呈现出包围的态势。显然，他们这是在防止景言逃走。

　　三维造极之境强者的厮杀，不是寻常一维造极之境修行者能够直接介入的。但是他们也有作用，可以在关键时起到牵制作用。

　　面对超过二十名一维造极之境混元大帝的合围，景言似是完全没看到的样子。

　　冰炎剑，已是凝现在手中。

　　“哈哈哈……”幻海岛主笑了一声。

　　“两位，何必那么大的火气呢？这一见面，就要打生打死的。有什么事，大家不能坐下来一起谈吗？”

　　“昆弥岛主，请先小消息。道华岛主身死这件事，我也是知道的。这件事，其实确实是不能怪景言大帝。道华岛主想要抢占太史星岛队伍的圣心十三潭入口，那太史星岛队伍肯定不乐意让出来。双方交手，这责任委实不能算在太史星岛队伍的头上，也不能安在景言大帝的头上。”幻海岛主面向昆弥岛主说道。

　　“咦？”

　　“幻海岛主，这是要帮景言大帝的意思？”

　　“嗯，看起来确实如此。”

　　“也是正常的事情，景言大帝乃是三维造极之境的混元大帝，而太史星岛又已经被摧毁了，景言大帝若是能活下来，那加入哪一个星岛，岛主都会举手欢迎吧？”

　　“说得没错，看来幻海岛主就是想要拉拢景言大帝了。”

　　“若景言大帝不死，加入幻海星岛，那幻海星岛就有两尊三维造极之境的强者了。整体实力，直接就能超越昆弥星岛。”

　　“不过如此一来，幻海岛主要得罪昆弥岛主了。”

　　“既然幻海岛主已经开口说出这样的话，那自然是深思熟虑过才做的决定。拉拢到景言大帝所带来的好处，大于得罪昆弥岛主所带来的坏处。”

　　四周的星岛修行者，低声的交谈议论。

　　一道道目光，都看着场中。

　　听到幻海岛主的话，昆弥岛主眼神一凝。

　　“幻海，你这是什么意思？”昆弥岛主森然的语气问道。

　　“昆弥岛主不要动怒，我只是觉得，大家没必要拼一个你死我活。冤家宜解不宜结，大家坐下来谈一谈，总会找到办法化解矛盾的嘛。”幻海岛主继续笑着说道。

　　“这么看来，你是想要帮这景言小儿与我为敌了？”昆弥岛主冷笑。

　　“昆弥岛主，你这就冤枉了我。景言大帝，是我的朋友。我，当然有责任出面调解一下了。”幻海岛主的眼睛也眯了起来。

　　“幻海岛主，这是我与昆弥老狗之间的事情。你……就不要掺和了。”景言对幻海岛主说道。

　　“景言道友，此言差矣。这件事，并不是全然与我无关。”幻海岛主正色说道：“先不说我与你之间的关系。事实上，太史岛主与我也是有交情的。太史星岛被攻击的时候，我来不及出手救援。这次，我自不能再袖手旁观。”

　　幻海岛主一副义正言辞的表情。

　　其实，他根本就没有动过救援太史星岛的念头。就算他有机会出手救援，也不会去做。当然，这也不能怪幻海岛主。就算是景言在幻海岛主的那个位置上，所做的决定，应该也是与幻海岛主一样。

　　“幻海，看来你是铁了心，要与景言小儿联手了。”昆弥岛主冷目盯着幻海岛主。

　　“诸位，如果景言大帝与幻海岛主联手，那昆弥岛主想杀死景言大帝，就不太可能了。”

　　“没错，景言大帝是三维造极之境的混元大帝，幻海岛主更是资深的三维造极混元大帝。两人联手，怕是能击败昆弥岛主吧？”

　　“昆弥岛主的实力，根据我们掌握的信息看，与幻海岛主很接近吧！或许，要比幻海岛主稍微强一点点。可若是幻海岛主与景言大帝两个人相加，那昆弥岛主必定不敌。”

　　“啧啧，有热闹看了，不知道结果会怎样。”

　　“我们还是离远一点看比较好，省得被殃及池鱼啊！三维造极之境强者全力出手搏杀，那等威能，即便只是部分，也不是我等能够抗衡的。”

　　附近各星岛修行者，一个个都眼神发亮，精神振奋，等待着这件事会如何发展。

　　昆弥岛主会妥协退让，还是选择不顾一切与景言、幻海岛主两人拼杀到底？

　　“幻海，我知道你打的是什么算盘。”昆弥岛主脸上愤怒的表情渐渐消失，阴冷的笑容再次出现在脸上，声音也恢复了平静。

　　“但是，你的算盘打错了。”

　　“呵呵，你以为……你与景言小儿联手，我就拿你们无可奈何了？”

　　“你错了，大错特错！今天你来此，站在景言小儿一边，是你这辈子所犯下的最大错误！这个决定，会将你带入万劫不复的境地！”说到后面，昆弥岛主的声音渐渐大了起来。

　　“轰！”

　　一股强横的神力道则波动，以昆弥岛主为中心荡漾开。

　　一条条元祖道则，出现在昆弥岛主的身边。恐怖的威能，瞬息间席卷而起，充斥于这片天地之间。空间震颤，黑色的海水卷起层层巨浪。

　　也就在这个时候，幻海岛主脸上的笑容刹那间消失，脸色变得苍白起来。他眼睛瞪大，死死的盯着昆弥岛主。

　　“不可能！怎么……怎么会……”幻海岛主目中满是难以置信！


第3580章 凭你吗？

　　是什么令幻海岛主如此的震惊？

　　此时的幻海岛主，已不仅仅是震惊了，而是有些失态。

　　他身后的几名幻海星岛巨头大帝，脸色也都跟着剧变，呼吸瞬间屏住。

　　景言望着昆弥岛主，双眉微皱。

　　四维！

　　这昆弥岛主，竟是已经登入四维造极之境。在昆弥岛主身边萦绕的元祖道则，一共为九类，而其中有四类已自成一体，这是四维造极之境混元大帝的标志。

　　幻海岛主等人决定帮助景言大帝，其前提条件是，昆弥岛主为三维造极之境。若昆弥岛主是三维造极层次，那幻海岛主这个三维造极加上景言大帝这个三维造极，自是不用怕昆弥岛主。

　　换句话说，如果早知道昆弥岛主已经登入四维造极之境，那幻海岛主就不可能为景言出头。景言又不是他的亲人，他愿意帮景言，也仅是为了拉拢景言而已。

　　帮景言可以，但幻海岛主绝对不愿意搭上自己的性命，更别说搭上整个幻海星岛。

　　“幻海，感觉如何？”

　　“是不是后悔了？”

　　“哈哈哈……”昆弥岛主大笑，看着幻海岛主：“你以为，你与景言两人联手，就能威胁我？”

　　“我刚才已经说过了，你选择帮助景言小儿，是你这辈子所犯下的最大错误。这个错误，无法挽回。既然你想帮景言小儿，那你就与他陪葬吧！”昆弥岛主的狂傲和自信，仿佛能突破天际。

　　在他眼中，景言和幻海岛主已与死人无异。

　　这次万寂墓地圣心十三潭开启，昆弥岛主进入圣心十三潭时还是三维造极之境。甚至，他在万寂之门外与景言交手的时候，也仍是处于三维造极之境。

　　昆弥岛主登入中维的时间，是在他从万寂之地回到昆弥星岛。昆弥岛主在圣心十三潭和万寂之地，都有不小的收获，而他原本就非常接近四维造极之境，这次万寂之地又有大的收获，从而在回到昆弥星岛后不久，他就突破造极层次，登入四维境界。

　　成为四维造极之境的混元大帝，在此之前，昆弥岛主并未对任何人提起。连他星岛上的巨头大帝，都并不知道此事。

　　“岛主，登入四维造极了？”

　　“是四维造极之境！我们的昆弥岛主，也是四维造极之境的存在了，与东方岛主一样。”

　　“以后我们昆弥星岛，足可以与东方星岛相提并论。”

　　“可笑的幻海岛主还有景言，竟然妄想联手对付我们昆弥岛主，真是一对不知死活的东西。”

　　“在四维造极之境的强者面前，他们两个三维，毫无胜算。”

　　昆弥星岛上的众巨头大帝，都兴奋的交流着。他们这些人，自是不知道东方岛主已经死在了万寂之地，也不知道东方岛主真正的实力是五维造极之境。

　　“昆弥岛主，恭喜恭喜。登入四维造极，可喜可贺啊！”幻海岛主已从震惊之中恢复过来，他脸上露出笑容，对昆弥岛主拱手恭贺。

　　“幻海，现在说这些已经无用。今天，你也得死。”昆弥岛主冷笑看着幻海岛主说道。

　　“昆弥兄，你刚才误会我了，我从没有要对你出手的意思。我来此，只是想看看能不能调和景言与你之间的矛盾。现在看来，我的调和是不可能成功了。”幻海岛主连忙说道，诚恳的语气对昆弥岛主解释。

　　景言看了看幻海岛主。

　　对幻海岛主的态度变化，景言倒也没有生气。这，也是人之常情嘛。不过，景言对幻海岛主的感激，可就因此而基本上消失了。

　　“昆弥兄，我无意与你为敌。以前不会，现在不会，以后也不会，请你一定要相信我。”幻海岛主面对昆弥岛主的姿态，愈发的低了，连身躯的躬了不少。

　　“呵呵……呵……”昆弥岛主脸上带着鄙夷的笑容。

　　“这下子，景言大帝和幻海岛主都完了。”

　　“真是没有想到，昆弥岛主竟然是四维造极之境了！啧啧，先前一点消息都没有传出来。”

　　“一个四维造极之境的强者，可不是景言大帝和幻海岛主这两位三维造极之境混元大帝能抗衡的。”

　　“看昆弥岛主的意思，恐怕连幻海岛主也不会放过。”

　　“今日之后，恐怕幻海星岛也要从万寂海域除名了。这个三维星岛，即将成为历史。”

　　“昆弥岛主真是太厉害了，四维啊！中维造极之境的可怕存在！”

　　“……”

　　远处围观的各个星岛修行者，他们的议论声，此时倒是都低了一些。

　　“幻海岛主，我早已说过，今日之事，与你无关。现在，请你和这几位道友，先离开这里或者到远一点的地方吧。”景言对幻海岛主说道。

　　幻海岛主苦笑着看向景言。

　　他现在倒是想带着手底下的人离开此地，但问题是，昆弥岛主允许他们离开吗？

　　“景言道友……唉……”幻海岛主不知还能说点什么。

　　“昆弥岛主，我星岛上还有一些事情要处理。不如，改日我再来拜访？”幻海岛主又看向昆弥岛主如此说道。

　　“幻海，你走不了了。”昆弥岛主看着幻海岛主，笑着说道：“现在，你们都准备受死吧！”

　　“昆弥老贼，你实力不怎么样，口气倒是很大！”

　　“呵呵，准备受死？就凭你昆弥吗？”景言一声嗤笑。

　　“嗡！”

　　一声轻响传出，冰炎剑出现在景言的左手之中。

　　“景言小儿，到了此时，你竟还逞口舌之利！”昆弥岛主凝视景言：“今日，便让你知道，你与四维造极之境的混元大帝，有多大的差距。”

　　“我与四维造极的差距，确实是非常大！”景言点了点头：“不过，对于这一点，我早就知道。”

　　“我清楚，我杀你这个四维老贼，是一件很容易的事情。”景言继续说道。

　　话音落下，神力道则从景言体内快速涌动而出，冰炎剑的剑身上，剑光吞吐。

　　“景言道友，我们找机会突围出去，或许还能有活路，千万不要纠缠。”幻海岛主此时传音给景言。


第3581章 一剑斩昆弥

　　在幻海岛主看来，他们两人若是与四维造极之境的昆弥岛主硬撼，那是必死无疑。但如果一开始就选择全力突围逃走，那或许还有一线活命的机会。

　　所以他急切的传音给景言。

　　而景言却仿佛根本没有听到他的传音，身影直接冲了出去。

　　“乾坤千重击！”

　　景言手中的冰炎剑，剑光大盛。耀目的光华，在这黑色的海面上空，形成一道璀璨的霞光。

　　“找死！”昆弥岛主口中也发出一声暴喝。

　　他没想到，到了这个时候，景言竟敢主动对他这个四维造极之境的强者出手。

　　没有任何的犹豫，昆弥岛主催动神力道则，手中的武器，向景言斩出恐怖的仙术。

　　昆弥星岛包围在附近的超过二十名造极之境混元大帝，一个个都是全力戒备，防止景言和幻海岛主从此地逃走。

　　说时迟那时快！

　　当乾坤千重击的层层剑幕空间浮现的时候，随之可见一条条元祖道则涌动。

　　在道则之力的力量催动之下，融合了镇杀仙术的乾坤千重击所蕴含的威能，已是达到了一个前所未有的强度。

　　而同时，幻海岛主等修行者，也看清楚了景言的元祖道则。

　　那元祖道则的数量倒是不算多，可是……那赫然有足足五类元祖道则自成一体！

　　景言所掌握的元祖道则数量，相对幻海岛主、昆弥岛主这些混元大帝来说确实不算多。

　　对第一类元祖道则，景言掌握了九条。第二类元祖道则，景言掌握了九条。第三类元祖道则，景言掌握了九条。第四类元祖道则，景言掌握了九条。第五类元祖道则，景言只掌握了一条。第六类元祖道则，景言掌握了两条。第七类元祖道则和第八类元祖道则，分别掌握一条。第九类元祖道则，景言掌握了九条。

　　全部加起来，景言掌握的元祖道则数量为五十条整。

　　可元祖道则数量，这不是关键。

　　关键是，景言已是五维造极之境的混元大帝！

　　当幻海岛主看到景言的元祖道则后，身躯不禁剧烈一震。原本有些绝望的心绪，顷刻间消失得无影无踪。取而代之的，是一种前所未有的震撼。

　　可以说，他做梦都没有想到，景言已是登入五维造极之境的混元大帝。

　　他清晰记得，不久之前自己在圣心十三潭万寂之门外见到景言的时候，景言还是三维造极之境层次。

　　这才过去多久？

　　竟已登入五维造极之境！

　　也就是说，景言进入万寂之地再从万寂之地出来，便是连续突破了两个造极层次！

　　这简直就是天方夜谭！

　　可事实，却就摆放在自己的面前。

　　幻海岛主将手中已经抬起的武器放了下来，他原是打算与景言一同对昆弥岛主出手以求一线活命机会的，可此时看来，他幻海大帝确实是不需要出手了。

　　幻海岛主震撼，那昆弥岛主就是惊骇了。

　　只见他的一双眼睛瞪得滚圆，嘴巴张开。就连体内的神力运转，似都出现了一丝迟缓的迹象。

　　“怎么可能！”昆弥岛主无法接受自己所看到的。

　　景言，怎么可能是五维造极之境的混元大帝？

　　假的！一定是假的！这个景言，一定是修炼了某种特殊的仙术，能够制造出假象来迷惑对手。对，没错，就是这样。景言很擅长神魂攻击，在神魂上的能力比较出众。

　　昆弥岛主心中如此安慰自己。

　　可是，这种心理安慰的效果持续的时间很短。

　　当昆弥岛主所施展的仙术，碰到景言的乾坤千重击之后，竟是一触即溃。昆弥岛主的仙术，根本就挡不住景言的乾坤千重击。

　　耀目的剑光，将昆弥岛主的仙术击溃之后，继续向昆弥岛主的身躯袭杀过去。

　　“不！”昆弥岛主惊慌怒喝。

　　他以为，自己杀景言，是很容易的事情。

　　在万寂之门外，他与景言交手过。当时，景言借助一种精妙的神魂攻击，勉强能够与他昆弥对抗。但若长时间的搏杀，他认为自己一定是能够杀死景言的。

　　从万寂之地出来后，他又突破了一个维度，从三维造极达到了四维造极，实力上已是有了质的提升。如此情况下，他要杀死景言，岂会是费力的事情？

　　万万没有想到，当时还是三维造极之境的景言，竟已成了五维造极之境！

　　若是早知道如此，他一定不会带着人灭了太史星岛。

　　“景言大人饶命啊！”昆弥岛主一边施展各种防御手段，一边在口中大声求饶。

　　景言嘴角泛出冷笑。

　　现在求饶，晚了！

　　昆弥岛主的防御手段，根本就挡不住景言所施展的乾坤千重击攻击。那些防御能量光幕，在乾坤千重击的剑光攻击之下，快速的陆续破碎。

　　转眼之间后，昆弥岛主的叫嚷声，戛然而止。他的身躯，已是被剑光刺穿。

　　或许只是瞬间，昆弥岛主的生机便完全消散。他的身体，从空中向海面摔落了下去。

　　景言看了昆弥岛主的尸体一眼。

　　而后，黑月明台出现在左手之中。

　　“浮生世界！”

　　神魂力形成的虚幻世界，骤然降临。

　　浮生世界，将昆弥星岛二十多个造极之境的混元大帝，全部笼罩在内。这二十多个修行者，尚未反应过来，就被浮生世界覆盖。

　　登入五维造极之境的景言，神魂体比先前强大得太多了。随之，浮生世界的效果，也是有着惊人的提升。

　　一维造极之境的混元大帝，被现在的浮生世界笼罩住，那基本上就只能等死了。

　　事实也是如此。

　　昆弥星岛上的二十多名造极之境混元大帝，有超过一半人，在浮生世界内直接就丧失了抵抗之力，一个个眼神迷茫，表情呆滞，有的人甚至像个傻子一样的在那里连连傻笑。

　　还有一小半人神魂强度高一些，他们陷入浮生世界后，还能有一点意识，他们脸上露出痛苦的神色，想要从虚幻中挣脱出来。可惜的是，以他们的能力，虽然还勉强存有部分自主意识，可想要挣脱浮生世界的影响，那远远不够。


第3582章 一锅端

　　以景言现在的神魂体强度释放浮生世界的威能，确实不是一维造极之境修行者能够自行挣脱的。

　　便是有一维修行者能自主挣脱浮生世界，也绝对是极少数。

　　随着冰炎剑上的剑芒不断迸发，昆弥星岛二十余名造极之境混元大帝尽皆被斩杀。

　　至此，景言才挥出一股神力，将昆弥岛主等人遗留的资源收了起来。

　　幻海岛主等修行者，表情呆滞，眼神直直的看着景言。

　　这一切，实在是太快了。

　　从景言出手一剑杀死昆弥岛主，又杀死二十余名昆弥星岛巨头大帝，整个过程连呼吸时间都不到。

　　众人尚未从景言大帝是五维造极之境混元大帝的震惊中清醒过来，就发现昆弥岛主等人已全部被斩杀了。

　　“嘶……”幻海岛主深吸了一口气。

　　“景言……大帝！”此时，幻海岛主的表情，已多了恭敬。

　　五维造极之境啊！

　　不管景言大帝是怎么登入五维造极的，然景言大帝是五维造极之境强者是事实。

　　“幻海岛主，方才让你受惊了。”景言看向幻海岛主说道。

　　“景言大帝可别这么说，我……我也没做什么。”幻海岛主脸上的表情有些尴尬。

　　想到自己方才知道昆弥岛主是四维造极之境混元大帝后的表现，幻海岛主又后悔了。

　　他意识到，自己错过了一次极其难得的机会。

　　如果，他幻海能够在知道昆弥岛主为四维造极后，仍坚定的站在景言这边，那即便最终也帮不到什么忙，其意义也是与现在不同。

　　现在，景言大帝恐怕是不会对他幻海岛主有太多感激之情了。

　　“幻海岛主，我太史星岛还有不少修行者，被困在昆弥星岛上。所以，我就不与你多说了，我先去救人。”景言又说道。

　　他准备进入昆弥星岛，找到那些还活着的太史星岛修行者。

　　“景言大帝，这件事我可以帮忙。昆弥岛主虽然已经伏诛，但昆弥星岛还有大量的修行者，想必情况会很混乱。”幻海岛主连忙说道。

　　景言点了点头。

　　旋即，景言催动神力，身影微微一闪，便是消失在众人视线内，已进入昆弥星岛的连接地。

　　……

　　“昆弥岛主死了？”

　　“死了吧……”

　　“被一剑杀死？”

　　“四维造极强者，被一剑杀死？”

　　“那不是昆弥岛主的尸体吗？就在腐蚀海水之中。”

　　“太可怕了！真的是太强太强了！景言大帝……”

　　“谁能想到，景言大帝会是五维造极之境的强者呢？如果昆弥岛主知道景言大帝是五维强者，他必定不会招惹景言大帝。”

　　“从今日开始，这昆弥星岛，怕是就要成为历史了。强大的昆弥星岛，顶尖强者已经被一锅端了。”

　　“昆弥星岛会成为历史，不过这座星岛会一直存在。不用太久，就会有新的强者占据这座星岛。星岛上的万寂黑莲，那可是对修行有巨大帮助的宝贵资源。”

　　大量的各个星岛修行者，在景言进入昆弥星岛后，又议论了起来。

　　有人说，景言大帝是万寂海域内，实力最强的修行者。即便是东方岛主，也不是景言大帝的对手。

　　这些人并不知道，东方星岛的东方岛主已经死在了万寂之地，东方岛主永远也不可能回来了。

　　……

　　昆弥岛主还有昆弥星岛上的巨头大帝被景言斩杀的消息，几乎是事情发生的同时就传入到了星岛内部。

　　此时的昆弥星岛，已是一片混乱。

　　众多的修行者，开始拼命逃窜。

　　他们，可能也是怕景言会屠岛吧！然，景言并没有屠光昆弥星岛的打算，那样做的话，要杀的人实在是太多太多了。

　　景言要的是为太史星岛报仇，他不是屠夫。真正有罪的人，是昆弥岛主和那些在太史星岛杀戮过的人，普通昆弥星岛的修行者，不应该为昆弥岛主陪葬。

　　只要不是不开眼往景言身上撞的人，景言不会出手斩杀。

　　进入真正的昆弥星岛后，景言的神念便立刻铺开了。

　　很快，景言就找到了关押太史星岛修行者的地方。这个地方，距离昆弥星岛岛主府不远。

　　这是一个新建的简陋的牢房，此时已无人看守。

　　当景言神念探查过牢房后，他轻轻的呼出了一口气。他看到了丁洬大帝，丁洬大帝是与其他太史星岛修行者被关押在一起。

　　丁洬大帝虽然精神有些萎靡，但看上去并无大碍。见丁洬大帝无事，景言放心了不少。

　　太史岛主也还活着。

　　景言的神念看到，太史岛主面色沉重，身体显得佝偻，不停的在叹气。

　　在太史岛主等人心中，想来定然是觉得自己必死无疑。

　　一群太史星岛上的修行者，全都精神不振，等待着随时可能到来的死亡。

　　景言神力催动，飞行速度加快。

　　不久后，便抵达了牢房所在的位置。这牢房虽看上去简陋，却也布下了强力的大阵。

　　当然，这些阵法对景言没什么威胁。

　　只是略微花了些时间，景言便将牢房的阵法破去。而后，景言走了进去。

　　“景言大帝？”

　　“嗯？”

　　“景言大帝你怎么来了？”

　　一群太史星岛的修行者看到景言，都露出意外的表情。其实，这些修行者心中对景言是有怨愤的，他们觉得是景言，给太史星岛带来了灾难。如果不是景言，那昆弥岛主等人就不会去太史星岛。如果不是景言，太史星岛的修行者就不会被屠戮，他们这些人也不会被囚禁。

　　“景言道友，你……你怎么也被抓了？”

　　“唉，你怎么没离开万寂海域啊！”

　　太史岛主也看到了景言，他微微愣神后，长叹一声说道。

　　太史岛主等人，还以为景言是被昆弥星岛给抓住了。

　　“连景言道友都被抓了，我们怕是活不久了。”孤烟大帝满脸苦涩的表情：“那昆弥岛主一直留着我们不杀，目的就是为了吸引景言道友自投罗网的吧！景言道友，你不会真的是自己主动来昆弥星岛的吧？”

　　“景言大帝……”人群中的丁洬大帝，目光望着景言。


第3583章 景言星岛

　　景言的一道神念从丁洬大帝身上扫过，确定丁洬大帝无碍。

　　“丁洬大帝，没事了。”景言对丁洬大帝笑了笑。

　　“太史岛主，诸位太史星岛道友，你们恢复自由了。”景言随后又对太史岛主等人道。

　　太史岛主、孤烟大帝等人都微微一愣。

　　什么意思？

　　我们自由了？

　　“景言道友，你……说什么？”

　　“那昆弥岛主，愿意放我们离开？”太史岛主有些不敢相信的语气问道。

　　众太史星岛修行者，都盯着景言看。

　　“昆弥岛主是否愿意已经不重要了，因为他已经死了。”景言轻笑说道。

　　“什么？”

　　“昆弥岛主死了？”

　　“昆弥岛主怎么会死？他可是三维造极之境的强者！整个万寂海域内，他的实力也就排在四维造极强者东方岛主之下啊！”

　　“难道是东方岛主出手杀了昆弥岛主？”

　　“景言道友，到底发生了什么事情？是你请东方岛主出手的吗？”

　　“……”

　　太史岛主等人七嘴八舌的询问景言。

　　“诸位！”景言声音提升了一些：“昆弥这老狗已经死了，被我亲手所杀。现在，大家都可以离开这里了。”

　　“太史岛主，这样，我们先回太史星岛再说。”景言又看向太史岛主说道。

　　“我们真的自由了？”

　　众人带着疑问，跟随景言出了牢房，立刻就发现了整个昆弥星岛一片混乱。至此，太史岛主等人才完全相信自己恢复自由了。

　　景言大帝说是他杀死了昆弥岛主，景言大帝是怎么做到的？太史岛主等人，心中又生出这样的疑问。不过，这些事都可以等回到太史星岛再说。

　　太史星岛虽然先前被昆弥岛主带着一群人摧毁，但星岛就在那里，只要有人，完全可以快速的重建起来。

　　“景言大帝，太史岛主。”

　　幻海岛主带着几名幻海星岛的巨头大帝，来到景言等人面前。

　　“幻海岛主，我们准备返回太史星岛了。你以后有时间，可以来太史星岛做客。”景言对幻海岛主说道。

　　“好，我一定会去太史星岛。那……景言大帝、太史星岛，我就不影响你们了。”幻海岛主等人的态度，极为客气。

　　太史岛主等人再次有些发呆。

　　那可是幻海岛主啊！幻海岛主，对他们如此的客气？在圣心十三潭的时候，幻海岛主虽然表面上也算和气，但本质上仍是一种居高临下的姿态，太史岛主等人自是能感觉得出来。可这一次，那客气并不是浮于表面。甚至可以说，幻海岛主对他们的态度算是恭敬了。

　　“幻海岛主。”太史岛主实在是困惑，他忍不住对幻海岛主问道：“昆弥星岛现在如此的混乱，这座星岛，是毁了吧？”

　　“昆弥星岛确实彻底完了，顶尖修行者全军覆没！”

　　“不过，这都要怪昆弥岛主自己。呵呵，招惹景言大帝，那不是自己作死吗？”幻海岛主笑着说道。

　　“就是！昆弥岛主以为自己登入四维造极之境，便可以目空一切了，真是可笑。当然了，如果他不招惹景言大帝，那他这个四维造极之境强者在万寂海域确实可以横着走。可惜，他得罪了五维强者景言大帝的那一刻，就注定了他是死路一条。”一名幻海星岛的巨头大帝顺着幻海岛主的话说道。

　　太史岛主等人，听到这番话，一个个全都懵了。

　　昆弥岛主是四维造极？

　　景言大帝是五维造极？

　　这到底是什么情况？

　　“昆弥岛主不是三维造极之境吗？”太史岛主吸了口气，惊愕地说道。

　　“先前昆弥岛主确实是三维造极之境，但不久之前他登入四维了。可能也是因为登入四维，所以就膨胀过头了。景言大帝，在昆弥星岛外，亲手斩杀了他。”幻海岛主笑着解释说道。

　　……

　　景言与太史岛主等人，从昆弥星岛返回太史岛主。

　　众人回到太史星岛的第一件事，就是重建岛主府邸。

　　建造一座府邸，很简单。

　　太史岛主等人，只花费了一点点的时间，便在旧址上建成了一座全新的府邸。

　　景言和太史岛主等星岛巨头，都留在府邸之内。

　　“景言大帝，你……你是五维造极之境了？”太史岛主终于是将这句话问了出来。

　　从昆弥星岛到太史星岛这一路上，也耗费了不少的时间，他多次想向景言询问这个问题，但都没问出来。现在新的岛主府建造完毕，他终是问了出来。

　　其他几个人，也都望着景言。显然，他们都非常的好奇。

　　“嗯，我确实登入五维造极之境了。”景言点了点头说道：“这次万寂之地开启，我在万寂之地有比较大的收获，所以才能一举登入五维造极之境。”

　　“嘶……”

　　太史岛主等人都倒吸了一口冷气。

　　“只是，我回来得晚了一些，让太史星岛遭受了如此巨大的损失。”景言轻叹一声：“狼趾大帝、灿瑶大帝他们，竟都死于昆弥老狗之手。”

　　这一次劫难，令太史星岛上多位巨头大帝身陨。

　　现在太史星岛上还活着的造极强者，只有太史岛主、孤烟大帝、括庵大帝、澜宇大帝和蒙多大帝。狼趾大帝、灿瑶大帝和冰波大帝，已是陨落。

　　“景言大帝，此事不能怪你。”

　　“昆弥岛主前来复仇，原因是道华岛主之色。而道华岛主被景言大帝你杀死的时候，我们几个也都在场。”

　　“所以这件事的责任，不在景言大帝的身上。”太史岛主说道。

　　“岛主说得没错。如果不是景言大帝，那我们几人也是必死无疑。若非景言大帝救援，我们几个在昆弥星岛被囚禁，不可能逃得出来。还有其他诸多被囚禁的道友，也都将死在那里。”蒙多大帝重重点头说道。

　　“那昆弥，就该死！”孤烟大帝道。

　　“诸位，有一件事我现在必须说。”太史岛主正色说道，目光看着众人。

　　“这座星岛的岛主，必须由景言大帝来担任，星岛名字要改为景言星岛。以后，诸位就不要再称我太史为岛主了。”太史大帝非常认真地说道。


第3584章 元烛大帝来了

　　太史大帝只是一维造极之境，而景言却是五维造极强者。

　　有景言大帝在，太史大帝觉得自己没有半点资格再担任岛主。

　　在整个万寂海域的所有星岛，基本上也都是实力最强的修行者担任岛主。

　　“太史岛主，我对这个岛主并无兴趣，还是由你继续担任吧。”景言出声说道。

　　“景言大帝，这个岛主，于情于理都应该由你来担任。你若是岛主，对星岛的发展壮大也有莫大好处。请景言大帝，务必不要推辞了。”太史大帝向景言躬了躬身。

　　“请景言大帝担任岛主。”

　　孤烟大帝、括庵大帝等人也都严肃的表情，请景言担任星岛岛主。

　　景言沉吟片刻，点头说道：“既然大家都是这样的意思，那好，我就担任这座星岛岛主。”

　　“见过岛主。”

　　“以后，这座星岛就叫景言星岛。”

　　“……”

　　众人对星岛以后的发展，充满信心。

　　虽然经历此次劫难，景言星岛上的修行者数量大幅度减少。但只要将五维星岛的名头放出去，就不愁没有修行者加入景言星岛。

　　景言成为岛主后，岛主府邸，自是成为了景言的居所。

　　景言请丁洬大帝，居住于岛主府。不过，丁洬大帝拒绝了景言的邀请。

　　丁洬大帝的意思是，她并不是景言道主的道侣，居住于岛主府不合适。景言就有些困惑，之前在星岛上，丁洬大帝就住在他的宅院内，那时候丁洬大帝也没觉得不妥，这次态度怎么就变了呢？

　　因为丁洬大帝态度坚决，所以景言自不会强求。景言送了一些资源宝物给丁洬大帝，对此丁洬大帝倒是没有拒绝，她接受了景言的赠与。

　　事实上，丁洬大帝之所以拒绝在岛主府居住，真正的原因，并不是什么男女授受不亲之类。而是，她觉得自己与景言岛主之间实力悬殊太大，她没有资格成为景言岛主的道侣。

　　而景言，却没有想那么多。

　　……

　　万寂海域，一道人影，快速的在海面上飞行。

　　这是一位造极之境的混元大帝。

　　“快到了！”

　　“前面，就是太史星岛了。”

　　飞行之中，他目视前方，口中低声说道。

　　此人，赫然就是曾在景言之城与景言交手过的元烛大帝。

　　元烛大帝虽然并不长时间待在万寂海域，但他也会进入万寂海域。曾经，他到过太史星岛，与当时的太史大帝有过接触。

　　这一次他进入万寂海域，也是打算先到太史星岛上休整一下，而后进入万寂墓地碰碰运气，看自己是否能够得到一些机缘，收获对自身修行有帮助的珍宝。万寂墓地那个地方，他也是去过的。

　　因为来过太史星岛，所以元烛大帝轻车熟路。自进入万寂海域，他就没有过停留，以极快的速度，径直向太史星岛位置赶往。

　　几个时辰之后，元烛大帝进入了景言星岛的连接地。

　　“星岛上的坊市镜台，常常也能出现一些宝物。”

　　“一会见过太史岛主后，我就去坊市镜台看看。”

　　元烛大帝心中转念：“太史岛主这个人，还是不错的。上次见到他，他还邀请我加入太史星岛。只是，我并不想长时间待在万寂海域，便拒绝了他的邀请。呵呵，这万寂海域，可没有混元空间舒服。”

　　“这些该死的腐蚀之力，简直无处不在。”元烛大帝眯着眼睛，不久后便进入了真正的星岛。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“这里……变化如此之大？好像发生过激烈的大规模厮杀？”元烛大帝眉头一皱，看着四周的环境。

　　此时距离昆弥星岛攻击这座星岛过去时间不长，星岛上还残存着明显战斗过的痕迹，所以元烛大帝刚一进来，就发现了这一点。

　　摇了摇头，元烛大帝也没多想。

　　即便这座星岛上曾发生过什么激烈的战争，与他元烛大帝也没什么关系。

　　没过多久，元烛大帝便来到了景言星岛的岛主府位置。

　　他看了看岛主府的门前。

　　“怎么连个护卫都没了？”

　　“我上次来的时候，岛主府大门还有护卫看守。”

　　“对了，这府邸似乎是新建不久的。”

　　“莫非太史星岛已经易主了？”念及此，元烛大帝轻笑了起来。

　　他抬脚迈步，进入岛主府。既然没有护卫看守大门，那直接进去就是。反正，太史岛主也不可能因为他元烛大帝直接进入府邸而恼怒。

　　此时的岛主府邸，还空荡荡的。景言成为岛主时间还很短，并未着手招募护卫、侍者等等人员。

　　不过，景言倒是在亲自给府邸布置一些阵法。

　　当元烛大帝进入府邸的同时，景言就感知到有人进来。

　　景言没多想，也没以神念探查进入府邸的人是谁，他以为是星岛上的太史大帝等几个巨头大帝。也正常，这几日太史大帝等人经常会来岛主府与他谈一些事情。

　　景言暂时停止了一个小型阵法的布置，向外走去。

　　“太史岛主可在？”

　　元烛大帝站在院子之内，叫喊了一声。元烛大帝，也没有以神念探查岛主府。岛主府大门外没有护卫看守，所以他自行进来，这倒是没什么。可如果他以神念探查府邸，那性质可就不一样了。元烛大帝，自也不想平白无故的得罪太史岛主。

　　他只是一个掌握了四十多条元祖道则的一维造极之境混元大帝，太史岛主虽然也是一维造极之境，可太史岛主掌握的元祖道则数量远远超过他元烛大帝，实力也是超出他元烛很大一截。

　　“嗯？”

　　“是谁？”景言听到了元烛大帝的声音，不禁轻‘咦’了一声。

　　因为，如此是景言星岛上的修行者，那现在必定不会再称太史大帝为岛主。可是，景言又觉得这声音听起来有些耳熟。

　　迈步转过一扇小拱门，前方的一道身影，便已映入景言的视线之内。

　　看到此人，景言眼神微微一凝，嘴角也是随之微微上扬。景言真是没有想到，会在这座星岛之上，再次看到元烛大帝。


第3585章 元烛泪流满面

　　当时在景言之城，景言与元烛大帝交手，是仗着城市上空生命光球的能量支援，才最终得以将其从景言之城逼退。

　　而如今，景言已是登入五维造极之境的存在，元烛大帝仍处于一维造极之境。

　　“景言？”元烛大帝眼睛瞪大。

　　景言没有想到，会在这里碰到元烛大帝。元烛大帝，同样不可能想到会在这里遇到景言。

　　元烛大帝对景言，那可是一直怀有愤懑的。在他看来，是景言抢夺了原本应该属于他的造极舍利。如果他当时能得到那一枚造极舍利，他或许就已经是二维造极之境的混元大帝了。

　　“你怎会在这里？”元烛大帝在短暂的惊讶之后，脸色瞬间黑了下来。

　　对景言的杀意，再次在他心中滋生。

　　“难道我还不能在这里？”景言眯眼冷笑了一声。

　　“呵呵，看来你这小子进入万寂海域，加入星岛了。”元烛大帝笑了一声，同时将心中的杀意压了下去。

　　景言在这里，出现在岛主府内，那很可能就是加入太史星岛，成为太史星岛一员了。既然如此，他就不可能在星岛上对景言出手。

　　这里是太史岛主的地盘。

　　太史岛主，绝对不可能允许他元烛大帝在星岛上击杀巨头大帝。

　　景言脸上带着微笑。

　　此时景言也在考虑，是不是要杀元烛大帝。

　　在景言之城的时候，元烛大帝可是想杀他的。如果不是他实力够强，元烛大帝绝不会放过他。

　　“嗯？元烛道友，你怎么来了？”

　　这个时候，太史大帝从府邸外走了进来。他看到元烛大帝，下意识问了一句。

　　话音刚落，太史大帝脸上表情就变得古怪起来。

　　因为他也知道元烛大帝与景言岛主之间存在矛盾。

　　狼趾大帝曾对他说过，景言岛主在万寂海域外的城市击退过元烛大帝。而现在，元烛大帝却是自己送上门来了。

　　“哈哈，太史岛主，许久没见了。”元烛大帝哈哈一笑说道。

　　“元烛大帝，我已不是岛主。这座星岛的岛主，是景言大帝。”太史大帝看着对方说道。

　　“什么？”元烛大帝脸上的笑容僵住。

　　这是什么情况？

　　景言是岛主？这怎么可能！

　　可是，太史大帝不可能开这种玩笑吧？

　　元烛大帝转目看向景言，心中隐约觉得不妙。

　　“景言怎么可能成为星岛岛主？”元烛大帝低声说了一句。

　　“元烛大帝，万万不可对我们岛主无礼！我们景言岛主，乃是五维造极之境的混元大帝。”太史大帝脸色一沉，出声呵斥道。

　　“五维造极？”

　　“太史大帝，你开什么玩笑！哈哈哈……”元烛大帝翻了翻白眼。

　　说景言是五维造极之境混元大帝，元烛大帝是不相信的。他上次见到景言，也就是十多万年之前。而且，若不是因为得到了造极舍利，景言连造极之境都不是。

　　十多万年时间过去，景言从一维登入五维？

　　开什么玩笑！

　　“元烛大帝，我没有与你开玩笑！景言岛主，乃是五维造极之境的强者，你休得放肆！昆弥星岛的昆弥岛主你知道的，就在不久之前，昆弥岛主被我们景言岛主亲手斩杀。”太史大帝凝声喝道。

　　元烛大帝当然是知道昆弥岛主的，昆弥岛主在万寂海域名气极大，只要在万寂海域待过一些时间的，就不太可能没听过昆弥岛主。

　　那是一尊三维造极之境的强者。

　　可现在，太史大帝却说昆弥岛主被景言所杀！

　　元烛大帝眼神闪了闪，他看了看太史大帝，又看了看站在那里一副戏谑表情望着自己的景言。

　　突然间他有些后悔来这座星岛了。

　　这时候，景言迈步向前走出几步，离元烛大帝更近了一些。

　　“元烛大帝，我们也很久没见了。”景言缓缓说道。

　　“先前在景言之城，你想杀我，可惜当时你的实力不足以杀我。现在，似乎轮到我报仇了。”景言的声音不大。

　　听到这些话，元烛大帝表情连续变幻。

　　景言抬起手，神力道则催动。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，顿时笼罩整个岛主府。

　　元烛大帝脸色剧变。

　　他可以不相信太史岛主的话，但他无法不相信自己的亲身体会。当他感知到景言身体内涌动出来的能量后，他就非常清楚，景言已今非昔比。那恐怖的力量，似乎只要轻轻一压，就能将他这个一维造极之境的修行者碾死。

　　那种仿佛来自神魂中的战栗，真真切切。

　　太可怕了！

　　景言大帝就算不是五维造极之境的强者，那也绝对是三维以上的造极之境。

　　“噗通！”

　　在感应到景言的力量之后，元烛大帝没有丝毫的犹豫和迟疑，他直接就跪了下来。

　　他面向景言，额头顶住地面。

　　“景言岛主，饶命啊！”这位元烛大帝，带着哭腔求饶。

　　在景言之城的时候，无论是听那些关于元烛大帝的传言，还是自己亲身与元烛大帝接触的感觉，景言都觉得此人是一个非常霸道、狂傲的人。

　　所以，这元烛大帝突然就跪下求饶，有些出乎景言的预料。

　　这家伙，骨子里其实是一个软骨头啊！

　　景言皱了皱眉，看着跪在那里不断磕头，哭喊着让自己放过他的元烛大帝。

　　“景言岛主，求你不要杀我，你就放我这条小命吧！啊……”

　　“太史大帝，求你帮我说说情啊！我不想死啊！”

　　“景言岛主，只要你不杀我，你要我做什么都可以。给我十个胆子，我也不敢与景言岛主你为敌啊！”

　　景言看到，这位元烛大帝，已是泪流满面了，看上去十分滑稽可笑。

　　最终，景言确实没有出手杀元烛大帝，并不是景言心软，主要的原因，是景言心中觉得，杀元烛大帝并不是有必要的事情。而且，他与元烛大帝先前的矛盾，是因那一枚造极舍利而产生。

　　景言对元烛大帝，并无太深的恨意。如果元烛大帝做过像昆弥岛主对太史星岛做过的那种恶性事件，那景言绝不会放过他。


第3586章 巨斧传讯

　　星岛的重建工作其实很简单，需要岛主府做的事情很少。

　　景言亲自参与建设的，也就一个坊市。

　　对于万寂海域中的每一座星岛来说，坊市无疑是非常重要的机构。

　　至于其他方面，景言都选择顺其自然，整体上保持着原太史星岛的风格。

　　所以，在接下来的一段时间里，景言难得的有了一些空闲。当然，这个空闲也是相对来说。任何时候，他都不敢松懈。

　　从万寂之地跑出来的黑孖大帝，一直压在景言的心头。也不知道，黑孖大帝此时躲到了哪里。不管这黑孖大帝隐匿在什么地方，有一点可以确定，就是此人必定在想办法恢复自己的实力。

　　一旦黑孖大帝实力恢复到巅峰状态，那全混元的大劫难就将毫无疑问的到来。

　　万寂大帝也说了，景言是混元最后的希望。如果连景言都不能阻止黑孖大帝，那整个混元都将会被黑孖大帝毁灭。

　　景言在圣心十三潭时，在一个造极骷髅手中得到过一柄长刀，这柄长刀损坏严重，已无法正常使用。但是其内部，蕴含着品质非常高等的精华。景言花了一些时间，将长刀内蕴含的精华，灌入到冰炎剑内。

　　由此，冰炎剑的品质和威能等等，都有很大的提升。

　　一些年后。

　　这一日，景言的传讯宝物突然异动。

　　“是谁传讯给我？”景言心中一动。

　　自从进入万寂海域，他的传讯宝物就没使用过。在混元空间，也无法使用传讯宝物给远在万寂海域的景言传讯。

　　所以，当传讯宝物有讯息传来时，景言有些意外。

　　“是巨斧？”景言眼神凝了一下。

　　“巨斧，你难道是进入万寂海域了？”景言立刻回讯问道。

　　“城主？城主……终于能给你传讯了。”

　　“城主，我在万寂海域。”巨斧大帝语速很快。

　　“你怎么进入万寂海域了？发生什么事了吗？”景言又问道。

　　景言进入万寂海域的时候，交代过巨斧大帝照看好景言混元和景言之城。若无大事，巨斧大帝不应该会进入万寂海域。

　　“嗯，联盟疆域那边，出问题了。”巨斧大帝说道：“城主，你在哪里？我立刻过去见你。”

　　“联盟那边出什么事了？”景言皱眉，旋即又传讯说道：“你在原地不要动，我去找你。”

　　巨斧大帝能够给景言传讯，就说明巨斧大帝进入了万寂海域，而且距离景言星岛不是太远。

　　利用传讯宝物的模糊定位，加上景言自身五维造极之境的能力。景言，没耗费多少时间，就找到了巨斧大帝。

　　“城主！”巨斧大帝看到景言后，那一瞬间，目中竟似乎有泪光。

　　“巨斧，辛苦你了。”景言对巨斧说道。

　　巨斧能找到这里，显然不是一件容易的事情。巨斧大帝，只是掌握了十多条元祖道则的小圆满混元大帝。他一个人在万寂海域飞行，是一件比较危险的事情。

　　如果遇到了虚兽，那就凶多吉少。

　　事实上，也确实如此。巨斧大帝，其实已经进入万寂海域有挺长一段时间了。而他，并不清楚景言在哪里，更不知道景言星岛的位置。

　　巨斧大帝只能到处寻找，不断的在途中一次次尝试给景言传讯。

　　也不知道经历了多少次失败，在今天，他终于成功的给景言城主传递了寻思。

　　巨斧大帝的运气还算不错，在万寂海域飞行许久，也没有遭受虚兽攻击。如果他碰到虚兽，那可能连他死了，景言都不会知道。

　　“不辛苦，这算什么。”巨斧大帝摇了摇头。

　　“只是……城主，联盟疆域那边的情况有些不好。”巨斧大帝看了看景言说道。

　　“是什么情况？又有什么人，侵入联盟疆域？”景言凝眉问道。

　　“暂时还不算侵入，不过他们若是在见不到城主你，就很难说了。”巨斧大帝说道。

　　“他们？什么人？”景言道。

　　“他们自称来自鹿笙混元，指名道姓要见城主你。焦源盟主他们，都毫无办法，也联系不上你。”

　　“那鹿笙混元的人宣城，若城主你还不现身，他们就要对联盟出手。他们还说，会将与城主你关系亲近的人都带走。”

　　“他们说，他们没有太多的时间浪费。”巨斧大帝一边看着景言的表情，一边出声说道。

　　他说的这些话，也是经过斟酌的。鹿笙混元的来人，态度定是更为傲慢。

　　“鹿笙混元的人！”

　　“他们怎么又来联盟疆域了。”

　　“还要见我！”景言皱眉，沉吟着低声道。

　　现在的景言，已经对鹿笙混元的情况有了一些了解。鹿笙混元，本是一个高维混元，是全混元内站在巅峰位置的混元。然而，这个混元空间后来却发生了一件事，混元之主陨落，导致混元空间降维，沦为中维混元空间。

　　也因为混元之主陨落这件事，鹿笙混元开始封禁自己。不让外面的人进入，也不让里面的人出来。

　　不过不管怎么说，即便是降维之后的鹿笙混元，无疑也是极其强大的混元空间。

　　而联盟疆域，除了景言之外，连一个造极之境的混元大帝都没有。鹿笙混元的来人，在联盟疆域面前露出高傲的姿态，这显然也很正常。

　　“城主，你知道鹿笙混元？他们，为什么要找你？”巨斧大帝望着景言，瞪大眼睛说道。

　　“鹿笙混元，我是知道的。不过，我没去过这个混元空间。至于他们为什么会来找我，可能……还是与仙涅丹有关吧！”景言想了想说道。

　　鹿笙混元来人，指名道姓要找他景言。景言能够想到的唯一理由，就是因为仙涅丹。这仙涅丹，是混元四丹之一，也是鹿笙混元内最为重要的资源。

　　景言猜测，鹿笙混元的人，一定是知道了自己能够炼制出仙涅丹，所以才派人过来找自己。而鹿笙混元知道这一信息的原因，景言觉得，多半是从钮家那些人口中知道的。

　　“钮家人被我赶出了联盟疆域，还被勒令交出几乎全部的资源，他们对我肯定怀恨在心。”景言心中转念。


第3587章 低级的地方

　　鹿笙混元处于封禁状态，混元内外消息流通不便。若无人告密，鹿笙混元本不该知道他景言能够炼制仙涅丹。

　　当初鹿笙混元的边愈大帝逃出，来到联盟疆域，就是钮家人向鹿笙混元告密，导致边愈大帝被鹿笙混元来人抓了回去。

　　所以，景言觉得这次必定还是那群钮家人告密。

　　“或许就不该让钮家人活着离开联盟疆域。”景言带着怒意心道。

　　不过，当时景言放钮家人离开联盟疆域也是有原因的，他想要吞下钮家人搜刮到的资源。如果他将钮家人杀死，那联盟内那些混元空间就有借口向他讨要资源。

　　“城主，那我们现在这怎么办？”

　　“这鹿笙混元的实力似乎极为强大，来到联盟疆域的两个人，实力也是深不可测。你若出面见他们，他们对你不利怎么办？”巨斧大帝又问道。

　　“已经到了这一步，躲是躲不过去的。”

　　“如果我一直不露面，那鹿笙混元的修行者，岂会甘心空手而归？他们找不到我，对我的家人、亲人下手的几率很大，甚至可能会直接攻击联盟疆域的混元空间。”

　　“焦源盟主等混元之主，是无法抵挡鹿笙混元修行者的。”

　　景言眼睛眯起，对巨斧大帝缓缓说道。

　　顿了一下，景言继续说道：“既然他们那么想要见我，那就见一见。此事因我而起，我总不能当作什么都没有发生。”

　　“他们若动手呢？”巨斧大帝抬眉问道。

　　“动手就动手，他们未必能拿我怎样。”景言说道：“巨斧，我们先回星岛一趟，等作出一些交待，我们便回联盟疆域。”

　　景言带着巨斧大帝，先回到景言星岛。他将太史大帝等星岛巨头召集过来，对他们简单的交待了一些事务，便又与巨斧大帝一起，前往混元通道节点，传送到景言之城。

　　景言之城倒是没什么事情发生，一切都很平稳。城内帮会在城主府的监管之下，都老实本分的发展着。

　　所以景言和巨斧没在景言之城多停留，便又通过混元通道传送到焦源混元。

　　焦源混元，玉阙宫内。

　　焦源盟主这段时间的日子很难过，每天都提心吊胆。因为，他的玉阙宫内，来了两尊大神，是他完全不敢有一丝一毫怠慢的大神。

　　每时每刻，他都得小心翼翼。对这两尊来自鹿笙混元的强者，他几乎算是有求必应了。除了让景言露面这件事他无法做到，其他事情他都尽皆满足。

　　这段时间，焦源盟主是愁容满面，唉声叹气。

　　“唉，也不知道，巨斧大帝能不能找到景言大帝。景言大帝，到底去了哪啊！”

　　“如果景言大帝再不露面，我可真的顶不住了。”

　　“可是……景言大帝若是露面，只怕要凶多吉少啊！这两个鹿笙混元的人找景言大帝，多半不是什么好事。”焦源盟主长叹一声，他抬目看了看前方的一座建筑。

　　摇了摇头，他走入建筑内。

　　这里，就是鹿笙混元那两个修行者的居所。

　　“两位上使。”焦源盟主对那两人拱了拱手。

　　“焦源盟主。”两个鹿笙混元的修行者见到焦源盟主，很随意的语气叫了一声。

　　很显然，他们根本就没将焦源盟主当回事。嘴上称焦源盟主，但并不是真的尊重。

　　这也是很正常的事情，焦源盟主只是掌握了二十条元祖道则的小圆满混元大帝，连造极之境都没有登入。没有实力，想得到尊重，那几乎是不可能的事情。

　　在联盟疆域之内，焦源盟主的地位很高，实力也算是除景言之外最强的修行者之一了。可是在鹿笙混元的强者面前，那点实力完全上不了台面。

　　“焦源盟主，可找到那景言了。”其中一人眯着眼睛，看着焦源盟主问道。

　　这两个人，要求焦源盟主每天都必须过来一趟，向他们汇报寻找景言的最新情况。

　　要不然，焦源盟主肯定是不想见这两个鹿笙混元使者的。

　　“两位上使，实在是抱歉，我们……尚未发现景言大帝的下落。”焦源盟主站在那里，出声说道。

　　“焦源盟主，留给你们的时间可不多了。”一人缓缓说道：“还有不到一个月的时间。”

　　“如果在时间截止之前，景言还没有出现在我们面前。到时候，可就别怪我们翻脸无情了。”其中一人轻笑着说道。

　　声音平缓，几乎感觉不到什么威胁的味道。但是，焦源盟主绝对不敢不将这样的话放在心上。

　　“两位上使，我们一直在竭尽全力寻找景言大帝的踪迹。可是……景言大帝不在联盟疆域之内啊！所以，请两位上使一定要多给我们一些时间。”焦源盟主苦涩的表情央求说道。

　　他现在能做的，就是尽量拖延时间。

　　“好了。”一人摆手，说道：“时间不会变。日子到了，我们见不到景言，就会出手。我们二人，可没那么多时间浪费在这个低级的地方。”

　　“是！”焦源盟主只能无奈的应一声，苦着脸说道：“那我继续寻找景言大帝的下落。”

　　从鹿笙混元两个使者的住处出来后，焦源盟主又长长的叹息了一声，抬头看了看灰蒙蒙的天空。

　　憋屈啊！

　　“盟主，如果我们一直找不到景言大帝，该怎么办？”詹乌大帝出声问道。

　　詹乌大帝等多名混元之主，此时也在玉阙宫。

　　鹿笙混元的使者，找的人是景言。可如果找不到景言，那整个联盟疆域可能都要承受鹿笙混元使者的怒火。因此，这件事关系到全联盟每一个混元空间。

　　詹乌大帝等等混元之主，也无法置身事外。他们，也一直在想办法寻找景言的下落。

　　“诸位，我之前就说过了。即便景言大帝一直没有找到，鹿笙混元使者，也不会真的毁掉我们整个联盟的，那样做对他们没什么好处。”焦源盟主对几个混元之主说道。

　　“盟主，这件事我们不能只往好的方向想。若景言大帝一直不现身，那鹿笙混元使者到时候很可能会震怒啊！谁知道，在愤怒中他们会怎么做。”詹乌大帝凝声说道。


第3588章 鹿笙二使

　　詹乌大帝的话音中，隐隐有责怪景言的意思。

　　可能是觉得，这个麻烦或者说是危险是景言大帝带给联盟的。

　　“詹乌大帝，若不是景言大帝，我们联盟早就被化天大魔神毁灭了。做人，起码得懂感恩。没有景言大帝，詹乌大帝你现在还能站在这里说话？”火阳大帝一点都不能听别人说景言不好，当即就如此反驳詹乌大帝。

　　詹乌大帝干笑了一声：“我又没说什么。我的意思是，咱们还是得做一些准备，以防不测。”

　　焦源盟主与多位混元之中，已不是一次两次聚到一起商量此事。但最终，都没有结果。

　　归根结底，还是实力上的巨大差距。

　　面对鹿笙混元的强者，联盟根本就无力对抗。说白了，众人能够做到，就是听天由命。

　　“主上，景言大帝此时已进入焦源混元。”

　　托连军师快步从殿外进来，对焦源盟主拱手说道。

　　托连军师，刚刚接到混元通道节点守卫传递的讯息，得知景言大帝和巨斧大帝两人进入焦源混元。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“景言大帝回来了？”

　　“已进入焦源混元？看来，景言大帝是知道鹿笙混元来人了。”

　　焦源盟主等人听到托连军师带来的这个消息后，都流露出意外的表情。

　　“混元通道节点守卫传来讯息，说景言大帝是与巨斧大帝一同进入焦源混元的。应该是巨斧大帝，找到了景言大帝。”托连军师点点头说道。

　　焦源盟主等人脸上都露出喜悦的表情。

　　火阳大帝，目中却有深深的忧虑。

　　一旦景言大帝见了鹿笙混元的人，鹿笙混元的那两位使者会怎么做？景言大帝虽然实力很强，远超联盟内的混元大帝，可面对鹿笙混元的强者，景言大帝能敌得过吗？

　　火阳大帝是在担心景言的安全。

　　“诸位，景言大帝既然已进入焦源混元，想来很快就会到玉阙宫，我们在此等景言大帝。”焦源盟主对众人道。

　　詹乌大帝等人都欣然点头。

　　仅仅过了一个多时辰的时间，玉阙宫护卫便传报，说景言大帝到了。

　　焦源盟主，连忙带着一干混元之主走出大殿，迎接景言。

　　“景言大帝。”

　　“见过景言大帝！”

　　众人都拱手向景言见礼，包括焦源盟主在内。焦源大帝虽一直都是联盟的盟主，可在个人实力上，景言才是联盟内最为强大的混元大帝。

　　“盟主。”

　　“诸位大帝。”

　　“火阳大帝。”景言也拱手向众人回礼。

　　简单的问候之后，景言紧接着说道：“事情我已经知道了，巨斧告诉我，鹿笙混元来人要见我。”

　　“盟主，鹿笙混元的人此时在哪里？”景言看向焦源盟主问道。

　　焦源盟主看了看景言，露出有些欲言又止的样子。

　　不过，他还是开口了，说道：“景言大帝，鹿笙混元此次有两位使者来到了我们联盟疆域。他们找你，恐怕不是好事。”

　　景言点头道：“我大概知道他们来联盟找我的原因，应该就是关于仙涅丹。”

　　“此事，是无法避免的。他们一定要找到我，我也只能见他们。”景言继续说道。

　　“景言大帝，他们可能要对你不利。我们……还是商量商量，看有没有其他的办法。”火阳大帝出声说道。

　　“恐怕是没有其他办法了，鹿笙混元的使者给了我们一个期限。距离截止时间，只有二十多天。这点时间，我们很难做什么吧。”詹乌大帝望了景言一眼道。

　　景言也看了詹乌大帝一眼。

　　而后他又看向火阳大帝说道：“火阳大帝，你不用为我担心。此事，未必就一定是坏事。再者说，即便他们真的要对我动手，我也不是毫无反击之力。”

　　“好了，诸位都别说了。盟主，你带我去会会那两位鹿笙混元的使者吧。”景言又对焦源盟主道。

　　“嗯！”焦源盟主重重的应了一声。

　　鹿笙混元的两个使者，也是居住在玉阙宫之内。

　　焦源盟主带着景言，来到了使者的临时居所外。

　　“景言大帝，鹿笙混元使者，就住在这里。”焦源盟主指了一下前方不远处的建筑，对景言说道。

　　景言点头道：“诸位道友，我与盟主进去便可。你们，就不要一起进去了。”

　　景言也是担心，双方见面会直接起冲突，厮杀起来的话，火阳大帝等连一维造极甚至连小圆满都不是的混元大帝会有危险。

　　“景言大帝说得没错，诸位还是别一同进去了。人太多，只怕会让鹿笙混元使者产生不悦。”焦源盟主顺着景言的话道。

　　詹乌大帝等人，都点头同意。

　　“景言大帝你小心些。”火阳大帝轻声说道。

　　……

　　景言刚进入这一幢建筑，就看到了来自鹿笙混元的两个使者。

　　这两人，一高一矮、一胖一瘦，一人身穿黑袍，一人身穿白袍。

　　“焦源盟主，你刚离开一会又回来，莫非是有好消息了？”高个子使者扫了焦源盟主一眼问道。

　　话音落下，目光又扫向在焦源盟主身边的景言。

　　鹿笙混元的两个使者自然是没见过景言，也不认识景言。此时景言站在他们面前，他们都不知道自己想要找的人，已是到了。

　　“我听说，两位使者，要找我。”在焦源盟主开口之前，景言先开口说道。

　　“哦？”

　　“你就是那个景言？”矮个子使者眼神一凝，站起身看着景言，沉声问道。

　　“没错，我就是你们要找的景言。”景言点了点头：“不知两位使者远道而来，进入我们联盟疆域找我，是有什么事情？”

　　“呵呵，我们找你的原因，你自己不清楚吗？”高个子使者冷笑了一声道。

　　“我刚刚见到两位使者，两位使者似乎还什么都没说，我又怎会知道两位使者找我的目的？”景言眼睛微眯，态度丝毫不软。

　　“好了，我们两人没时间与你扯皮。我问你，你是否能够炼制出仙涅丹？”矮个子使者一挥手，黑着脸继续说道：“不要妄想欺骗我们！在来到这里之后，我们已经详尽的查过！”


第3589章 答应前往

　　自鹿笙混元来到联盟疆域找景言的这两名修行者，他们抵达联盟疆域后，第一件事自然就是要确定景言究竟能否炼制出仙涅丹。

　　而在联盟疆域内，景言炼制仙涅丹这件事根本就不是秘密。两人随意的一打听，便确定了景言能炼制出仙涅丹这件事。

　　景言轻笑了一声。

　　他看着对面二人，笑道：“我确实能够炼制出仙涅丹。这一点，我不会不承认。”

　　景言并未否认这一点，也否认不了。仙涅丹，在联盟都被拍卖过。可能连很多仙尊级的修行者，都知道仙涅丹这种逆天的仙丹是景言大帝所炼制的。

　　见景言直接承认，这两名鹿笙混元使者气息瞬间一凝。

　　“既然你承认了，那就好办了。”高个子使者点了点头：“景言，你跟我们走一趟吧！”

　　“哦？去哪里？”景言看着对方。

　　“自然是回鹿笙混元。”高个子使者说道。

　　“你们是要我，跟着你们，去鹿笙混元？”景言抬眉问道。

　　“没错，你必须跟我们回鹿笙混元。”矮个子使者声音低沉：“景言，你最好不要有什么其他的想法。你需要做的，就是听我们的。这样，对你还有对这个所谓的联盟，都有好处。”

　　“先等一等。”景言摆了一下手。

　　“你们要求我跟着你们去鹿笙混元，总得有一个理由吧？”景言说道。

　　“理由？”

　　“好，那我们就与你说清楚一点。”高个子使者点了点头，继续说道：“仙涅丹，乃是我鹿笙混元药宗不传之秘。此丹关系重大，不管是对鹿笙混元还是对全混元来说，此丹都意义非凡。”

　　“我们鹿笙混元，绝不会容许此丹的丹方流传出去。所以，你必须跟我们回鹿笙混元。否则，我们只能出手杀死你。”高个子使者语带威胁。

　　“两位误会了。”景言解释说道：“我确实能够炼制出仙涅丹，但我的丹方，并不是从鹿笙混元药宗获得。事实上，我还从未去过鹿笙混元。”

　　“没错，我得到过仙涅丹的丹方，但与鹿笙混元药宗无关。”景言微笑说道。

　　“哼！”矮个子使者一声冷哼，随即冷笑说道：“景言，你与我们说这些没有用处。要说，就等你到了鹿笙混元，见到药宗三老再解释吧！”

　　“这么看来，此事是由不得我自己选择了。我答应去得去，不答应去也得去。”景言眼睛眯了眯。

　　“你可以这么理解，我二人此次从鹿笙混元来到你们联盟疆域，唯一的任务，就是将你带回鹿笙混元药宗。至于到时候如何处置你，那将由药宗高层决定。当然，如果你拒绝跟随我们回鹿笙混元，那我们只能在这里出手杀了你。”高个子使者点头对景言说道。

　　“好吧！既然这样，我就跟你们走一趟。”景言笑着说道：“在跟你们走之前，我是否能回自己的混元空间一趟？这段时间，我一直在联盟疆域之外，已是有不短时间没回来了。”

　　“不行！”矮个子使者直接拒绝了景言的请求，他说道：“你必须立刻跟我们走。”

　　景言脸色微微一沉。

　　以景言的实力，他自是不会怕这两个鹿笙混元的使者。虽然，他尚未与这两人交手，但想来这两个使者应该不会达到中维造极之境。

　　景言要杀这两个人，或许不用太费事。

　　但不到万不得已，景言并不想出手杀了这两个鹿笙混元的来人。鹿笙混元曾是高维混元，其混元空间内，恐怕是有一些中维造极之境混元大帝的。若与鹿笙混元的冲突加剧，景言也担心会给联盟疆域、自己的混元空间带来巨大的危机。

　　景言虽然不想对这两个人出手，可如果对方实在是过分，那也怪不得景言要当场翻脸了。

　　“景言，我们从鹿笙混元出发，路上就用了万余年的时间。到了这联盟疆域，又待了一些时间。我们，不能再拖延下去了。”高个子使者的话比较委婉一些，他顿了一下又说道：“这样，我们给你一天的时间。一天后，你必须跟我们走。”

　　“好吧！一天就一天。”景言想了想，点头应了下来。

　　“二位使者，那我们就先告辞了。一天后，我会随二位前往鹿笙混元解释关于仙涅丹一事。”景言又对二人说道。

　　高个子使者点了点头。

　　景言和焦源盟主，先离开两使者住处。

　　“景言大帝，你真要随他们前往鹿笙混元？”出建筑后，焦源盟主看向景言问道。

　　“恐怕是得走一趟了，不然这件事很难解决。”景言点头说道。

　　火阳大帝等人，还都等在外面。他们见景言和焦源盟主走了出来，便立刻迎上来。

　　“景言大帝，鹿笙混元的使者，说什么了？”火阳大帝第一个出声问景言。

　　“他们此来，为的是仙涅丹。此丹，是鹿笙混元药宗的不传之秘，关系重大。而他们知道我能够炼制仙涅丹，所以便从鹿笙混元来到我们联盟疆域找我。”景言对火阳大帝说道。

　　“那他们打算怎么处理此事？”火阳大帝又问道。

　　“他们，要我跟他们去鹿笙混元。”景言说道。

　　“这怎么行？”火阳大帝美眸一睁。

　　“景言大帝，不能去鹿笙混元。你若是去了，在他们的地盘上，恐怕……”

　　“鹿笙混元的人，怎会知道景言大帝能炼制仙涅丹？”

　　几个混元之主纷纷开口，大家都比较焦虑。

　　“诸位。”景言轻吸了口气说道：“这件事必须解决，否则我们联盟会麻烦不断。鹿笙混元，是一个极其强盛的混元空间，不是我们联盟暂时能够对抗的。而且，鹿笙混元距离我们联盟疆域并不远，若矛盾激化，鹿笙混元随时都能派出大量强者前来我们联盟。所以，我已经决定，跟着他们去鹿笙混元。”

　　“一天后，我就与他们，一同出发！”景言又道。

　　“巨斧，你跟我来。”景言对巨斧大帝说道。

　　“是！”巨斧大帝应了一声。

　　巨斧跟着景言，出了玉阙宫。


第3590章 抵达鹿笙混元

　　在前往鹿笙混元之前，景言只有一天时间。

　　这一天时间，定是不够他返回景言混元再回来。

　　所以，景言只能对巨斧大帝交代一些事情，让巨斧去办。

　　玉阙宫外一僻静处，景言将大量准备好的资源交给巨斧，并一一告诉他分别将这些资源送给谁。

　　景言为亲人各自都准备了大量的资源，包括麾下重要的人员都有一份，比如永恒大帝等等。巨斧大帝，自也有一份，包括火阳大帝，景言也为其准备了一份。

　　此行前往鹿笙混元，景言也无法确定自己什么时候能够回来。不过，景言对自己能够活下来倒是有充足的信心。如今他已是五维造极之境的混元大帝，那鹿笙混元内已经没有高维造极之境混元大帝存在，景言觉得就算是六维造极，也未必能杀死现在的自己。

　　也正因为对自己比较有信心，景言才会没有多少抗拒的答应前往鹿笙混元。

　　当然，景言前往鹿笙混元还有另外一层用意。鹿笙混元本是高维混元空间，是全混元之内，顶尖的混元空间。它的地位层次，都是极高的。

　　通过了解鹿笙混元，可以让景言的视觉变得更为广阔，让他有更多的机会，去了解那些顶尖的混元空间，去知晓如今混元中实力最强的造极之境修行者都有哪些。

　　景言必须，为以后对抗黑孖大帝而准备了。

　　得了景言的指令，巨斧大帝也不耽搁，马上便离开焦源混元去见永恒大帝了。景言麾下的修行者，除巨斧之外就永恒大帝实力最强。而永恒大帝对景言掌控下的几个混元空间，是了解的，各种事务，基本上都是永恒大帝统筹管理。

　　巨斧离开后，景言又与焦源盟主还有几位混元之主交谈。

　　其实也没什么好说的，焦源盟主等人帮不了景言，他们没有能力为景言分担来自鹿笙混元的威胁和压力。

　　不过，景言倒是从焦源盟主等人手中，要了不少的材料。这些材料，是仙涅丹和寂凡丹炼制所需的材料。数量不是太多，但也够景言用一段时间。

　　景言并没有刻意的拖上一整天的时间。

　　仅仅过了几个时辰，景言便再次去见鹿笙混元的两位使者，向他们表明，自己可以跟着他们前往鹿笙混元了。

　　景言的合作态度，让鹿笙混元两位使者很愉悦。言行之中，对景言倒是平和了一些。当然，来自鹿笙混元的这两个修行者，他们的优越感一直都在。即便不去刻意的表现，也让人清楚的感应到。

　　如果不是知道景言也是造极之境的修行者，他们可能都不会与景言交流，在见到景言的那一刻起，他们就会强行控制景言并带回鹿笙混元。

　　景言与鹿笙混元使者，是乘坐一艘仙器飞船离开联盟疆域前往鹿笙混元的。

　　这艘仙器飞船，等级非常高。其品质，要比当初景言从化天大魔神手中缴获的那艘仙器飞船还要高出一大截。

　　这也正常。

　　鹿笙混元，可不是区区化天大魔神能比的。化天大魔神当年虽也掌控多个混元空间，足足有八个，但也都是不入流的混元空间，化天大魔神本人都并未登入造极之境。

　　在混元中，不入流的混元空间才是绝大多数。造极混元，数量占比很小。

　　当然了即便是这艘仙器飞船，要抵达鹿笙混元，路上也是需要至少万年的时间。

　　若是有混元通道，那就方便很多。

　　可鹿笙混元早已自我封禁，他们自不会随意在外面布置、建设混元通道的节点。

　　路上，景言知道了鹿笙混元两位使者的名字。

　　高个子使者，名为青岩大帝。矮个子使者，名为承云大帝。

　　景言与这两人的交谈也不多。

　　大多数的时间，景言都是在修行。

　　青岩大帝和承云大帝，也并不阻止景言修行，甚至连多问一句多没有。他们的任务，就是带景言回到鹿笙混元。

　　至于景言在这一路上修行提升实力，他们无所谓。

　　一个一维造极之境的修行者，修炼一万年时间，又能有什么改变？一万年，太短暂了。

　　当景言乘坐的仙器飞船，抵达鹿笙混元外围的时候，景言掌握的元祖道则数量，已是达到了五十二条之多。第五类元祖道则，从掌握一条变成掌握三条。

　　虽距离登入六维还是很遥远，但实力又有提升毋庸置疑。

　　仙器飞船缓缓驶入鹿笙混元外的观察站。

　　“景言，到了，我们下飞船吧。”青岩大帝来到景言面前，对景言说道。

　　“好。”景言笑了笑点头道。

　　这一路上，景言都非常配合，没用青岩大帝、承云大帝两人操心。

　　景言与这两名鹿笙混元的修行者，一同下了仙器飞船。

　　此时在仙器飞船四周，有一队身穿甲胄的护卫。

　　其中一名身穿红色铠甲的女性修行者，最为突出。

　　“青岩大帝、承云大帝，二位回来得挺快。”红色铠甲女性修行者，笑着对两人说道。

　　“还好还好，麻烦娿璇统领了。”青岩大帝二人向红色铠甲女性修行者拱了拱手，客气地说道。

　　这名身穿红色铠甲的女性修行者，便是鹿笙混元观察站的负责人娿璇大帝。

　　当初钮家人来鹿笙混元告状，钮甲老祖见的人就是娿璇大帝，钮甲老祖将景言能够炼制仙涅丹的消息，告诉了娿璇大帝。

　　娿璇大帝又将此时禀告了幽光殿主。

　　幽光殿主召见药宗宗老后，才有青岩大帝和承云大帝两人前往联盟疆域带回景言一事。

　　“这位就是那个景言了吧？”娿璇大帝一双眼睛看向景言，口中说道。

　　这娿璇大帝很高，只比青岩大帝略微矮上一点。在女性修行者中，这等身高颇为少见。

　　“娿璇统领，此人就是景言。”青岩大帝看了景言一眼后，又看向娿璇大帝说道。

　　“看起来很年轻，他真能够炼制出仙涅丹？”娿璇大帝美目微微眯起，盯着景言，不经意的语气说道。

　　“我们在那荒僻之地，已查证确认过。此人，确实能够炼制仙涅丹。”青岩大帝点了点头道。


第3591章 算是个人才

　　娿璇大帝在鹿笙混元身份地位很高，所以青岩大帝、承云大帝两人对其态度尊重。

　　听到青岩大帝所言，娿璇大帝微微一笑。

　　“真的令人有些难以置信。”

　　“在那等偏僻之地，也能出现造极之境的修行者，并且还能够炼制出仙涅丹。”娿璇大帝又说道。

　　“娿璇统领所言极是，确实令人感到匪夷所思。仙涅丹，乃是我们药宗独一无二的仙丹，炼制难度也是极大。即便是知道丹方，想炼制出仙涅丹也不是一件简单的事情。可这个景言，竟能将仙涅丹炼制出来。”青岩大帝笑了笑说道。

　　“不得不说，这个景言的天赋确实很高。”矮个子的承云大帝接口继续说道：“此次，我与青岩道友前往那所谓的联盟，发现那里确实非常的贫瘠，天地灵气和道则都匮乏，虽有十多个混元空间存在，可一个比一个弱小。我到现在都无法理解，那样的环境中，怎么能够诞生出造极之境的混元大帝。”

　　即便是在鹿笙混元这样的混元空间，修行者想要登入造极之境也是极为困难的。

　　别看鹿笙混元曾是高维混元，但其混元内部，造极之境的修行者数量也不是很多。

　　正是因为种种，所以青岩大帝和承云大帝，对景言才会给予一定的尊重。当然了，这个尊重也有限，在他们眼中，景言毕竟只是一维造极之境的混元大帝。

　　此时景言就站在他们几个人的旁边，然而他们几个人却是肆无忌惮的议论着景言，由此也可看出，他们对景言虽是有些好奇、重视，但绝对没有丝毫的忌惮。

　　“两位，你们将景言带回药宗，会怎么处置他？”娿璇大帝转而问道。

　　青岩大帝拧了下双眉，顿了一下说道：“这个我们也不清楚，怎么处置景言，得我们药宗宗老作出决定。”

　　“呵呵，两位可不要误会，我没有别的意思，只是随口问问。我只是觉得，这景言确实算是个人才，若是直接处死，那委实是有些可惜了。”娿璇大帝说到这里的时候，美目又看向景言。

　　景言面无表情。

　　“仙涅丹事关重大，不仅仅是对我们药宗，它对整个鹿笙混元都有非常深远的影响。我想，景言即便能活下去，恐怕也是无法再离开药宗了。”青岩大帝沉吟着说道，眼神看向景言。

　　“娿璇统领，我们该回药宗向宗老大人交差了。若没其他的事情，我们想就此进入鹿笙混元。”青岩大帝接着说道。

　　“可以，殿主大人早有令，景言被允许进入鹿笙混元。”娿璇大帝点头说道。

　　鹿笙混元处于封禁状态，任何外人进入混元内部，都必须要得到幽光殿主的允许。在景言这件事上，幽光殿主早有吩咐，所以娿璇大帝会对青岩大帝、承云大帝两人带着景言进入鹿笙混元放行。

　　通过传送节点，青岩大帝、承云大帝两人带着景言，进入鹿笙混元之内。

　　“二位使者，刚才那位娿璇统领是什么人？”景言出声向青岩大帝两人询问。

　　“娿璇统领，是我们鹿笙混元观察站的负责人。可以说，她是鹿笙混元的第一道防御屏障。”青岩大帝对景言说道。

　　“娿璇统领实力极其强大，是我们鹿笙混元内顶尖强者。”承云大帝看着景言说道。

　　“娿璇统领不仅相貌美丽，实力还那么厉害。”景言赞叹说道。

　　“那是自然。”

　　“娿璇统领的大名，在诸多顶级混元空间都有流传。”青岩大帝和承云大帝说道。

　　“二位使者，那娿璇统领是几维造极之境的混元大帝？”景言眼睛略微眯了一下，再次问了一个问题。

　　因为没有看过娿璇统领出手，所以景言也不能直接判断出对方的具体境界。所以，景言的这个问题，实际上也是一种信息上的刺探。

　　“娿璇统领，乃是一位五维造极之境混元大帝。”青岩大帝很自然地说道。

　　这两个人，并未多想。在他们看来，回答景言这个问题，算不上什么。

　　而景言却是心中一动。

　　娿璇统领是一位五维造极之境的混元大帝，而她又是鹿笙混元内的顶尖强者，负责鹿笙混元的第一道防线。由此可以大致上推断出，鹿笙混元内拥有五维造极之境修为的混元大帝，数量应该很少很少，说不定只有寥寥几人。

　　“那……药宗的宗老大人，是几维造极之境的强者？”景言顺势又问道。

　　青岩大帝和承云大帝两人，眼神都一凝看向景言。这一次，他们有了警觉，这个景言问的有些多了。他们与景言的关系，可不是知无不言的好友。

　　“景言，这与你无关。现在，我们真在返回药宗，用不了多久就能抵达。你还是多想想自己的处境为好。”青岩大帝看着景言说道。

　　景言干笑了一声，点了点头。

　　这鹿笙混元的天地灵气、道则之力，确实不是联盟疆域内的混元空间能比。也难怪，青岩大帝等人都说联盟疆域是贫瘠之地、荒僻之地，他们认为联盟疆域内那样的环境不能诞生出造极之境的混元大帝。

　　“在鹿笙混元这样的环境中，登入造极之境确实会变得简单一些。”景言心中暗暗转念。

　　青岩大帝两人带着景言，一路向药宗总部飞去。

　　这一路上，也是多次遇到鹿笙混元内的修行者。那些实力弱小的修行者看到青岩大帝两人都立刻避让，也有实力较强的修行者恭敬的主动向两人打招呼。

　　而青岩大帝两人对那些修行者的态度，则是……可以说是比较傲慢。

　　由此看出，药宗在这鹿笙混元之内，有着举足轻重的地位。

　　这也在景言的预料之中，药宗可是掌握了仙涅丹丹方的势力，而仙涅丹是混元四丹之一。这等势力，不知道有多少修行者、大势力想要巴结讨好。

　　鹿笙混元的庞大程度，也远超联盟疆域内的混元空间，比面积最大的焦源混元都要大很多倍。


第3592章 咕泣峰

　　青岩大帝、承云大帝带着景言，足足飞行了接近四个时辰。并且，在这四个时辰之中，三人有一半时间都是在瞬移赶路。

　　可以想象，这鹿笙混元内部空间有多么的庞大。

　　当三人速度降低下来后，景言已是看到了一座巨大的雕像。这雕像整体呈现为米白色，是人物塑像。

　　“到了！前面，就是我们药宗的总部。”青岩大帝出声说道。

　　“那是我们药宗的缔造者，寓于药神。”青岩大帝又补充了一句。

　　他说的，就是景言此时所看到的巨大雕像，是药宗的缔造者，开派祖师，名为寓于药神。

　　雕像呈现出来的，是一名面貌和蔼的老者，留着长须，右手持一个灰色的卷轴。这个卷轴，代表的显然是丹方。

　　经过了寓于药神的雕像，便进入了药宗的腹地。

　　这里，是一条幽长的峡谷。可以清晰感觉到，在这一条峡谷的两侧，都有极其强大的阵法能量波动。

　　进入峡谷之后，便可看到一座灰色的巨大宫殿，它在峡谷的深处。

　　峡谷两侧的岩壁上，有一座座高矮不同的山峰。山峰上，有数量不等的各种建筑，时有修行者的身影在山峰上活动。

　　“见过两位长老！”

　　当青岩大帝两人带着景言通过峡谷入口的时候，有一队身穿青色长袍修行者出现，他们向青岩大帝两人见礼。

　　青岩大帝和承云大帝这两位，都是药宗长老的身份。

　　“嗯！”青岩大帝摆了一下手，而后说道：“我们已经将景言带回，现在要将他带到药神殿。”

　　“长老请！”对面为首那名修行者说道。

　　青岩大帝和承云大帝再次点了点头。

　　“景言，走吧！将你送到药神殿，我们的任务就算完成了。”青岩大帝又转目对景言说道。

　　景言笑了笑，都已经到了这里，他自然不会不配合。

　　药神殿，就是在谷外就能看到的那座巨大灰色宫殿。

　　通过长长的峡谷，三人来到药神殿外的宽阔平台上。

　　“青岩长老、承云长老，你们二位辛苦了。”

　　这个时候，从药神殿内，传来一道苍老的声音。

　　听到这句话，青岩大帝和承云大帝两人，都立刻身躯一颤，脸上露出无比恭敬的神色。

　　“宗老大人，景言已经被带到。”青岩大帝躬身，大声说道。

　　“嗯，将此人先带往咕泣峰。”苍老的声音继续传来。

　　“是！”青岩大帝和承云大帝立刻应声。

　　“景言，走吧！跟我们去咕泣峰。”青岩大帝对景言说道。

　　“咕泣峰？那是什么地方？”景言凝眉问道。

　　“不要多问，到了你自然就知道了。”青岩大帝摆了摆手。

　　咕泣峰，也在峡谷之内，并且距离药神殿并不远，是最靠近药神殿的山峰之一。

　　抵达咕泣峰之后，景言就知道这是一个什么样的地方了。

　　简单的说，这里就是囚牢。

　　咕泣峰上的阵法能量非常强烈，甚至能够清楚感到阵法能量屏障。而在这座山峰上，有数量众多圆形的亭子。这些亭子，每一个，都被大量的道则之力所笼罩。浓郁的道则之力，形成一条条锁链状，似是将圆形亭子捆绑起来。

　　显然，这个地方是药宗囚禁那些触犯了律条的人的地方。或者，就是囚禁像景言这样的有罪之人。在药宗看来，景言就是有罪之人。景言能够炼制仙涅丹，就是有罪。

　　青岩大帝令咕泣峰上的守卫，打开一个圆形亭子。

　　“景言，在宗老见你之前，你就要待在这里等候。”青岩大帝看着景言说道：“你在这里，虽是没有自由，无法随意活动，但只要你老老实实的，性命自是无碍。咕泣峰上的杀阵，不会主动的灭杀你。”

　　“但你要记住了，如果你想强行破阵逃出去，那后果将会非常严重。咕泣峰上的杀阵，便是三维造极之境的修行者都难以抵挡。像你这样的一维造极之境，最多几个呼吸时间就会被杀阵剿灭，是神魂俱灭。”青岩大帝凝声说道，他这番话是在提醒景言不要乱动。

　　景言看了看打开的一个圆形亭子，又看了看亭子外面层层捆绑的道则之力。

　　景言抿嘴露出微笑，对青岩大帝两人点了点头，而后迈步走入亭子。

　　当景言进去之后，咕泣峰上的守卫便是关闭了亭子。

　　“这个人，就是景言。他在这里，绝不能出半点差错，明白了吗？”青岩大帝对守卫道。

　　“长老大人放心，我们会对他严加看管。”守卫躬身郑重的语气说道。

　　“嗯。”青岩大帝点了点头。

　　离开咕泣峰之后，青岩大帝和承云大帝两人，又返回药神殿。这一次，两人进入了药神殿。

　　当他们刚刚走入药神殿，便被一股空间之力覆盖。紧接着，两人被传送到了某一个房间之中。

　　而此时在这个房间内，有三道身影。这三个人，每一个看上去都是很苍老的面容，他们的目光看着青岩大帝和承云大帝。

　　“拜见三位宗老。”青岩大帝和承云大帝两人都深深的躬身，向那三人见礼。

　　这三人，就是药宗的三位宗老，每一个都身份非凡。便是幽光殿主见到他们，都是客客气气的态度。

　　先前去幽光殿见幽光殿主的，就是这三位宗老中的一人。

　　“说说这个景言。”其中一位宗老出声说道。

　　“是！”青岩大帝应道：“经过我们的查证，这个景言，能够炼制出仙涅丹。他，并不是直接从边愈手中得到的仙涅丹丹方。此人年纪不大，边愈逃到那片荒僻之地的时候，此人尚未出生。”

　　“宗老大人，这个景言的天赋极强。不仅是在丹道上，在武道上的天资也是令人惊叹。我们二人在那荒僻之地，听到了不少关于这景言的传闻。便是我们二人，对他的经历都觉得匪夷所思。”青岩大帝缓缓说道。

　　“宗老大人，像那等不毛之地，想成为混元大帝都极为困难。可这景言，却是登入了造极之境！”承云大帝也开口，补充说道：“如果他是出生在我们鹿笙混元这样的混元空间，他的武道成就定会比现在更高。”


第3593章 未免可惜

　　青岩大帝和承云大帝两人这也不算是为景言说好话，他们只是在陈述一个事实。

　　“此子的品行如何？”一位宗老出声问道。

　　“回宗老话，通过我们的调查以及我们与景言的直接接触看，他并不是一个心性邪恶的修行者。应该说，在大多数情况下，这景言是一个温和、谦逊的人。”

　　“在那贫瘠的联盟疆域内，景言是唯一登入造极的修行者，他的实力无疑是联盟内最强的。但那联盟中大多数混元之主，对景言都有良好的印象。”青岩大帝陈述道。

　　这个时候，三位宗老对视了一眼。

　　旋即，其中一位宗老再次开口说道：“二位长老可还有其他的信息需要补充？”

　　青岩大帝和承云大帝都摇了摇头。

　　“既然如此，你们就先下去吧！”一位宗老道。

　　“是！”青岩大帝和承云大帝躬身拱手后，被一道空间之力覆盖，转眼后便是已出了药神殿。

　　药神殿的房间内，三位药宗宗老仍坐在那里。

　　“是杀，还是留？”一人问另外两人。

　　“此子不是我药宗之人，与我药宗难一条心。”一人摇了摇头说道。

　　“药宗现在的情况，我们三人都很清楚。这个景言，是一个难得的人才。死了，可惜。”另一人缓缓说道。

　　“越是如此，我们越是应该小心谨慎。一个疏忽，便可能导致难以想象的损失。药宗，已经经不起更多的折腾了。唉，自从出了边愈那件事之后，我们药宗在鹿笙混元的处境已是越来越尴尬。我担心，有一些人、一些势力，会兴风作浪。他们，可是一直在找机会的。”前一人凝声说道。

　　“天影宗老所说，也正是我的忧虑。盯着我们药宗的眼睛，太多了。”遮月宗老轻叹一声说道。

　　药宗三位宗老，名字分别为遮月、天影和蕴华。

　　遮月宗老为第一宗老，天影宗老为第二宗老，蕴华宗老为第三宗老。

　　“只要我们能够控制住这个景言，问题就不大。外面那些人，还没有从我药宗手中抢人的胆子。”蕴华宗老凝了凝眸子说道。

　　通过三位宗老的对话可看出，天影宗老是偏向处死景言，蕴华宗老则偏向留景言性命。

　　“遮月宗老，这景言是人才，杀了很可惜。他能炼制仙涅丹，我们可以让他一直留在药宗内专门炼制仙涅丹。”蕴华宗老继续说道。

　　遮月宗老沉默不语，他心中也很犹豫。

　　蕴华宗老说的也不是没有道理，就这样杀了景言，确实非常的可惜。这个景言，不仅丹道上能力出众，武道上同样极其优秀。若能将此人吸纳到药宗中老，对药宗无疑是一件好事。

　　可问题在于，景言是外人，甚至不是鹿笙混元的修行者。这样的一个人，存在太多的变数。最起码一点，这个景言不可能对药宗有忠心。如此一来，只要有一个机会，景言就可能脱离药宗。

　　“还是直接杀了干净一些，就当此人不曾存在过。我们，还有一件大事要做。药宗宗主之位，已经空缺太久太久了。我们必须，尽快确定合适的人选担任新宗主。”天影宗老说道。

　　“天影宗老、蕴华宗老，这件事……让各堂负责人也一起议一议吧！”遮月宗老摇了摇头说道。

　　药宗，药神殿之下，设有多个堂口。

　　药宗是一个非常庞大的势力，其内部虽以炼丹为核心。但这样的一个势力，不可能只是炼丹。药宗有一个极战堂，就是一个武力堂口。像青岩大帝和承云大帝，都是极战堂的长老。

　　极战堂的主要工作，就是负责药宗的安全。对外若是有什么争端需要动用武力，也都是极战堂负责。

　　除了极战堂这个重要的堂口之外，还有一个专门负责经营生意为药宗赚取财富的堂口，其地位不在极战堂之下。甚至在权力方面，还要在极战堂之上。

　　遮月宗老说让各堂口负责人也议一议，就是想要询问这些堂口负责人的意见，看他们对景言的态度是什么。

　　……

　　幽光殿！

　　在药宗青岩大帝和承云大帝带着景言进入鹿笙混元内不久，观察站的娿璇大帝便也进入混元空间，来到幽光殿面见幽光殿主。

　　幽光殿主，是现在鹿笙混元的管理者。当然，他不是混元之主。

　　先前鹿笙混元的混元之主，是一尊高维造极之境的混元大帝。随着这位鹿笙大帝身陨，鹿笙混元陷入混乱，之后幽光殿主站出来，压住了各方动荡，接手了对鹿笙混元的管理。

　　混元空间内的各方势力，至少在表面上，也都听从幽光殿主的管理。但是，幽光殿主若想成为混元之主，那也是不现实的事情。

　　“殿主大人，药宗的人已经将景言带回。”娿璇大帝向幽光殿主禀报道。

　　幽光殿主眯着眼睛，听到娿璇大帝的话后，他轻轻点了点头。

　　“殿主大人，不知道药宗会不会直接处死这个景言。”娿璇大帝紧接着又说了一句。

　　“娿璇统领，你此话的意思是？”幽光殿主看着娿璇大帝问道。

　　娿璇大帝，可不是爱管闲事的人。正常来说，药宗如何处置那个景言，娿璇大帝应该不会关心才对。

　　“这个景言我在观察站见到了，此人比我想象中年轻得多。殿主大人，此人太年轻了。我，还从未见过如此年轻便登入造极之境的修行者。所以我觉得，此人有很大的潜力。”

　　“药宗若是直接处死景言，未免可惜。”

　　“而且，此人还会炼制仙涅丹。此丹，一直都被药宗牢牢的掌握在手中，便连幽光殿想要买一些仙涅丹，都要得到药神殿的允许。如果……如果能让景言为幽光殿所用，那以后在仙涅丹上，幽光殿自就不用再求药宗。”娿璇大帝语速很快。

　　在幽光殿主面前，她将自己的想法很清楚的说了出来。

　　“娿璇统领，你所说的，我又何尝不清楚。可是，这件事是很难操作的。”幽光殿主笑了笑，摇头道。


第3594章 多事之秋

　　想从药宗手中抢走景言，是一件很棘手的事情。

　　哪怕是他幽光殿主，也无法对药宗直接下令。在鹿笙混元内，药宗是一个极具特殊性的势力。在混元空间之中，最优秀丹师中的绝大多数，都是药宗的成员或者是从药宗走出来的。

　　直接对药宗下手？最好是想都不要想。

　　不过，幽光殿主确实也有一些心思，否则他就不会格外关注景言这件事。

　　至于如何能让景言为自己所用，这需要从长计议。直接要人肯定是不行的，否则他完全可以下令让娿璇大帝在观察站就将景言扣下来。

　　“在观察站时，我曾探过药宗极战堂长老的口风。听他们的意思，药宗可能也没有决定如何发落景言。”娿璇大帝又对幽光殿主说道。

　　“这一点倒是在我预料之中。如今的药宗，也是处于多事之秋啊！其内部的情况，要比外在表露出来的更为严重。自边愈叛逃那件事之后至今，药宗都没能再选出新的宗主。不是他们不想，而是实在难在药宗内部找到合适的人选。”

　　“药宗之内，优秀的丹师不少，可那些丹师离最顶级，仍是差了一点点。”幽光殿主笑了笑，继续说道：“这个叫景言的修行者，天赋极高，药宗的人自然也知道。如果是在药宗强盛时期，他们是不会在乎一个景言的，他们会直接对景言判处死刑。然而现在，他们是缺乏底气了。”

　　“如果药宗决定不处死景言，又会如何处置他呢？”娿璇大帝道。

　　“我推测，最大的可能是将景言控制在手中吧！他们所希望的理想状态，是景言能够成为一名真正的药宗人。但是，他们不会轻易相信景言这个来自其他混元空间的修行者。”幽光殿主微笑说道。

　　“好了，娿璇统领，你先回观察站吧！”幽光殿主又对娿璇大帝道。

　　“是！”娿璇大帝告退。

　　在娿璇大帝离开后不久，一名身穿黑色服饰修行者来到幽光殿主面前。

　　“放出与景言相关的消息。”幽光殿主低沉的声音对那黑衣人道。

　　“遵命！”黑衣人只是很简单的说了两个字，而后身影消失在大殿之中。

　　……

　　药宗总部。

　　药神殿下面各堂堂口负责人，尽皆被召回。

　　无论是一直站在药宗总部的，还是在外面的，在这一日，全部都在药神殿外聚集。

　　这一日，整个药宗，气氛都显得有些不寻常。

　　诸多药宗成员，也都在私底下议论。

　　极战堂堂主、金玉堂堂主、妙手堂堂主、暗影堂堂主这四位堂主齐聚的画面，是颇为少见的。

　　而这四个堂口，正是药宗的核心堂口。除这四个堂口之外，药宗还有一些堂口存在，但那些堂口远不能与这四个核心堂口相比。

　　极战堂，是药宗的武力堂口。金玉堂，是负责药宗各种生意的堂口，在鹿笙混元没有封禁之前，金玉堂的生意触角是延伸到其他强盛混元空间的。妙手堂，是药宗内炼制各种仙丹的堂口，各种顶尖仙丹，都是自妙手堂流出。暗影堂，则是专门负责情报工作的堂口。

　　在早前，暗影堂的地位在药宗其实也不高，但随着药宗的处境越来越微妙，对情报愈发重视起来，这暗影堂的地位自然就随之急剧攀升了。

　　四位堂主中，极战堂堂主和妙手堂堂主，大多数时间都是在药宗总部待着。金玉堂堂主和暗影堂堂主，这两位的大多数时间则都是在药宗总部之外。

　　此时四个人等在药神殿之外。

　　“极战堂主，你是说……此次宗老召集我们，是为了那个叫景言的人？”金玉堂堂主看向极战堂主。

　　方才，极战堂堂主对另外三位堂主说了自己的猜测。

　　“嗯，应该是为了那个景言。”极战堂堂主点头道。

　　“区区一个一维造极之境的修行者，杀了便是。”金玉堂堂主笑了一声，言语之中，透着不以为然的意思。

　　“这个叫景言的修行者能够炼制仙涅丹啊！”妙手堂堂主摇了摇头说道。

　　“因为他能炼制仙涅丹，才更应该直接杀了。留着他，就是一个大大的祸患。仙涅丹丹方，我们药宗必须牢牢的控制住。”金玉堂堂主说道。

　　“闷葫芦，你是什么看法？”金玉堂堂主看向暗影堂堂主问道。

　　暗影堂堂主性格沉闷，平时几乎没有言语。从他回到药宗总部后，几乎连一个字都没有说过。另外几位堂主都在低声交谈，而他则只在旁边看着，那样子就好像完全没有在听其他堂主所说的话。

　　直到此时金玉堂堂主直接对他询问，他才抬了抬眼皮子。

　　“一切，听宗老大人的便是。”暗影堂堂主说了一句。

　　“你这话，等于没说。如果宗老大人有了决断，哪里还会召集我们？”金玉堂堂主冷笑了一声。

　　“金玉堂主，我们药宗，已不比以往了啊！”极战堂堂主轻叹一声道。

　　“这个景言，此时人在哪里？”妙手堂堂主出声问道。

　　妙手堂的工作就是负责不断的炼制仙丹，妙手堂堂主，也很少过问其他事情。如果不是宗老召见，他可能都不会想起景言这个人。

　　“暂时被关在咕泣峰。”极战堂堂主说道。

　　将景言从联盟疆域带回来的，就是极战堂堂主麾下的青岩长老和承云长老。

　　“诸位堂主，进来吧！”

　　这个时候，药神殿内传出遮月宗老的声音。

　　听到宗老的声音，几位堂主面色瞬间一凝，变得严肃起来。

　　而后，他们迈步进入药神殿。

　　随着一股空间之力降临，眨眼时间后，他们出现在一个房间内，面前是药宗的三位宗老。

　　“请坐。”遮月宗老对几位堂主道。

　　这几位堂主在药宗的地位，只在宗老之下。如果药宗有宗主，那么他们的地位在宗主之下。

　　“今日，之所以将你们叫回来，是因为那个叫景言的修行者。此人，数日前已被带了回来。”遮月宗老缓声说道。

　　“暗影堂主，外面……都知道了吧？”遮月宗老看向暗影堂堂主道。


第3595章 不卑不亢

　　遮月宗老的这个问题，看似比较奇怪，但暗影堂堂主却是立刻就明白了。

　　暗影堂堂主正色说道：“此事确实已传开，有诸多势力都在暗中打探关于景言的信息。”

　　“他们想要的不是景言这个人，而是仙涅丹。得到了景言，就等于得到了仙涅丹。”遮月宗老面容沉了几分。

　　“暗影堂主，你知道关于景言的信息，是从哪里传出去的吗？”天影宗老看着暗影堂堂主问道。

　　“无法查证，对方做得极为隐秘，没有留下任何线索。”暗影堂堂主摇了摇头，继续说道：“可以确定的一点是，此事并不是从我们药宗内部传出。”

　　“其实我们也清楚，此事是隐瞒不住的。如果我们药宗能够控制观察站，或许还可以封锁此事。”遮月宗老无奈的语气说道。

　　暗影堂，并未找到传播此信息的源头，但药宗的这些高层，也都心知肚明，只是没有证据的情况下不好说出来。他们心中知道，定是幽光殿将这个消息放出去的。

　　“既然消息已经传开，景言此子就更不能留了。”天影宗老出声说道，他坚持自己的意见，要处死景言。

　　遮月宗老点了点头。

　　他又看向几位核心堂主。

　　“诸位堂主，也说说自己的看法吧。”遮月宗老道。

　　“宗老大人，这个叫景言的修行者，是来自其他混元空间的修行者。我认为，应该将其抹杀，免得留下祸患。”金玉堂堂主率先发声，表达了自己的看法。

　　“景言此子，我尚未见过他。不过，我从青岩长老他们口中得知，此子极为年轻，便登入了造极之境。就这么杀了，有些可惜。当然，如果是为了宗门的安全不得已，那也只好杀了他。”极战堂堂主顿了一下说道。

　　极战堂堂主的态度有些模糊，他似乎并不想处死景言，可如果留着景言可能给药宗带来巨大的损失，那也只好杀死景言。

　　“妙手堂，已太长时间没有炼制仙涅丹的。我听说，那名叫景言的丹师，在武道上只是一维造极之境。若将他放到妙手堂，限制他的自由，他定然没有机会离开。或许，我们可以将其留在妙手堂专门炼制仙涅丹。”妙手堂堂主斟酌着说道。

　　与三位宗老一样，这几位堂主的意见也不统一。

　　“暗影堂主，你的看法呢？”遮月宗老又看向暗影堂堂主问道。

　　暗影堂堂主耷拉着眼皮子，听到遮月宗老对他问的话，他才出声说道：“我觉得，处置景言一事，还是由宗老大人决断最好。”

　　药宗的这群高层人员，目的都是为了宗门利益。

　　无论是主张处死景言，还是主张留景言性命，都是为宗门利益考虑。

　　想处死景言，是害怕景言落入其他势力之手，从而导致仙涅丹不受控制的流出。而想留景言性命的人，则是考虑到宗门的情况不好，若是能利用景言这个可以炼制仙涅丹的丹师，那对宗门的稳定将会有较大的帮助。

　　“极战堂主，麻烦你去咕泣峰，将景言带过来。”蕴华宗老对极战堂堂主说道。

　　他们这群人，尚未与景言照过面。就算要处死景言，也理应见上一面。

　　“是！”极战堂堂主应了一声。

　　极战堂堂主，前往咕泣峰，命守卫打开景言所在的困龙亭。

　　景言从困龙亭走出。

　　从来到鹿笙混元进入药宗，他已被关在困龙亭内数天的时间。

　　“景言吗？”极战堂堂主看着景言问了一句。

　　“是。”景言看着极战堂堂主，点了点头。

　　“我是药宗极战堂堂主。”极战堂堂主道。

　　景言笑着向其拱了拱手。

　　“现在，你跟我去药神殿。宗老大人，要见你。”极战堂堂主又说道。

　　“哦。是决定要如何发落我了吗？”景言面带微笑问道。

　　极战堂堂主皱了皱眉，望着景言答非所问道：“果然是很年轻的修行者，比我想象中的还要年轻一些。景言，走吧！”

　　景言跟着极战堂堂主，进入药神殿，被空间之力直接传送到三位宗老所在的房间。

　　“三位宗老，景言已经带到了。”极战堂堂主拱手对宗老道。

　　房间内，众人的目光都落在景言的身上。

　　就连金玉堂堂主，在看到景言的时候，眼神都有所变化。因为，景言的年纪，也出乎了她的预料。她心惊的想了一下，自己似乎还从未见过如此年纪，就能登入一维造极之境的修行者。

　　哪怕是在药宗之中，有较多仙涅丹可以使用并且在武道上有极高天赋的修行者，也没有如此年轻就能达到造极之境的。

　　其他众人，也都有类似的想法。

　　“景言，你是否能够炼制仙涅丹？”遮月宗老轻微吸了口气，直接对景言问道。

　　“是的，我能炼制仙涅丹。”景言点头回应。

　　“景言，仙涅丹是我药宗不传之秘。哪怕是在药宗之内，也只有成为宗主的人，才能够才有资格学习仙涅丹的丹方。对此丹，药宗是绝对不容许流传出去的。”遮月宗老缓缓说道：“我问你，你是否愿意加入药宗？”

　　“加入药宗？”景言抬了抬眉。

　　“当然，在加入药宗之后，你这一生，也将不能离开药宗半步。你，只能在被允许的范围内活动。”遮月宗老又说了一句。

　　听到这句话，景言不由笑了一声。

　　当景言发出笑声后，在场的众人，面容都一凝，凌厉的眼神盯着景言。

　　“我加入药宗，药宗还要限制我的人身自由？抱歉，我从未听说过这样的道理。”

　　“我知道药宗是鹿笙混元内的大势力，地位举足轻重。但即便如此，药宗也不能如此霸道行事。”

　　“说实话，我愿意从自己的混元空间，跟着青岩长老两人来到鹿笙混元，已算是很配合你们。我来此，不是为了加入药宗，更不是为了让自己失去自由。我要做的，是向你们解释关于仙涅丹一事。”

　　景言连续的说出几句话，姿态不卑不亢。


第3596章 大错特错

　　景言的态度，让药宗众人感到震惊！

　　他们根本就没有想过，景言竟能表现得如此硬气。这个来自贫瘠之地的修行者，不是应该唯唯诺诺任凭处置才对的吗？

　　遮月宗老方才问景言是否愿意加入药宗，他并未想过景言会拒绝。在他看来，允许景言加入药宗，已是对景言极大的恩赐了。因为，那代表着景言起码能保住性命活下来。

　　所以当他问完之后，立刻就说出景言若加入药宗，永生都不能从药宗出去。遮月宗老，确实也是欣赏景言的天赋和能力，不忍直接处死景言。

　　可万万想不到的是，景言竟是毫不犹豫的拒绝了，并且说出一段如此硬气的话。景言所表现出来的姿态，竟是要与药宗平等对话的样子！

　　在短暂的惊诧之后，药宗众人的表情变得愤怒起来。

　　你一个来自贫瘠之地小小一维造极之境混元大帝，竟敢这么说话？你，不识好歹啊！你，还敢说药宗行事霸道？

　　“景言，你恐怕是还没有弄清楚自己所面临的处境。”极战堂堂主看向景言，沉声说道。

　　“按常理，你偷学了仙涅丹丹方，我们药宗可直接将你处死。”极战堂堂主紧接着又说了一句。

　　“极战堂主，你这话有问题啊！”景言笑了笑。

　　“仙涅丹，我会炼制。但若说我偷学仙涅丹，就错了。”景言又说道。

　　“小子，你听好了。我们，没有那个时间与你纠缠。而且像你这样的小人物，也没有资格让药宗在你身上浪费太多的时间。”天影宗老一摆手，脸色阴郁道。

　　他接着又说道：“仙涅丹是我药宗的丹方，从不外传。而你，并不是我药宗的人员，甚至不是鹿笙混元的修行者。现在，你竟还想狡辩自己没有偷学仙涅丹的丹方，真是可笑。”

　　“呵呵，药宗的时间很宝贵，我景言的时间同样宝贵。”

　　“我愿意来鹿笙混元，就足以证明我的诚意。从我的混元空间来鹿笙混元，所耗费的时间可不是三五年。”

　　“至于仙涅丹，难道我能炼制仙涅丹，你们药宗就可以说我是偷学的？”景言看着天影宗老道。

　　“好一个牙尖嘴利的消息！”天影宗老怒笑了一声。

　　“遮月宗老，我看不要再说了，直接将其抹杀吧！”天影宗老转向遮月宗老道。

　　遮月宗老望着景言说道：“既然你不愿意加入药宗，那就没什么好说的了。药宗，只能将你处死！”

　　“我景言实力虽然不是很强，但也不是药宗说处死就处死的。”景言眼神微眯。

　　“景言小友！”蕴华宗老对景言笑了笑，叫了一声。

　　景言转目看向蕴华宗老。

　　“我想问问你，你能炼制仙涅丹，是如何学会的？”蕴华宗老对景言问道。

　　“我曾得到过仙涅丹丹方，那是属于我的机缘。在此之前，我从未来过鹿笙混元，更没有到过药宗。你们指控我偷学仙涅丹丹方，毫无道理。”景言说道。

　　“景言小友，这仙涅丹丹方，一直都掌握在我药宗手中。你，如何得到的仙涅丹丹方？”蕴华宗老又问道。

　　其实药宗的众人早就认定，是边愈大帝将仙涅丹丹方带到了景言所在的联盟疆域。景言虽不是从边愈大帝手中直接得到的仙涅丹丹方，但结果是这个丹方落到了景言的手中。

　　“我如何得到的仙涅丹丹方，并不需要对药宗解释。”景言说道。

　　“不过，这位宗老你说的仙涅丹丹方一直都只有药宗才掌握，是错的。”景言又说道。

　　“你说什么？”

　　“混账东西，完全是胡搅蛮缠。”

　　“在全混元，难道还有其他人或者势力掌握仙涅丹的炼制方法？”

　　药宗众人纷纷怒斥景言。

　　“诸位！”

　　“一直以来，你们的认知就是错的。”景言笑着说道：“仙涅丹，确实是一种极其特殊极其珍贵的仙丹。但要说仙涅丹的丹方，只有药宗才掌握，那可就大错特错了。”

　　“我倒是想问问，你们药宗是如何得到的仙涅丹丹方？难道，这个丹方是几位宗老创造出来的？”景言看着前方坐在那里的三位药宗宗老。

　　“愚蠢的小辈！”

　　“全混元内，谁不知道，仙涅丹是我药宗开派祖师寓于药神所创造的丹方？”天影宗老嗤笑一声道。

　　“嗯？”景言心中一动。

　　仙涅丹，竟是寓于药神所创造出来的仙丹？

　　景言确实有些没有想到。

　　“小辈，你还有什么话说？”天影宗老见景言沉默，他冷笑着说道。

　　不仅是鹿笙混元内，还有其他顶级的混元空间，都清楚一件事，仙涅丹是药宗开派祖师寓于药神所创造出来的仙丹，贵为混元四丹之一。

　　房间内其他人，也都望着景言。

　　“寓于药神，真的是厉害。我虽然对寓于药神前辈没有太多的了解，但能够创出仙涅丹这种仙丹的丹师，真是令人敬仰。”景言缓缓道。

　　“不过，寓于药神创出仙涅丹，未必就只留在药宗之内吧？或许，在那个时代，寓于药神将仙涅丹丹方也教给了其他人呢？只是药宗不知道此事。”景言说道。

　　“我看你这小辈，是死鸭子嘴硬。”天影宗老站起身，怒气冲冲，眼神凌厉的扫视着景言。

　　“像仙涅丹这等仙丹，怎么可能轻易传传授给其他人？”天影宗老的声音抬高了很多。

　　“不会轻易传授给其他人，不代表一定不会传授给其他人。”

　　“再者说，仙涅丹虽然极其珍贵，但在混元中，仙涅丹也算不上第一仙丹。据我所知，至少还有三种仙丹，能与仙涅丹相提并论甚至是超越仙涅丹。”景言迎着天影宗老的目光，没有丝毫的畏惧。

　　“混元之中，确实还有三种仙丹与仙涅丹是同层次的仙丹。它们与仙涅丹一同，被称为混元四丹。不过如今，在混元内，也只剩下两种了。一种是我们鹿笙混元药宗的仙涅丹，另外一种则是日柁混元的祖潘丹。”遮月宗老出声道。


第3597章 混元第一丹

　　混元四丹，其中有两种早已不复存在。

　　如今还能看到的，就只有鹿笙混元的仙涅丹和日柁混元的祖潘丹这两种。

　　混元四丹同是最顶尖的仙丹，其效果堪称逆天，若是放在一起对比的话，也是各有千秋。不过，这四种仙丹确实也是有排名的。

　　其中寂凡丹，是当之无愧的混元第一丹。这一点，也是全混元公认的。可惜的是，寂凡丹的炼制方法早就失传了，如今的混元，早已无人能够炼制寂凡丹。

　　除寂凡丹之外的三种仙丹，虽也有排名，但不同的势力对这另外三种仙丹的排名是有不同的，很难说到底是哪一种仙丹排第二哪一种仙丹排第三哪一种仙丹排第四。

　　唯有寂凡丹，是公认的混元最强仙丹。

　　“景言，你对我们药宗的认知太少了。”蕴华宗老缓缓说道。

　　“我药宗祖师寓于药神在丹道上的强大，可不仅仅只有仙涅丹一种。”蕴华宗老微微吸了口气，视线远移道：“寓于药神在世的时候，是混元公认的最强丹师，是丹道第一丹师。没有人，能够否认这一点。”

　　景言看着蕴华宗老。

　　景言自是看到，不仅仅是蕴华宗老在提到寓于药神的时候，脸上露出骄傲的神采，在场的每一名药宗人员，听到寓于药神名字的时候，都露出类似的光辉。

　　可以看出，寓于药神虽然已是身陨道消很久很久，但他的精神和影响，从未从药宗消失。

　　听着蕴华宗老的话，景言心中却有些疑惑。蕴华宗老说寓于药神是当之无愧的混元第一丹师，仅仅凭借仙涅丹这一种仙丹，就能有此头衔吗？

　　“我药宗祖师寓于药神，可不仅仅只创出了仙涅丹。”

　　“景言，不知道你是否听说过寂凡丹这种失传已久的仙丹。”蕴华宗老目光看向景言问道。

　　“寂凡丹？”景言眼神一亮。

　　在万寂海域进入万寂之地之前，景言并没有听说过寂凡丹这种仙丹。可是当他从万寂之地出来的时候，他不仅知道寂凡丹这种仙丹，而且他还能炼制。

　　万寂大帝，将寂凡丹的丹方送给了景言。

　　“没错，寂凡丹！看来，景言你也知道寂凡丹。那么你就应该知道，寂凡丹乃是混元四丹之首。”蕴华宗老点了点头说道。

　　“我有些不太明白。难道，寂凡丹也与药宗有什么关系不成？”景言凝眉问道。

　　“当然了！”天影宗老冷哼一声说道：“小子你听好了，这寂凡丹，也是我们药宗祖师寓于药神所创的仙丹。”

　　“现在你该知道，我药宗祖师寓于药神是何等的天纵奇才了吧？”天影宗老眼神凌厉。

　　寂凡丹，竟也是寓于药神所创出来的仙丹？

　　景言，还真的没有想过。

　　之前，万寂大帝也没有对他说寂凡丹的来历，景言还以为寂凡丹是万寂大帝所创。现在看来，万寂大帝只是有寂凡丹的丹方，真正创出寂凡丹的人是寓于药神。

　　寓于药神，可能是与万寂大帝同时代的人物。

　　景言甚至在想，寓于药神的陨落，是否也与那黑孖大帝有关。

　　当年万寂大帝率领混元强者与黑孖大帝交战，全混元的顶尖强者绝大多数都参战了。而最终活下来的人，寥寥无几，连万寂大帝这个九维造极之境的存在都耗尽了力量，只能将自己与黑孖大帝一起疯在万寂之地。

　　“寓于药神是药宗的开派祖师，他创出了寂凡丹。那么，为何现在的药宗，不会炼制寂凡丹了？”景言出声问道。

　　听到景言的这句话，药宗众人脸色立刻黯淡了许多。

　　“景言，在很久以前，混元才发生过一次大劫难。那一场劫难，牵连到全混元，几乎每一个混元空间，都受到巨大的冲击和影响。很多仙术、丹药配方等等，都因此出现了断层。寂凡丹，便是如此。”

　　“在那一次大劫难中，我们药宗也几乎完全崩溃。很多顶级的东西，都没能保存下来。”蕴华宗老徐徐说道。

　　景言想到了万寂大帝。药宗宗老说的大劫难，可能就是指当年黑孖大帝搅乱混元一事吧！

　　“遮月宗老、蕴华宗老。”

　　“我看，我们也不用犹豫不决了。既然此子自己都不愿意留在药宗，便将其处死吧！”天影宗老再次说要处死景言：“他就是在胡搅蛮缠，与我们扯东扯西，还说什么其他丹师、势力也能炼制仙涅丹。”

　　“呵呵，真是一派胡言。”天影宗老连声冷笑。

　　景言嘴角微微上扬，目光看了看天影宗老。

　　“诸位先不要着急。”

　　“我所说的，可不是信口开河，我是有根据的。”景言说道。

　　“你有什么根据？”天影宗老一声低喝从口中传出。

　　其他人，也都盯着景言，他们倒要看看，景言还能说一些什么。

　　“药宗现在无法炼制出寂凡丹对吧？”景言眼睛微眯。

　　“废话！”

　　“简直不知所谓！”

　　“刚才我们已说得很清楚了，寂凡丹已失传，无人能够再炼制，包括我们药宗在内。”

　　“小子，你不要再拖延时间了，没有任何意义！”

　　天影宗老等人，纷纷开口呵斥景言。

　　“都闭嘴，听我说。”景言气息一凝，大声喝道。

　　房间内的声音，戛然而止，所有的人，都愣了一下。

　　“如果我会炼制寂凡丹，诸位又怎么说？若我将寂凡丹炼制出来，你们还会认为，我的仙涅丹是从你们药宗偷学的吗？”景言在众药宗高层动怒之前，出声如此说道。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“你能炼制寂凡丹？”

　　这一次，药宗众人在这次是真的惊住了。遮月宗老、蕴华宗老还有极战堂堂主等等全部的人，都瞪圆眼睛看着景言。

　　这小子在说什么？他能炼制早已失传的寂凡丹？

　　“景言，你说的是……寂凡丹？混元四丹中的寂凡丹？”遮月宗老深吸了一口气，出声对景言问道。

　　“没错，我能炼制寂凡丹，混元四丹中的寂凡丹。”景言点了点头：“连你们药宗都不能炼制的仙丹，我却能炼制出来。这足以说明，我在丹道上，至少不能算是比你们药宗落后了吧？”


第3598章 要见证

　　药宗三位宗老互相对视了一眼。

　　景言继续说道：“你们药宗无法炼制出寂凡丹，而我景言却能炼制。你们总不能说，这寂凡丹也是我偷学药宗的吧？”

　　天影宗老肃穆道：“你说你能炼制寂凡丹，何以证明？”

　　“寂凡丹失传已久，我不相信此人能够炼制。”金玉堂堂主出声说道。

　　极战堂、妙手堂等堂主，没有说话。

　　“哈……”景言笑了一声。

　　景言目光一转道：“药宗虽已不能炼制寂凡丹，但想来应该还是能认识寂凡丹的。”

　　“现在就请药宗的诸位，看看此丹是不是寂凡丹。”景言翻手取出一个一瓶。

　　玉瓶之内盛放的，正是寂凡丹。

　　这颗寂凡丹，是景言在从联盟疆域来鹿笙混元的路上炼制出来的。在万寂之地炼制的寂凡丹，当时就被景言在修炼时用光了。

　　药宗众人望着景言。

　　极战堂堂主走到景言身边，接过玉瓶。而后，他将这个玉瓶送到遮月宗老手中。

　　遮月宗老接过玉瓶，面容有些复杂。

　　他也难以相信景言能够炼制寂凡丹，可是……如果景言是在说谎，这个谎言就太拙劣了，当场就能被拆穿。

　　遮月宗老轻轻吸了口气，视线看着玉瓶，他打开玉瓶。

　　一颗丹药，缓缓飞出。

　　天影宗老和蕴华宗老二人，眼神望着缓缓飞出的丹药。

　　极战堂堂主、金玉堂堂主等四位核心堂主，也都目不转睛的看着这颗仙丹。

　　遮月宗老的呼吸，变得有些急促。他的身躯，出现轻微颤动的迹象。

　　药宗虽不能炼制出寂凡丹，但是关于寂凡丹的记载是有的。毕竟，这寂凡丹是药宗开派祖师寓于药神所创的仙丹。而且，以遮月宗老等人的能力，自是能够确定景言所拿出的这颗仙丹的效果。

　　天影宗老和蕴华宗老，也是瞪圆了眼睛。

　　亲眼所见的事实，容不得他们不相信。

　　景言拿出的这颗丹药，正是寂凡丹，混元四丹之首的寂凡丹。

　　“这……怎么可能！”天影宗老低呼了一声。

　　“这颗丹药，确实是寂凡丹，不会有错。”遮月宗老出声说道。

　　“景言小友，你怎么会有寂凡丹？”蕴华宗老转目看向景言问道。

　　在药宗之内，都早就没有寂凡丹了。全混元内，也很久很久不曾出现过寂凡丹的踪影了。

　　可是今天，他们再次见到了寂凡丹，而且是从一名极为年轻的修行者身上拿出来的。

　　“自是我亲手炼制的。”景言笑道。

　　“不可能，你怎么可能炼制寂凡丹！”天影宗老立刻就反驳道。

　　“事实就摆在眼前，还需要多说吗？”景言看着天影宗老。

　　“我不相信你能炼制寂凡丹。虽然，你拿出的这颗丹药是寂凡丹不错，但或许只是你从什么地方得到的。”天影宗老凝声说道。

　　“天影宗老。”遮月宗老喊了一句，对天影宗老摇了摇头。

　　又看向景言，脸上露出微笑说道：“小友，可否告知，这寂凡丹，你是从什么地方得到的？或者说，你是从哪里学会炼制寂凡丹的方法？”

　　“不好意思，这是我的个人秘密。不过，肯定不是从你们药宗所学。仙涅丹也一样，不是从你们药宗所学。”景言摇头说道。

　　“小友所言，很有道理。我们，不会强迫小友说出寂凡丹的来历。”

　　“不过，这寂凡丹……对于我们药宗而言，意义非凡。小友若真能炼制寂凡丹，那身份就不一样了。”遮月宗老情绪略微有些激动。

　　“身份一样不一样，我不在意。我来药宗，就是带着我的诚意向你们药宗解释此事。现在事情已经说得比较清楚，我想我应该能够离开了吧？”景言说道。

　　“小友不用着急离开药宗，既然已来了，多耽搁几日也是无妨对吧？如果小友真的能够炼制寂凡丹，我药宗便绝不会再限制你的自由。”

　　“只是小友还需要做一件事，就是在我们面前，炼制出寂凡丹。”遮月宗老道。

　　“如果景言小友可以做到，那之后，你想离开药宗，我们不会再阻止。”遮月宗老接着又说了一句。

　　“炼制寂凡丹？”景言皱了皱眉。

　　遮月宗老点头。

　　“景言，你不会要说，在药宗内你不能炼制寂凡丹吧？你放心，你需要任何材料，我药宗都能满足。”天影宗老出声说道。

　　天影宗老说话的语气虽然还是有些硬，但对景言的称呼已经从小子、此子之类的变成了名字。

　　“可以，我同意了。”景言想了想，便应了下来。

　　“好！既然景言小友同意炼制寂凡丹，那时间就定在三日之后如何？如果准备时间不足，也可以多延几日。”遮月宗老精神一振说道。

　　“行，就三天后吧。”景言点头道。

　　别说三日之后，就是今天在这现场，他也可以炼制出寂凡丹。

　　“极战堂主，你带小友去你的极战峰休息。景言小友有任何需要，你都要妥当的满足。”遮月宗老对极战堂堂主吩咐道。

　　“是，宗老。”极战堂堂主应声。

　　“景言小友，那就请你先去休息吧！这三天，你好好的养精蓄锐。我们，期待三日后看到你炼制出寂凡丹。”遮月宗老微笑对景言道。

　　遮月宗老将寂凡丹还给了景言。

　　景言向三位宗老拱了拱手，随后便跟着极战堂堂主离开了药神殿，去往极战峰。

　　之前他是被囚禁在咕泣峰，是罪犯的身份。而现在，他的身份显然已经有了巨大的转变，从罪犯变成了客人。虽然自由肯定还是被限制，但前后相比已是天壤之别。

　　金玉堂堂主、妙手堂堂主还有暗影堂堂主这三位，都压着心中的震惊。

　　如果景言真的能够炼制寂凡丹，那代表着什么？如果药宗能够重新获得寂凡丹的丹方，对药宗又意味着什么？

　　景言若是能炼制寂凡丹，宗老大人他们会让景言就这样离开药宗吗？

　　“三位堂主，你们也先散了吧！不过，这几天就留在总部，三天后，我们一同见证景言小友炼制寂凡丹。”遮月宗老对金玉堂堂主三人道。


第3599章 物尽其用

　　三位堂主应声后告辞离开药神殿。

　　“天影宗老、蕴华宗老，你们二位觉得如何？”遮月宗老看向另外二位宗老。

　　“我是不相信景言能够炼制寂凡丹的。”天影宗老立刻说道。

　　蕴华宗老凝眉摇了摇头。

　　“景言小友三日之后就要当众炼制寂凡丹，到时候如果他无法炼制出寂凡丹，那他该如何解释？”蕴华宗老说道。

　　其实蕴华宗老也不太相信景言能够炼制寂凡丹。

　　但景言说的若是谎言，又有什么意义？这样的谎言，也太容易拆穿了。蕴华宗老，想不明白。

　　“景言小友拿出了真正的寂凡丹。当我看到寂凡丹的时候，真的有些无法控制激动的情绪。已经太久太久，没有见过寂凡丹了。看到寂凡丹，真是让人难免想起以前我们药宗强盛时的荣光啊！那时候，全混元都得看我们药宗的脸色。”遮月宗老呼出一口气说道。

　　天影宗老和蕴华宗老也是深深叹息了一声。

　　遮月宗老眼神变得明亮道：“如果景言小友真的能够炼制寂凡丹，那可就真的了不得了。”

　　“遮月宗老，方才你对景言说，如果景言能够炼制寂凡丹，药宗便让其自由的离开。这，不妥吧？”天影宗老看向遮月宗老说道。

　　遮月宗老笑了笑说道：“二位，我是这么想的。”

　　“我们药宗宗主之位，一直处于空缺的状态，实在是找不到合适的人选担任。虽然在过去较长的时间里，我们也曾过几个人，但他们的能力确实有些勉强，外界存在诸多反对的声音。”遮月宗老轻轻摇了摇头。

　　“若景言小友能够简直寂凡丹，我的打算是，将他推到我们药宗宗主的位置上去。这对药宗，无疑是一个绝佳的选择。”遮月宗老声音压低了一声。

　　听到遮月宗老的这句话，天影宗老和蕴华宗老两人，眼神都陡然一变。

　　将景言，推到宗主的位置上？

　　“这……草率了吧？”天影宗老皱眉说道：“这个景言，是其他混元的修行者。我们对他的了解，太少了，他能对药宗忠诚吗？”

　　“我倒是有些担心，景言小友会不会愿意担任药宗宗主之位。”蕴华宗老说道。

　　“担任药宗宗主，对他来说也是一件极为有利的事情。况且，他若真的掌握寂凡丹和仙涅丹的丹方，那他与我们药宗祖师寓于药神便也有着难以割断的联系。中兴药宗，他当然也有责任和义务。”遮月宗老道。

　　顿了一下，他继续说道：“二位，我们药宗现在的情况，我们是最清楚的了。宗主之位，不能再空缺下去了。我现在最担心的，还是外界的声音。”

　　天影宗老和蕴华宗老都点了点头。

　　“等景言先炼制出寂凡丹再说吧。反正，我是不信他能炼制成功。”天影宗老摆手说道。

　　……

　　极战峰。

　　极战堂堂主，带着景言登上极战峰，亲自给景言安排新的住处。

　　这新的住处，自不是咕泣峰上的囚笼能比。

　　“景言，这几日就请你暂住在我这极战峰上吧！”极战堂堂主笑着对景言说道：“还望你不要嫌弃条件简陋。”

　　“极战堂主客气了，这里可比咕泣峰好太多了，我很满意。”景言笑了笑道。

　　“你有任何需求，都可以直接找我提。无论需要什么，都不用客气。”

　　“这三天，就请景言你做好准备，将状态调整到最佳。”极战堂堂主望着景言。

　　“极战堂主放心。”景言微笑道。

　　“嗯……那个……”极战堂堂主一副欲言又止的神态。

　　“极战堂主还有什么话要对我交代吗？”景言道。

　　“也没什么，我就是心中好奇。你……真的能够炼制寂凡丹吗？”极战堂堂主目中泛着精光。

　　“三日之后，极战堂主你就知道了。我想，你也是会在现场观看我炼制寂凡丹的吧？”景言说道。

　　极战堂堂主点了点头道：“行，那你好好休息，我就不打扰了。”

　　……

　　“宗老大人还没有决定如何处置那个被抓回来的景言吗？”

　　“今日早一些时间，那个景言被带到了药神殿。当他从药神殿出来，竟不是被带往咕泣峰，而是被极战堂堂主大人带到了极战峰居住。”

　　“难道……宗老大人不打算处死景言了？”

　　“应该的吧！”

　　“我猜测，很可能是让景言留在我们药宗。这个景言，毕竟能够炼制仙涅丹。”

　　“对，将他留在药宗之内，为药宗炼制仙涅丹，这也算是物尽其用。”

　　“我还是觉得不太妥，此人毕竟不是我们药宗的人。留着他，始终是一个祸患。”

　　“嗯，我也认同这种想法。”

　　“唉，宗老大人和几位堂主大人决定的事情，也不是我们能够插手的。”

　　药宗之内，关于景言的议论有很多。

　　药宗是一个非常庞大的势力，内部有各种利益团体。三位宗老之下，是四位核心堂主。四位核心堂主之下，还有十余个堂口。而除了这些堂口之外，药宗之内，还有诸多各峰势力。

　　所以，即便是宗老的决定，也仍然会有很多药宗山头在背后议论。

　　药宗在鹿笙混元的状况，就是如此。外表上看，药宗无疑是混元空间内最顶级的势力，但是内部各种纷争极多。如果药宗有宗主掌控，那还好一些。可药宗自从边愈宗主后，宗主之位一直空缺，导致内部愈发的混乱难以管理。

　　那些堂口的负责人，大多数也都是抱着自己眼前的一摊子，对其他事情大多采取漠视的态度。而三位宗老，也不好直接插手各个堂口的事务，更没办法去处理乱七八糟的琐事。

　　也正因为如此，三位宗老都很迫切的想要推出宗主去管控，但却一直难以找到合适的人选。

　　最为关键的一点，药宗选的宗主，外界的那些大势力也能说话。简单的说，药宗宗主这个位置，并不是药宗内部自己决定就可以的。

　　药宗是一个极为特殊的势力，整个鹿笙混元的目光都看着。药宗有什么事情发生，混元空间内的各个大势力都有多多少少的资格过问。


第3600章 现场炼制

　　可以说，药宗的问题其实并不仅仅是属于药宗的问题，也是属于整个鹿笙混元的问题。

　　当初钮家人告密，关于景言能炼制仙涅丹，幽光殿主得知此事后，立刻便通知了药宗的宗老。

　　也正因为药宗的特殊，所以药宗宗主这个位子牵扯甚大。药宗内部选出来的宗主，还得经过幽光殿主等人的肯定。总之，这是一件非常麻烦的事情。

　　三日后，景言再次进入药神殿。

　　这一次，景言等人被传送到的地方，是一个宽阔的大殿。

　　当景言随着极战堂堂主进入大殿时，看到大殿内已是聚集了不少人。药宗的三位宗老，也都已经到场。

　　没错，今日出现在药神殿的人员，数量众多。药宗之内的高层人员，绝大多数都到场。不过，他们之中大部分人并不知道自己此次被召集到药神殿的真正原因。

　　知道景言将会在今日炼制寂凡丹的，只有三位宗老和四位核心堂主。

　　“那个景言来了。”

　　“他就是景言吗？”

　　“是的，他就是景言。”

　　“宗老大人心中到底是怎么想的？处置这个景言，那么麻烦吗？要杀就杀，要留就留，不过就是一个一维造极之境的修行者，怎会那么难以决定？今天，还将我们都召集过来了。”

　　“宗老大人自然是有考虑的。”

　　“这个景言确实是非常的年轻啊！”

　　大殿之内，药宗的人员目光都看着刚刚进来的景言。一部分人，低声交谈着。

　　“景言小友。”遮月宗老微笑着对景言喊了一声。

　　“宗老。”景言向三位宗老拱了拱手。

　　遮月宗老对景言的态度，让在场的大部分人员都有些不解。因为，遮月宗老所表现出来的神态，与他们想象的并不一样。就算宗老大人决定留景言性命，也没必要这么客气吧？

　　“诸位药宗成员。”遮月宗老环视全场。

　　“我给你们介绍一下，这位小友，就是景言。景言小友来我药宗做客，已有几日了，今天便让大家都认识一下。”遮月宗老缓缓说道。

　　大殿内，只有遮月宗老的声音。众人都保持沉默，但目光中充满了疑惑。

　　“今天，景言小友将会在我们面前，炼制寂凡丹。”遮月宗老继续说道。

　　“什么？”

　　“寂凡丹？”

　　“不是说他能够炼制仙涅丹吗？怎么变成炼制寂凡丹了？”

　　“宗老大人，景言会炼制寂凡丹？”

　　“寂凡丹？我没听错吧？此丹的炼制之法，早就失传了吧？”

　　人群一下子变得喧哗了起来。

　　在场的人，都是药宗的高层成员，他们自是都知道寂凡丹。此丹虽早已无人能够炼制，他们可能从未见过寂凡丹实物，但他们绝对知道，寂凡丹是他们药宗开派祖师寓于药神所创的一种仙丹，位列混元四丹之首。

　　“景言小友说，他可以炼制寂凡丹。”遮月宗老笑道。

　　“景言小友，你准备好了吗？”遮月宗老又看向景言询问。

　　“准备妥当了，可以炼制。”景言点了点头，他眼睛轻轻眯起说道：“我炼制寂凡丹，可以在这座大殿之内。不过，我也有一个要求。”

　　“景言小友有什么要求，都可以提。炼丹需要什么材料，我们药宗都可以满足。”遮月宗老笑着说道。

　　“材料我身上就有，不需要药宗准备。不过，我炼制寂凡丹的时候，不能让诸位看着。”景言说道：“我需要一个安静的，不受他人影响的空间。”

　　景言当然不能让这些药宗的人看着自己炼制寂凡丹的全过程。

　　药宗擅长的是什么？就是炼丹。如果让药宗的这些人观看他炼丹全过程，那寂凡丹的炼制方法，就很可能被药宗的人学过去。

　　寂凡丹的丹方，是景言从万寂大帝手中所得，并不是从药宗也不是从寓于药神手中所得。景言，没有义务将寂凡丹的炼制方法还给药宗。

　　听到景言的话，几位宗老对视了一眼。

　　“景言，你所说的不妥。”金玉堂堂主出声，她看着景言说道：“如果我们不亲眼看着你炼制寂凡丹，又如何能知道那丹药是你亲手炼制。我们若不亲眼看着你炼丹，那即便你拿出寂凡丹，也可能是你身上原本就有的。”

　　“呵呵……”景言轻笑了一声。

　　他看着金玉堂堂主说道：“这位堂主虽然也是药宗的人，但对炼丹可能并不是很了解。”

　　金玉堂堂主脸色一沉，不悦的目光盯着景言。

　　“这刚刚炼制出来的丹药，与放置了一段时间的丹药，区别还是很明显的。只要是一个仙丹师，自是一眼就可以判断得出来。”景言继续说道。

　　“景言小友所言不错。”蕴华宗老点了点头：“新炼制出来的丹药，与放置了一段时间的丹药，确实有所不同。虽然药效区别不大，但还是很容易判断出来的。”

　　“景言小友的顾虑，也是合情合理的。遮月宗老、天影宗老，我看我们就依景言小友说的做吧。”蕴华宗老看向遮月、天影二位宗老。

　　“可以。”天影宗老表情严肃的点头道。

　　遮月宗老看着景言到：“景言小友，那就按你说的。你可以在这间殿堂后面的房间内，炼制寂凡丹。待你炼制结束后，再出来。”

　　“多谢。”景言拱手道谢。

　　“还有一点，我炼制寂凡丹的时候，请宗老和诸位药宗的道友万万不要以神念探查。否则炼制失败，可就不是我的责任了。”景言补充了一句。

　　“景言小友放心，我药宗做事，不会那么龌龊。我向你保证，在你炼制寂凡丹的过程中，绝对不会有人以神念探查。”遮月宗老点头，向景言保证道。

　　“好，那就开始吧！”景言说道。

　　景言一个人，进入大殿后面的房间之中。药宗众人，则都留在大殿内等候。

　　“宗老大人，这……到底是怎么回事？我们药宗，不是因为景言可以炼制仙涅丹，才将他从那个荒僻之地带回来的吗？现在，怎么又说他能够炼制寂凡丹了？”一名堂主，出声向宗老询问。

　　其他众人，也都看着三位宗老。


第3601章 新出炉的

　　除三位宗老和四位核心堂主，其他人可能都一头雾水。

　　那个景言正炼制寂凡丹，可景言怎么可能炼制出寂凡丹？

　　遮月宗老笑了笑说道：“我们确实是因为景言能炼制仙涅丹，才将其带回药宗。但他说自己掌握的仙涅丹炼制之法，并不是源于药宗。而为了证明这一点，他自称不仅能够炼制仙涅丹，还能炼制寂凡丹。”

　　大殿内，众人面面相觑。

　　“宗老大人，这个景言是在说谎吧？寂凡丹丹方早已丢失，他如何能炼制寂凡丹？”有人道。

　　“其实我们对此也觉得难以置信，但景言确实在我们面前拿出了一颗寂凡丹。”蕴华宗老微笑着说道。

　　“景言拿出了寂凡丹？”

　　“怎么会！”

　　“我们药宗内，也早就没有寂凡丹了。”

　　“他是从什么地方获得的寂凡丹？”

　　一时间，人声嘈杂。

　　遮月宗老抬了抬手，待殿内安静下来，他出声道：“景言所拿出的寂凡丹，经我们验证，是真正的寂凡丹。”

　　“只是，虽然他拿出了寂凡丹，但并不能证明寂凡丹是他自己炼制。所以，他与我们约定，要当场炼丹。”

　　“今日将你们请过来的用意，也就在此。如果景言真的能炼制出寂凡丹，大家也能一同见证。”遮月宗老眼睛眯了起来。

　　“连我们药宗，都无法再炼制寂凡丹。如果景言能够炼制出此丹，那……”

　　“他不可能炼制出寂凡丹。”

　　“全混元内，都没人能够炼制寂凡丹了。”

　　“宗老大人这是给他一个机会，若他无法炼制出寂凡丹，看他还有什么话说。”

　　“既然如此，那我们就等着看吧！”

　　……

　　小房间内！

　　景言，盘坐在丹炉之前，他已经开始炼制寂凡丹。

　　他没有要求药宗提供丹药的材料，一来是不想寂凡丹炼制所需的材料暴露出去，二来也是为了避免寂凡丹被炼制出来后药宗可能有借口讨要丹药。

　　在万寂之地时，景言已是多次炼制寂凡丹。对这种仙丹的炼制，景言可以说是很熟悉。此时在药宗的药神殿内，景言炼制寂凡丹，自也不存在什么难度。

　　炼制过程很顺利。

　　景言需要注意的，不是在炼制寂凡丹上面，而是要防止药宗有人以神念窥伺自己炼制寂凡丹的过程。

　　一个多月后，景言对这一炉寂凡丹的炼制结束。开炉取丹，丹药成型，炼制成功。

　　寂凡丹被炼制出来后，景言并未离开小房间，而是又故意等了一个多月的时间，这才从小房间回到大殿。

　　而在这整个过程中，景言并未发现，药宗有人以神念窥伺自己。如此看来，遮月宗老等人还是言而有信的。

　　以景言五维造极之境的实力，神魂体又异常的强大。药宗若有人神念窥伺，那是不可能瞒得过景言的。

　　神念窥伺景言，要不被景言发现，那至少也得是高维造极之境的混元大帝。而整个鹿笙混元，都已没有高维造极之境的强者，药宗之内显然更没有那个级数的强者。

　　所以景言确定，药宗无人以神念窥伺自己炼丹。

　　当景言从小房间走出去，大殿内的众人，他们的目光，便是瞬息间聚焦到了景言的身上。

　　药宗的三位宗老，也都凝目看着景言。

　　在景言炼丹的这接近三个月时间里，大殿内几乎没有人中途离开。大家，都在等着景言的炼丹结果。

　　“景言小友，你炼制寂凡丹，莫非是结束了？”遮月宗老出声问道，语气中有些惊异。

　　因为，这个时间太短了。

　　不到三个月时间，就能炼制出寂凡丹？

　　便是仙涅丹的炼制，所需的时间，也不止三个月。而寂凡丹的炼制，要比仙涅丹还要难一些。

　　“呵呵，景言，你不会告诉我们，你炼制失败了吧？”天影宗老脸上带着冷笑，望着景言说道。

　　景言笑道：“这次运气不错，炼制成功了。”

　　“什么？”

　　“真的炼制成功了？”

　　“他真能炼制寂凡丹？”

　　“不可能，我不相信！”

　　“就算他能炼制寂凡丹，并且炼制过程顺利，三个月时间也不足以炼制出一炉寂凡丹这等逆天仙丹吧？”

　　大殿之中，在短暂的安静后，顿时爆发出一片喧嚣。

　　遮月宗老吸了口气，双目放光，身体都有些绷紧道：“景言小友，你确定将寂凡丹炼制出来了？”

　　“确定，丹药就在这里。”景言晃动了一下手中盛放仙涅丹的玉瓶。

　　极战堂堂主在得到遮月宗老的眼神后，来到景言的面前。

　　景言将手中玉瓶交给极战堂堂主，而后极战堂堂主将玉瓶送到遮月宗老手中。

　　三位宗老，表情都非常凝重。包括天影宗老在内，神色都异常的严肃。

　　“景言小友，我们可以验证你炼制的丹药了。”遮月宗老又对景言道。

　　“宗老请便。”景言抬了下手做了个请的动作。

　　“寂凡丹！”

　　“是寂凡丹，没错。”

　　“而且……是新炼制出来的。这颗丹药，被炼制出来的时间还很短。”

　　“真正的寂凡丹，这……”

　　三位宗老，都瞪圆了眼睛。

　　大殿内的药宗众高层人员，一个个也都眼睛都不眨动望着遮月宗老手中的寂凡丹。

　　“宗老大人，这颗丹药，是新炼制的？”金玉堂堂主出声问道。

　　“嗯，确定是新炼制的，刚出炉不久。”遮月宗老点点头说道。

　　丹药被炼制出来后，虽然可能无法判断出精确的出炉时间，但确定一个大概时间这完全是能做到的。一颗丹药若是被炼制出来超过一年，那其外在表现与刚出炉就会有明显的区别。

　　“宗老大人，这……是真正的寂凡丹吧？”暗影堂堂主这个闷葫芦也忍不住出声了。

　　“没错，是寂凡丹。”遮月宗老再次点头。

　　“三位宗老，需要我做的，我都已经做完了。现在，应该可以证明，我会炼制仙涅丹不是从药宗偷学的了吧？”景言面带微笑，朗声说道。

　　众人的视线，再度的集中到了景言的身上。这一次，众人的目光中，充满了惊诧、不可思议。


第3602章 药宗之请

　　毫不夸张的说，寂凡丹作为混元四丹之首，是足以在一定程度上改变混元格局的。

　　此丹再度现世，必定会在全混元内引起轩然大波。

　　谁能想到，早就绝迹的寂凡丹，竟有重现于混元的一天？

　　而寂凡丹的炼制之法，就掌握在这名叫景言的修行者手中。

　　当大殿内的一双双眼睛都盯着自己的时候，景言表情很淡然。即便药宗想要通过武力手段让自己交出寂凡丹丹方，景言也并不畏惧。

　　景言有把握，依靠自己五维造极之境混元大帝的实力，从药宗总部杀出去。

　　只要鹿笙混元内没有高维造极之境的混元大帝，便无人能够强行留下景言。

　　“呼！”遮月宗老深深的呼出一口气。

　　他从座位之上，缓缓站立起来。

　　他迈步，向景言走过去，将这颗不久之前炼制出来的寂凡丹还给景言。

　　“景言，这件事，确实是错在药宗。”遮月宗老看着景言，缓缓说道。

　　“因为仙涅丹的丹方，一直都掌握在我们药宗的手中。在药宗之内，也只有宗主才能学习丹方。无数年来，也没有外面的丹师能够炼制出仙涅丹。”

　　“所以，当我们知道景言你能够炼制仙涅丹，便想当然的认为，你的仙涅丹丹方是从药宗所得。”

　　“现在看来，这真的是一个错误。”遮月宗老的态度很是诚恳。

　　景言点了点头说道：“也没什么，既然是误会，说清楚就行了。我从自己的混元空间来到鹿笙混元药宗，目的也是向药宗说清楚此事。”

　　“宗老，我打算今天便离开鹿笙混元，返回我的混元空间，没问题吧？”景言凝了凝眼神望着遮月宗老道。

　　遮月宗老却是摇了摇头，郑重的语气说道：“景言小友你还不能立刻就离开。”

　　“宗老，先前你亲口说过，我若能炼制出寂凡丹，你们药宗便不能再限制我的自由。”景言皱眉，语气冷了下来。

　　“景言小友万万不要误会。”

　　“我们，只是有一件事想与你商量。”遮月宗老连忙说道。

　　这个时候，天影宗老和蕴华宗老两位药宗的宗老，也站了起来。

　　“何事？”景言问道。

　　“景言小友，可否移步说话？”蕴华宗老对景言道。

　　景言略微犹豫了一下，便点头同意。

　　“极战堂主、金玉堂主、妙手堂主、暗影堂主，你们四位也请过来。”遮月宗老对药宗四位核心堂主道。

　　“是！”四位核心堂主应声。

　　药宗的三位宗老、四位核心堂主还有景言，进入大殿后方的小房间，也就是景言炼制寂凡丹的那个房间。

　　“宗老大人他们，要与景言商量什么事情？”

　　“景言是怎么会炼制寂凡丹的？”

　　“景言能够炼制出寂凡丹，我们药宗不能让他离开。寂凡丹，是药宗的。”

　　“没错，寂凡丹乃是我们药宗开派祖师寓于药神所创的仙丹。”

　　“就算让景言离开，也必须让他交出寂凡丹的丹方。”

　　“宗老大人他们与景言商量的事情，应该就是要其交出寂凡丹的丹方。”

　　大殿内的众人，议论纷纷。这些药宗的高层，对寂凡丹当然也都眼红得很。让景言就这么离开，他们是不可能甘心的。

　　……

　　“宗老，如果你们想要我交出寂凡丹的丹方，那就不用开口了。寂凡丹丹方，我不会交给药宗，也不会售卖。”进入小房间后，景言直接就如此说道。

　　遮月宗老微笑说道：“景言小友先不要着急，我们并不是要强迫你交出寂凡丹丹方。”

　　“哦？那宗老想要说的是什么事？”景言问道。

　　三位宗老，对视了一眼。

　　蕴华宗老出声说道：“景言小友，我与你说说，关于药宗的一些情况。”

　　“药宗的情况，与我没什么关系吧？”景言皱眉道。

　　“景言小友，这个事听听也是无妨的。也不会，耽误你太多的时间。”天影宗老开口说道。

　　“好，那我就听听。”景言点了点头。

　　“在说药宗的情况之前，我们得先向景言小友你郑重的道歉。先前我们怀疑你、质疑你，是错误的，药宗需要为此，向你道歉。”遮月宗老说道。

　　景言摆了下手道：“方才在大殿内我已经说过，没关系。”

　　“景言小友，果然是心胸宽广的人。”遮月宗老笑了笑。

　　“现在的药宗，在鹿笙混元内，处境并不好。药宗上一任宗主边愈之事，给了鹿笙混元内许多势力插手药宗事务的借口。那些人、那些势力，都想从药宗得到好处。”

　　“药宗新的宗主，迟迟无法诞生，也与那些势力的阻挠有关。”

　　“景言小友，你应该听说过边愈这个名字吧？”遮月宗老向景言问道。

　　景言微微有些心惊。

　　边愈，竟曾是药宗的宗主？

　　听到遮月宗老的发问，景言点头道：“我确实听说过边愈大帝的一些传闻。据说，边愈大帝是从鹿笙混元逃出去的，逃到了我们联盟疆域，后来又被鹿笙混元的强者抓了回去。其他的，我就不清楚了。没想到，那边愈大帝竟是药宗宗主。”

　　“没错，边愈曾是药宗的宗主。唉，只是他……”遮月宗老叹息一声，摇了摇头。

　　“我有些不太明白，为什么药宗的宗主人选，外部势力也能插手过问？”景言抬眉问道。

　　“药宗在鹿笙混元，是比较特殊的。在一定程度上，我们药宗是能代表整个鹿笙混元的。药宗发生什么事情，也可能直接影响到整个鹿笙混元。之前，药宗的仙涅丹，就不仅仅是药宗在保护，整个鹿笙混元也都在保护。这其中的关系，一两句话也说不清楚。”蕴华宗老说道。

　　景言点了点头道：“我大概明白了，也能够理解。仙涅丹的影响，确实太大了。”

　　“只是，我还是不太明白，宗老为什么要与我这个外人说这些事情？”景言疑惑的语气问道。

　　“因为，我们想让景言你，担任药宗新的宗主。”遮月宗老轻吸了口气，直接说出这句话。

　　要景言，担任药宗的新宗主。


第3603章 复往昔荣光

　　听到遮月宗老的这句话，景言眼睛骤然一睁。

　　担任药宗宗主？

　　景言确实没有想过要担任药宗宗主，也没想过药宗会要他来担任宗主。

　　四位核心堂主，同样都表情陡变，有些震惊的看向遮月宗老。

　　在此之前，四位核心堂主其实也与大殿内的众人一样，都以为三位宗老是要从景言手中获取寂凡丹的丹方。万万想不到，三位宗老竟是想要景言成为药宗的宗主。

　　既然遮月宗老如此说了，那天影宗老和蕴华宗老的态度显然也是明确的。三位宗老若是没有提前商量过，遮月宗老不会冒然说出要景言担任药宗宗主这样的话。

　　“药宗宗主，不能再空缺下去了。”遮月宗老继续说道：“我们认为，景言你就是合适的人选。”

　　“宗老！我有些不明白。”

　　“我是个外人，我甚至不是鹿笙混元的修行者。”

　　“药宗宗主这等重要的位置，如何能让我这个外人来担任？”景言凝眉说道。

　　“不！景言，于药宗而言，你并不是外人。”遮月宗老摇头。

　　“遮月宗老说得没错，景言，你并不是外人。”蕴华宗老接口说道。

　　“景言你不仅会炼制仙涅丹，还会炼制寂凡丹。这两种仙丹的炼制之法，你并不是从现在的药宗所得。虽然你没有告诉我们，你是如何得到这两种仙丹炼制之法的，但这并不重要。重要的是，你能得到这两种仙丹的炼制之法，这就是与药宗开派祖师寓于药神之间的缘分。”

　　“也可以说，你得到了寓于药神的传承。”

　　“所以，由你掌管药宗，是合适的。没有人，比你更合适这个位置。”遮月宗老说道。

　　“我们三人已经商议过，一致认为由景言你掌管药宗是正确的选择。”天影宗老也出声道。

　　“现在的药宗，需要有一个能够统筹全局的宗主，需要一个人，带领药宗重返辉煌。”遮月宗老语气无比的郑重。

　　景言沉吟，没有立刻回应。

　　“景言，我们也知道，之前你与药宗没有任何接触。你对药宗，更没有什么归属感。药宗的强盛与衰败，与你没什么关系。但是，你既然得到了寓于药神的传承，那你也不想看到药宗被人蚕食瓦解吧？”

　　“再者说，成为药宗的宗主之后，对你个人的修行也是极为有利的。我们知道，你是一维造极之境的混元大帝，在你的联盟疆域内，你是最强的混元大帝。可放眼全混元，一维造极之境，算不上顶尖的强者。景言，你也一定想要在道途上走得更高更远吧？”遮月宗老目中泛着精光对景言说道。

　　“药宗之内，各种资源应有尽有。尤其是炼丹的材料，如果一种材料连药宗都找不到，那全混元恐怕就没有人或者势力能够找到。”天影宗老说道。

　　“景言，你先前所在的那个联盟疆域，如果不是因为你的出现，那真就是一个不起眼的荒僻之地。那片疆域，真的非常贫瘠，顶级的材料少之又少。在那里，确实是会严重影响你的修行进度。”蕴华宗老说道。

　　“景言，你如果顾虑在成为药宗宗主后，我们会对你的权力进行限制，那完全不必。我们三个老家伙，不会过多干涉你如何管理药宗。只要不是关乎药宗生死存亡的大事，我们都不会插手。”遮月宗老又给景言吃了一个定心丸。

　　对药宗三位宗老所说的这些话，景言也是心动了。

　　至少有一点，是无可辩驳的事实。在资源上，药宗绝对不是联盟能够相比。

　　炼制仙涅丹、寂凡丹的材料，在联盟疆域也能找到，可数量还是太少了。即便有飞鸣商会帮景言不停的搜寻，能找到的材料也不多。也正因为如此，哪怕是与景言关系最亲密的人，对仙涅丹的使用，也只能用在关键时。

　　景言认真的思考了一番。

　　综合来看，成为药宗宗主，确实是对自己有着极大的益处。有足够的材料，炼制出寂凡丹、仙涅丹，那自己的修行也能更加快速。

　　景言也不知道，那个从万寂之地逃出去的黑孖大帝情况如何了。但有一点，他必须尽快的提升实力，尽早登入九维造极之境。

　　还有一点，成为药宗的宗主之后，他景言应该就能直接接触到混元中最顶级的那些混元空间，也可以为将来对付黑孖大帝做准备。

　　“我认真的考虑了一下。”景言开口。

　　三位宗老和四位核心堂主，都看着景言。

　　“我接受了，我可以担任药宗宗主。”景言道。

　　“好！”

　　“真是太好了。”遮月宗老等人都很欣喜。

　　四位核心堂主互相对视了一眼。

　　四位堂主对宗老所说的让景言担任宗主，也能理解。或许可能一下子有些不太适应，但他们也知道这是一个正确的选择。他们，没有理由去反对。更何况，这是三位宗老商议后作出的决定，即便他们堂主中有人反对，也很难改变这个决定，除非他们能与还在大殿内的绝大多数成员一致反对此事。

　　而后，四个人都向景言躬身见礼道：“拜见宗主。”

　　景言对这四位核心堂主摆了摆手。

　　“景言，这四位，是我们药宗四个核心堂口的负责人。这位是极战堂堂主，这位是金玉堂堂主……”

　　蕴华宗老对景言详细的介绍极战堂堂主等人。

　　在说过四个核心堂口后，又说药宗其他几个堂口的情况以及药宗大致上的结构框架。

　　通过蕴华宗老的介绍，景言算是对药宗有了相对细致的了解。

　　足足两个多时辰的时间过去，三位宗老、景言还有四位核心堂主，才从小房间回到大殿。

　　来到大殿，景言站在宗老的身边。

　　“诸位！”遮月宗老出声。

　　大殿内，很是安静。

　　“现在，我向大家宣布一件事。”

　　“景言，将成为我们药宗，下一任宗主！”遮月宗老面带微笑，朗声说道：“希望，我们药宗，能够在景言宗主的带领之下，重回巅峰，复往昔荣光。”


第3604章 遵从宗主之命

　　什么？

　　景言成为药宗下一任宗主？

　　大殿内的众人，都以为宗老和几位核心堂主在小房间与景言私下交流，是想要从景言手中获取寂凡丹的丹方。却想不到，当宗老等人出来后，宣布的竟是景言成为药宗下一任宗主。

　　“宗老大人，这……为什么？”寂静之中，有人出声问道。

　　“宗老大人，宗主是我们药宗的领袖，是药宗的掌权者。景言，如何能大人宗主之位？”

　　在场的，都是药宗之内高层人物。他们，当然也可以提出邀请，请宗老解释为什么安排由景言这个外人来担任药宗宗主之位。

　　“景言不仅能够炼制仙涅丹，还能够炼制寂凡丹。”

　　“当然，仅仅如此，我们并不会直接让景言担任药宗宗主。最重要的是，景言得到了我们药宗祖师寓于药神的传承。我想，祖师寓于药神也是希望，景言宗主能够带领我们药宗走向辉煌。”遮月宗老肃穆说道。

　　寓于药神的传承者。

　　大殿内的喧嚣，瞬间变得安静。

　　如果景言是寓于药神的传承者，那自然身份就完全不同了。这样一来，景言确实也算是药宗的人，甚至可以算是寓于药神的弟子，至少是半个弟子。

　　对于遮月宗老说景言得到了寓于药神的传承这一点，倒是没有什么人怀疑。

　　原因很简单，景言能够炼制寂凡丹。如果不是得到了寓于药神的传承，那景言怎么能够炼制寂凡丹？

　　“宗主，你也与大家说几句吧。”遮月宗老看向景言说道。

　　景言点了点头，向前走出几步。

　　“大家好。”

　　“我的名字，大家都知道了。我的来历，大家应该也都清楚。”

　　“能够担任药宗宗主，是我的荣幸。在这里，我向大家保证，我会竭尽全力，率领药宗重回巅峰。也希望，诸位以后能够多多支持我在药宗的工作。药宗，是我们所有人的药宗。”景言看着在场的众人说道。

　　“请宗主放心，我们药宗上下，定会通力合作，并遵从你的一切指令。”遮月宗老带头道。

　　“药宗上下，皆会遵从宗主之命。”天影宗老和蕴华宗老，紧跟着遮月宗老道。

　　“药宗上下，皆会遵从宗主之命。”众多堂口负责人和药宗高层人员，都向景言微微躬身见礼。

　　这些人中，可能有不少，对景言担任药宗宗主不以为然。但此时，这等场合之下，他们必须表态。

　　表面上是遵从，背地里是什么态度，就很难说了。

　　毕竟，景言来到鹿笙混元来到药宗的时间还很短暂。他们对景言，也没有太多的了解。

　　“多谢。”景言也向大殿内的众人拱了拱手。

　　“好了，今天的意识就到此结束吧！三个月后，景言宗主的任职典礼，将会在药宗举办。”遮月宗老说道。

　　“宗老大人、宗主大人，那我等就先告辞了。”

　　药宗的高层成员们，陆续的离开药神殿。

　　很快，这座大殿之中，便只剩下景言和三位宗老。

　　“宗主，我带你去宗主峰。”遮月宗老笑着对景言道。

　　“麻烦遮月宗老了。”景言点头道谢。

　　药宗宗主峰位置，距离药神殿也很近。并且，这座宗主峰的高度，还要超过药神殿，是药宗总部内最高的一座山峰。由此可看出，宗主的身份地位，在药宗内确实是非常高的。

　　因为药宗宗主之位已经空缺许久，所以这宗主峰上，也是极为冷静，已是很长时间没有人使用了。

　　自边愈宗主出事之后，宗主峰便一直是空着的。

　　遮月宗老亲自带着景言登上宗主峰，向景言介绍宗主峰的设施。宗主峰上的建筑并不复杂，不过却有一栋非常豪华的丹房，那是专门为宗主准备的炼丹房。除宗主之外，没有任何人有资格使用这间炼丹房，包括药宗的三位宗老在内都没有使用此炼丹房的权力。

　　“宗主，接下来你就要住在这宗主峰之上了。稍后，我会交代人过来将这里清理打扫一遍。”遮月宗老对景言说道。

　　“多谢遮月宗老。”景言继续说道：“之前在药神殿，宗老说三个月后，要举办宗主任职典礼？”

　　“没错，药宗的宗主任职典礼。到时候。鹿笙混元众多顶尖的修行者、强大势力的领袖，都会前来观礼。任职典礼后，宗主你才是药宗名正言顺的宗主，才是得到鹿笙混元承认的药宗宗主。”遮月宗老轻轻点头说道。

　　景言微微皱眉。

　　之前在药神殿，他也听遮月宗老等人说过宗主人选的问题，担任药宗宗主，不仅仅是要得到药宗的认可，还要得到混元空间内那些大势力的认可。

　　念头在脑海中转了转，景言没有再多说。

　　“宗主，那我就不打扰了。任职典礼之前，请你好好休息。这段时间，也请你最好不要离开药宗总部。就算要出去，也得与我们说一声，让极战堂那边保护你的安全。极战堂主的实力是很强的，他可以保护好你。”遮月宗老说道。

　　他是怕景言离开药宗总部，遇到什么危险。

　　现在的鹿笙混元内，有太多的目光盯着药宗，关注着景言。景言虽已被药宗内部选为宗主，但在任职典礼之前，外面那些势力是有借口不承认景言这个宗主身份的。

　　“我知道了。遮月宗老不必担心，这段时间我不离开药宗总部就是。”景言笑了笑道。

　　“好，那我走了。”遮月宗老道。

　　……

　　景言成为宗主的消息，很快便在药宗内引发了轩然大波。药宗上上下下，无数的成员，在得到了这个消息后，都感到非常的震惊，许多人一下子难以接受。

　　他们不太明白，为什么景言这个应是罪犯身份的人，突然之间就成了他们药宗的宗主。

　　与此同时，一则消息也是渐渐扩散开，据称景言竟是祖师寓于药神的传承者。

　　有人说，景言是机缘巧合，进入了寓于药神留下的一个洞府，在那洞府内他得到了寓于药神的传承，所以他能够炼制寂凡丹和仙涅丹这两种仙丹。


第3605章 大戏即将上演

　　其实药神殿公开的关于景言的信息并不多，但药宗的成员们显然也有非常丰富的想象力，他们联想出景言是进入了一个寓于药神留下的遗迹，获得了寓于药神在那里留下的丹方。

　　当他们知道景言是药宗开派祖师寓于药神的传承者后，对景言成为药宗宗主这件事，自然就没有太多的抗拒了。

　　寓于药神的传承者，当然是有资格担任宗主的。

　　这一则消息，很快也从药宗之内，向整个鹿笙混元扩散。

　　鹿笙混元内的大势力，包括幽光殿在内，都从未放松过对药宗的关注。药宗发生这等大事，他们自是很快就得到了相关的信息。

　　这些大势力的高层，对此消息也都非常震动。他们多次查证，确定药宗之内，确实是要让景言登上宗主之位。

　　幽光殿。

　　幽光殿主，将自己麾下的一群高层人物召集过来。

　　“殿主大人。看来这一次，药宗三老也是拼了。”殿堂之中，一名修行者凝声说道：“他们，居然推出景言担任药宗宗主。看这架势，他们的态度很坚决。”

　　“药宗宗主之位空缺依旧，药宗的高层早就焦虑不已。在药宗三老眼中，景言的出现，是一个机会，他们想要抓住这个机会。”另一人说道。

　　“原本，我们还以为这个景言被带回药宗，会被他们处死。却没想到，此人摇身一变，竟要成为药宗宗主了。”又有一人开口说道。

　　“殿主大人，你说景言这个寓于药神传承者的身份，到底是真的还是假的？”一名女性修行者看向幽光殿主问道。

　　幽光殿主双目轻轻眯着，脸上带着淡淡的笑意。

　　他动了动手臂，出声说道：“寓于药神传承者的身份，是真是假并不重要。重要的是，药宗三老相信他是真的。”

　　顿了一下，幽光殿主继续缓声说道：“刚刚传来的消息，这个景言，能够炼制寂凡丹。”

　　“什么？寂凡丹？”

　　“怎么可能！”

　　“寂凡丹的炼制之法，不是早就失传了吗？这个景言，如何能炼制出寂凡丹？”

　　“如果景言能够炼制寂凡丹，那药宗推他担任宗主，倒是能够解释的通了。”

　　“此人，到底是什么来历？若他真能够炼制出寂凡丹，那药宗岂不是……”

　　殿堂之中，一群幽光殿高层，全都表情肃穆。寂凡丹这个名字，足以吸引他们每个人的注意力。

　　“三个月后，药宗宗主的任职典礼将会举办。我想，药宗的请帖，应该很快就会送到幽光殿了。”幽光殿主轻笑着说道。

　　“殿主大人，这个任职典礼过后，景言的宗主身份，那可就被混元确定了。”一人紧锁双眉道。

　　“景言成为药宗的宗主，对药宗或许是一件大好事。但是，对我们可不是什么好事。现在我们想要得到仙涅丹，都得经过他们点头同意。若再加上一个寂凡丹，那我们以后岂不是更得看药宗的脸色了？”有人怒声说道。

　　“殿主，我们得将这个景言弄出来，让他到幽光殿来，让他为我们幽光殿主炼制仙丹。”有人提议说道。

　　“这件事，还没到不可挽回的地步。我们，还有机会。不过，我们想独占景言，也是不可能的事情。”幽光殿主看着众人，继续说道：“此事发展到最后，最大的可能，是共用景言。”

　　“共用景言？”众人都看着幽光殿主。

　　“嗯，就是共用。混元内的各大势力，共用此人。此人所炼制出来的丹药，由各大势力一起分配。”幽光殿主道。

　　听过幽光殿主的这句话，众人全都明白过来。稍微细想，大家都认同幽光殿主的说法。

　　能够炼制寂凡丹和仙涅丹这两种逆天仙丹的景言，确实不太可能被某一个势力独占，即便是实力最强的幽光殿，也无法霸占景言。

　　毕竟，幽光殿还远没有到能够完全控制鹿笙混元的地步。现在的幽光殿，仅仅是管理着鹿笙混元。

　　“共用也是可以接受的，总比让他成为药宗宗主好得多。”众人点头说道。

　　“等着吧！三个月后，药宗内，会有一场精彩的针锋相对的大戏要上演。或许，药宗之内，有一些重要的人物会就此陨落。”幽光殿主脸上的笑容更甚。

　　在幽光殿的一群高层分析此事的时候，鹿笙混元其他顶尖势力，也都在谈论此事。

　　曾是高维混元空间的鹿笙混元，内部的势力之复杂性，远超一般人的想象。

　　“绝对不能让那个景言，成为药宗的宗主。”

　　“没错，我们必须阻止这件事的发生。”

　　“药宗的人，想得真好。呵呵，他们也太没将我们放在眼里了。”

　　“药宗宗主之位，何其重要？关乎的，可不仅仅是他们药宗。”

　　“想推出一个新的宗主，得看看我们答应不答应。”

　　“我认为，那景言没有资格担任药宗宗主。”

　　大量的反对声音，从各大势力内传出。他们，已经在准备阻击景言担任药宗宗主这件事。

　　甚至有势力领袖，亲身前往幽光殿，秘密的与幽光殿主会面，与幽光殿主商谈下一步的动作。

　　一时间，鹿笙混元内风起云涌。便是连一些相对弱一些的势力，都想介入其中，他们也想从此事中分一杯羹。

　　仙涅丹和寂凡丹的诱惑，实在是太大了。

　　好在，鹿笙混元一直处于封禁的状态，所以此消息，能被封锁在混元空间之内。可以想象，如果这件事传出鹿笙混元，传到其他强大的混元空间，那又会产生怎样的影响。

　　只怕就连那些高维的混元空间，也无法淡然吧！

　　药宗总部，宗主峰。

　　自景言入主宗主峰后，这座总部最高山峰，变得有生气了许多。宗主峰上，也多了许多侍者和护卫，景言向宗老表示过，自己不需要人服侍，但宗老坚持安排众多的侍女等等人员待在宗主峰。

　　这三个月时间，景言几乎没离开过宗主峰，他在抓紧时间参悟融合六类第四条元祖道则。


第3606章 大浪起

　　对于药宗事务，景言暂时并未接管。

　　他这个宗主身份，虽已得到药宗内部认可，但尚未得到鹿笙混元的承认。要行使宗主权力，需待到任职典礼之后。

　　这三个月时间，景言基本上就是在修行中度过的。

　　期间，遮月宗老来宗主峰见景言两次，向景言讲述最近鹿笙混元内的一些动向。从遮月宗老的语气中，景言有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　遮月宗老也是多次向景言保证，药宗上下会尽全力的支持景言。只要景言在担任药宗宗主这件事上能够始终坚定，药宗上下便不会退缩。

　　随着任职典礼的临近，鹿笙混元各个强大势力的领袖，陆续抵达药宗。

　　这些人，在鹿笙混元都有着举足轻重的地位。有一些重量级的人物，甚至需要宗老出面接待。不过，景言一直是待在宗主峰上没有下去，这也是药宗宗老的意思。

　　遮月宗老等人，担心有人会在宗主任职典礼之前对景言这个新宗主发难，所以便索性提议，让景言直到宗主任职典礼正式开始再去见那些势力的领头人。

　　当然，在这其中，药宗也有其他的用意。遮月宗老等人，也并不希望那些势力的领头人提前与景言接触，他们也担心景言被其他势力说服，从而改变主意不愿意留在药宗之内。

　　这一日，药宗新宗主任职典礼正式开始。

　　从清晨起，药宗总部的无霜峰便被极战堂封锁。极战堂堂主，亲自带着极战堂的精英守卫在无霜峰之上。

　　宗主任职典礼的举办地点，正是无霜峰。

　　在无霜峰上，有一个庞大的广场。

　　在今天，要登上无霜峰，必须经过极战堂的审查。只有那些具有参加典礼资格的大人物，才能登上无霜峰。

　　而药宗的三位宗老，以及药宗各堂堂主，则是在更早的时间便登上了无霜峰。

　　每有大势力的负责人登上无霜峰，极战堂堂主便会报出来人的身份。遮月宗老等人，也都会起身拱手迎接，并且根据来人的身份地位，安排对方相应的座次。

　　今日能够登上无霜峰的修行者，无不是鹿笙混元之内响当当的人物。

　　而这些人，也都没有立刻就与遮月宗老等人提起关于药宗新宗主的事情。大家，都显得比较有耐心。

　　大多数人，脸上都带着淡淡的笑容，表现出一片和气。

　　而越是如此，遮月宗老等人却越是心头沉重。在典礼之前，这些人越是表现得平和，那么在典礼开始后，他们的表现可能就会越激烈。

　　“唉，今天……只怕是有大浪起了。”蕴华宗老轻叹一声，低声说道。

　　“该做的，我们已经做了。现在，只有等待。”遮月宗老摇摇头说道。

　　在此之前，药宗已经派人与幽光殿主接触过。目的，自是希望能够得到幽光殿主的支持。但是，药宗并未从幽光殿主那里得到明确的表态，哪怕是药宗向幽光殿主许诺了诸多的好处。

　　幽光殿是鹿笙混元内战力最强的势力，若幽光殿主能够支持药宗新宗主人选，那景言担任药宗宗主的阻力自然就会小很多。

　　“幽光殿主到！”

　　这个时候，极战堂堂主的声音再度传来。

　　紧接着，一袭黑袍的幽光殿主便出现在无霜峰上，出现在在遮月宗老等人的视线内。幽光殿主，此次只带了两名修行者来到药宗总部。

　　“幽光殿主。”遮月宗老等人站起身，向幽光殿主拱手。

　　“三位宗老好。”幽光殿主满脸微笑，客客气气的向遮月宗老等人拱手回礼。

　　“已是许久没有来过药宗。现在的药宗总部，与印象中的倒是没有太多变化。”幽光殿主笑道。

　　“确实没有太多的变化。幽光殿主，请入座。”遮月宗老也笑着说道。

　　幽光殿主点了点头，便行到自己的座位之前。

　　四周各大势力的领头人，也纷纷与幽光殿主打招呼见礼。

　　“宗老，各大势力的领袖，都已到齐了。”极战堂堂主闪身过来，向药宗三位宗老说道。

　　“嗯。”遮月宗老、天影宗老还有蕴华宗老，同时点了点头。

　　“宗老，既然该来的人都来了，那么典礼就开始吧？哈哈，我们也都想快点见到，此次你们药宗所选出的宗主。”幽光殿主哈哈笑了一声道。

　　“对，我们都很好奇，药宗新选出的宗主，究竟是何等的优秀。”

　　“三位宗老，快点请出这位宗主人选吧！”

　　各势力领袖，都笑声催促。

　　“诸位道友，稍安勿躁。药宗新宗主，马上就会到无霜峰，与诸位道友见面。”遮月宗老望着众人，笑着说道。

　　随后，遮月宗老对极战堂堂主点了点头，极战堂主会意离开。

　　极战堂堂主自无霜峰下，来到宗主峰。

　　“宗主。”极战堂堂主见到景言，躬身见礼。

　　“极战堂主。”景言回应。

　　“宗主，参加典礼的人都到齐了，现在大家等你过去。”极战堂堂主说道。

　　“好。”景言点头应道。

　　“宗主……”极战堂堂主酝酿了一下语言，看着景言说道：“今天的典礼，可能不会太平静。一会，无论发生什么事，请你一定要隐忍一些。不管怎样，有宗老大人在前面挡着。”

　　“在我们药宗，那些人即便再过分，也不能直接出手。”极战堂堂主此时对景言所说的，也是三位宗老的意思。

　　景言笑着摆了摆手说道：“你说的，我能够理解。”

　　“这件事，你不用担心，宗老们也不需要太担心。”

　　“有些人可能觉得药宗好欺负，他们会清楚自己错了。”景言看着极战堂堂主缓缓说道。

　　极战堂堂主略微皱眉看着景言，他有些没听明白景言的意思。

　　“好了，走吧！我们，也不能让那些大人物等太久了，不然他们要说我不懂礼数了。”景言又说了一句。

　　景言与极战堂堂主，一同来到无霜峰，进入广场上的大人物视线。

　　幽光殿主，以及各势力领袖，几乎同时将目光落在景言的身上。


第3607章 争辩

　　包括幽光殿主在内的这些人，都是第一次见到景言本人。

　　他们每个人的目光落在景言身上时，脸上的表情却颇为一致，透着一丝惊奇。因为，景言看上去太过年轻了。

　　如此年轻的一名修行者，竟是能够炼制寂凡丹和仙涅丹这两种逆天仙丹。并且，在道途上也是登入了造极之境。

　　幽光殿主虽之前就从娿璇大帝口中知道景言极为年轻，但当他真正看到景言，仍感到有些不可思议。

　　“宗老！”

　　景言迈步上前，先对药宗的三位宗老拱了拱手。

　　随后，他面向幽光殿主等人，面带微笑道：“见过诸位同道。在修行一路上，诸位都是我的前辈。以后，也请诸位前辈能够对我多多指点。”

　　当景言说出这番话时，遮月宗老等人都暗暗点头。景言在面对幽光殿主等人所表现出来的姿态，在他们看来是非常得体的。谦虚中，不失风范。

　　“呵呵……”幽光殿主眯着眼睛，口中轻笑。

　　其他人，也都一副似笑非笑的表情望着景言，他们都没有出声对景言说话。

　　“景言宗主。今日，来到我们药宗总部登上这座无霜峰的，都是鹿笙混元内的支柱。现在，我来为你介绍。以后你就是药宗宗主，必然也是要与在场的众道友打交道的。”遮月宗老站起身，朗声说道。

　　“多谢遮月宗老。”景言说道。

　　“这位，是幽光殿主。幽光殿主，是我们鹿笙混元幽光殿的领袖，是一尊六维造极之境的混元大帝，同时也是现在的鹿笙混元之内实力最强的修行者。”

　　“这位是双龙帝国的帝王，双龙大帝。双龙帝国在我们鹿笙混元，是公认的最强帝国。双龙大帝本人，也是一位实力强绝的五维造极之境强者。”

　　“……”

　　遮月宗老，向景言一一介绍今日到场的大人物。其实真正顶尖的人物并不多，也就十多人的样子，尽皆都是中维造极之境层次的混元大帝。

　　而遮月宗老每介绍一个人，景言都客客气气的向对方拱手打招呼，并且记下对方的身份信息等等。

　　“诸位，这就是我们药宗的新任宗主景言。景言宗主，是我们药宗祖师寓于药神的弟子。”遮月宗老又向众人介绍景言，并着重强调了景言是寓于药神弟子。

　　“遮月宗老。”

　　当遮月宗老说完上面的一句话之后，场中有人开口叫了一声。

　　说话的，是安和商会的总会长安和大帝，其修为达到五维造极之境。

　　安和大帝笑了一声，继续说道：“我们都很清楚，寓于药神已是陨落很久了。而以景言的年纪，自是不可能有机会见到寓于药神的。所以，我有些不太明白，为何你说景言是寓于药神的弟子。”

　　“没错，景言根本不可能见过寓于药神。连寓于药神的面都不可能见到，又谈何是寓于药神的弟子？寓于药神，知道自己有景言这个弟子吗？”又一人点头说道。

　　“药宗宗主的特殊性，我们在座的所有人都很清楚。这关乎的可不仅仅是药宗，也关乎整个鹿笙混元。药宗宗主人选，一定要慎重再慎重，容不得一丝马虎大意。”双龙大帝表情严肃说道。

　　幽光殿主则是连连点头，他没有出声说话，但在双龙大帝等人发表看法时，他都点头表示赞同。

　　“呵呵……”遮月宗老笑道：“景言宗主虽没见过药宗祖师，但景言宗主得到了我药宗祖师寓于药神的传承。既得到了传承，那自然就是寓于药神的弟子。”

　　“我们药宗上下，都认同景言宗主的身份。药宗上下，也都认可景言成为我们的宗主。”蕴华宗老出声说道。

　　“我们认为，景言担任药宗宗主，对药宗的发展有利，对鹿笙混元的壮大有利。”天影宗老凝目说道。

　　先前天影宗老是主张处死景言的，不过现在的天影宗老，显然已不是最初的想法，他也全力支持景言担任药宗的宗主。

　　“三位宗老，都认可景言，这足以说明，景言小友确实有自己的独到之处。而我今日见到景言小友，也觉得他前途无量。”幽光殿主出声了，他看了看景言。

　　略微停顿之后，他继续说道：“不过，药宗宗主这个位置太过重要了。景言小友，来到鹿笙混元的时间毕竟还很短。即便他有担任药宗宗主的能力，也不宜操之过急。依我看，不如等等再说。”

　　幽光殿主这番话表面客气，但话里话外，已是将景言看作小辈了。

　　“殿主所言，极有道理。还是让这位景言小友，多在鹿笙混元内待一段时间，也好让我们，更多的了解他。”一位混元大帝跟着幽光殿主说道。

　　“其实我认为，景言这个外人，根本就没有资格成为药宗宗主。药宗即便要选出宗主，至少也应该从鹿笙混元之内选，而不是从其他混元空间随便选一个人。”双龙大帝高声说道。

　　“难道，我们鹿笙混元就没人了吗？”双龙大帝又补充了一句。

　　遮月宗老看了看双龙大帝，脸上笑容依旧，但双眸深处，却有浓郁的不悦。

　　“选药宗宗主，本就是我们药宗自己的事情。今日请大家过来，是做一个见证。诸位对景言宗主的了解不多不要紧，我们药宗对景言宗主有足够的了解便够了。”天影宗老轻哼一声说道。

　　“天影宗老此言差矣。选药宗宗主，怎么会只是药宗内部的事情呢？以前我们的混元之主鹿笙大帝还在的时候，药宗的宗主人选，都要经过鹿笙大帝的考验才能担任。”安和大帝摇了摇头说道。

　　“虽然现在鹿笙大帝不见踪影很久，但这规矩，也不能就这样坏了。诸位，你们说是不是？”安和大帝看向其他人道。

　　“就是！这宗主人选弄不好，是会出大问题的。之前那个边愈，不就是药宗内部选出来的宗主？我想，几位宗老也得承认，边愈并不是一个合格的宗主吧？”一人高声笑着说道。


第3608章 他不配

　　遮月宗老等药宗人员，脸色顿时都一沉。

　　药宗前任宗主边愈，确实是给药宗带来了极大的麻烦。边愈，也确实是药宗内部推出的宗主。可遮月宗老等人万万没有想到的是，边愈竟会叛逃而出。

　　可以说，边愈之事始终是药宗的心病。

　　现在景言任职药宗宗主的典礼上，又有人拿边愈那件事出来说，遮月宗老等人自然是极度的不舒服。

　　“呵呵……”

　　“边愈逃出鹿笙混元之后，不就前往了这个景言所在的混元疆域吗？我现在都怀疑，景言得到仙涅丹的炼制之法，就是边愈流出的。”

　　“三位宗老，边愈所带来的损失，可不仅仅是药宗的，而是整个鹿笙混元的。”

　　“现在我们要求药宗在新宗主的人选上更加慎重，难道是没有道理的吗？”

　　说话的这个人，是罗睺殿殿主，名为罗睺大帝。

　　此人，也是混元之主鹿笙大帝麾下的人员，并且是鹿笙大帝的嫡系。鹿笙大帝不在之后，幽光殿主想要掌控鹿笙混元，这位罗睺殿主是他最大的阻力之一。

　　罗睺殿主不惜与幽光殿主撕破脸，也不同意幽光殿主掌控鹿笙混元。

　　不过，在药宗新任宗主这个问题上，罗睺殿主倒是与幽光殿主意见相同。罗睺殿主，也不想景言成为药宗的新任宗主，他此举倒没有太多的私心，只是不信任景言，并且觉得景言实力太低，没有资格担任药宗宗主之位。

　　“罗睺殿主，边愈……确实是我们药宗犯下的一个错误。不过，我们不能拿边愈与景言对比。”

　　“至于仙涅丹的炼制之法，景言并不是从边愈手中所得。边愈，可不会炼制寂凡丹，而景言能够炼制寂凡丹。”遮月宗老在轻吸了口气后，向罗睺殿主说道。

　　这番话，也是对在场的其他众人说的。

　　“宗老，景言真能炼制寂凡丹？”幽光殿主突然询问道。

　　虽然基本上已经确定了这一则消息，但此事还是令人难以置信。

　　幽光殿主等人也怀疑，景言炼制出来的寂凡丹，究竟是不是真正的寂凡丹。或许，只是与寂凡丹类似的仙丹呢？

　　毕竟，在全混元之中，都已经很久很久没有出现过寂凡丹了。他们之中有很多人，甚至都没亲眼见过寂凡丹。

　　在这种情况下，若是有与寂凡丹类似的仙丹，还真有可能骗过很多人。

　　“景言宗主自然是能够炼制寂凡丹的，我们亲眼所见。”遮月宗老道。

　　“寂凡丹，混元四丹之首，全混元中最强的仙丹。对此丹，我一直都很好奇。我常常感慨，像寂凡丹这样的仙丹竟会失传。真是没想到，现在又有人能够炼制寂凡丹。景言小友，不知你是否能将自己炼制的寂凡丹，拿出来给我看看，也让大家都看看？”安和商会总会长安和大帝看向景言笑着说道。

　　景言眯眼看了看安和大帝。

　　“自无不可，既然安和大帝你想看看我炼制的寂凡丹，那就让你看看便是。”景言脸上带着笑容说道。

　　话音落下，景言取出一个玉瓶，直接丢给不远处的安和大帝。

　　安和大帝接过玉瓶，双目又看了景言一眼。

　　幽光殿主等人，此时都看向安和大帝手中的玉瓶。这无霜峰上的气氛，在此刻，又有了明显的变化。

　　这些人的注意力，都有了短暂的转移。大家，都想确定景言拿出来的丹药，到底是不是真正的寂凡丹。

　　安和大帝打开玉瓶，将里面的寂凡丹取出。

　　很快，他便屏住了呼吸，目光死死是盯着手中的丹药。

　　幽光殿主等人也是目不转睛，这些大人物若不是自恃身份，可能都已经聚到了安和大帝身边仔细查看了。

　　“安和会长，给我们也看看？”在安和大帝盯着寂凡丹看了一会后，幽光殿主出声说道。

　　安和大帝这才清醒过来，轻咳了一声掩饰自己的尴尬。而后，似是有些不舍的，将寂凡丹递给幽光殿主。

　　幽光殿主一接过寂凡丹，瞬间就确定，这是真正的寂凡丹。

　　他又看了景言一眼，脑海中思绪快速翻转。

　　在幽光殿主后，罗睺殿主等人也都查看寂凡丹。

　　“诸位道友，你们对寂凡丹还有所怀疑吗？你们所看到的，是寂凡丹吧？”遮月宗老出声说道。

　　“这颗仙丹，是寂凡丹没错。而且，炼制出来的时间还不长。现在看来，景言小友确实是能够炼制寂凡丹的。”幽光殿主点了点头说道。

　　无双大帝等人，则是暗暗的对视了一眼，相互间眼神有一些交流。

　　现在基本上确定景言能够炼制寂凡丹和仙涅丹，那就更不能轻易让景言成为药宗宗主了。

　　景言是鹿笙混元的，而不应该只属于药宗。

　　得到了景言，就等于得到了寂凡丹和仙涅丹这两种逆天仙丹。

　　“三位宗老，我不同意景言担任药宗宗主。”场中，一道声音响起。

　　说这句话的人，是càn鹿帝国的帝王，càn鹿大帝。

　　càn鹿大帝身穿暗金色长袍，身材高瘦，是一名五维造极之境的混元大帝。此人的实力，在鹿笙混元之内，应该是能够排在前十之内的。

　　他此时说出这句话的态度，异常的坚决，语气不善。他说话时，眼神都没看向景言，这是无视景言的意思。

　　“càn鹿大帝，为何？”遮月宗老凝眉看向对方问道。

　　“原因很简单，他不配！他，没有这个资格，担任药宗宗主之位。”

　　“即便他能够炼制寂凡丹和仙涅丹，仍远远不足以担任药宗宗主这么重要的职位。”

　　“药宗宗主这等身份的人，可不仅仅需要会炼制一些丹药。他一个小小的一维造极之境修行者，实在是差太多了。”càn鹿大帝摆手摇头说道。

　　“càn鹿兄所言不错，景言的武道实力太低了。”双龙大帝重重点头道。

　　“药宗宗主，只有一维造极的境界，这不是笑话吗？若是让他专门负责炼制丹药的机构，倒是还说得过去。至于药宗宗主，显然是不妥的。”安和大帝笑声说道。


第3609章 好算盘

　　此时，景言的脸上仍然带着笑容，但目中的冷意已是多了几分。

　　景言扫了càn鹿大帝几眼。

　　对此人，景言心中有一种很强的恶感。

　　在càn鹿大帝开口之前，景言刚看到对方时就感到不舒服。等其此时发声说话之后，景言对他的反感随之急剧增加。

　　似乎是感受到了景言的眼神，càn鹿大帝也转目盯向景言，在深看了一眼之后，他冷笑了一声。

　　“景言，我似乎感觉到了你的不服气。”càn鹿大帝冷笑着说道。

　　“其实，我所说的，倒并不是针对你。”càn鹿大帝眯着眼睛：“你想担任药宗宗主，也得考虑自身的情况。你能炼制寂凡丹和仙涅丹，这确实是很强大的能力。但你要清楚，药宗并不是只是炼丹，它在全混元之中都是有地位的。”

　　“你在丹道上的能力出众，可是你的武道能留太弱了。”

　　“或许，你在你的混元空间算是强大的修行者。但在这里，你远没跻身强者之列。”

　　“不让你担任药宗宗主，也是为你好。”càn鹿大帝对景言连续的说出几句话。

　　语气之中，带有鄙夷之意。说白了，就是看不起景言这个一维造极之境的修行者。

　　“càn鹿大帝说得没错。”

　　“药宗，在全混元都有一定的地位。若是让其他混元知道，药宗宗主只是一个一维造极之境的混元大帝，那丢脸的可不仅仅是药宗自身，连带着我们也一样都会丢脸。”安和大帝说道。

　　“呵呵，你们这些话，就说得严重了。”幽光殿主看了看càn鹿大帝和安和大帝，笑着说道。

　　“景言小友是一个天才，这是我们不能否认的。不过，现在的景言小友，确实不适合担任药宗宗主。”幽光殿主继续说道。

　　遮月宗老等人心中都有怒意，但幽光殿主等人拿景言的武道修为来说事，确实也有些令人不好辩驳。

　　以往的药宗宗主，武道修为最差的，也达到三维造极之境。

　　上一任宗主边愈大帝，还是一名四维造极之境的混元大帝。正因为其武道修为够强，他才能强行冲出鹿笙混元。虽然身受重创，但到底是冲了出去，并抵达景言所在的联盟疆域。

　　“诸位的意思，我大概明白了。”景言出声说道。

　　顿了一下，他继续说道：“其实，从一开始，我就没打算成为药宗的宗主。”

　　“既然你们都反对，那这件事就算了吧！我，稍后便离开鹿笙混元，回自己的混元空间。”景言望着众人说道。

　　“离开鹿笙混元？哈哈，景言你还是太年轻了。”càn鹿大帝大笑了一声。

　　“怎么了？”景言看着càn鹿大帝。

　　“你以为，我们能让你离开鹿笙混元？”càn鹿大帝嘴角上扬，戏谑的眼神看着景言。

　　“你能够炼制寂凡丹和仙涅丹，我们怎么可能让你离开鹿笙混元？你这辈子，都不可能离开鹿笙混元了。”càn鹿大帝说道。

　　“哦？这么说来，你们是想将我永远留在鹿笙混元。”景言笑道。

　　“没错，你必须留在鹿笙混元。”càn鹿大帝道。

　　“景言小友，你确实不能离开鹿笙混元。不过，你也不用担心，我们不会伤你的性命。你留在鹿笙混元，可以活得更好。像你这样的丹道天才，能留在我们鹿笙混元，那是鹿笙混元的幸运。”幽光殿主微笑说道。

　　“幽光殿主，你们到底是什么意思？”遮月宗老脸色阴沉，看着幽光殿主等人道。

　　“遮月宗老！”安和大帝对遮月宗老道：“我们的想法是，可以在药宗之内，新设一个堂口，让这位景言小友负责。这个堂口，专门炼制仙涅丹和寂凡丹这两种仙丹。至于材料，则由我们大家一起来承担。”

　　“而因为这个堂口的特殊性，所以不能将其设在药宗的总部。我们大家商议过，药宗新堂口，应设在幽光殿直接管辖的城市之内。为了避免出现什么意外，我们每一个势力，都会派人驻守在新堂口。”安和大帝继续说道。

　　“这样，对我们对药宗都是最好的选择。”双龙大帝点点头说道。

　　幽光殿主这些人，在多次会面之中，已是商议出一个办法，就是从安和大帝口中说出的这个办法。

　　话说到这里，遮月宗老等人的怒意，都已是浮现到脸上了。

　　过分！这群人太过分了。

　　“哈哈！”

　　“诸位莫非是觉得，我药宗已沦落到任人宰割的地步了？”天影宗老怒笑道。

　　“别说景言是我药宗开派祖师寓于药神的弟子，即便他不是寓于药神的弟子，他也与我药宗有着扯不开的联系。而你们，却想要从药宗，将景言分割出去？”天影宗老怒喝连连。

　　“天影宗老，你先不要动怒。我们，并不是要将景言分割出药宗。方才安和会长也说了，是希望药宗能够新设堂口，由景言负责。这样的话，景言还是药宗的人员啊。”幽光殿主慢条斯理的道。

　　“药宗一直都是鹿笙混元的支柱，谁能欺辱药宗？谁要是这么做，我幽光殿主第一个就不答应。”幽光殿主环视四周大声道。

　　“诸位宗老，我看此事就这么定了吧！我们大家，也都比较繁忙。早点定了，大家也都可以节省一些精力。”càn鹿帝国的càn鹿大帝又开口说话了。

　　他又转目看向景言：“景言，这对你来说，也是最好的选择了。以后，你就乖乖的待在鹿笙混元，炼好你的丹药。我们这些人，都不会亏待你。”

　　“滚你娘的！”景言真是有些忍不住了，直接冲着càn鹿大帝骂了一声。

　　“我担任药宗宗主，你们反对。我要回自己的混元空间，你们也不允许。说来说去，你们就是想要将我当作为你们炼制丹药的工具。将我控制起来，监督我不断的炼制仙涅丹和寂凡丹。呵呵，你们真的是打的好算盘啊！”景言冷声道。

　　“混账！混账东西！”càn鹿大帝猛的站起身，他脸色铁青。

　　方才，景言骂了他！

　　一个一维造极之境的小辈，竟然骂了他càn鹿大帝！


第3610章 狠狠教训

　　他怎么敢！

　　这个小辈，竟当众骂了他？

　　五维造极之境强者càn鹿大帝，几乎没忍住当场拍死景言。

　　不过他终究还是忍住了杀意，因为他没有忘记景言的价值。一个能够炼制寂凡丹和仙涅丹的仙丹师，价值无法估量。幽光殿主等人，也绝不会允许他出手杀死景言。

　　在càn鹿大帝怒不可遏的咆哮时，幽光殿主等人也都皱眉。景言的强势，超过了他们的预料。

　　在他们看来，他们此举最大的阻力应该来自于药宗宗老等人。药宗的武力，还是很强的，尤其是极战堂堂主，其境界同样是达到了五维造极之境。三位药宗宗老，也都是中维造极层次的混元大帝。

　　景言的表现，让他们始料不及。

　　一个一维造极之境的修行者，在他们这些强大的混元大帝面前，应是唯唯诺诺任由揉搓才是应当的。

　　丹道能力再强，又如何？

　　这个世界，终究是一个以武力为尊的世界。

　　如果药宗有高维造极之境的混元大帝，那给幽光殿主等人多一个胆子，他们也绝不敢如此的强势，甚至不敢反对景言担任药宗宗主。

　　“小崽子，我看你是活不得不耐烦了！给你脸，你倒是在我们面前装起大了！”càn鹿大帝的身上，一股极强的威压冲向景言。

　　极战堂堂主，悄然间站到了景言的身边。

　　他笑着说道：“càn鹿大帝，不要那么激动。冷静，冷静一些。”

　　极战堂堂主站到景言身边，一个是为景言分担来自càn鹿大帝的威压，另一个也是为了防止càn鹿大帝突然对景言出手。

　　景言冷笑说道：“càn鹿，你方才说我不配任药宗宗主。你的理由是，我的武道修为太低。”

　　“那么你告诉我，要达到怎样的武道修为，才有资格担任药宗宗主。”景言眼睛眯起。

　　“你一个一维造极之境的修行者，当然不配任药宗宗主。”càn鹿大帝想都没想地说道。

　　“想任药宗宗主，起码也得三维造极之境。药宗历史上，就没有低于三维造极的宗主。”càn鹿大帝狞笑：“你觉得自己，有那个资格吗？你，还差得远！”

　　“药宗的历史上，确实没有三维之下的宗主出现过。景言小友，你知道的边愈，也是四维造极之境。”幽光殿主看着景言说道。

　　“景言，由你担任药宗宗主，其实也不是不可以。等将来，你登入三维造极之境，我们可以再商议嘛。”安和大帝道。

　　“我看着小子品性不行。还是让他，老老实实的炼一辈子丹药吧！”càn鹿大帝看向幽光殿主等人说道。

　　“càn鹿，你的自我感觉未免也太好了一些。”景言笑了一声。

　　“你说我实力不行，那你认为自己的实力如何？”景言又问道。

　　“我？哈哈哈……”càn鹿大帝笑了起来，目露精光：“我的实力，自是无法与幽光殿主、罗睺殿主他们相比。但杀你这样的，我一根手指能轻松碾死成千上万。”

　　càn鹿大帝的实力，在鹿笙混元之内能够排入前十，他对自己的信心，也是有道理的。

　　“先不要说大话。”景言摆了一下手道：“我问你，若我能够击败你，又怎么说？”

　　“你说什么？”càn鹿大帝以为自己听错了。

　　“景言小友，这种时候，就不要开玩笑了。”幽光殿主凝眉说道。

　　“呵呵，我若是没听错的话，景言方才说的，似乎是能够击败càn鹿。”罗睺殿主笑着说道：“这景言，倒是比我想象中的有胆气。只是可惜，实力确实太低了。”

　　罗睺殿主阻拦景言担任药宗宗主的根本原因，就是因为景言武道修为过低。他与幽光殿主等人有所不同。

　　“càn鹿，回答我的问题。是不是，我若能击败你，便是有资格成为药宗宗主。”景言不理会其他人的言语，只看着càn鹿大帝。

　　“当然。”càn鹿大帝一仰头道。

　　“很好。”景言点了点头。

　　“幽光殿主、罗睺殿主、双龙大帝……你们，是不是也觉得，如果我能击败càn鹿，就能担任药宗宗主？”景言又看向幽光殿主等人道。

　　“景言，你若真能击败càn鹿大帝，我便全力支持你成为药宗宗主。哪怕药宗内部反对，我也会支持。”罗睺殿主看着景言，率先开口如此说道。

　　“多谢。”景言对罗睺殿主拱了拱手。

　　“幽光殿主，你们呢？”景言再看向幽光殿主等人。

　　“景言，这可不是儿戏。你，真要与càn鹿大帝交手？你要清楚，这一旦交手，便无法百分百保证不出意外！”幽光殿主凝声道。

　　“幽光殿主这番话，是在担心我的安全吗？如果是，我可以说完全没有必要。即便要担心，也应该是担心这个càn鹿。我怕一个不慎，直接杀了他。”景言笑道。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　càn鹿大帝忍不住狂笑。

　　“多久……已经多久没有听到这样的笑话了？一维造极，对我这个五维造极，说出这等可笑的话！”

　　“幽光殿主，你们也都听到了，这个一维小崽子，还想要杀我！”càn鹿大帝的笑声一时间都止不住。

　　“景言，药宗宗主的职位，不是通过与外人搏杀得来的。你，稍微冷静一下。”遮月宗老出声对景言说道。

　　“宗老，你说的我明白。但是，我不想自己被外人看清，也不想药宗被外人看清。我倒是觉得，他们说得也有一些道理。药宗宗主，确实也需要较强的武道实力。”

　　“还有一点，你们一直认为我是一维造极之境，其实……你们错了！一维造极，那早已是历史了。”景言摇了摇头。

　　他看向càn鹿道：“càn鹿，那咱们就来当着大家的面比一场？让大家看一看，你所谓的不配、没有资格，到底是根据什么说出来的？”

　　“小子，你会后悔的，我路餐保证！”càn鹿大帝冷眼盯着景言。

　　“幽光殿主，诸位。现在，我便出手教训教训这个不知天高地厚的小子。你们放心，我心中有数，不会真杀了他！”càn鹿大帝说道。

　　他不会杀了景言，但他一定会在交手中狠狠的教训景言！


第3611章 战càn鹿

　　幽光殿主等人此行的目的，是为了阻止景言成为药宗宗主，并让景言能够为他们所用。

　　càn鹿大帝若要杀景言，他们定然是不会同意，景言不能死。但若只是教训景言一顿，那自我不可。再者说，让景言知道一点厉害，对以后他们控制景言也是有益处的。

　　“景言小友想要与càn鹿大帝切磋一二，这也是很好的事情。景言小友境界较低，在与càn鹿大帝切磋之中，或许也能得到一点收获的嘛。”幽光殿主笑着说道。

　　其他几人，也都笑着点头。

　　“càn鹿兄，你出手时可得注意一点，万万不能伤了景言小友的性命。”安和大帝看向càn鹿大帝，叮嘱说道。

　　若景言被càn鹿大帝给杀死了，那他们此行可就完全没有意义了。景言死了，就失去了价值，是他们所有在场的人的损失。

　　“安和会长不必担心，我保证他能继续活下去。”càn鹿大帝笑了一声说。

　　“宗主，你过来一下。”蕴华宗老对景言道。

　　景言闻言，走到三位宗老近前。

　　“宗主，你没必要与càn鹿大帝交手。”蕴华宗老低声说道，表情凝重。

　　“只要你不同意与他交手，他便不能强行对你出手。这里，是药宗。至于其他事情，慢慢来就是。拖下去，时间长了，问题自然也就解决了。”蕴华宗老继续说道。

　　“蕴华宗老说得没错，他们现在对你不认可，但只要你在药宗，我们药宗承认你是宗主。时间长久了，你是药宗宗主就会成为一个事实。”遮月宗老也出声说道。

　　药宗这几位宗老，显然都是不想看到景言与càn鹿大帝交手的。

　　虽然，方才景言已经说了他是一维造极之境早已是历史，但遮月宗老等人绝对不会认为景言是一个中维造极之境的混元大帝。

　　“三位宗老，你们不必再多说。此事，我已经决定了。”

　　“与càn鹿交手这件事，是我自己的事情，不是药宗的事情。”景言摇头道。

　　说完这句话后，景言便转过身，面向càn鹿大帝。

　　“càn鹿，别浪费时间了，来吧！”

　　话音尚未落下，景言便闪身到了这座无霜峰广场上比较空阔的地方。

　　药宗无霜峰，是药宗总部之中最大的一座山峰。无霜峰上的广场极为庞大，景言与càn鹿大帝在这里交手，并不需要换地方。

　　càn鹿大帝狞笑了一声，随即闪身跟了上去。

　　遮月宗老等人轻叹一声，摇了摇头。劝阻的话，他们已经说了多次，但景言执意要与càn鹿帝国的càn鹿大帝交手，他们也束手无策。好在，càn鹿大帝不会真的杀了景言。

　　幽光殿主等人都面带微笑，将目光转到远端的景言和càn鹿大帝身上。

　　“一维造极之境挑战五维造极之境，我活了这么久，还从未见过这样的事情。”无双大帝笑着说道。

　　“无双大帝，景言可能已不是一维造极之境了。方才他也说了，一维造极是历史，这不是说明他的实力早已不是一维了吗？”幽光殿主笑道。

　　“不是一维造极，那或许是二维造极吧！总不能，已登入三维造极之境吧？”无双大喜笑容继续：“即便是三维造极，在càn鹿大帝面前，那也是一样毫无抵挡之力啊！”

　　在幽光殿主等人笑声谈论时，景言与càn鹿大帝相对而立。

　　两人目光相对，战意逐渐提升。

　　景言心念一动，冰炎剑现于手中。

　　如今的冰炎剑，品质不断的提升，已是达到了一个非常高的品质。尤其是吸收了景言从造极骷髅手中获得的那件武器精华之后，冰炎剑的自身威能，委实是不可小觑了。在造极武器之中，也能占据一席之地。

　　看着景言的动作，càn鹿大帝没有什么反应，他连自己的武器都没有取出。

　　在他看来，与景言交手，他根本就不需要动用自己的本命武器。他之前说过，要杀景言，他只需要动用一根手指即可。

　　“小辈，准备好了吗？”càn鹿大帝望着景言喝道。

　　景言慢慢扬起冰炎剑。

　　“准备好了，就出手吧！本帝，让你先出手，不然药宗的宗老们，可要说我càn鹿大帝以大欺小了。”càn鹿大帝说话时，看了看药宗的遮月宗老等人。

　　天影宗老冷哼一声，遮月宗老和蕴华宗老面色阴沉没有说话。

　　“滚！”景言一声低喝。

　　神力道则骤然催动。

　　黑月明台，瞬间出手在左手。

　　神魂体猛烈的一震，浮生世界随之降临，完全覆盖càn鹿大帝。

　　“乾坤千重击！”

　　与此同时，剑光层叠凝聚，迸发而出，向着对面的càn鹿大帝袭杀而去。

　　浩荡的剑芒空间，直破虚空，穿梭前行，瞬间抵达càn鹿大帝的近前。

　　càn鹿大帝没将景言看作是对自己有威胁的对手，当浮生世界降临的时候，他才皱了皱眉。随后，他嘴角又冷笑，不屑的嘀咕了一声‘雕虫小技’。

　　哪怕是深陷浮生世界之内，他也没将这种神魂攻击当作回事。神魂攻击，他见得多了。他不认为，景言这样的修行者所施展的神魂攻击，能对自己产生影响。

　　直到他的神魂体流转缓慢，意识有些恍惚时，他才明白，景言的神魂攻击强度，超出自己的预料很多。

　　他连忙凝聚神魂力，抵挡景言的神魂攻击。可下一刻，他便感觉到，一股恐怖的威能波动向着自己席卷而来。

　　他眼神一凝，看到一片剑芒距离自己所在的位置已经近在咫尺，他已感受到最前端剑光中的能量冲击。

　　“什么？”càn鹿大帝惊叫一声。

　　他感觉到了那剑芒之中，所蕴含的道则之力。那些元祖道则，数量众多。最为恐怖的是，在那元祖道则中，竟是有足足五类已自成一体。

　　他不明白这是怎么回事。

　　这位càn鹿大帝，来不及去想为什么自己感觉景言是五维造极之境的混元大帝。

　　他仓促间凝现自己的本命武器，全力催动神力道则，施展仙术，抵挡那近在咫尺的可怕剑芒。

　　“赤焰狂风！”càn鹿大帝口中，发出一声咆哮。

　　赤焰狂风，便是他càn鹿大帝所掌握的最强攻击仙术手段。


第3612章 权力信物

　　红色的火焰风浪自càn鹿大帝手中本命法杖疯狂卷动而出。

　　可以看到，漫天的红炎将重重剑芒空间包裹住。

　　càn鹿大帝所施展的赤焰狂风，竟是有几分九眼妖火的味道。不过，在威能及毁灭力上，赤焰狂风自远远无法与九眼妖火相比，哪怕圣心十三潭空间的九眼妖火只是九眼圣环自行溢出的能量波动。

　　“什么？”

　　“五维造极之境？”

　　“这个景言，是五维造极之境的修行者？”

　　幽光殿主等人尽皆一副震惊的表情。

　　他们所得到的信息表明，景言只是一个一维造极之境的混元大帝。即便信息有所滞后，景言的境界可能要比他们所了解的强一些，可也不能从一维造极变成五维造极之境吧？

　　要知道，幽光殿主也不过才六维造极之境而已！

　　遮月宗老等药宗的成员，同样是目瞪口呆。他们，也都一直认为景言是一维造极之境的修行者。从景言被带到药宗总部，他们也没有特意询问过景言的境界。

　　如果知道景言是中维造极之境的修行者，药宗也不可能只是让极战堂的两个长老去联盟疆域带回景言。

　　“宗主怎么会是五维造极之境？”天影宗老低声说了一句。

　　“这……也太令人意外了。看来，宗主来到鹿笙混元，确实是他自己的意愿。极战堂的两位长老，可没有能力强行带回景言宗主。”遮月宗老唏嘘说道。

　　“轰！”

　　红色的火焰，包裹住剑芒空间，二者发生激烈的碰撞，发出巨大的响声。

　　伴随着这一声巨响，红色火焰形成的屏障，竟是被撕裂出一个大洞。剑芒，从这个洞口席卷而出，向càn鹿大帝继续袭杀过去。

　　“啊！”càn鹿大帝一声惨嚎。

　　他的身体表面，爆出一片耀目的光华，试图挡住剑芒的攻杀。然而，乾坤千重击的攻击威能太强了。

　　在càn鹿大帝的惨嚎声中，他的身影倒飞而出。速度之快，竟是撞开空间，将这鹿笙混元的空间壁垒都撕裂。

　　鲜血，从càn鹿大帝口中不断的喷涌出来。

　　终于，càn鹿大帝的身影止住了倒飞的动能，这还要感谢药宗总部的阵法。如果不是药宗的大阵，那càn鹿大帝在景言的这一剑之下，还不知道要被击飞到什么地方。

　　无霜峰上的修行者，有一个算一个，尽皆懵了。

　　一剑？

　　只是一剑！

　　景言只用了一剑，就将那五维造极之境混元大帝càn鹿大帝击飞撞在药宗阵法之上。

　　强！

　　就算càn鹿大帝一开始轻敌，可是从这一招交手的情况看，景言的实力，无疑是在càn鹿大帝之上。甚至，若是输死搏杀，景言有可能斩杀càn鹿大帝。

　　景言看着脸色惨白失魂落魄的càn鹿大帝，嘴角微微上扬。

　　而后，他环视全场。

　　“不知，现在我是否有资格任药宗宗主！”景言凛然的声音，向全场询问。

　　众人面面相觑。

　　在药宗的历史上，拥有五维造极之境实力的宗主，在景言之前似乎只有一个。

　　“哈哈哈……”罗睺殿主大笑了一声。

　　“好！景言宗主，真是没有想到，你竟是五维造极之境的强者。很好，我罗睺殿，完全认可由你担任药宗宗主。”

　　“你不仅是五维造极之境的混元大帝，还是寓于药神的弟子。由你任药宗宗主，我觉得很合适。若连你都没资格，那我想全混元内也没有第二个人有这个资格。”罗睺殿主朗声说道。

　　“感谢罗睺殿主的支持。”景言向罗睺殿主拱了拱手。

　　幽光殿主等人，心中则是五味杂陈。

　　现在，怎么办？

　　继续组织景言担任药宗宗主？还有什么理由呢？

　　景言不仅能够炼制寂凡丹和仙涅丹这两种无上仙丹，还在武道修为上达到五维造极之境，药宗内部对其又非常支持，那他们这些人，很难再找什么理由阻止景言坐上药宗宗主之位。

　　而且，景言表现出来的武道战斗力，他们也都看到了。放眼鹿笙混元，敢说自己实力超越景言的，怕是一只手都能数得过来。哪怕是幽光殿主亲自出手，他也不敢说自己能轻松战胜景言。

　　“来人，请寓于权杖！”遮月宗老大喝一声。

　　他话音落下，一队药神殿的护卫，便从山峰一侧飞行而来。

　　这一队药神殿护卫，为首的一人，双手拖着一根玉白色的权杖。

　　此物，就是寓于权杖。当有新的宗主上任，此物便会传到新宗主手中，由新宗主掌管。这寓于权杖，代表着权力，统辖整个药宗的权力，影响力足以辐射整个鹿笙混元。

　　甚至其他混元的修行者，见到这根寓于权杖，都会对其表现出极高的敬重。

　　说实话，在景言展现出五维造极之境的修为之前，遮月宗老等人，也并没有下决心要将寓于权杖完全交给景言。

　　药神殿护卫来到三位宗老面前，将寓于权杖交给遮月宗老。

　　遮月宗老在前，天影宗老和蕴华宗老紧随其后。三位宗老，来到景言面前。

　　“宗主，请接权杖。”遮月宗老道。

　　天影宗老和蕴华宗老两人，则是重复了一遍遮月宗老的话。

　　景言点了点头，肃穆双手接过寓于权杖。

　　从这一刻起，他的药宗宗主身份，便是基本稳固了下来。只要他不做背叛药宗的事情，那即便是药神殿，也无法强行从他手中收回寓于权杖。

　　幽光殿主等人眼睁睁看着景言接过药宗的权力信物寓于权杖，他们无法再说出什么反对的话语。

　　事情发展到这一步，早已脱离了他们的预料。在来药宗之前，谁能想到会如此？谁能想到，那个荒僻之地出来的小辈景言，竟是一尊五维造极之境的强者。

　　“呵呵，恭喜景言宗主。”幽光殿主向景言拱了拱手，恭贺道。

　　既已不能阻止，那也只能承认。此时再说什么狠话，那与自取其辱也没什么区别。

　　“先前，我们不知道景言宗主的修为层次，才闹出了这么大的误会。还希望，景言宗主对此不要介意。”幽光殿主又笑着说道。


第3613章 私下谈谈

　　幽光殿主对景言的称呼，已是很自然的改口。

　　想阻止景言成为药宗宗主，已是不可能的事情。木已成舟，既然如此，正确的选择就是转换态度。

　　景言成为药宗宗主之后，大权在握，整个药宗都将会被其掌握在手中。得罪景言，就不明智了。何况，景言还是能够炼制仙涅丹和寂凡丹的仙丹师。

　　幽光殿主的反应很快，他先于双龙大帝等人对景言表示出善意。

　　“幽光殿主言重了。”景言对幽光殿主拱了拱手。

　　“宗老，药宗能由景言宗主这样有能力的人担任宗主，必定会愈发强盛兴旺。此乃药宗之幸运，更是鹿笙混元之幸运。”幽光殿主又对遮月宗老等人道。

　　“幽光殿主所言极是，或许，这也是我药宗祖师寓于药神冥冥之中的安排。是我药宗祖师，请景言大帝来到我药宗。”遮月宗老轻笑着说道。

　　在幽光殿主之后，双龙大帝、安和大帝等人，也都向药宗和景言表示了恭贺之意。这些人，都是人精，在景言成药宗宗主已经成为事实之后，他们开始思考如何与景言这个药宗新宗主建立良好的关系。

　　唯有那càn鹿大帝一言不发。

　　先前被景言斩了一剑，càn鹿大帝其实已然受伤，而且伤势不轻。只是碍于脸面，他压着伤势，没有选择立刻疗伤休养恢复伤势。他的目光，不时的看向景言，他对景言心怀怨愤，但又有几分惊惧。

　　他实在是想不明白。

　　为什么，为什么景言会是一名五维造极之境的混元大帝？

　　药宗宗主任职典礼，整个过程其实很简单。最重要的一个步骤，就是药神殿将寓于权杖交给景言这位新宗主。到此时，典礼基本上也就结束了。

　　幽光殿主等人说了一些恭贺客气之类的话之后，便向景言和药宗宗老告辞离开。

　　景言和三位宗老，也没有挽留。

　　……

　　幽光殿主这一群人，大多数都是一同离开了药宗总部。

　　出药宗总部之后，他们的表情便是有了更多的变化。多半人的脸色，都很难看。

　　不管怎么说，在今天，他们的脸面是受损的。本打算在药宗宗主任职典礼上，阻止景言成为药宗宗主，可结果却是……

　　对于这样的结果，幽光殿主心中能舒服才是怪事。

　　“幽光殿主，你说这个景言，怎么就成了五维造极之境的混元大帝？”

　　“五维造极，在我们鹿笙混元之内，也是寥寥无几。景言不过是一个荒僻之地诞生出来的修行者，又如此的年轻，怎么就……任他天资再高，也让人难以接受。”

　　“可笑的是，我们还一直都认为他是一维造极之境。这个景言，也是个有心机的。从药宗宗老的表现看，他们显然在事前也不知道景言是五维造极之境。”

　　双龙大帝等人，纷纷皱眉开口说道。

　　幽光殿主看向面容依旧苍白的càn鹿大帝，问道：“càn鹿道友，你觉得这个景言，实力究竟如何？”

　　景言与càn鹿大帝交手只出了一招。

　　众人确定景言是五维造极之境，那五类自成一体的元祖道则，绝对不可能是假的。但究竟强到什么程度，众人就无法精准判断了。

　　听到幽光殿主的问题，càn鹿大帝皱了皱眉。其他人，也都看向càn鹿大帝。

　　“在那无霜峰上，是我轻敌了。”càn鹿大帝闷声说道。

　　“càn鹿兄，我们也与你一样，谁能想到那小子会是五维造极呢。”安和大帝说道。

　　“càn鹿道友，若你不轻敌的话，你觉得你与景言交手，胜算有几分？”幽光殿主又问道。

　　càn鹿大帝凝眉，沉默了好一会。

　　他叹息了一声。

　　càn鹿大帝很不想承认自己不如景言，但是在幽光殿主这个层次的强者面前，去掩饰什么，那与掩耳盗铃也没什么区别。

　　“说实话。”

　　“这个景言的战斗力，怕是在我之上。他的仙术攻击，威能太强了。而且，他还掌握了神魂攻击之法。”càn鹿大帝低沉的声音说道。

　　听到càn鹿大帝的话，双龙大帝等人，都轻吸了口气。想不到，景言的战斗力，竟是如此之强！

　　“景言施展神魂仙术时，我隐约也有感知。怎么，他的神魂攻击对你都能产生威胁吗？”幽光殿主看着càn鹿大帝，好奇问道。

　　“嗯，有威胁，而且影响还不小。如果不是那该死的神魂攻击，我定然不会败得那么惨。真不知道，这个景言到底是怎么修行的。”càn鹿大帝有些惨然，苦笑着说道。

　　“此子，隐藏得真深！”双龙大帝道。

　　“从今日开始，景言就是药宗宗主了。以后，我们与他打交道，可就要多注意了。他一句话，便可以让我们，连一枚仙涅丹都得不到，更不要说……寂凡丹了。”幽光殿主道。

　　“是啊！真是憋屈。”

　　“以后，还是要看那药宗的脸色。”

　　“想买点丹药，都那么困难。”几人发出抱怨声。

　　……

　　药宗总部。

　　前来参加宗主任职典礼的大多数大人物，都已离开。但有一人，却并未立刻告辞。

　　此人，就是罗睺殿主。

　　“景言宗主，我是否能与你私下里谈谈？”罗睺殿主对景言说道。

　　景言看了看罗睺殿主，又看了看遮月宗老等人。

　　“宗主，罗睺殿主是鹿笙大帝的好友。”遮月宗老出声说道。

　　罗睺殿主其实就是鹿笙大帝的麾下，是鹿笙大帝的嫡系亲信。遮月宗老说他是鹿笙大帝的好友，是抬高了罗睺殿主的身份。

　　不过，景言听过遮月宗老的话，也明白意思。

　　“当然可以。”景言点头道。

　　随后，遮月宗老等药宗成员，先离开无霜峰。偌大的无霜峰广场上，只剩下景言和罗睺殿主两个人。

　　“罗睺殿主，不知……你想要对我说什么？”景言看着对方。

　　罗睺殿主表情变得严肃，目光看向远端。

　　酝酿了片刻，他开口缓缓说道：“我今日此来，也是为了阻止你成为药宗宗主。但我与幽光等人目的不同，我并不是为了丹药。”

　　景言没有说话，只是看着罗睺殿主。


第3614章 罗睺所说

　　无霜峰广场上，只有景言和罗睺殿主两人。

　　当罗睺殿主说出这句话时，场面倒也没有太尴尬。

　　罗睺殿主继续说道：“药宗，是鹿笙混元的根本。”

　　“在我看来，药宗宗主的武道修为，不能太低。而且，自身没有足够的武力，也难掌控药宗这样庞大复杂的势力。”

　　“景言宗主是一尊五维造极之境的修行者，这令我很意外。同时也令我觉得，你有资格成为药宗宗主，掌控整个药宗。”

　　“景言宗主的生命气息很年轻，我从未见过像你这么年轻的中维造极之境修行者。我想，宗主你在丹道上确实天资奇高，但武道上的天赋恐怕还要远超过丹道。”

　　罗睺殿主连续的出声说道。

　　平日里，这位罗睺殿主并不是一个话很多的人，甚至有些寡言。今日对景言，他却是说了不少的话。

　　“罗睺殿主，你……想要说什么？”

　　“既然你并不想要从我这里得到丹药，我不明白你为何想要与我私下交谈。”景言略微皱眉道。

　　“我想请景言宗主为鹿笙混元做一件事。”罗睺殿主凝目道。

　　“何事？”景言问。

　　“为鹿笙大帝报仇。”罗睺殿主声音陡然一沉。

　　为鹿笙大帝报仇！

　　鹿笙混元原主人，那可是高维造极之境的强者。

　　景言皱眉说道：“罗睺殿主，鹿笙大帝他真的已经身陨了吗？”

　　在万寂海域的时候，景言就听说过一些关于鹿笙混元的事情。外面有很多人，都说鹿笙大帝已经陨落。但是，也有一些人说鹿笙大帝只是失踪或许还活着。

　　“主上鹿笙大帝，却已陨落。”罗睺殿主的表情变得悲愤，气息也乱了一些。

　　他是鹿笙大帝的亲信。

　　外人可能不确定鹿笙大帝身陨，但罗睺殿主可能确定这一点。

　　景言苦笑着摇了摇头说道：“罗睺殿主，我只是五维造极之境。鹿笙大帝是高维强者，他的敌人，恐怕不是我能对付得了的。”

　　景言根本就不认识鹿笙大帝。

　　自然，也不会因为罗睺殿主的请求，就答应帮鹿笙大帝报仇。再者说，鹿笙大帝的敌人，定然也是高维造极之境的混元大帝。他一个五维造极之境修行者，拿什么去对付高维造极之境的强者？

　　“我相信，景言宗主很快就能登入高维造极。”罗睺殿主有些不依不饶。

　　“景言宗主，我觉得……或许你可以成为这座混元空间的主人。”罗睺殿主紧接着又说道。

　　“嗯？”景言微微一愣：“罗睺殿主，你是说这鹿笙混元？”

　　“没错，就是鹿笙混元。自主上身陨之后，鹿笙混元便是无主的混元。那幽光殿，只是暂时管理混元空间的运转，可不是混元之主。”罗睺殿主道。

　　景言笑了笑说道：“罗睺殿主，你真是太高看我了。我只是五维造极之境，即便有你支持我，我也无法掌控鹿笙混元。如果我有那样的想法并付之行动，恐怕幽光殿主第一个就会出来阻止。幽光殿主，是六维造极之境。”

　　“景言宗主，我指的并不是现在。以你现在的实力，确实还无法掌控鹿笙混元。”罗睺殿主道。

　　顿了一下，他继续说道：“但是将来，你一定会超越幽光殿主那个老家伙。这个老家伙，一直都想掌控鹿笙混元，成为鹿笙混元的主人。呵呵，我不会让他得逞。”

　　“我有些不太明白。”

　　“幽光殿主，似乎是如今鹿笙混元之内，实力最强的修行者。为什么，你不希望幽光殿主掌控鹿笙混元呢？”景言抬眉问道。

　　“因为我不信他！这个人，心思歹毒得很。只是一般人，难将他看透罢了。若是让他掌控鹿笙混元，鹿笙混元就毁了，我死后也无颜见主上。主上还在的时候，也有除掉幽光的打算，只是还没来得及实施，就……”罗睺殿主在说幽光殿主时，嘴角挂着冷笑，说到后面又露出悲愤的表情。

　　“罗睺殿主。”景言道。

　　“即便你支持我掌控鹿笙混元，即便我也有心掌控这鹿笙混元。然而，现在说这些，未免还太早了一些。”景言轻轻摇头。

　　罗睺殿主摇头说道：“我只是想确定，景言宗主是否愿意成为这座混元的主人，是否愿意为鹿笙大帝复仇。”

　　“我……”景言看着罗睺殿主。

　　罗睺殿主打断景言的话说道：“如果宗主你愿意，那么就请认真听一下我接下来所说的话。”

　　“请说。”景言道。

　　“若宗主能够在万年之内，登入六维造极之境。那么，我便可以将主上留下的秘藏交给你。”

　　“六维造极之境的景言宗主，你一旦得到主上的秘藏，我想很快就能利用秘藏，登入高维造极之境。”

　　“万年之内，登入六维。这，就是我的条件。”

　　“如果万年时间内，宗主你无法登入六维。那么，就请你当我今日所说的话从未说过。”

　　“景言宗主，我要说的就是这些。现在，我该告辞了。”

　　罗睺殿主说完这些话后，也不等景言给出回应，向景言拱了拱手，便转身而去。

　　景言看着罗睺殿主离开，露出沉思之色。

　　鹿笙大帝的秘藏？里面有什么？

　　“罗睺殿主觉得，我得到鹿笙大帝的秘藏之后，就能够登入七维造极之境？”景言心中转念。

　　……

　　无霜峰之上。

　　“罗睺殿主。”遮月宗老见罗睺殿主飞身而下，出言叫道。

　　“我已命人准备了宴席，罗睺殿主你不如就在我药宗小住几日。”遮月宗老笑着说道。

　　“宗老，我还有一些事情，就不多打扰了。”罗睺殿主摇了摇头：“告辞。”

　　罗睺殿主离开了药宗总部。

　　在罗睺殿主离开后，景言也从无霜峰上下来。他的脑海中，还在思考罗睺殿主所说的那些话。

　　“宗主！”遮月宗老道。

　　“宗主！”其他众多药宗高层人员，都向景言躬身见礼。

　　今天，景言在无霜峰上一剑击败气焰嚣张的càn鹿大帝，让药宗上上下下震惊之余，更多的则是激动之情。


第3615章 大手术

　　已有很久很久，药宗没有像今日这般扬眉吐气了！

　　在鹿笙混元之内，药宗虽靠着丹道上无人能及的实力，让其他诸多顶级修行者和势力想要获得仙涅丹，都得向药宗提出请求。但药宗的高层成员，也都深深知道，如今的药宗，远没有表面上显现出来的那么风光。

　　尤其是在鹿笙大帝身陨之后，药宗的紧迫感便愈发的强烈。混元空间内，众多强大势力对药宗尽皆虎视眈眈。

　　事实上，在今天之前，药宗大多数高层人物，对景言担任药宗宗主是有意见的。只是，因为这件事是三位宗老和多位核心堂主决定的，他们无法但对。

　　表面上不反对，但心中却不以为然。

　　其中的原因，就是景言的武道修为。

　　一维造极之境的修行者，这样的实力，放在鹿笙混元内也不能说弱小。可是，要担任药宗宗主，这样的境界就未免显得太过勉强了。

　　所以，药宗很多高层成员，对景言担任新宗主，心中是有些不服气的。

　　然而，当景言在无霜峰上一剑击败càn鹿大帝之后，这样的不服气自然就完全消失了。

　　景言宗主，乃是一尊五维造极之境的混元大帝。并且，战斗力很可能还要在那càn鹿帝国的càn鹿大帝之上。这等武道修为，放在全鹿笙混元，或许也能排进前十。放在药宗，那应该就是第一了。连极战堂堂主的实力，也在景言宗主之下。

　　“大家不必多礼。”景言笑着向众人摆了摆手。

　　“宗主，我们现在是否移步药神殿？”遮月宗老问道。

　　“好。”景言点头。

　　一行人，进入药神殿。

　　宗主景言，三位药宗宗老，还有诸多堂主等高层人员，聚集在药神殿。

　　各个堂口的负责人，向景言简单讲述一些重要的工作，以及堂口接下来的运转等等。

　　在听了几个时辰之后，景言的眉头拧成了一团。

　　虽然他没有亲眼看到这些堂口的工作情况，但只从这些负责人的述说看，药宗内部确实是颇为混乱，还有堂口之间的矛盾甚至都已摆在了明面上。

　　景言既然已经正式成为药宗宗主，这药宗的发展，他自是不能不管。

　　只是，药宗的情况太过复杂，即便是景言，一时间也是难以下手。

　　思虑许久后，景言开口说道：“各堂的工作，暂时一切照旧。之前是怎样，接下来的一段时间还是怎样。”

　　听到景言的这句话，各堂的负责人，表情变化不一。有人舒出一口气，也有人目中流露出失望之色。

　　景言没有理会众人的心理波动。

　　“若是没有其他事情，大家就先散去吧！”景言挥手说道。

　　众堂口负责人，向宗主景言和三位宗老告退之后，陆续的离开了药神殿。

　　“三位宗老，药宗的情况，比我想象中的还要复杂啊！如此混乱的局面下，药宗还能维持住在鹿笙混元内的地位，令我都感到意外。”景言看向三位宗老说道。

　　听到景言的这番话，遮月宗老等人都露出尴尬之色。

　　“宗主，这……其实是很多原因造成的。在你之前，我们药宗的宗主之位，空缺太长时间了。”

　　“我们三个老家伙，虽是宗老，坐镇药神殿。但是，我们三个老家伙毕竟不是宗主。即便是我们，有时候也不好去插手那些堂口的工作。”天影宗老对景言说道。

　　“天影宗老说得没错，药宗的规章制度，限制的不仅仅是各个堂口和大量药宗的普通成员。药宗的规矩，同样限制着药神殿。”遮月宗老呼出一口气，感慨道。

　　“好在，现在我们又有了宗主，景言宗主。”蕴华宗老轻笑说道。

　　“三位宗老，我有心管理，但却有难以下手的感觉。我需要三位宗老，帮我。”景言说道。

　　“宗主，你有了寓于权杖，可以说，你就是药宗权力最大的人了。你想怎样做就怎样做，哪怕是那几个核心堂口的负责人，只要有理由，你也可以一言任免。”遮月宗老说道。

　　他是怕景言还不知道宗主的权力到底有多大。

　　“药宗的问题，不是简单任免几个人就能解决的。我说句不好听的话，药宗的根基都已腐败了。想要让药宗重新焕发生机，可能要动大手术才行。”

　　“所以我才说，需要三位宗老帮我。”景言凝声说道。

　　三位宗老先是对视了一眼，而后同时看向景言。

　　……

　　罗睺殿！

　　罗睺殿主，站在罗睺殿最深处的一个房间之中。

　　他刚刚从药宗总部回到这里。

　　站在房间内的罗睺殿主，双目之中有精光闪烁。

　　“我罗睺，已等了太久。”

　　“为主上复仇，终于有了希望。”罗睺殿主，口中轻声呢喃。

　　罗睺殿主，是鹿笙大帝一手带起来的修行者。罗睺殿主还是仙尊之境修行者的时候，便跟在了鹿笙大帝的身边。

　　没有鹿笙大帝，就没有现在的罗睺殿主。没有鹿笙大帝，罗睺殿主或许早就殒命不知何处了。

　　自从知道鹿笙大帝身陨后，罗睺殿主无时无刻不想着为主上复仇。可是，以他的实力，根本就做不到。

　　他一直在等待。

　　整个鹿笙混元之内，最有希望为鹿笙大帝报仇的人，就是那幽光殿主。但是，罗睺殿主不信任幽光殿主。幽光殿主想要掌控鹿笙混元，罗睺殿主都极力反对。

　　幽光殿主实力虽强，但以罗睺殿主为代表的鹿笙大帝嫡系，在混元空间内，也是一支极为庞大的势力。这股势力，让幽光殿主不敢轻举妄动，他甚至不敢与罗睺殿主撕破脸。

　　“景言宗主，我很希望，你能够在万年内登入六维造极之境。那样的话，我便会将主上的秘藏交给你。得到了主上的秘藏，你一定能够登入高维造极之境。”

　　“如果……你在万年时间后，还不能登入六维造极之境。那么，我便会离开鹿笙混元，去寻找更合适的人选。”罗睺殿主低声说着。

　　在药宗总部的无霜峰上，罗睺殿主与景言所说的话，都是真的，里面没有一句假话。


第3616章 药宗的造极舍利

　　关于鹿笙大帝秘藏这件事，同样是真实存在的。

　　鹿笙大帝生前，可能也预感到危机，甚至可能知道自己将会在不久后陨落。所以，他在鹿笙混元内，留下了一份秘藏，并交给他最为信任的人，也就是罗睺殿主。

　　对于这份秘藏，鹿笙大帝的本意，是留给罗睺殿主等人的。

　　但，罗睺殿主并没有打算自己使用秘藏。他清楚，即便自己使用了秘藏，也不可能登入高维造极之境。也可以说，就算他能登入高维造极之境，也无法为主上鹿笙大帝复仇。

　　罗睺殿主想要的，是能够为鹿笙大帝复仇的人。

　　罗睺殿主怀疑，那幽光殿主也知道秘藏的存在。虽然幽光殿主从未表现出过知晓秘藏，但罗睺殿主心中有一种感觉，幽光殿主在觊觎鹿笙大帝的秘藏。

　　“景言宗主，若你能为主上复仇。我罗睺，定竭尽全能，帮你掌控鹿笙混元。我罗睺，亦愿为你赴死！”罗睺殿主声音很低，但他这句话，是他发自心底的誓言。

　　如今罗睺殿主唯一想要做的事情，就是为主上鹿笙大帝报仇。

　　……

　　时间一天天过去。

　　在药宗总部，景言耗费了不少时间，制定了一套新的规章。

　　这一套规章，一旦施行，便会动了药宗内很多人的蛋糕。但是，这是不得不行之事。

　　好在，他有三位宗老的全力支持。

　　那几位核心堂主，也愿意有条件的支持景言这个新宗主。再加上，景言自身那极强的武道实力。

　　所以，新的规章推行虽然阻力重重，但确实算是推行出去了。

　　而对于一些冥顽不灵的人，景言也没有太多的时间与他们扯皮。大多数情况下，都是直接镇压，该杀的杀，该关的关。

　　景言确实没有太多的时间和精力，放在药宗内部这些事务之上。

　　他将部分的精力和时间，放在大的方向把控上，具体的执行等等工作，交给那些愿意支持他工作的堂主。

　　除去这些，景言便是炼制丹药。

　　药宗的资源，确实不是联盟疆域能比的，也不是万寂海域能比的。在药宗，景言能够得到一切他想要的炼丹材料。

　　景言想要使用仙涅丹和寂凡丹，那绝对不会有紧张的时候了，也就是炼制这些丹药，会耗费一些时间。

　　这一日，景言来到药神殿。

　　“三位宗老，你们找我？”景言看到遮月宗老三人，拱手问道。

　　“宗主来了。”

　　“宗主，有一件事，我们三人这些天商议了一下。”遮月宗老对景言说道。

　　“哦？什么事？”景言问道。

　　“宗主还不知道，我们药宗的宝库之中，还有一枚造极舍利。”遮月宗老缓慢的声音说道。

　　造极舍利？

　　景言听到这几个字，气息微微变了一些。

　　“我们药宗，还有造极舍利？”景言的声音变得低沉了一些。

　　“嗯，宝库之中，却有一枚造极舍利。我们三人商议过，皆同意，将这枚造极舍利用在宗主的身上。”遮月宗老道。

　　天影宗老和蕴华宗老两人都点了点头。

　　景言眼神微微一亮。

　　对造极舍利，景言当然一点都不陌生。在景言之城，他得到过一枚造极舍利，也是那一枚造极舍利，让他登入造极之境。

　　在万寂之地，他也得到过造极舍利。

　　景言能够登入五维造极之境，造极舍利功不可没。可以说，若没有造极舍利，景言到今日，也未必能够登入造极之境，更必要说达到五维造极之境了。

　　景言万万没有想到，在药宗的宝库之中，竟还会有造极舍利储存。

　　“宗主，这造极舍利的价值，我想我们不用说，你也是知道的。”遮月宗老又说道。

　　“嗯，知道，造极舍利是无价的宝物。”景言点头道。

　　“宗主已经是五维造极之境，若这枚造极舍利对宗主有效。那或许不用多久，宗主就能登入六维造极之境。”遮月宗老脸上露出微笑。

　　“我们先前之所以犹豫，就是担心，这枚造极舍利对宗主无效。”

　　“不过，我们商议了一些天后，还是决定让造极舍利为宗主所用。有效那是最好，万一无效，也罢了。”遮月宗老继续说道。

　　“如果这一枚造极舍利对宗主有效，宗主登入六维造极之境，那在鹿笙混元之内，也就是最强的混元大帝之一了。”蕴华宗老说道。

　　“宗主，我说话直一些。我们希望，宗主在登入六维造极之境后，也一定不能放弃药宗。”天影宗老说道。

　　药宗的三位宗老，确实是有些担心。

　　他们担心，景言这个新宗主对药宗的归属感和责任心。

　　一旦景言登入六维造极之境，若景言不想再待在药宗，那就更没有人能够阻拦了。

　　“我是药宗宗主。”

　　“即便我登入高维造极之境，也一样是药宗宗主。”

　　景言没有说什么诅咒发誓的话，他说的很简单。

　　三位宗老听到景言的话，都点了点头。

　　“宗主，走吧！我们现在，就去宝库。”遮月宗老笑着说道：“宗主上任以来，还没去过咱们药宗宝库呢。”

　　景言跟着三位宗老，来到药宗宝库。这确实是景言，第一次进入药宗宝库。

　　药宗宝库之内，有许多丹药储存。但是，其他各种宝物，也是应有尽有。便是混元异宝，在药宗宝库之内，也是不乏。

　　看到这海量的宝物资源，景言也是惊叹不已。药宗的底蕴，确实是无比的深厚，不愧是曾经光耀诸多顶级混元的大势力。

　　此时景言倒是开始觉得，或许鹿笙混元内的那些大势力对药宗虎视眈眈，怕不仅仅只是为了仙涅丹吧！这药宗宝库内的资源，即便是高维造极之境的混元大帝，定也眼馋。鹿笙混元内的诸多大势力，又岂会不知药宗宝库内存储的海量资源？

　　跟着三位宗老，景言来到宝库最深处。这里，有一个被阵法隔绝的密室。三位宗老，各取出一件锥子状的物品。

　　这锥子状物品，便是密室的钥匙。同时使用三把钥匙，这宝库的大门才能打开。


第3617章 取走

　　密室大门右侧，从上到下排列着三个凹槽。

　　三位宗老，依次将自己保管的钥匙嵌入凹槽之内。当三把钥匙尽皆嵌入其中，大门上有一层能量流转起来。

　　须臾之后，伴随着阵阵摩擦声，密室大门缓缓打开。

　　“宗主，请。”遮月宗老对景言道。

　　景言点头，也不推辞，率先步入密室之内。而在他走入密室之前，他的神念已是探查过这间密室。若密室内存在对他有威胁的东西或者危险，他自是不会随意进入。

　　密室的空间并不大，但里面也摆放着不少珍宝。这些珍宝的价值，不是外面那些资源可比。也有一些对药宗有着特殊意义的物品，也被放在这间密室之中。

　　进入之后，景言立刻就发现了一枚造极舍利。此物，被放在较为显然的位置。只要进入密室，一般一眼就能够看到这一枚造极舍利。

　　三位药宗宗老跟在景言身后。

　　“宗主，那就是我们药宗储存已久的造极舍利了。”

　　“这间密室之中存放的物品，基本上都是我们药宗价值最高的东西。”遮月宗老出声说道。

　　“宗主，密室的钥匙由我们三人保管，这也是药宗一直以来的规矩。若宗主想要进入密室取物，也需要主动向我们三人提出。”天影宗老接口说道。

　　“只要有正当合适的理由，我们不会拒绝宗主提出的要求。”蕴华宗老也出言道。

　　“嗯，这样很好。密室要是由三位宗老保管，我们药宗上下都会放心。我个人，也认为很合适。”景言点头道。

　　话音落下后，景言的眼神看着造极舍利。

　　在吸收造极舍利内的元祖道则之前，景言也无法知晓，这造极舍利内的元祖道则，是九类中的哪一类。

　　“宗主，现在你就将这枚造极舍利拿走吧。”遮月宗老站在景言身后说道。

　　景言转身，对遮月宗老等人点了点头。

　　而后，他迈步走到造极舍利之前。双手放出神力，将造极舍利收入自己的空间宝物内。

　　“希望，是一枚对我有效的造极舍利。那样一来，我便可在不久后，登入六维造极之境了。”景言心中暗道。

　　拿走造极舍利，景言和三位宗老离开密室。密室大门，再度关闭。

　　“三位宗老。”出密室后，就在宝库中，景言叫住了三位宗老。

　　“宗主，你还需要什么吗？这宝库内的资源，你尽皆可以调动或者使用，只需要按照规矩在库管那里登记相关信息即可。”遮月宗老望着景言说道。

　　“我暂时不需要使用宝库内的资源。”景言摇头。

　　“我想炼制一些仙涅丹和寂凡丹，放在这宝库之中，用于奖励对我们药宗有功的药宗成员。比如极战堂堂主，这段时间他很辛苦，为推动新规章的施行，他耗费了很大的力气。”景言继续说道。

　　遮月宗老三人眼神都随之一亮。

　　遮月宗老笑了笑说道：“这些事情，宗主你自己决定便可。如何奖励，都由宗主你一个人说了算。”

　　“宗主以仙涅丹、寂凡丹作为奖励，这确实是很好的措施。我想，各堂堂主，一定都会因此而产生更多的动力。”天影宗老笑着说道。

　　“宗主，仙涅丹和寂凡丹，都是混元中最顶级的仙丹。这两种仙丹可以作为奖励，但数量一定不能太多。而且，我们还要防止这两种仙丹从隐秘的渠道流传出去。”蕴华宗老补充说道。

　　“嗯，这件事我会再慎重的考虑一下。”景言点了点头。

　　从药宗宝库出来之后，景言便回到了自己的宗主峰。

　　他对宗主峰上的众人吩咐下去，他将会闭关一段时间。这段时间，发生任何事情都不能打扰他。若有重要的事情，可以去找极战堂堂主，让极战堂堂主处理。若极战堂堂主都无法处理，则去药神殿请三位宗老出面。

　　房间之中，景言取出刚刚得到的造极舍利。

　　虽不是第一次得到造极舍利，但此时景言心中仍是无法抑制的激动。

　　……

　　幽光殿。

　　幽光殿主自药宗归来，已有一段时间。

　　在这段时间之中，幽光殿主一直关注药宗的情况。景言这个新宗主，在药宗施行新的规章制度，清查内部账务，清理尸位素餐的人员，这些事情幽光殿主都清楚。

　　“看来这个景言，是真的在药宗进入角色了。他的动作极快，短短时间内，便有了一套具体的方案。”幽光殿主面无表情，只是目中不时流露出一缕寒光。

　　“殿主，景言此人已正式成为药宗宗主。以此人的潜力，恐怕将会成为我们巨大的威胁。”一名修行者站在幽光殿主的对面，沉声说道。

　　“是啊！这个人年纪轻轻，就已登入五维造极之境，并且能够炼制仙涅丹和寂凡丹。属下觉得，此人将会成为我们幽光殿掌控鹿笙混元的绊脚石。属下还掌握了一些信息，那罗睺与景言曾有过私下的交谈，也不知道他们两人都谈了一些什么。”另一人说道。

　　“殿主，对景言和罗睺，我们不得不防。”

　　大殿之中的人员，都是幽光殿主的亲信。

　　“依你们看，现在我们接下来该如何做？”幽光殿主脸上露出笑容，看着众人问道。

　　“药宗动荡，于我们有好处。”一人出声说道：“近期，药宗正在以强硬的手段，推行新的规章。其内部，有大量的成员对新规章极其抵触。甚至有人，以武力抗拒审查。”

　　“这段时间，药宗内部的混乱程度，远超以往。”

　　“属下认为，这是一次机会。若等景言完全掌控药宗，那只怕我们到时候就再无机会插手了。”一人抬目看着幽光殿主道。

　　“景言自身是五维造极之境的修行者，又有药宗三位宗老全力支持。药宗内，那些反对的人员，只怕无力与景言这个宗主和宗老对抗。”幽光殿主轻轻摇头道：“直到如今，我仍觉得难以置信。这景言，竟是一名五维造极之境的混元大帝。”


第3618章 冲刺六维

　　在场的人众，尽皆幽光殿主嫡系亲信。

　　幽光殿主在这群人面前，说话也随意得多。

　　自从鹿笙大帝身陨之后，幽光殿之一直筹谋掌控这座混元空间，成为混元之主。但至今，他和他的幽光殿，仍然需要向达成这个目标而努力。

　　因为药宗特殊的影响力，令幽光殿主想要掌控鹿笙混元，根本就不可能绕开药宗。

　　可以说，幽光殿主成为混元之主的两个关键，第一个是罗睺殿，第二个就是药宗。

　　一个混乱的药宗，对幽光殿主确实是有利的。若药宗在景言的整顿治理之下，稳定下来并且焕发出生机，这无疑会给幽光殿主统治鹿笙混元带来阻力。

　　其实最初的时候，幽光殿主并未将景言看作是一个威胁。如果他觉得景言是威胁，那他就不会通知药宗宗老，让药宗从那荒僻之地带回景言。

　　而如今景言成为药宗宗主，幽光殿主想要除掉景言，即便不论景言五维造极之境的修为，那也不是一件容易的事情。

　　与药宗彻底撕破脸，激起药宗对幽光殿的仇恨和敌意，这绝非明智之事。

　　所以现在的情况，令幽光殿主也觉得棘手。今天他将亲信召集过来，便是商议对策。

　　对于麾下人员所说，幽光殿主颇为认同。

　　景言担任药宗宗主不久，以强硬的姿态推行新规章，在药宗中下层之中引起巨大的抵触心里，若能利用得好，这或许真是机会。

　　景言这个宗主和药宗的三位宗老，可以杀三五个人，甚至可以杀三五十人，但总不能成千上万的杀吧？

　　“殿主大人，此事若只靠药宗那些反对派，自是难以成事。但若我们暗中介入，给予他们足够的支持，那结果或许就大大不同了。”一人阴笑着说道。

　　幽光殿主一副沉吟的样子。

　　“殿主，此事宜早不宜迟，我们必须尽快决断。”又一人道。

　　“若全面发动，一旦失败，那我们的损失可就太大了。到时候，我们安插在药宗的钉子，怕是剩不下几个了。”幽光殿主缓声说道。

　　“即便我们不发动，我们幽光殿在药宗的人，一样会被慢慢清理掉。”一人道。

　　“好吧！那么……就找准时机，狠狠的咬上一口吧！”在说这句话的时候，幽光殿主原本犹豫的表情，陡然间变得果决。

　　事实上，幽光殿主心中早有决断。即便他麾下的亲信不提出这样的建议，他还是会有类似的命令传达下去。

　　幽光殿主可不是一个性格软弱的人，在该出手的时候，他会极其坚决和果断。

　　……

　　药宗总部，宗主峰。

　　景言已是将神念，渗透进造极舍利，并吸收了其中一条元祖道则。

　　当对这条刚刚吸收的元祖道则剖析后，景言心中猛然一动，嘴角露出微笑。

　　不得不说，景言的运气确实极好。

　　这一枚药宗宝库中的造极舍利，对景言，竟是有效的。

　　“六类元祖道则，哈……”景言忍不住笑了一声。

　　现在的景言，掌握的元祖道则数量，一共为五十二条。

　　九类元祖道则中，一类、二类、三类、四类还有九类，这五类元祖道则，景言已是尽皆掌握。第五类元祖道则中，景言掌握了其中三条。六类元祖道则中，掌握了两条。七类和八类元祖道则，各掌握一条。

　　而这枚造极舍利中的九条元祖道则，正是六类元祖道则。

　　确定了这一点后，景言知道，自己距离登入六维造极之境已是不远。

　　“既然已开始吸收，那索性就一举突破吧！”景言暗道。

　　之前他已经炼制了一些仙涅丹和寂凡丹，身上也储存有大量的其他资源。在这次闭关中，将这六类元祖道则尽皆掌握，并无问题。

　　只是，可能要多闭关一些时间了。

　　心中有了决定后，景言不再多想，吸收造极舍利内的第二条元祖道则。

　　他吸收的第一条元祖道则，是他已经参悟掌握过的，所以不需要再在这条元祖道则上浪费时间。

　　在仙涅丹和寂凡丹，以及其他各种资源的辅助之下，景言剖析掌握造极舍利中元祖道则的速度极快。

　　这其中，万寂红莲和万寂黑莲的能量，对景言的帮助堪称巨大。在万寂海域、圣心十三潭和万寂之地，景言所吸收的万寂红莲、万寂黑莲能量，仍有不少储存在微子世界之中。此时，正好可以使用。

　　而先前使用的造极舍利，也有不少神魂能量萦绕在他的神魂体表面，不断的恢复、增强他的神魂体和神魂能量。

　　“掌握六类第三条元祖道则了。”

　　“掌握六类第四条元祖道则了。”

　　“很好，继续！”

　　“……”

　　“掌握六类第七条元祖道则了。”

　　六类元祖道则中的前面几条，景言掌握的速度极快。到第八条的时候，掌握参悟速度才明显的慢了下来。不过相对来说，这掌握参悟的速度仍然是极快了。

　　第八条元祖道则，景言也仅仅是只用了几十年的时间便完全掌握。

　　“只剩下最后一条！六类元祖道则中，第九条道则。掌握这条元祖道则后，我便可以登入六维造极之境，与那幽光殿主境界相同了。”这个时候，景言睁开眼睛，轻轻呼出一口气。

　　六类元祖道则只剩下最后一条，景言并未急着剖析参悟，他花了一些时间，恢复神力和滋养神魂体。

　　……

　　景言闭关。

　　药宗，却是在这段时间内，出现了新的问题。

　　新规章的推动和施行，从一开始就有重重阻力。这些阻力，主要来自于药宗中下层的成员。只是，先前的阻力虽一直存在，但也可以持续的推动运转下去。可突然之间，这阻力似乎一下子大增。阻力增加的程度，有些惊人。

　　药宗的众堂主，一时间都无措。

　　先前的阻力是零散的，他们可以一个个的击破清理。可是陡然之间，那些阻力似乎被一股力量给串联了起来，形成了巨大的反弹。大量的机构，已不能正常的运转，情况严重的部门，甚至出现了停摆的状况。


第3619章 冲突升级

　　这次药宗的纷乱，已持续了较长的一段时间。便是药宗总部，都不得安宁。

　　药宗各堂堂主，有大半都已多次登上宗主峰想要求见宗主景言，尽皆被景言的近卫拦下。

　　见不到景言宗主，这些药宗高层成员便只能去药神殿见三位宗老。然而，宗老也无具体的办法手段可以施展，只能交代众人，等景言宗主出关再说。

　　事实上，遮月宗老等人也谈论过近期宗门的变化。这次的纷乱，不太寻常，其中透着一股阴谋的味道，似乎有一只大手，在推动着乱局走向激烈。

　　药宗的矛盾激化，内部争斗升级，自也是在鹿笙混元之内，吸引了大量的目光。许多势力再次发声，他们怀疑宗主景言的能力。

　　言语极端一些的，甚至公开质疑景言，称药宗在景言手中，可能会走向毁灭。

　　而在这乱局之中，幽光殿方面却是颇为的安静。幽光殿只说，要给药宗一些时间，他们相信药宗新宗主景言能够处理好药宗内部事务。

　　在几个核心堂口之中，金玉堂的工作受到的冲击最为严重。金玉堂堂主，甚至已经失去对她麾下一些部门的领导力，就是金玉堂下辖的诸多丹楼、商楼等，已不再接受她这个堂主的指挥，甚至拒绝将部门的营业收入对堂口清算。

　　其次，妙手堂的问题也比较严重。妙手堂这个堂口，虽然是在药宗总部之内，但有不少丹师寻找各种理由拒绝炼制丹药，妙手堂堂主也是焦头烂额。大量丹师罢工，让丹药的供给出现严重的紧缩。

　　极战堂和暗影堂的情况倒是还算可以，可这两个堂口，也不知该如何应对宗门的混乱。

　　如果闹事的人员数量少一些，极战堂确实可以用武力手段进行镇压清理。但是，牵扯到的人员实在是太多了，甚至有堂口负责人都隐隐的发出反对新规章的声音。

　　如果说内部的混乱还能够压制住的话，那来自宗门外的反对浪潮，可就有些惊心动魄了。

　　鹿笙混元之中，有大半的丹师，都是出自药宗。

　　这其中，许多丹师虽然已经离开药宗，不再属于药宗的一员，但他们曾入过药宗。这些人，或许自立门户，或许进入其他的势力成为重要的成员。

　　现在，竟是连这些曾入过药宗的丹师，都开始大量跳出来。

　　一些与药宗有业务合作的丹师或者势力，胆子一下子似乎变得奇大，他们竟敢向药宗发出威胁，说如果药宗宗主不收回新规章，他们将不会再与药宗合作。

　　总之，这个时候的药宗，简直是受到了全方位三百六十度的打击。

　　没有更好的办法。药宗的三位宗老，只能将各位核心堂主还有宗门位置最高的一群人，全部召回药宗总部，以防备接下来有更为可怕的浪潮出现。

　　遮月宗老让暗影堂堂主等在宗主峰上，一旦景言宗主出关，便立刻请其到药神殿议事。

　　说实话，三位宗老对景言是相当尊重的。就因为景言交代过自己要闭关，任何事不能打扰，三位宗老便真的一直没有强行将景言这个宗主叫出来。

　　当然，这或许也是与景言是五维造极之境的混元大帝有关。如果景言真的只是一维造极之境，那三位宗老怕是不会给景言这个宗主那么大的尊重。

　　宗主峰，宗主景言居所房间内。

　　“成了！”

　　“六类最后一条元祖道则，已是被我彻底掌握。”

　　“六维造极之境。”

　　“一类、二类、三类、四类、六类、九类，这六类元祖道则，尽皆自成一体。”

　　景言睁开双目，将心法运转一周，熟悉着登入六维之后，自身力量的提升。

　　至此，景言所掌握的元祖道则数量，已是达到了五十九条。

　　相比于其他中维造极之境的混元大帝，景言掌握的元祖道则数量可以说是比较少的。然而，这不妨碍景言是一名六维造极的强中维混元大帝。

　　“先前，罗睺殿主说，我若能在万年时间内登入六维，他便支持我掌控鹿笙混元，并将鹿笙大帝留下的秘藏交给我。现在，时间才过去了千年左右。”景言目光闪了闪，低声道。

　　这次闭关，景言确实用了上千年的时间。而这千年时间中，有近千年，都是用在掌握六类第九条元祖道则之上。这一条元祖道则所耗费的时间，超过景言的预料。

　　景言本以为，这条元祖道则，可能需要自己三五百年的时间。而最终，却是用了近千年的时间才成功掌握。

　　若没有造极舍利，那真不敢想象，究竟要多少时间，他才能完全掌握这第六类元祖道则。

　　出关！

　　景言走出房间。

　　“嗯？”

　　刚走出房间，景言便是看到院落之外的暗影堂的堂主。

　　暗影堂堂主不知从什么地方，搬来了一个石凳，他就坐在石凳之上。

　　他的对面，则是宗主景言的近卫。景言的近卫，虽是知道暗影堂堂主不会自行进入宗主居所，但他们仍一直守在院落之外。

　　神力微微一动，景言闪身到了院落外。

　　“宗主。”

　　“宗主大人。”

　　近卫和暗影堂堂主几乎同时看到景言出来，口中同时喊道。

　　“暗影堂主，你在此是？”景言看向暗影堂堂主问道。

　　“宗主，三位宗老请你立刻去药神殿议事。”暗影堂堂主，这个外号是闷葫芦的核心堂主，脸上满是焦虑之色。

　　“出什么事了？”景言皱眉道。

　　“嗯，出大事了，情况几乎要失控。宗主，请你速速去药神殿吧！”暗影堂堂主说道。

　　“好。”景言点头。

　　不久后，景言进入药神殿，面见三位宗老。

　　“宗主，你终于是出关了。”见到景言，天影宗老第一个出声：“你要是再不出关，咱们药宗怕是要分崩离析了。”

　　“怎么这么严重？是新规章的施行，出了问题？”景言看着天影宗老凝眉问道。

　　“嗯，表面上看，确实是新规章施行所引发的矛盾剧烈爆发。”遮月宗老沉声道。


第3620章 全体会议

　　此次矛盾大规模爆发，所围绕的对抗点，就是新宗主景言所制定的新规章。

　　其实新规章并不复杂。

　　新规章的施行，主要针对两点。第一点，是对药宗内部各个堂口、部门进行账务审计。第二点，就是从上到下的一个能力评分，尤其对能力不足却身居高位的那一群人重点清理。

　　在景言担任药宗宗主之前，药宗内部的众多部门不仅账务混乱，任人唯亲的现象也是格外突出。一些毫无能力的人，却能占据高位甚至掌管一个分支结构。这样的情况若不能改善，药宗想要再次辉煌基本上没有可能性。

　　“宗老说表面上，是因为新规章的施行。莫非，是幕后有人推动？”景言通过遮月宗老的一句话，便体会到了很多。

　　“宗主果然心思灵巧，我们也认为此次事件的背后，隐藏着一只大手。”蕴华宗老说道。

　　景言摆手说道：“我所在的联盟疆域，虽然弱小，但类似的事情亦是层出不觉。”

　　“三位宗老可知道是什么人在背后推动了此事？”景言又问道。

　　“目前并未掌握更多的情报。不管对方是谁，都隐藏得很深。暗影堂主追查此事也有了一段时间，虽掌握到一些线索，但这些线索总会在关键时中断。”遮月宗老说道。

　　“确实如此。”暗影堂主在一旁点头说道。

　　“可有怀疑的对象吗？”景言望向暗影堂堂主。

　　“宗主，我觉得……此事恐怕与幽光殿有关系。只是，我们手中没有证据。”暗影堂堂主说道。

　　“幽光殿？”景言目光微微一凝。

　　脑海中，想起当初罗睺殿主说过的话。罗睺殿主，也不相信幽光殿主。

　　“这次的动荡，涉及人数之多非常惊人，牵扯到的势力遍及整个鹿笙混元。寻常人寻常势力，可没有这等能力。而且，在这次动荡之中，幽光殿的发声也有些古怪。”暗影堂堂主缓缓说道。

　　“嗯。现在我们需要做的，是尽快平息动荡。”景言说道。

　　“是啊！若是再这么下去，我们药宗不用外部势力攻击，就要从内部瓦解了。”天影宗老说道。

　　“如今，连妙手堂和金玉堂这两个堂口的工作，都无法正常展开了。金玉堂主多次传讯求助，说她已无法控制金玉堂了。”遮月宗老呼出一口气说道。

　　“唉，妙手堂的堂口，可是在宗门总部之中。连在总部的堂口，都受到了极为严重的影响。妙手堂内，竟是有大量的丹师寻找各种理由不去炼丹。妙手堂产出的丹药数量，比以往足足降低了接近一半的样子。”蕴华宗老说道。

　　闻言，景言冷笑了一声。

　　“看来，有些人是急着跳出来作死呢。”景言目中含着杀意说道。

　　“宗主，处理此事，恐怕不能简单的强行镇压。牵扯到的人实在是太多，若是武力镇压，怕是要将宗门之内近半人关押起来。那样一来，对宗门的影响太大了。”遮月宗老凝眉说道。

　　“我不信，那些人就全部都不怕死。”

　　“三位宗老，不需要杀太多人。只杀一部分，就足够了。尤其是那些外部势力安插在我们药宗的细作，这次他们跳出来，对我们药宗或许还是好事。他们一直隐藏着，我们还很难发现这些不稳定的因素，既然如此，就利用这次机会，好好的清理一遍吧。”景言嘴角泛着冷意。

　　“宗主，你已经有了处置这次动乱的办法吗？”遮月宗老问道。

　　“我想先召开全体会议，所以中上层管理人员尽皆要参加会议。尤其是，那些对宗门有诉求的成员，将他们全部召回宗门总部。既然有诉求，就让他们当着我的面提出来。”景言眼睛眯起，缓缓说道。

　　“宗主，除了内部的问题要解决，外面的问题也要解决。”暗影堂主说道。

　　“外面的问题？”景言抬了抬眉。

　　“嗯，外面的问题同样非常的眼中。我们药宗的一个非常庞大的势力，业务遍及鹿笙混元。如今，有很多势力，都威胁说要终止与我们药宗的商业合作。”

　　“寻常的合作还好，短时间内伤不到宗门的根基。可是，如果我们药宗无法正常采购炼丹资源，那麻烦可就大了。”暗影堂主连续地说道。

　　药宗的核心产业，就是在丹药方面。

　　炼制丹药，需要材料。以药宗的炼丹规模，所需要的材料，自然也是海量的。这其中，绝大多数的材料，都是向其他势力购买的，比如安和商会。安和商会在过去，差不多供应了药宗所需材料的一半份额，而对部分材料的供应，甚至是超过了一半。

　　可以想象，如果像安和商会这样的势力终止向药宗供应材料，那药宗将会面临怎样窘迫的困局。没有材料，任凭你丹道能力逆天，也不可能炼制出仙丹。

　　“我知道了。”

　　“先将内部的事情处理好吧。”景言皱眉说道。

　　当日，一则信息从药宗总部传出。

　　此信息，是药宗宗主景言亲自发出，传达到药宗各个堂口、部门。

　　“宗门全体会议？”

　　“呵呵，看来……宗主也是承受不住了。”

　　“说到底，宗门还是要依赖我们这些人的工作。我早就说过，只要我们能够联合起来，共同向上面施加压力，上面就一定会认真考虑我们的诉求。”

　　“说得没错。这次宗主召开全体会议，应该会收回那该死的新规章吧？至少，也得更改新规章条款。”

　　“宗主必须收回新规章的施行，不然我们就继续罢工下去。”

　　“……”

　　景言宗主将会召开宗门全体会议的信息传开之后，大量药宗成员开始欢庆起来。在他们看来，自己已经胜利在望了。新宗主景言，不得不选择向他们让步。

　　有一些管理层人员，暗中聚集到一起，他们开始商量着，在全体会议上该如何向景言宗主提出要求。

　　一些利欲熏心的家伙，甚至想要宗门给予他们额外的补偿。


第3621章 景言讲话

　　在宗门全体会议召开前的这段时间里，暗影堂堂主一直跟在宗主景言的身边。

　　他利用手中所掌握的信息，整理出一份名单。这份名单上，有药宗大量管理层人员，其中不乏堂口负责人。

　　景言目光扫过名单，眉头立刻皱了起来。

　　“这是怎么回事？”景言伸出手，点了点名单上的一个名字，看着暗影堂堂主问道。

　　“宗主，此人是我们宗门之内，危险系数最高的人。”暗影堂堂主郑重说道。

　　“这……会不会弄错了？”景言看着暗影堂主道。

　　暗影堂堂主沉重的摇头。

　　“若是一般人，或许还有可能有所疏漏。但对此人，我自不敢有丝毫的大意。在调查此人的过程中，有一些隐秘的线索，是我亲自查证的。”

　　“最初的时候，我也很难相信这是真的。可……”暗影堂堂主轻叹了一声。

　　“这么说来，她已经背叛了药宗？”景言双眉紧锁。

　　“嗯！”暗影堂堂主点头：“她隐藏得很深，在这次事件之前，没有人怀疑她的忠诚。或许，这一次她幕后的人给了她很大的压力，让她不得不采取更为激进的手段，这才露出了破绽。”

　　景言沉吟，心头有些沉重。

　　景言与暗影堂堂主此时所讨论的人不是别人，正是金玉堂堂主，一个核心堂口的负责人，是药宗之内最为重要的成员之一，地位仅次于宗主景言和三位宗老。

　　实难想象，这样一个位高权重的人，居然早已背叛了药宗。

　　对于暗影堂堂主，景言并无怀疑。暗影堂堂主对药宗的忠诚，也不需要怀疑。他与药宗三位宗老一样，都绝对不可能背叛药宗。

　　如果没有确凿的证据，暗影堂堂主不可能将金玉堂堂主的名字，记在这份名单之上，还着重的标记出来。

　　“宗主，你打算怎么处理她？她这个位置，实在是太过重要了。她掌管金玉堂的时间太长，这个堂口之中，不知道被安插了多少她的人。我查出了一些，可还是有很多不能完全确定。”暗影堂堂主看着景言问道。

　　“再难，也得处置。此事，已不能再拖延下去了。重症，就得下重药。”景言凝声说道。

　　……

　　随着全体会议的日期临近，越来越多的药宗成员抵达了总部。

　　说是全体会议，但前来参加会议的，其实只是中高管理层。景言，不可能让所有药宗人员都回来参加会议，那也是不现实的事情。

　　药宗之外的诸多势力，也都关注着这一次，药宗新宗主景言所主持的全体会议。

　　因为这是药宗的内部会议，所以外部的诸多势力，自是不能派人参加。不过，还是有一些强大的势力，找了一些理由，派一些人进入了药宗。

　　对于这些进入药宗总部的外部势力人员，景言并没有下令阻止他们进入。景言，也不介意这些人，第一时间就将在全体会议上所发生的事情传出去。

　　足足等待了三个月的时间，景言成为药宗宗主后第一次住持的全体会议，终于开始了。

　　大量药宗中高层成员，聚集在无霜峰偌大的广场之上。

　　遮月宗老、天影宗老和蕴华宗老三人，也跟着景言这个宗主一同来到了无霜峰。

　　“拜见宗主、拜见三位宗老！”

　　当景言和三位宗老进入众人视线之后，洪亮的声音，便响彻在无霜峰之上。

　　景言走到人群之前，站在搭建的高台之上，环视全场。

　　“大家不必多礼。”景言面带笑容说道。

　　“这一次，我召集大家参加宗门大会，大家从各地赶回来，一路上辛苦了。”景言继续说道。

　　“不辛苦。”

　　“没有什么影响。”

　　“不过是赶了一些路而已。”

　　凌乱的声音，从人群口中传出。这些人中，其实大部分，还都是第一次见到景言这位新宗主。一些目光，好奇的打量着景言。

　　他们之前没见过景言这个宗主，但是知道景言宗主，是一尊五维造极之境的混元大帝，并且就在这无霜峰上，击败了càn鹿帝国的帝王càn鹿大帝。

　　景言对着众人，缓缓的点了点头。

　　“今日，我召集诸位回总部，参加本次大会的原因，我想大家都知道一部分。”景言说道。

　　听到景言的话，人群安静下来。

　　“最近一段时间，因为新规章的施行，让我们药宗内部，产生了诸多的震荡。不过，我召开此次大会，并不是仅仅因为新规章施行所产生的震荡。还有另外一个原因，我觉得我这个新宗主上任之后，也应该找一个机会，与诸位见上一面。省得在外面，有人问起，你们药宗宗主的样子，你们都无法回答。”景言笑着说道。

　　人群中，有人轻笑出声。

　　景言继续开口说道：“新规章的施行，本意是为了让我们药宗内部变得纯净。在新规章施行之前，我就料到，会有一些阻力。但我没有想到，阻力竟会如此的大，会有那么多的人，不认同新规章。”

　　“在这种情况下，我这个新宗主，进行了深刻的反思。我在思考，新规章的施行是不是一个错误的决定。或许，应该采取更为稳健的温和的方法，来管理药宗。”景言眼神微眯，缓缓说着。

　　说完这句话之后，景言的目光，看向极战堂堂主等四位药宗核心堂口的负责人。

　　极战堂堂主、金玉堂堂主、妙手堂堂主和暗影堂堂主四人，都站在那里。

　　“宗主，我们都是药宗的成员。我想，我们每一个人，都希望药宗更加强盛，都希望自己的宗门能够变得更好。”极战堂堂主抬头看了景言一眼说道。

　　“极战堂主，你说得没错。”景言点了点头。

　　“或许，确实是我错了。我来到药宗时间还不长，对宗门内部的情况，缺乏深刻的了解。”景言轻轻呼出一口气。

　　“说实话，当我听说，宗门之内，有那么多反对新规章的声音，我很心痛。”景言又看向全场，目光锁定了人群前方的一人。


第3622章 拿下

　　“刑罚堂主，你先说说，你对新规章是怎样的想法？”景言笑眯眯看着那人道。

　　“宗主。”刑罚堂堂主对景言拱了拱手。

　　在向景言见礼后，他有看了看身边的人。

　　刑罚堂，是药宗堂口之一。地位，虽不及四大核心堂口，但在宗门之内，也有着非常重要的地位。像那咕泣峰，就是在刑罚堂的管辖之下。

　　这位刑罚堂堂主，也是药宗的老人。

　　刑罚堂的主要工作，就是对那些触犯了宗门律法的人员进行判罚。这个堂口的武道实力，也是非常不弱的。刑罚堂堂主，是一名三维造极之境的混元大帝，并且已非常接近四维层次。

　　“说说吧！”景言又道。

　　“既然宗主要我说说我的看法，那我就说了。”刑罚堂堂主点头后，站出了几步。

　　“新规章的条款，我认为是很好的。如果新规章能够彻底的施行下去，那对宗门绝对是一件好事。新规章，能够将宗门之内，那些混日子不做事的人最大限度的清理出来。”刑罚堂堂主缓缓说道。

　　人群中很多目光，都望着刑罚堂堂主。

　　“但是，这新规章太过猛烈了。我们的宗门，似乎一下子无法承受这么大的变动。”刑罚堂堂主的话语，突然出现了转折。

　　这段时间，刑罚堂这个堂口，虽然没有公开出来发生说反对新规章。但是，刑罚堂的工作也并未做好。对于一些闹事的宗门成员该抓起来的，刑罚堂并未动手。

　　极战堂堂主曾出面见刑罚堂堂主，询问原因。刑罚堂堂主的说法是，需要抓的人实在太多，根本就抓不过来。

　　“嗯，刑罚堂主，我听出来了，你其实也是觉得新规章不好的。”景言点点头说道。

　　“宗主，我并不是说新规章不好，我只是认为，应该推迟新规章施行的时间。”刑罚堂堂主低着头说道。

　　人群之中，很多人都面露喜意。

　　他们觉得，他们离胜利越来越近了。

　　接下来，景言宗主就应该收回施行新规章的决定了。

　　“刑罚堂主，我听说，最近一段时间，刑罚堂释放了一些触犯宗门律法的人？”景言突然转而问道。

　　刑罚堂堂主微微一愣。

　　不过，既然是宗主询问，他也不得不回答这个问题。

　　“宗主，是这样的。”

　　“在新规章刚刚施行的那一段时间里，按照新的律法，有一些是人有罪的，所以刑罚堂，将这些人抓了起来等候审判。可是，这后面……影响太大了。所以，刑罚堂不得不作出一些改变，将一些罪行轻微的相关人员释放出去。”刑罚堂堂主说道。

　　“看来，你这个堂主，做得并不好。在承受压力上面，你有所不足。刑罚堂是我们宗门一个很重要的堂口，如果连堂口负责人在遇到一些压力后就随意释放犯人，那整个刑罚堂的威严，可就要受到极大的影响了。”景言摇了摇头。

　　“这样，这刑罚堂堂主的职务，你就先别干了。”景言摆了一下手说道。

　　“什么？”刑罚堂堂主眼睛一瞪，看向景言，似乎是怀疑自己听错了。

　　景言宗主，竟是要直接撤去他的职务？

　　“我说，刑罚堂堂主这个职位，你应该让出来了。既然你能力不足，就让有能力的人上去。”景言脸色一沉，冷冷说道。

　　广场上的人群，神色都骤变。

　　什么情况？

　　这大会一开始，宗主就撤了一个重要堂口的堂主？

　　不是要收回施行新规章的决定吗？

　　“宗主，恐怕，你不能随意就撤我的职！”刑罚堂堂主脸色涨红，声音突然变大。

　　“就算你是宗主，也不能随便对堂口的堂主撤职。”刑罚堂堂主大喊道。

　　“是吗？”景言眼睛一眯。

　　他看向极战堂堂主说道：“极战堂主，在刑罚堂新堂主被任命之前，你先监管刑罚堂。”

　　“是！”极战堂堂主应声道。

　　“现在，你就先将此人拿下。此人，罪行严重，触犯宗门多条律法。”景言又对极战堂堂主吩咐道。

　　极战堂堂主微微皱眉，在略微沉吟后道：“遵宗主之命！”

　　“不！”

　　“宗主，你不能这么对我！极战堂主，你……住手！”刑罚堂堂主叫嚷。

　　在叫嚷之中，刑罚堂堂主想要抵抗极战堂堂主。只是，极战堂堂主是一尊五维造极之境的混元大帝，实力比他强出太多。在极战堂堂主面前，他并无反抗的余地。

　　“宗主，轻微刑罚堂堂主犯了什么罪，你要将他撤职，还收押他？”一道声音响起。

　　说话的人，也是一名三维造极之境的混元大帝。此人的身份不是堂主，但也是一个重要部门的负责人，主要工作是为宗门采购材料。

　　这个部门在药宗之中，是油水最多的部门之一。通常像这样的部门，腐败情况最为严重。

　　药宗的这个部门，同样是如此。这个负责人，也是反抗新规章的急先锋。

　　“呵呵，我是第一次见到你？”景言看着此人，轻笑说道。

　　“你，应该是药宗采购部的主管。”景言望着对方说道。

　　“正是。”采购主管点头。

　　景言摇了摇头，叹了口气说道：“采购部的问题，是宗门之内最多的一个部门。你是采购部的主管，问题更多。”

　　“在你担任采购部主管的时间里，你给宗门造成了巨大的难以估算的损失。”

　　“莫主管，你的罪行，真是罄竹难书啊！”景言说道。

　　莫主管脸色发白：“宗主，我担任采购部主管，一直矜矜业业。宗主你这么说，是什么意思？”

　　“没错，我是反对新规章。可是，难道反对新规章就是罪大恶极了吗？宗主难道是想，将所有反对新规章的人，全部关押起来吗？”莫主管的声音微微发颤，一副愤怒的表情。

　　“即便是宗主，也不能如此霸权吧？”莫主管又补充说道：“更何况，反对新规章，还不是反对宗主。难道一个新的规章施行，我们还不能提出一些异议了吗？”


第3623章 累累罪行

　　随着采购部莫主管的声音传出，广场上许多人都点头赞同。

　　他们支持景言担任药宗宗主，但反对新宗主推出的新规章。

　　新规章还有诸多需要完善改进的地方。如此快速的在宗门内施行新规章，将会对宗门造成极大的伤害。

　　他们同样也都是药宗的一员，并且是宗门管理层成员，他们有资格对新规章提出异议。

　　即便是宗主，也不能因为众人对新规章提出异议，就肆意的打压制裁。

　　如果宗主真的一意孤行，那他们就只能联合起来，一同向药神殿请命，请求三位宗老主持公道。

　　“不愧是负责采购部的主管。”景言轻笑出声：“倒是牙尖嘴利。”

　　“莫主管，你提到的霸权，是不存在的。如果我真的霸权，那就不会给你自辩的机会。现在，我给你机会自辩。”

　　“然而，你自辩的点错了。”景言摇头，看着莫主管继续说道：“关于你的罪行，自然不是简单的反对新规章。而是，在你担任采购部主管的时间里，你中饱私囊，为宗门造成的巨大损失。”

　　“如果你无法说清楚，这里面的原因。今日，你恐怕就无法离开宗门总部了。”景言目中闪烁着冷意。

　　景言转目，看向金玉堂堂主。

　　“金玉堂主，药宗采购部，是你金玉堂下辖的部门。这位莫主管的情况，你有没有了解？”景言对金玉堂堂主问道。

　　听到景言的询问，金玉堂堂主眼皮子轻微抖动了一下。

　　她看了看莫主管。

　　采购部，确实是金玉堂堂口下辖的一个部门。但说起来，金玉堂并不是能够完全管理采购部。这采购部主管的权力，她这个堂主是无法完全限制的。

　　很多时候，采购部向外采购资源，莫主管是能直接决定的，并不需要再向她禀报。而采购回来的资源材料，大多都是直接放入宗门大仓库，一些珍贵的资源则会放在宗门宝库之中。

　　金玉堂主对景言拱了拱手说道：“宗主，采购部虽然是设在金玉堂之下。但莫主管的相关工作，大多数时间不需要向我禀报。所以，莫主管在工作上的情况，我了解得并不是很精细。”

　　“嗯，你所说的也有道理。”景言点头说道。

　　“这，就是弊端。过往的制度，给了莫主管这样的人太大的机会了。宗门对采购部，缺乏监管。”

　　“这样吧！以后，采购部的工作，只要涉及到大宗交易的，都要向金玉堂堂主禀报。交易中有资源、材料进出，金玉堂堂主要派人二次清点，确保数量准确。”景言说道。

　　“宗主！”莫主管梗着脖子望着景言：“如果采购部所有的对外交易，都要向堂口汇报，那将会浪费很多的时间和机会。宗主可能不知道，有一些采购，是有时效性的。向堂口汇报所浪费的时间，就可能导致采购交易失败。尤其是许多稀缺的资源，更是如此。”

　　“宗主，莫主管说的没错。有很多稀缺资源，不缺乏买家。如果我们在交易中耽搁了时间，那可能就会让其他势力捷足先登。等堂口对采购交易审查完毕，一切就都晚了。”莫主管身边的一名采购部人员，出声说道。

　　景言看了对方一眼，笑了笑，没有说话。

　　“极战堂主，请你将原采购部莫主管所犯下的主要罪行，向大家宣读一下吧。”景言对极战堂堂主说道。

　　“是！”极战堂堂主应声而出。

　　极战堂堂主，取出一个黑色的册子打开。

　　他的目光，快速扫视了一遍，册子上所记载的内容。而后，便直接宣读了起来。

　　极战堂堂主所宣读的内容，都是关于采购部莫主管的。这位莫主管，在担任采购部主管期间，欺上瞒下，利用手中的巨大权力，犯下了累累罪行。

　　主要的几点包括，以超出市场价很高的价格，对外大宗采购材料，从中收取巨额回扣。比如，一种材料的市场价是一百枚仙石，他则是以一百五十枚的仙石购买甚至是两百枚仙石购买。

　　如此交易，自然是给宗门带来了巨大的损失。

　　还有，莫主管还利用职务之便，安排了大量的亲信在采购部把持要职。这些人能力平平，将采购部弄得乌烟瘴气不说，还会直接将属于宗门的公产装入私人腰包。

　　极战堂堂主宣读了许久，全部都是莫主管的罪行。这些，还都是查出来的，实际上恐怕更多的是没有被查出来，或者是数量较少没有被记录下来的。

　　随着极战堂堂主的宣读，莫只管的脸色越来越苍白。他当然很清楚，极战堂堂主宣读出来的内容，都是真实的。他自己都无法计算，这漫长的时间里，他到底贪了多少资源。

　　“宗主，关于采购部莫主管的罪行，已宣读完毕。”极战堂堂主合上手中的册子，对景言道。

　　“嗯。”景言冷笑了笑。

　　“大家，都听到了吧？这些罪行，都是经过查证有确凿证据才被记录下来的。现在，你们应该知道，这位莫主管的罪行到底有多么严重了吧？这样的一只大蛀虫，该不该治罪？”景言环视全场，凛然的声音道。

　　全场一片讶然。

　　许多人，都露出难以置信的眼神看着莫主管。

　　他们之中绝大多数人，都没有想到，莫主管的问题竟会如此的严重，严重到令人胆寒的地步。

　　这位莫主管，到底侵吞了多少宗门的资源啊？光是从极战堂堂主口中说出来的数字，都是一个令人胆颤的天文数字了！而宗门因为莫主管负责的交易所损失的资源，就更吓人了。

　　实在是，太惊世骇俗了！

　　“这样的人，竟是能够担任采购部主管如此长的时间都没被发现或者说拿下。你们说说，我们药宗的原规章制度，是不是有很大的问题，是不是有太多的漏洞？”景言凌厉的喝问。

　　“莫主管，现在你还有什么话说？”景言眼神陡然一凝，气息爆发，压向已全身颤抖的莫主管。


第3624章 狠手

　　面对宗主景言所释放的威压，莫主管几乎不能站稳。他双股颤颤，仿佛随时都可能软倒在地。

　　忽然，他看向三位宗老所在的位置。

　　“宗老，救我……”莫主管高声大喊。

　　没错，他就是在向宗门的宗老求救。这位采购部的主管，是蕴华宗老的人。当初他能够坐上这个位置，也是因为得到了蕴华宗老的直接支持。

　　可以说，莫主管就是蕴华宗老提携起来的。

　　此时的蕴华宗老，身体也在轻轻颤抖着。他，是被莫主管气的。他也没有想到，莫主管竟腐败到了这种程度。莫主管担任宗门采购部主管期间，贪了一些资源，对此蕴华宗老是知道的，也没觉得是太大的问题。可是，他不知道，莫主管的胆子大到了这个地步。

　　这不是小问题了。

　　药宗如果多几个莫主管这样的货色，怕是根基都会被挖空。

　　蕴华宗老看着莫主管，眼神渐渐变冷。他，看错了人，信错了人。

　　“你，太让我失望了。”蕴华宗老说道。

　　景言转目看向蕴华宗老。

　　感受到宗主的目光看来，蕴华宗老也看向宗主景言道：“宗主，该如何处置，就如何处置。便是我，也不能影响你惩治罪犯。”

　　“多谢宗老。”景言拱手道。

　　说实话，如果蕴华宗老为莫主管说情，那景言也不知该不该对莫主管从轻处罚。有了蕴华宗老的这句话，景言自然就可以放开手脚了。

　　“宗主大人，求求你饶我一次。我以后，再也不敢了。我……我自愿辞去采购部主管之职。”莫主管看到蕴华宗老的眼神，就知道蕴华宗老不可能为他求情了，他改而转向景言这个宗主求饶。

　　景言笑了笑道：“即便你还敢还有这个胆子，也不会有机会了。”

　　听到景言的这句话，莫主管表情一僵。

　　“你……你难道是想处死我？”莫主管听出了景言话语中的意思。

　　“没错，像你这等吃里扒外的混账东西，死不足惜！”景言说道。

　　“你……你不能处死我！这些年来，我为药宗立下汗马功劳。而景言你，不过是刚刚来到药宗千余年时间而已，你凭什么杀我？”莫主管的脸色从白变红，声嘶力竭吼道。

　　“宗主，莫主管虽然犯下了大错，但也不能直接处死吧？莫主管，毕竟是对宗门有过大功劳的人。”有人开口说道。

　　“莫主管确实有罪。但要定罪，还是得经过刑罚堂才是。”又有人出声说道。

　　见景言要直接处死莫主管，很多人着急了。就连与莫主管没什么关系的部分人，都跳出来为莫主管说话。因为，他们害怕接下来也会轮到他们的头上。

　　今天的宗门全体会议，气氛明显不对了。

　　这位宗门的新宗主，似乎不是打算停止新规章的施行，倒像是想来个全体问罪的样子。

　　景言眼神冷冷的扫过那些为莫主管说话的人，轻轻点了点头。

　　“极战堂主，你暂管刑罚堂。你说说，此人是不是死罪？”景言看向极战堂堂主问道。

　　“回宗主的话，以前我虽然不负责刑罚堂，但对宗门主要的律法还是知道的。莫主管，确实是死罪！”极战堂堂主回应景言。

　　“很好！”景言点头道。

　　“唰！”景言身影微微一闪。

　　下一刻，景言便到了莫主管的近前。

　　众人只见，宗主景言抬起手臂，对着莫主管轻轻拍出一掌。随着恐怖的威能波动降临，莫主管毫无抵挡之力，只发出一声闷哼，身体便倒了下去，眨眼间生机全无。

　　宗主景言亲自出手，当场就处死了采购部负责人莫主管。

　　广场上的众人，都目瞪口呆的看着这一幕。

　　这，就处死了一个宗门高层成员？莫主管的武道修为，在宗门之内不是最顶级，可也是一尊二维造极之境的混元大帝啊！

　　就这么，直接斩杀了？

　　在宗主景言杀死莫主管后，极战堂堂主挥了挥手，两名极战堂的人登场，将莫主管的尸体抬了下去。

　　景言目光又一转，看了脸色煞白的刑罚堂堂主一眼。

　　“将此人先关押到咕泣峰，在这里真的碍眼。”景言厌恶地说道。

　　“是！”极战堂堂主应声，他亲自将已经被束缚住的刑罚堂堂主押送到咕泣峰收监。

　　景言的雷霆手段，对莫主管的当场诛杀，大大的震慑了那群不安分的人。

　　一时间，竟没有人敢再开口聒噪。

　　不过，这些人的内心中，心思波动变得更为汹涌。

　　“金玉堂主。”景言看向金玉堂主。

　　暗影堂，已经掌握了一些金玉堂主背叛宗门的证据。只是，这些证据还有些薄弱，而且大多数都是间接证据。

　　在没有确凿证据的情况下，直接杀死一个地位身份仅次于宗主和宗老的核心堂主，这显然并不合适。

　　景言要的是让药宗焕发出新的生机，而不是让药宗真的从内部开始崩溃。

　　“宗主。”金玉堂主上前。

　　“采购部，毕竟是金玉堂下辖的部门。采购部出了这么大的问题，你这个堂主，难辞其咎。”景言道。

　　金玉堂主看了看景言，暗暗咬了咬嘴唇。

　　“宗主说得对，我确实对此事也有责任。”金玉堂主低着头道。

　　看上去，她是在认错。但说话的语气，却偏向强硬。显然，心口不一。

　　“接下来，你先休息一段时间吧！”景言说道。

　　景言没有直接拿下金玉堂主的职务，而是用了折中的办法。

　　“宗主，你这是什么意思？”金玉堂主抬起头，看向景言。

　　“意思就是，这段时间你不用管金玉堂的工作了。”景言道。

　　“宗主，金玉堂的工作，对宗门极为重要，牵扯极大。如果我不管金玉堂的工作，恐怕会出大问题呢。”金玉堂主声音低沉，缓缓说道。

　　她说的也没错，金玉堂的重要性，在药宗确实无可取代。

　　先不说药宗遍布鹿笙混元的商楼、丹楼都是金玉堂管理，就单单一个对外联络、建立销售渠道出问题，便足以让药宗无法承受。


第3625章 新堂口

　　金玉堂主把持金玉堂时间极长，她手中的关系网络，涉及到方方面面。如果她放手不管，那短时间内，药宗承受较大的损失就是板上钉钉的事情。

　　这么一个重要的位置，将其猛然撤下，确实令人难以抉择。若是一些不大的问题，那景言可能也会选择拖下去，至少会选择以循序渐进的方式对金玉堂主收权。

　　可问题是，这金玉堂主，背叛了宗门。面对这样的问题，景言没有第二个选择，必须将金玉堂主拿下。

　　“金玉堂主，我已经说了，接下来的一段时间，你就负责好好休息。等你调整好状态，你当然还得回到金玉堂。”景言压着心中的怒意，看着金玉堂主道。

　　金玉堂主嘴角微微扯动了一下，她望着景言。

　　“既然宗主执意如此，我也只能听命。”金玉堂主道。

　　她心中也在想，宗主景言是不是发现了自己的一些动作。否则，为何要动自己？可宗主景言又只是让自己休息，并未采取其他的措施，这样的表现又不太像是知道了她金玉堂主背叛了宗门。

　　“或许，只是对我有一点怀疑吧！这一次针对新规章的串联反抗，我有些急了。但也没办法，那边不给我更多的时间准备。”金玉堂主心中暗暗转念。

　　她说的那边，就是她背后真正的势力。

　　“毕末主管。”景言口中叫了一个名字。

　　“在！”一名中年男子，站了出来，向景言见礼。

　　毕末主管，本是妙手堂的一名丹师，是妙手堂堂主麾下的一员，在妙手堂地位很高。

　　自从新规章施行之后，毕末丹师，便被景言从妙手堂摘了出来，负责一个新的部门。这个部门的名字，叫宝光阁。

　　毕末丹师，现在就是宝光阁的主管。宝光阁的主要工作，就是负责辅助各个堂口推行宗门新规章。

　　也因此，毕末主管在宗门之内，得罪了很多很多人。可以说，毕末主管的日子很难过。尤其是这段时间宗门内出现大动荡，毕末主管更是焦头烂额，似乎见的每一个人，都不会给他好脸色。

　　“从今日起，宝光阁升为宝光堂。”景言对毕末主管道：“毕末，你为宝光堂第一任堂主。”

　　先前，宝光阁是受妙手堂直辖的一个部门。而今天，景言这个宗主，将宝光阁升为堂口。成为堂口之后，宝光堂自是不再受妙手堂的制约。

　　“以后，宝光堂的工作，直接对我负责。”景言道。

　　“是，遵宗主之名。”毕末堂主激动的应道。

　　这一下子，毕末堂主就变得舒服了。这段时间所受到的压制和委屈，似乎也都不算什么了。从一个部门主管，跃升成为负责一个堂口的堂口，这真的是一个巨大的跨越。

　　广场上的人群，都看着毕末堂主，露出羡慕神色。要知道，药宗一共也就十多个堂口而已。毕末丹师，从一个妙手堂丹师，跃升为堂口负责人，这步子实在是太大了。

　　好在，宝光堂新立，基本上还是一个空架子。毕末堂主这个堂口负责人，麾下也没多少人。否则，众人恐怕就不是羡慕了，而是会嫉妒。

　　“毕末堂主，在我闭关的这段时间，宝光贡献榜的工作，你没落下吧？”景言笑着对毕末堂主点了点头，又转而问道。

　　“宗主交代的事情，属下自是不敢有丝毫松懈。宝光贡献榜的工作，一直在进行。只是，在宗主闭关的这段时间之中，宝光贡献榜的计算进度缓慢了一些，宗门内人员的贡献积分，增长幅度也大大降低了。”毕末堂主轻叹一声说道。

　　“嗯，这倒是没关系。”景言笑道。

　　景言环视四周，轻轻吸了口气。

　　“既然今天，我召开大家参加宗门全体会议。那么，就将宝光贡献榜的奖励，也就提前一些时间发放了吧。”景言对众人说道。

　　奖励？

　　什么奖励？

　　众人都看着景言，不知道宗主景言说的奖励会是什么。

　　“毕末堂主，将宝光榜放出来。”景言又对毕末堂主说道。

　　“是！”毕末堂主应声。

　　他一挥手，随着道则波动，一面闪烁着光芒的水晶墙面，便出现在了广场之上。这水晶墙面，就是宝光榜。原本应该是放在宝光堂堂口之内，但今天毕末堂主提前得到了景言的命令，将宝光榜带到了无霜峰上。

　　水晶墙面上，密密麻麻布满了宗门成员的名字。

　　这些人员的名字，按照个人的贡献分逐次排列。

　　现在，排在第一个位置的，是一名叫滔博的人。这位滔博，是一名妙手堂的丹师，其丹道能力非常高。在妙手堂，滔博丹师算是支柱级的人物。药宗大量高品质的仙丹，都是出自他手。并且，他还教出了很多能力出众的仙丹师。

　　滔博丹师的工作，已不能简单的用敬业来形容了，他简直是一个工作狂。他几乎将自己全部的时间，都用来炼制仙丹了。

　　这段时间，妙手堂有很多丹师反对新规章而罢工。而滔博丹师，却是从未懈怠自己的炼丹。可以说，如果不是滔博丹师带着一群仙丹师拼命炼丹，那恐怕从妙手堂出来的仙丹数量连内部使用都不够。

　　“我看到了，宝光榜上排在第一位的，是滔博丹师。”景言看着宝光墙面，大声说道。

　　滔博丹师的贡献分，排在第一个，积分数量比第二名高出一大截。

　　“滔博丹师。”景言叫了一声滔博丹师的名字。

　　“拜见宗主。”滔博丹师出列，向景言见礼。

　　滔博丹师脸上没什么表情，看起来有些呆板，身上所穿的长袍，也显得破旧。

　　“滔博丹师，我代表宗门，感谢你的努力。若没有你的辛勤炼丹，那妙手堂在宗门在整个鹿笙混元，可能也就没有今日的巨大影响力。”景言对滔博丹师夸赞说道。

　　“宗主过奖了，我只是做了自己应该做的事情。是宗门培养了我，我自然应为宗门效命。”滔博丹师荣辱不惊的对景言说道。

　　仿佛宗主景言对他的夸赞，都不能影响到他半分的心境。


第3626章 令人激动的奖励

　　听到滔博丹师所说的话，景言的嘴角不禁颤了一下。

　　这位滔博丹师在药宗内也有个外号，被称为木头人。做事一丝不苟，他可能自己都不记得自己有多长时间没离开药宗总部了。

　　“滔博丹师。”

　　“自宝光榜设立以来，也有了一段时间。而自从宝光阁设立，你便一直占据着榜首的位置。”

　　“我真的希望，宗门之内能够多一些像你这样的成员。”

　　景言看着滔博丹师，缓缓说道。

　　滔博丹师低着头，也不说话，好似景言所说的人根本就不是他一般。

　　“对宗门有贡献的成员，宗门不会吝惜奖赏。”

　　“原本，我是打算，再过上一些时间，公布关于宝光榜的奖励之地。而近日，我临时起意，索性就直接对大家说一说关于宝光贡献榜的奖励制度吧。”景言面向众人。

　　听到宗主景言的话，人群出现了轻微的躁动。

　　方才宗主景言对毕末堂主说那些话的时候，就有人隐隐感觉到，这个宝光榜似乎并不是简单设在那里被人观瞻的。这宝光榜，很可能会给大家带来实质性的好处。

　　众人都竖起耳朵，仔细聆听。

　　“滔博丹师，这里有两颗丹药，是对你这个宝光榜榜首的额外奖励。”景言取出一个玉瓶，对滔博丹师说道。

　　“嗯？”滔博丹师抬头，看向景言。

　　景言将玉瓶抛出，滔博丹师接过玉瓶。

　　“宗主，我……不缺丹药的。”滔博丹师望了手中玉瓶一眼，又抬头对景言说道。

　　身为一个能力出众，论丹道在整个鹿笙混元都算顶级的仙丹师，滔博丹师确实不缺少丹药。即便是那些顶级仙丹，大多数他也能够自己炼制。

　　“你缺或者不缺，那是你自己的事情。而这两颗丹药，是对你的奖励。”景言笑着说道。

　　“是！”滔博丹师应了一声，直接就将玉瓶收入自己的空间宝物内。

　　“滔博丹师，你是第一个得到宝光榜奖励的人，怎能不看看奖励是什么呢？”毕末堂主笑着对滔博丹师道。

　　“这……在这里看吗？”滔博丹师皱了皱眉。

　　“对啊！拿出来看看，也让我们这些人，都一起看看。我想，好奇的人肯定不止我一个。”毕末堂主又笑着说道。

　　其实他让滔博丹师将丹药拿出来看看，是得到了宗主景言的授意，要不然他肯定不会在这里多话。

　　广场上的人群，目光都看向滔博丹师。他们确实也都很好奇，想要知道滔博丹师得到的奖励究竟是什么丹药。

　　“好吧！”滔博丹师又将玉瓶拿了出来。

　　他打开玉瓶，将里面的丹药倒了出来。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　“大家看看，宗主大人奖励给滔博丹师的丹药是哪种，我怎么没见过？”

　　“我也没见过。”

　　“谁认识这仙丹？”

　　人群中，传出窃窃私语声。在场的人，虽然都是药宗的管理层成员，但他们中的大多数都没见过寂凡丹。若不是之前在药神殿内，有部分人员见过宗主景言当场炼制出来的寂凡丹，那见过寂凡丹实物的人就更少了。

　　“那是寂凡丹！”有人低呼出声，目露精光说道。

　　“确实是寂凡丹。混元四丹中的寂凡丹！”

　　“嗯，我们药宗开派祖师，寓于药神所创的逆天仙丹之一，混元四丹之首。”

　　“滔博丹师所获得的奖励，竟是寂凡丹？”

　　“嘶……”

　　“还一次就奖励了两颗寂凡丹？”

　　“宗主大人一出手，就随意奖励了两颗寂凡丹给滔博丹师？就因为，滔博丹师是宝光榜上贡献度排名第一？”

　　很多人，都有些傻眼！

　　他们这些人，先前都根本就没在乎过新推出的宝光榜，所以，自然也就不会太在意那个贡献度。基本上，没几个人会刻意获取宝光贡献度。

　　“宗主，这……是寂凡丹？”滔博丹师看了看手中的丹药，又看了看景言。

　　似乎，有些难以相信。

　　滔博丹师在药神殿也是见过寂凡丹的，但他没想到，这次景言宗主会奖励寂凡丹给他。他是不缺少仙丹，可像寂凡丹、仙涅丹这等逆天仙丹，谁会不缺？便是核心堂主甚至三位宗老，恐怕都不能随意的使用仙涅丹，更别说是寂凡丹了。

　　“对，是寂凡丹，这是你应得的。”景言笑着说道。

　　“这太贵重了吧？”滔博丹师脸色有些涨红起来。

　　显然，他这个木头人的心绪也变得激动了起来。

　　“没什么贵重不贵重，只要对宗门有足够的贡献，寂凡丹、仙涅丹，便都不是问题。”景言一摆手说道。

　　“是！”滔博丹师，小心翼翼的将寂凡丹装了起来。

　　“以后，每过万年时间，我都会拿出寂凡丹、仙涅丹，奖励给宝光榜上贡献度排在前十的成员。”景言继续面向众人说道。

　　“我刚才说了，这个奖励是额外的奖励，由我私人拿出。”

　　“接下来，我要说的是，关于宝光榜的正常奖励。宝光榜上的贡献，以后都可以在宝光堂兑换资源。只要有足够的贡献度，便可以兑换任意资源，包括仙涅丹、寂凡丹等等。只要宗门有的，尽皆可兑换。”景言轻吸了口气，声音抬高了一大截道。

　　这句话，让广场上的所有人，都瞬间屏住了呼吸。

　　宝光贡献度，可以在宝光堂兑换任何想要的资源？

　　宝光榜推出也有了一些时间，大家都知道，这个贡献度的获得，并不是太困难。可以说，只要是努力工作的宗门成员，都能够获得不少的贡献度。哪怕是底层的人员，也是可以得到宝光贡献度的。

　　“诸位！”景言继续道：“只要是有能力的，就完全没必要担心得不到宝光贡献度。当然，那些身居高位却尸位素餐混日子的人，想得到宝光贡献度可就难了。我想，这是一个很公平的榜单，它不分人，只看你的工作能力。”

　　广场上的许多人，听到景言宗主的这番话，情绪都变得有些激动起来。看向宝光榜的眼神，也是逐渐炽热。


第3627章 再杀主管

　　在众人心念剧烈变化之时，景言又喊出宝光榜上排名第二、第三的两名药宗成员。

　　这两人，分别得到了一颗寂凡丹。

　　他们接过寂凡丹的手臂，都在轻轻颤抖。

　　宝光榜上排名第四到第十的成员，各自得到了一颗仙涅丹。

　　当宝光榜上排名前十的人员，得到了寂凡丹、仙涅丹奖励之后，广场上人群的眼睛，都开始微微泛红。

　　“每万年时间，评比一次。”

　　“总贡献度位列前十的宗门成员，可得到寂凡丹、仙涅丹额外奖励。”

　　“我在这里，向大家作出保证。只要我担任药宗宗主，关于宝光贡献榜的奖励就会一直有。并且，只会变得更多而绝不会变少。”景言大声说道。

　　“宗主，那我们这些堂主，是否也能参与进去？我们，是否也可以获得宝光贡献度？”一名堂主红着眼发问。

　　宝光榜上，是没有各堂堂主名字的。

　　像极战堂主、妙手堂主等人的名字，尽皆都没有出现在宝光贡献榜上。

　　所以，此时有堂主见宝光贡献榜的额外奖励竟是寂凡丹和仙涅丹，忍不住也想要列入宝光贡献榜。

　　景言看着那堂主，笑了笑。

　　“我药宗堂口的堂主，就不要与其他人去争宝光榜的奖励了。”景言摆了一下手道。

　　听到景言如此说，各堂堂主的脸色都轻微出现变化。

　　他们，也想要寂凡丹和仙涅丹啊！

　　哪怕是核心堂主，到目前为止，他们还都没有机会得到寂凡丹这一最强的仙丹。

　　宗主不让堂主列入宝光贡献榜，他们心中确实不是滋味。身为堂口负责人，他们能够得到的资源，正常情况下是远远超过其他人的。可别说寂凡丹了，就连仙涅丹也是极难获得。

　　“极战堂主。”景言看向极战堂堂主。

　　“在！”极战堂堂主应声，他刚刚将原刑罚堂堂主押送到咕泣峰关押返回到无霜峰。

　　“这是你的津贴。”景言随手抛出两个玉瓶给极战堂堂主。

　　“宗主，这是？”极战堂堂主愣了一下。

　　“里面是寂凡丹。”景言眼睛微眯。

　　又看向其他堂主说道：“以后，每万年时间，我都会亲自向各堂堂主发放一次津贴。也就是，寂凡丹。”

　　“妙手堂主，这是你的那份津贴。”景言又丢了两个玉瓶给妙手堂堂主。

　　“暗影堂主，这是你的……”

　　各堂堂口负责人，尽皆获得了景言发放的寂凡丹津贴。几位核心堂主和宝光堂堂主，每个人得到两颗寂凡丹。其他堂主，分别得到一颗寂凡丹。

　　在所有堂主之中，只有金玉堂堂主，没有得到寂凡丹津贴。

　　金玉堂主站在那里，有些尴尬，表情很不自然。

　　“多谢宗主。”众堂主都向宗主景言道谢。

　　“诸位，以后只要你们在工作上不出现什么纰漏，那便可以不断获得寂凡丹津贴。当然，你们首先要通过新规章制度的考核。无法通过的人，被别人取而代之，那只能说明你的能力不足，有其他能力更强的人比你更适合担任堂主。”景言说道。

　　先前，有多名堂主，心中是反对新规章施行的。但现在，反对的话，他们是绝对说不出口了。

　　广场上的人群，大多也是如此。

　　其实，他们中的大多数人，都是被有心人鼓动利用了。他们，原本也并没有打算站出来反对新规章。但是在一些言语的煽动挑唆之下，他们便从众站出来的。

　　真正从心底反对新规章的人，只是一小部分人。这些人，要么是能力太差靠着关系上位的，要么就是与外部势力有私下联络背叛宗门的。

　　在景言的手段施展后，大多数人反对新规章的心思都沉了下去。

　　可是，那些铁了心想要阻止新规章想要搅乱药宗的人，自然是极度不甘心就这么失败的。

　　“宗主，我们是不是，继续说关于新规章的事情？”有人再度出声，将话题拉回到新规章上面。

　　这个人，也是一个部门的主管，在药宗有着不低的地位，并且人脉颇广，影响力较大。

　　景言看向此人笑着说道：“对，继续说一说新规章制度。”

　　“今日，我主持全体会议的主要目的，就是向大家说一说新规章施行的必要性。我想，只要是希望宗门能够变得强大的成员，都能理解施行新规章的优点。”景言微笑说道。

　　“宗主，自新规章施行以来，我们药宗，已经蒙受了难以估量的巨大损失。宗主这段时间一直在闭关，恐怕还没有详细的了解到，宗门的损失有多大。”

　　“宗主或许还不知，有很多我们药宗的合作方，都要与我们中断合作了。这一切，都是因为新规章的施行。”那名主管大声说道。

　　“是吗？”景言眼睛眯起。

　　他手掌一翻，一本册子出现在手中。

　　“琨嗟主管。”景言看过册子之后，又看向那叫琨嗟的主管。

　　“现在我知道，为何你铁了心要反对新规章的施行了。”景言缓缓说道。

　　“真正的原因是，你收了黑钱。你，接受了一些对我药宗图谋不轨的势力的贿赂。”景言气息一凝，语气变得森然。

　　“什么？”琨嗟主管脸色骤变。

　　“不！我没有！宗主，你不能冤枉我！”琨嗟主管大声喊了起来。

　　“身居我药宗高位，使用我药宗大量资源，却背叛自己的宗门。琨嗟，你该死！”景言低声一喝。

　　“轰！”神力道则涌动，景言一掌拍击而出。

　　那琨嗟主管，毫无抵挡之力，直接死在景言掌印之下。

　　击杀了琨嗟主管后，景言才让极战堂堂主宣读琨嗟主管的罪行。

　　前提会议到此时，宗主景言，已是先后斩杀了两名部门主管级别的人物。如此手段，大大震慑了一群宵小之辈。

　　原本还想在大会上闹事给宗主景言施加压力的很多人，心中都生出一股寒意。

　　他们也怕死！

　　他们怕自己前一刻刚站出来，下一刻就会被宗主直接出手斩杀。他们自己清楚，自己的屁股都不干净，自然都担心宗主也掌握了犯下的罪行。


第3628章 走一趟药宗

　　在琨嗟主管死后，便没有人还敢站出来公然反对新规章了。

　　这个过程中，金玉堂主一直保持沉默，她不想让宗主景言对她的疑心更重。

　　“今日之前，我听到了一些消息。”

　　“似乎在宗门内，存在很多人对新规章制度不满。所以，我特意召开此次大会，就是想让大家畅所欲言，将心中的想法都说出来。只要是合理的，我也愿听取，并且可以采纳。”

　　“所以，诸位之中还有谁对新规章有建议？请说出来吧！”景言环视全场微笑道。

　　鸦雀无声！

　　说出来？是想找死吗？

　　景言等了片刻，笑着点了点头。

　　“看来，新规章的施行，也没有太多人反对嘛，只是个别心怀鬼胎的货色在反对。”景言笑着说道。

　　“很好！”

　　“那今天的大会，就这样吧！”

　　“诸位回去后，务必要好好的配合新规章施行。如果，有人回去之后，还是阳奉阴违背地里搞小动作，那可就别怪我不讲情面了。今天，我给了你们提出建议和看法的机会，你们不说。背地里再去违抗，刑罚堂会直接找上门。”景言语气冷了下来。

　　“好了，那大家都散了吧！”景言摆了一下手。

　　这群药宗的管理层成员，陆续的散去。很多人临下无霜峰之前，还回身多看一眼宝光榜，心中暗暗发誓，自己一定要努力进入宝光榜贡献度前十。

　　……

　　药神殿。

　　景言和三位宗老，回到了药神殿。

　　“宗主，金玉堂这个堂口，对宗门至关重要。堂主职位，可空缺不得。”遮月宗老对景言说道。

　　三位宗老，自然也知道了原金玉堂主的问题。他们对此，也是有些难以置信。他们没想到，金玉堂主竟会背叛药宗。

　　“嗯，我明白金玉堂堂主这个职位的重要性，也会尽快找到合适的人选接任。不过此事，也不能急切。正因为金玉堂重要，所以这个堂主人选必须谨慎。”景言道。

　　“宗主所言，有道理。”蕴华宗老点头道。

　　“今日的大会，原本我心中也是有些没底。宗主的处理，很好。”天影宗老道。

　　“其实这个问题，也并不是那么难处理。大多数人，反对新规章的意志并不强。坏就坏在，那些没能力以及叛徒的身上。接下来，便会对这群人进行循序渐进的清理。”景言说道。

　　“说起来简单啊！”遮月宗老轻叹一声。

　　忽然他目光一转，看着景言说道：“宗主，今日你拿出的寂凡丹和仙涅丹不少。以后每万年，还都会如此奖励一次。这，会不会负担太重了？”

　　遮月宗老有些担心，以后拿不出那么多的寂凡丹和仙涅丹奖励给各堂堂主和宝光榜上前十的成员。

　　一旦宗主的承诺不能兑现，到时候恐怕还是会出问题，至少会对宗主景言和宗门的信誉产生严重的负面影响。

　　今天大会上，景言拿出了数十颗寂凡丹和仙涅丹，这个数量，是有些吓人的。

　　当然了，拿出这么多逆天仙丹奖励出去，对局面起到的极好的稳定效果。若没有这些奖励，这场动荡恐怕不会如此轻易的就消弭掉。

　　“遮月宗老不必担心，这点寂凡丹、仙涅丹，我还是能拿得出来的。”景言笑了笑道。

　　“只是，让宗主你个人拿出这些奖励，似乎也不太合适。”遮月宗老先是点了点头，而后又皱眉道。

　　“遮月宗老所言，我也认同。我看，以后就从宝库分出一部分资源，专用于这份奖励。宗主拿到这部分资源，炼制成寂凡丹和仙涅丹。”蕴华宗老道。

　　“认同。”天影宗老也点头赞同。

　　景言原本想说没这个必要，但心中略微考虑后，拒绝的话便没有说出口。

　　三位宗老，显然是认为他炼制寂凡丹和仙涅丹是很困难的事情，不知要炼制几次，才能成功炼制出一炉。

　　既然三位宗老如此认为，景言觉得自己暂时也就别解释了。若是让三位宗老，知道他炼制寂凡丹和仙涅丹不仅速度极快，而且还都达到百分百的成功率，可能真的会被吓到。

　　……

　　幽光殿。

　　幽光殿主，脸色阴郁，目中闪动着寒光。

　　失败了！

　　那景言，竟是将药宗的局面稳定了下来。

　　真是该死！

　　殿堂内，几名心腹也在。

　　“真是没有想到，这个景言，竟有那么大的手笔。我听说，在大会上，他拿出了几十颗寂凡丹和仙涅丹出来。这些丹药，将那些堂主等等人员的心思，都给稳住了。”一人阴测测的声音道。

　　“是啊！寂凡丹、仙涅丹这等仙丹，他竟随意拿出奖励出去。啧啧……”另一人摇头道。

　　说实话，连他们这些人，都有些羡慕药宗的堂主等人了。

　　他们，也想要寂凡丹、仙涅丹啊！

　　“此子言，以后每万年时间，奖励一次。我倒要看看，他是不是一直都能拿出这么多寂凡丹和仙涅丹。”幽光殿主冷声说道。

　　“殿主，现在该怎么办？为了此次行动，我们也付出了很多。若就这么算了，岂不是白白损失了大量资源？还有我们埋在药宗的一些钉子，恐怕也是暴露了。”一名老者凝眉说道。

　　幽光殿主脸色愈发阴寒。

　　旋即，幽光殿主的脸色又恢复了正常，竟笑了起来。

　　“是我们，低估了此子的能力和手段。没关系，来日方长嘛。”幽光殿主笑了笑。

　　“咽煅。”幽光殿主看向其中一人。

　　“在。”咽煅大帝应声。

　　“你现在，去药宗走一趟，代表我见一见药宗宗主景言，与他商量一下，幽光殿从药宗购买寂凡丹和仙涅丹的事吧！我们幽光殿，也许久没向药宗购买仙涅丹了。”幽光殿主眯起眼睛，对咽煅大帝说道。

　　“殿主，我这就出发前往药宗。嗯……我们幽光殿，此次向药宗购买多少颗寂凡丹和仙涅丹？”咽煅大帝顿了一下向幽光殿主问道。

　　“呵呵，景言宗主的仙涅丹和寂凡丹似乎不少。这次，就先各买五十颗吧。”幽光殿主微笑着说道。


第3629章 幽光殿使者

　　幽光殿主，想要从药宗购买五十颗寂凡丹和五十颗仙涅丹。

　　初听起来，数量似乎并不多。但是，如果买的是寂凡丹和仙涅丹，这个数量就非常吓人了。

　　在景言来到鹿笙混元之前，药宗就在向幽光殿等顶尖势力供应仙涅丹。然而，药宗能供应的仙涅丹数量并不多。各顶尖势力，都有一个配额。

　　尤其是在边愈宗主之后，药宗那边对仙涅丹的炼制停止，能供应各个顶尖势力的仙涅丹数量就更少了。所供应的仙涅丹，也是以前的库存储备。

　　“殿主，五十颗寂凡丹和五十颗仙涅丹，那景言能答应卖吗？”咽煅大帝微微皱眉说道。

　　“呵呵……”幽光殿主再次发出笑声。

　　“景言宗主若是答应了，那一切都好说，承认他这个宗主身份，也不是不可以。如果他拒绝……”幽光殿主没有继续说下去，但脸上的表情已经说明了一切。

　　这次针对药宗的动作，令幽光殿着实损失不小。原本针对控制鹿笙混元的一些布局，都不可避免的被打乱。

　　可以说，因为此次行动的失败，让幽光殿主掌控鹿笙混元的难度又变大了许多，他离鹿笙混元混元之主的距离又拉远了。

　　幽光殿主，确实是没有想到，景言这么年轻的一个修行者，竟能将药宗的局势给稳定下来。

　　“我明白了！殿主，那我即刻就出发前往药宗见景言。”咽煅大帝向幽光殿主拱了拱手，而后离开了大殿。

　　……

　　药宗的局势稳定之后，外部势力的各种小动作也随之逐渐平息。

　　在药宗处于动荡混元中时，有很多势力都有趁火打劫的心思。在许多势力眼中，药宗就是一块巨大无比的肥肉。可当药宗稳定下来，他们想啃一口可就难了。

　　药宗的影响和实力之强，就连幽光殿都不敢对其动强，更不要说是其他的势力了。

　　所以，与药宗有合作关系的势力，基本上都闭上了嘴巴，不再提出要终止合作。面对一个稳定的药宗，若停止与药宗合作，那于他们而言损失只会更大。

　　鹿笙混元之内，只有一个药宗！

　　然而，药宗的局面虽然暂时稳定了下来，但需要处理的事情还是很多。

　　景言这个宗主，也异常忙碌起来。

　　在新规章制度的执行过程中，大量的问题和管理上的漏洞被发现。这些问题和漏洞，都需要一个个的解决。

　　除宗主景言忙碌之外，极战堂堂主同样是连休息的时间都没有。现在的他，还临时管理刑罚堂。不时有触犯了宗门律法的成员被查出来，然后被关押到咕泣峰等待审判。

　　极战堂堂主真的有些担心，咕泣峰上的监牢会不会不够用。

　　这一日，景言在妙手堂与妙手堂堂主商量着如何提升炼丹效率。

　　正谈论中，一名妙手堂的管事走了进来。

　　“宗主大人，堂主大人。”这名妙手堂管事向两人见礼。

　　“何事？”妙手堂堂主出言问道。

　　“有幽光殿使者到来。”管事说道：“是咽煅大帝。”

　　“哦？”妙手堂堂主目光微微一变。

　　随即，妙手堂堂主对那管事摆了摆手，管事退出房间。

　　“咽煅大帝？”景言看向妙手堂堂主。

　　“宗主，这咽煅大帝，是幽光殿的大总管，也是幽光殿主最为信任的人。幽光殿上上下下的事务，这位咽煅大帝都有权力过问。”

　　“可以说，咽煅大帝，就是幽光殿的第二号人物。”

　　“他这个时候来我们药宗，求见宗主你，肯定是幽光殿主亲自授意。恐怕，是带着目的来的。”妙手堂堂主说道。

　　景言冷笑了笑说道：“药宗这次没有崩溃，幽光殿主一定很失望吧！看，这么着急的就派人来了。”

　　“咽煅大帝此行，代表着幽光殿主。宗主若是不见此人，恐怕不行。”妙手堂堂主说道。

　　“见，为何不见？”景言摆了摆手说道：“我倒要看看，他们还想要做什么。”

　　“好了，我这就去见一见这位咽煅大帝。”景言站起身说道。

　　景言并没有故意晾着咽煅大帝不见，从妙手堂出来后，景言便去了宗门的会客峰。从幽光殿而来的咽煅大帝，此时正在会客峰上等着。

　　在景言得到此消息时，药神殿的三位宗老，也得到了相关信息。

　　咽煅大帝代表的是幽光殿主，所以不能轻视。幽光殿，是现在的鹿笙混元，实力最强大的势力。幽光殿主，是一尊六维造极之境的混元大帝，是现在鹿笙混元之内势力最强的混元大帝。

　　同时，幽光殿还是鹿笙混元的管理者。

　　所以，三位宗老知道幽光殿使者到来后，也都立刻谨慎起来。

　　三位宗老甚至当即出药神殿，也来到了会客峰之上。因为，幽光殿使者到来的时间点比较特殊，三位宗老也担心，宗主景言与幽光殿使者咽煅大帝起什么冲突。

　　景言知道此次药宗动荡的幕后推手很可能是幽光殿，三位宗老自然也知道这一点。他们，就是担心景言宗主忍不住怒火，与幽光殿的使者撕破脸。

　　进入会客峰的一个房间，景言就看到一名中年相貌身穿灰色长袍的男子坐在那里。

　　当景言进入房间，这名男子慢慢站起身，脸上露出笑容。

　　“想必是药宗景言宗主吧？”咽煅大帝看着景言，笑着说道。

　　上一次幽光殿主来药宗时，咽煅大帝并未一同前来，所以此次，是咽煅大帝第一次见到景言。同样，景言也是第一次见到咽煅大帝。

　　“正是本人。”景言脸上也露出笑容，点点头继续说道：“阁下是幽光殿大总管咽煅大帝？”

　　“咽煅，见过景言宗主。”咽煅大帝向景言拱了拱手，态度上还算客气。

　　毕竟，景言不仅仅只有药宗宗主的身份，还是一名五维造极之境的混元大帝。那càn鹿大帝帝王càn鹿大帝，都败在了景言宗主的手中。

　　“咽煅大帝不必多礼，请坐。”景言抬手请对方坐下。

　　“景言宗主请。”咽煅大帝回应道。


第3630章 确定要如此？

　　两人入座。

　　咽煅大帝并未马上就向景言表明此次代表幽光殿来药宗的目的，而是说了一些闲话，就是恭贺景言成为药宗宗主这一类的场面话。

　　而景言，并不想在咽煅大帝身上浪费太多的时间，他很忙。

　　“咽煅大帝，你此次来我药宗，代表的是幽光殿。所以，还请你告诉我，幽光殿主对药宗有什么吩咐。”景言说道。

　　听到景言的这番话，咽煅大帝轻笑了一声。

　　沉吟之中，他开口说道：“宗主请勿着急。”

　　“我此行，确实带着幽光殿主的意志。”咽煅大帝笑看着景言。

　　景言眯起眼睛，盯着咽煅大帝。

　　房间内，一时陷入沉静之中。

　　过了一会，遮月宗老等三位药宗宗老进入。

　　景言和咽煅大帝，都起身相迎。

　　各人互相见礼后，再次入座。

　　当三位宗老到来之后，咽煅大帝的精气神明显出现了变化。他表面上恭敬有礼，但内在却是有强势的意味。

　　他代表的，是幽光殿。

　　“三位宗老！”

　　“景言宗主！”

　　“我此次来到药宗，是受幽光殿主之命。”

　　“我幽光殿，想向药宗购买一批寂凡丹和仙涅丹。”这一次，咽煅大帝刚一开口，就道出了此行的目的。

　　而方才他与景言坐在这里也有不算短的时间，却什么都没说。

　　景言脸上笑容依旧，只是心中的冷意却是浓郁了许多。很明显，这个咽煅大帝，就是故意在等三位宗老到来后，才表明他的目的。如果三位宗老还没来，他恐怕还是会继续拖延下去。

　　咽煅大帝心中是什么想法，不用多说。

　　“我虽然担任药宗宗主时间还不长，但也了解到一些信息。关于仙涅丹的对外供应份额，好像是有规则的。若我没有记错的话，幽光殿向药宗购买仙涅丹的时间还没到。”景言出声说道。

　　“宗主说得没错，幽光殿向我们药宗购买仙涅丹的时间确实还没到。”遮月宗老出声说道。

　　“在景言宗主上任之前的很长一段时间里，药宗向幽光殿供应的仙涅丹数量都很少。幽光殿也知道，是因为药宗宗主空缺，无人可以炼制仙涅丹，所以对此理解。如今景言宗主上任，仙涅丹可以继续炼制，理应加大对幽光殿的仙涅丹供应了。”咽煅大帝道。

　　景言当即摇头说道：“像仙涅丹这样的仙丹，各大顶级势力需求都很大。即便要更改丹药供应配额，也需要各势力坐在一起共同商量。药宗，不能直接增加对幽光殿的丹药供应，更不能只增加对幽光殿的丹药供应。”

　　遮月宗老三人对视了一眼，没有说话。现在，药宗的话事人是景言宗主，此事也应该完全由景言宗主负责处理。

　　咽煅大帝看了看三位宗老，见三人都不说话，他的眉头皱了一下。

　　而后，他又看向景言说道：“宗主，如果药宗能够满足幽光殿所提出的小小要求。那么，药宗就能够得到幽光殿的支持。”

　　这句话的意思就是表明，若景言答应了幽光殿主的要求，幽光殿主便会支持景言坐稳药宗宗主之位。

　　景言笑了笑。

　　在短暂的沉吟后，景言看向三位宗老道：“三位宗老，你们认为呢？”

　　遮月宗老三人，现在最希望的就是药宗稳定发展。他们三个人，肯定是不想看到药宗与幽光殿交恶，更不想看到药宗与幽光殿撕破脸。

　　“宗主，幽光殿要求多购买一些仙涅丹，也是可以的。以往，幽光殿对药宗，确实也提供了很多的帮助和支持。”遮月宗老缓慢的声音说道。

　　“嗯。”景言应了一声。

　　咽煅大帝眼神一亮，嘴角微微上扬。

　　呵呵，即便是药宗，在幽光殿面前，那也不得不缩着啊！

　　“咽煅大帝，幽光殿此次，想购买多少仙涅丹？”景言向咽煅大帝发问。

　　“景言宗主。过去，药宗只能炼制混元四丹中的仙涅丹，所以幽光殿也只能从药宗购买仙涅丹。现在不一样了，宗主你不仅能炼制仙涅丹，还可以炼制寂凡丹。所以，除仙涅丹外，幽光殿还想要购买寂凡丹。”

　　“幽光殿主提出，向药宗购买五十颗寂凡丹和五十颗仙涅丹。仙涅丹的价格，与以前一样。寂凡丹的价格，我们可以现在就商量。”咽煅大帝笑声说道，言语中透着自信。

　　景言目光一凝。

　　三位宗老，神色也骤然一变。

　　幽光殿主的这个要求，未免太过分了！

　　不仅要仙涅丹，还要寂凡丹？而且，还一下子就分别要五十颗？

　　三位宗老心中，也不免生出怒意。

　　“哈哈哈……”

　　“幽光殿主，真会开玩笑。”景言凝目笑道：“寂凡丹，药宗暂时并不打算对外售卖。至于仙涅丹，也不可能一下子卖五十颗给幽光殿。”

　　“景言宗主，你先不要急着拒绝。我也知道，数量是有些多了。但幽光殿主，相信景言宗主你的炼丹能力。幽光殿，可以多给景言宗主你多一些时间。”咽煅大帝说道。

　　“多给我一些时间？”

　　“咽煅大帝，你恐怕是在说梦话吧？幽光殿，莫非是将我、将药宗当做自己麾下的一个小部门了？”景言的语气已经完全的冷了下来。

　　“好了！你回去转告幽光殿主，药宗不会多卖仙涅丹给他。”

　　“寂凡丹，一颗都不会卖。仙涅丹，则还是按照之前的份额供应。到了时间，让幽光殿主自己来药宗购买。”景言沉声说道。

　　咽煅大帝的面容，也寒了下来。

　　“景言宗主，我这么回去复命的话，恐怕幽光殿主会很不高兴。你，真的确定要如此？”咽煅大帝语气中隐隐带着威胁。

　　他没想到，药宗新宗主景言，竟敢在他面前在幽光殿面前如此强硬。

　　“怎么，你这是在威胁我吗？”景言慢慢站起身，盯着坐在那里的咽煅大帝。

　　“不是威胁，我只是希望景言宗主你能够衡量好这件事的利弊！”咽煅大帝道。

　　“滚！”景言气息微微一凝，口中喝道。


第3631章 山雨欲来

　　景言身上的威压急剧提升，咽煅大帝脸色骤变，身体猛的从座位上站了起来。

　　咽煅大帝的目光，死死的盯着景言。这一刻，咽煅大帝有些担心景言会对他出手。他的实力虽然也很强，但自忖对比càn鹿大帝还是差了一些，而càn鹿大帝都败在景言手中。

　　遮月宗老三人，也不禁纷纷站起身。

　　之前，他们就担心宗主景言与幽光殿使者谈不拢，现在看来他们的担心完全是正确的。

　　“景言宗主，即便你们药宗不想卖丹药，也没必要如此动怒吧？”咽煅大帝出声说道。

　　“我让你滚。这一次，我给幽光殿主一个面子，便不对你出手。不过你记住了，以后你若再出现在药宗，就别怪我出手无情了！”景言凌厉的眼神看着咽煅大帝。

　　“好！好啊！”咽煅大帝重重的点了点头。

　　而后，他向三位宗老拱了拱手。

　　“希望药宗，以后不要为今日的无礼而后悔。”咽煅大帝放下这一具狠话之后，快速闪身离开了房间。

　　等咽煅大帝离开之后，景言转目看向三位宗老。

　　“三位宗老，是否认为是做错了？”景言问道。

　　遮月宗老摇摇头说道：“现在，你是药宗的宗主。不管你作出什么样的决定，我们都会尽力支持你。”

　　“虽然，我们确实不想与幽光殿撕破脸。但这次，幽光殿有些过分了。”遮月宗老继续说道。

　　“是啊！五十颗仙涅丹和五十颗寂凡丹？呵呵，幽光殿主的胃口还真够大的。我看，他就是故意的。”天影宗老冷笑了一声。

　　“我们药宗，也不是软柿子。有时候，也有必要强硬一些。”蕴华宗老说道。

　　三位宗老虽然都有些担心与幽光殿撕破脸而带来的不好后果，但他们还是支持景言这个新宗主。

　　“宗主，接下来我们得加倍小心了。幽光殿主的手段，只会比我们想象中的更犀利更凶险。”遮月宗老又看向景言说道。

　　“嗯。”

　　“三位宗老放心，此事我心中有数。幽光殿若是敢再向药宗伸出爪子，我就把它的爪子剁掉。”景言眼神凝了凝说道。

　　今日，在这会客峰上与幽光殿使者见面，景言确实非常的恼火。

　　原本，景言就对幽光殿在幕后推动药宗内乱而非常不满。现在，幽光殿居然还对药宗狮子大开口。幽光殿，还真以为就吃定了药宗？

　　如果是在登入六维造极之境之前，景言或许还会多担心一些。而现在，景言也是六维造极之境的混元大帝，即便与幽光殿主正面对抗，也未必没有一战之力？

　　所以，怕什么？

　　……

　　咽煅大帝离开药宗总部，以最快的速度回到了幽光殿。

　　回去的路上，咽煅大帝越想越是生气，将景言恨得咬牙切齿。

　　他觉得，此次在药宗总部，自己受到了奇耻大辱。

　　他可是幽光殿的大总管，幽光殿主的绝对亲信，更是幽光殿的二号人物。

　　药宗那个该死的景言小儿，景言让他滚，还威胁他以后都不能踏入药宗。

　　“混蛋啊！”咽煅大帝心中的这口气，无论如何都咽不下。

　　回到了幽光殿后，咽煅大帝连稍微休息都没有，便立刻求见幽光殿主。

　　当咽煅大帝来到幽光殿主面前，幽光殿主一看咽煅大帝的脸色，就知道咽煅大帝此次前往药宗并不顺利。

　　幽光殿主轻笑了一声，缓缓说道：“说说吧，什么情况。”

　　“殿主大人，那景言，真是一个狂妄无知的小儿。我看，他当上药宗宗主以后，是膨胀到自己都不知道自己是谁了。”咽煅大帝咬着牙说道。

　　“那么年轻的五维造极之境，又是药宗宗主。若是不膨胀，才是怪事。”幽光殿主凝目道。

　　“怎么？他拒绝我幽光殿购买仙丹的事了？”幽光殿主又问。

　　“殿主，他不仅仅是拒绝，还让我滚。并且，如果我以后再进入药宗，他就会对我动手。”咽煅大帝恨恨的语气。

　　“这个小儿，真是目中无人。他这种态度对我也就算了，可是我这次去药宗，代表的是幽光殿。”咽煅大帝抬起头，看向幽光殿主继续说道：“殿主大人，我看着景言小儿，压根就没将幽光殿放在眼里。”

　　“不除此人，对我们幽光殿，必定会是一个巨大的隐患。”咽煅大帝恨不得景言立刻就死掉。

　　幽光殿主的面容上，也布满了一层寒霜。

　　“看来，此子确实是不打算与幽光殿和解了。”幽光殿主轻轻点头说道。

　　“嗯。我看，这小儿已知道了不少信息。在他心中，恐怕已是将幽光殿当做敌人了。”咽煅大帝重重点头说道。

　　“很好！既然如此，那就斗吧！我倒要看看，他能不能接住我的招。”幽光殿主脸上再次露出笑容。

　　……

　　鹿笙混元空间，某一隐秘的空间。

　　“幽光殿主，你找我？”

　　一名身穿黄色长袍男子，进入隐秘空间，来到幽光殿主面前。

　　这个时候，幽光殿主才转过身，看向后者。方才，幽光殿主是背对着后者的。

　　“安和会长，请坐。”幽光殿主向后者笑了笑道。

　　“多谢殿主。”

　　刚刚进入这一隐秘空间的人，正是安和商会的总会长。安和商会，是鹿笙混元空间内最大的商会，生意遍及各行各样。这个商会，也是鹿笙混元空间顶级势力之一。

　　“殿主，你找我来此，有何吩咐？”安和会长表情严肃问道。

　　他知道，幽光殿主这次召他过来，定是非常重要的事情。因为，如果是寻常的事务，幽光殿主根本就不会要他来到这个隐秘空间见面。

　　这个隐秘空间的存在，没有几个人知道。只有说极其严重的事情时，幽光殿主才会使用这个空间会客。

　　“安和会长，我希望，安和商会立刻停止一切与药宗的生意往来。”幽光殿主直接说道。

　　“啊？什么？”安和会长大惊。

　　“我需要安和商会，立刻中断与药宗的生意，停止向药宗供应所有的材料。”幽光殿主语气平淡的大致上重复了上一句话。


第3632章 幽光殿出招

　　安和会长双目瞪大看着幽光殿主。

　　中断一切与药宗的生意？

　　这件事，实在是太大了，牵扯范围将会超乎想象。

　　可以确定的是，若不与药宗做生意，那对安和商会也将会产生极其严重的损失。

　　安和会长有些不明白，幽光殿主为什么会向他突然提出这样的要求。

　　“幽光殿主，若是这么做，那损失可就大了。而且，安和商会虽然是混元空间内最大的商会，但还是有一些商会可以为药宗提供材料。”安和会长吸了口气，尽量平缓的声音说道。

　　“这一点，我自是知道的。”幽光殿主笑了一声。

　　“没关系。我会通知另外几个商会，也停止与药宗的生意。我要，药宗没有材料来炼制丹药。”幽光殿主目光看向远端。

　　“殿主，确定要这么做吗？”安和会长再次向幽光殿主确认。

　　“嗯，就这么办吧！你回去后，立刻动手。”幽光殿主点了点头。

　　“是！”安和会长应了一声。

　　“景言，我倒要看看，你这个药宗新宗主，拿什么与我斗。”幽光殿主心中转念。

　　……

　　药宗总部。

　　自从幽光殿使者咽煅大帝离开之后，景言心头便一直萦绕着一件事，考虑幽光殿若是报复，会用哪些手段。

　　直接武力攻打药宗，这应该是没什么可能性的。药宗底蕴深厚，即便是幽光殿全力以赴，想要攻破药宗，恐怕也没什么成功的可能性。再者说，以药宗的影响力，幽光殿若真要攻打药宗，也定会受到来自各方的阻力。

　　最起码的，罗睺殿主就不可能坐视不管。

　　“宗主！”妙手堂堂主急匆匆来到宗主峰见景言。

　　“妙手堂主，出什么事了？”景言心中一动，出声问道。

　　“我刚刚接到消息，安和商户停止与我们药宗的生意往来了。安和商会，已经中断了向药宗供应材料。消息中说，这是安和商会总会长亲自下的命令，就连一些已经送往我们药宗的材料，都在中途调头返回了。”妙手堂堂主焦急地说道。

　　景言目光微微一凝。

　　幽光殿的报复，已经开始了吗？

　　这第一刀，就是切断安和商会与药宗的生意往来？

　　“安和商会那边，有说原因吗？”景言问道。

　　“没有！他们没有说明任何原因，只是通知我们，在未来的一段时间里，都不会向药宗供应任何材料。”妙手堂堂主露出愤怒之色。

　　“宗主，若是安和商会停止向我们药宗供应材料，那……”妙手堂堂主欲言又止。

　　他想要说什么，景言自然也明白。

　　“是幽光殿出手了。”景言说道。

　　景言皱了皱眉，疑惑地说道：“幽光殿，竟是能直接让安和商会与我们药宗停止生意。安和商会，就这么听幽光殿的话吗？”

　　“宗主有所不知，这安和商会能成为鹿笙混元第一大商会，正是因为有幽光殿的帮助。在幽光殿管理鹿笙混元之前，安和商会虽然也很强大，但并未强到没有其他商会能与其抗衡的地步。安和会长与幽光殿主的关系，也很特殊。如果是幽光殿主本人强烈要求安和会长这么做，那安和会长答应也正常。”妙手堂堂主看着景言说道。

　　“嗯，我知道了。”景言点头道。

　　“既然安和商会不与我们做生意了，那就先加大从其他商会购买材料吧。”景言又说道。

　　“从其他商会，确实也可以购买材料。但是，恐怕不能长久。有一些材料，几乎被安和商会垄断。即便能从其他渠道购买到一些，数量上也难以乐观。”妙手堂堂主面露难色。

　　“这件事，我会想办法。暂时，就先从其他商会购买材料。”景言道。

　　“是！”妙手堂堂主应道。

　　……

　　安和商会中断了与药宗的生意往来一事，很快便在药宗之内引起议论。

　　这么大的事情，肯定是无法瞒得住的。

　　而且，就算药宗高层想要隐瞒，那幽光殿、安和商会也一定会故意放出此消息。

　　一时间，药宗上下难免都流露出担忧的气氛。

　　药宗是能炼制最好的仙丹，可如果连炼丹材料都没有，又拿什么来炼制仙丹？

　　一旦炼制不出仙丹，那后果会是怎样，这不难想象。

　　一连数日，每天都有药宗高层来宗主峰见景言，与宗主景言谈论此事。

　　便是三位宗老，都忧心忡忡。

　　而宗主景言，在这些人面前，却无丝毫的焦躁不安。

　　因为，如果在这个时候，连他这个宗主都坐立不安的话，那只会让下面那些人更加忧虑。

　　数日之后，妙手堂堂主再次来到宗主峰见景言。这一次，妙手堂堂主脸色更加难看。

　　“宗主，第二大商会祁阳商会也停止向我们药宗供应材料了。”妙手堂堂主对景言说道。

　　“哦？”景言眼睛微眯：“祁阳商会，说理由了吗？”

　　“没有。不过，祁阳会长亲自来我们药宗了，此时就在会客峰上。”妙手堂堂主道。

　　“嗯，我去见见他。”景言点了点头。

　　会客峰上，景言见到了祁阳商会总会长祁阳大帝。

　　祁阳大帝，也是一尊中维造极之境的混元大帝。他见到景言时，脸上满是愧色。

　　“景言宗主，实在是抱歉了。”祁阳会长见到景言的第一时间，就连忙道歉。

　　“祁阳会长不必如此。我听说，祁阳商会单方面停止了向我药宗供应材料？”景言面带笑容问道。

　　“是，这也是刚刚下的决定。不是我一个人的决定，而是祁阳商会元老会的决定。”祁阳会长看了看景言。

　　旋即，他长叹一声继续说道：“祁阳商会作出这样的决定，也是无奈之举。我们祁阳商会，是非常想要与药宗做生意的，无奈……”

　　“莫非，祁阳商会受到了来自外部的压力？”景言抬目问道。

　　“不瞒景言宗主，确实是如此。这压力，实在是太大了，祁阳商会顶不住。景言宗主，我不能说是哪一个势力。在这里，我只能向宗主你、向药宗表示诚挚的歉意。祁阳商会，真的没有第二个选择。”祁阳会长满脸愧疚之色说道。


第3633章 怕是要凉

　　祁阳商会总会长即便不说具体是哪一个势力给他们施加的压力，景言也知道。

　　除了幽光殿，不可能是其他势力。

　　“景言宗主。”

　　“我祁阳商会与药宗在生意上的合作往来，一直都很愉快，双方几乎没有产生过矛盾。药宗，也一直都是祁阳商会最为重要的客户之一。我们，真的也不想失去药宗的生意，但实在是没有办法。祁阳商会若是想要在鹿笙混元内活下去，只能放弃与药宗的生意。”祁阳会长叹息一声说道。

　　景言只是淡淡的眼神看着祁阳会长，没有再说话。

　　祁阳会长又说道：“景言宗主，有一些话，我是不应该说的。但思虑再三，我觉得还是说出来比较好。”

　　“那个势力突然向我们祁阳商会施压，要求我们终止与药宗的生意往来。这其中，应该是有一些原因的。景言宗主，你还是要想办法，化解与那个势力之前的矛盾。”

　　“我这么说，可能会让宗主你心中不高兴，但我是出自真心。”祁阳会长又说道。

　　显然，他认为景言和药宗是斗不过幽光殿主的。

　　幽光殿虽尚未掌控鹿笙混元，但无疑是鹿笙混元内最强大的势力。与幽光殿死磕，最终失败的必定会是药宗。

　　“祁阳会长的意思，我明白。此事，我已知晓了。”

　　“祁阳商会因为外部的压力，不得已停止与药宗的生意合作。我以及药宗，能够理解。”景言出声对祁阳会长说道。

　　“多谢景言宗主。”祁阳会长向景言拱了拱手。

　　“宗主，该说我不该说的，我都说了。现在，我也该告辞了。”祁阳会长话音落下，便转身离开。

　　景言看着祁阳会长离开的背影，目中闪过一片精光。

　　狠！

　　“呵呵，幽光殿主，好狠的手段啊！先是安和商会，接着就是祁阳商会。若我所料不错，恐怕还会有更多的势力冒出来宣布终止与药宗的生意往来吧！”景言低声缓缓说道。

　　事情到了这一步，景言可以确定，幽光殿主是决心要与药宗撕破脸了。

　　幽光殿主，试图以这样的方式，逼迫景言和药宗臣服。

　　如果现在景言前往幽光殿，面见幽光殿主，认错道歉，并答应出售仙涅丹、寂凡丹给幽光殿，那幽光殿主定会让安和商会等势力恢复与药宗的合作。

　　然而，景言根本就没有想过对幽光殿主服软。

　　服软？道歉认错？凭什么？

　　“好得很！既然你想斗，咱们就斗一斗。等这件事结束之后，我便去见罗睺殿主。幽光殿主，咱们就看一看，谁能笑道最后。”景言嘴角上扬，目中却是迸发着愤怒的火焰。

　　先前，在药宗新宗主的任职典礼后，景言曾与罗睺殿主有过私下的交谈。

　　罗睺殿主很明确的说过，若景言宗主能够在一万年时间内登入六维造极之境，他就会全力支持景言宗主掌控鹿笙混元，成为鹿笙混元之主，并且还会将鹿笙大帝留下的秘藏送给景言。

　　对成为鹿笙混元主人这件事，景言其实一直都没有下定决心，他顾虑的就是幽光殿主。若幽光殿主能给他景言面子，尊重他这个药宗新宗主，那景言还真的有些不好意思与后者争抢鹿笙混元之主的位子。

　　可到了这一步，景言自然不可能再有什么顾虑了。这个混元之主，他景言争定了。

　　……

　　时间一天天过去。

　　与药宗终止合作的势力，越来越多了。

　　最初的时候，是那些向药宗供应炼丹材料的商会势力，后来范围逐渐扩大。到了最后，竟是连一些帝国都在寻药宗的麻烦。药宗的金玉堂，在鹿笙混元空间内很多帝国、国家都有商楼、丹楼店铺。以前，这些商楼、丹楼等等商铺的经营情况一直很好，可如今却是问题不断。

　　有一些商楼、丹楼，甚至被那些国家找了一些稀奇古怪的理由直接查封。

　　景言在宗主峰，每天都能收到大量从各地传回的讯息。几乎每一天，都会有新的针对药宗的事情发生。

　　随着时间的推移，整个鹿笙混元的修行者，都察觉到了这种变化。

　　哪怕是消息闭塞或者是比较迟钝的人，也能注意到药宗被针对了。在短短时间内，药宗似乎就凭空出现了无数个敌对的势力。

　　“究竟是什么人，在整治药宗？”

　　“咱们鹿笙混元之内，有能力有手段整治药宗的人或者势力，有几个？”

　　“难道是幽光殿？”

　　“八九不离十吧！我曾听到过一些传闻，好像是药宗新宗主得罪了幽光殿主，所以幽光殿主采取了激烈的手段报复药宗。”

　　“药宗虽底蕴深厚，影响力强，可是与幽光殿对抗，最终恐怕要凉啊！”

　　“凉不凉的不好说，但日子不好过是肯定的。”

　　“那位新宗主景言，恐怕头发都愁白了吧？”

　　“原以为药宗有了新宗主之后，会稳定下来。可现在看来，药宗的情况和处境还不如没有宗主那段时间呢。”

　　“听说那位景言宗主是一尊五维造极之境的强者，实力强横。有传闻，càn鹿帝国的帝王都败在了药宗新宗主的手中。”

　　“他实力再强，也强不过幽光殿主啊！幽光殿主，乃是六维造极之境层次的混元大帝，并且已接近高维了。景言宗主与幽光殿主正面对抗，不是自找苦吃吗？”

　　鹿笙混元内，议论纷纷。

　　无数的目光，都看着药宗，看着宗主景言。许多人都在等，等到药宗扛不住的那一刻到来。

　　在大多数人看来，药宗现在就是在苦苦支撑，总有一天会熬不住。最后的结果，要么是药宗服软换取幽光殿主的原谅，要么就是药宗自身崩溃进而被各方势力蚕食吸收。

　　……

　　药宗总部，宗主峰。

　　这一日，暗影堂堂主登上宗主峰，来到宗主景言面前。

　　“宗主。”暗影堂堂主见到景言，躬身见礼。

　　“暗影堂主不必多礼。”景言摆了摆手，而后凝目问道：“相关情报信息，都整理好了吗？”


第3634章 杀猴骇鸡

　　从安和商会宣布与药宗终止合作以来，已过了不短的时间。

　　这段时间中，药宗一直都没有对外发声。从整个宗门的领袖宗主景言，到各堂堂主，再到部门主管，尽皆保持沉默的状态。

　　这在外人看来，就等于是药宗怕了。

　　而实际上，景言却是暗中吩咐暗影堂堂主，全力调动暗影堂的力量，查证大量的信息。

　　“宗主，相关信息情报基本上已经统计完毕。”暗影堂堂主对景言说道。

　　话音落下，暗影堂堂主拿出两个册子交给了宗主景言。

　　“这一册子记录的，是近期所有与药宗终止合作的相关势力的信息情报。第二本册子，是账本，主要的账目是我们药宗与安和商会的账务关系。”暗影堂堂主继续说道。

　　“嗯，很好。暗影堂主，这段时间辛苦你了。”景言接过两个厚厚的册子后，对暗影堂堂主说道。

　　“这是属下应该做的。”暗影堂堂主道。

　　而后，他又露出疑惑之色问道：“宗主，你要这些账目做什么？”

　　暗影堂堂主交给景言的账册，主要就是原采购部莫主管任职期间，药宗与安和商会之间的生意账务。

　　莫主管已经被景言宗主当场处死，景言宗主还要将这些账务拿出来做什么？

　　“这账册，用处可就大了。”景言眼睛微眯。

　　暗影堂堂主不解的眼神看着景言。

　　“如果安和商会与药宗仍然保持正常的生意合作，那这账册就没什么用处，我也不会去追究。可是安和商会与药宗停止了生意合作，这账册就是我们反击的武器了。”景言微笑说道。

　　“宗主，属下还是不太明白。”

　　“这账册，确实存在很大的问题。可是要追究的话，也只能追究莫主管吧？难道，我们还能凭借这账册，找那安和商会索赔？”暗影堂堂主双眉紧锁道。

　　“没错，就是要找安和商会！”景言笑了一声：“安和商会通过贿赂莫主管，以高价卖了大量的材料给药宗，这给药宗带来了难以估量的损失。对此，安和商会必须负责。”

　　“啊？”暗影堂堂主目瞪口呆。

　　旋即，他又拉着脸说道：“宗主，即便安和商会有责任，可是……他们愿意负责吗？要他们赔偿我们药宗的损失，恐怕是不可能的事情啊！尤其是，现在安和商会还停止了与我们药宗的一切生意合作。只怕，安和商会都不会理会我们提出的要求吧！”

　　“呵呵，此事不是他们想不理睬就能不理睬的。”

　　“他们拒绝赔偿，那更好。”景言道。

　　“宗主，难道你是想对安和商会动手吗？用拳头对付安和商会？”暗影堂堂主眼睛瞪得愈发大了。

　　“对，就是这样。将安和商会打趴下，其他诸多势力，应该会好好的斟酌与药宗的合作吧！”景言说道。

　　“这……这是杀猴骇鸡吗？”暗影堂堂主真的有些无法理解宗主景言的想法。

　　人家都是杀鸡骇猴，而我们药宗宗主却想要杀猴骇鸡！

　　……

　　一则公告，突然间从药宗发出。

　　这公告一种，公布了一份名单，名单上有大量鹿笙混元内的大势力，包括安和商会、祁阳商会、càn鹿帝国等等。

　　药宗宣布，对这份名单上的势力，都要重新审核他们的资质。无法通过药宗审核的势力，将失去与药宗做生意的资格。换句话说就是，这份公示在名单上的势力想要与药宗做生意，需要先满足药宗的要求。

　　无数的修行者看过这份名单后，都不免目瞪口呆。

　　因为，这份药宗公布出来的名单中所包括的势力，几乎都是这段时间中，先宣布与药宗终止合作的势力。

　　人家都宣布终止与你药宗合作了，你药宗又公示一份审核合作资质的名单，这是在搞什么？

　　许多人都大笑，药宗有些癫狂了。

　　“药宗新宗主，可能已经疯了吧！”

　　“这份名单公示出来，有什么意义吗？是想歇斯底里维护自己最后的尊严？”

　　“只会让人觉得可笑吧！”

　　“药宗选此人担任宗主，可能是一个巨大的错误。这个景言，根本就不适合担任药宗宗主。”

　　“药宗已经要断粮了，可这个景言宗主，竟在这个时候，弄出一个审核合作资质的名单？”

　　“我已经能想象出，名单上那些势力的负责人，肯定都在嘲笑那景言宗主的行为。”

　　“这位景言宗主，做事有些幼稚啊！”

　　“……”

　　嘲笑声，在整个鹿笙混元各地涌现而出。

　　药宗内部的成员，也是唉声叹气。他们，都不知道自己的宗主大人，到底在搞一些什么。

　　……

　　“极战堂主、暗影堂主，走吧！”景言对两位核心堂主点了点头。

　　极战堂堂主和暗影堂堂主，相互对视了一眼，有些愣神。

　　“宗主，就……就我们三个人？”极战堂堂主又看向景言问道。

　　“对，就我们三个人去。”景言点了点头。

　　极战堂堂主内心中有些崩溃。

　　他也已经知道了，此次景言宗主，是要去安和商会总部。目的，自然是兴师问罪，还决定要用拳头教安和商会做人。

　　问题是，三个人去安和商会？

　　哪怕宗主景言和他极战堂主都是五维造极之境的混元大帝，去安和商会总部大打出手，最后灰头土脸的只怕也只会是他们三个人。

　　宗主究竟在想什么？不会是，真的觉得他们三个人就能让安和商会跪下求饶吧？

　　那可是安和商会啊！是鹿笙混元内，最顶尖的势力之一啊！

　　暗影堂堂主，也默默的叹息了一声。

　　“好了，别耽搁时间。现在，我们出发！我已经，有些迫不及待了！”景言摆了摆手臂，已是率先飞行而出。

　　极战堂堂主和暗影堂堂主两人，见宗主景言已是飞行而去，也只能硬着头皮跟上。他们，总不能让宗主景言一个人去安和商会总部踢馆。

　　“宗主，我觉得……等我们到安和商会后，第一步还是先与他们讲讲道理。”飞行之中，极战堂堂主小心的看着景言，斟酌着说道。


第3635章 以理服人

　　虚空之中，药宗宗主景言、极战堂堂主、暗影堂堂主三人正极速穿梭前往安和商会总部。

　　极战堂堂主眼神小心翼翼的看着宗主景言。

　　他感觉景言宗主在抵达安和商会总部之后会直接动手。

　　他感觉，宗主景言这是带着他们两个人去安和商会总部送死。

　　也不知道，安和商会方面会不会因为药宗而有所忌惮。

　　暗影堂堂主心中同样非常担心，但他什么都没说。既然宗主景言要去安和商会总部，那就去吧！至于会不会被弄死，还是等到了安和商会动手后再说吧！

　　听到极战堂堂主所言，景言笑了笑，转目看向后者。

　　“我们此去，本就是要与他们好好讲道理的呢。”景言微笑说道。

　　“真的吗？”极战堂堂主愣了一下。

　　“自然是真的。极战堂主，我虽然来到药宗时间不算很长，但你应该对我也有一些了解才是。我这个人，最不喜欢的就是以武力解决问题。能讲道理的，我几乎都会与对方讲道理摆事实。除非，对方不想讲道理，那就是逼我动用武力。”景言笑道。

　　极战堂堂主目瞪口呆的望着宗主景言。

　　顿了一下，他又说道：“宗主，我们此行去安和商会。若安和商会拒绝赔偿我们药宗的损失，宗主你就要以武力让他们屈服吗？”

　　“那是当然，我们药宗的损失，必须找补回来。我很希望，安和会长能分得清形势。如若不然，那也只能动手了。”景言重重的点了下头说道。

　　极战堂堂主脸上露出苦笑。

　　……

　　三人都是中维造极之境的强者，赶路速度自是极快。而且，大部分的路程都是通过瞬移，所以仅仅数天的时间，宗主景言便带着两位核心堂主进入了安和商会的地盘。

　　“宗主，以我们的速度，很快就能抵达安和商会总部了。”极战堂堂主出声说道。

　　“嗯。”景言点了点头。

　　“宗主，我们真的就这么进入安和商会总部？”极战堂堂主道。

　　“不这么进入，难道还给他们准备一份礼物不成？”景言翻了翻眼皮。

　　“不是……我的意思是，我们是不是应该传讯会宗门，让宗门做好准备？一旦我们与安和商会直接动手，那至少宗门也能提前对接下来的事态有个预案。”极战堂堂主说道。

　　景言摆摆手道：“不用！我带着你们两人出来之前，就已经与三位宗老说过了此事。”

　　“好了，安和商会总部已到，你们跟我进去。”景言目视前方。

　　此事，在景言三人的视线之内，一片建筑群已是能够看到。

　　这片建筑群，就是安和商会的总部。

　　安和商会是鹿笙混元之内，最大的商会。但是这个总部，并没有进行直接的资源交易。在商会总部的，大多都是商会的高层成员。安和会长，便长期待在商会总部之中。

　　景言三人刚刚接近安和商会总部的大阵，便被一队护卫拦了下来。

　　安和商会总部的防卫力量，自是极为强大的。即便不能与药宗这等古老的传统势力相比，但也不可小觑。尤其是总部内外阵法，在海量的资源砸下去，那层层阵法威能想不强都难。

　　“来人止步！”

　　“这里是安和商会，闲杂人等严禁靠近！”

　　这队护卫中的队长，高声对景言三人喊道。

　　景言尚未说话，极战堂堂主便先踏出一步，向对方喊道：“药宗宗主景言，前来拜会安和商会总会长，烦请通禀一声。”

　　当极战堂堂主报出景言的身份，这队安和商会的护卫，脸色明显一变。

　　而且，那队长此时已经认出了极战堂堂主和暗影堂堂主这两人。作为药宗两个核心堂口的堂主，在鹿笙混元空间的知名度自然是极广的，并且有很多人都认识他们。

　　既然是药宗极战堂堂主说的话，自然不会是假话。如此看来，那名背着手看上去极为年轻的修行者，就是药宗新任宗主景言。

　　“原来是药宗宗主大人和两位堂主。”那队长客气的拱了拱手。

　　“三位请稍等，我这就去通禀。”队长又说道。

　　“有劳了。”极战堂堂主拱手道。

　　“宗主，我们先稍微等待那么一会。这安和商会总部内外阵法重重，若是强行闯入的话，恐怕也会浪费不少的时间。”极战堂堂主又看向景言说道。

　　其实他心中想的是，他们三人几乎不可能有机会闯过安和商会总部大阵，但他怕这种话说出来会让宗主景言不高兴，所以才说强闯会浪费时间。

　　“嗯，我们就先在此地等等。”景言说道。

　　……

　　安和商会总部，最高的那一幢建筑。

　　“哦？那景言来了？亲自来了？”安和会长刚刚听到下面报上来的信息，目光顿时一亮，嘴角露出笑意。

　　“看来，药宗是真的扛不住了。”一名商会高层笑着说道。

　　“呵呵，这位药宗新宗主，不久前才从药宗发出公告，说要对我们安和商会的合作资质进行审查，现在就亲自登门求饶了。想一想，还真是令人觉得可笑呢。”另一位商会高层嘲讽的语气说道。

　　“以药宗目前的状况，恐怕他此行，也是逼不得已吧！不管如何，他都已经是药宗的宗主了。来自宗门内的压力，足以让他坐立不安了。”又有一人出声说道。

　　“总会长，药宗宗主亲自登门，是不是要见一见？”有人看向安和会长，笑着问道。

　　“就算他亲自登门道歉，我也不可能答应恢复安和商会与药宗的生意合作。”安和会长摇了摇头。

　　“再者说，我凭什么给他这个面子？”安和会长眉毛一抬：“当日在药宗总部，这景言可没给我什么面子。现在，就该让他体会一下不受尊重的味道。”

　　“总会长，可此人毕竟是药宗宗主。如果……你不出面见他，只怕会彻底将他和药宗得罪了啊！”有高层成员，略微的有些担心。

　　听到这话，安和会长也沉吟了片刻。

　　药宗宗主这个身份，在鹿笙混元之内，确实是有着相当的分量。


第3636章 要债

　　若不是因为幽光殿主下令，那安和商会也不想与药宗中断合作。

　　哪怕现在的药宗已是焦头烂额，可安和会长仍不能完全无视药宗的宗主。

　　安和会长思虑了片刻。

　　“这个景言，我就不见了。当然，不能直接说我不见他，就说我出门了，目前不在商会总部。”安和会长缓缓说道。

　　“梁丰，就由你出面，将那景言打发了吧！”安和会长看向殿中一人说道。

　　“是！”梁丰大帝应道。

　　当日在药宗新宗主任职典礼上，梁丰大帝也是随同安和会长去药宗总部的，他也见过景言。

　　梁丰大帝是安和商会的大执行官，在商会内权力很大。对比来说，梁丰大帝就等于幽光殿的大总管咽煅大帝。不过，在安和商会内部，还有两个副会长，这两个副会长明面上的地位要高于梁丰大帝。

　　“梁丰，你见景言的时候，说话要稍微委婉那么一点。如果他向你请求安和商会恢复与药宗的生意，你也不要直接一口就拒绝，拖着就是。这个景言，总不能长时间离开药宗总部。”安和会长又叮嘱说道。

　　“总会长放心，我知道这里面的分寸。”梁丰大帝道。

　　“当然了，态度上也不能太软。需要让他知道，我安和商会也是与他药宗同一个级别的大势力。”安和会长又说道。

　　“总会长放心，我不会失了我们安和商会的威风。”梁丰大帝眼神一亮说道。

　　说实话，梁丰大帝此时有些兴奋。他即将，要拒绝一位混元内顶级势力领袖的请求，想想都令人觉得激动呢。

　　“好了，去吧！咱们安和商会，也不能让堂堂药宗宗主等太久。”安和会长笑着说道。

　　安和商会总部之外，那名护卫队长去而复返。

　　“三位贵客，请跟我来。”护卫队长对景言三人拱手说道。

　　极战堂堂主看了看宗主景言，景言则是很自然的点了点头。旋即，便向前飞行。

　　极战堂堂主和暗影堂堂主两人，紧跟着景言。

　　护卫队长，将景言三人带到了安和商会总部的会客厅。

　　三人又等了片刻，安和商会的大执行官梁丰大帝才从外面走了进来。

　　刚一进入会客厅，梁丰大帝就大笑了一声道：“景言宗主，极战堂主、暗影堂主，三位大驾光临，我安和商会真是蓬荜生辉啊！”

　　景言皱眉看着梁丰大帝。

　　极战堂堂主和暗影堂堂主，看到进入会客厅的人是梁丰大帝，也忍不住皱了皱眉。

　　安和会长呢？

　　“此人是谁？”景言伸手指了指梁丰大帝，问身边的两人。

　　“宗主，这是安和商会大执行官梁丰大帝。”暗影堂堂主回应景言。

　　梁丰大帝脸色一沉，目光不悦的看了景言一眼。在药宗的无霜峰上，梁丰大帝与景言见过面。所以此时，景言向身边人询问他梁丰是谁，这是打他梁丰的脸啊！

　　梁丰大帝心中生出怒意。

　　“原来是梁丰执行官。安和会长呢？”景言看向梁丰大帝问道。

　　事实上，景言还真不记得梁丰大帝的身份。他对梁丰大帝，只有一个印象，觉得自己见过此人。

　　至于为什么要当着对方的面问身边人对方是谁，这确实有些不太礼貌，可景言今天过来，本就是讨债的，还要什么礼貌？再者说，这来接待他们的还不是安和商会的会长。

　　“景言宗主，实在抱歉，我们会长大人不久前离开了商会总部，目前并不在这里。”梁丰大帝口中抱歉，但姿态上却是半点歉意都没有。

　　而且单单从他的语气中，就给人一种此人在说谎的感觉。

　　“不知景言宗主来我安和商会有何贵干？有什么事情，与我说也是一样的。”梁丰大帝继续说道。

　　话里话外透着一种意思，就是由我梁丰接待你这个药宗宗主，也很合适。你有什么事，就与我说吧，不需要见我们总会长大人。

　　“呵呵……”景言轻笑了一声，眼睛眯起。

　　“看来我们来的时间不巧，安和会长居然恰好不在商会总部。”景言说道。

　　“嗯，确实是不巧呢。”梁丰大帝加重语气说了一句。

　　“没关系，安和会长不在商会总部，也没关系。”

　　“今日我们来此，所为之事，与你梁丰大帝说，也是可以。”景言看着梁丰大帝说道。

　　“景言宗主有什么事，请直接说吧。”梁丰大帝道。

　　“是这样的。我们来安和商会，是要讨回一笔债务。”景言缓缓地说道。

　　听到这句话，梁丰大帝微微一愣。

　　讨回一笔债务？

　　什么意思？

　　安和商会，什么时候欠药宗债务了？

　　说起来，药宗还欠着安和商会一笔债务才对。在安和商会终止与药宗的生意往来后，有一笔材料费用，药宗尚未向安和商会支付。

　　而这景言却口口声声说，他们来安和商会，是讨要债务的。

　　“景言宗主，你是不是说错了？你们来安和商会，讨要债务？”梁丰大帝还真觉得景言是口误说错了，他继续道：“药宗，目前还欠着一笔安和商会的材料费用。景言宗主，你是不是来支付这笔材料费的？”

　　“不不不！”景言摆手。

　　“你没听错，我也没说错。我们来此的目的，确实是讨回安和商会所欠药宗的债务。”景言表情严肃，语气认真。

　　“暗影堂主，你给这位梁丰大帝说一下。”景言又对暗影堂堂主道。

　　“是！”暗影堂堂主应声。

　　随后，暗影堂堂主拿出一本册子打开，开始大声朗读册子上记录的账目。

　　一条条，所涉及的资源数量都不少。

　　梁丰大帝听着有些傻眼。

　　他忍不住打断了暗影堂堂主说道：“这是什么东西？与我们安和商会，有什么关系？”

　　“当然有关系！”景言正色说道：“这账本上记录的，都是我药宗采购部，与安和商会的材料交易记录。每一条记录，都代表着一次药宗向安和商会的大额采购。”

　　梁丰大帝的表情再次呆住了。

　　这位药宗新宗主，到底是想要说什么？


第3637章 一脚踩死

　　已经完成的交易，又与债务有什么关联？

　　梁丰大帝有些弄不清药宗宗主的思维方式了。

　　他看了看景言，又看了看还在念账目的暗影堂堂主。

　　“暗影堂主，你先别念了。”梁丰大帝再次打断了梁丰大帝。

　　又看向景言问道：“景言宗主，你们来我安和商会，到底想要做什么？若没别的事，我可要去忙了。”

　　景言笑着摆手说道：“在事情没有处理完之前，梁丰大帝你不能走。”

　　“我也知道，梁丰大帝你的工作很忙，安和商会毕竟是一个很大的势力。而我身为药宗宗主，同样也是很忙的。所以，为了节省双方的时间，我们还是尽快的将这债务纠纷处理完。”

　　“景言宗主，你到底是什么意思？你所说的什么债务，我完全没有听明白。”梁丰大帝紧锁双眉说道。

　　“好，那我就稍微详细的说一说这个情况。”

　　“在过去的很长一段时间里，安和商会与药宗的材料交易，都存在着很大的问题。”

　　“安和商会通过贿赂药宗采购部主管，从而将材料以明显高出市场价的价格卖给药宗。这，给药宗带来了巨大的损失。今天我与药宗两位堂主来此，就是希望安和商会能够弥补药宗在这些交易之中的损失，并给予一定的补偿。”景言缓缓说道。

　　听着景言的话，梁丰大帝直接就懵了。

　　这是什么操作？

　　天下间，还有这样的操作？

　　你以为你是谁？

　　以这样的理由，就想讹诈安和商会？

　　在愣神了片刻后，梁丰大帝忍不住笑了起来。

　　“景言宗主，你真会开玩笑。”梁丰大帝说道：“之前安和商会与药宗的交易，都是已经完成了的。先不说这些交易中的材料价格是不是高了，就算真的高了，景言宗主你也不能以此来要挟我安和商会作出赔偿。材料价格，本就有一个起伏。”

　　“至于景言宗主说的贿赂，那更是子虚乌有的事情。我安和商会乃是鹿笙混元空间最大的商会，合作伙伴遍布全混元。我安和商会，怎会通过贿赂的手段卖资源？再者说，我安和商会的资源根本就不愁销路，完全不需要使用其他的手段来提升销量。”梁丰大帝自然不会轻易承认安和商会对药宗采购部主管的贿赂。

　　在梁丰大帝说这些话的时候，景言和两位核心堂主保持安静，很耐心的听梁丰大帝将话说完。

　　对方说完这些话之后，景言才开口说道：“梁丰大帝，我们今天来此，是本着友好磋商的精神，希望双方能够心平气和的解决这个纠纷。只要安和商会能公平的赔偿药宗的损失，我药宗便不会深究。”

　　“可是，如果安和商会不想解决问题只想推诿责任，那我药宗也只能被迫采取更为激烈的手段来讨回所蒙受的损失了。”景言一副惋惜的表情。

　　“景言宗主，我想关于此事，我们已经没什么好谈的了。安和商会，绝不会被胁迫，更不可能被外部势力所勒索。即便是药宗，也不行。”梁丰大帝断然拒绝。

　　“这么说，安和商会是想赖账了。”景言摇了摇头，轻叹一声。

　　“景言宗主，话不能乱说。你这是歪曲事实、颠倒黑白。因为你是药宗宗主，所以我安和商会以礼相待，可如果你仍胡搅蛮缠妄图对安和商会进行敲诈，那我安和商会也只能请你离开。”梁丰大帝态度强硬地说道。

　　“梁丰大帝能够代表安和会长和整个安和商会是吧？”

　　“你现在的态度，就是安和商会的态度对吧？”景言笑看着梁丰大帝。

　　“没错，这就是安和商会的态度。”梁丰大帝冷笑。

　　如今安和商会已经主动终止了与药宗的生意往来，药宗还能有什么手段威胁安和商会？

　　在梁丰大帝看来，药宗宗主景言此时的行为，颇像一个小丑，令人觉得滑稽可笑。

　　“极战堂主、暗影堂主。”景言转目看向身边的两位核心堂主。

　　“你们也看到了，不是我不讲道理，而是安和商会不讲道理啊！”

　　“安和商会仗着自己是鹿笙混元的大势力，就任意欺压我药宗。是可忍孰不可忍，你们说，我药宗是不是应该对这种压迫有那么一点点的反抗？”景言的表情无比认真，语气严肃。

　　极战堂主和暗影堂主望着景言。

　　宗主，你要做什么？准备动手开打了吗？

　　听到景言的这番话，梁丰大帝一时间都没回过味来。这药宗宗主，到底是怎么了？莫非是压力太大，导致精神出问题了？

　　“景言，请你立刻离开安和商会。你，是不被安和商会欢迎的人。”梁丰大帝很不客气的喝道。

　　顿了一下，他又说道：“这里，是安和商会总部。任何人，都不能在此闹事，否则后果自负！”

　　“轰！”

　　梁丰大帝刚刚说完这句话，一股浑厚无比的能量波动，便是从景言的身上爆发出来。

　　神力道则，席卷而出。浩荡的威压，铺天盖地。

　　这股威能，直接扫向会客厅内的梁丰大帝。

　　梁丰大帝做梦都没有想到，景言会动手，会在安和商会的总部对他这个商会大执行官动手。

　　当然，即便他有所准备，也不可能挡得住景言的攻击。他一个四维造极之境的混元大帝，与景言相比，境界差距太大了一些。

　　只是刹那之间，梁丰大帝就被磅礴的威能镇压在地面上动惮不得。

　　他的表情在错愕之后，渐渐变成愤怒和愤慨，双目发红盯着景言。

　　“景言小儿，你找死！你……混账东西，还不住手！”梁丰大帝趴在地面上，努力的仰起头望着景言，口中疯狂的咆哮着。

　　景言摇了摇头道：“看来你不怕死，那我便先成全你。或许，你死了之后，安和会长就能回到商会总部了。”

　　景言迈步走到梁丰大帝身体近处，抬起脚，便向着梁丰大帝的胸前踏了上去。

　　“你……你要做什么？不！啊……”梁丰大帝目中的愤怒化为惊恐，口中发出惨嚎。


第3638章 何必咄咄逼人？

　　一脚下去，转瞬之间，梁丰大帝便生机全无，化为一具尸体。

　　旁边的极战堂主和暗影堂主两人，眼神都直了。

　　他们药宗的景言宗主，就这么杀了梁丰大帝？安和商会的大执行官，就这么死掉了？

　　虽然两人对宗主景言动手已有了准备，可是此时此刻，他们心中仍然是无法抑制的掀起巨浪。

　　如果是在外面杀了安和商会的梁丰大帝还好，可问题是，这里是安和商会总部。

　　在安和商会总部，斩杀了安和商会的首席执行官，安和商会将会有怎样的反应，已是不用多想。

　　景言一脚踩死梁丰大帝之后，似乎还有些意犹未尽，他没有立刻收回神力威能，而是继续释放。紧接着，安和商会的会客厅便在这狂暴的力量之下粉碎。

　　安和会长和一干商会高层人物，还在主殿内畅聊，同时也在等着梁丰大帝打发走药宗宗主后回来禀报。

　　“大执行官已去了有不短的时间，该回来了吧？”一人笑着出声说道。

　　“看来那位景言宗主还是挺难缠的，不然梁丰执行官此时已经回来了。”

　　“景言会不会哀求我们安和商会与药宗恢复交易？”

　　“像药宗这等古老的势力，也得求着我们安和商会。”

　　“没有我们安和商会提供的材料，他药宗什么都炼不出来。他们，当然得求着我们。”

　　“那景言也确实是愚蠢。得罪幽光殿主，这是自讨苦吃。”

　　“……”

　　殿堂之中，众人嬉笑声不绝于耳。

　　坐在主位的安和总会长，脸上笑容也是没有断过。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，突然空间震荡，道则涌动，紧接着一声巨响传来。

　　安和会长等人，脸色瞬间大变。

　　“不好，是会客厅传来的。”有人大声说道。

　　“怎么回事？”

　　“难道是大执行官与药宗的人打起来了？”

　　“快去看看！”

　　“嗖！”一道道身影，从主殿极速飞出，转瞬便是到了总部的会客厅不远处。

　　而他们所看到的景象，却是让他们所有人都瞠目结舌。

　　会客厅呢？

　　我们安和商会那宏伟气派的会客厅呢？

　　安和商会作为鹿笙混元内顶尖势力之一，总部的会客厅确实是修建得奢华夺目。在这间会客厅之内，曾接待过大量鹿笙混元身份顶尖的客人，甚至接待过来自其他混元空间的高贵客人。

　　而现在，他们的会客厅却是没了。

　　在会客厅的位置，只有一堆废墟，还有大量浮动的尘埃。

　　“我们安和商会的会客厅呢？”有人低呼出声。

　　而大量的人影，也从四面八方赶了过来。一道道浑厚的气息，不时的穿梭空间接近。安和商会总部的卫队，全身戒备的将原会客厅位置包围起来。

　　安和会长面色阴郁，飞行来到众人之前，目光死死盯着原会客厅位置。

　　“噗！”

　　从原会客厅位置，一个东西被丢了过来，落在地面上，发出一声闷响。

　　众人定睛一看，那被丢过来的东西，赫然是大执行官梁丰大帝的尸体。

　　安和会长眼神望着梁丰大帝的尸体，下一刻，他的双目中迸发出红光，身体都轻微的颤动起来。

　　“安和会长，原来你在啊！这个梁丰真是该死，他竟骗我，说安和会长你不在商会总部。”一道声音，从景言口中传出。

　　景言正看着安和会长，眼睛微眯。

　　“景言！”安和会长一声怒吼：“你为何杀我安和商会大执行官？”

　　在场的安和商会人员，尽皆愤怒的眼神盯着景言。许多目光中，透着森然的杀意。

　　“这个梁丰该死！不好意思，我一时没忍住，便将他给杀了。”景言云淡风轻地说道。

　　“景言宗主好大的本事啊！”一道苍老的声音，从一侧传来。

　　说话的，是一名老者。

　　此人是安和商会副会长身份，一尊五维造极之境的混元大帝。

　　“到我安和商会总部出手杀人，就不怕再也走不出去吗？”这位副会长看着景言，出声继续说道，身上神力道则凝聚，仿若随时都会对景言出手。

　　“抱歉！其实我也是想讲道理的，但自称代表安和商会的梁丰却不想与我讲道理啊！”景言也看向那位副会长，摇摇头说道。

　　“景言！原本，我看在药宗的面子上，本不想与你多纠缠。可没想到，你的胆子竟是大到这种程度。进入我商会总部，还杀死我商会要员！景言，今天你会死在这里！”安和会长深沉的声音发出。

　　肃杀之气，萦绕在这一片空间之内。空气中的杀伐之意，冷冽而浓郁。

　　安和商会总部的大阵，已是在悄然之间，运转到了一个极限。

　　似乎，景言和两位药宗的核心堂主，插翅难飞。

　　极战堂主和暗影堂主，已是取出各自的武器，准备动手拼杀。

　　今日之事，很明显，已难以善了，既然如此，那就拼命吧！两人分别站在宗主景言两侧，准备为宗主景言挡住第一波来自安和商会众人的疯狂攻击。

　　“景言宗主！今日，你若不给安和商会一个合理的交代。那么，即便你是药宗的宗主，今日也必定会葬身于此。”那位五维造极之境的副会长再次出声。

　　“唉，原本很简单的事情，本不该弄得如此麻烦。”景言叹息一声，缓缓说道：“我和两位堂主来到安和商会，不过就是想要债而已。你们安和商会，何必如此咄咄逼人呢？”

　　“要债，什么债？我安和商会，什么时候欠你的债了？”安和会长皱眉。

　　安和会长等人本以为药宗宗主景言来此，是为了请求安和商会恢复与药宗交易。现在看来，并不是如此，这景言，自称是要债的。

　　“不是欠我的债，而是欠药宗的债。我身为药宗宗主，自然应该代表宗门前来安和商会要债。”景言看着安和会长，微笑说道。

　　“笑话！我安和商会，何曾欠过药宗的债务？景言小儿，你休要胡言乱语！”安和会长伸出手，指着景言怒声呵斥。


第3639章 撼安和

　　景言摇了摇头，目光看向左右两侧的极战堂堂主和暗影堂堂主。

　　“两位堂主，你们看，这安和会长也是打算赖账的。”景言出声说道。

　　“景言宗主，据我所知，我安和商会从未欠下药宗任何债务。你口口声声向我安和商会要债，不知你是有证据，还是信口开河？”安和商会的那位副会长出声问道。

　　“我当然是有证据。”

　　景言扬了扬手中的账册。

　　“在过去较长的一段时间里，安和商会通过贿赂药宗采购部主管的方式，以高价将大量材料卖给药宗，给药宗带来的巨额损失。而安和商会却在此等交易中，获取了海量的利益。”

　　“我手中的账册，就是证据。并且，这还仅仅是一部分而已。”

　　“我代表药宗，要求安和商会必须赔偿药宗所承受的损失。并且，在经过精密的计算之后，安和商会必须向药宗赔偿十倍损失。”景言大声说道。

　　赔偿十倍损失。

　　极战堂堂主和暗影堂堂主，再次忍不住转目看向景言。

　　他们忽然觉得，他们仍然低估了自己宗门的新宗主景言。

　　即便只要正常的损失，安和商会都绝不可能答应。而宗主景言，居然还要求安和商会十倍赔偿药宗的损失。

　　宗主景言到底是怎么想的？

　　而听到景言的这番言辞，安和会长等安和商会人众，全都愣住了。

　　那账册，就是景言向安和商会要求赔偿的证据？

　　这药宗新宗主景言，莫非是个脑子有问题的疯子吧？

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　安和会长大笑，安和商会人众都跟着大笑起来。

　　“景言，我看你今日来我安和商会，目的就是闹事！”安和会长雷鸣般的声音，响彻整个商会总部。

　　“药宗宗主景言，率药宗极战堂堂主和暗影堂堂主两人，来我安和商会行敲诈勒索之事，行为卑鄙，此为一罪。其进入我安和商会总部，无故杀我商会大执行官梁丰大帝，此为二罪。”

　　“因此，我安和商会不得不作出反击之举。在控制药宗宗主景言等人之行动中，药宗宗主景言等人极力反抗。双方搏杀之中，药宗宗主景言等人不幸被误杀。”

　　安和会长的声音传遍商会总部，令商会总部内的每一名成员都能听得清楚。

　　在安和会长说这些话的时候，景言脸上一直带着笑容。他没有打断安和商会的话，更没有露出愤怒、焦虑等表情。

　　倒是极战堂堂主和暗影堂堂主两人，一颗心已是跌到了谷底。他们很清楚，当安和会长说出这些话的时候，就代表了安和商会的决定和态度。安和商会，将会把他们三人都杀死在这里。

　　“安和会长，你这是想对我们动手是吧？”景言笑眯眯的看着安和会长问道。

　　安和会长冷眼扫过景言，没有回应。

　　只见他一挥手，喝道：“杀！”

　　“嗡！”与此同时，商会总部大阵光芒大盛，铺天盖地的光晕覆盖而下。

　　大量安和商会的人员，催动神力道则，向景言三人发动凶猛的攻击。

　　“听说药宗景言宗主，曾击败过càn鹿帝国的càn鹿大帝。老朽不才，今日也想领教景言宗主的手段。”那名安和商会的副会长，向景言快速接近。

　　这尊五维造极之境修为的副会长，算得上是安和商会实力最强的修行者了。

　　他身体表面神力涌动，道则凝现。冲天的杀意，仿若要撕裂一切。

　　在接近景言的过程中，这名副会长手中多了一柄武器。只见，这件威能强横的仙器上，突然爆发出一片黑色的流光，向景言袭杀过去。

　　“宗主小心，那位是安和商会的素绿大帝，五维造极巅峰，实力比càn鹿大帝还要强出一筹。”极战堂堂主盯着安和商会副会长素绿大帝，凝重的声音对景言说道。

　　极战堂堂主和暗影堂堂主，已是极力催动神力道则，抵挡安和商会的阵法威能。

　　一尊实力比càn鹿大帝还要强盛的五维造极之境混元大帝，配合恐怖的大阵威能所释放的攻击，想一想都令人头皮发麻。

　　景言脸上的笑容也收了起来，表情变得认真。他的目光，盯着正在接近中的素绿大帝。

　　“想领教我的手段？”

　　“很好，本宗成全你就是。”景言口中发出一声低喝。

　　冰炎剑凝现，剑光横穿长空。

　　“乾坤千重击！”

　　没有任何多余的动作，景言直接就施展了自己最强的攻击仙术，乾坤千重击。

　　镇杀仙术、微子世界等等威能，尽皆全力融入到乾坤千重击形成的剑光之中。大量的元祖道则，释放出浑厚无比的威能波动。

　　其实此时的景言，也不敢托大。

　　他虽然已经登入六维造极之境，可这里毕竟是安和商会总部。作为鹿笙混元之内，最顶级的势力之一，安和商会总部的强者极多，达到中维造极的混元大帝都有不少个。这等情形之下，又有大阵镇杀，所以景言必须以最快的速度，将安和商会实力最强的素绿大帝斩杀。

　　只要杀死素绿大帝，那自己的压力自然就会小上很多。

　　乾坤千重击形成的万千剑幕空间，横扫而出，与那素绿大帝释放的黑色流光碰撞。

　　素绿大帝很自信，他对自己的实力有把握。

　　在他看来，就算没有大阵的加持配合，他与景言交手，也能有较大的胜算。此时有阵法相助，他打算亲手斩杀药宗新宗主景言。杀掉药宗宗主，对他个人在鹿笙混元内的威望，必然也会有极大的提升。

　　“砰！”巨响声传出，天地崩塌。

　　乾坤千重击的剑芒，与素绿大帝的仙术接触，二者碰撞后溢散的威能，形成一圈圈涟漪，以惊人的速度向四种冲击。大量的安和商会总部建筑，都在这恐怖的冲击波下直接化为齑粉。

　　“什么？”

　　“该死！六维，是六维造极之境！”

　　素绿大帝注意到了景言的元祖道则，那赫然是六维造极之境，又六类元祖道则都自成一体。

　　素绿大帝有些不敢相信自己的眼睛。


第3640章 翻天覆地

　　尚未从看到景言凝现出六类自成一体的元祖道则的震惊中清醒过来，素绿大帝便感觉到一股锋锐的力量侵袭而来。

　　乾坤千重击的剑芒，已是透过素绿大帝所施展仙术凝聚的黑色光晕，直向素绿大帝身体淹没过去。

　　“该死！”素绿大帝全身巨震。

　　他的身躯，刹那间膨胀起来。滔天的神力，如溃堤一般汹涌而出。

　　在最短的时间之内，素绿大帝手段尽出。

　　景言这一剑所蕴含的威能，实在是太过强横了。即便素绿大帝在安和商会阵法加持之下，手段尽出，才堪堪勉强挡住乾坤千重击的剑芒。

　　“噗！”一口鲜血，已是无法抑制的从口中喷吐而出。

　　“嗖！”与此同时，素绿大帝的身体疯狂的向后撤去。

　　方才他说想要领教药宗宗主景言的手段，此时仅仅是接了景言一招，他便疯狂的后撤，不想再与景言交手。

　　然而，景言自是不可能放任素绿大帝就这么撤出去。

　　素绿大帝动用全力挡住那一剑时，黑月明台已出现在景言手中。当素绿大帝身影向后闪退时，景言已施展了浮生世界。

　　一座虚幻的世界，轰然降临，覆盖住疯狂后撤的素绿大帝。

　　“副会长！”安和会长惊恐的叫喊了一声。

　　安和商会总会长，虽没有达到五维造极之境，但也是登入中维很久的造极之境。对于素绿大帝与药宗宗主景言的交手情况，他自是看得非常清楚。

　　发现景言已经是六维造极之境的混元大帝后，安和会长也是深深震动。并很快意识到，素绿大帝有很大的危险。

　　素绿大帝后撤，想要撤出与景言的正面对攻，而景言却紧追不放时，安和会长大喊了一声。

　　“景言，接我一掌！”安和会长施展自己最强的攻击手段，试图挡住景言，从而使素绿大帝能够逃脱。

　　巨大的黑色掌印，犹如山岳一般向景言砸下。

　　景言完全没有理会安和会长对自己的攻击，此时他目中只有素绿大帝。任凭那黑色山岳落下，景言只是轻轻一笑。

　　“乾坤千重击！”被浮生世界影响的素绿大帝，没能及时逃出景言的直接攻击范围。

　　乾坤千重击形成的剑幕空间，再度向他的身体袭杀而来。

　　“不！”

　　“景言宗主，住手！”素绿大帝咆哮的声音，响彻安和商会总部。

　　先前挡住景言的第一剑，他已经手段进出并且身受重创，再想挡住景言的第二剑，几乎是不可能的事情。

　　双方实力悬殊太大。

　　哪怕有安和会长帮助，有安和商会总部阵法加持，素绿大帝仍是不能挡下这一剑。

　　素绿大帝让景言住手，景言当然不会听他的。

　　当剑芒席卷而过，安和商会第一强者素绿大帝，便成了一具尸体。

　　这个时候，安和会长那山岳一般的掌印，也是落在了景言的身上。景言的身体表面，一片光芒迸发而出，将黑色的山岳掌印，生生抗住。安和商会的全力一击，也没能对景言造成实质性的伤害。

　　击杀了素绿大帝之后，景言目光看向安和会长，嘴角微微上扬。

　　这个时候，安和商会的人众也都发现了副会长素绿大帝已被击杀。每个人，都露出骇然之色。

　　“六维造极！”

　　“药宗宗主景言，是六维造极之境的混元大帝。”

　　“他根本就不是传言中的五维造极之境。”

　　“难怪他能击败càn鹿大帝的càn鹿大帝，别说击败càn鹿大帝，就是击杀càn鹿大帝也不是难事啊！”

　　“怎么办？我们怎么办？副会长大人已被他杀了。”

　　“会长……”

　　惊骇之中，很多人都看向总会长安和大帝。

　　连素绿副会长都已战死，那安和商会之内，还有谁能够挡得住药宗宗主景言？

　　他们安和商会的人数虽然众多，可那景言宗主实在是太强了。不过是眨眼的功夫，素绿大帝就被击杀。而且，那景言宗主身边还有药宗极战堂堂主和暗影堂堂主这两个强大的帮手。

　　“浮生世界！”

　　安和商会的很多人还处于发懵的状态，景言却并未停手。击杀素绿大帝后，他立刻又施展浮生世界，笼罩了一片区域。那片区域内的数十名安和商会成员，尽皆陷入虚幻世界之中。

　　冰炎剑挥动，一道道剑芒破开空间穿梭而出。

　　陷入浮生世界的安和商会成员，多数连这个虚幻世界都没挣脱，就被那可怕的剑光直接灭杀。

　　呼吸时间不到，就有超过二十名安和商会的人员，死在景言的剑下，其中包括多名低微造极之境和一名四维造极之境的混元大帝。

　　景言身影一闪，变换了一个位置，又要出手群杀安和商会人员。

　　“不……”

　　“不！景言宗主，求你住手！快快住手……”安和会长双目赤红，他的心都在滴血。

　　他向景言发出请求，请求景言住手。

　　商会总部的人员虽多，可也不够景言如此群杀几次。

　　景言看了看安和会长，犹豫片刻后，终于还是将冰炎剑放了下来。

　　安和商会的人众，都已停住出手。

　　药宗极战堂堂主和暗影堂堂主，也长长的呼出一口气，停止了攻击。

　　两人看着宗主景言，心绪复杂。

　　今日之前，他们也不知道，自己的宗主，已是登入了六维造极之境。

　　当看到宗主景言两剑杀死安和商会第一强者素绿大帝后，两人心中也是极度震惊，但他们没有时间去震惊，他们要竭尽全力拼命抵挡来自四面八方的攻击，直到安和会长请求景言宗主停手。

　　“宗主……太强大了！”两位核心堂主，心中都有这样的心绪波动。

　　“安和会长，想谈了？”景言看着安和会长问道。

　　安和会长望着景言，无比沉重的点了点头。他又看了看四周的情景，大量的建筑被摧毁，数十名安和商会的栋梁被斩杀，他实在是难以接受这样的惨痛事实。他做梦都不会想到，他安和商会总部，几乎被景言一个人摧毁掉。

　　他不明白！

　　为什么，为什么药宗新宗主景言突然间变成了六维造极之境的混元大帝。


第3641章 消息的延迟性

　　此时的安和会长，心中的惊骇要比愤怒更甚。

　　当日在药宗新宗主任职典礼上，他亲眼见到景言与càn鹿大帝交手，清楚当时的景言，就是五维造极之境的混元大帝而不是六维造极。

　　而今才过去多少时间？满打满算，不过一千余年而已。这景言宗主，竟是已登入六维造极之境！

　　安和会长心中不自禁的拿景言与幽光殿主相比，一对比之下，心中愈发骇然。他觉得，掌握了极强神魂攻击能力的景言宗主若是与幽光殿主交手，还真未必会输给幽光殿主。

　　也就是说，在鹿笙混元空间之内，药宗新宗主景言可能已能与幽光殿主在个人武力上正面抗衡！

　　可怕！

　　鹿笙混元的局势，真的要大变了吗？

　　“安和会长，如果你能早点有这样的态度，我们何至于动手？”

　　“先前我就说了，我和两位堂主来此，只是希望安和商会能够赔偿药宗的损失。”景言看着有些失神的安和会长，缓缓说道。

　　听到景言的这番话，安和会长轻轻颤抖起来。

　　若早知道景言已登入六维造极之境，那他根本就不会轻易的放景言进入药宗总部。

　　以药宗的阵法级数，景言即便是六维造极之境的混元大帝，想要强行打进药宗总部，也不是一件容易的事情。至少，需要耗费更多的时间。那样一来，他就有时间向幽光殿求援。

　　而放景言等人进入药宗内部，大阵的防御能力便十去七八了。靠阵法的攻击能力，短时间根本就灭杀不掉景言这等六维造极之境的强者。

　　只是，谁能想到景言会是六维造极之境的混元大帝？

　　“景言宗主，你想要多少赔偿？”安和会长吸了口气，强打起精神，向景言问道。

　　景言晃了晃手中的账册。

　　“我方才已经说了，咱们就以这本账册上的账目为依据。我药宗与安和商会，共同计算这些交易中，药宗所遭受的损失。然后，安和商会向药宗赔偿这些损失的十倍。”

　　“安和会长，你觉得有没有问题？”景言眯起眼睛看着安和会长。

　　到了这个时候，安和会长哪还能拒绝？

　　若不合作，只怕安和商会总部就真的要被荡平了，他这个会长，也很可能死在景言的手中。

　　“可以！”安和会长咬了咬牙，答应下来。

　　接下来，就是清算、统计账册上的交易账目，将交易中每一种资源的价格和数量都列出来，然后对比这些资源材料的市场价，得出药宗在交易中的大概亏损。

　　这是一个非常惊人的数字！

　　因为时间跨度很大，而药宗从安和商会采购的材料数量又无比的庞大，累积起来，计算出的数字让安和会长心惊胆战。并且，安和商会是要赔偿这个数字的十倍。

　　哪怕是鹿笙混元第一商会，也根本无法一下子拿不出那么多的仙石赔偿。对此，景言提出了一个建议，就是对赔偿的缺口部分，以材料冲抵。

　　……

　　安和商会总部被攻击的消息，当日就以安和商会总部为中心传播了出去。

　　事实上，在景言真正出手之前，药宗宗主景言带着两名药宗核心堂主来到安和商会总部的消息就已经传出了，是安和商会总部的人自己传出去的。

　　当时，安和商会总部是认为药宗宗主景言是来发出请求的，所以他们将消息主动的放出去，以此来提升安和商会的威名。

　　万万没有想到，事情会向后来那样发展。

　　药宗总部的三位宗老，也很快收到了相关的信息。

　　“景言宗主，在安和商会总部出手了？”

　　“刚刚传来的讯息，谁宗主对安和商会的人员动手了。似乎，还杀了安和商会内很重要的人员。”

　　“这……”

　　“宗主怎会如此鲁莽啊！”

　　遮月宗老三人，非常焦虑。

　　景言去安和商会的时候，确实与他们说过。可是，景言只对他们说，是去安和商会与其会长谈判的，可没说会在人家商会总部大打出手。

　　若是知道景言宗主会在人家商会总部出手，那三位宗老肯定会劝阻，至少不会让宗主只带了两名堂主就过去。

　　“遮月宗老，现在怎么办？”天影宗老看向遮月宗老问道。

　　“现在我们带人过去，显然也来不及了。在我们得到消息时，争斗可能就结束了。”蕴华宗老说道。

　　“安和商会，应该不敢真的杀了我们药宗宗主吧？”遮月宗老沉吟着说道：“依我看，安和商会应该会将景言宗主和两位堂主控制起来，这种可能性最大。所以，我们现在应该考虑的，是如何将人赎回来。”

　　“想要将宗主赎回来，恐怕也不容易。安和商会背后有幽光殿撑腰！”天影宗老说道。

　　“是啊！如果安和商会真的怕我们药宗，那也不会终止与药宗的生意合作了。”蕴华宗老点点头说道。

　　“不管怎样，都要将宗主和两位核心堂主赎回来。唉，景言宗主真是……”遮月宗老叹息了一声。

　　但不管如何，不管付出多大的代价，药宗都必须将宗主从安和商会救出来。

　　“那我们现在就开始准备吧！”

　　“我最担心的情况是，幽光殿会介入此事。若真如此，那救会宗主的难度就更大了。”遮月宗老又说道。

　　“宗主被扣在安和商会还好，若是被押送到幽光殿……不过，幽光殿似乎也没有合适的理由要求安和商会将我们药宗宗主送到幽光殿去。”

　　三位药宗宗老，在经过简单的商议之后，便都行动起来，准备营救宗主景言。

　　在药宗的三位宗老得到相关消息时，鹿笙混元的其他大势力，也都得到了类似的信息。

　　很多人在刚刚听说此事的时候，都难以相信！药宗宗主景言，居然亲自到了安和商会总部出手？

　　“这药宗新宗主，是不是蠢啊？”

　　“他真以为，人家安和商会不敢拿他怎样？”

　　“可能也是真的被逼急了吧！听说药宗的材料库存已经近乎枯竭了。再不寻找材料来源，药宗的支柱妙手堂可就要停工了。”


第3642章 咱们的宗主

　　从药宗新宗主的任职典礼，到多个商会、国都与药宗终止合作，再到药宗新宗主前往安和商会。

　　这一连串的事情，一直备受整个鹿笙混元的关注。

　　景言来到鹿笙混元时间不长，但无疑已是这座混元空间内的一个焦点。景言做任何事，都会有无数的眼睛盯着。当然，这与他是药宗宗主有着直接的关系。

　　在无数的修行者听说药宗新宗主到安和商会大打出手之后，他们的第一个反应就是兴奋。他们可以确定的是，安和商会不会轻易放药宗宗主景言离开。

　　甚至有人认为，安和商会可能会直接杀死药宗宗主景言，因为毕竟是景言去安和商会挑衅。安和商会方面，有借口和理由杀死景言。

　　幽光殿主等幽光殿的高层人员，听闻此事之后，都神采奕奕。

　　“看来，我还是高估了景言这个年轻人啊！遇到一些困难，就头脑发热不够后果的行事，难成大器。”幽光殿主笑着对众人说道。

　　“殿主所言极是。”

　　“我们确实将这个景言的威胁放大了。”

　　“也不知道，安和会长会直接杀了景言，还是只将其控制起来。”

　　“殿主，安和会长那个人谨慎有余，却胆气不足。恐怕，他很可能不会直接处死景言啊！”

　　“若直接弄死这景言，刚刚稳定下来的药宗必定会大乱。”

　　众人纷纷说道。

　　幽光殿主点了点头，目光看向大总管咽煅大帝。

　　咽煅大帝感受到殿主的目光，他抬起头，却皱了皱眉。

　　“殿主大人，我已数次给安和会长传讯，但安和会长并未有任何回应。”咽煅大帝向幽光殿主说道。

　　“哦？”幽光殿主笑容收敛。

　　“难道，还会出现什么意外不成？”幽光殿主说道。

　　“殿主大人，根据最新的信息看，那景言只带了药宗极战堂堂主和暗影堂堂主两人进入安和商会总部。想来，是绝对逃脱不掉的吧！”一名高层成员出声道。

　　“景言是五维造极之境，那极战堂堂主也是五维造极之境。暗影堂堂主，是四维造极之境。这三人战力很强，但在安和商会总部被围攻，确实不可能有机会逃脱掉。”幽光殿主点了点头说。

　　“那就应该是安和会长正在忙，没注意到我的传讯吧。”咽煅大帝说道。

　　“嗯，再等等看。同时，让下面的人，及时将安和商会那边所发生之事的相关信息传回来。”幽光殿主吩咐咽煅大帝道。

　　“是！”咽煅大帝应声。

　　而就在这个时候，咽煅大帝眉头微微一动。

　　“殿主大人，有最新情报传送过来了。”咽煅大帝说道。

　　“查看一下。我们，必须确定景言是死是活。”幽光殿主催促道。

　　咽煅大帝，联盟查看刚刚从安和商会总部那边传回的情报。

　　“啊？”

　　“不可能！”

　　“怎么会……”咽煅大帝脸色大变，表情震惊，露出一副难以置信的神色。

　　幽光殿主和大殿内的其他众人，都疑惑的眼神看着咽煅大帝。

　　大总管咽煅大帝，这是怎么了？

　　“怎么回事？”幽光殿主声音一沉，低喝道。

　　咽煅大帝这才惊醒过来，看向幽光殿主，表情极为古怪，瞳孔急剧收缩。

　　“殿主，安和商会出了大问题。”咽煅大帝说道。

　　“大总管，到底什么情况？”殿内一高层出声询问。

　　咽煅大帝继续说道：“我们幽光殿在安和商会附近的探子，已经探查清楚安和商会内发生的激战情况。那景言，在安和商会总部大打出手，先杀了安和商会大执行官梁丰大帝，又杀死安和商会副会长素绿大帝。其杀死素绿大帝后，利用神魂攻击，一招斩杀二十余名安和商会的重要成员。”

　　在咽煅大帝说完这段话后，幽光殿的殿堂之中，一片寂静。

　　所有的人，包括幽光殿主本人，都目瞪口呆。

　　他们万万没有想到，此事会是这样的结果。

　　素绿大帝，死了？被景言杀死了？

　　这怎么可能！

　　素绿大帝的实力，比càn鹿大帝还要强盛不少。在鹿笙混元之内，实力比素绿大帝还强的根本就找不出几个人。在安和商会总部之内，景言能杀死素绿大帝？

　　“殿主，安和商会总部，差不多被景言毁了一半。商会总部大量建筑被摧毁，我们的密探在安和商会外围，都能看到大量倒塌的建筑。”

　　“并且，景言还活着。”咽煅大帝继续说道。

　　幽光殿主沉吟了片刻，低沉的声音道：“这景言，是怎么做到的？”

　　“暂时还不清楚。”咽煅大帝摇了摇头。

　　“该死的！”幽光殿主面容阴鸷，咬牙喝骂道。

　　……

　　幽光殿得到了从安和商会总部传来的最新讯息，其他顶级势力，自然也慢不了多少。

　　当他们了解到最新的情况之后，尽皆呆若木鸡。

　　药宗总部的三位宗老，妙手堂堂主和其他一些堂主，也都傻眼了。

　　三位宗老正在准备营救宗主景言的行动，思虑着数种营救方案，就得到了最新的情报信息。

　　三人面面相觑，大眼瞪小眼。

　　“三位宗老，这情报已确认是真的。”妙手堂堂主吸了口气，继续说道：“这么看来，我们的宗主，是将安和商会给扫了啊！那安和商会最强的素绿大帝，都被我们宗主直接斩杀了。”

　　“安和商会虽没直接被灭掉，可也残得不像样了啊！”妙手堂堂主又呼出一口气。

　　在场的其他堂主，情绪渐渐激动了起来。方才他们还在讨论着营救宗主，这忽然间情况就发生了如此巨大的转变。

　　“看上去，确实是这样的。可是，景言宗主是如何做到的呢？”遮月宗老瞪大眼睛看着众人说道。

　　“是啊！那安和商会总部，阵法重重，其内部强者如云。宗主身边，只有极战堂主和暗影堂主两人。他们三人，是怎么打残安和商会的？”天影宗老也瞪着眼睛说道。

　　“宗老，诸位堂主。你们说，咱们的宗主，会不会已经登入六维造极之境了呢？似乎，也只有这一种可能性才解释的通啊！”妙手堂堂主猜测道。


第3643章 空前高度

　　药宗三位宗老以及众堂主，表情各异。

　　这种可能性，确实是众人能够想到的最大可能。只是，一千年前，宗主景言还是五维造极之境。过去一千年，就登入六维造极之境了？

　　三位宗老对视了一眼。

　　“难道宗主用了那一枚造极舍利，已是掌握了其中的元祖道则？”遮月宗老出声说道。

　　“即便造极舍利对宗主有效，可这时间未免也太快了一些。一千多年时间，就能掌握一枚造极舍利内的元祖道则？”天影宗老呼出一口气。

　　“天影宗老，我们的宗主景言，年纪轻轻，就已经是五维造极之境。宗主的天资，是我们无法想象的啊！”蕴华宗老感慨说道。

　　众人都点了点头。

　　“既然这样，那我们就不需要再采取什么行动了。宗主，不需要我们想办法营救。”遮月宗老笑了笑说道：“大家都先散了吧！如今，各堂口、部门的工作都很繁忙，需要诸位紧盯着，大意不得。”

　　“是！”

　　“宗老大人，那我等就告辞了。”

　　各堂负责人陆续离开药神殿。

　　……

　　景言带着极战堂堂主和暗影堂堂主，离开安和商会总部，踏上返回宗门总部的路。

　　“宗主，你登入六维造极之境，都没提前露过口风啊！”路上，极战堂堂主忍不住说道。

　　“一样的，现在你们不是也知道了吗？”景言笑着说道。

　　“可是在安和商会总部的时候，我们两人可是非常担心的。我还以为，这次怕是难以活着离开安和商会了。”极战堂堂主露出一副后怕的表情。

　　“这次宗主带着我们二人将安和商会搅得天翻地覆，真是令人无比畅快。”暗影堂堂主说道。

　　“嗯，确实痛快。安和商会以为握着我们药宗的命脉，就可以欺辱我们药宗。这一次，他们应该知道自己犯下了多么大的错误。还有，宗主亲自到他们安和商会，那安和会长居然不出面，还说什么不在总部。呵呵，真是傲慢。”极战堂堂主道。

　　“我们从安和商会，要回了大量赔偿的资源和材料。这些材料，是我们药宗炼制丹药急需的东西。我们将材料带回宗门，应该是可以维持一段时间了。不过，这个问题并未完全解决。”景言正色道。

　　“宗主所言极是。”

　　“安和商会元气大伤，也答应继续向我们药宗供应材料。可那幽光殿，才是始作俑者。幽光殿可以做一次这样的事情，就可以做第二次、第三次。宗主，我们该如何应对幽光殿？”极战堂堂主望着景言问道。

　　“幽光殿实力强横，幽光殿主是六维造极之境的混元大帝。甚至，其已很接近高维造极之境。与幽光殿开战，恐怕胜算不大。”暗影堂堂主凝声说道。

　　“与幽光殿直接开战，自然是不妥当的。至少，目前时机还没到。咱们药宗，擅长的是丹道。在厮杀方面，是弱点。所以不到万不得已，就不能与幽光殿全面开战。”景言说道。

　　“嗯。其实幽光殿对药宗也有很深的忌惮。幽光殿指使安和商会等势力与药宗作对，都是在暗中进行。”极战堂堂主点点头道。

　　数日后，景言与两位核心堂主回到药宗总部。

　　药宗三位宗老，亲率多名堂主在寓于药神雕像之前相应。

　　“宗主！”

　　“拜见宗主大人！”

　　三位宗老和堂主们，向景言见礼问候。

　　宗主景言横扫安和商会这件事，不仅让药宗上上下下的成员大感畅快，也让宗主景言在药宗内的威望达到了一个空前的高度。

　　他们的宗主，不仅能够炼制仙涅丹、寂凡丹这两种无上仙丹，还是一尊六维造极之境的混元大帝。他们的宗主，是整个鹿笙混元空间之内，最顶尖的强者之一，几乎能与幽光殿主在武道上媲美。

　　可以说，药宗上上下下的人员，他们的凝聚力，达到了一个极高的程度。他们似乎已经看到，宗门在宗主的带领下，走向辉煌。

　　“三位宗老。”

　　“诸位堂主。”景言面带微笑，回应众人的问候。

　　“宗主，你这次去安和商会，在安和商会总部动手，着实将我们吓得不轻。”遮月宗老对景言说道。

　　“宗老说得是，在我前往安和商会之前，应该与你们说清楚。”

　　“宗主，我们去药神殿说话。”

　　“嗯。这次我从安和商会，要来了不少材料资源。正好，大家一起商议一下如何分配。”景言点头说道。

　　……

　　幽光殿主掌握的秘密空间。

　　此时，幽光殿主和多名在鹿笙混元有很高身份地位的修行者都在这个空间之内。

　　安和商会总会长，也出现在这里。只是，他的情绪很低。

　　“大家都到了。”

　　“有什么话，有什么想法，都与我说说吧！”幽光殿主环视众人，出声说道。

　　今日，幽光殿主召集众人在这个秘密空间汇合，倒不是幽光殿主本人的想法，而是众人有些撑不住了，所以主动想与幽光殿主谈谈。

　　“幽光殿主，听说那药宗宗主景言已经登入六维造极之境了。”一人出声说道。

　　他说话时，目光看向安和会长。安和会长坐在那里，面无表情。

　　“嗯，安和会长之前已经与我说了，景言确实已是六维造极之境。”幽光殿主也看了安和会长一眼说道。

　　“幽光殿主，之前景言带着药宗极战堂堂主和暗影堂堂主前往安和商会，要求安和商会向药宗支付一大笔赔偿。我担心，如果我继续拒绝与药宗做生意，那景言宗主也会向我要赔偿。”那人满脸担忧的表情。

　　“是啊！景言宗主是六维造极之境的强者，他若亲自登门，我的商会也万万挡不住六维造极之境的混元大帝。”一名商会的总会长跟着说道。

　　“景言宗主率先向安和商会发难，恐怕也有敲打我们的意思。依我看，如果接下来我们的态度还不发生转变，他很快就会一一找我们算账。”一名帝国的帝王沉声道。


第3644章 幽光殿主的承诺

　　他们这群人之所以愿意听从幽光殿主之命，并不是因为他们从幽光殿主手中得到了多少好处，而是因为幽光殿主冠绝鹿笙混元的实力。

　　若幽光殿主不是一尊六维造极之境的修行者，他们岂会因为幽光殿主就与药宗断绝生意往来？

　　如今，药宗宗主景言也登入六维造极之境。他们，自然不想与一尊六维造极之境的强者为敌，他们也没有这个能力。

　　他们找幽光殿主，就是想商议接下来该如何做。

　　是恢复与药宗在生意上的合作，还是继续坚持不与药宗做生意。如果坚持不与药宗合作，那幽光殿主必须拿出一个可行的方案出来，至少需要保证他们这些势力的安全。

　　幽光殿主脸上慢慢的，浮现出笑容。

　　他的目光，看着面前的所有人。

　　“诸位！”幽光殿主出声。

　　“你们，是我的朋友，是我幽光殿的朋友。我要求你们不与药宗合作，这对你们确实不是一件容易的事情，你们为此也承担了很多的损失。这些，我都知道，并且记在心里。你们为幽光殿、为我所做的事情，将来必定会得到丰厚的回报。”幽光殿主缓慢的声音，向众人说道。

　　众人闻言，大多都点了点头。不过，他们脸上的焦虑，却并且有明显的舒缓。

　　“幽光殿主，我们都愿意听你的。只是现在局势的发展，已超出了我们的控制。幽光殿主，请你教我们下一步该如何做。”一人看着幽光殿主问道。

　　其他人，也都望向幽光殿主。

　　幽光殿主轻笑了一声说道：“我需要你们保持现状，继续拒绝与药宗的生意往来。”

　　“你们放心，发生在安和商会身上的事情，绝不会发生在其他人的身上。”

　　“如果景言去找你们，你们要做的，就是将景言挡在外面。然后，第一时间传讯给我。我会亲自前往，阻止景言有下一步的行动。以你们各自势力的能力，依托总部阵法，挡住景言一段时间必不是问题。”幽光殿主目中露出一缕精芒。

　　“幽光殿主，景言是六维造极之境的修行者，我们可以将其挡在总部外一段时间，但绝对无法完全阻止他攻破我们势力的总部。如果我们向幽光殿主求救，幽光殿主能及时赶到吗？”一人开口问道。

　　“你们可以放心。我保证，将会在收到求援信号的第一时间动身。”幽光殿主点了点头。

　　“另外，有一件事情我先提前向你们泄露一点。”幽光殿主话锋一转，声音变得低沉了一些。

　　“很快，我将宣布，鹿笙混元进入全混元警戒状态。到时候，混元内各个势力所拥有的资源，将有很大一部分，会进行统筹管理。包括那药宗的资源，也不例外。”幽光殿主继续说道。

　　“啊？”

　　“这……”

　　“幽光殿主，你要宣布混元空间进入警戒状态，这是为什么呢？”

　　“是啊！幽光殿主，若是没有合理的理由，恐怕其他势力并不会同意混元进入警戒状态。”

　　众人都看着幽光殿主。

　　在鹿笙混元之内，幽光殿是管理者，幽光殿主有很大的权力。但幽光殿主，毕竟不是混元之主。混元警戒，这不是他想宣布就能宣布的，而是需要一个合理的大家都能够认同的理由。

　　就好像当初鹿笙混元自我封禁，与外界隔绝一样。那是因为鹿笙大帝身陨，鹿笙混元为了自身的安全，所以选择进入一种封闭的状态。鹿笙混元的自我封禁，也是得到了绝大多数势力的同意。

　　“我宣布混元警戒，自然是有理由的。而且，是非常充分的理由。”

　　“我已经得到了一些情报，有其他混元空间，会对我们鹿笙混元宣战。而且，那是一个高维混元空间。于现在的鹿笙混元来说，那是关乎生死存亡的敌人。”幽光殿主说道。

　　“什么？”

　　“有高维混元空间要对我们鹿笙混元宣战？”

　　“幽光殿主，这……怎么会这样？”

　　“幽光殿主，是哪一个高维混元？”

　　众人都露出震惊的表情。

　　鹿笙大帝活着的时候，鹿笙混元也是高维混元空间。可自从鹿笙大帝身陨之后，鹿笙混元的维度跌落，如今只是六维混元空间。如果有一个高维混元空间对现在的鹿笙混元发动战争，那鹿笙混元将会极度危险，甚至可能直接就被击破。

　　“具体的情况，现在我还无法透漏。但是，有高维混元对我们鹿笙混元宣战这件事，我得到了确切的情报，基本上可以断定不会错。”幽光殿主吸了口气说道。

　　“一旦那个高维混元正式对我们宣战，那我们鹿笙混元必须有一名真正的领袖率领。只有那样，鹿笙混元才有可能抵挡住高维混元的入侵。”幽光殿主继续说道。

　　“幽光殿主说得没错。”

　　“高维混元的攻击……”

　　“我们鹿笙混元能挡得住吗？”

　　“……”

　　众人互相间低声交流。

　　“诸位，你们现在都先各自回去吧！你们放心，接下来我就会精力都放在药宗和那个景言的身上。景言不会有更多的时间精力，寻你们的麻烦。如果万一景言去找你们了，你们立刻传讯给我即可。”幽光殿主站起身道。

　　“好！”

　　“幽光殿主，那我等就先告辞了。”

　　“我们会继续拒绝与药宗的生意往来。”

　　众势力的首脑、负责人，陆续离开幽光殿主的这个隐秘空间。

　　“幽光殿主。”安和会长看向幽光殿主。

　　此时，这一隐秘空间内，只剩下安和商会总会长和幽光殿主两人。

　　“安和会长，这次你安和商会的损失确实极大。具体的情况，我都了解了。”幽光殿主望着安和会长说道：“安和商会的损失，我会想办法弥补。我不会，让安和商会白白承受巨大的损失，更不会让安和商会白白流血。”

　　“等拿下药宗之后，安和商会的损失，将会得到加倍的补偿。”幽光殿主向安和会长作出郑重的承诺。


第3645章 争混元之主

　　安和会长点了点头。

　　自药宗宗主景言扫了安和商会总部，虽也过了一些时日，但安和会长的精神状况仍然没有恢复过来。

　　他心中有怨气。

　　不仅仅是对药宗宗主景言的怨气，也有对幽光殿主的怨气。若不是幽光殿主，安和商会根本就不会与药宗停止合作，景言也就不会到安和商会总部杀死那么多人。

　　连商会唯一的五维造极之境副会长，都被景言斩杀。

　　没有五维造极之境强者坐镇的安和商会，在鹿笙混元内，地位已不那么稳固了。以后与其他势力打交道，安和商会将很难硬气得起来。

　　指望幽光殿主？希望能指望得上吧！

　　“若无其他事情，安和会长你也回去吧！”幽光殿主又说道。

　　“好。殿主，那我就先告辞了。”安和会长向幽光殿主告辞后，离开了这一隐秘空间。

　　众人尽皆离开后，幽光殿主一个人又在这个空间内待了不短的时间才离开。

　　……

　　药宗总部。

　　宗主景言从安和商会带回了海量的材料资源，这些材料，足够药宗用上较长的一段时间。

　　但问题并未解决。

　　这一日，宗主峰上，多名药宗高层聚集。

　　“宗主。目前的情况就是，宗门在炼丹上面已基本上恢复正常，但是丹药的出售情况并未得到缓解。”极战堂堂主对景言说道。

　　药宗炼制出来的丹药，一部分是被混元空间内的大势力直接大宗采购，另一部分是通过宗门自有的丹楼商铺销售出去。

　　如今，这两条主要的销售渠道，仍受到极为严重的打击。

　　景言皱眉说道：“安和商会出了那么大的问题，那些势力就不害怕吗？”

　　“宗主，那些势力对你肯定畏惧。但是，他们后面还有幽光殿主掌控。”极战堂堂主道。

　　“暗影堂最近得到了一些线索，我从中推断出一些信息。不久前，那些与我们药宗停止合作的势力首脑，有过一次秘密聚会。我想，应该是与幽光殿主见面，从幽光殿主那里得到了某些保证和承诺。”暗影堂堂主出声说道。

　　“他们真以为，幽光殿主就能完全护住他们！”景言冷笑了一声。

　　“宗主，幽光殿摆明就是与要与我们药宗作对。幽光殿主，想要限制我们药宗的发展壮大。他现在管理鹿笙混元，这对我们药宗很不利。”极战堂堂主道。

　　“幽光殿势大，幽光殿主接近高维造极。我们拿幽光殿，毫无办法，最多就是在顶尖仙丹上卡一卡。”暗影堂堂主接口说道。

　　景言凝眉。

　　极战堂堂主和暗影堂堂主，说的是事实。

　　“宗主，其实倒是有一个人，或许能帮助我们脱离困境。”妙手堂堂主突然开口说道。

　　“哦？是谁？”景言看向妙手堂堂主。

　　“罗睺殿主。”妙手堂堂主目光微微一闪，继续说道：“在鹿笙混元内，没有几个人能对幽光殿主毫无畏惧。罗睺殿主，便是其中之一。”

　　“妙手堂主说得没错。罗睺殿主虽然只是五维造极之境，但他曾是与鹿笙大帝最亲近的人。鹿笙大帝麾下的老底子，仍控制在罗睺殿主手中。这也是为什么，幽光殿主一直不敢与罗睺殿主撕破脸的根本原因。若罗睺殿主能够出力帮我们，那我们药宗的压力自会小很多。”极战堂堂主说道。

　　“嗯，或许我也该去见一见罗睺殿主了。”景言点点头说道。

　　“宗主大人！”

　　这时候，一道人影飞落在众人面前。

　　“罗睺殿主到访，想要见宗主大人。”这人对景言说道。

　　“哦？”景言微微一愣。

　　极战堂堂主等人，也是不禁愣了一下。他们，刚刚说罗睺殿主，罗睺殿主就到了。

　　“我马上就去会客峰见罗睺殿主。”景言眼睛眯了一下说道。

　　会客峰上，罗睺殿主正在一个房间内等着景言。

　　“罗睺殿主。”景言进入房间，向罗睺殿主拱了拱手。

　　罗睺殿主也站起身回礼。

　　“让罗睺殿主久等了。”景言说道。

　　“没有，我也是刚到你们药宗。”罗睺殿主摆了摆手，眼神望着景言。

　　“景言宗主，对于安和商会总部所发生的事情，我听说了很多。你，真的已经登入六维造极之境了？”罗睺殿主道。

　　安和商会总部发生的事情，罗睺殿主当然是有非常细致的调查，基本上确定了整件事的发展过程。只是，他仍是觉得诧异。

　　“我确实已登入六维造极之境。”景言笑着点了点头。

　　“真是……太厉害了！”罗睺殿主呼出一口气道：“一千年前，我与景言宗主你说过。若一万年内，你能登入六维造极，我便可以将主上鹿笙大帝留下的秘藏送给你。”

　　“没想到，不过才一千余年的时间，景言宗主你就成功登入了六维造极之境。”罗睺殿主摇了摇头，随即又笑道：“不过这也证明了，当初我没看错。”

　　“景言宗主，现在我就可以将主上留下的秘藏送给你。但是，你得许下誓言，要为主上鹿笙大帝报仇。”罗睺殿主表情瞬间变得严肃，语气也变得沉重起来。

　　“只要景言宗主答应，我还会全力支持你成为鹿笙混元的主人。”罗睺殿主连续地说道。

　　“我景言，愿为鹿笙大帝报仇。不管鹿笙大帝的仇人是谁，我都会竭尽所能。”景言直接说道，语气郑重。

　　不需要犹豫、考虑，因为景言心中对此事早已有了决定。自从与幽光殿主交恶后，景言心中就有了决定。他要取代幽光殿主，成为鹿笙混元的主人。

　　“好，真是太好了。”罗睺殿主微微激动起来。

　　“罗睺殿主。现在的鹿笙混元，是幽光殿主管理鹿笙混元。我想要成为鹿笙混元的混元之主，那幽光殿主显然不会甘心，他一定会全力的与我争夺。你觉得，在有你的支持下，我的胜算有多大？”景言看着罗睺殿主问道。

　　幽光殿主已是接近高维造极的修行者，说实话，景言也没有太多的信心能争得过幽光殿主。


第3646章 秘藏空间

　　罗睺殿主在鹿笙混元内影响虽然也很大，但景言并不认为罗睺殿主的势力能与幽光殿抗衡。

　　若是可以，当初这鹿笙混元的管理权就不会落到幽光殿主的身上。

　　听到景言的这个问题，罗睺殿主却是笑了笑，他知道景言心中所想。

　　“景言宗主，你是药宗宗主的身份。若你争夺混元之主，药宗岂会不支持？有药宗支持，再加上我罗睺殿的力量，景言宗主你便完全可以与幽光殿主正面竞争。”罗睺殿主微笑说道。

　　“嗯，我若争夺混元之主之位，药宗会支持我。”景言点了点头。

　　对于药宗，可以说，景言已是基本上能够控制了。三位宗老信任，各堂堂主极众高层成员对宗主景言也很信服。

　　“当然，想要打败幽光殿主，即便有罗睺殿和药宗合力，也有一些困难。”罗睺殿主话锋一转又如此说道。

　　景言望着罗睺殿主。

　　“但是，如果景言宗主你能登入高维造极之境，那打败幽光殿主夺得混元之主地位就简单多了。”

　　“而在得到主上鹿笙大帝留下的秘藏后，以景言宗主的天资，要登入高维造极之境，依我看也不会是太困难的事情。”罗睺殿主继续说道。

　　“鹿笙大帝留下的秘藏，都有什么？”景言问罗睺殿主。

　　“景言宗主你自己进入秘藏看看，就知晓了。景言宗主，我这次来药宗总部，计划是直接带你前往秘藏所在。你这边若是没有问题，我们现在便可出发。”罗睺殿主道。

　　“好！药宗的运转，暂时已恢复稳定。我离开一段时间，问题应该不大。罗睺殿主，那我与宗老和几位堂主交代一声，便与你出发。”景言点头说道。

　　“行。”罗睺殿主应道。

　　景言向三位宗老和极战堂堂主等人，简单的交代了一些情况，说自己会离开药宗总部一段时间。宗老和几位核心堂主，都并未多问。

　　随后，景言随同罗睺殿主离开药宗总部，前往鹿笙大帝生前留在鹿笙混元内的秘藏。

　　十余天后，景言和罗睺殿主来到混元空间虚空某处。

　　“景言宗主，我们即将抵达秘藏位置。”

　　“这个秘藏的位置，只有我一人知晓。而在此之前，我从未带任何人来过秘藏。”罗睺殿主目光看向景言。

　　可能是又想起了鹿笙大帝，罗睺殿主眼神中有一些哀伤。

　　“呵呵，那幽光殿主也想得到主上留下的秘藏。不过，他只是怀疑，并不能确定秘藏真的存在。”罗睺殿主继续说道。

　　说到幽光殿主的时候，罗睺殿主嘴角露出一抹讥讽笑容。

　　景言能感觉到，罗睺殿主对幽光殿主也有很深的敌意。

　　“罗睺殿主，我有些不太明白。为什么，你对幽光殿主那么不信任。你甚至愿意相信我这个来自其他混元的修行者，也不相信幽光殿主？”景言疑惑问道。

　　“我当然不信他！”

　　“景言宗主，我就直接与你说吧！我怀疑，主上的身陨，与幽光殿主脱不了关系。虽然，我现在还没有确凿的证据。”罗睺殿主低沉的声音道。

　　“不管如何，我都不会让鹿笙混元落在幽光殿主的身上，更不会将主上的秘藏交给他。”罗睺殿主又补充了一句。

　　说话间，两人已经穿过多层次空间。

　　“到了！”罗睺殿主身影一顿，口中说道：“景言宗主，我们已经抵达秘藏所在。”

　　“嗯！”景言点头说道：“我感知到，前方存在一个隐秘的空间。”

　　“景言宗主，这是进入秘藏的钥匙。你拿着钥匙，便可顺利进入秘藏。”罗睺殿主将一柄绿色的钥匙交给景言，继续说道：“主上留下秘藏的时候，为防止被其他人获取，所以设了诸多的禁制。只有手持秘藏钥匙的人，才能进入其中。而这钥匙，只有一把。”

　　“这么说，罗睺殿主你便不能与我一同进入秘藏了？”景言转目问道。

　　“嗯，我进去景言宗主你就不能进去。你进去，我就不能进去。”罗睺殿主说道。

　　“景言宗主放心，秘藏内没有任何危险存在。只要手持钥匙，便可顺利进入秘藏之内。而且，以景言宗主六维造极之境的实力，在鹿笙混元内，没有什么陷阱可以对你造成太大的威胁。”罗睺殿主是怕景言多想。

　　他说得没错。

　　以景言的能力和手段，除非高维造极之境的修行者亲临。否则，一些阵法、陷阱等等，可能最多也就是将他困住一段时间。

　　“罗睺殿主，我若是不相信你，就不会与你来了。”景言解释了一句，随后接过罗睺殿主手中的绿色钥匙。

　　“罗睺殿主，那我这就进去了。”景言看了看手中的绿色钥匙，抬头对罗睺殿主道。

　　“我在外面等着景言宗主你。”罗睺殿主郑重的向景言拱了拱手。

　　景言向前飞行。

　　当接近秘藏空间后，景言手中绿色钥匙之上，涌动出一团绿色的光晕。恍惚之间，秘藏空间的轮廓，便完全出现在景言的感知之内。

　　几乎不需要主动去探查，景言就已知道进入秘藏空间的路。

　　呼吸时间过去后，景言进入秘藏空间。

　　“景言宗主，希望……在将来，你真的能够为主上复仇。”罗睺殿主看着景言的身影消失，口中低声呢喃道。

　　……

　　“这……”景言进入了秘藏空间。

　　这一空间内部很大，道则灵气充盈。

　　景言感觉，鹿笙大帝留下的秘藏，倒是与那圣心十三潭空间有一定的相似之处。这里的能量，极度精纯，只是没有圣心十三潭空间的那种死气。

　　“鹿笙大帝留下的资源宝物，会放在哪里呢？”景言环视四周，尝试以神念探查空间。

　　“嗯？”

　　“流星道则？”神念刚刚铺开，景言就发现距离自己不远的地方，有一条元祖道则正以极快的速度在空间内穿梭。

　　因为有在圣心十三潭空间的经验，所以景言瞬间就确定，那是一条元祖道则，可以直接吸收掌握的流星道则。


第3647章 红色警戒

　　秘藏空间内，景言身影极速一闪。

　　当年在圣心十三潭，景言还是低维造极之境都能捕捉到流星道则。如今，景言已经是登入六维造极的混元大帝，捕捉流星道则自然更简单了。

　　没耗费太大的力气，景言就成功捕捉到了这条流星道则。

　　吸收！

　　“无效，是我已经掌握的元祖道则。”景言皱眉，轻轻摇了摇头。

　　“不知道，这秘藏空间内存在多少条流星道则。如果数量够多，那我确实是可以很快就登入高维造极之境。”景言心中转念。

　　“嗯，不浪费时间了。”景言的身影，在秘藏空间快速移动起来。

　　……

　　幽光殿。

　　“殿主大人，警戒公告已拟好，随时可以对全混元发布了。”咽煅大帝来到幽光殿主面前，躬身说道。

　　“很好。”幽光殿主站起身，微眯的眼睛之内，寒光闪烁。

　　“现在，便将这警戒公告发布出去，传告全混元。”幽光殿主摆了一下手臂说道。

　　“遵命！”大总管咽煅大帝身影微微一震，大声应道。

　　不久后，一则公告从幽光殿发出。

　　“什么？”

　　“红色警戒状态？”

　　“幽光殿，宣布鹿笙混元即刻进入红色警戒状态？”

　　“公告已经传告全混元，我们会长也向幽光殿确认了。”

　　“公告的内容并未说为什么要进入红色警戒状态。总不能，无缘无故的吧？”

　　“具体情况还不清楚，需要进一步的了解。但幽光殿宣布混元红色警戒，一定是有重要原因的。”

　　“幽光殿要求全混元内，所有维度势力，都要派出代表幽光殿议事。”

　　“幽光殿此次行动，会不会是为了针对药宗？”

　　“前一段时间，幽光殿确实是吃了大亏。不过，应该不会因为在与药宗的较量中失了颜面，就宣布混元进入红色警戒状态吧？”

　　“谁知道呢？我们现在只能猜测，还是等进一步的消息吧！”

　　“……”

　　当幽光殿的红色警戒公告宣布之后，整个鹿笙混元都为之震动。红色警戒状态，是混元空间最高级别的警备状态。一般情况下，混元进入红色警戒状态，就是要有混元级别的大战争要发生了，至少是存在很大的可能性发生大型的混元战争。

　　幽光殿，对混元之内所有维度级别的势力都发出召集令，要求这些势力，必须派出代表前往幽光殿参加议事。

　　药宗，自然也不离开。

　　在药宗收到了幽光殿的传讯之后，三位宗老便在药神殿对此事进行分析。

　　“红色警戒状态……莫非是有其他混元，要攻击我们鹿笙混元？”蕴华宗老出声说道。

　　“混元封闭，消息滞涩。如今，能与外界有信息交流的，只有幽光殿。若真有其他混元空间要攻击鹿笙混元，幽光殿最先得到讯息也正常。”遮月宗老说道。

　　“只怕是幽光殿别有目的。”天影宗老说道。

　　“最近一段时间，我们宗主景言多次让幽光殿主颜面尽失。幽光殿主想要制裁药宗，却次次都被我们景言宗主化解。我看，这幽光殿主是急了。”天影宗老冷笑了一声道。

　　遮月宗老摇了摇头说道：“幽光殿虽然对混元有管理权，但这进入红色警戒状态可不是幽光殿想宣布就宣布的。若无合适的理由，幽光殿主只会搬起石头砸自己的脚。幽光殿主是聪明人，他不会不考虑虚假宣布而产生的后果。”

　　“如此看来，我们鹿笙混元确实要有大事发生了。”蕴华宗老轻吸了口气沉声说道。

　　“幽光殿的传讯邀请函已经到了，我们药宗，也得有人去幽光殿参加大会。”遮月宗老道。

　　“遮月宗老、蕴华宗老，我去吧！我们宗主现在不在宗门之内，由我代宗主去参加此次大会。”天影宗老凝目说道。

　　“天影宗老，你去幽光殿可以，但一定要小心。不要……给那幽光殿主找到什么借口。”遮月宗老对天影宗老道。

　　“遮月宗老放心，我知道什么能说什么不能说。我一个四维造极之境的修行者，当然不会在幽光殿闹事。”天影宗老笑了笑说道。

　　遮月宗老和蕴华宗老，都点了点头。

　　……

　　所有维度级别的势力，都有代表前往幽光殿参加大会。

　　幽光殿已宣布鹿笙混元进入红色警戒状态，在这种局势之下，幽光殿发出的邀请函，没有势力可以对其无视。即便是罗睺殿，也得有代表前往幽光殿参加大会。

　　这是关乎整个鹿笙混元的大事。

　　如果拒绝派出代表参加大会，那幽光殿都可直接对其攻击，甚至可以直接号令其他势力联合对其围剿。

　　维度级别的势力，就是这个势力之中，有造极之境的混元大帝存在，包括一维造极之境的混元大帝。

　　这样的势力，在鹿笙混元之内存在很多。毕竟，鹿笙混元曾是高维混元空间。

　　大量的势力代表，陆续的抵达幽光殿，等待着此次大会的召开。

　　这些势力代表抵达幽光殿后，相互之间也都有交流信息，询问幽光殿为何宣布进入红色警戒状态。但似乎，没有人知道真正的原因，或者说知道原因的人，并没有将这个原因对外说出来。

　　目前，也就当日早幽光殿主的秘密空间，与幽光殿主见过面的那极少部分大势力领袖知道原因。

　　这个过程，大约持续了半年之久。

　　鹿笙混元，毕竟是一个非常庞大的混元空间。有一些势力的代表，甚至是从混元空间的那一端来到了这一端。单单是赶路，都需要耗费大量的时间。

　　在势力代表差不多到齐之后，他们又等了一个月左右的时间。

　　这一日，幽光殿大总管咽煅大帝，代表幽光殿主向各势力的代表宣读了一则关于混元大会的信息。

　　混元大会，将会在三日之后召开。

　　有人当场问咽煅大帝，幽光殿是基于何种原因宣布混元进入红色警戒状态，咽煅大帝并未多说，只说在大会上，幽光殿主会亲自向大家交待此事。


第3648章 奉天神台

　　三日之后，幽光殿奉天神台，强者齐聚。

　　此次前来幽光殿参加大会的势力代表，超过千人之多。也就是说，鹿笙混元内达到维度级别的势力，超过一千个。

　　奉天神台之上，势力代表的座次在数日之前就已排好。混元内最顶尖的势力，他们的代表，座位在奉天神台的最前列位置。总之，这个座次的排序，基本上就是按照各势力的强弱划分。

　　像药宗、罗睺殿、càn鹿帝国等混元顶级势力，他们的坐席都是位于第一排。

　　天影宗老是药宗的代表，当他来到奉天神台之后，有很多势力代表都主动与天影宗老打招呼。虽然这些人都知道，最近幽光殿与药宗不对付，但到目前为止，大部分的势力都并未选边站，这也是正常的形态。

　　就大部分的势力而言，除非幽光殿和药宗之间有一方已是胜券在握，否则他们不会轻易决定为哪一方战台。

　　况且，药宗作为一个极为古老的势力，其底蕴和影响力在鹿笙混元是根深蒂固的。有大量的势力，与药宗都有着多多少少或是公开或是暗中的联系。

　　天影宗老也是客气的回应这些招呼声，之后走到自己的坐席上入座。

　　“天影宗老。”旁边一名身穿暗色服饰修行者，向天影宗老拱了拱手。

　　“沦源大帝。”天影宗老也向对方回礼。

　　沦源大帝，是罗睺殿主麾下人员。他在罗睺殿，是大总管的身份，地位显赫。当初鹿笙大帝还在的时候，沦源大帝也是能够常常面见鹿笙大帝本人的。

　　“天影宗老，今日的大会，有一股不寻常的味道啊。”沦源大帝压低声音，对天影宗老说道。

　　“嗯，我也有同样的感觉。”天影宗老点头说道。

　　最近的这段时间里，罗睺殿与药宗的关系，似乎一下子被拉近了很多。在以前，药宗与罗睺殿之间的关系只能说一般。在景言成为药宗宗主之前，药宗并没有什么反对幽光殿主成为混元之主的态度。三位宗老，都不想介入幽光殿主争夺混元之主这件事之中。

　　自从景言来到鹿笙混元，成为药宗宗主，尤其是打残了安和商会之后，罗睺殿与药宗这两个顶级势力之间的关系，似乎无形中变得亲密了。

　　“天影宗老。”沦源大帝声音更低了，他靠近了天影宗老一些，继续说道：“这半年多时间，罗睺殿的情报部门，查到了一些信息。幽光殿，会有对药宗不利的举措。在这次大会上，幽光殿主很可能会对药宗直接发难。天影宗老，你得有准备应对。”

　　“幽光殿主打算怎么做？”天影宗老气息一凝，低声问道。

　　“幽光殿宣布混元进入红色警戒状态，将我们都召集过来参加大会。我认为，幽光殿主想要统筹管理混元内的资源，甚至要求各个势力拿出一定数量的储备资源。”

　　“如果幽光殿主打算趁着这次机会对付药宗，那他一定会要求药宗拿出更多的储备资源。甚至，可能提出更过分的要求，比如要药宗接下来为混元炼制丹药。”沦源大帝说道。

　　天影宗老皱眉。

　　“天影宗老，此事我已经提前与我们殿主有过交流。我们殿主对我交代过，若幽光殿明显针对药宗，那我们罗睺殿会尽全力支持药宗。”沦源大帝又说道。

　　“多谢沦源大帝，多谢罗睺殿主。”天影宗老再次向沦源大帝拱了拱手。

　　沦源大帝轻笑着摆了摆手。

　　沦源大帝与天影宗老之间的低声交谈，吸引了部分人关注。不过，他们并没能偷听到两人都说了一些什么。两人在谈话交流的时候，自是以道则之力隔绝四周，就是防止被人偷听了他们的聊天内容。

　　“诸位！”

　　在奉天神台上，满是窃窃私语声时，一道声音，响彻整个神台。

　　说话的，正是幽光殿大总管咽煅大帝，幽光殿主的绝对心腹。

　　在咽煅大帝说出这两个字之后，全场的目光都聚焦在他的身上。

　　咽煅大帝眼睛微微眯起，环视全场，嘴角泛出淡淡的笑意。

　　“鹿笙混元的管理者、幽光殿殿主大人，驾到！”咽煅大帝激昂的声音，声情并茂地喊道。

　　天影宗老、沦源大帝等人，嘴角都微微上扬，目中露出冷意。

　　这幽光殿主的谱，显然是越来越大了。现在的幽光殿主，还只是混元的管理者，便有了混元之主的架子。

　　咽煅大帝喊出这句话之后，一道身影，从天际之上缓缓降落下来。

　　这个人，赫然就是幽光殿主，鹿笙混元空间内实力最强的混元大帝，接近高维造极的修行者！

　　“殿主大人！”

　　奉天神台上，所有的幽光殿成员，在幽光殿主落下的瞬间，同时大声见礼。

　　幽光殿主对这些人点了点头。

　　随后，幽光殿主走上首座，转过身坐了下来。

　　“诸位道友。”幽光殿主出声。

　　“我在这里代表幽光殿，欢迎诸位道友，能够来到幽光殿，参加此次由幽光殿主办的大会。我个人，也很感激诸位肯赏脸前来。”幽光殿主声音缓慢，透着一股有力的厚重。

　　“半年多之前，幽光殿宣布，混元空间进入红色警戒状态。我知道，很多人对此都感到费解。”幽光殿主继续说道。

　　“我还知道，混元内有极少部分势力或修行者，在背地里非议、质疑幽光殿滥用对鹿笙混元的管理权。”幽光殿主的表情变得严肃，目中有寒冷的光芒涌动。

　　说这句话的时候，他的眼神，似乎有意的多看了一眼最前排的天影宗老、沦源大帝等人。

　　“今日召开大会的目的，一个就是向大家说清楚，幽光殿为何要宣布混元进入红色警戒状态。另一个，就是希望大家坐在一起，共同商议应对策略。”幽光殿主环视全场说道。

　　“幽光殿主，我相信，幽光殿不会随意的宣布混元进入红色警戒状态。”罗睺殿的沦源大帝站起身，先是对幽光殿主拱了拱手，而后如此说道。


第3649章 混元级战争

　　幽光殿主看向沦源大帝，脸上的笑容耐人寻味。

　　而沦源大帝，却是丝毫不显怯懦的继续说道：“只是，我们还是想知道具体的原因。我们知道鹿笙混元即将面临的危险是什么，才能够更为有效的为应对危险作出准备。”

　　幽光殿主点了点头，但并未立刻回答沦源大帝的问题。

　　顿了一下，幽光殿主看向咽煅大帝问道：“咽煅，此次大会可有尚未到场的势力代表？”

　　“回殿主大人话，经过统计，鹿笙混元之内，所有维度级别以上的势力，都有派出代表参加本次大会，并无势力缺席。”咽煅大帝恭敬地说道。

　　这也在预料之中。

　　只要不是嫌自己命长的势力，绝对不会缺席此次幽光殿主主持的大会。

　　“嗯，这很好。”幽光殿主的道。

　　“幽光殿主，是否能够告诉我们，鹿笙混元将要面对怎样的危机？”沦源大帝还站在那里，追问道。

　　“沦源大帝，罗睺殿主为何没有前来参加此次大会？罗睺殿主，是我们鹿笙混元的支柱之一，他应该来的。”幽光殿主眼睛微眯，范围沦源大帝。

　　沦源大帝略微皱眉说道：“罗睺殿主有紧急事务，实在无法抽身前来参加此次大会。所以，由我代表罗睺殿参加此次大会。”

　　“原来是这样！”幽光殿主再次笑了笑。

　　“幽光殿主，方才罗睺殿沦源大帝向你询问鹿笙混元将要面对怎样的危险。对此，不仅是沦源大帝想知道，我们其他人也都想知道。”天影宗老站起身，向幽光殿主问道。

　　幽光殿主望着天影宗老说道：“药宗宗主，也没来吗？”

　　幽光殿主的神态和语气，似乎是刚刚才发现药宗宗主景言没有到场。

　　“我药宗宗主景言正在闭关修行。”天影宗老道。

　　幽光殿主目光闪烁了一下。

　　“幽光殿主，幽光殿宣布我们混元空间进入红色警戒状态。想必，幽光殿一定是发现了对我们混元空间有致命威胁的危险。我恳求，幽光殿主告诉我们，这危险究竟是什么。”又有一名大势力的代表，向幽光殿主发问。

　　“自从幽光殿宣布混元进入红色警戒状态之后，我们一直为此感到深深的忧虑。我们，多次向幽光殿询问原因，但并未得到幽光殿方面的有效回复。如果我们连危险究竟是什么都不知道，又该如何进行防备呢？”又有人站出来向幽光殿主问道。

　　接下来，陆续有多名大势力的代表或者首脑出声询问。

　　每有人站出来发问，幽光殿主都用深深的目光看着对方，仿佛要重新认识对方一般。

　　“你们，真的是有些急切了啊！”幽光殿主终于出声，看着方才发问的那群人。

　　“我之前就已经说过了召开此次大会的两个目的。这第一个，就是要向诸位说清楚鹿笙混元即将要面临的大危机。”

　　“天影宗老、沦源大帝，你们就不能稍微有那么一点点的耐心吗？”幽光殿主故意点出天影宗老和沦源大帝的名字。

　　就目前来说，罗睺殿和药宗，是两个对他掌控鹿笙混元最大的阻力。

　　瞬间，天影宗老、沦源大帝等人的脸色都一沉。

　　幽光殿主目光一转，再次看向全场。

　　“诸位道友！”

　　“我们鹿笙混元，即将有一场大危机要发生了。这一场危机，很可能会令整个鹿笙混元就此破灭。若我们不能有效的应对，将来恐怕就再无机会了。”幽光殿主语气深沉地说道。

　　全场肃然。

　　每一个人，都精神集中的看着幽光殿主。

　　“我幽光殿，得到了一些信息。”

　　“破穹混元，将要对我们鹿笙混元发动一场混元级战争。”幽光殿主的语气再次加重。

　　当他说出这句话之后，整个奉天神台之上，空气骤然凝结。

　　破穹混元！

　　破穹混元，要对鹿笙混元发动一场混元级战争？

　　混元级战争，其实就是全面战争了，两个混元空间的全面战争。这样的战争一旦发动，最终的结果，大多数都是以一方灭亡为结束。

　　而在场的人，对破穹混元都不会陌生。众人都清楚，破穹混元是一个高维混元空间。

　　破穹混元虽然不是最强大的高维混元，但高维混元就是高维混元。高维混元之内，有高维造极之境的强者存在。如果鹿笙混元的鹿笙大帝还在，那鹿笙混元倒是不需要太担心破穹混元发动战争。可是，鹿笙混元已经不在了。整个鹿笙混元之内，没有人能够挡得住一尊高维造极之境混元大帝的攻击。

　　“破穹混元，要对我们鹿笙混元发动战争？”

　　“为什么？”

　　“他们，为什么要攻击我们？发动这样的战争，是需要理由的。”

　　“我们鹿笙混元已封禁很久，似乎并未得罪过破穹混元。他们，拿什么借口攻击鹿笙混元？”

　　“若是无缘无故的发动混元级战争，其他高维混元也不会袖手旁观。”

　　“幽光殿主，这消息是真实的吗？会不会，有什么误会？”

　　在短暂的寂静之后，奉天神台之上一片喧嚣。所有的势力代表，都无法淡定面对这个问题。

　　因为，如果破穹混元真的要对鹿笙混元发动混元级战争，那鹿笙混元极大概率是挡不住的。一旦挡不住，就可能是混元覆灭的危险。

　　如此巨大的危机，谁还能保持淡定坦然面对？

　　“诸位！”幽光殿主高声一喝，将所有嘈杂的声音都压了下去。

　　“道友们，如果幽光殿不是得到了比较可靠的消息，我幽光殿又怎会轻易宣布鹿笙混元进入红色警戒状态？”幽光殿主长叹一声道。

　　“幽光殿主，这消息来源是出自哪里？”罗睺殿沦源大帝问道。

　　“消息来源，你就不必问了。总之，这消息非常可靠。我们鹿笙混元，必须全力以赴的准备，以应对此次危机。若我所料不错，我们鹿笙混元可能也没有太多的时间为这场混元级战争做准备了。”幽光殿主扫了沦源大帝一眼说道。


第3650章 针对药宗

　　幽光殿主不说消息来源，沦源大帝等人也无法追问。

　　毕竟，在这鹿笙混元之内，幽光殿主是明显强势的一方。

　　“诸位道友！”

　　“破穹混元即将发动对我鹿笙混元的战争。在此原因上，作为鹿笙混元的管理者，我幽光殿宣布混元空间进入红色警戒状态，应是没有不妥之处。”幽光殿主朗声说道。

　　“接下来，我们便一同商议，该如何应对破穹混元即将对鹿笙混元的战争。”幽光殿主继续说道。

　　奉天神台上，变得安静下来。在场的每一个势力代表，心头都沉甸甸的，气氛显得压抑。

　　见没有人开口，幽光殿主轻笑了一声。

　　“这段时间，我有一些考虑。”

　　“我觉得，面对破穹混元这样的高维混元空间，我们鹿笙混元显然处于绝对的弱势。如果我们不能勠力同心，那将没有分毫的机会在战争中获得胜利。所以，我们必须团结一致。”幽光殿主声音陡然一凝道。

　　“幽光殿主，请告诉我们，我们应该怎么做。”有人大声问道。

　　此人所代表的势力，是构成幽光殿势力版图的一部分。

　　“好！”幽光殿主重重的点了一下头，说道：“第一，从现在开始，直到战争真的开始，鹿笙混元内所有维度级别以上的势力，都需要全力备战。你们，将你们势力之中所有达到仙帝层次的修行者，全部统计出来，交到幽光殿。此次战争一旦发生，那就是牵涉整个混元的战争，无人能置身事外。”

　　“第二，从现在开始到战争结束之前，鹿笙混元内的资源，必须统筹管理。资源分配、使用的相关账目，都要经过幽光殿的审核。未经幽光殿允许，便是各势力的领袖，都不能擅自支出。当然，关于这个审核，会成立一个专门的小组进行监督。监督小组的成员，将会来自混元内各大势力，公正性上面大家不必担心。”幽光殿主连续地说道。

　　对于幽光殿主提出的这两点，奉天神台上自然有很多人心中不愿，但是在破穹混元发动对鹿笙混元战争的压力之下，他们也难以反对什么。

　　幽光殿势力版图中的成员，自是支持幽光殿主所提出的观点。

　　天影宗老和沦源大帝悄悄对视了一眼。

　　如果破穹混元真要对鹿笙混元发动战争，那他们也得承认，幽光殿主所提出的方案是正确的，至少方向正确。

　　天影宗老和沦源大帝，还有其他几个顶级势力代表，都没有出声反对。

　　“还有第三点。”在停顿了片刻之后，幽光殿主的声音再度传出。

　　说这句话的时候，幽光殿主面带微笑看着天影宗老。

　　“天影宗老，你药宗宗主景言闭关不能前来参加此次大会，由你代表药宗参加。那么，我就与你说说这第三点吧！”幽光殿主对天影宗老说道。

　　天影宗老皱眉，看着幽光殿主。

　　“第三点，与药宗有直接的关系。药宗，是鹿笙混元之内最大的丹药供应势力。混元内，大半的高端仙丹，都是出自药宗之内。药宗在丹道上的能力之强，即便是其他的混元空间，也是知晓的。”

　　“我们都知道，在大型的战争中，丹药是不可缺少的东西。无论是提升修行者的战斗力，还是治疗受伤修行者的伤势，都需要不计其数的仙丹。所以，我希望药宗接下来，能够专门为混元炼制丹药，为即将到场的战争做准备。”幽光殿主的目光一直在天影宗老的身上。

　　“幽光殿主，你的意思是？”天影宗老脸色很不好看。

　　“很简单，就是药宗所炼制的丹药，全部送到战争仓库。这战争仓库，是储存专用于即将到来的战争。这个战争仓库，也受到监督小组监察。”幽光殿主笑着说道。

　　“幽光殿主，我药宗可没有太多的材料储备。”天影宗老心中压着怒火，口中说道。

　　要药宗与其他势力一样，那药宗不会有太大的意见。可现在，幽光殿主明显是想要控制药宗。幽光殿主口口声声说是让药宗为混元炼丹，但幽光殿就是如今鹿笙混元的管理者，这里面隐藏的东西太多了。

　　“天影宗老，你们药宗，不必为缺少材料担心。炼丹所需的一切材料，都会从战争仓库支出。当然了，为了确保这个过程中不会有一些意外情况，幽光殿将会派出一支小队入驻药宗，调度从战争仓库到药宗的材料和仙丹。”

　　“天影宗老，我希望药宗能够全力以赴的炼制仙丹。药宗炼制的仙丹数量越多，这一场战争我们鹿笙混元获胜的希望便能多一些。”幽光殿主笑着说道。

　　“幽光殿主，我认为这并不妥当。”天影宗老当然不能同意幽光殿主提出的这一点。

　　幽光殿主实在是太过分了，不仅想要药宗白白为幽光殿炼制丹药，竟然还想派出小队入驻药宗。这小队是做什么的？本质上就是为了监视药宗。

　　“天影宗老，你说的不妥，具体指的是什么？药宗的能力强，责任自然也就越大。难道，面对如此巨大的危机，药宗还想置身事外吗？”幽光殿主脸上的笑容消失，取而代之的是一抹冷意。

　　“药宗自然不会置身事外！但是，如果药宗炼制的丹药全部送到战争仓库，那我药宗上下的成员还如何修行？”天影宗老大声说道。

　　“幽光殿主，天影宗老说得没错。面对战争，我们所有鹿笙混元的势力都应该出力，大家要团结起来，共同面对。可是，也得考虑各个势力自身的运转吧？药宗上下成员无数，都是要使用丹药和资源的。”沦源大帝跟着天影宗老的话对幽光殿主说道。

　　“药宗的仙丹，对战争确实极其重要，但药宗本身也得存活。我觉得，可以换一种方式，来获取药宗炼制的丹药。不如，用战争仓库的资源，向药宗购买丹药。”一名罗睺殿势力版图中的势力代表说道。


第3651章 血口喷人

　　设战争仓库，此仓库的资源来源，自然是鹿笙混元内各个势力提供。而此仓库的资源，自然也是用于即将到来的可怕战争。

　　用战争仓库的资源，向药宗购买在战争中使用的丹药，这合乎情理。当然，药宗也会与其他势力一样，为战争仓库提供资源。

　　“非常时期，应行非常之事。幽光殿主，又不是要药宗一直为全混元为战争炼制仙丹。”càn鹿大帝语气生硬地说道。

　　“等战争结束之后，一切自然就会恢复正常。在战争之前，要药宗多付出一些，难道就那么难？”càn鹿大帝又补充了一句。

　　“càn鹿大帝所言极是！一直以来，药宗从鹿笙混元赚取了无法计算的财富。这些财富，来源于混元空间内每一个势力、每一个修行者。如今大难将至，药宗理应多付出一些才对。”又有人出声说道。

　　“我也认为，幽光殿主所提出的第三点很好。过去，药宗所得到的，应该是我们所有势力中最多的。也到了，药宗回馈鹿笙混元的时候了。只获得不付出，没有这样的道理。”

　　“……”

　　支持幽光殿主的声音，很多。

　　这也正常。

　　幽光殿主提出的第三点是针对药宗，与他们无关，他们甚至能够从中得到一些好处。损失惨重的是药宗，又不是他们这些势力。

　　过去药宗几乎垄断了鹿笙混元内的丹药生意，也着实得罪了很多人。现在有机会在药宗的头上踩一脚，他们自是很珍惜这难得的机会。

　　若不是因为大难将至，他们一定会更加开心。

　　“天影宗老，你看，多数人还是支持我提出的建议。所以，此事就这么定了吧！稍后，我便会派出一支小队，协助战争仓库与药宗的丹药、资源运转。”幽光殿主的脸上又恢复了笑容。

　　“幽光殿主，我不能答应此事。”天影宗老断然说道。

　　“嗯？”

　　“天影宗老，你什么意思？难道，你药宗是不希望此次战争中鹿笙混元获胜？”幽光殿主语气一愣，目中寒光连闪。

　　“幽光殿主，请你不要污蔑我药宗。我药宗从鹿笙混元诞生时就存在，怎会不希望鹿笙混元获胜？”天影宗老凝声说道。

　　“大胆！哼，我看你药宗，就是希望破穹混元攻破鹿笙混元！”幽光殿主陡然站起身，气息凝结喝道：“药宗，莫非是暗中与破穹混元有什么联系？药宗，是不是想背叛鹿笙混元！”

　　“幽光殿主，莫非反对你提出的意见，就是鹿笙混元的叛徒了？”天影宗老冷笑：“幽光殿主，你并不是鹿笙混元的混元之主。我想，药宗和其他势力，也都是有权力，拒绝你所提出的不合理要求的。”

　　“你！”幽光殿主震怒。

　　“轰！”一股恐怖的威压，从幽光殿主身上释放出来。

　　一尊接近高维造极之境的强者，其势力之强，难以想象。天影宗老只是一尊四维造极之境的修行者，不可能挡得住幽光殿主所释放的威压。

　　看上去，幽光殿主似乎想要出手斩杀天影宗老。

　　在强横无比的威压之下，天影宗老脸色苍白，身躯都几乎站立不稳。但，天影宗老竟硬生生没有后退，而且还抬着头看着幽光殿主。

　　天影宗老，可不是很温和的脾气。

　　在药宗三位宗老之中，天影宗老的脾气是最大的。在宗门内，也是最为严厉的一位宗老。

　　“幽光殿主，请勿动怒。”沦源大帝紧锁双眉，脚下向前踏出一步，无形中为天影宗老分担了一些压力。

　　“天影宗老只是药宗的宗老，并不是药宗宗主。我想，天影宗老的意思是，此事他不能做主，需要景言宗主点头。”沦源大帝继续说道。

　　“景言没来参加大会，天影就是药宗的代表。”幽光殿主说道。

　　“幽光殿主，天影宗老虽然是药宗的代表，但你所提出的这件事，实在是太严重了。无论如何，都是要药宗宗主点头的。天影宗老回到药宗后，自然会与景言宗主说清楚。”沦源大帝道。

　　“好！那我就等等，等着药宗的消息。哼哼，如果药宗真的与破穹混元暗中有联系，我幽光会亲自先荡平药宗！”幽光殿主喝道。

　　接着，幽光殿主收起了威压，但目中的杀意却是久久不散。

　　……

　　秘藏空间。

　　景言进入秘藏空间，已是有接近一年的时间了。

　　这段时间里，景言捕捉到了多条流星道则。这些流星道则中，大部分对景言都是无效道则，但还是有一部分，是景言不曾掌握的元祖道则。

　　流星道则相比造极舍利内的元祖道则有一个极其明显的优势，就是能为修行者直接使用，修行者只需要将其剖析出来，那就等于是修行者自己参悟的元祖道则。

　　所以，在这不长的时间里，景言所掌握的元祖道则数量，快速的增加着。

　　“难怪罗睺殿主说，我进入秘藏空间后，应该很快就能登入高维造极之境。”

　　“这秘藏空间内的流星道则数量，确实很多。”

　　“鹿笙大帝为留下这个秘藏空间，不知准备了多长时间。这些元祖道则，也不知是鹿笙大帝从何处得到的。”景言暗暗转念，长长的呼出了一口气。

　　反正以他现在六维造极之境的修为，根本就无法凝现出流星道则这样的元祖道则。从自己的身上，剥离出元祖道则存放起来，景言倒是可以轻松做到。可那样一来，他自身就会失去相对的元祖道则，并且神魂体也会受到损伤。当初的黑月大帝，就是强行剥离自己的元祖道则存放在黑月大陆的。

　　“或许，等我登入高维造极之境后，才能够弄清楚流星道则究竟是如何形成的。”景言缓缓的点了点头，低声说道。

　　“鹿笙大帝留下的这个秘藏空间内，恐怕不仅仅只有流星道则这种资源，应该还有其他的东西。”景言环视四周。

　　秘藏空间极大，景言以神念探查搜索，这近一年时间，也没能将整个秘藏空间搜遍。


第3652章 大玄天镇杀术

　　鹿笙大帝所留下的秘藏空间，虽然不像万寂之地、圣心十三潭那般混乱，但这个空间的道则之力，终究不如外界稳固。景言的神念探查秘藏空间，还是会受到诸多的影响和限制。

　　否则，以景言如今的能力，念头一动，便可完全覆盖整个秘藏空间。

　　就这样，景言一边在秘藏空间捕捉流星道则，一边寻找鹿笙大帝可能留在秘藏空间的其他资源。

　　在景言进入秘藏空间一年之后，景言发现了一座高耸的银白色石碑。

　　这座石碑之初看上去只有字，是一个‘镇’字。

　　“秘藏空间是鹿笙大帝亲自开辟，那么这座石碑，自然也就是鹿笙大帝留下的。”景言来到石碑之前，打量的同时，心中转念。

　　在石碑上，景言并未感受到特殊的道则之力波动。石碑本身，似乎也没有特别的能量存在。

　　“鹿笙大帝在此处留下一座这样的石碑，是什么目的？”景言凝了凝双眉，心中费解。

　　他移动脚步，围着石碑走了一圈。

　　石碑的背面是光秃秃的平面，没有任何文字之类的东西。

　　景言回到石碑的正面，开始仔细观察石碑上的镇字。

　　“鹿笙大帝将此石碑放在秘藏空间，定然不会毫无意义。”景言摇了摇头。

　　石碑的材质，虽然也算是比较珍贵的一种矿石。但其并不是那些非常稀有的材料，对于一名高维造极之境的混元大帝，此等材料只能算是比较普通的东西。

　　既然材质上没有什么太特殊的，那么唯一可能有深意的，应该就是石碑上所镌刻的这个镇字。

　　景言以神念，接触镇字。

　　“嗯？”

　　“还真隐藏了一些什么。”当神念与镇字接触，景言立刻就感觉到了不一样的地方。

　　这个镇字上面，有道则之力波动，这是一股并不明显的道则之力。如果不是景言以神念碰触，那还真的难以感知到镇字上的道则之力。

　　道则之力非常隐晦，被以一种特殊的手段处理过。

　　当景言想要更进一步研究镇字中所隐藏的信息时，他感受到了一股阻力。这股阻力，就好似一个气泡，将景言想要渗透进去的神念弹了出来。

　　“倒是与造极舍利的阻挡之力有些相仿。但显然，这个镇子绝对不是造极舍利。”景言暂时收回了神念，低声说道。

　　轻微吸了口气之后，景言变得格外认真起来。神魂体的神力运转，也是瞬间提升到了一个极强的程度。

　　这一次，景言的神念穿透了阻力气泡。

　　“轰！”

　　那一瞬间，有海量的信息涌入景言的脑海。这不是道则之力，而是一股神魂力。神魂力中，蕴含着惊人的内容。

　　“仙术！是仙术！”景言感应神魂能量蕴含的内容后，立刻就判断出，那是仙术。

　　高维造极之境鹿笙大帝刻意留在秘藏空间的仙术，会是什么？

　　不用多想，绝对不是什么寻常的普通仙术。

　　景言当即盘坐下来，开始剖析仙术的内容。

　　“嗯？”

　　“怎么会……”

　　“怎么会是这些镇杀仙术的内容？”景言双眉紧锁起来。

　　当初在联盟疆域，景言曾以仙涅丹丹方，与钮家五祖交换了五种镇杀仙术。

　　五种镇杀仙术，分别是天幽镇杀、天雷镇杀、天斗镇杀、天临镇杀和天源镇杀。景言，也早就将这五种镇杀仙术融入到了乾坤剑法之内，令得乾坤剑法的威能急剧增强，达到了一个非常高等级的仙术层次。

　　此时景言所感受到的仙术内容，赫然就是天幽镇杀等等。

　　“天幽镇杀等仙术，确实是很不错的仙术。可是，一尊高维造极之境的混元大帝，想要得到天幽镇杀等这个级别的仙术，应该是很容易的事情吧！”景言低声说道。

　　其实，别说是高维造极之境的混元大帝，就算是一些普通的造极之境混元大帝，想弄到几种天幽镇杀这个级别的仙术，也不会是什么困难的事情。

　　所以这就有些说不通了。

　　鹿笙大帝如此大费周章的行为，就为了隐藏天幽镇杀这个级别的仙术？

　　景言摇了摇头，继续剖析神魂能量中蕴含的内容信息。

　　没过多少时间，景言突然深吸了一口气，脸上露出震惊之色，双目中显出难以置信神色。

　　“这……不是五种仙术，而是九种仙术！”

　　“竟然是九种！”景言惊声说道。

　　当初第一次见到天幽镇杀等仙术的时候，景言就知道，这是一种套装仙术。天幽镇杀、天雷镇杀等等，是一个系列内的仙术。后来才得到这些镇杀仙术之后，也就确定了这一点。掌握了五种镇杀仙术，令得这些镇杀仙术的威能呈现几何倍数的递增。

　　而景言不知道的是，天幽镇杀等仙术并不是一套五种，而是一套九种。

　　钮家五祖手中，只有这一套九种镇杀仙术中的五种。

　　“大玄天镇杀术！”景言知道了这套仙术的真正名字。

　　大玄天镇杀术！

　　此仙术，分为九章，也就是九个部分。天幽镇杀，是九章中的第二章。第一章，名为天阳镇杀。

　　景言的眼神，变得明亮起来。

　　残缺的大玄天镇杀术都已经如此之强，如果是完整一套的大玄天镇杀术，该是何等的恐怖？

　　完整的大玄天镇杀术威能，景言暂时还不知道。可是，从鹿笙大帝如此费心的将此仙术留在秘藏空间可以看出，此大玄天镇杀书，绝不是轻易可得的东西。恐怕，便是高维造极之境的强者，想要得到此等级数的仙术，也不是容易的事情。

　　景言没有犹豫，当即开始对刚刚得到的完整大玄天镇杀术修炼起来。九章之中，他已经掌握了五章，只需要，再将另外四章修炼掌握，便可完全的掌握使用这大玄天镇杀术。

　　对大玄天镇杀术的修炼，并不显得吃力。在仙涅丹、寂凡丹等资源的辅助之下，加上七韵沧浪圣道珠的能力，景言只用了不到一个月的时间，便是将大玄天镇杀术的第一章天阳镇杀修炼完毕。


第3653章 威风八面

　　距离幽光殿召开的全混元维度级别以上势力大会结束，已是过了一段时间。

　　各维度级势力代表离开幽光殿后，都在为破穹混元入侵做准备。

　　天影宗老回到药宗之后，药宗也与其他势力一样，准备着在不久的将来可能发生的可怕战争。

　　战争仓库已设立，资源使用监察小组则在幽光殿主的主导下正在筹备。这个监察小组的成员，自然是来自鹿笙混元各个顶级势力。

　　幽光殿主为药宗在监察小组了一个位置，这个位置属于药宗宗主景言。而因为景言还在秘藏空间，所以没能前往幽光殿报道。

　　倒是幽光殿派来的协调小队，已入驻药宗总部。协调小队的任务，就是负责协调药宗与战争仓库之间的资源和丹药运转。

　　在大会上，幽光殿主要求药宗全力炼制各种仙丹，为战争做准备。在战争结束之前，药宗炼制的所有仙丹，都必须送到战争仓库储备起来。战争仓库，会为药宗提供炼制仙丹所耗费的所有材料。

　　大会上，天影宗老拒绝接受幽光殿主对药宗的这个要求。幽光殿主震怒，几乎要当场对天影宗老出手，后来因罗睺殿大总管沦源大帝调和，幽光殿主让天影宗老与药宗宗主景言说清楚此事。

　　然而宗主景言尚未归来，来自幽光殿的协调小队就已经正式的入驻药宗。

　　协调小队的队长，正是幽光殿大总管咽煅大帝。

　　咽煅大帝上一次来药宗总部的时候，被景言强势驱逐。当时，景言作出明确的态度，咽煅大帝此人不得再进入药宗总部。然而现在看来，幽光殿和咽煅大帝都并未将药宗宗主景言对咽煅大帝的驱逐放在心上。

　　此次，咽煅大帝率领协调小队进入药宗总部之后，威风八面。此人要求面见景言，在得到宗主景言目前不在药宗总部后，他便进入了妙手堂，疯狂催促丹师们炼制丹药。药宗妙手堂炼制出来的丹药，都必须交给他咽煅大帝，药宗自身不能私留哪怕一颗仙丹。

　　药宗自然是反对，但咽煅大帝非常强硬的表示，这是鹿笙混元管理者幽光殿主的决定。如果幽光殿主不能配合全混元备战，幽光殿将认为药宗与破穹混元勾结。药宗，将会在破穹混元的大军打来之前就承受灭顶之灾。

　　在沉重的压力之下，药宗宗老与罗睺殿联络。

　　罗睺殿大总管沦源大帝，向罗睺殿主传讯禀明相关情况。

　　景言正在秘藏空间内，外界无法与他传讯联系。

　　罗睺殿主得知相关情况后，暂时从秘藏空间外返回，亲自前往幽光殿见幽光殿主。

　　幽光殿内。

　　“罗睺殿主，许久未见，近来可好？”幽光殿主笑着对罗睺殿主说道。

　　对罗睺殿主，幽光殿主的态度很客气。

　　幽光殿主想要控制鹿笙混元，罗睺殿是绕不过去的。在没有绝对的把握之前，幽光殿主不会与罗睺殿主撕破脸。表面上的客气，目前还必须维持。

　　“多谢幽光殿主关系，我一切都挺好。”罗睺殿主向幽光殿主拱了拱手。

　　“前一段时间，我因一些事情，没能参加幽光殿主你主持的混元大会。”罗睺殿主继续说道：“我听说，破穹混元，要攻击我们鹿笙混元？”

　　“没错，我得到了确切的消息，破穹混元，将发动对鹿笙混元的战争。所以，我幽光殿，已宣布鹿笙混元进入红色警戒状态。全混元，都正在为即将到来的战争做准备。”幽光殿主重重的点了点头。

　　“破穹混元是一个高维混元空间，他们若对鹿笙混元发动全面战争，鹿笙混元的处境确实非常危险。幽光殿主决定混元进入红色警戒状态，我完全支持。”罗睺殿主道。

　　“罗睺殿主能够对我支持，我真的太高兴了。同时，我也万分感谢。”幽光殿主道。

　　“只是……幽光殿主，我听说你要求药宗将自己炼制的全部丹药，都送到战争仓库储备起来，这，是不是有些不太合适？”罗睺殿主话锋一转说道。

　　“罗睺殿主，战争在即，我这也是没有办法。药宗的丹药，对战争极其重要。现在多储备一些仙丹，那战争中我们就能多一些胜算。至少，能够争取到更多的时间。”幽光殿主笑道。

　　“破穹混元为何要发动对鹿笙混元的战争，若是没有合适的理由，他们不会这么做，也不能这么做。”罗睺殿主抬目看着幽光殿主问道。

　　“破穹混元发动战争的理由，我也并不清楚。对此，还需要更进一步的调查和求证。”幽光殿主摇摇头。

　　“如果不知道破穹混元对鹿笙混元发动战争的理由，幽光殿主又是怎么知道破穹混元要对鹿笙混元发动全面战争的？”罗睺殿主眉头一皱说道。

　　这句话，就是比较明显的质疑了。

　　果然，听到了罗睺殿主这句话后，幽光殿主的脸色明显冷了下来。

　　幽光殿主眯起眼睛看着罗睺殿主说道：“罗睺殿主，你莫非是不相信我，不相信幽光殿得到的情报？”

　　“并不是不相信。而是，从幽光殿主你所说的信息看，幽光殿似乎也没有得到很准确的心思。所以，是不是应该待相关信息得到更精准的验证之后，我们再行请求药宗无私炼丹为战争准备？”罗睺殿主虽然只是五维造极之境，但在幽光殿主面前，并不势弱。

　　“呵呵……”幽光殿主轻笑起来。

　　“罗睺殿主最近，似乎与药宗走得很近啊！”幽光殿主话中有话。

　　罗睺殿主刚想要分辨，这时候，一道人影从外面走了进来。

　　这个人，正是负责鹿笙混元观察站的娿璇大帝，罗睺殿主麾下的重要成员之一。

　　“殿主！”娿璇大帝进来后，先向幽光殿主见礼。

　　而后她看到了罗睺殿主，又拱手道：“罗睺殿主也在。”

　　罗睺殿主对娿璇大帝点了点头示意。

　　“娿璇统领，什么事？”幽光殿主对娿璇大帝问道。

　　娿璇大帝负责观察站，无重要之事，不会轻易离开观察站进入混元空间。


第3654章 正式宣战

　　“殿主！”

　　“破穹混元，不久前已正式向鹿笙混元宣战，我在观察站刚刚得到此讯息。”娿璇大帝神情肃穆说道。

　　罗睺殿主脸色剧变。

　　先前幽光殿主说破穹混元将会对鹿笙混元发动战争，罗睺殿主并不尽信。混元之间的战争，并不是随意就能够发动的。而且，就算破穹混元真的打算攻击鹿笙混元，罗睺殿主认为那可能也会在许久之后才会发生。

　　罗睺殿主没有想到，破穹混元竟然如此之快就正式向鹿笙混元宣战。

　　众所周知，两个混元之间，一旦正式宣战，那战争就几乎不可能避免了。

　　“破穹混元的动作，竟然如此之快！”幽光殿主吸了口气，眼神一凝说道。

　　“殿主，破穹混元既已宣战，他们的军队必然会在较短的时间内集结。”娿璇大帝说道。

　　“嗯，确实如此。留给我们鹿笙混元的时间，已经不多了。我们必须竭尽所能，为这场战争做准备。”幽光殿主点了点头。

　　顿了一下，他看着娿璇大帝说道：“娿璇统领，你立刻返回观察站，将你全部的精力，都放在破穹混元身上。破穹混元有任何新的动作，你都要立刻向我禀报。”

　　“遵命。”娿璇大帝应声。

　　而后，娿璇大帝对幽光殿主拱了拱手，又向罗睺殿主拱了拱手，这才退出大殿。

　　在娿璇大帝离开后，幽光殿主看向罗睺殿主，缓缓地说道：“罗睺殿主，破穹混元已对我们宣战了。当破穹混元的军团抵达我们鹿笙混元，我们该如何抵抗？”

　　罗睺殿主沉默。

　　“有高维混元空间，将要入侵我们鹿笙混元。鹿笙混元的封禁，也就没有继续存在的必要了。我看，不如从现在开始，解除鹿笙混元的封禁。让各势力领袖，尽可能的向外界求援。如果能够请其他的高维混元空间出手，或许还能阻止破穹混元。”

　　“罗睺殿主，你的意思呢？”幽光殿主询问罗睺殿主的意思。

　　“嗯，鹿笙混元的封禁，是该接触了。”罗睺殿主点头说道。

　　“是啊！破穹混元突然发动对鹿笙混元的战争，其他高维混元会介入调查。若破穹混元没有合理的理由，那必定会有高维混元阻止破穹混元的侵略行为。”

　　“不过，我们也不能将所有的希望都放在向外界求助上。我们混元内部，也必须全力做好准备。为了鹿笙混元的存活，暂时就只能委屈药宗那边了。等战争结束之后，药宗自是能够得到更多的补偿。”

　　“罗睺殿主，最近药宗与你似乎走得比较近。不如，你也劝劝药宗劝劝景言宗主。让药宗从现在开始，全力炼制丹药吧！丹药炼制出来之后，我会安排人手将其运送到战争仓库。”幽光殿主连续地说道。

　　在幽光殿主说这些话的时候，罗睺殿主只能听着。

　　显然，他这次来找幽光殿主是一个错误的决定。原本，他是想帮药宗给幽光殿主施压，可没想到，那破穹混元在这个时候向鹿笙混元正式宣战了。

　　破穹混元正式宣战，为了混元，幽光殿主这个混元空间管理者，确实算是有理由，要求混元空间内的势力作出牺牲。幽光殿主要求药宗将炼制出来的所有丹药送到战争仓库，这也是能够放到明面上说的。

　　罗睺殿主沉吟片刻说道：“幽光殿主，我觉得还是要考虑一下药宗那边的情绪。”

　　“罗睺殿主，这都已经是什么时候了？我们若是考虑这个势力的情绪考虑那个势力的情绪，那也就不用对抗破穹混元了。”幽光殿主冷笑了一声。

　　最终，罗睺殿主脸色极其难看的离开了幽光殿。

　　不久之后，幽光殿宣布，解除鹿笙混元的封禁状态。混元内的修行者，可以离开混元空间。鹿笙混元的消息流通，逐渐恢复。

　　混元内的各个大势力，也陆续得到了破穹混元向鹿笙混元宣战的消息。通过各种渠道，各势力都确定了消息的真实性。

　　一时间，整个鹿笙混元，被一股恐惧的气氛所萦绕。

　　少数有手段的势力，开始向一些高维混元空间传递讯息，请求这些高维混元空间介入，阻止破穹混元对鹿笙混元的入侵。

　　而幽光殿，则是动用更为强硬的手段来对付药宗。药宗所炼制的丹药，不仅要全部充公，而且药宗自己手中掌握的许多财产，幽光殿都要强行侵占。幽光殿的理由只有一个，就是为了让鹿笙混元能够挡住破穹混元的攻击。

　　整个鹿笙混元，已是陷入局部的混乱之中。

　　药宗的处境极其尴尬，好在还有罗睺殿主从中斡旋。如果不是罗睺殿主的帮助，那药宗总部可能都会被幽光殿所掌控。

　　遮月宗老等人都万分焦急，但他们没有什么办法可想。他们倒是很希望宗主景言能够回来，但他们联络不到景言。他们向罗睺殿主询问，罗睺殿主也半遮半掩，只说景言宗主会回来。

　　景言一直没有现身，自然也引起了幽光殿主的注意。

　　幽光殿主，并未掌握景言去向的具体情报。他只知道，药宗宗主景言曾随罗睺殿主离开药宗总部，之后便不知所踪。罗睺殿主在这里，可是药宗宗主景言却一直没有回来。

　　“还是没有那个景言的消息吗？”幽光殿主询问身前一名幽光殿重要成员。

　　此人，是幽光殿负责情报工作的大帝。

　　“殿主，还是无法查询到景言的踪迹。目前只知道，是罗睺殿主带景言不知去了什么地方。罗睺殿主从那个地方回来了，然而景言一直没有归来。”那大帝低着头缓缓说道。

　　幽光殿主目光阴鸷，全身有寒意弥漫。

　　他抬起目光，看向远处。

　　这个时候，他心中有一种猜测，但并不能证实。

　　“呵呵……此子倒是真的会躲。我倒要看看，他能躲到什么时候！你传讯给咽煅，让他再加一把火。药宗炼制的丹药数量，还是远远不够！”幽光殿主沉声道。


第3655章 登入高维

　　秘藏空间。

　　自景言得到大玄天镇杀术之后，他便全力的修炼此镇杀仙术。

　　虽然药宗众人一直寻找景言无果，但事实上，景言进入秘藏空间的时间并不算很长。仅仅数年时间，景言便是将大玄天镇杀术完全掌握。

　　这一套装仙术，景言已可自如的使用。倒是将完整一套大玄天镇杀术融入到乾坤剑法内，耗费了更多的一些时间。

　　当然，融入了完整大玄天镇杀术的乾坤剑法，其威能比之前强出数倍都不止。

　　六维造极之境的景言，全力施展新乾坤剑法，力量之强令人心悸。

　　将大玄天镇杀术修成之后，景言离开镇子石碑，继续捕捉流星道则。

　　如此，又过去了数年时间。

　　“终于……又发现了一条元祖道则。”

　　景言的神念，锁定了一条快速穿梭的流星道则。

　　在发现这条流星道则之前，景言已有较长的时间没有发现新的流星道则了。也就是说，这秘藏空间内的流星道则，数量只剩下很少了。

　　刚进入秘藏空间的时候，景言寻找流星道则的难度并不大。而到如今，则是数月不见流星道则。

　　景言加快速度，向着这条刚刚发现的流星道则急追上去。

　　“不管这条流星道则，对我是有效还是无效。我，都必须离开秘藏空间了。或许以后，还可以再进来看看。”景言心中转念。

　　景言并不知道此时药宗所处的窘迫局面，但他清楚自己还不能长时间不在药宗之内。药宗，毕竟才刚刚稳定下来，还有重要的问题没有得到解决。如果景言知道药宗被幽光殿打压成劳工苦力，他可能早就出秘藏空间了。

　　没花费太大的力气，景言成功捕捉到这条刚刚发现的流星道则。

　　神念控制，渗透吸收。

　　“嗯？”

　　“有效！这是一条有效的元祖道则。”

　　感知元祖道则的瞬间，景言就知道，这条元祖道则他并未掌握。

　　而后，他连忙进一步的感应查探。

　　“呼……”景言深深的呼出一口气，目中迸发出一道璀璨的光芒。

　　景言的身体，都微微颤动起来。

　　太激动了！

　　这条流星道则，不仅对他是有效的，而且还是一条极其关键的元祖道则。将这条元祖道则掌握之后，他景言，便可突破了。

　　没错，从一名六维造极之境的混元大帝，登入七维造极之境。从中维境界，达到高维境界。

　　进入秘藏空间之前，景言掌握的元祖道则情况是，第一类、第二类、第三类、第四类、第六类和第九类自成一体完全掌握，第七类和第八类各掌握了一条元祖道则，第五类掌握三条元祖道则。

　　而在秘藏空间的这些年，景言捕捉到数量不少的流星道则。其中大部分，是无效的元祖道则，少部分是景言未曾掌握的。

　　现在他掌握的元祖道则情况是，第五类掌握了七条元祖道则，第七类掌握了八条元祖道则，第八类掌握了四条元祖道则。

　　统计一下就是，景言已经掌握了七十三条元祖道则。

　　也就是说，算上刚刚捕捉到的元祖道则，景言掌握的元祖道则数量将达到七十四条之多。这次在鹿笙大帝留下的秘藏空间，景言的收获可谓是极其巨大。

　　而这刚刚捕捉到的元祖道则，正是第七类元祖道则中的第九条也是最后一条。将这条元祖道则掌握后，景言在第七类元祖道则上面，也是自成一体。

　　“吸收！”心念一动，景言吸收了这条元祖道则。

　　剖析过后，他便掌握了此元祖道则。

　　景言眼睛轻轻眯起。

　　“凝！”口中低声一喝。

　　景言的身前，一条条元祖道则凝现而出。可以看到，第一类、第二类、第三类、第四类、第六类、第七类和第九类元祖道则，尽皆形成闭环自成一体。第五类有七条、第八类有四条。

　　每一条元祖道则上，都有浩瀚的能量波动缓缓释放。

　　“七维造极！”

　　“终于，达到了这个层次。鹿笙混元之内，我应该是唯一的一名七维造极之境修行者。那幽光殿主虽然接近七维造极，但他并未登入这个层次。本质上，仍旧是六维造极之境。”

　　“好，很好！”景言轻笑了一声，目中光芒渐渐收敛。

　　登入七维造极之境后，他争夺鹿笙混元之主的难度，自然大大降低。

　　“现在，该出去了。”景言低声说道。

　　“咦？”

　　“似乎……发生了一些变化。”景言眉头轻微的凝了一下。

　　这个时候，他的感觉发生了一些变化。对周围空间，对道则之力的感觉。神魂体的显著提升不必多说，对天地规则的洞察提升亦是让景言心灵变得更广阔。

　　“嗡！”神魂体猛烈震动，浑厚的神魂之力释放出去。

　　“果然！”

　　“先前我的神念释放出去探查空间，只能覆盖很少部分的秘藏空间。而现在……完全不一样了。”景言缓缓说道。

　　此时，景言的神念，轻松便是覆盖了整个秘藏空间。这个空间内的一切，都在景言的神念探查之内。

　　“还有六条流星元祖道则。”景言心念一动。

　　神念可以直接探查整个秘藏空间，那空间内的流星道则，自然就无法遁形了，全部都在景言的神念监视之下。

　　“嗖！”景言身影一闪，向离自己最近的一条流星道则赶过去。

　　不久后，他的神念便控制住这条元祖道则。

　　神魂力渗透进去。

　　“嗯？我现在，能直接洞察流星道则了！这条元祖道则，是我已经掌握过的。”景言先是微微一愣，而后又摇了摇头。

　　之前他不能在吸收流星道则之前，知晓流星道则的种类。而现在，他不需要吸收流星道则，就可轻松洞察流星道则的具体情况。

　　既然是无效的元祖道则，景言自然就没有去吸收，吸收了也完全无用。让这条流星道则继续穿梭而去之后，景言则继续逼近下一条元祖道则。

　　用了不多的时间，景言将六条流星道则全部检查了一遍。这六条道则，全部都是他已经掌握的元祖道则。


第3656章 后果很严重

　　除此之外，秘藏空间内已无更多有价值的东西。

　　景言没有继续在秘藏空间停留，他找到入口节点，离开了秘藏空间。

　　进入秘藏空间之前，景言是六维造极之境的修行者。而离开秘藏空间时，景言已经是七维造极之境的强者，足足掌握了七十四条元祖道则。

　　说实话，景言这次进入鹿笙大帝留下的秘藏空间能够登入高维造极之境，也是有极大的运气成分。运气若是差上一点，那景言就无法在秘藏空间内达到七维造极之境，或许只能多掌握一些元祖道则。

　　这次在鹿笙大帝的秘藏空间内，另外一个收获，也堪称是巨大的，就是大玄天镇杀术。此镇杀仙术结合乾坤剑法，威能简直无匹。景言觉得，其他修行者只要是没有达到八维造极之境，那就几乎不可能是自己的对手。再加上浮生世界这一强横的神魂攻击，景言在七维造极之境修行者中，应是无敌的存在。

　　“咦？”

　　“罗睺殿主已经离开了？”出秘藏空间后，景言没有看到罗睺殿主的身影。

　　之前，罗睺殿主说会在秘藏空间外等景言出来。

　　“可能是有事先走了。”景言也没在意。

　　他在秘藏空间内，待的时间加起来，也就十年左右的样子，可以说是比较短暂。

　　“回药宗总部。”

　　“嗖！”

　　景言身影一闪，破开重重空间壁垒，向着药宗总部赶去。

　　达到七维造极之境后，景言各方面的能力确实都有极其明显的提升。

　　仅仅两三天后，他就回到了药宗总部。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　景言刚刚抵达药宗总部，神念随意一扫，就发现了诸多异样。药宗总部的很多药宗成员，情绪上就很不对劲。

　　“宗主？”

　　宗门一支护卫队，迎面来到了景言的面前。护卫队成员见到景言，先是微微一愣，随后都露出欣喜之色。

　　这次宗主离开宗门十年时间，宗门在幽光殿的压迫下过得很惨，每一个药宗成员的心头都仿佛笼罩了一层雾霾。

　　“宗主，你回来了！”护卫情绪激动地喊道。

　　“嗯！最近一段时间，宗门莫非是发生什么事情了？”景言问道。

　　“宗主，这段时间不仅仅是我们药宗发生了很多事情，整个混元空间都有一件可怕的大事发生。宗主，你还是去药神殿见三位宗老吧！”护卫队长说道。

　　景言皱眉，看了看这群药宗的护卫。而后，他点了点头，闪身直接向着药神殿飞去。

　　“宗主？”

　　“景言宗主，你回来了！”

　　“宗主，你去了哪里？我们一直无法联络到你。问罗睺殿主，他也不说清楚。”三位药宗的宗老见到景言，气息都出现明显的变化。

　　以药宗目前的状况，三位宗老都觉得自己快要扛不住了。幽光殿步步紧逼，完全是一副不把药宗搞垮不罢休的样子。

　　“我去了一个秘密空间，在里面耽搁了一些时间。三位宗老，究竟发生了什么事情？”景言看着三位宗老说道。

　　“宗主……”遮月宗老出声，将事情的大概，向景言讲述了一遍。

　　随着遮月宗老的讲述，景言目中的寒意则是越来越强烈。

　　冷笑了一声，景言说道：“这个幽光殿主，就是公报私仇。我看他真正的目的，不是想如何抵挡破穹混元，而是想如何击垮我们药宗。”

　　“幽光殿主此人，太过分了。”景言凝声说道。

　　“宗主，我们药宗，现在该如何应对幽光殿的步步紧逼？幽光殿以准备混元战争为由，不断的向我们药宗施压，要求我们炼制出更多的丹药送到战争仓库。药宗即便满负荷的运转，也是难以炼制出满足幽光殿要求的丹药数量。”蕴华宗老说道。

　　“从现在开始，药宗炼制的仙丹，不会再送到战争仓库。关于混元战争的准备是要做，不过药宗不需要按照幽光殿的指令去做。幽光殿，没资格指挥药宗，更没资格管理鹿笙混元。”景言摇了摇头说道。

　　“三位宗老！”这个时候，一道略显嚣张的声音从房间外传了进来。

　　“药宗现在炼制丹药的进度，可不行。数量，远远不够。”声音继续传来。

　　三位宗老都看向房间之外，景言也转身，皱眉望过去。

　　一道人影，从外面走了进来，赫然就是幽光殿大总管咽煅大帝，也就是幽光殿主派到药宗总部的协调小队负责人。

　　这个咽煅大帝，竟是直接就进入了药神殿，就好像回到自己家一样。要知道，药神殿这个地方，除三位宗老和宗主景言之外，便是连宗门核心堂主也不能随意进入。极战堂堂主等人进入药神殿，都要先得到宗老的允许。

　　然而咽煅大帝这个外人，却就这么大摇大摆的走了进来。

　　“嗯？”咽煅大帝进入房间后，眼神微微一变，他看到了景言。

　　他不知道，药宗宗主景言已经回到了药宗总部。所以，此时骤然看到宗主景言，他的情绪变化有些大。

　　短暂的错愕后，咽煅大帝便是笑了起来对景言说道：“景言宗主，你终于回来了？之前，你似乎一直没在药宗总部。”

　　“咽煅，如果我没有记错的话，我说过你是我药宗不受欢迎的人。你，不能踏入药宗半步。而现在，你竟又出现在我药宗总部！”景言轻笑了一声，缓缓说道。

　　“景言宗主，其实我倒是也不愿意来你们药宗。但无奈，我必须听从殿主大人的吩咐。这次我来药宗，也是为了公务。我所负责的协调小组，是为了帮助药宗为即将到来的混元战争做准备。”

　　“景言宗主你回来得正好，你不在的这段时间，药宗的炼丹进度已经远远落后于预期目标了。你回来后，应该是可以将药宗的炼丹进度抓起来了。”咽煅大帝看着景言，继续笑眯眯地说道：“殿主大人那边已三番五次的催促，若药宗迟迟不能完成预期炼丹目标，那恐怕……后果很严重！”


第3657章 不认可

　　咽煅大帝话语中威胁的意味很明显。

　　即便面对药宗宗主景言，他也没有什么好敬畏的。在他看来，他的背后不仅仅有幽光殿主，还有整个鹿笙混元。

　　为即将到来的混元大战做准备，是全混元维度级别势力共同的决定。而他咽煅大帝来药宗总部，可以说是为了执行混元空间的公务。

　　所以，他不需要惧怕药宗宗主景言。相反的，倒应该是景言求他高抬贵手给药宗更多的时间以获得喘息的机会。而他咽煅大帝，当然不会放过整治药宗这难得的机会。更何况，他的主子幽光殿主也想药宗早点去死。

　　在咽煅大帝说完这句话后，景言并未马上出声。

　　景言半眯着眼睛，盯着咽煅大帝。

　　咽煅大帝脸上的笑容渐渐僵住，虽然他觉得自己不需要怕景言，但长时间被景言这种眼神盯着，他心中还是难免有些发毛。

　　过了一会后，咽煅大帝终于是有些忍受不住。

　　“景言宗主，药宗在炼制丹药上面，必须更尽力一些。现在混元的封禁已解除，混元内外消息回复流通。我想，药宗定然也清楚破穹混元对发动这场战争的准备工作相关情况。我们鹿笙混元，确实没多少时间了。”咽煅大帝又出言说道。

　　药宗三位宗老看了看咽煅大帝，又看了看宗主景言。药宗，确实也可以获得外混元的消息。破穹混元，也确实在加紧对战争的筹备工作。

　　“咽煅，我此时与你说的问题，是你进入了药宗总部。而你，没有我的允许，不能进来。”景言摇了摇头，开口说道。

　　“景言宗主，我已经说了。我这次来药宗总部，是负责协调小队帮助药宗为混元战争准备。呵呵，若你不希望我来药宗总部，你就找我幽光殿殿主大人说清楚。至于其他，我没什么好解释的，也不需要向你解释。”咽煅大帝强硬的道。

　　“幽光殿主，我自然会亲自去找他的。”

　　“但是，你违反了我的禁令。所以，我要先处置你。”景言说道。

　　“景言，你不要太过分了！哼，你没资格处置我！我告诉你，我对你已经很客气了，你最好对我也放尊重一些。否则，对药宗绝不会有好处只会有坏处。”咽煅大帝凌厉地说道。

　　“死！”景言抬起手掌，口中低声一喝。

　　“嗡！”神力道则涌动。

　　房间之中，恐怖的能量汇聚，形成海啸般的威压。

　　“啊……”咽煅大帝发出一声惨叫。

　　在无与伦比的恐怖力量镇杀之下，咽煅大帝的身躯，随之发出‘噗’的一声。

　　下一刻，咽煅大帝已是生机全无。一名五维造极之境的混元大帝，在景言面前，刹那间被斩杀，就此殒命。

　　看到这一幕，三位宗老傻眼了。

　　他们以为宗主景言可能会给幽光殿大总管咽煅大帝一些教训，比如关押一段时间让幽光殿主要人再趁机提条件。他们没想到的是，宗主景言一言不合就直接弄死了幽光殿大总管咽煅大帝。

　　等等……

　　三位宗老震惊之后，察觉到了一些异样。

　　他们药宗的宗主景言，似乎……实力上似乎又强大了许多。弹指之间就灭杀一名五维造极之境的混元大帝，怕是幽光殿主亲自出手都做不到吧？

　　遮月宗老三人都瞪大眼睛看向宗主景言。

　　“三位宗老。”景言也看向三位宗老，出声说道：“我认为，那幽光殿主心胸狭隘、品行不端，此人不适合管理鹿笙混元。所以，接下来我将会争夺混元之主的位子。罗睺殿主，会全力支持我。”

　　“啊？”遮月宗老三人张大嘴巴。

　　“我要争夺混元之主，胜算应该很大。毕竟，我已登入七维造极之境。”景言又说道。

　　“啊？”遮月宗老三人的嘴巴张开得更大了，眼珠子瞪得滚圆，连呼吸都在这一刻屏住了。

　　……

　　“你们，必须在盏茶时间内离开药宗总部。”

　　景言站在一队人面前。

　　这一队人，正是幽光殿派来的协调小队中，除咽煅大帝外的其他人员。

　　听到了景言的这句话，这队人面面相觑。

　　“大总管呢？”

　　“我们都被景言宗主召集过来，咽煅大总管怎么没来？”

　　这一队人，在寻找他们的领头人大总管咽煅大帝。

　　“一盏茶后，若还在药宗总部之后，杀无赦！”景言的声音平淡，但声音中凛然的杀意，让人遍体生寒。

　　“对了，将此物带回幽光殿，交给幽光殿主。另外，你们告诉你们的殿主，他还没资格，对药宗下指示，他不配！”景言继续说道。

　　话音落下，极战堂堂主已经将一个木盒丢到幽光殿小队的面前。

　　“景言宗主，这盒子里面是什么？”一人问道。

　　“自然是我送给你们殿主的礼物。记住了，将此物带回去，交给你们殿主，让你们殿主亲自打开盒子观看盒中之物。”景言笑了笑说道。

　　“咽煅大总管呢？”又有人问道。

　　“你们会见到咽煅的！好了，现在你们可以离开了。”景言摆了摆手。

　　幽光殿的这队人，再次对视了一眼。

　　他们没有第二个选择。

　　景言宗主已经说得很清楚了，如果盏茶时间内，他们还在药宗总部，便会被杀死。现在，他们的队长咽煅大帝也不知去了哪里。他们这队人，只能先离开药宗总部回幽光殿，让殿主大人处理此事。

　　在幽光殿派来药宗的协调小队离开后，药宗随之向全混元发出一则公告。

　　公告的内容，大体上就是从现在开始，药宗不会再听幽光殿的调度。药宗，也不会再向战争仓库无偿的运送仙丹。药宗会为混元战争做准备，但不会在幽光殿主的领导之下。药宗宗主景言，不认可幽光殿对鹿笙混元有管理权力。

　　这一则公告发出之后，鹿笙混元，整个混元震动。

　　各大势力，为之惊骇哗然。

　　药宗的公告，所传达的意思非常清晰。那就是，药宗已是正面挑战幽光殿在鹿笙混元的管理地位。


第3658章 召集令

　　混元惊颤！

　　药宗想要做什么？药宗宗主景言想要干什么？

　　药宗固然强大，底蕴深厚。但是，想要挑战幽光殿的地位，怕是还有不小的差距。

　　难道，药宗和景言宗主都疯了不成？

　　“幽光殿给药宗的压力太大，令药宗封魔了。”

　　“药宗这是打算做最后的挣扎了吧？”

　　“其实也不能怪药宗。我们都清楚，幽光殿主在针对药宗。”

　　“是啊！自从景言担任药宗宗主之后，药宗与幽光殿的关系就越来越差。早在混元进入红色警戒状态之前，幽光殿与药宗就有水火不容的趋势了。”

　　“话虽然这么说，但我觉得药宗如此做，只会加速自己的灭亡。挑战幽光殿的领导权，呵呵……”

　　“幽光殿主必然会用出十二分的力气，将药宗狠狠的按下去。幽光殿主，绝不会允许有人或者势力，挑战自己的权威。药宗跳出来，那幽光殿即便付出再大的代价，都必须将药宗给压下去。否则，只会给幽光殿造成更大的损失。”

　　整个鹿笙混元各个势力，议论纷纷。

　　幽光殿主，自然也知道了药宗发出的公告。

　　坐在宝座之上的幽光殿主，一脸的寒霜，表情阴鸷。这一则公告发出后，他自然也就知道了药宗宗主景言已经露面。并且这一露面，就正面向自己叫板。

　　“看来，此子是急不可耐的想要我亲手将其诛杀啊！”幽光殿主满是寒意的声音缓缓说道。

　　“既然已经这样了。那么，就先灭掉药宗吧！药宗与破穹混元暗中勾结，意图灭亡我鹿笙混元，罪大恶极。”幽光殿主低沉的声音喝道。

　　“殿主，药宗与破穹混元勾结，是害群之马！我们，确实必须先将其灭掉，这样才能安心应对破穹混元的入侵。”

　　“殿主大人，我想混元内大部分的势力，都会支持我们幽光殿，站在我们这一方。”

　　“药宗固然该死，但是殿主大人，那仙涅丹和寂凡丹丹方是无辜的。我觉得，我们应该想办法将这两种仙丹的丹方保全下来。”

　　“对对对，仙涅丹和寂凡丹得尽力保住。”

　　一群幽光殿高层，吵吵嚷嚷的喊着。

　　这个时候，幽光殿派往药宗的协调小队归来，进入大殿。

　　幽光殿主目光从这队人身上扫过。

　　“咽煅呢？”幽光殿主问道。

　　“殿主大人，从那景言回到药宗后，咽煅大总管就不见了。景言，将我们从药宗总部驱逐了出来，他还让我们带回这个交给你。”其中一人取出一个盒子，对幽光殿主说道。

　　“是什么东西？”幽光殿主问道。

　　“那景言没说盒子里面装的是什么，我们也不敢擅自打开查看。”那人说道。

　　“打开！”幽光殿主下令道。

　　既然幽光殿主亲自下令，协调小队的成员自然没有疑虑，伸出手便将盒子打开。

　　“嘶……”

　　大殿内的目光都向盒子内看去，顿时一阵吸气声传出。

　　幽光殿主看到盒子内的东西后，目中怒火猛的燃烧起来。

　　盒子内放的，正是咽煅大帝的头颅。

　　显然，幽光殿大总管咽煅大帝，已经死在了景言的手中。景言不仅杀了咽煅大帝，还将其头颅送给幽光殿主。

　　“殿主大人，里面还有一张皮纸。”一人喊道。

　　“拿出来。”幽光殿主喝道。

　　“殿主大人，上面有字。”

　　“念！”幽光殿主再喝道。

　　“幽光殿主！咽煅此人，违反我药宗禁令，在我药宗明确拒绝此人进入的情况下，此人强行进入药宗总部。所以，我代表药宗，将此人处死。为了表示对幽光殿主的尊重，我将此人头颅送还幽光殿。”一名幽光殿的高层，念出了皮纸上的字迹。

　　幽光殿主身躯微微颤动。

　　如果怒火能够凝现，那此时幽光殿主的怒火恐怕已是穿破幽光殿这座建筑了。

　　“该死！该死的小儿！小畜生，不杀你，难消我心头之恨！”幽光殿主狠厉的声音咆哮起来。

　　“立刻召集监督小组成员！立刻！”幽光殿主下令。

　　监督小组，就是由混元空间内各顶尖势力的领袖组成的一个小组。

　　小组成员，要么是最顶级帝国的帝王，要么是最顶级商会的会长，要么是最顶级宗门的领袖。

　　整个小组，目前一共也就二十多人的样子。

　　……

　　幽光殿主传出召集令，要求监督小组的成员，即刻赶往幽光殿议事。

　　幽光殿主是以小组组长的身份，作出这份召集令的。

　　小组的成员，在接到幽光殿主这个小组组长召集令后，也都不敢耽搁，基本上都在第一时间赶往幽光殿。

　　“定然是与药宗的公告有关。”

　　“药宗发出公告后不久，幽光殿主就对我们发出召集令。”

　　“幽光殿主应该是想要我们支持他对药宗动手吧？”

　　“如果幽光殿主要求我们支持他对药宗动手，我们该怎么办？”

　　“看情况再说吧！”

　　“罗睺殿主定然是不会同意的。”

　　“只是，这次药宗显然是将幽光殿主彻底激怒了。只怕，连罗睺殿主也挡不住幽光殿主。如果幽光殿主铁了心要灭掉药宗，那罗睺殿主也无力回天。毕竟，幽光殿主是我们混元内实力最强的修行者。”

　　小组成员之间，关系比较近的，也有传讯交流此事，在他们前往幽光殿的路上互相传讯联络。

　　此事的药宗。

　　“宗主，幽光殿主已经发出监督小组召集令。小组成员，都已经向幽光殿赶去。”暗影堂堂主站在景言的面前，向景言禀报此事。

　　“嗯，幽光殿主这次是真的生气了。”景言笑着说道。

　　暗影堂堂主看了看宗主景言，脸上的表情有些无奈。幽光殿主怎么可能不生气？

　　“既然这样，我也得去参加。”景言顿了一下说道：“虽然幽光殿主没有对我发出召集令，但是……我似乎也是监督小组的一员。”

　　先前，幽光殿主确实在监督小组中给药宗留下了成员席位，因为药宗无疑是混元内最顶级势力之一，这个位子就是给宗主景言的。


第3659章 通个气

　　景言及药宗只是不认可幽光殿对鹿笙混元的管理权，并不是认为监督小组没有存在的必要性。

　　有一点，幽光殿主并没有做错，就是组建监督小组以管控混元空间内的资源使用情况。毕竟，鹿笙混元即将面对破穹混元的攻击，所以这个监督小组是需要的。

　　总之，景言决定亲身前往幽光殿，参加这一次监督小组的会议。

　　“宗主，你前往幽光殿后，我们药宗众人需要做什么或者准备什么？”暗影堂堂主对景言问道。

　　“在接到我的传讯之前，你们不必做任何事。”景言摇头道。

　　“宗主的意思是？”暗影堂堂主看向景言。

　　“等我的传讯。到时候，我会告诉你们接下来的动作。”景言笑了笑说道。

　　“是！明白了，宗主。”暗影堂堂主点了点头。

　　景言从药宗总部出发，前往幽光殿，他没有让任何其他药宗成员随自己同往。

　　在幽光殿的地盘之内，景言先见到了罗睺殿主。

　　“景言宗主。”

　　“罗睺殿主。”

　　两人见面之后，简单打过招呼。

　　“景言宗主，因为混元内新发生了一些事情，所以我没能在秘藏空间外等你出来。”罗睺殿主向景言解释，他本打算在秘藏空间外等景言从里面出来。

　　“我知道。我也没有想到，在我进入秘藏空间的十年之中，混元内发生了如此多大事。”景言摆了一下手说道。

　　顿了一下，景言继续对罗睺殿主道：“这次参加监督小组会议，我想趁着这次机会，推翻幽光殿对鹿笙混元的管理权。我之所以提前与罗睺殿主你见面，就是想与你先通个气。”

　　听到景言所说，罗睺殿主眼神一凝。

　　“景言宗主，此事有把握吗？”罗睺殿主屏气问道。

　　“在秘藏空间，我已登入七维造极之境。”景言低声说道。

　　罗睺殿主先是眼睛一睁，目中精光迸发。而后，他的脸上笑容快速扩散。

　　“哈哈哈……”罗睺殿主大笑出声。

　　“好！真是太好了！景言宗主，我等着一天，已经等得太久了。先前，我就疑惑你为何直接诛杀了幽光殿的咽煅大帝，猜测你可能登入高维，但又不敢确信。现在看来，我的想法还是有些保守了。”罗睺殿主喜悦之情溢于言表。

　　“景言宗主，你放心。我，以及罗睺殿等等，都将全力支持你。”

　　“景言宗主，我觉得这次不仅仅要推翻幽光殿对鹿笙混元的管理权。不如，你直接成为混元之主，掌控鹿笙混元。有你这位高维造极，我们鹿笙混元抵挡破穹混元的可能性将大增。”罗睺殿主连续地说道。

　　“可以。”景言目光一闪，点头说道。

　　“景言宗主，走，我们进入幽光殿。我想，幽光殿主恐怕不会料到你会来参加监督小组会议。他一定觉得，就算你想来也不敢来。”罗睺殿主畅快地说道。

　　“我也想看看，幽光殿主见到我之后，会有怎样的反应。”景言微笑说道。

　　景言和罗睺殿主抵达幽光殿算是比较晚的，他们两人到的时候，其他监督小组成员都已到齐。

　　罗睺殿主，也已出现在众监督小组成员面前。

　　“还有小组成员没来吗？”罗睺殿主目光一扫，而后询问一名幽光殿的高层。

　　“回殿主大人话，罗睺殿主尚未到来。”那高层成员说道。

　　“呵呵，罗睺殿主事务繁忙，晚一些时间到也是正常的。”幽光殿主轻笑了一声。

　　随后，他又看着众监督小组成员说道：“我们开始这次会议吧！罗睺殿主大度，不会在意我们没有等他到了之后再开始。”

　　“幽光殿主，不知你召集我等监督小组成员到来，是要商议何事。”一名混元顶尖势力领袖，出言向幽光殿主询问。

　　“药宗背叛了鹿笙混元。考虑到药宗在鹿笙混元内的势力和影响力，它的背叛，将会对鹿笙混元造成难以估算的严重后果。然而，在破穹混元与鹿笙混元大战即将到来之际，我认为即便付出较大的代价，我们也应该先清除药宗这个祸患。”幽光殿主直接说道。

　　清除药宗，就是幽光殿主召集监督小组的真实目的。

　　听过幽光殿主所说的话，监督小组二十余名成员表情各异。有人表情平淡，有人紧缩双眉，也有人目中隐藏着兴奋之色。

　　“幽光殿主，你说药宗背叛了鹿笙混元可有确凿的证据？”有人向幽光殿主问道。

　　幽光殿主目光一凝，看向问出问题的人。

　　“殿主大人，罗睺殿主到来，正在进入幽光殿。”这个时候，一名幽光殿成员进来禀报道。

　　幽光殿主眯起眼睛，笑着点了点头。

　　“殿主大人，罗睺殿主是与药宗宗主一起进来的。”那名幽光殿成员又说了一句。

　　“嗯？”幽光殿主气息一凝，目中精芒爆发。

　　监督小组成员们，也都露出惊诧的表情。

　　药宗宗主景言，来幽光殿了？

　　他们这些人，当然都知道药宗宗主景言，杀了幽光殿大总管咽煅大帝。药宗，还对外发出公告，公开挑战幽光殿对鹿笙混元的管理权。

　　这种情况之下，药宗宗主景言还敢来幽光殿？

　　景言宗主是怎么想的？

　　“药宗，来的都有什么人？”幽光殿主问道。

　　“药宗只有其宗主景言一个人来。”那人说道。

　　幽光殿主脸色再次一变。

　　一个人？一个人就敢来幽光殿？

　　“莫非是觉得，有罗睺殿主，我杀不了他？”幽光殿主心中转念。

　　转瞬之后，幽光殿主脸上再度浮现笑容，目中杀意森然。

　　“即便有罗睺殿主阻止，今日……我也必杀你！景言！”幽光殿主心中狠狠的低吼道。

　　两道身影，从殿外步入殿内。

　　众人转目看去，赫然就是罗睺殿主和药宗宗主景言。

　　幽光殿主的目光，死死的盯在景言的身上。他坐在那里，嘴角微微上扬。

　　“幽光殿主，不好意思，我与景言宗主，来得晚了一些。”罗睺殿主向幽光殿主拱手笑着说道。


第3660章 狂妄

　　“罗睺殿主言重了，你来得并不晚。会议，才刚刚开始而已。”幽光殿主笑着摇了摇头说道。

　　“在来幽光殿的路上，恰好遇到了景言宗主。所以，与景言宗主结伴同来。”罗睺殿主又说道。

　　“呵呵，倒是没有想到，景言宗主你竟敢来幽光殿。”幽光殿主凝目望着景言。

　　“幽光殿主此言我有些不解，为何我不敢来幽光殿？难不成，幽光殿还是龙潭虎穴不成？”景言脸上也露出笑容说道。

　　“幽光殿不是龙潭虎穴，却是要你性命的地方！”幽光殿主声音陡然一厉喝道。

　　“幽光殿主真会开玩笑。”景言笑道。

　　“景言！我可没有功夫与你开玩笑。你们药宗，已背叛鹿笙混元，选择破穹混元。你身为药宗宗主，难辞其咎。景言，可否与我们说说，破穹混元答应给你们什么样的好处，才能令你们背叛鹿笙混元吗？”幽光殿主这自然是在睁眼说瞎话，他就是要将背叛鹿笙混元的帽子硬生生扣在药宗扣在景言的身上。

　　面对幽光殿主这凌厉的态度，景言表情坦然。

　　“幽光殿主竟是认真的，我还以为是开玩笑。不过，幽光殿主你说的，纯粹是无稽之谈。药宗，不可能背叛鹿笙混元，现在不可能，以后也绝对不可能。”景言缓缓说道。

　　略微停顿，景言继续道：“而幽光殿主你说幽光殿是要我性命的地方，那更是可笑之语。”

　　“你以为，我不敢杀你？”幽光殿主道。

　　“我不是这个意思。我的意思是，你以及幽光殿，还远远要不我景言的性命。你，没有那个能力。”景言与幽光殿主对视。

　　“狂妄！”

　　“景言，你恐怕还没有搞清楚形势。你似乎，忘记了自己所站的是什么地方，更忘记了幽光殿主的身份。”一人站起身，向景言叫嚷。

　　此人，正是曾被景言击败的càn鹿帝国帝王càn鹿大帝。

　　景言看向càn鹿大帝笑道：“càn鹿，你似乎也忘记了自己在药宗总部被我打得像一条狗时的情景。”

　　“你……可恶！景言小儿，你欺人太甚！”càn鹿大帝怒不可遏。

　　不过，他没有冲向景言。他当然不傻，当时他与景言交手的时候，景言还是五维造极之境，他都不是景言对手。如今，景言已登入六维造极之境，他就更加不可能是景言对手了。

　　“景言，休要逞口舌之利！药宗背叛鹿笙混元，是铁一般的事实。今日，你若不能给鹿笙混元一个交代，那我明确告诉你，你必死无疑！”幽光殿主喝道。

　　景言抬目看向幽光殿主。

　　“幽光殿主，我药宗，不需要给你任何的交代。你，也没有资格，向我要任何的交代。”景言淡淡地说道。

　　“今日我来这里，便是告诉你，幽光殿，将不再是鹿笙混元的管理者。自然，你也不再是监督小组的组长身份。”

　　“还有，为了准备与破穹混元的战争，幽光殿要拿出全部的储备资源，补充到战争仓库。”景言连续说出几句话。

　　幽光殿主看着景言。

　　众监督小组成员，也都愣神看着景言。

　　“哈哈哈哈……”幽光殿主狂笑起来。

　　“景言小儿！”幽光殿主收起笑容，说道：“我知道你很狂妄。但我没想到，你竟狂妄到了这种程度。看来今天，我想不杀你都不行了。”

　　“景言小儿，在你死后。我会亲率大军，剿灭你的药宗。原本考虑到药宗在丹道上的能力，我还打算留下药宗一部分丹师。现在，你成功让我改变了主意，我会将整个药宗，夷为平地！”幽光殿主显然是怒到了极点。

　　“幽光殿主，我认为景言宗主说得有道理。我觉得，景言宗主更适合管理鹿笙混元。”罗睺殿主出声说道：“我想说的是，我认为景言宗主应该成为鹿笙混元的混元之主。”

　　“鹿笙混元在景言宗主的率领下，可以挡住破穹混元的入侵。我希望，各势力领袖，都能支持景言宗主成为混元之主。”罗睺殿主看向监督小组的众成员，认真地说道。

　　“罗睺殿主！”幽光殿主大喝，眼睛泛红。

　　“罗睺殿主，我自认为没有做过什么得罪你的事情。你，为何如此待我？”幽光殿主质问罗睺殿主。

　　“幽光殿主，我只是就事论事。我所做的，都是为了鹿笙混元。”罗睺殿主摇摇头道。

　　“好！很好啊！”幽光殿主盛怒喝道：“既然如此，就没什么好说的了。药宗与罗睺殿联手？哈哈，你们以为，你们联手就能威胁到我？”

　　“景言，罗睺，你们错了！你们的愚蠢，令你们今日都会葬身于此！”幽光殿主全身的神力道则，已是凝如实质一般。

　　恐怖的威压，在殿堂内荡漾开来。

　　监督小组的众成员，此时也全部都站了起来。

　　这群成员经过一番一动，大体上分成了三个阵营。一个，是幽光殿的支持者。一个，是药宗和罗睺殿的支持者。最后一个，是相对中立的立场，在景言宗主与幽光殿主两方分出胜负之前，他们不会选边。

　　“幽光殿主，这是准备动手了吗？”景言出声。

　　“如果你让出位置，支持我成为混元之主。或许，我可以不杀你的。”景言看着幽光殿主。

　　“景言小儿，今日若是让你活着离开了幽光殿，我幽光将散尽这一身修为。”幽光殿主的声音，恢复了平静，不像刚才那么激昂。

　　……

　　“幽光殿主与景言宗主真的要厮杀起来了。”

　　“看样子，罗睺殿主会帮景言宗主。罗睺殿主虽然不是六维造极，可实力强悍，远飞一般五维造极之境修行者能够匹敌。”

　　“罗睺殿主与六维造极之境的景言宗主联手，或许还真能够与幽光殿主较量一番。”

　　“我觉得不太可能！幽光殿主，乃是接近七维造极之境的混元大帝。即便罗睺殿主相助景言宗主，两人也无法对抗幽光殿主！”

　　部分监督小组成员，极低的声音交流着。


第3661章 高维鹿笙

　　从目前的局势看，药宗宗主景言是想坐上鹿笙混元混元之主的位子，而罗睺殿主支持景言宗主。

　　然大家都清楚，幽光殿主一直想要掌控鹿笙混元。也就是说，幽光殿主不可能将位置让给景言宗主。

　　那么，今天这一场大战，似乎已不可避免。因为，景言宗主显然下定决心要解决这个问题，不然他就不会出现在这里，不会出现在幽光殿主面前。

　　令众人疑惑的是，景言宗主究竟还有什么底牌没有拿出来。从公开的信息中，众人找不到景言宗主能够战胜幽光殿主的理由。

　　“罗睺殿主。”景言看向罗睺殿主说道：“看来，幽光殿主确实是不愿意。”

　　“是啊，幽光殿主不愿意。”罗睺殿主点头。

　　“嗡！”瞬息间，冰炎剑凝现在景言手中。

　　幽光殿主见景言取出武器，目中精光再次迸发。现在看来，景言确实是打算与他幽光殿主交手的。

　　“罗睺殿主，也将你的武器取出来吧！”幽光殿主凝目道。

　　罗睺殿主摇头。

　　“怎么，难道你不打算与景言联手？还是说，你清楚即便你们联手，也远不是我的对手？”幽光殿主冷笑。

　　罗睺殿主再次摇头说道：“幽光殿主，你对自己的实力，过于自信了。其实，你根本就不是景言宗主的对手。在武道上，你已落后景言宗主许多。”

　　“可笑！”幽光殿主自不相信罗睺殿主所说。

　　“轰！”一柄红色的分水刺，出现在幽光殿主的手中，正是他的本命武器。

　　这件武器，名叫血魂泉阳刺，威能骇人。在鹿笙混元之内，血魂泉阳刺算是数一数二的攻击仙器。

　　“景言小儿，受死！”

　　在幽光殿主心中，景言是他必杀之人。原本，他还想着要从景言手中先得到寂凡丹、仙涅丹的丹方，再杀死景言。到现在，他已等不到先获取两种无上仙丹的丹方了。

　　今天在这幽光殿，他就要让景言，死在他的血魂泉阳刺之下。

　　幽光殿主，悍然向景言出手，发出猛烈的一击。从红色的血魂泉阳刺上，三道赤色流光，向景言所在位置破虚而来。在这攻击威能之中，大量元祖道则的影子，清晰可见。

　　大殿内的众人，尽皆全神贯注盯着幽光殿主和景言宗主。他们中的不少人，也已做好准备，若是需要，他们会出手。

　　在幽光殿主发动攻击后，景言眸子微微一凝，手中冰炎剑极速向前刺出。

　　“乾坤千重击！”

　　融合了完整大玄天镇杀术的乾坤千重击，景言还是第一次使用。

　　乾坤千重击刚刚施展出来，殿堂之中，便是爆开漫天的剑芒。剑芒之中，携带恐怖的镇杀威能。

　　当景言这一剑刺出，在场的所有人，脸色都是大变。

　　因为，他们感应到了大玄天镇杀术的威能波动。对此仙术，他们并不很陌生，因为那是属于鹿笙大帝掌握的可怕仙术。他们看到景言虽然施展的是剑法仙术，但是在这剑法中，大玄天镇杀术的威能波动也很明显。

　　“大玄天镇杀术！”

　　“景言宗主，竟然得到了大玄天镇杀术，而且还已修成？”

　　“他将大玄天镇杀术，融入到了自己的剑法之中？”

　　“他是怎么得到大玄天镇杀术的？”

　　一时间，众人心头震动，有些难以置信。景言都不是鹿笙混元的修行者，怎会使用鹿笙大帝的大玄天镇杀术？难道，景言宗主曾见过鹿笙大帝不成？

　　幽光殿主见到这一剑后，眼神也是骤变。他比在场的大多数人，都更熟悉大玄天镇杀术。这景言，怎会使用大玄天镇杀术？

　　不过此时，他没有太多的时间思考这个。因为。他紧接着就发现了更可怕的一点。那就是，景言的修为，似乎已达到七维造极之境。

　　“这怎么可能？”幽光殿主心中，涌出一股寒意。

　　“不！”幽光殿主口中暴喝。

　　“砰！”

　　当乾坤千重击与那三道赤色流光接触后，三道赤色流光所蕴含的威能并没能坚持多少时间便开始溃散。

　　论境界，景言已是七维造极之境，比幽光殿主高出一个层次。论仙术，融合了完整大玄天镇杀术的乾坤千重击，也不是幽光殿主所掌握的仙术能比。

　　“噗嗤！”幽光殿主的身体，被巨大的力量击飞出去。

　　“哗！”也就在这个时候，整个幽光殿都震动了一下。

　　浓郁的光芒，在幽光殿内外闪烁。明显，幽光殿的阵法被启动了。

　　幽光殿主的身影，在阵法威能的帮助之下，渐渐稳住。但，他已受伤。

　　他看着景言，眼神复杂。

　　“七维造极之境？”监督小组成员，一个个都屏住了呼吸。

　　他们发现，景言宗主竟已登入高维造极之境，达到七维造极层次。在鹿笙大帝身陨之后，鹿笙混元便没有了高维造极强者。而现在，又出现了一位高维造极之境的强者。

　　“怎……会？”安和会长有些失神地说道：“第一次在药宗总部见他的时候，他就是五维造极之境的修行者。上次在我安和商会总部，他是六维造极之境的修行者。现在，他竟登入七维造极之境？”

　　càn鹿大帝面色惨白，嘴角剧烈颤动，惊骇的目光看着景言。

　　当初在药宗总部，他与景言交手过。他不敌景言，但能确定景言当时只是五维造极之境。

　　“这才过去多久，他……已到达高维？”càn鹿大帝全身发麻，他觉得自己体内的力量，好像都在快速的消失。

　　支持幽光殿主的巨头，一个个表情都极其的难看。如果景言宗主是七维造极之境的混元大帝，那……幽光殿主也不可能是景言宗主的对手。就是说，幽光殿主争不过景言宗主。何况，景言宗主还有整个药宗和整个罗睺殿的支持。

　　景言身影一动，再度对幽光殿主挥剑。

　　“开！”幽光殿主顾不得自己的身上，血液正在喷涌而出，他在短短瞬间，将幽光殿阵法威能完全调动起来。


第3662章 号令混元

　　幽光殿主竭尽全力操控阵法威能，抵挡景言的攻击。

　　然而，即便有幽光殿阵法帮助，幽光殿主仍不可能敌得过高维造极之境的景言。

　　高维造极，即便只是七维造极之境，也比六维造极之境强出太多太多了。二者，有质的区别。

　　在勉强挡住景言第二剑之后，幽光殿主的身影，轰的一下破开幽光殿顶端，从破口处冲了出去。

　　“想跑？”景言眼神一凝，身影闪烁极速追了上去。

　　幽光殿主似乎早有准备。

　　他的身体，在出幽光殿后，瞬间就进入了一个空间节点。这个空间节点，明显早就存在了。也就是说，这应该是幽光殿主早就准备的一条自己的逃生之路。

　　不得不说，此人确实极其狡诈。在景言登入高维造极之前，他鹿笙是整个混元空间实力最强的混元大帝。这等情况下，他竟还准备了一条逃生之路。

　　“景言！没想到，真的没想到，你……运气竟如此之好。罗睺这个该死的东西，将鹿笙留下的东西送给你了吧？所以你才能登入高维！不过，你也不要得意。我幽光，会回来找你算账的！”

　　幽光殿主的声音，从混元通道内传出。

　　景言一剑斩出，强行破开混元通道节点。下一刻，景言进入混元通道，追击幽光殿主。

　　罗睺殿主，还有众监督小组的成员，也都飞出了幽光殿。众人的表情，都比较复杂。他们显然都想不到，幽光殿主与景言宗主的较量，会是现在这样的结果。

　　没过多久，景言又从那条混元通道内出来。

　　“景言宗主，追上了吗？”罗睺殿主立刻出声问景言。

　　景言摇头，说道：“幽光早有准备，被他跑了。这条混元通道的另一端，是在混元之外的虚空。我到那一端后，幽光已不见踪影。此人，真是狡诈！”

　　如果幽光殿主不是早就准备了混元通道，那就不可能逃得出已经登入高维造极之境的手心，哪怕他有极其强大的空间宝物，也做不到逃出景言的追踪。

　　这条混元通道，救了幽光殿主的性命。

　　“让他跑了。”罗睺殿主也是有些失望。

　　“迟早还是会找到他的。”景言说道。

　　说完这句话后，景言看向附近几名监督小组成员。

　　càn鹿大帝、安和会长等幽光殿阵营中的巨头领袖，感受到景言的目光，他们心头都是一颤。

　　幽光殿主跑了，他们该怎么办？幽光殿主有后路，他们却没有。以他们的能力，不可能逃得掉。哪怕景言只是六维造极之境的混元大帝，没有了幽光殿主他们也休想与景言抗衡。

　　“从现在开始，我将号令鹿笙混元。你们，可有意见？”景言凝声问道。

　　没有人反对。

　　“景言大帝，鹿笙混元之主！”罗睺殿主大声喊道。

　　“我等，愿遵从景言大帝号令！”罗睺殿阵营中的巨头领袖和与药宗亲近的巨头领袖，大声说道。

　　“我们都愿意听从景言大帝之命！”càn鹿大帝等人，也都跟着大声说道。

　　càn鹿大帝等人现在只希望景言不对他们进行报复。

　　“很好！”景言点头，道：“破穹混元将入侵我鹿笙混元，我将与大家，共同面对这一场危机。也希望大家，能够团结一心，我相信，我们鹿笙混元，能够挡住破穹混元的攻击。”

　　“是！”众人齐声道。

　　“现在，将幽光殿人众先控制关押起来。对于幽光殿成员中有罪孽的修行者，按律惩处！”景言下令道。

　　幽光殿主逃走后，幽光殿的成员，仍是很强大的力量。幽光殿，还有多名中维造极之境修行者和较多低维造极之境的修行者。对这些人如何处置，还需要经过慎重的决定才行。

　　之后，景言又传讯给药宗，大致上说了一下幽光殿发生的事情，景言要药宗对全混元发出公告，支持药宗宗主景言掌控鹿笙混元。

　　在药宗发出公告后，罗睺殿同样发出公告，支持景言大帝掌控鹿笙混元。

　　紧接着，一个个顶尖大势力，都发出类似的公告表明态度。

　　高维造极之境的景言，掌控鹿笙混元，成为混元之主，几乎没有阻力。

　　先前，若不是罗睺殿阻止幽光殿主掌控鹿笙混元，那幽光殿主其实也是能成为混元之主的，而幽光殿主只是六维造极之境的混元大帝。

　　一时间，整个鹿笙混元，再度哗然。

　　事情的变化，完全超出了混元内这些修行者的想象。无数的修行者，都在打听究竟发生了什么事情。为什么，景言大帝就突然间成了鹿笙混元的混元之主。

　　“景言宗主与幽光殿主交手了？”

　　“景言大帝击败了幽光殿主？”

　　“幽光殿主从一条混元通道逃了？”

　　“什么，景言大帝是高维造极之境？这是真的假的？”

　　“不管如何，我们鹿笙混元，有了新的混元之主！他就是，景言大帝！”

　　无数的声音，在混元空间内蔓延开来。

　　……

　　“大帝，对càn鹿等人……就这么放过了？”私下里，罗睺殿主见景言时，问道。

　　“罗睺殿主，càn鹿大帝等人的影响太大了。他们麾下的势力，足以影响近半个混元空间。若是处置不当，那混元内恐怕会乱上很长很长时间才能稳定。而我们，即将面临破穹混元的入侵，没有太多的时间。”景言摇摇头，缓缓说道。

　　罗睺殿主轻轻点了点头说道：“确实如此。只希望，他们能够真的服从大帝之命。”

　　“他们若是敢阳奉阴违，我自不会再对他们客气。不过，幽光已经从鹿笙混元逃走，想来他们也不敢生出其他心思了。”景言笑了笑说道。

　　“嗯！”罗睺殿主又说道：“大帝，你已是混元之主身份，若再居于药宗，恐怕有些不妥。不如，再建一个新的居所。”

　　“对此我也有考虑，确实需要新建混元之主居所。不过，药宗宗主这个身份，我还是得担任，直到药宗有新的人选能够担任宗主之前。”景言点点头说道。


第3663章 又见娿璇

　　景言成为鹿笙混元的混元之主，掌控整个鹿笙混元。

　　同时，景言又是药宗宗主的身份，先前在幽光殿主操纵之下针对药宗的势力，自然都改换门庭，重又与药宗展开各种合作。

　　而于景言来说，目前最为紧要的事情，就是为即将到来的混元战争做准备。

　　破穹混元是一个高维混元空间，有高维造极之境的混元大帝。这样的一座混元空间，即将发动可怕的军队，降临鹿笙混元。景言，必须将全部的心思都放在此事之上。

　　他保留了监督小组，不过对小组内的成员位置进行了一定调整。并且，景言是让罗睺殿主担任监督小组的组长处理各种事务，他自己还有其他的事情要做。

　　混元内维度级别以上的势力，都必须按照固定的份额，将自身收入的资源送到战争仓库储存。而战争仓库，也向外购买大量战争中的消耗品。向药宗等势力采购仙丹，自也不可缺少。

　　……

　　娿璇大帝，身材高挑被带到了景言面前。

　　娿璇大帝是原幽光殿成员，是幽光殿主麾下亲信。之前，她一直负责鹿笙混元外的观察站。如今幽光殿已是不存，景言让罗睺殿接管了观察站，娿璇大帝等重要人物，也都被控制了起来。

　　景言记得娿璇大帝，所以他决定见一见这位原观察站统领。

　　“娿璇统领，我们又见面了。”景言看着娿璇大帝说道。

　　娿璇大帝抬头，望着景言。

　　她心中复杂。

　　第一次见景言的时候，她还清晰记得。当时的她，对景言如此年轻就能登入造极之境感到很惊讶，为此她还专门见了幽光殿主，希望殿主能想办法让药宗不处死景言。

　　却是万万没有想到，在这不久之后的第二次见面，情形就发生了如此之大的变化。现在的景言，竟已贵为鹿笙混元的混元之主，并且达到可怕的高维造极之境。

　　有时候，娿璇大帝不禁怀疑，这一切是不是一个幻境。

　　在她刚刚听说幽光殿主被景言宗主击败，逃出了鹿笙混元时，她是不相信的。直到罗睺殿主出现在她的面前，她才算接受了这样的一个事实。只是，她还是无法理解，为什么那个叫景言的修行者，能够这么快就登入高维造极之境。

　　“大帝！”娿璇大帝叫了一声。

　　“娿璇统领。”景言说道：“幽光殿已不复存在，接下来，你有什么打算吗？”

　　“我调查过你的相关情况，你虽是幽光殿主麾下，但你与他不同。”景言又说了一句。

　　“幽光殿败在了景言大帝手中，我身为幽光殿一员，自然由大帝处置。”娿璇大帝说道。

　　景言摇头道：“你的身上，没有什么大的罪行。所以，我并没有打算惩治你。”

　　娿璇大帝又望向景言。

　　“若你还没有决定接下来要做什么，我倒是有一个提议。不如，你就加入罗睺殿吧，帮罗睺殿主做事。当然，如果你不想留在鹿笙混元，我也可以放你离开。”景言说道。

　　听到景言所说，娿璇大帝先是有些惊讶，而后露出犹豫的表情。

　　过了片刻，她才说道：“我需要时间考虑。”

　　“可以，我只是对你提出了一个建议。好了，你可以回去了。”景言对娿璇大帝笑着点了点头。

　　在娿璇大帝离开后不久，罗睺殿主来到景言的面前。

　　“大帝。”罗睺殿主向景言躬身见礼。

　　而后，他继续说道：“目前混元内的局势还算稳定，战争筹备工作正有条不紊的进行着。大大小小势力，也都能基本上遵从景言天宫的命令。”

　　“嗯，很好。”景言说道。

　　罗睺殿主忽然又皱起眉头，声音变得有些压抑说道：“大帝，我派出一些信使，前往几个高维混元空间求助，情况不太好。”

　　“那些高维混元都是怎么回应的？”景言精神一振凝目问道。

　　“大多没有明确的态度，有的甚至直接拒绝介入此事。”罗睺殿主咬了咬牙道。

　　罗睺殿主过去一直跟着鹿笙大帝，他与一些高维混元，也有过不少的接触。所以，他现在能够联系到多个高维混元。只是显然，结果并不能让人满意。

　　“破穹混元究竟是以什么理由，对我们鹿笙混元发动战争？”景言道。

　　“他们想发动战争，随意找个理由就是。现在我倒是怀疑，此事与幽光殿主脱不了干系。或许，就是幽光殿主与那破穹混元暗中有什么协议。我们鹿笙混元已经自我封禁许久，破穹混元也从未流露过要攻击鹿笙混元的意思。这突然之间，破穹混元就对鹿笙混元宣战，很不正常。”罗睺殿主道。

　　“嗯，你所说的，我也考虑过。我与你的看法，大致上一样。幽光殿主很可能是为了控制鹿笙混元，故意引来破穹混元。若在他的带领下，能让破穹混元退兵，他成为鹿笙混元的混元之主，自然也就很容易了。”景言点点头说道。

　　“罗睺殿主，破穹混元的实力，对比鹿笙混元，究竟高出多少？”景言转而问道。

　　“我对破穹混元的了解相对较少。先前主上还在的时候，也没有与破穹混元有太多的交往。我只知道，破穹混元可能有两位高维造极之境混元大帝。当然，都是高维中的七维。”罗睺殿主沉吟着继续说道：“破穹混元也是一个极为古老的混元空间，在混元大劫难之前应该就已存在。”

　　“混元大劫难？”景言眉毛一挑。

　　“对，混元大劫难。大帝，那是很久很久以前发生的事情了。”罗睺殿主吸了口气。

　　“大帝，你知道万寂海域吧？”罗睺殿主看向景言问道。

　　“知道，我去过万寂海域。”景言点点头道。

　　“嗯！据说，万寂海域的形成，与一位混元无上存在有关。那位无上存在，被称万寂大帝。混元大劫难之前，是属于万寂大帝的存在。万寂大帝，统治着全混元无数的混元空间和地域。”罗睺殿主再次深吸一口气道。


第3664章 先锋军团

　　听着罗睺殿主所说，景言暗暗点头。

　　景言进入过万寂之地，还见到了万寂大帝本人。罗睺殿主所说的混元大劫难，显然就是指万寂大帝率全混元的强者对抗大魔头黑孖大帝的大战。

　　“传闻之中，在那古老的时期，混元中出现了一个可怕的大魔头。这个大魔头，想要毁掉全混元。万寂大帝率领无数的强者，与黑孖大帝进行了一场可怕的战争。那一场战争，死了不计其数的造极强者，连万寂大帝本人都陨落。好在，最终还是将黑孖大帝杀死了。”罗睺殿主唏嘘地说道。

　　“混元大劫难后，有一些混元空间崩溃了，也有一些混元空间保存了下来。破穹混元，就是保存下来的混元空间中的一个。”罗睺殿主又说道。

　　此时，景言想到万寂大帝，也不知道，万寂大帝是否还活着。

　　他离开万寂之地的时候，万寂大帝已到了油尽灯枯的时候。万寂大帝自己也说，他的寿元已到了尽头。

　　想到万寂大帝，自然又想到了黑孖大帝。想到黑孖大帝，景言的心头顿时变得沉重起来。也不知道，黑孖大帝现在实力恢复得怎样了。

　　“若我不能在黑孖大帝实力完全恢复之前，登入九维造极之境。那一切，恐将归为寂灭。”景言心中一叹。

　　“破穹混元若是只有两名七维造极之境的混元大帝，那我们鹿笙混元，足可以与其一战。”景言出声对罗睺殿主说道。

　　“我们鹿笙混元，只有大帝你一个七维造极之境的修行者。若破穹混元那两位七维造极都降临，恐怕……”

　　罗睺殿主顿了一下，又说道：“现在还是希望其他高维混元能够介入此事，阻止破穹混元对我们鹿笙混元发动战争。”

　　“景言大帝，还有一件事，我们得尽快对外公布。我们鹿笙混元，已重入高维混元之列。先前因为鹿笙混元自我封禁，通往其他混元的混元通道都被摧毁，所以消息传递缓慢。外界，可能还不知道，我们鹿笙混元内，又有了新的高维造极之境修行者。”

　　“我们鹿笙混元重入高维混元之列，地位自是会有相应的提高。在其他高维混元的眼中，鹿笙混元也会更被重视。”罗睺殿主连续说道。

　　“嗯，你说得没错。现在，我们需要尽快恢复混元通道。”景言点头说道。

　　……

　　日柁混元。

　　这是一座高维混元空间。

　　日柁混元与鹿笙混元，还有一个相似的点。那就是，日柁混元内也有一种无上仙丹，就是祖潘丹。与寂凡丹、仙涅丹等同列混元四丹。

　　罗睺殿主派出的信使，刚刚离开了日柁混元。

　　鹿笙大帝活着的时候，与日柁混元的交流比较多。鹿笙混元与日柁混元之前，也有混元通道。鹿笙混元那边的混元通道节点被摧毁，但日柁混元这边的混元通道还在。

　　罗睺殿主派出的信使，是通过位于鹿笙混元外的一个节点中转，进入日柁混元的，所以时间上才用得比较少。

　　这个时候，日柁混元的混元之主，日柁大帝正坐在大殿之中。

　　日柁大帝略微皱眉。

　　他对来自鹿笙混元的信使说，会查证破穹混元对鹿笙混元发动战争一事。

　　“主上，破穹混元对鹿笙混元发动战争，理由是鹿笙大帝生前杀死了破穹大帝之子。”一名日柁大帝麾下的混元大帝出声说道。

　　“是啊！破穹混元，是这个理由。鹿笙大帝杀了破穹大帝的儿子，现在破穹混元要复仇。”日柁大帝点点头说道。

　　“主上要如何做？”那人问道。

　　“鹿笙大帝活着的时候，是我的朋友。现在鹿笙混元有难，我若什么都不做，实在难以心安啊。”日柁大帝轻轻摇头。

　　“只是……有一些人，想要看到鹿笙混元被摧毁啊！”日柁大帝又说了一句，语气有些无奈。

　　鹿笙混元是怎么死的？

　　高维之下的修行者，根本就不可能杀死高维造极之境的鹿笙大帝。对鹿笙大帝下手的人，几乎可以肯定，来自其他的高维混元空间，而且很可能还是非常强大的高维混元空间。

　　如今破穹混元对鹿笙混元发动战争，正符合那些人的心意。

　　日柁大帝也担心，若是自己介入其中，很可能会引火烧身。

　　最为重要的是，鹿笙大帝已经陨落了。如果鹿笙大帝还活着，并且亲自向他求援，那他日柁大帝，不管怎样也得出手相助。

　　“鹿笙大帝已经身陨，现在的鹿笙混元，已沦为一个中维混元空间。以属下看，鹿笙混元也就剩下仙涅丹比较有价值了。”

　　“若鹿笙混元被破穹混元摧毁，那仙涅丹可能会落入破穹混元之手。”另一名日柁大帝麾下成员出声说道。

　　日柁大帝沉思了片刻。

　　“盯着仙涅丹的人很多。”

　　“仙涅丹对于任何一个混元空间，包括高维混元，都有无法估量的巨大价值。想要此丹丹方的人，太多太多了。破穹混元即便得到此丹丹方，也无法独占。”日柁大帝说道。

　　“等一等看看情况吧！我们，看看其他高维混元会是什么样的态度。我也希望，能有高维混元站出来，为鹿笙混元说话。说实话，我并不希望鹿笙混元就这么被摧毁掉。”日柁大帝轻叹一声，摆了摆手说道。

　　……

　　鹿笙混元。

　　“大帝，信息已经传向混元之外。只是因为混元通道节点尚未修复，所以传递速度比较缓慢。其他高维混元得到相关信息，可能会要比较长的时间。”罗睺殿主对景言说道。

　　“嗯。”景言点了点头说道。

　　“罗睺殿主，最近可有破穹混元的情报传来？”景言问道。

　　“破穹混元的军团已经集结完毕，其先锋军团可能即将向我们鹿笙混元进发。”罗睺殿主道。

　　“他们最快，能在多久抵达鹿笙混元？”景言又问道。

　　“通过一些混元通道中转的话，恐怕最快在两百年内，其先锋军就能接近我们鹿笙混元。”罗睺殿主凝眉说道。


第3665章 大虢大帝

　　两百年时间，对于一座混元空间来说，不过弹指一瞬而已。

　　破穹混元的军团，若此时就出动，那么最快在两百年左右就能够抵达鹿笙混元。

　　“罗睺殿主，我们不能将战场放在鹿笙混元。”景言沉吟着说道。

　　罗睺殿主点头说道：“嗯，对此我也有考虑。只是，大帝你虽已登入七维造极之境，但鹿笙混元面对破穹混元，无疑还是处于弱势的地位。若是将战场放在外面，必然会进一步降低我们的实力。”

　　战场放在外面，鹿笙混元就要将战线拉长，将自身的战斗力投送出去，这确实会降低鹿笙混元的战斗力。可是，若将战场放在鹿笙混元附近，那在大战之中，鹿笙混元必然会遭受直接的攻击，难免有严重的损伤。

　　“罗睺殿主，你制作一份从鹿笙混元到破穹混元的星图出来。将两座混元空间的所有混元通道节点和特殊地域，都要标记出来。制好后，拿来给我看。”景言对罗睺殿主吩咐道。

　　景言虽然登入高维造极之境，但要说对鹿笙混元等混元空间的熟悉情况，景言肯定是远远不如罗睺殿主的。罗睺殿主，当年没少跟随鹿笙大帝出去。

　　“这个不难，很快就能做好。”罗睺殿主应道。

　　其实在鹿笙混元内，大一点的势力，都是有星图的。就拿药宗来说，药宗所拥有的星图，可谓颇为详尽。别说高维、中维的混元空间，就连很多低维混元空间的位置，在药宗星图上都能找到具体的位置。

　　只是，景言需要一份专业的星图，针对此次混元战争的星图，所以他才要罗睺殿主出手制作一份。

　　……

　　在混元之主景言的要求下，鹿笙混元，很快便修复了多条混元通道的节点。当然，修复哪些混元通道节点，也是经过仔细选择的。总不能，让破穹混元的军团直接通过混元通道就抵达鹿笙混元。

　　当一些混元通道节点修复完毕后，鹿笙混元与外面其他混元空间的信息交流，才算是快捷起来。从鹿笙混元，能够快速抵达其他的一些混元空间。

　　一些混元空间内，关于景言这个名字的议论，随之多了起来。尤其是在一些中、低维混元空间内，讨论声更大更多。

　　“景言？”

　　“并未听说过这个名字，怎突然间就成为鹿笙混元的混元之主了？”

　　“自鹿笙大帝陨落之后，鹿笙混元自我封禁，这座混元空间，似乎是由其混元内部的幽光殿所管理。就算选出混元之主，也应该是那位幽光殿主才对。”

　　“这个景言大帝是什么人？”

　　“什么？景言是一名七维造极之境的混元大帝，这怎么可能？”

　　“全混元中，高维造极之境的混元大帝就那么一些，景言这个名字，我可从未听说过。”

　　“景言击败了幽光殿主，幽光殿主逃出了鹿笙混元？”

　　大量低维、中维混元空间，对鹿笙混元内发生的事情，都感到震惊。

　　就连一些高维混元空间，也派出人员，到鹿笙混元确定信息的真实性。

　　如果鹿笙混元的新混元之主景言大帝，真的是一位高维造极之境混元大帝，那么鹿笙混元，也就重新回到高维混元空间之列了。

　　大虢混元。

　　这是一座高维混元空间，并且是高维混元空间中最强的混元空间之一。

　　大虢混元的混元之主，乃是一尊八维造极之境的强者。全混元内，都几乎找不到敌手。

　　而大虢混元，在全混元所有维度级别混元之中，都有些巨大的影响，有着极高的话语权。在很多事情上，大虢混元甚至可以对其他混元一言评断。

　　比如，一座混元空间的维度升降，就是由大虢混元所掌控。

　　当初鹿笙混元降维，就是大虢混元的评断。当然，这也是事实。鹿笙混元只有一位高维造极之境修行者，就是鹿笙大帝。鹿笙大帝身陨，鹿笙混元内没有高维造极之境的修行者，自然也就无法继续位列高维混元之列。

　　而如今，鹿笙混元出现了新的混元之主，景言大帝。

　　景言大帝是一名高维造极之境的混元大帝，正常情况下，大虢混元应当将鹿笙混元重新列入高维混元空间之列。

　　事实上，在全混元之中，高维混元空间的数量全部加起来，也不过二十个左右。

　　所有的高维混元在一个榜单上，可谓是一目了然，一眼就能看得过来。

　　“主上！”

　　“鹿笙混元的情况已经查证清楚。鹿笙混元新的混元之主，确实是高维造极之境，他是一名七维造极之境的修行者。”一名混元大帝，向大虢混元的混元之主，大虢大帝禀报说道。

　　“嗯！”

　　“既然如此，那便将鹿笙混元，重新列入高维混元空间榜单吧。”大虢大帝点点头说道。

　　“是！”

　　“主上，鹿笙混元连续向我们大虢混元发出求助。他们，请求大虢混元介入鹿笙混元与破穹混元之间即将发生的战争，他们希望大虢混元能够阻止破穹混元对鹿笙混元发动战争。”

　　“鹿笙混元认为，破穹混元没有理由对其发动战争。”一名混元大帝对大虢大帝禀报道。

　　“可对破穹混元作出过询问？”大虢大帝问道。

　　“问询过，在破穹混元对鹿笙混元宣战之后，我们便派人前往破穹混元了解相关情况。破穹混元的混元之主，亲自见了我们派出的人员。”

　　“破穹混元的混元之主，给出的理由是，他的儿子，死在了鹿笙大帝手中。他表明，需要鹿笙混元给他以及破穹混元一个交代。”那混元大帝恭声说道。

　　顿了一下，他继续说道：“破穹大帝之子，确实是死在鹿笙大帝手中。但是，鹿笙大帝如今已经陨落许久了，破穹大帝想找鹿笙大帝报仇，显然是不可能了。”

　　大虢大帝沉吟，仿佛是在思考。

　　“按照当年高维混元空间共同签署的协议，所有高维混元空间，都同意谨慎发动战争。”一名苍老的混元大帝出声。


第3666章 歪曲事实

　　高维混元空间，当年确实共同签署过一份和平协议。

　　其主要内容，就是高维混元空间之间，若非必要，不得相互发生战争。

　　破穹混元、鹿笙混元，也都是和平协议的签署方。

　　“如今，破穹混元的混元之主，因为一个修行者被鹿笙混元的混元之之所杀，就要对鹿笙混元发动战争。即便被杀死的修行者是破穹大帝的儿子，这理由仍是显得牵强。”年老的混元大帝，缓缓说道。

　　“况且，鹿笙大帝已经身陨，也不再是鹿笙混元的混元之主。”那混元大帝补充一句道。

　　“以这样的理由，发动混元级的大型战争，确实不合适，也不妥当。若是如此，和平协议的意义就不大了。”又有一名大虢大帝麾下人员出声道。

　　看得出来，大虢混元的大多数高层人物，对破穹混元向鹿笙混元发动战争一事，在态度上是偏向反对的。若鹿笙混元是中维混元空间，不在高维混元框架之内，那倒是不受和平协议的约束。可现在，鹿笙混元重入高维混元榜单之列了。

　　“嗯，你们说得有道理。”大虢大帝轻轻点了点头。

　　“让破穹混元，补充发动战争的理由。”大虢大帝下令道。

　　“是！”其麾下大帝应声领命。

　　不久之后，鹿笙混元重入高维混元榜单之列的消息，自大虢混元空间传出，传往大多数维度级别的混元空间。

　　由此也就验证了一件事，鹿笙混元的新混元之主景言大帝，确实是一尊高维造极之境的混元大帝。

　　与此同时，一份文书，也从大虢混元送到了破穹混元，交到了破穹大帝手中。

　　破穹混元。

　　这段时间，整个破穹混元，也处于较为紧张的状态。破穹混元要发动对鹿笙混元的战争，当然也是需要做大量的工作，储备海量的战争资源以供应战争中的消耗。

　　混元上上下下，大量的势力，都在破穹大帝号令之下，做着相关的准备。

　　混元之主破穹大帝的居所。

　　当破穹大帝看过了从大虢混元送来的文书之后，他的眉头皱了起来，目中泛出怒意！

　　“难道我的儿子被杀，我要复仇，这个理由还不够吗？”破穹大帝沉声喝道。

　　大虢混元让他补充对鹿笙混元发动战争的理由，让他很生气。

　　“主上！”

　　“鹿笙混元已重入高维混元榜单之列，受和平协议保护。大虢混元如此做，倒也在意料之中。”破穹大帝的军师，出声说道。

　　破穹大帝转目看向自己的军师。

　　“主上，其实大虢混元要我们补充战争理由，在一定程度上，就等于表明了他们的态度。大虢混元，不希望我们对鹿笙混元发动战争。”军师继续说道。

　　破穹大帝握了握拳头。

　　面对大虢混元，破穹混元确实很难硬气得起来。

　　若是大虢混元反对这场战争，那破穹混元确实就无法强行发动战争，除非破穹大帝不顾一切，哪怕自己的混元空间受到最为严厉的制裁。而且，若是在没有得到允许的情况下强行发动战争，那大虢混元也有可能直接插手，派出高维造极之境修行者在战争中帮鹿笙混元对破穹混元出手。

　　所以，破穹大帝对这份来自大虢混元的文书，不敢大意，更不敢随意丢到一旁。

　　“军师，是否能找到其他更为充分的战争理由？”破穹大帝向军师问道。

　　军师摇了摇头说道：“先前我们与鹿笙混元的交流就不多，恩怨也不多。想找到发动战争的理由，并不容易。”

　　“难道就这么算了？我们已向鹿笙混元宣战，若……岂不是会成为笑话？”破穹大帝凝眉，有些焦躁的跺了跺脚。

　　“主上！”

　　这时候，一名护卫走了进来。

　　“鹿笙混元的幽光殿主，求见。”护卫禀报道。

　　“嗯？”破穹大帝眼神一凝。

　　而后说道：“让他进来。”

　　片刻后，幽光殿主进入大殿，来到破穹大帝面前。

　　幽光殿主与景言交手，被击败后，利用逃生混元通道出了鹿笙混元，便以最快的速度赶向破穹混元。到今日，他终于抵达。

　　“拜见破穹大帝。”幽光殿主见到破穹大帝，深深躬身见礼。

　　破穹大帝摆了摆手，面色阴沉。

　　“幽光，到底怎么回事？你不是说，药宗宗主景言，只是中维造极之境吗？现在，怎么突然变成了高维造极之境？鹿笙混元，还被大虢混元重新列入高维混元榜单！”破穹大帝沉声问道。

　　“破穹大帝，此事也完全超出了我的预料。我也万万没有想到，那景言会在如此短的时间内，登入高维造极之境。”幽光殿主苦笑了笑。

　　“我想，此人一定是得到了鹿笙大帝留下的资源，才得以突破。”幽光殿主继续说道。

　　“哼！”破穹大帝冷哼一声。

　　“现在，大虢混元已经不同意我们对鹿笙混元发动战争。幽光，你说怎么办！”破穹大帝盯着幽光殿主，目光森然阴寒。

　　“破穹大帝，那景言手中，掌握着寂凡丹和仙涅丹这两种无上仙丹的丹方。若能得到这两种丹方，对破穹混元将会有无法估量的益处。”幽光殿主抬头看了一眼破穹大帝，口中说道。

　　“这不用你说。你告诉我，现在破穹混元该拿什么理由，对鹿笙混元发动战争！”破穹大帝不耐烦的语气道。

　　“破穹大帝，我有一个新的信息。”幽光殿主道。

　　“什么信息？”破穹大帝道：“快说！”

　　“在离开鹿笙混元之前，我与那景言交手过。”幽光殿主说道：“这个景言，竟完全掌握鹿笙大帝的大玄天镇杀术！若我所知晓的信息没错，此仙术，全混元内应该只有鹿笙大帝一个人会用。那么，景言是怎么掌握大玄天镇杀术的？此子，又不是鹿笙大帝的弟子。”

　　“所以我认为，鹿笙大帝一定是被景言害死的。景言成为鹿笙混元的混元之主，这是早有预谋的事情。这个卑鄙小人，该死！”幽光殿主目中闪过凶狠的厉光。


第3667章 儿戏

　　幽光殿主对景言的恨意，如洪水海啸。

　　他如丧家之犬般从鹿笙混元逃出，都是拜景言所赐。如今，他一手缔造经营无数年的幽光殿，显然也是不可能继续存在了。

　　所以，他不可能放过任何对景言展开报复的机会。

　　其实景言和罗睺殿主的猜测本就是正确的。破穹混元之所以突然对鹿笙混元宣战，就是幽光殿主从中作梗。他想成为鹿笙混元的掌控者，而破穹混元想得到寂凡丹和仙涅丹丹方。

　　此时幽光殿主对破穹大帝说，鹿笙大帝是被景言所害，所以景言才能得到鹿笙大帝的大玄天镇杀术。而他方才，还说景言得到了鹿笙大帝留下的一个宝藏。他很清楚，景言可能是在那宝藏之中得到的大玄天镇杀术。

　　然而这都不重要，重要的是他们口中说出去的。

　　“你的意思是，景言杀死了鹿笙大帝，得到了鹿笙大帝的大玄天镇杀术？”破穹大帝目光凝了凝。

　　“对，一定就是这样。这个景言，心性卑劣，罪恶深重。这样的人，如何能够成为鹿笙混元的混元之主？破穹大帝，我知道你是一位正直的人高尚的人。我想，你愿意为鹿笙大帝报仇。我相信破穹大帝你，所以代表鹿笙混元来到破穹混元见大帝，请求大帝出手。”幽光殿主看着破穹大帝说道。

　　破穹大帝目光闪了闪。

　　“你的意思是，我的目标，从对鹿笙混元发动战争，变成为鹿笙大帝复仇，诛灭那阴险小人景言？”破穹大帝嘴角略微上扬。

　　他已经明白了幽光殿主话中的意思。

　　“正是如此，还请破穹大帝能够相助。”幽光殿主态度极为诚恳。

　　“好！自鹿笙大帝身陨之后，你幽光殿主便是鹿笙混元代表性的人物。你今日代表鹿笙混元向我求助，我答应了。”破穹大帝点了点头。

　　“多谢大帝。”幽光殿主激动的语气说道。

　　破穹大帝麾下的众人，一个个也都表情各异。

　　破穹混元对鹿笙混元发动战争，只是为了达到一些目的，得到想要的好处。只要能够得到合适的利益，对于破穹混元来说，对鹿笙混元发动战争还是诛灭那个景言，都并不重要。

　　“幽光殿主，你先下去休息吧！”破穹大帝对幽光殿主道。

　　他招了一下手，便有护卫带幽光殿主离开。

　　“诸位，你们都谈一谈，幽光所说的，是否可行？”破穹大帝看向麾下众人。

　　“主上，幽光殿主所言，我觉得可行。只不过……”一名年老的混元大帝出声，缓缓说道：“那景言，是一尊七维造极之境的混元大帝，他已经成为鹿笙混元的混元之主。也就是说，他在鹿笙混元，会有大量的支持。想要在鹿笙混元诛灭他，同样是不容易的事情。”

　　“要诛灭景言，仍需要主上率领混元军团，对鹿笙混元大军压境。而这，显然还是需要得到大虢混元的点头。”年老的混元大帝继续说道。

　　“没错，要诛灭那景言，很难在悄无声息中达成。”又一人道。

　　“主上，我们不需要再向鹿笙混元宣战。只要鹿笙混元交出景言由我们处置，我们可以不对鹿笙混元其他修行者、势力下手。在名义上，那自然就不是混元战争。”又有人道。

　　“嗯。好，就这么办！”破穹大帝重重点头。

　　……

　　鹿笙混元，混元之主景言居所。

　　“大帝。”罗睺殿主来到景言面前说道：“星图，已制作好了。”

　　罗睺殿主带来了最近他亲自制作的一份星图。

　　“好，有劳罗睺殿主了。”景言对罗睺殿主笑了笑说道。

　　罗睺殿主将一个晶球，交给景言。星图，就存储在这个晶球之内。星图上，主要标注的就是破穹混元和鹿笙混元，以及这两座混元空间之间的一个地域、大陆等等。

　　“大帝，最近有消息，从大虢混元传来。”罗睺殿主说道。

　　“大虢混元？”景言双眉一抬。

　　景言也已经知道了大虢混元在全混元的地位，知道大虢混元是目前全混元内最强大的混元空间之一。

　　“是！”罗睺殿主说道：“大虢混元目前的态度，偏向反对破穹混元对我们鹿笙混元发动战争。”

　　“大虢混元，认为破穹混元对鹿笙混元发动战争的理由不够充分，要求破穹混元补充战争理由。如果破穹混元不能有让大虢混元认可的理由，那大虢混元便不会允许破穹混元对鹿笙混元发动战争。”罗睺殿主继续说道。

　　景言眼神微微一亮。

　　“这么说来，破穹混元便不能对我鹿笙混元发动战争了？”景言道。

　　而后，景言又一皱眉，摇摇头说道：“破穹混元恐怕不会轻易放弃，他们一定还会寻找办法解决这个问题。我们的备战，还是不能松懈。”

　　“大帝所言极是。我们鹿笙混元，还是需要紧密关注事态的发展。”罗睺殿主点头说道。

　　……

　　大虢混元！

　　“主上。”大虢大帝麾下一名重要成员，向大虢大帝躬身见礼。

　　“破穹混元对鹿笙混元宣战，我们大虢混元要求破穹混元补充开战理由。破穹混元方面，已经有新的讯息传来。”那人说道。

　　“哦，破穹混元对此次战争补充了什么理由？”大虢大帝问道。

　　“破穹混元方面说，原鹿笙混元之主鹿笙大帝，是死在现任鹿笙混元混元之主景言大帝手中。鹿笙混元幽光殿殿主，已到破穹混元，向破穹混元求助，请求破穹混元为鹿笙大帝复仇，诛灭景言大帝。”那人说道。

　　“嗯？”大虢大帝表情微微一变，而后脸上露出笑容。

　　“还真是有些意思。”大虢大帝说道。

　　“破穹混元已更改出战理由，现在不是两座混元空间的混元战争，而是破穹混元为鹿笙大帝复仇，诛灭那景言大帝。”这名混元大帝也是轻笑了一声：“主上，这位破穹大帝确实很有意思。在他的认知中，发动混元战争似乎是很随意的事情，想更改就更改，太儿戏了一些。”


第3668章 错综复杂

　　“破穹混元之前对鹿笙混元的宣战理由，是因为鹿笙大帝杀了破穹大帝之子，他是要为儿子报仇。”

　　“现在，他破穹大帝又要为杀死了自己儿子的鹿笙大帝报仇。”

　　“这位破穹大帝，是在戏弄我们吗？”大虢大帝面带微笑说道。

　　殿内众人，表情都变得严肃起来。

　　“主上，是不是派人对破穹大帝敲打一下，让他不要太过分了。”有人提议说道。

　　大虢大帝沉吟。

　　“大帝！”这个时候，一名护卫进入大殿，向大虢大帝见礼道。

　　“何事？”大虢大帝问道。

　　“有曌空混元客人到来，求见大帝。”护卫大声说道。

　　曌空混元！

　　一座八维级别的混元空间，与大虢混元一样，是当之无愧的巨无霸混元空间。

　　“哦？快请！”大虢大帝连忙说道。

　　片刻后，一名来自曌空混元的修行者进入大殿。

　　“见过大虢大帝，见过诸位大虢混元的道友。”这是一名相貌较为年轻的混元大帝，身穿一袭浅黄色长袍。

　　“凌夜道友。”大虢大帝笑着向对方点了点头。

　　殿内的大虢大帝麾下众人，也都向这名来自曌空混元的凌夜大帝回礼。

　　“凌夜道友突然来我大虢混元，是有何事？”大虢大帝笑着客气的向后者询问。

　　“大帝，我是奉主上之命，前来大虢混元见大帝你，协调最近发生的一件事。”凌夜大帝缓缓说道。

　　大虢大帝看着凌夜大帝，等对方继续说下去。

　　“鹿笙混元原混元之主，被一名叫景言的修行者所杀。鹿笙大帝，与我家主上有一些渊源。我家主上知道此事后，非常难过并感到愤怒。”

　　“现在，我家主上知道，鹿笙混元幽光殿殿主前往破穹混元向破穹大帝求助，请求破穹大帝诛灭景言为鹿笙大帝复仇。对此，我家主上很是欣慰。”

　　“所以，我家主上命我前来见大虢大帝，希望大虢大帝能够通过破穹混元的申请。”凌夜大帝连续地说道。

　　听着凌夜大帝所说，大虢大帝目中闪过一道精光。

　　沉吟片刻后，大虢大帝说道：“若鹿笙大帝真是被景言大帝所害，那破穹大帝应请求为鹿笙大帝报仇，倒也是可以。不过，破穹混元不能随意攻击鹿笙混元。”

　　“正当如此。”凌夜大帝笑道：“多谢大虢大帝。”

　　“我家主上，也不希望看到鹿笙大帝的鹿笙混元生灵涂炭。所以，我会代表主上前往鹿笙混元，监督破穹大帝的行为。”凌夜大帝又说道。

　　“嗯。”大虢大帝点了点头。

　　而后，大虢大帝看向殿内的一名修行者。

　　“无相，你便代表我，与这位凌夜道友同行前往鹿笙混元吧。”大虢大帝对那名修行者说道。

　　“遵命。”无相大帝向大虢大帝躬身后应道。

　　凌夜大帝看了一眼无相大帝，嘴角微笑，但他并未对此说什么。

　　……

　　破穹混元。

　　“主上。”一名混元大帝，匆匆来到破穹大帝身边。

　　“从大虢混元有最新消息传来，大虢混元方面，已经同意我们为鹿笙大帝复仇，诛灭贼子景言。”那混元大帝兴奋地说道。

　　“嗯？”

　　“好！非常好！”破穹大帝站起身。

　　“既然这样……混元军团，还需要多久才能集结完毕？”破穹大帝又问道。

　　“主上，混元军团的集结已经到了尾声，三年内，便可集结完毕。”那混元大帝回应说道。

　　“很好！命，先锋军团即刻出发前往鹿笙混元。”破穹大帝下令道：“务必，不能让那个景言逃掉！”

　　“是！”那混元大帝应声而去。

　　随着破穹混元的先锋军团出动，从破穹混元出发，前往鹿笙混元的消息传开。全混元内，无数的身影也都动了起来。

　　“大虢混元已经通过了破穹混元的申请。”

　　“破穹混元先锋军团不久之前已出动。”

　　“据说，鹿笙大帝是死在鹿笙混元新混元之主手中。”

　　“这……应该不是真的吧？”

　　“不管事情是真的还是假的，反正破穹混元是这么说的。而且，大虢混元似乎也认同了这个理由，否则就不会通过破穹混元的申请。”

　　“鹿笙混元岂不是……”

　　“鹿笙混元应该无事，大虢混元明确要求破穹混元不得随意攻击鹿笙混元，只是针对鹿笙混元的新混元之主景言大帝。这位景言大帝，恐怕是要完了。”

　　“是啊！景言大帝虽然是七维造极之境的强者，但破穹混元有两位七维造极之境的混元大帝。以一敌二，那景言大帝必然要完蛋。而且，这景言大帝似乎是新晋的高维混元大帝，其实力与破穹大帝等等相比，只怕还是有比较大差距的。”

　　“鹿笙混元已经被景言大帝掌控，景言大帝应该不会主动站出来一个人面对破穹混元吧？若景言大帝也率领混元军团的话，那破穹大帝又该如何？”

　　“这就不太好说了。”

　　“……”

　　无数的声音，在全混元众多的维度级混元空间中传播者。维度级混元空间，消息还是比较灵通的。而那些不入维度的混元空间，可能就没什么存在感了。对这些高等级的消息，那些连维度修行者都没有的混元空间，可能根本就不会知道，正常情况下也没有人会告知他们这些信息。

　　……

　　破穹混元的先锋军团，浩荡向鹿笙混元进发。

　　最初的时候，他们使用混元通道，快速接近鹿笙混元。不过，这混元通道只能接近鹿笙混元，而不能直接抵达鹿笙混元。军团，后面还需要较长的时间飞行。

　　破穹混元先锋军团出动后不久，鹿笙混元也就得到了相关信息。

　　景言的居所，他正在看星图，正是罗睺殿主制作的星图。

　　房间内，一个个浮动的光点，在空间内闪烁。其中两个最明亮的光点，代表的正是破穹混元和鹿笙混元。

　　罗睺殿主，则是站在景言的身旁不远处，紧锁双眉。

　　景言伸出手，轻轻的点了点鹿笙混元与破穹混元之间的一个光点。


第3669章 鬼话

　　景言手指所点之处，是一些已化为废墟的碎片大陆。

　　那个地方，在上古时期曾存在过一个强盛的混元空间。后来混元空间被毁灭后，便留下了一些零碎的陆地，飘荡在茫茫虚空之中。

　　而这个位置距离鹿笙混元不算远。

　　重要的是，从破穹混元到鹿笙混元，这个点基本上算得上是必经之路。若想绕过那片区域，则可能需要多耗费数百年的时间。

　　“大帝，我也认为，此地可以作为战场。”罗睺殿主看着景言手指所点的地方，出声说道。

　　“如今，破穹混元已不宣称要攻破我们鹿笙混元。但为了以防万一，我们还是不能让破穹混元的军团太过接近鹿笙混元。”景言缓缓说道。

　　“大帝所言极是。”罗睺殿主道。

　　“罗睺殿主，我们鹿笙混元的军团，也该出发了。就在这个地方，构建防御阵线。”景言看向罗睺殿主，继续说道：“破穹混元的先锋军团抵达此地，不能让他们越过防御线。”

　　“明白。”罗睺殿主点头说道：“稍后，我便亲自率领一支混元军团出发，前往环塑废墟。”

　　环塑废墟，就是景言方才所指的地点。

　　“娿璇大帝的情况怎么样了？”景言问罗睺殿主。

　　先前，景言向娿璇大帝提议过。他对娿璇大帝说，她可以跟随罗睺殿主，也可以离开鹿笙混元。娿璇大帝当时的回应是，需要一些时间考虑。

　　“娿璇大帝已经决定留下。目前，正在罗睺殿内。”罗睺殿主对景言说道。

　　“嗯，那就好。”景言点了点头。

　　……

　　药宗总部。

　　景言抽出一些时间，回到了药宗总部。

　　药宗三位宗老和诸多高层成员，都聚集在景言面前。

　　“诸位！”景言望着众人：“破穹混元的先锋军团，已从破穹混元出发，向我们鹿笙混元逼近。”

　　药宗的这些重要成员，在此之前也都知道了此事。

　　“值得欣慰的是，破穹混元已不再将毁灭鹿笙混元当作目标。他们的目标，变成了我。”景言笑了笑，继续说道。

　　“宗主，那破穹混元是在污蔑你，谁都看得出来。鹿笙大帝身陨的时候，景言宗主你还在那片联盟区域，连造极之境都没有达到。而鹿笙大帝，是七维造极之境的混元大帝。”

　　“真是令人想不通，为何大虢混元竟会相信破穹混元的说辞。”遮月宗老愤慨的语气说道。

　　“事情的真想并不重要，即便是假的，只要他们愿意相信，那就等于是真的。”景言轻轻摇头。

　　“或许，仙涅丹、寂凡丹这两种仙丹的丹方，诱惑力太大太大了吧。”景言又说了一句。

　　其实景言也清楚，这一切的根据，恐怕就是仙涅丹和寂凡丹这两种无上仙丹。

　　“不管怎样，我们只能面对。”景言轻轻呼出一口气道：“当然，如果能够避免混元大战，那是最好的。破穹大帝想要对付我，只要他不下令军团攻击鹿笙混元，我便可以一个人，与他切磋切磋。”

　　“宗主，那破穹大帝实力极强，他在七维造极之境不知道已有多少时间。而且，破穹混元有两位七维造极之境的混元大帝。”遮月宗老联盟说道。

　　“没关系。”景言摆了摆手。

　　“咱们药宗的丹药炼制，还都顺利吧？”景言转而问道。

　　“在丹药炼制上，一切都顺利。我们炼制出来的仙丹，大部分都已送入战争仓库储备起来。”妙手堂堂主对景言说道。

　　药宗的仙丹，送入战争仓库。当然，这是需要战争仓库用资源向药宗购买。

　　“那就好！目前还不能百分百确保混元战争不会发生，所以战争的准备工作还不能懈怠。”景言笑着点了点头。

　　众人都应声称是。

　　接下来，景言又将一些信息，对药宗的宗老和诸位堂主，较为细致的讲了一遍。药宗并不是擅长武力的宗门，但此次应对破穹混元的入侵，药宗仍然需要派出大量的修行者前往战场。药宗派出的人员，将由极战堂堂主率领并入一支混元军团。

　　在景言这次回到药宗的时间里，鹿笙混元内，众多大大小小的势力，也都派出人手在指定地点集结。包括监督小组的成员，也都在混元之主景言所指点的地点聚集。

　　……

　　一艘仙器飞船，正在混元虚空中快速穿梭，向鹿笙混元靠近。

　　这艘仙器飞船上，只有两名修行者。

　　他们，正是大虢混元的无相大帝和曌空混元的凌夜大帝。这两人，代表了两个八维混元空间。

　　此次破穹混元能够得到大虢混元的出兵允许，正是因为曌空混元的介入。若不是曌空混元派出凌夜大帝到大虢混元的表态，大虢混元可能就不会通过破穹混元的申请。

　　“无相道友，你也知道鹿笙混元景言的一些情况吧？”凌夜大帝坐在那里，与无相大帝交谈。

　　无相大帝摇了摇头说道：“不瞒凌夜道友，景言这个名字，我很陌生。以前，我都从未听说过。景言大帝仿佛是突然间冒出来，以七维造极之境的修为，令我们大吃一惊。我对这位景言大帝，还真没有什么了解。”

　　“呵呵……无相大帝太过谦虚了。”凌夜大帝笑了笑，继续说道：“这位景言大帝可不一般，不仅是七维造极之境的修行者，还是一名能力超强的仙丹师。他一个人，就掌握了两种无上仙丹的丹方。”

　　“这个我确实是听说了一些。据说，景言大帝得到了那药宗祖师寓于药神留下的宝藏，所以学会了仙涅丹和寂凡丹这两种仙丹的炼制之法。真是有些令人想不到，寂凡丹还有重见天日的一天。”无相大帝点了点头，又对凌夜大帝露出一个笑容说道。

　　“是啊！此人，真是有大气运，天资也是令人咋舌。只是，心术不正，他竟害死了鹿笙大帝。如若不然，我真想好好的与他结识一番。”凌夜大帝眼神一凝看了看无相大帝。

　　无相大帝嘴角扯动了一下。

　　这些话，是个人都知道是鬼话。


第3670章 迎贵客

　　曌空混元的凌夜大帝不可能真的认为鹿笙大帝是死在景言手中，但他嘴上却如此说。

　　无相大帝只是听着，也没有反驳凌夜大帝的这些话。

　　“凌夜道友，我们已经到了。”无相大帝说道。

　　接着，两人飞出仙器飞船。

　　在两人所悬空的位置，能够看到前方一座庞大的混元空间。这座混元空间，正是已经被景言所掌控的鹿笙混元。

　　无相大帝与凌夜大帝，从大虢混元来到鹿笙混元，他们主要是通过两座混元空间之间的混元通道。

　　大虢混元到鹿笙混元的混元通道，已经被打通。

　　不过，鹿笙混元这边的混元通道节点，被景言下令放在鹿笙混元之外。他成为鹿笙混元的混元之主不久，采取此种措施，也是为了稳妥，一旦发生什么意外事件，起码也能有个缓冲的余地。

　　所以，鹿笙混元的混元通道新节点，几乎都在混元空间之外。

　　当然这些新的节点，距离鹿笙混元并不算远。

　　无相大帝两人就是先从混元通道出来，然后才乘坐仙器飞船抵达鹿笙混元。

　　“无相道友，那我们这就过去？”凌夜大帝看向无相大帝说道。

　　“凌夜道友请。呵呵，我对这位景言大帝，也深感好奇。”无相大帝抬手向后者做了个请的动作。

　　两人飞行，继续接近鹿笙混元。

　　“两位可是大虢混元的无相大帝和曌空混元的凌夜大帝？”前方传来一道声音。

　　无相大帝二人，也都凝目看去。

　　“正是我们！”无相大帝说道。

　　“鹿笙混元，欢迎两位贵客到来。”前方的声音笑道。

　　说这句话的人，正是鹿笙混元新混元之主惊人。

　　当无相大帝和凌夜大帝两人出混元通道后不久，景言这边就得到了相关信息。混元通道附近，有鹿笙混元的修行者守卫。

　　“我是景言。”景言紧接着又说了一句。

　　“原来是景言大帝。”无相大帝客气的说了一句。

　　呼吸时间，双方的距离已经非常接近。无相大帝和凌夜大帝，也都停了下来。

　　凌夜大帝眼神一直看着景言，这时候他对景言笑着点了点头道：“传闻鹿笙混元新混元之主极为年轻，今日一见，果然名不虚传。”

　　“凌夜道友所言极是，如此年轻的高维造极之境修行者，委实令人惊叹。”无相大帝也跟着说道。

　　“两位贵客过奖了，我只是一个运气好一些的寻常修行者。”景言谦虚地说道。

　　“两位贵客请进入鹿笙混元。”景言侧过身说道。

　　与景言同来的众多鹿笙混元巨头，也都向无相大帝两人见礼后让开。

　　“景言大帝请！”无相大帝两人，在态度上面，算得上很客气。

　　进入鹿笙混元，景言带着这两位来自八维混元空间的贵客，来到他的混元之之府邸。

　　“贵客请入座。”景言请两人入座。

　　“景言大帝客气了。”无相大帝说道。

　　景言与无相大帝、凌夜大帝基本上是同时入座，其他鹿笙混元巨头，则是稍微晚一些入座。

　　“两位贵客到访我鹿笙混元，我也是不久之前才得到消息。所以，我率混元内的诸位道友，出混元空间迎接贵客稍微晚了一些，还请两位见谅。”景言笑着说道。

　　“景言大帝，你真的太客气了。”凌夜大帝摆了摆手，又说道：“我们两人不请自来，倒是有些不合适。”

　　“没有没有，鹿笙混元能有两位贵客到访，是鹿笙混元的荣幸。”景言连忙道。

　　顿了一下，景言又转而问道：“两位贵客此次前来鹿笙混元，应该是有什么事情吧？”

　　“景言大帝，我们此次前来，确实是因为一件事，一件大事。”凌夜大帝望着景言。

　　“破穹混元说，鹿笙混元原混元之主鹿笙大帝，是被景言大帝你所杀。现在，鹿笙混元幽光殿殿主向破穹混元求助，他希望破穹大帝能够为鹿笙大帝报仇。破穹大帝，已答应了幽光殿主的请求。”凌夜大帝继续说道。

　　“这件事我已经知道。”景言点点头道：“破穹混元的先锋军团已经出发。我想，破穹大帝应该也很快就会亲自率领破穹混元的军团到来。”

　　“景言大帝，鹿笙大帝真的是死于你手吗？”无相大帝凝眉问道。

　　“当然不是！鹿笙大帝身陨的时候，我还只是一个普通得不能再普通的修行者。是问，我如何杀死鹿笙大帝？”景言笑道。

　　“破穹大帝针对我针对鹿笙混元，有他不可告人的阴谋。”景言继续说道：“无相大帝，我很希望大虢混元能够阻止破穹混元针对鹿笙混元的迫害。”

　　“我并不是怕了破穹大帝，而是我不希望两座混元空间生灵涂炭。”景言轻叹一声。

　　无相大帝和凌夜大帝对视了一眼。

　　“景言大帝，如果真的不是你杀死了鹿笙大帝，你是否愿意随我前往曌空混元解释此事？”凌夜大帝问景言。

　　“前往曌空混元解释？”景言皱了皱眉。

　　“对！鹿笙大帝与我主上曌空大帝，有一些交情。鹿笙大帝身陨后，曌空大帝也一直在寻找杀害鹿笙大帝的凶手。”凌夜大帝缓缓说道：“曌空大帝听说了是景言大帝你杀死鹿笙大帝的消息后，非常生气。所以，派遣我来了解相关的情况。”

　　“若景言大帝你能随我前往曌空混元，亲自向主上解释此事，那是最好不过的事情。我可以代表曌空混元作出保证，破穹混元绝不会对鹿笙混元有分毫的侵犯。”凌夜大帝眸子凝了凝。

　　这，才是凌夜大帝此行的真正目的。

　　他想带景言前往曌空混元。

　　只要景言去了曌空混元，那景言所掌握的两种无上仙丹丹方，也就等于落到了曌空混元手中。而且，景言去了曌空混元，恐怕就很难再活着出来了。

　　要景言解释是假的，要仙涅丹、寂凡丹丹方才是真的。

　　曌空混元介入破穹混元对鹿笙混元发兵一事，原因其实很简单，就是为了给鹿笙混元以及景言施压。


第3671章 静待

　　因为曌空混元的介入，所以大虢混元通过了破穹混元对鹿笙混元的出兵申请。

　　不过，大虢大帝还是让麾下亲信无相大帝跟着曌空混元的凌夜大帝一同前来鹿笙混元。从这一点上看，大虢混元与曌空混元之间的关系显然也具有复杂性。

　　在凌夜大帝对景言说这些话的时候，无相大帝一直面带笑容没有插话。

　　“景言大帝你在曌空混元的安全，也同样可以得到绝对的保障。”凌夜大帝又补充了一句。

　　在曌空混元看来，能够兵不血刃的将景言带到曌空混元之内，是最理想的结果。至于直接动手，那牵扯面实在太大，曌空混元的曌空大帝也有很多顾忌。

　　混元之中，打仙涅丹、寂凡丹主意的绝不是一两个混元空间。如果曌空混元强行带景言到自己的混元空间，那必然会有很多的阻力。而如果景言自愿的去曌空混元，这性质就不一样了，其他混元空间就没有正当的理由阻止此事。

　　“凌夜道友，我暂时恐怕不能离开鹿笙混元。”景言摇头笑道。

　　去曌空混元？

　　自己的脑子又不是进水了！

　　曌空混元是八维混元空间，内部强者无数。自己若进入曌空混元，还不是案板上的鱼肉？

　　景言自信以自己的实力，面对任何七维造极之境的混元大帝都能一战。可是，那曌空混元内，可是有八维混元大帝的。景言可不认为，目前的自己有能力斩杀八维造极之境的混元大帝。

　　“景言大帝，即便你离开了鹿笙混元，曌空混元也完全可以保证鹿笙混元不会被破穹混元攻击。还请你，相信八维混元空间曌空混元的保证。”凌夜大帝说道。

　　“凌夜道友，不是我不相信曌空混元。我，当然相信曌空混元。但是，暂时我还是不能离开鹿笙混元。你也知道，自鹿笙大帝身陨之后，鹿笙混元内的局势一直是动荡不安的。现在，终于是稍微安稳了下来，但并不稳固。若这个时候我身为混元之主离开混元空间，那可能导致鹿笙混元再次陷入到混乱之中。”景言摇摇头。

　　“这样！等鹿笙混元完全稳定下来，我一定前往曌空混元向曌空大帝解释此事。”景言补充说道。

　　凌夜大帝眼神闪了闪，嘴角似笑非笑，他看着景言。

　　“景言大帝你说的，确实也很有道理。”凌夜大帝说道：“为了鹿笙混元的稳定，留在混元空间内，这无可厚非。”

　　“只是，景言大帝可有把握面对破穹混元破穹大帝吗？如果你挡不住破穹大帝，那后果恐怕不堪设想。”凌夜大帝隐隐带着威胁的意味对景言说道。

　　“呵呵……”无相大帝轻笑了一声，缓缓说道：“大虢混元并没有允许破穹混元攻击鹿笙混元，如果破穹混元对鹿笙混元造成了很大的破坏，我想大虢大帝一定会很不高兴的。”

　　凌夜大帝看了无相大帝一眼，而后眼皮子耷拉下来。

　　“破穹混元的军团若不入侵鹿笙混元，那这件事就简单很多了。破穹大帝认为是我害死了鹿笙大帝，他受幽光殿主的请求为鹿笙大帝报仇。在见到破穹大帝后，我会想他解释。相信他，会明白真相，会认识到幽光殿主说的是谎言。”景言说道。

　　“景言大帝，破穹大帝恐怕很难被你说服。”凌夜大帝道。

　　“破穹大帝不相信我的话也没有关系，他想动手，我奉陪就是。”景言说道。

　　“看来景言大帝对自己的实力非常自信呢。”凌夜大帝目光凝了凝。

　　“也算不上自信，只是对自己的实力有一定的认知，确定不是随便一些七维造极之境的修行者想杀我就能杀我！”景言说道。

　　“很好。”凌夜大帝点头，笑着说道：“既然如此，那我与无相道友这段时间就留在鹿笙混元这边吧！也防止，万一破穹混元军团侵入鹿笙混元。”

　　“多谢凌夜道友，多谢无相道友。”景言向两人拱手道。

　　无相大帝对景言笑着点了点头。

　　“来人，给两位贵客安排住处。”景言大声道。

　　“遵命！”一名药宗的堂主应声道。

　　目前，身为鹿笙混元混元之主的景言，他所居住的这座宫殿内，主要就是来自药宗和罗睺殿这两个地方的修行者为他处理一些琐碎杂事。

　　在那名药宗堂主的引导下，无相大帝和凌夜大帝离开了大殿。

　　“曌空混元，目的不纯。主上，你拒绝前往曌空混元的决定是对的。”遮月宗老出声说道。

　　“方才那位凌夜大帝说鹿笙大帝生前与那曌空大帝有交情，多半也是假的。我与殿主大人跟随鹿笙大帝很久，都不知道鹿笙大帝与曌空大帝有什么交往。那曌空大帝若真的对鹿笙大帝身陨一事那么上心，为何这么长时间毫无动作？”一名罗睺殿的混元大帝也出声说道。

　　“大虢混元通过破穹混元的出兵申请，就是这曌空混元介入的结果。稍微想想，也就能知道原因。曌空混元，无非就是想得到仙涅丹、寂凡丹的丹方。他们要我去曌空混元，也太急了一些。”景言冷笑了一声说道。

　　“主上，如今恐怕有很多高维混元，都在打仙涅丹、寂凡丹的主意。”遮月宗老有些担心地说道。

　　“嗯，这也在预料之中。无妨的，只要我们鹿笙混元展现出足够的实力，自然就能让他们打消主意。目前来看，大虢混元还算是公正。”景言点点头，眯起眼睛说道。

　　……

　　罗睺殿主，带着一支鹿笙混元军团，在十年后，抵达了环塑废墟。

　　环塑废墟距离鹿笙混元，确实不算远。

　　乘坐品质较高的仙器飞船，十年时间，罗睺殿主等人便抵达了此处。

　　而破穹混元的先锋军团要抵达环塑废墟，还需要一百多年的时间。

　　抵达环塑废墟后，罗睺殿主最先下了两条命令。第一个命令，是建造混元通道节点，从环塑废墟到鹿笙混元的混元通道。第二个命令，则是构建防御工事。


第3672章 死局

　　环塑废墟到鹿笙混元的混元通道一旦连通，那鹿笙混元的修行者便可使用混元通道直接抵达环塑废墟。

　　环塑废墟，是景言准备的战场。

　　虽然破穹混元与鹿笙混元的大型战争可能不会发生，但景言和鹿笙混元还是需要做好准备。不怕一万，就怕万一。

　　单一个破穹混元，自然是不敢违抗大虢混元的意志。可若是有曌空混元等强大的高维混元空间在背后出手，那结果将很难说。

　　……

　　“这个景言，比我想象中的还要年轻很多。”

　　“根据情报显示，此人是出生在一片资源匮乏的荒僻之地。啧啧，此人的修行之路，真的令人吃惊。”

　　“他还去过万寂海域，进入过万寂之地。”

　　“登入七维造极之境，确实是富有令人惊叹的传奇性。”

　　“不过，破穹大帝乃是资深的七维造极之境修行者。这景言，必然无法正面与破穹大帝对抗。最后的结果，景言会被破穹大帝拿下。唉，真是有些麻烦啊。到时候，我还要去破穹混元一趟。让破穹大帝交出景言，不知要付出多少代价。”

　　房间之中，来自曌空混元的凌夜大帝，低声自言自语。

　　凌夜大帝摇了摇头，又说道：“等着吧！既然无法让景言主动跟随我去曌空混元，那就只能等到他败在破穹大帝手中，我再向破穹大帝要人。”

　　说完这句话之后，凌夜大帝轻笑了一声。旋即，他闭上了眼睛。

　　此次他从曌空混元出来，曌空大帝交给他的任务只有一个，就是带回景言这个掌握了两种逆天仙丹丹方的人回到曌空混元。

　　另一个房间，来自大虢混元的无相大帝也是一个人。

　　无相大帝脸上带着微笑。

　　“有意思，有点意思。”无相大帝低语道。

　　“这位景言大帝表面上对我和凌夜大帝十分客气，但骨子可，可不是那么回事。”

　　“他拒绝凌夜大帝时，说话很委婉。但话语背后隐藏的态度，却十分的坚定。”

　　“这是一个十分聪明并且有主见的修行者。”

　　“如果他答应跟随凌夜大帝前往曌空混元，那我也不好阻止，或许只能眼睁睁看着他与凌夜大帝走。好在，他拒绝了凌夜大帝。”无相大帝口中一声轻笑。

　　“只是，不知他会如何应对破穹大帝。在二者相见的时候，他会直接命令鹿笙混元的军团对破穹混元军团发动攻击吗？那样的话，两座混元空间的混元战争就无法避免了。”无相大帝轻轻的摇了摇头。

　　……

　　景言，待在一间殿堂内。

　　他在炼丹。

　　炼制仙涅丹和寂凡丹。

　　距离直接面对破穹大帝，还有至少一百年多时间。这段时间，他可以炼制不少仙涅丹和寂凡丹出来。

　　如今的鹿笙混元看似已经稳定，但景言清楚。这稳定的表面下面，隐藏着汹涌的波涛。每个人都有私心，如果牺牲他景言一个能够保全其他所有的人，那难保不会有人生出牺牲他景言一个人的心思。

　　所以，景言需要一些稳定人心的手段。

　　而因为时间的关系，慢慢的潜移默化显然不可能。见效快而又相对不用那么多的时间，自然就是利益了。仙涅丹和寂凡丹，就是景言能够拿出来的最直接有效的利益。

　　起码，要稳住监督小组内的成员及其背后顶尖实力。景言的打算就是，拿出一定的仙涅丹和寂凡丹，让这些人及他们背后的势力能够坚定的支持自己。

　　时间一天天的过去。

　　有从破穹混元的最新消息传来。

　　破穹大帝，亲自率领破穹混元组建的五支军团，已从破穹混元出发。这五支军团，加上破穹混元的先锋军团，就是六只军团。

　　整个破穹混元，大半的造极之境修行者，都在这六支军团之内。

　　当景言看过相关的情报后，忍不住轻叹了一声。

　　“破穹混元的底蕴，还是要比鹿笙混元强上很多啊。”景言低声说道：“就这造极之境修行者的数量，就远超过鹿笙混元。”

　　“主上，破穹混元有两位七维造极之境的混元大帝。一个是破穹大帝，另一个是南光大帝。此次破穹混元对我们出兵，南光大帝与破穹大帝一同出动了。”遮月宗老面色凝重说道。

　　原本，他们还以为南光大帝不会与破穹大帝一起。现在看来，他们是乐观了。破穹大帝，一定是向南光大帝许诺了什么好处，所以请动了南光大帝。

　　南光大帝虽然也是破穹混元的一员，但破穹大帝并不能直接对南光大帝下令，更不能强迫南光大帝做什么事。破穹大帝能让南光大帝出手，最大的可能，就是其向南光大帝许诺了好处。

　　“破穹大帝与南光大帝两人，主上……该怎么办？”遮月宗老在为景言担忧。

　　对付一个破穹大帝，恐怕就已经十分的勉强。再加上一个破穹大帝，这看上去就是一个死局，对景言大帝的死局。

　　景言看着遮月宗老说道：“宗老，你不必太担心。即便面对两个七维造极之境的修行者，我也有较大的把握不败。”

　　景言虽然这么说，但遮月宗老脸上的忧色却并未有减轻。

　　“大帝！”这个时候，一名罗睺殿的人员从外面走了进来。

　　“刚刚得到情报，日柁混元的日柁大帝到访，此时已到我们鹿笙混元外。”这位罗睺殿的修行者恭敬的对景言说道。

　　“哦？日柁混元的混元之主日柁大帝？”景言目光一闪。

　　“是！日柁大帝，刚刚从混元通道位置出来。混元通道节点守卫传来信息，说日柁大帝已接近我们鹿笙混元。”那人道。

　　“主上，我们之前曾向日柁大帝求援过，但日柁大帝并未答应帮助我们阻止破穹混元。现在，日柁大帝又忽然亲自来我们鹿笙混元。”遮月宗老看着景言皱眉说道。

　　“鹿笙大帝生前，与日柁大帝关系很好。”罗睺殿的那名修行者说道。

　　“嗯，我亲自去迎接日柁大帝。”景言点点头笑道。


第3673章 前往废墟

　　日柁大帝是高维混元空间日柁混元的主人，身份地位都非同一般。

　　而且，这日柁混元内还有混元四丹之一的祖潘丹。可以说，日柁混元在高维混元空间之列也有着举足轻重的地位。

　　所以，景言也是亲自率领诸多鹿笙混元巨头人物出鹿笙混元相迎。与迎接无相大帝两人一样，景言将日柁大帝迎到自己的混元之主宫殿。

　　双方客套了一番后，相继入座。

　　“景言大帝，其实我早就听说了你的大名，也早就想来拜访。只是无奈杂事缠身，一直到最近才得空闲过来。”日柁大帝看着景言说道。

　　“其实应该是我去日柁混元拜访日柁大帝才对。”景言笑了笑说道：“但相信日柁大帝也知道，最近破穹混元在针对我鹿笙混元，令我分身乏术。”

　　“我完全能够理解。”日柁大帝点了点头。

　　“其实，这次我来鹿笙混元见景言大帝你，一个是为拜会景言大帝你，第二件事就是为了破穹混元对鹿笙混元宣战一事。”日柁大帝说道。

　　“哦？”景言看向日柁大帝。

　　“鹿笙混元，原本是鹿笙大帝的混元空间。鹿笙大帝生前，与我是非常亲近的朋友。所以，我是很不希望看到鹿笙混元承受劫难的。”日柁大帝缓缓说道。

　　“我并不相信，鹿笙大帝是被景言大帝所害。”日柁大帝又说道。

　　景言目光闪烁了一下。

　　“其实我与破穹混元的破穹大帝，也算是朋友。如果我向破穹大帝解释这件事，破穹大帝应该会相信我。”日柁大帝脸上露出一抹笑容。

　　“日柁大帝，你的意思是，你愿意为鹿笙混元向破穹大帝解释鹿笙大帝并不是我所害？”景言问道。

　　“我非常乐意。”日柁大帝点了点头，脸上的表情变成郑重，继续说道：“不过，此事单单靠我，恐怕并不能稳妥的解决。我是这样想的，到时候，景言大帝你与我，可以一同见破穹大帝。我们坐下来，将此事说清楚。相信破穹大帝，也是讲道理的人。”

　　景言想了想说道：“如此甚好。那在这里，我先感谢日柁大帝你的帮助。”

　　“景言大帝太客气了。”日柁大帝摆了摆手说道。

　　“那日柁大帝你，便暂时住在我鹿笙混元？我们，等着破穹大帝到来？”景言道。

　　“可以，我这里没有问题。如此，就叨扰景言大帝了。”日柁大帝站起身说道。

　　景言命人给日柁大帝安排了住处。

　　接下来的时间里，又有数个高维混元空间，或是派遣混元空间重要人物或是直接是混元之主本人，陆续的抵达鹿笙混元。

　　对于这些人，景言都是亲自相见。不过，与这些混元空间的代表，景言与他们大多都是随意的交谈了一番。景言很清楚，这些混元空间，都是对仙涅丹和寂凡丹这两种无上仙丹有兴趣。

　　这些高维混元，都有自己的算盘。

　　而对这些混元的代表，景言也不能得罪。只要来了，景言都是好好招待，尽量让他们舒舒服服的住在鹿笙混元之内。

　　时光流逝，转眼便是过了一百多年。

　　这一日，罗睺殿主从环塑废墟回到了鹿笙混元，面见景言。

　　“大帝，破穹大帝已率领破穹混元数个强大军团，逼近环塑废墟。”罗睺殿主对景言说道。

　　“还有多少时间？”景言问道。

　　“根据我的估算，可能会在三十年内，破穹混元的大部队，就会进入环塑废墟。”罗睺殿主凝目说道。

　　破穹混元的先锋军团，已是抵达环塑废墟有一段时间。这个先锋军团，被罗睺殿主率领的鹿笙混元军团，挡在了环塑废墟的另一面。两个混元空间的军团，是处于对峙的状态中，暂时尚未发生厮杀冲突。

　　“嗯，看来该动身了。”景言点了点头说道。

　　“我们可以直接使用混元通道抵达环塑废墟。”罗睺殿主道。

　　“早一点到环塑废墟，等着那位破穹大帝吧！”景言笑了一声。

　　而后，他令人通知那些高维混元空间的代表人物。

　　大虢混元的无相大帝，曌空混元的凌夜大帝，日柁混元的日柁大帝等等，一共是有几个高维混元空间有人在鹿笙混元内。

　　景言将这些人都请过来，告知他们最新的情况。

　　“景言大帝，我们要去环塑废墟？”有人看向景言问道。

　　“没错！”

　　“我不能让破穹混元的军团抵达鹿笙混元。一旦两座混元空间真的发生大型战争，我希望战场远离鹿笙混元一些。这样，可以降低鹿笙混元可能遭受的损失。”景言说道。

　　“景言大帝的考虑，很有道理。”无相大帝点点头说道。

　　无相大帝代表的是八维混元空间大虢混元，他这么一说，其他人就不好再表达不同的意见。

　　“诸位道友若有兴趣，可以与我鹿笙混元军团一同前往环塑废墟。如果没有兴趣，也可以继续留在鹿笙混元内等候我的消息。在环塑废墟发生的事情，我会命人第一时间传回到鹿笙混元内。”景言看着众人，笑着说道。

　　这些高维混元代表，没有人愿意留在鹿笙混元内等候消息。他们，都要跟随景言和鹿笙混元军团前往环塑废墟。

　　“既然大家都想要亲临现场，那么我们就在一个月之后出发。鹿笙混元到环塑废墟的混元通道已经建立，所以我们可以直接使用混元通道抵达环塑废墟。”景言又说道。

　　“很好，这样很好。”

　　“对，使用混元通道，这样可以节省大量的时间。”

　　“那一个月后，我们就跟着景言大帝，前往环塑废墟。”

　　“希望两座混元空间的战争可以避免。一旦发生混元级战争，那对两个混元空间都是灾难，损失将无法估量。”

　　这些高维混元的代表，纷纷开口说道。

　　一个月后，景言来到鹿笙混元组建的多个军团大量修行者面前。景言没说什么大道理，也没说什么鼓舞士气的话。他只是在大量修行者面前站了一会，然后下令让几个军团长率领军团出发。


第3674章 协商

　　修行者使用混元通道传送，需要消耗能量。

　　大量修行者传送，所消耗的仙石数量很惊人。不过，对于一座高维混元空间来说，这样的损耗是能够接受的。

　　在景言和几位军团长的率领下，鹿笙混元军团出混元空间，来到鹿笙混元之外的混元通道节点，分批使用混元通道传送抵达环塑废墟。

　　景言这个混元之主，和其他高维混元空间的代表，最后才使用混元通道前往环塑废墟。

　　在环塑废墟，罗睺殿主等人已建造了一座简易的城市。

　　鹿笙混元军团，主要将会驻扎在这座简易城市之内。

　　景言到了环塑废墟后，也没有闲着。他花了一些时间，将环塑废墟的情况细致的了解了一遍。当然，也去看了破穹混元的先锋军团。

　　破穹混元先锋军团，驻扎在环塑废墟的另一面。他们在没有得到破穹大帝等高层的交战命令之前，还算比较克制，并未与鹿笙混元这边的修行者起冲突。

　　如此等了大约三十年的时间。

　　破穹大帝，率领五个破穹混元的军团，终于是抵达了环塑废墟。

　　“主上，鹿笙混元在环塑废墟的另一面，建造了驻地，阻挡我们继续前行。”先锋军团长来到破穹大帝面前，汇报相关的情报信息。

　　“这个景言，是想要把环塑废墟作为战场的。”破穹大帝不屑的轻笑了一声说道。

　　“既然他希望战场是这里，那我就满足他。”破穹大帝又说了一句。

　　“主上，那景言已经率领鹿笙混元的军团，在三十年前便抵达环塑废墟。”先锋军团长又说道：“在那边，还有多个高维混元的代表，甚至有高维混元的混元之主。”

　　“大虢混元和曌空混元的代表，也与景言在一起。”先锋军团长的情报工作，显然做得不错。

　　“无妨，其他混元空间的人员，不会为鹿笙混元为景言而战的。”破穹大帝摆了摆手说道。

　　……

　　破穹大帝抵达环塑废墟不久，景言等人便得到了信息。

　　日柁大帝，立刻来到景言面前。

　　“景言大帝，让我先去见一见破穹大帝，与他沟通一下。然后，我们都坐下来谈一谈此事。”日柁大帝对景言说道。

　　“好，有劳日柁大帝了。”景言道谢。

　　日柁大帝离开鹿笙混元搭建的简易城市，前往废墟另一面破穹混元的阵营。

　　他很顺利，就见到了日柁大帝。

　　在与日柁大帝私密交谈了不长的时间后，他返回鹿笙混元建造的简易城市，再次来到景言面前。

　　“景言大帝，破穹大帝已经同意了。”日柁大帝对景言说道。

　　“那太好了，如果能够解释清楚，大家不动兵戎，那是最好不过。”景言喜悦的表情说道。

　　这样，在日柁大帝的撮合之下，双方约定在环塑废墟中间位置的一个地方，进行一场有好的交谈。当然，虽然主要是破穹混元与景言混元这两个混元空间的混元之主交谈，但日柁大帝作为关键人物，自然也会参与到其中。

　　“日柁大帝对此事很上心啊！”一名高维混元空间的代表，意味深长地说道。

　　“日柁大帝确实比我们更为上心。看来，他是想调和这件事。”一人说道。

　　“破穹大帝兴师动众，他的目的，无非也就是仙涅丹和寂凡丹。我看，由日柁大帝调和，这一战应该是不会发生了。”一名混元之主眯了眯眼睛说道。

　　“也不一定。要破穹大帝罢手，那景言大帝定是要付出极大的代价。景言大帝，未必愿意付出太大的代价让这件事画上句号。”

　　“景言大帝是聪明人。如果能够只付出一定的代价，就可以让破穹大帝原路返回。我想，景言大帝会选择付出一定代价的。如果与破穹混元死磕，景言大帝的损失可能就不仅仅是一些丹药等物了，还可能失去自由甚至是性命。”一名年老的混元大帝，浑厚的声音说道。

　　多个高维混元的代表，此时也聚在一起。

　　“破穹大帝能够得到自己想要的，日柁大帝也可能得到自己想要的。那我们……”有人脸上带着不悦的表情。

　　他们从一个个混元空间，来到鹿笙混元，无非也是为了利益。如果最后什么都得不到，他们岂不是白白跑了一趟，还浪费不少的时间。

　　这些人，当然不想白白的走这一趟。

　　“那也没有办法，我们总不能不让日柁大帝调和吧？再者说，得罪日柁大帝，可不明智。”

　　“不知大虢混元和曌空混元，是什么态度。我听说，让大虢混元通过破穹混元发兵申请的，就是曌空混元。曌空混元，会让鹿笙混元与破穹混元和解吗？”有人凝眉道。

　　“曌空混元的凌夜大帝，一直都没有表态。我们，也难以弄清楚他到底怎么想的。”

　　“再等等看吧！如果连曌空混元都没有得到好处，那我们也只能认了！”

　　这几个高维混元的代表，在商议一番后，决定继续等着看看日柁大帝的调和结果。

　　如果日柁大帝对此事调和成功，那他们就接受现实。不过，他们或许也能够与景言大帝私下里谈谈。从鹿笙混元景言这个新任混元之主手中，购买仙涅丹和寂凡丹，应该也不是太困难的事情。不确定的，应该就只是能购买多少的问题。

　　……

　　环塑废墟，中间位置某处。

　　景言和日柁大帝两人，先一步抵达约定地点。

　　等了约莫近乎一炷香的时间，破穹大帝才姗姗来迟。

　　“日柁大帝！”破穹大帝向日柁大帝拱了拱手。

　　而后，他的目光看向景言，眼神一凝道：“这位就是景言大帝吧？”

　　“我是景言！想必，阁下就是破穹混元的破穹大帝。”景言望着对方说道。

　　“没错！”破穹大帝道：“我们直接进入正题吧！”

　　“鹿笙混元幽光殿殿主，先前到我破穹混元，苦苦向我求助。他希望，我能够为鹿笙大帝复仇。他亲口对我说，鹿笙大帝是死于景言大帝你之手。”破穹大帝语气严厉。


第3675章 贪婪的破穹大帝

　　破穹大帝这是想要先声夺人。

　　刚一开口，就将一口沉重的大锅扣在景言的头上。

　　“对幽光殿主，我是了解的。我知道，在景言大帝到鹿笙混元之前，幽光殿主是鹿笙混元的管理者，他将鹿笙混元管理得不错。”破穹大帝继续说道。

　　这番话所透漏的意思，就是幽光殿主所说的话起码具有一定可信度。

　　“破穹大帝。”日柁大帝笑了笑说道：“你可不能因为幽光殿主的一面之词，就认定是景言大帝害死了鹿笙大帝吧？”

　　“当然不会！不过，幽光殿主确实对我说出了一个极为重要的信息。”破穹大帝眼神一闪说道。

　　“什么信息？”日柁大帝立刻问道。

　　景言则是一直安静的听着，听着破穹大帝与日柁大帝两人一唱一和。

　　景言面带微笑。

　　他真的觉得有些可笑，这破穹混元的混元之主与日柁混元的混元之主，还真能做到在这里唱双簧戏给自己看。

　　“幽光殿主说了，景言大帝掌握了大玄天镇杀术这一仙术。我们都知道，大玄天镇杀术是鹿笙大帝的仙术。我还从未听说过，有其他人也掌握了大玄天镇杀术。幽光殿主提供的这一信息，让我认为鹿笙大帝身陨与景言大帝定然有联系。”破穹大帝吸了一口气。

　　他盯着景言问道：“景言大帝，幽光殿主说你掌握了大玄天镇杀术，应该没错吧？”

　　“嗯，我确实掌握了大玄天镇杀术。”景言点头道。

　　“日柁大帝，你听到了？景言大帝，承认他掌握了鹿笙大帝的大玄天镇杀术。”破穹大帝又看向日柁大帝。

　　日柁大帝表情凝重，看了看破穹大帝，又看了看景言。

　　“即便如此，我还是觉得鹿笙大帝之死与景言大帝无关。鹿笙大帝身陨的时候，景言大帝的实力还很弱小。”日柁大帝摇了摇头说道。

　　“这样的辩解，不足以让我信服。”破穹大帝摆了摆手。

　　“我已答应幽光殿主的请求。所以，我率领破穹混元最强大军团，来到此处。如果我不能得到一个合理的解释，那我就只能选择满足幽光殿主的愿望。”破穹大帝的语气，有些盛气凌人。

　　“景言大帝我问你，鹿笙大帝到底是不是你杀死的？”破穹大帝凌厉的声音从口中传出。

　　“不是，我并未见过鹿笙大帝本人，又如何能杀死他？”景言摇头说道。

　　“你可有证据，证明你没有杀鹿笙大帝？”破穹大帝紧接着逼问。

　　“我没有什么证据能够提供。”景言再次摇头。

　　听到景言如此说，破穹大帝嘴角露出冷笑，看向日柁大帝。

　　“日柁大帝，我看在你的面子上，才答应你，过来与景言大帝先谈一谈，听一听他的解释。然而，他并不能提供自己没有杀死鹿笙大帝的证据。”破穹大帝沉声说道。

　　“所以，此事似乎没有继续谈下去的必要了。”破穹大帝又说了一句。

　　景言只是微笑看着破穹大帝。

　　日柁大帝脸上却满是焦虑的神色。

　　“破穹大帝，你也知道，我与鹿笙大帝的关系。在鹿笙大帝身陨后，由景言大帝掌管鹿笙混元，我个人是觉得很好的。”日柁大帝叹息了一声说道：“我或许不能改变你对此事的看法，但我还是愿意相信景言大帝与鹿笙大帝的死没有关系。”

　　“日柁大帝，不是我不想相信你。问题是，景言根本不能拿出任何有力的证据。”破穹大帝摇头。

　　“破穹大帝，你是否能够拿出证据？”景言突然问道。

　　“嗯？什么意思？”破穹大帝看向景言。

　　“我问你，你是否能够拿出你没有杀死鹿笙大帝的证据？如果你拿不出，我是不是可以认为是你杀死了鹿笙大帝？”景言笑道。

　　“什么？”破穹大帝在微微愣神后，勃然大怒。

　　“景言，我给日柁大帝面子过来与你交谈，你可别过分了！”破穹大帝一副恼羞成怒的样子，这个景言居然敢向他身上泼脏水。

　　“两位！两位都先冷静一下！”日柁大帝连忙出声。

　　“哼。”破穹大帝冷哼了一声。

　　“大家都是高维造极之境的强者，在全混元内，都有极大的名声和威望。不到万不得已，还是不要轻易动刀兵，你们说对吧？二位之间又没什么深仇大恨，什么事不能坐下来好好谈呢？”日柁大帝苦口婆心对两人劝说。

　　“现在还有什么好谈的？”破穹大帝似是不耐的道。

　　“破穹大帝，咱们直接一点，究竟要怎样你才肯退兵？”日柁大帝眼神眯了起来，看向破穹大帝问道。

　　“退兵？呵呵，怕是很难。”破穹大帝嘴上说着退兵很难，但眼神则是死死盯着景言。

　　“景言大帝，你是否希望破穹混元退兵？”日柁大帝又看向景言问道。

　　“我也不希望与破穹混元兵戎相见。破穹混元愿意退兵，自然最好。”景言说道。

　　“景言大帝希望破穹混元退兵。破穹大帝，你就直接说说退兵需要什么条件吧！我想，景言大帝会尽量满足你所提出的条件。”日柁大帝又对破穹大帝道。

　　破穹大帝眸子一闪。

　　顿了一下，他开口说道：“我听说景言大帝掌握了仙涅丹和寂凡丹的丹方。如果景言大帝愿意将这两种仙丹的丹方共享给我破穹混元，那我便可以承诺退兵。否则，呵呵……可就不能怪我翻脸无情了。”

　　“哈哈……”

　　听到破穹大帝的话，景言笑出声。

　　这破穹大帝的胃口，还真是够大。居然，一开口，就要仙涅丹和寂凡丹这两种仙丹的丹方。原本景言觉得，破穹大帝应该会要一种无上仙丹的丹方，看来他还是低估了这位破穹大帝的贪婪。

　　“景言大帝，你觉得呢？”当景言停止笑声之后，日柁大帝凝眉看向景言问道。

　　不等景言回答，日柁大帝又看向破穹大帝说道：“破穹大帝，你提出的条件太高了。若我是景言大帝，恐怕也无法接受这样的条件。”


第3676章 强硬的景言大帝

　　日柁大帝说出这句话时，还重重的摇了摇头。

　　“破穹大帝，这场大战的直接相关方虽然是破穹混元和鹿笙混元，但我作为你们的调和人，应该也有说话的权力。你所提出的条件，确实太高。”日柁大帝又说道。

　　破穹大帝眼睛眯起，看了看日柁大帝又转目看向景言。

　　“好，我给日柁大帝这个面子。退兵条件，可以降低一些。不过，景言大帝必须共享出寂凡丹的丹方。景言大帝若能满足此条件，破穹混元可退兵。”破穹大帝说道。

　　“景言大帝，你觉得如何？”日柁大帝看向景言。

　　景言笑了笑，似是在考虑。

　　“日柁大帝为鹿笙混元考虑，我很感激。”景言对日柁大帝说道。

　　“景言大帝不必太客气，鹿笙大帝是我好友，鹿笙混元也是我挂念的一座混元空间。”日柁大帝笑着说道。

　　景言对日柁大帝点了点头。

　　而后，他看向破穹大帝说道：“我，确实不希望看到鹿笙混元与破穹混元之间发生战争。”

　　顿了一下，景言继续说道：“这样，如果破穹混元能够交出鹿笙混元的犯人幽光殿主，并且赔偿鹿笙混元的损失。那么，鹿笙混元可以与破穹混元停战。”

　　破穹大帝顿时露出气恼的表情。

　　“不行！”

　　“我破穹混元若是将幽光殿主交给鹿笙混元，这对我混元空间名声有很大的负面影响。”破穹大帝摇头说道。

　　“幽光殿主是鹿笙混元的犯人。”景言轻笑着说道。

　　“幽光殿主是鹿笙混元的修行者，既然触犯了鹿笙混元的律法，破穹混元将其交还给鹿笙混元，倒也合情合理。”日柁大帝向破穹大帝使了个眼色说道。

　　“嗯……”破穹大帝犹豫片刻说道：“如果景言大帝能将仙涅丹丹方也与我破穹混元共享，那破穹混元可以答应将幽光殿主交还给鹿笙混元处置。”

　　事实上，破穹大帝根本就不在乎幽光殿主的生死。如果能得到寂凡丹、仙涅丹丹方，那牺牲幽光殿主就不算什么。哪怕只得到一种无上仙丹的丹方，破穹大帝心中也是能够接受。

　　“破穹大帝可能是误会我的意思了。”

　　“仙涅丹丹方，我不会与破穹混元共享。寂凡丹丹方，我更加不会与破穹混元共享。破穹混元向鹿笙混元交还幽光殿主以及赔偿鹿笙混元的资源损失，是鹿笙混元的停战条件。”景言缓慢的声音说道。

　　“你说什么？”破穹大帝以为自己听错了。

　　方才，他还以为景言已经同意共享寂凡丹丹方，其索要幽光殿主和一些资源补偿只是找台阶下。

　　日柁大帝，也瞪了瞪眼睛，不敢置信的看着景言。

　　“破穹大帝应该听得很清楚我所说的话了。”景言笑着说道。

　　场面，瞬间变得诡异起来。

　　“哈……哈哈哈……”破穹大帝狂笑起来。

　　“看来，今日来此，纯粹是浪费时间。”破穹大帝目中泛出浓郁的寒意和杀气。

　　日柁大帝的面孔，也阴沉下来。

　　“日柁道友，告辞。”破穹大帝对日柁大帝说道。

　　“破穹大帝。”景言出声叫住准备离开的破穹大帝。

　　“破穹大帝，我希望你能够认真考虑一下。否则，你可能会后悔没有接受我提出的非常宽容的条件。”景言对破穹大帝道。

　　“景言，咱们等着瞧。就看一看，谁会后悔。”破穹大帝猛挥衣袖，而后闪身离开。

　　“景言大帝，你……你在做什么？”日柁大帝脸上的不悦，很明显。

　　“我好不容易，拉着老脸去见破穹大帝，这才让他同意与你在战前谈一谈。你却……”日柁大帝很是失望。

　　“我知道日柁大帝的好意。但是，仙涅丹和寂凡丹丹方，我是不可能交给破穹混元的。”景言正色说道：“而且，这一战的结果，我相信会是我鹿笙混元获胜。”

　　日柁大帝看了景言片刻，再次摇了摇头。

　　“鹿笙混元，有大难了。”日柁大帝说道。

　　景言和日柁大帝，回到鹿笙混元在环塑废墟临时建造的简易城市。

　　回来时，景言面色如常，日柁大帝面容森然。

　　景言与破穹大帝谈判崩裂的消息，随之传开。日柁大帝的调停，失败了。

　　“日柁大帝一定很失望吧！费了那么大的功夫，到头来什么都没得到。”

　　“你没看到日柁大帝的脸色？哈，真是要多难看就有多难看。”

　　“没想到，景言大帝竟然如此的强硬。我还以为，他会同意破穹大帝提出的条件。”

　　“是啊！我也以为，景言大帝会答应破穹大帝。毕竟，那应该是能够将损失降低到最少的办法了，起码是能够让他保住性命和自由。”

　　“景言大帝的强势真的令人难以置信！他不仅拒绝接受破穹大帝提出的条件，还向破穹大帝提出了两个条件，第一个是要破穹大帝交还鹿笙混元原幽光殿殿主，第二个是要破穹混元赔偿鹿笙混元的资源损失。”

　　“什么资源损失？”

　　“就是为了准备这一场战争，鹿笙混元的运转受到影响，造成的资源损失。”

　　“这也行？”

　　几名高维混元的代表，听到这个消息，都目瞪口呆。

　　“景言大帝是不怕死吗？”有人深吸一口气说道。

　　“他不会是想要整个鹿笙混元大半造极强者都死在这里吧？”有人说道。

　　“景言大帝应该不是这样的想法，否则又怎会率领鹿笙混元军团来环塑废墟？直接在鹿笙混元内等着破穹混元军团不就可以了？”有人摇摇头说道。

　　在这几位高维混元代表议论此事的时候，大虢混元的无相大帝，则是将此事，暗中向大虢混元传送过去。他也搞不清楚，鹿笙混元景言大帝的心思，他不太明白，为什么景言大帝仿佛并不怕破穹大帝不怕破穹混元的攻击。

　　“这位景言大帝，真是无所畏惧啊！他难道真的以为，这一场大战打不起来？若真如此，可就太天真了。”曌空混元的凌夜大帝，一个人在自己的房间内低声说道。


第3677章 不识好人心

　　大虢混元通过了破穹混元的发兵申请，这其实已经让破穹混元与鹿笙混元的混元大战达成了条件。

　　在凌夜大帝看来，大虢混元虽然派遣无相大帝来到这里监察。但若两座混元空间冲突加剧，靠无相大帝是无法阻止混元大战发生的。

　　所以，凌夜大帝觉得景言的想法有些天真了。

　　谈判已经崩裂。

　　就目前的情形看，除非鹿笙混元同意破穹混元带走他们的混元之主景言大帝，否则混元战争已无法避免。鹿笙混元若同意交出景言一个人，那倒是能保全住鹿笙混元。

　　而鹿笙混元，恐怕不会同意让破穹混元将他们的混元之主景言大帝轻轻松松带走。

　　所以，这一场大战，恐怕是一定会发生了。

　　……

　　日柁大帝居住的房间。

　　“日柁兄。”射犼混元的射犼大帝走了进来，向日柁大帝拱了拱手。

　　射犼混元，是一座高维混元空间。射犼大帝，为七维造极之境的混元大帝。

　　射犼大帝与日柁大帝一直都走得比较近，两人关系密切。也因此，射犼混元倒是能够通过这种关系，从日柁混元购买到一些祖潘丹。

　　“射犼兄。”日柁大帝看到射犼大帝，拱手回礼。

　　“破穹大帝与景言大帝怎会谈崩了？”射犼大帝直接出声询问。

　　听到射犼大帝的这句话，日柁大帝冷笑了一声。

　　“这景言，不自量力。”日柁大帝撇嘴说道。

　　“我听说，景言不仅不贡献仙涅丹、寂凡丹丹方，还要求破穹大帝交出幽光殿主并且赔偿鹿笙混元的损失。”射犼大帝说道。

　　“没错，事实就是如此。鹿笙混元景言，根本就没有想通过这次协商解决问题。我真不明白，他是怎么想的。如果他不想协商解决问题，就不该让我去找破穹大帝。想起来，真的是令人愤怒。”日柁大帝言语中，充满了对景言的不满。

　　“不识好人心啊！”射犼大帝呼出一口气。

　　“景言莫非是想要与破穹混元全面开战？”射犼大帝话锋一转。

　　“全面开战？那是找死！鹿笙混元与破穹混元的差距，还是很大的。一旦开战，鹿笙混元必然崩溃。”日柁大帝说道。

　　“那他到底想如何？”射犼大帝凝眉道。

　　“我觉得，他可能是认为大虢混元能护住他。大虢混元的无相大帝，来监察此次破穹混元与鹿笙混元的争端。大虢混元表明过态度，不允许破穹混元大动干戈。”日柁大帝说道。

　　“他想得太简单了，若是大虢大帝亲身降临，倒是能勒令破穹大帝。无相大帝，可没那么大的威慑力。”射犼大帝说道。

　　“是啊！景言，会后悔的。他，一定会后悔没有听我的！”日柁大帝再次冷笑了一声。

　　数日时间，一晃而过。

　　“大帝。”罗睺殿主来到景言面前。

　　“破穹大帝率领破穹混元军团，正在向我们的防御阵线进发。”罗睺殿主给景言带来了最新的消息。

　　破穹大帝，已经率领麾下六个军团，逼近鹿笙混元在环塑废墟的防御阵线。

　　“该来的，总是会来的。”景言点点头说道。

　　“准备吧！我们，正面会一会破穹混元，会一会破穹大帝。”景言对罗睺殿主吩咐道。

　　“遵命！”罗睺殿主应声后，退了出去。

　　不久之后，鹿笙混元军团在简易城市外集结。整个鹿笙混元，大半的造极之境修行者，此时都在这环塑废墟。

　　多位高维混元代表，得到情报后，也都走出居住的房舍。他们，都想要亲眼看到鹿笙混元与破穹混元此次争端，会如何收场。

　　“诸位道友。”

　　“随我出发！”景言挥舞手臂，面对鹿笙混元的数个军团，大声说道。

　　“是！”众人齐声应诺。

　　在混元之主景言大帝率领之下，鹿笙混元军团，向着前线进发。

　　当景言等人抵达前线后，便是看到了破穹混元军团，已是抵达。破穹大帝，站在破穹混元六个军团的前方，目光逼视着鹿笙混元防御阵线这边。

　　“宗主。”遮月宗老在景言身边，低声说道：“破穹大帝身边那人，便是破穹混元的南光大帝，也是七维造极之境的混元大帝。”

　　药宗的遮月宗老、天影宗老这两位宗老，以及极战堂堂主、暗影堂堂主，都是随军团一同出战。

　　“嗯。”景言站在阵线后方，看着对面的破穹大帝和南光大帝。

　　破穹混元的两位高维混元造极之境修行者，都站在那里。

　　“主上，破穹混元的造极之境混元大帝数量，比我们鹿笙混元造极之境混元大帝数量多出不少。一旦全面厮杀，我们鹿笙混元恐怕没有太多胜算。”一名监督小组的巨头，低声对景言说道。

　　“嗯，我知道。”景言点点头说道：“你们也不必太担心，我们鹿笙混元，此次应该不会与破穹混元全面开战。”

　　那监督小组的巨头点了点头，没有再说什么，不过其脸上的忧色并未因为混元之主景言的这句话而减轻。

　　那几位高维混元的代表，则都站在另一边。

　　这个时候，破穹大帝迈步而动，向着鹿笙混元防御阵线接近。

　　当接近到一定程度后，他停了下来。

　　破穹大帝眯起眼睛，大声说道：“鹿笙混元的众道友，请听清楚，我接下来所说的话。”

　　“我破穹混元，并不希望，与鹿笙混元道友们全面开战。此次，我率领破穹混元的战士来到这里，只有一个目的，就是应鹿笙混元幽光殿主请求，为鹿笙大帝复仇。或许你们还不知道，杀死你们鹿笙混元混元之主鹿笙大帝的人，正是此时与你们站在一起的景言。”

　　“我，以及破穹混元的战士，只要带走这个景言。只要你们不阻止，我向你们保证，我以及破穹混元的所有战士，都不会对你们发动攻击。”

　　破穹大帝的声音，响彻在环塑废墟。破穹混元的修行者听得清楚，鹿笙混元的修行者也听得清清楚楚。鹿笙混元的修行者中，有很多脸色都出现了明显的变化。很多人的眼神，都看向混元之主景言。


第3678章 正面相抗

　　景言掌控鹿笙混元的时间毕竟还很短暂，他对鹿笙混元的统治力，相对还有一定的欠缺。

　　在面对破穹混元这等实力明显比鹿笙混元强出很多的混元空间时，鹿笙混元有一些修行者不想为了景言这个新混元之主卖命也是正常。

　　不过，鹿笙混元内大部分顶尖势力的领袖，也定然无法容忍破穹混元强行带走他们的混元之主。他们或许可以不为景言，但也必然会为鹿笙混元考虑。不管怎么说，景言大帝现在都是鹿笙混元的混元之主。

　　至于破穹大帝所说的，鹿笙大帝是死在景言大帝手中，这种话他们绝对是不相信的。

　　“鹿笙混元的道友们，我破穹混元，将要带走景言。希望你们，不要插手这件事。”破穹大帝再次申明了这一点。

　　大虢混元的无相大帝缓缓飞出人群，看着破穹大帝。

　　“破穹大帝，我大虢混元明确表明，破穹混元不能入侵鹿笙混元。”无相大帝对破穹大帝说道。

　　凌夜大帝脸上微笑，他目光看着无相大帝。

　　破穹大帝转目看向无相大帝，笑着说道：“无相大帝，破穹混元绝无入侵鹿笙混元的意思。我可以向你保证，破穹混元不会入侵鹿笙混元。不过，如果有人阻止破穹混元带走景言，那破穹混元的战士们，也只能进行反击。而因此所造成的伤害，就不受我以及破穹混元控制了。”

　　无相大帝皱眉。

　　无相大帝转目看向景言。

　　“景言大帝，真的不能与破穹大帝通过谈判解决问题吗？”无相大帝对景言问道。

　　景言对无相大帝拱了拱手说道：“并不是我不想谈判，而是破穹混元不想谈判。前几日，我已经与破穹大帝私下里见过一面，我只提出了一点点要求。只要破穹混元能将幽光殿主交还给鹿笙混元处置，再赔偿一笔鹿笙混元这段时间备战产生的损失，这便可以了。”

　　听到景言的话，无相大帝眉头皱得更紧了。

　　顿了一下，他摇了摇头。

　　说实话，连他也有些弄不清楚景言大帝的态度为什么会如此的强硬，难道景言大帝真的想要将鹿笙混元葬送掉？

　　破穹大帝说得很明白，不会主动攻击鹿笙混元众多修行者。可如果鹿笙混元修行者主动出手，那破穹混元的军团必然会反击。这样一来，无疑就是一场两座混元空间的全面战争了。

　　“无相道友，你就不要白费口舌了。景言大帝，也有他自己的想法。或许，景言大帝有把握获胜呢？”凌夜大帝出声笑着说道。

　　他嘴上说景言大帝有把握获胜，这其中隐藏着嘲讽的味道。他真实的想法是，景言不可能获胜，鹿笙混元不可能获胜。

　　“大帝，前几日你与我说这位景言大帝很刚猛，我还有些怀疑。现在看来，确实如此啊！”破穹混元的南光大帝笑着大声说道。

　　“南光道友，我倒要看看，他能刚猛到什么时候。”破穹大帝狞笑说道。

　　景言眼睛眯起，看了南光大帝一眼，又看向破穹大帝。

　　“破穹大帝，现在……你破穹混元交出幽光，赔偿鹿笙混元损失，还来得及。”景言说道。

　　“哈哈哈哈……”破穹大帝狂笑了好一阵。

　　而后，他回过身。

　　“破穹混元的战士们听令！稍后，我将亲手将这景言按在地上，为他戴上镣铐，待回我们破穹混元。如果！如果鹿笙混元有人出手阻止，我要求你们，第一时间反击。”破穹大帝大声喝道。

　　“遵主上之命！”破穹混元六个混元的修行者，轰隆隆的大声应道。

　　破穹大帝的目光，重新锁定景言。

　　“景言，你若是识相，就乖乖跟我回破穹混元吧！你老老实实配合，或许还能保住性命。”破穹大帝对景言说道。

　　“破穹，只是靠嘴，你可带不走我。想带我回你的破穹混元，你得拿出实力来。”景言笑着说道。

　　在说话时，景言也迈步向前，转瞬到了鹿笙混元的防御阵线之外。

　　“宗主，你……”遮月宗老没想到景言直接就走出去了，他连忙焦急喊道。

　　“主上，你别出去。破穹混元若动手，我们就与他们拼了。”一名巨头人物也大声喊道。

　　他们看出来，景言是想一个人面对破穹大帝。

　　这怎么行？破穹大帝乃是资深的七维造极之境混元大帝，而他们的主上景言大帝是新晋升的七维造极之境混元大帝，景言大帝不可能是破穹大帝的对手。再者说，破穹大帝身后不远处还有一位南光大帝虎视眈眈。

　　“你们都不要动。没有我的命令，你们只需要等着。”景言回过身，神情肃穆严厉的道。

　　……

　　“景言大帝想要做什么？”

　　“莫非，他真想一个人与破穹大帝交手？”

　　“他对自己的实力，过于自信了吧？”

　　“我觉得，景言大帝一定没有与其他高维造极之境的修行者交手过。他，对破穹大帝这样的七维造极修行者的实力，没有准确的判断。我听说，他不久之前曾登入七维造极之境。”

　　“这样出去单独面对破穹大帝，简直就是送死。”

　　几个高维混元的代表，在短暂的愣神后，低声交谈议论。

　　“呵呵，这位景言大帝，还真是硬骨头呢。”凌夜大帝微笑说道。

　　他微微一吸气，又看向破穹大帝。

　　“破穹大帝，在没有确定景言大帝是杀死鹿笙大帝的凶手之前，你可不能直接杀死景言大帝。”凌夜大帝对破穹大帝说道。

　　因为，若是景言直接被杀死了，那仙涅丹可寂凡丹丹方，可就没了。药宗那边，或许还有仙涅丹的丹方。可是寂凡丹的丹方，连药宗都没有。而寂凡丹，乃是混元四丹之首。

　　在没得到丹方之前，景言还不能死。

　　“凌夜大帝放心，我是不会随意处死景言的。”破穹大帝笑着回应凌夜大帝的话。

　　日柁大帝也站在那里，他冷眼看着场中。心中考虑的是，如何在破穹大帝拿下景言后，从中斡旋得到最大的好处。


第3679章 景言战破穹

　　鹿笙混元混元之主景言大帝，与破穹混元混元之主破穹大帝，相对而立，两人皆目视对方。

　　景言大帝表情淡然，而破穹大帝则是嘴角带着几分讥笑。

　　“破穹混元南光大帝，不出手帮一把你们的混元之主吗？”景言转目看向站在破穹大帝后方的南光大帝，轻笑问道。

　　南光大帝的眼神略微错愕。

　　这个景言，到底是有什么毛病？

　　“景言大帝真的就那么想死吗？”南光大帝回应道。

　　景言摇了摇头说道：“我只是想简单一些，你们两人一起上，可以省却很多的麻烦。”

　　破穹大帝大笑，南光大帝跟着大笑，破穹混元众多巨头强者也都大笑出声。他们看向景言的眼神，就好像是在看一个傻子。

　　鹿笙混元这边的修行者，却是多少都有一些尴尬。

　　而几个高维混元的代表，表情各异，不过多半目中都带有轻蔑的意味。

　　“没想到已经到了这个时候，景言大帝还能开出玩笑。景言大帝的乐观态度，令我深感佩服。”南光大帝收敛笑声，对景言说道。

　　“好了！景言，不要再浪费时间。”破穹大帝气息一凝，厉声喝道。

　　话音落下，破穹大帝手中多了一件武器。这武器，是一柄短斧，通体为深蓝色，有恐怖的威能波动萦绕在斧头的表面。

　　这武器，正是破穹大帝的本命帝兵掀起。他，打算亲手将景言碾压在地上。

　　景言嘴角微微上扬，冰炎剑随即出手在手中。

　　“景言，出手吧！别说我没给你出手的机会。”破穹大帝向景言喊道，他体内的神力道则已是疯狂涌动，浩瀚的威能，以他的身躯为中心向四周空间铺开。

　　“好强的气息波动，破穹大帝的修为，怕是已经接近八维造极之境了。在七维造极之境修行者中，恐怕没有几人能够敌得过破穹大帝。”射犼大帝低声说道。

　　“射犼大帝所说没错，破穹大帝在七维造极之境混元大帝中确实是极强的存在。”日柁大帝点点头，赞同射犼大帝所说。

　　“景言大帝是新晋七维造极之境的混元大帝，与破穹大帝相比，实力差距恐怕会很大。”一名高维混元代表，凝目说道。

　　“听说这位景言大帝掌握了很强的神魂攻击手段，这一手段，或许能够让他在破穹大帝面前多坚持一些时间。”一人分析道。

　　“神魂攻击，终究是小道而已，难堪大用。在高维混元大帝的对决之中，神魂攻击很难发挥出作用，甚至连使用的机会都可能没有。”一名高维混元的混元之主对神魂攻击手段嗤之以鼻，很是不屑，他觉得神魂攻击手段是上上不了台面的雕虫小技。

　　“几位道友，先前我倒是花了一些时间，仔细调查过这位景言大帝。当我完整的看完他的修行之路，心中真的是感到深深震动。你们或许还有人不知道，这景言大帝是出生在一片荒僻之地。那一大片地域，数十个混元空间，竟是连一个维度混元都没有。而景言大帝，就是在这么一种环境之中，强势崛起。到了今时今日，竟已是达到与我们平起平坐的地步。”一名相貌苍老的七维造极之境混元大帝，惊叹的语气说道。

　　“荒僻之地走出的修行者？”确实有人还不清楚景言的具体来历。

　　“这景言大帝确实是出自荒僻之地，而他的崛起经历，真的是离奇。他这样的年纪，正常来说，即便是在维度混元空间，拥有极高的天资和无穷的修行资源，也难达到造极之境。可是景言大帝，却已是七维。”大虢混元的无相大帝，也忍不住插嘴说道。

　　“这就难怪了。”一人目光闪了闪道：“如此妖孽，心高气傲一点，就显得正常了。或许，我们这些老家伙在他眼中，也是一群蠢货吧？”

　　众人都扯了扯嘴角。

　　事实似乎也确实如此，他们修行了多少岁月？有的人，甚至是从上古大劫难时活到了现在，可也仅仅是七维造极之境而已。

　　“说实话，我还真有些不希望景言大帝身陨，觉得有些可惜。”有人摇摇头道。

　　“放心吧！破穹大帝不会随意杀死景言大帝的。全混元内，只有景言大帝知道寂凡丹的丹方。”曌空混元的凌夜大帝笑着说道：“破穹大帝费那么大的力气，无非就是想要得到寂凡丹、仙涅丹丹方。在没得到丹方之前，他不会对景言大帝下死手。”

　　在这群人交谈之时，景言大帝与破穹大帝的对战，已是开始。

　　景言手中的冰炎剑，艳丽的剑光斩击而出。一条条元祖道则的朦胧光晕，在剑光之中若隐若现。

　　众人，都看向这一道剑光。

　　“七维造极。”

　　“景言大帝确实是达到了七维造极之境的混元大帝。”

　　“我看看……嗯，一共是七十四条元祖道则。其中，有七类自成一体。”

　　“之前我还一直有些怀疑景言大帝的真正境界，现在倒是不用有任何怀疑了。”

　　这些高维混元代表，口中发出低沉的声音。

　　冰炎剑上斩出的剑光，向着破穹大帝席卷而去。

　　“哼！”破穹大帝眼神一凝，口中一声冷喝。

　　只见他，轻轻挥舞手中蓝色短斧。从短斧上，顿时有一道蓝光飞出。

　　“轰！”

　　剑光与斧影，在空间内碰撞，传出一声闷响。

　　剑光快速溃散，消失于空间之内。

　　“呵呵，景言，你就这点能耐？”破穹大帝嗤笑了一声。

　　挡住景言的这一剑，他没有感到任何的压力，很轻松。他只是随意挥出一斧头，便是将景言释放的攻击仙术击溃消散。

　　景言则是向对方抿嘴笑了笑。

　　“破穹大帝的实力，果然还是不错的。难怪，他们都说破穹大帝你是资深的七维造极之境混元大帝。”景言不高不低的声音缓缓说道。

　　说话之中，手中冰炎剑再次扬了起来。不过，这一次景言没有立刻斩出剑光。黑月明台，出现在他左手之中。有神魂威能波动，从黑月明台上释放出来。


第3680章 斩杀破穹

　　在景言取出黑月明台时，在场的人众自然立刻就见到了黑月明台。

　　尤其是几名高维混元的代表人物，他们的目光都凝向黑月明台这件有神魂威能波动的武器。

　　不过他们在观察之后，并未有特别的反应。

　　黑月明台确实是一件极为不错的宝物，可是在高维造极之境修行者面前，像黑月明台这个级别的武器，就算不上什么了。如今的黑月明台，论品质，已是远远不能与冰炎剑相比。

　　所以，众人只是简单看过黑月明台后，便都将注意力转走。

　　而黑月明台对景言来说，却是不可或缺的宝物。没有黑月明台，他固然能够施展神魂攻击，也可以发动浮生世界，但威力上面，却无法与使用黑月明台发动浮生世界相比。

　　简单的说，黑月明台可以让景言全力发动浮生世界的威能大幅度提升。

　　破穹大帝看到景言左手之中的黑月明台，与其他一样，他也没有在意。到了他这个层次，即便放眼全混元中，也没什么宝物能够值得他注意。

　　拿出黑月明台后，景言再次挥动冰炎剑，向破穹大帝斩击而出。

　　剑光，穿梭空间，袭杀而出。

　　破穹大帝嘴角上扬。

　　“只有这个程度的实力吗？”

　　“既然如此，我可要开始反击了。”破穹大帝望着景言，口中如此说道。

　　挡住景言释放的剑光，简直是轻而易举的事情。

　　“浮生世界。”景言没有理会破穹大帝的话语，他发动了神魂攻击浮生世界。

　　从景言登入高维，神魂体再度质变，到此时，连景言自己，都不确定自己全力释放的浮生世界究竟会有多强的神魂攻击威能。

　　浮生世界无声无息的降临，覆盖住破穹大帝。

　　直到神魂体遭受侵袭，破穹大帝心神才陡然一震。他意识到，景言释放的神魂攻击对他有威胁，而且这威胁还不小。他没有时间去想为什么景言的神魂攻击为何如此之强盛，他第一时间凝聚神魂之力，抵挡神魂侵蚀。在这短暂的时间里，他的意识仿佛出现了断层。

　　这就是景言浮生世界的可怕！

　　哪怕对方是高维造极之境的混元大帝，也一样面临巨大威胁。

　　面对神魂攻击，要么你实力极强，神魂体强大到可以直接免疫神魂侵蚀。要么，你就无法避免的要受到一定的影响。

　　而景言，所等的就是这一刻。

　　“乾坤千重击！”景言，终于是施展了自己的最强攻击手段，乾坤千重击。

　　融入了大玄天镇杀术的乾坤千重击！

　　前面两次出手斩出剑光，不过是随手而为，目的是麻痹破穹大帝。在战斗开始之前，景言便对他与破穹大帝之间的战斗有一个估算预测。

　　景言认为，自己的实力在破穹大帝之上。但如果是正常的厮杀，想要杀死破穹大帝，可能还是需要一些时间。问题是，一旦战斗时间拉长，不能迅捷斩杀掉对方，那破穹混元的南光大帝必然会出手帮助破穹大帝。甚至，像日柁大帝等高维混元代表人物，也未必不会出手。

　　所以，景言要快刀斩乱麻，争取在最短的时间内给予破穹大帝致命一击，让其再无翻身机会。

　　当融合了大玄天镇杀术的乾坤千重击凝现而出后，那恐怖无匹的威能波动，顿时让在场的所有人，都心神大动。

　　几个高维混元代表人物，也是惊愕得睁大了眼睛。

　　“大玄天镇杀术！”

　　“是，是鹿笙大帝的大玄天镇杀术。”

　　“景言大帝，竟然是将大玄天镇杀术这一仙术，融入到了他自己的剑法之中。这等能力，确实是够强的。”

　　“好强的威能！强，太强大了！”

　　“这是新晋七维造极之境修行者可以爆发出来的力量吗？”

　　“景言大帝真的是不久之前才登入七维造极之境的？”

　　“可怕！这等威能，令我在这里都心神不安！”

　　高维混元的代表人物，惊声低语。

　　不过，他们毕竟不是直接面对乾坤千重击的人。所以，他们并不能极其准确的判断出乾坤千重击的杀伤力。

　　而破穹大帝，他的感触就非常真切了。

　　他刚刚从浮生世界的影响中挣脱出来，就感受到恐怖无比的力量向他压迫而来。一股彻骨的寒意，袭遍他全身。

　　“不！”

　　“该死……”破穹大帝脸色煞白，口中传出一声大吼。

　　他疯狂的竭尽全力的试图抵挡乾坤千重击。

　　然而，他的努力只能是白费。

　　数道防御光芒，顷刻间就被乾坤千重击击穿。恐怖的剑芒，将其吞噬。

　　剑芒逐渐消散后，强势的破穹大帝，已是变成一具残破的尸体，全部的生机都已消散。

　　所有的人，都呆若木鸡。

　　一双双眼睛中，充满了呆滞的眼神。

　　怎么了？

　　这发生了什么？

　　资深七维造极之境强者破穹大帝，死了？

　　破穹大帝，被景言大帝杀死了？就在几个呼吸时间里，景言大帝就斩杀了破穹大帝？

　　破穹混元的无数修行者，张开嘴巴，震惊无比的表情，看着他们的混元之主破穹大帝的尸体。破穹混元另外一位七维造极之境强者南光大帝，动作显得有些古怪，他方才意识到破穹大帝有危险，想要出手相助，可还没等他真正出手，破穹大帝便已经死在乾坤千重击的剑芒之下，所以他的身体动作僵在那里显得很奇怪。

　　鹿笙混元的修行者，罗睺殿主、遮月宗老等等人员，同样是一副懵懵的表情。

　　他们根本就不知道，他们的混元之主景言大帝，竟然可以杀死破穹大帝。他们以为自己的混元之主，不是破穹大帝的对手，两人对战，景言大帝会被抓住控制起来。他们很多人其实都在想，等景言大帝不敌时，他们是不是要冲上去混战。

　　然而，他们似乎没有冲上去混战的机会了。

　　高维混元的代表人物中，有人下意识的吞咽口水。

　　“景言大帝的实力，竟是强到可以秒杀破穹大帝的地步了吗？”一名七维混元之主，声音干涩的道。


第3681章 南光认怂

　　全混元内，高维混元的数量并不多，高维造极之境的修行者，也能轻易就数得过来。

　　说实话，高维造极之境的修行者，他们之间的关系可能不是很亲近，但相互间一定是认识的。即便接触不多，但也总能听到彼此的消息。

　　一位七维造极之境修行者的诞生，太难太难了。不知要等多少时间，才会有新的七维造极之境修行者诞生的消息传出。在漫长的岁月里，这些高维造极之境的修行者，能够看到的高维造极修行者，都是熟悉的面孔。

　　而景言的横空出世，自然就是新面孔。

　　在这些老的七维造极之境修行者认知中，景言虽然登入七维造极之境，但他们还是会觉得，景言是一个新人。新人，当然不能与他们老七维强者相比。

　　也正因为如此，当景言直截了当斩杀了破穹混元破穹大帝后，才会让现场的这些大人物产生如此之大的震动。他们，甚至是难以相信自己所看到的景象。

　　他们无法理解，景言的实力为什么会如此之强。

　　难道就因为景言将大玄天镇杀术这一仙术融入到了自己的仙术中，就能有如此恐怖的力量吗？

　　众人觉得这不太可能。

　　再强的仙术释放出来的威能，也得看使用此仙术的修行者。破穹大帝的仙术，也是非常强悍的。

　　这群混元大人物，还未曾完全从惊愕中恢复过来，景言便已有了新的动作。

　　景言目光看向破穹混元的南光大帝。

　　破穹大帝已经伏诛，但南光大帝还活着。破穹大帝死了，南光大帝就是破穹混元内唯一的七维造极强者，破穹混元无数的修行者，很可能会听从南光大帝的号令。

　　“南光大帝，出列吧。”景言对南光大帝喊道。

　　同时，他也防备着，南光大帝命令破穹混元军团攻杀。

　　听到景言的喊声，南光大帝脸色微微一白。

　　他很清楚，自己的实力对比破穹大帝，也是弱一点的。破穹大帝都几乎被景言大帝秒杀，他若上去与景言大帝厮杀，下场会怎样还用想吗？

　　他南光大帝，可不想死得不明不白。

　　“景言大帝，你就这么杀了破穹大帝，未免太狠了吧？”南光大帝提起一口气，站在原地对景言喊道。

　　景言让他出列，他纹丝未动。

　　“我狠？”景言笑了笑说道：“引起纷争的，应该是你们破穹混元吧？是你们破穹混元，率领大军欲要攻击我鹿笙混元。在此之前，我与破穹私下里见过面。我，只向他提出了两个非常简单的条件，而他想都没想就拒绝了。”

　　“南光大帝，我不过是在自卫反击而已。”景言看着对方。

　　“好了，不要再浪费时间。破穹已经伏诛，该到你出列了。你不会，让你手下的修行者上来送死吧？”景言又说了一句。

　　南光大帝身躯微微颤抖，脚下却是没有迈出一步。

　　破穹混元无数的修行者，都看向南光大帝。破穹大帝已经死了，现在他们的主心骨就是南光大帝。

　　“景言大帝！破穹大帝在没有弄清楚事情真相之前，就指责你杀害了鹿笙大帝，这是错误的。破穹大帝，更加不应该率领军队来鹿笙混元。”

　　“现在鹿笙大帝已经死了，我代他向你和鹿笙混元道歉。”南光大帝话锋一转，态度发生了翻天覆地的变化。

　　南光大帝内心中，万分的不想与景言大帝厮杀。

　　那么怎么办？

　　赶紧结束这场争端，返回破穹混元才对。南光大帝很清楚，在场的那几个高维混元代表人物，不可能直接出手帮他对付景言。而他，真的不想死！

　　景言皱了皱眉。

　　“破穹混元的行为，已经给我以及鹿笙混元造成了巨大的损失。轻飘飘的一句道歉，恐怕不行。”景言出声说道。

　　“我们会赔偿鹿笙混元因为破穹混元而造成的损失。那个幽光殿主，我们也会交还给鹿笙混元处置。”南光大帝连忙说道。

　　“鹿笙混元损失的资源，数额比较巨大。”景言道。

　　“景言大帝放心，鹿笙混元所有的损失，破穹混元都会赔偿到位。希望以后，鹿笙混元和破穹混元能够友好相处。”南光大帝脸上露出笑容说道。

　　景言沉吟着点点头。

　　而后，他转目看向无相大帝、凌夜大帝等人。

　　“诸位道友，破穹大帝已经伏诛，现在南光大帝代表破穹混元与我鹿笙混元达成了和平协议。在这里，请诸位做个见证，破穹混元将会把幽光殿主交还给鹿笙混元，并且赔偿鹿笙混元因为破穹混元宣战所造成的一切损失。如果破穹混元出尔反尔，那么一切后果，都将由破穹混元承担。”景言朗声说道。

　　凌夜大帝沉默不语。

　　无相大帝则是点点头说道：“此事，我会向大虢大帝报备。”

　　“多谢。”景言向无相大帝拱了拱手道谢。

　　“景言大帝，现在我可以率破穹混元军团回去了吧？”南光大帝望着景言，脸上的笑容，有些讨好的意味。

　　“南光大帝请便。”景言说道。

　　得到了景言的允许之后，南光大帝回身，对众破穹混元修行者道：“所有人听令，立刻返回破穹混元。”

　　破穹混元的六大军团，跟着南光大帝，狼狈离开。

　　破穹混元的军团，自然是忠于破穹大帝的。军团中，肯定也有不少人想要杀景言为破穹大帝报仇。但是，这种想法很难转化为实际行动。

　　破穹大帝死得太快，景言大帝实力太强。再加上，他们破穹混元还活着的七维造极之境混元大帝南光大帝先怂了，他们这些实力更为弱小的修行者，还能做什么？只能先跟着南光大帝返回。

　　破穹混元的军团走后，景言也对鹿笙混元的军团下令，让他们通过混元通道回鹿笙混元。

　　“诸位都是我鹿笙混元的贵客。现在，鹿笙混元与破穹混元的战争阴云已经消散，请诸位与我同返鹿笙混元，让我敬一敬地主之谊。”景言又多那些高维混元代表道。


第3682章 混元巨擘

　　这些高维混元的代表，除了曌空混元的凌夜大帝没有随景言回鹿笙混元，其他人尽皆都再次进入鹿笙混元。

　　凌夜大帝通过鹿笙混元的混元通道节点直接传送离开了鹿笙混元，他要回去向曌空大帝禀报鹿笙混元与破穹混元之间的所有事情。

　　鹿笙混元内，景言亲自宴请无相大帝等人。

　　“景言大帝的实力，真是令人惊叹。”宴席上，日柁大帝举起酒杯说道。

　　“正是！在全混元，七维造极之境的修行者，恐怕很难找出能与景言大帝匹敌的。”一名高维混元代表接口说道。

　　其实他想说的是七维造极之境修行者中，没有人能与景言大帝匹敌。但考虑到这么说可能会得罪人，所以才改口说很难找出能与景言大帝匹敌的修行者。

　　景言近乎是秒杀的姿态斩杀了破穹大帝，给他们的印象委实是太深刻了。破穹大帝的实力，在七维造极之境修行者算是较强的。

　　“景言大帝的神魂攻击，我感觉非同寻常。连破穹，都被景言大帝的神魂攻击影响，我还从未见过如此之强的神魂攻击。”又有人说道。

　　先前，他们对神魂攻击手段是有些不屑的，认为那只是雕虫小技。对付实力较低的修行者可以快速杀伤，但是对实力强横的修行者就没什么用处。直到他们见到景言施展的神魂攻击，他们的想法才发生改变。

　　“诸位过誉了，我这点手段，算不得什么。”景言笑着说道。

　　“景言大帝谦虚了。”

　　“鹿笙混元由景言大帝掌控，相信未来定然能够超越往昔。”

　　“那是必然，景言大帝不仅武道修为强大无比，在丹道上的能力更为出众。”

　　这些高维混元都代表，都在吹捧景言。就连日柁混元的日柁大帝，都在言语上讨好景言。

　　因为，他们已经意识到，想要通过其他手段从景言手中获取仙涅丹、寂凡丹丹方希望不大。现在，能购买到仙涅丹、寂凡丹也算是不错的收获，尤其是寂凡丹。这寂凡丹，如今即便是在大虢混元这样的八维混元空间也早就找不到了。

　　“诸位，我敬大家一杯。”景言举杯，向众人敬酒。

　　……

　　鹿笙混元景言大帝，斩杀破穹混元混元之主破穹大帝的消息，很快便是在各个混元传开。

　　对于破穹大帝被杀死的消息，绝大多数人，最初的时候并不相信。很多人，尤其是一些低维的混元空间，甚至还都不知道景言大帝是谁。

　　“景言大帝，他是谁？”

　　“鹿笙混元的混元之主！”

　　“鹿笙混元的混元之主鹿笙大帝，失踪很久，这座混元空间不是自我封禁了吗？”

　　“你的消息太滞后了，鹿笙混元已经解除封禁状态，如今景言大帝是鹿笙混元的混元之主。”

　　“哦……以前没听说过景言大帝这个名字。破穹大帝，怎会与景言大帝交手。”

　　“……”

　　破穹大帝身陨这件事，影响实在是太大了。高维混元数量就那么一些，一个高维混元混元之主陨落，足以震动全混元。所以，便是一些低维混元甚至是少数不入维混元，都知道了这件事。

　　景言这个名字，也是真正的在全混元传开。

　　能够杀死破穹大帝的混元大帝，那是混元巨擘。

　　“这么说来，鹿笙混元岂不是成了仅次于八维混元的混元空间？”

　　“正是如此！鹿笙大帝活着的时候，鹿笙混元都没有达到过这样的高度。”

　　……

　　龙武混元。

　　这座混元空间，是一个二维混元空间，它距离鹿笙混元不算远。即便不使用混元通道，以仙器飞船赶路，从龙武混元到鹿笙混元，也仅仅只需要数千年的时间。

　　当初钮家人被景言赶出联盟疆域，先是到鹿笙混元被拒绝进入，钮家五祖便带着众多钮家成员，来到了龙武混元。虽然一路上死了不少人，但他们终究还是抵达了龙武混元，并在龙武混元安定下来。

　　因为龙武混元是维度混元，有造极之境的混元大帝。所以，钮家人到龙武混元后，行事低调了许多，比在联盟疆域安分很多。

　　而钮家五祖的实力不弱，尤其是五个人联手，甚至能与接近一维造极的混元大帝对抗一阵。这让钮家五祖，在龙武混元也是颇为得到重视。

　　安定下来的钮家五祖，想的最多的，就是报仇。

　　钮家的仇人，自然就是景言。

　　钮家五祖，甚至想要唆使龙武大帝去联盟疆域杀景言。到目前为止，他们都一直在为此事做准备。他们很清楚，靠他们自己的能力和实力，想找景言报仇，难度很大。在他们看来，龙武大帝出手的话，击杀景言就是很简单的事情。

　　这一日，钮乙老祖匆匆从外面回到钮家宅院。

　　“大哥！”钮乙老祖脸上满是焦急之色，身躯止不住的发抖。

　　“怎么了？”钮甲老祖皱眉看着钮乙老祖。

　　“大哥，速速召集家族成员。我们，必须立刻离开龙武混元。”钮乙老祖语气急促。

　　“到底怎么回事？”钮甲老祖站起身。

　　在龙武混元待得好好的，为何要离开？

　　“龙武大帝，恐怕很快就会对我们钮家下手。”钮乙老祖说道。

　　“龙武大帝对我们下手？为什么？”钮甲老祖双眉紧锁。

　　龙武大帝对他们钮家一直很重视，无缘无故，为什么要对钮家下手。

　　“因为景言！因为那个景言！”钮乙老祖呼出一口气。

　　“到底怎么回事？难道那个景言，来了龙武混元？他人在龙武混元内？”钮甲老祖疑惑的眼神看着钮乙老祖问道。

　　“景言没来龙武混元，但破穹混元的混元之主破穹大帝被景言杀死了！破穹大帝啊，被景言给杀了。消息，已经传到了龙武混元。大哥，我刚刚听说这个消息，便立刻回来了。”钮乙老祖吸了口气，凝声说道。

　　“破穹混元？高维混元空间？破穹大帝，那是高维造极之境的强者，高高在上的真正大人物。他被景言杀死？被联盟疆域的那个景言杀死？钮乙，你在说什么疯话？”钮甲老祖瞪圆了眼睛喝道。


第3683章 一个机会

　　钮家五祖当年定居在联盟疆域之前，在全混元便已有一定的阅历。

　　他们知晓一些维度混元，甚至了解少部分维度混元。当初钮家人能与鹿笙混元接触，也是这个原因。而破穹混元作为全混元内为数不多的高维混元空间，钮家五祖自然是知道的。

　　破穹混元的混元之主破穹大帝，对于钮家五祖而言，那就是平民眼中的帝王，是高高在上的存在。

　　那样的恐怖存在，怎会陨落？还是陨落在景言手中？

　　钮甲老祖听过钮乙老祖说出的信息，第一反应就是钮乙老祖疯了。

　　他们在离开联盟疆域之前，遭遇景言堵截，他们也与景言交手过，知道景言已经登入造极之境。可景言那样的造极，如何能与破穹大帝这等巨擘相比？

　　“大哥，是真的，消息是真的，千真万确。破穹混元混元之主，确实死在景言手中。那个该死的景言，成了鹿笙混元的混元之主啊！”钮乙老祖呼喊道。

　　“你……你说的……是我们认识的景言？鹿笙混元混元之主？”钮甲老祖眼珠子几乎都要瞪出来。

　　“就是他！”

　　“大哥，我们赶紧走，再晚就来不及了！”钮乙老祖说话时，下意识回身看了看。

　　这个时候，钮甲老祖已经明白了钮乙老祖的意思。

　　他们钮家人，在龙武大帝面前，不止一次提到过联盟疆域，也提到过景言。钮家人想要利用龙武大帝报仇雪恨，当然少不得找机会说景言坏话。龙武大帝，知道钮家人与景言的矛盾。

　　现在，景言成为鹿笙混元的混元之主，实力强横到可以杀死高维造极之境强者破穹大帝。龙武大帝得知这个消息后，会是怎么样的反应？

　　龙武混元，只是一个二维混元空间。龙武大帝，也只是一名二维造极之境的修行者。

　　相比鹿笙混元，龙武混元无疑是卑微的存在。龙武大帝，绝不会想要与景言大帝对抗，他也没有资格与景言大帝对抗。

　　“速速召集家族人众，快！”钮甲老祖从震惊之中清醒过来，眼睛泛红喊道。

　　……

　　龙武圣殿。

　　这里，是龙武混元混元之主龙武大帝的居所。

　　龙武大帝，刚刚接到了一则在全混元传递的讯息。他看着手中的信笺，眯眼沉吟。

　　在他的面前，数名他麾下的混元大帝，表情都有些古怪。

　　“主上，这是我们龙武混元的机会。”一名混元大帝忍不住再次出声说道：“再说，也不能怪我们翻脸无穷，委实是钮家人太过可恶。这群混账东西，竟想要我们龙武混元去对付景言大帝。”

　　“钮家人，该死！”另一名混元大帝重重点头说道。

　　“景言大帝那样的存在，岂是我们能够招惹的？”

　　“主上，下令吧！钮家人与景言大帝有仇，若是我们将钮家人拿下交给景言大帝处理。景言大帝，至少能够知道我们龙武混元知道龙武大帝吧！”一名一维造极之境的混元大帝，浑厚的声音向龙武大帝建议。

　　“钮家人，确实罪不可恕！”

　　“立刻将钮家人收监关押，我要亲自将他们送到景言大帝手中，让鹿笙混元混元之主景言大帝审判他们。”龙武大帝轻轻吸了口气下令道。

　　“是！”众人应声。

　　从龙武圣殿，一名一维造极之境修行者带着数名实力强横的混元大帝出发。同时，一则龙武大帝的命令也是随之传开。龙武混元，进入暂时的封锁状态，在封锁解除之前，任何人都不能离开龙武混元。

　　“大哥呢？”

　　“大哥不是说在这里与我们汇合的吗？”

　　“难道还没到？”

　　“不对，大哥比我们先走，不可能没到。我给他传讯，他也不回应。”

　　“再等等，可能是别的事情耽搁了。”

　　钮家的几位老祖，带着家族众多修行者抵达一个汇合点。原本，他们是要在这里，与钮甲老祖汇合共同离开龙武混元的。然而当他们抵达此处后，却并未见到先离开钮家宅院的钮甲老祖。

　　“不能再等了。再不走，龙武大帝麾下亲兵就要来了。”钮丙老祖沉声说道。

　　“不行，我们不能丢下大哥。”钮丁老祖立刻摇头说道。

　　“汝等哪里逃！”

　　就在这个时候，一声大喝声传来。紧接着，从那虚空之中，一道身影降临。此人，正是龙武大帝麾下一维造极之境修行者勇决大帝。

　　看到勇决大帝降临，钮乙老祖等人只觉全身一寒。不过，这几人毕竟也是见过大风浪的。

　　“勇决大帝，你这是？”钮乙老祖上前，对勇决大帝拱了拱手问道。

　　“钮乙，你们钮家的事发了。我主龙武大帝命我等前来，将汝等尽皆收押监禁，待交给鹿笙混元混元之主景言大帝发落。”勇决大帝挥了下手中长枪对钮乙老祖喝道。

　　“勇决大帝，我们犯了什么罪行？”钮乙老祖硬着头皮问道。

　　“你们犯了什么罪行，你们不知道吗？”

　　“钮乙、钮丙、钮丁、钮戊，你们太让我主龙武大帝失望了。主上那么信任你们，而你们竟然对主上包藏祸心。你们，真是该死！”勇决大帝怒声说道。

　　“将他们所有的人通通拿下！”勇决大帝所率的龙武圣殿的卫队已经抵达，勇决大帝对卫队下令道。

　　“是！”卫队众人齐声应道。

　　“勇决大帝，我们到底触犯了龙武混元内哪些律法？你要抓你们，也得让我们知道清楚吧？”钮乙老祖口中如此问道，眼神却在观察四周。

　　他还在期望钮甲老祖出现。

　　他们的大哥钮甲老祖若是也在这里，他们五个人联手，或许还能与勇决大帝拼杀一阵，并且有一些机会逃走。

　　“你们钮家，并未触犯龙武混元律法。不过，你们是景言大帝的犯人。”

　　“好了钮乙，你也不要故意拖延时间了。我可以告诉你，钮甲已经逃出了龙武混元，他可没等你们所有人一起。”勇决大帝再次挥动手中长枪，龙武圣殿卫队齐声长喝，向钮家人冲去。


第3684章 孤家寡人

　　龙武圣殿的精英卫队，自然不是钮家族人能够抗衡的。

　　钮乙老祖等四个钮家老祖，则是由勇决大帝亲自出手制服。造极之境的混元大帝，对付掌握十多条元祖道则的普通混元大帝，本就是手到擒来的事情。

　　更何况，钮乙老祖等人还被钮甲老祖放弃他们独自逃走打击到了。

　　他们四个人带着家族众多子弟，在这里等着钮甲老祖，可他们的大哥钮甲老祖却是一个人跑了。

　　战斗结束得很快，似乎才刚刚开始，便已经结束。

　　钮家子弟在厮杀中死了一小部分，大部分放弃抵抗活了下来。

　　“钮甲跑了，你们四人，跟我去圣殿见主上。”勇决大帝押着钮乙等四个钮甲老祖，返回龙武圣殿。

　　这个时候，龙武混元之外，钮甲老祖面色复杂的看着朦胧模糊的龙武混元。

　　“完了！”

　　“全完了！”钮甲老祖口中发出低沉的声音。

　　当他听钮乙老祖说景言成为鹿笙混元的混元之主，还杀死了破穹混元的破穹大帝后，他立刻就知道，钮家基本上是完蛋了。

　　带着钮家子弟逃跑，不可能来得及。龙武大帝，绝不会给他们逃走的时间。

　　所以，他当时就让钮乙老祖集合家族子弟，而他自己却是一个人先一步逃离龙武混元。果然，他刚刚出龙武混元，龙武混元便已封锁。如果他的动作稍微慢上那么一点点，那他也将被关在龙武混元之内。

　　“怎么会，那景言怎么就成高维混元大帝了？”钮甲老祖想不明白。

　　其实算起来，从他们钮家离开联盟疆域，时间并不长。这点时间，他们钮家几个老祖的修为，基本上就是原地踏步。别说登入造极之境，就连一条元祖道则他们都没能多掌握。可是，景言却从一个一维造极之境的修行者，登入高维造极之境。

　　“怎么办？接下来我该怎么办？去哪里呢？”钮甲老祖心中很慌。

　　……

　　龙武圣殿。

　　“主上，钮家钮甲跑了，其他人尽皆被抓回。”勇决大帝向龙武大帝禀报道。

　　“钮甲跑了？”龙武大帝皱了皱眉。

　　“钮甲抛弃了钮家人众，一个人跑了。在我们封锁混元空间之前，他逃出了我们龙武混元。”勇决大帝点点头说道。

　　“罢了。他逃出了混元空间，我们想追他很难。外面，太大了。”龙武大帝摆了摆手。

　　虽然让钮甲逃走很可惜，但其他人都被抓住，这样的结果倒也不是不能接受。

　　钮乙老祖四人，站在殿中，精神显得萎靡。

　　龙武大帝看了钮乙等人一眼。

　　“勇决，你将这四个人，以及钮家人众，押送……算了，这件事还是由我亲自处理吧！”龙武大帝说道。

　　龙武大帝本是想要勇决大帝将钮家人众押送到鹿笙混元交给景言大帝处理，但考虑了一下，他觉得由自己亲自去做这件事比较好。或许，还有机会见到景言大帝的面。

　　即便不能直接获得什么好处，可至少也能在景言大帝面前露露脸，说不定景言大帝就能记住他龙武大帝呢？

　　“主上英明。”

　　“主上亲自去鹿笙混元，将钮家的这些罪人交给景言大帝，更能展现出我们龙武混元的诚意。”

　　“我们龙武混元距离鹿笙混元不算远，可惜我们与鹿笙混元没有建立混元通道，否则就更方便了。”

　　龙武大帝麾下几名混元大帝，纷纷开口说道。

　　“那就准备一下，明日便出发。”龙武大帝目中精光一闪说道。

　　他对前往鹿笙混元，已是有些迫不及待了。想到能够见到那位景言大帝，他的心绪也是难以平复。

　　景言大帝虽然崛起时间不长，可如今在全混元内，是绝对的巨擘之一。其实力，怕是能够跻身八维造极之境了。而全混元内，八维造极之境的混元大帝也就那么几个而已。

　　……

　　曌空混元。

　　凌夜大帝，从鹿笙混元外回到了曌空混元，来到曌空大帝面前。

　　“主上。”凌夜大帝向曌空大帝见礼。

　　曌空大帝摆了摆手说道：“事情我已经知道了。没想到，这个景言的实力，竟如此之强，连破穹大帝都不是他的对手。那个废物南光，更是被吓破了胆。”

　　“是啊！真是无法想象，一个刚刚登入七维的造极修行者，竟然比破穹大帝强大那么多。”凌夜大帝轻叹一声说道。

　　“破穹大帝真是被景言一剑击杀的？”曌空大帝看着凌夜大帝问道。

　　“主上，破穹大帝与那景言的交手过程，确实非常的短暂。虽不是秒杀，但也接近了。”

　　“景言先是出手试探攻击破穹大帝两次，而后立刻使用神魂攻击，在破穹大帝的神魂体受到影响时，景言立刻施展最强杀招，一剑将破穹大帝给斩杀了。”凌夜大帝皱眉说道。

　　现在他回想景言和破穹大帝的厮杀过程，仍是觉得诡异。

　　“这么说，这景言掌握的神魂攻击，非同小可？”曌空大帝道。

　　“嗯，确实很强，威能非常惊人。在他施展神魂攻击后，破穹大帝这个高维混元大帝都受到了非常明显的影响。”凌夜大帝点了点头。

　　曌空大帝沉吟着点了点头。

　　“主上，这个景言掌握的仙涅丹和寂凡丹丹方，以目前的情况看，我们恐怕是难以获得了。”凌夜大帝又说道：“大虢混元，就真的不想要寂凡丹吗？寂凡丹，可是混元四丹之首。”

　　“呵呵，没有人不想要寂凡丹。大虢大帝，一样想要寂凡丹。除非，他不想要登入九维造极。寂凡丹，可以提升修行者登入九维大圆满造极的几率。”曌空大帝冷笑了一声：“大虢这个老家伙，只是比我们更为矜持罢了，他一直以混元秩序守卫者自居！”

　　“寂凡丹不应该只属于某一个混元，更不该只属于某一个人。或许能有什么办法，可以让景言交出寂凡丹的丹方。”凌夜大帝凝声说道。

　　“我会找机会，去与大虢大帝谈谈此事。”曌空大帝点了点头道。


第3685章 激动的龙武大帝

　　鹿笙混元。

　　大虢混元的无相大帝以及其他数个高维混元代表，陆续离开了这座混元空间。这其中，有部分混元代表在临走之前向景言大帝告辞的时候，也表达了想要从鹿笙混元购买仙涅丹和寂凡丹的意愿。

　　尤其是对寂凡丹，这些高维混元的购买欲望极为强烈。

　　对于这些意向，景言倒是没有直接拒绝，他只是说，炼制仙涅丹、寂凡丹非常困难，不仅需要大量的珍罕材料，还需要漫长的时间。他告诉这些人，自己会尽量抽出时间炼制这两种仙丹，一旦手中有了一定的储备，就会将这两种仙丹卖给他们的混元空间。

　　这些高维混元的代表，都向景言道谢。

　　日柁混元的混元之主日柁大帝，是最后一个离开鹿笙混元的。

　　在离开鹿笙混元之前，他同样来见景言大帝，向景言道别。

　　“景言大帝，我相信鹿笙混元在你的带领之下，能够更加强盛。我也相信，鹿笙大帝泉下有知，也一定会感到欣慰。”日柁大帝对景言诚恳的语气说道。

　　“日柁大帝放心，我既已是鹿笙混元的混元之主，掌控了这座混元，那便必定会努力让这座混元空间变得更为强大。”景言如此回应日柁大帝。

　　“嗯，很好！”日柁大帝点了点头，吸了口气继续说道：“若早知道景言大帝的实力如此之强，我也就不用厚着脸皮去见破穹了。”

　　“其实，我也并不想与破穹交手。若能通过谈判方式解决问题，是最好的。可惜，破穹并没有诚意。不过，日柁大帝为鹿笙混元费心费力，我会记得的。”景言笑了笑说道。

　　“一点小事而已，景言大帝不必挂怀。”日柁大帝笑了一声说道。

　　“景言大帝，那我就告辞了。日柁混元那边，还有不少的事情需要我亲自处理，所以不能继续留在鹿笙混元了。”日柁大帝说道。

　　“日柁大帝有事要忙，我就不强留了。嗯，我送你。”景言点点头。

　　送走日柁大帝之后，景言的脸色渐渐冷了下来。与日柁大帝的客气，自然都是表面上的。日柁大帝从一开始就心怀鬼胎，景言也是完全清楚。

　　总之，日柁混元绝不会是他景言的朋友。

　　……

　　过了一段时间后。

　　这一日，罗睺殿主等鹿笙混元内的巨头，共同来见混元之主景言。

　　景言看到罗睺殿主等人出现，也是感到有些意外。因为，最近没什么特殊事情发生，他也没有召集过罗睺殿主等人。

　　“主上！”罗睺殿主等人，共同向景言见礼。

　　罗睺殿主对景言的称呼，大约就是在景言杀死破穹大帝之后改变的。先前，罗睺殿主只是称景言为大帝，而其他巨头则基本上都称景言为主上。

　　对这个称呼，景言倒也没有在意。罗睺殿主想怎么叫，都可以。更何况，景言心中对罗睺殿主还是非常感激的，若不是罗睺殿主将鹿笙大帝留下的秘藏送给他，那他就无法登入七维造极之境。

　　“发生什么事了？”景言皱眉问道。

　　这么多混元巨头一同前来，景言很自然的就想，又发生了什么大事。

　　“主上，我们众人商议了一下，一致认为，应该向你提出一个建议。”罗睺殿主正色说道。

　　其他人，也都向景言躬了躬身，这表示他们支持罗睺殿主说的。

　　“什么建议？”景言又问道。

　　“我们都认为，鹿笙混元的名字，应该改一改了。”罗睺殿主道。

　　“罗睺殿主所说，我们都认为合适。”一名巨头道。

　　“鹿笙混元这个名字，确实应该改了。鹿笙大帝已经身陨许久，而这座混元空间又有了新的混元之主。”

　　“主上，我们提议，将鹿笙混元，更名为景言混元。”罗睺殿主加重语气大声说道。

　　景言略微沉吟，想了想说道：“在联盟疆域，已有景言混元。若是将鹿笙混元也更名为景言混元，会不会有些不合适？”

　　“主上放心，这没什么不合适的。在全混元内，一位混元之主统领多个混元，也是很正常的事情。”罗睺殿主说道。

　　“罗睺殿主，你真的是从内心中，希望混元更名？”景言看着罗睺殿主问道。

　　罗睺殿主一直忠诚于鹿笙大帝，哪怕在鹿笙大帝死后，罗睺殿主也一直在守着鹿笙混元。景言心中，倒也想将这座混元空间更名，但此事不能强求。像罗睺殿主这样影响力巨大的修行者，景言必须考虑他们的感受。

　　“主上，罗睺现在、将来，都心甘情愿竭尽全能的辅佐你。罗睺，也希望主上能够带领这座混元空间打开新纪元的大门。”罗睺殿主铿锵有力地说道。

　　“好！那鹿笙混元，便更名为景言混元。”景言叫了一声好，说道。

　　“主上，那我稍后，便将相关信息传到大虢混元。”罗睺殿主道。

　　维度级别的混元空间，是不能随意更改名字的。若要更改，也必须先向大虢混元申报，得到了大虢混元的批准，混元的名字才能算正式更改。

　　“可以。”景言道。

　　接下来，罗睺殿主负责向大虢混元传送鹿笙混元更名一事。而除此之外，混元内倒也没有什么特别的事情发生，所以景言能够抽出时间，炼制丹药和继续参悟元祖道则。

　　日月如梭，转瞬便是数千年的时间过去。

　　这一日，混元空间之外，一艘仙器飞船抵达。

　　娿璇大帝，拦截住了这艘仙器飞船。

　　没错，如今的混元空间外围防卫工作，还是由娿璇大帝负责。只是娿璇大帝的身份，已从幽光殿主麾下变成了罗睺殿主麾下。

　　这座混元空间虽早已经解除封禁状态，但也不可能是任何人都能进出的。尤其是其他混元的修行者，要进入这座混元空间，仍是需要得到审核。

　　娿璇大帝拦住仙器飞船后，从这艘仙器飞船上，出来数名修行者。为首一人，正是龙武混元的混元之主龙武大帝。

　　“见过娿璇统领，我是龙武混元龙武大帝。”龙武大帝向娿璇大帝拱了拱手说道，他是认识娿璇大帝的。

　　“龙武大帝，你来此是？”娿璇大帝问道。

　　“我想求见景言大帝。”龙武大帝连忙说道。

　　“龙武大帝，景言大帝非常忙碌，恐怕无法抽出时间见你。若是没有特别重要的事情，我无法为你通传。”娿璇大帝摇了摇头说道。

　　“娿璇统领，此次我来此，为景言大帝带来了钮家人。就是那群，被景言大帝从那片联盟疆域驱逐出去的钮家人。”龙武大帝说道。

　　听到龙武大帝的话，娿璇大帝眼神微微一凝。

　　钮家人，她当然知道。

　　她第一次见钮家人的时候，钮家人告诉她原药宗宗主边愈大帝藏匿在联盟疆域之内。她第二次见钮家人的时候，钮家人告诉她，联盟疆域有一个叫景言的修行者能够炼制仙涅丹。

　　想到此事，娿璇大帝心中便生出怒意。

　　若不是钮家人说联盟疆域的景言大帝会炼制仙涅丹，那幽光殿主就不会通知药宗，让药宗将景言大帝抓回鹿笙混元。景言大帝不来鹿笙混元，也就不会发生后面的这些事情。

　　现在的娿璇大帝，倒也谈不上后悔什么。只是，听到了钮家人，她心中就非常不舒服。

　　“将钮家人，都押出来。”在娿璇大帝沉默的时候，龙武大帝对麾下的修行者下令。

　　钮家人众，从仙器飞船上被押送了出来。

　　钮乙等人，精神愈发的萎靡了，变得更加苍老。

　　“钮甲呢？”娿璇大帝目光扫过钮家众人，并未看到那熟悉的面孔，她出声问道。

　　她两次与钮家人直接接触，都是见的钮甲。

　　“娿璇大帝，钮甲抛弃钮家跑了，我没能拦截住他。”龙武大帝语气有些无奈。

　　让钮甲这个关键人物跑了，确实是美中不足的一件事。

　　“嗯，我知道了。龙武大帝，你们先在此等候，我去禀报主上景言大帝。”娿璇大帝对龙武大帝说道。

　　“好的，有劳娿璇统领了。”龙武大帝连忙讨好的语气说道。

　　景言圣殿。

　　“主上。”娿璇大帝来到景言面前。

　　“娿璇统领，有事吗？”景言看着娿璇大帝问道。

　　“龙武混元的龙武大帝到来，想要求见主上。他，带来了钮家人。”娿璇大帝禀报道。

　　“哦？”

　　“钮家那群人，是跑到了龙武混元？”景言眼神微微一凝。

　　龙武混元这座混元空间，景言也是知道的，毕竟距离鹿笙混元不远。

　　“是的！龙武大帝已经将钮家人众押送到了我们混元空间之外。不过，其中没有钮甲。龙武大帝说，钮甲提前一步跑了。”娿璇大帝说道。

　　“嗯！”景言点了点头。

　　他知道龙武大帝的意思。龙武大帝，无非就是知道了钮家人与他景言有仇怨，所以将钮家人抓起来以讨好他景言大帝。

　　不过说实话，如今的景言，对报复钮家那群人已没什么兴趣。钮家人，连一个达到造极之境的都没有，实在是没什么意思。

　　“钮家那几个老祖还有关键的高层成员，都直接杀了吧！至于剩下的人，全部流放。”景言想了想后，对娿璇大帝下令道。

　　他已懒得亲自去处理钮家人。

　　“明白。”娿璇大帝点头应声。

　　“那龙武大帝，主上要不要见见他？”娿璇大帝抬起头，美目看着景言问道。

　　“龙武大帝是好心为我做事，我若不见他，也是不妥。罢了，你让他进入混元，来我这里吧。”景言道。

　　“是！”娿璇大帝应声而去。

　　“等一下！”景言叫住了即将离开大殿的娿璇大帝。

　　娿璇大帝转过身，看向景言。

　　“我最近刚炼制了一些丹药，这个你拿去用吧。”景言丢给娿璇大帝两个玉瓶。

　　娿璇大帝接过玉瓶。

　　“多谢主上赏赐。”娿璇大帝接过玉瓶，向景言躬身道谢后，离开了大殿。

　　在离开大殿后，娿璇大帝才打开玉瓶看了看。当她看到里面的丹药后，双目顿时有些湿润。

　　仙涅丹，混元四丹之一的仙涅丹。

　　景言大帝，竟是赏了两颗仙涅丹给她娿璇。

　　……

　　等在混元外的龙武大帝，心中有些忐忑不安，他有些患得患失。

　　他很期待景言大帝能够见他，但又十分担心景言大帝根本不召见他。景言大帝若是不见他，他也只能原路返回自己的混元空间。在高维造极之境的强者景言大帝面前，他连坚持的资格怕是都没有。

　　在这样的等待中，娿璇大帝身影再次出现在他的面前。

　　“龙武大帝，钮家人交给我就可以了。”娿璇大帝摆摆手说道。

　　娿璇大帝麾下的卫队，便是将钮家人众接管了过来。

　　龙武大帝脸上陪着笑，竟是不敢询问自己能不能见到景言大帝。

　　看着钮家人被接管过去，龙武大帝心中越来越凉。景言大帝，这次怕是不会召见他这个低维混元的混元之主了。

　　“龙武大帝，你跟我走吧！主上景言大帝，可以见你。”娿璇大帝又对龙武大帝说道。

　　“啊？”

　　“什么？”龙武大帝张大嘴巴，表情似乎是有些难以置信。

　　“谢谢！谢谢景言大帝，谢谢娿璇统领。”龙武大帝眉笑颜开，激动的连连说道。

　　“走吧！”娿璇大帝又摆动了一下手臂。

　　娿璇大帝带着龙武大帝进入鹿笙混元，来到景言圣殿。

　　龙武大帝进入圣殿，不敢抬头。他低着头，跟在娿璇大帝身后，他能感觉到前面上方，有一道轻微的气息波动，心中猜测那一定就是景言大帝。

　　“龙武道友。”景言微笑出声。

　　“拜见景言大帝！”龙武大帝听到景言的声音后，连忙单膝下跪见礼。

　　这，无疑是大礼了。在混元中，行跪拜礼的情景并不多。龙武大帝，毕竟也是二维造极强者啊！

　　“龙武大帝不必多礼。我，很感谢你能够将那些罪犯钮家人送过来。”景言笑着说道。

　　“景言大帝，这是我应该做的。”龙武大帝心绪波动很大，他慢慢站起来，仍躬着身体说道。


第3686章 景言的焦虑

　　“你想要从我这里得到什么？”景言问道。

　　听到景言这句话，龙武大帝抬起头，当他看到景言时，目光明显变化了一下。景言大帝的相貌，与他想象中的有些不同。在他的潜意识中，景言大帝应该是一位虎头豹眼的魁梧汉子。

　　小心的看了景言一眼后，龙武大帝又迅速低下头。

　　“景言大帝，钮家人来到我龙武混元的时候，我并不知道他们与景言大帝有仇。钮家人实力不俗，所以我渐渐重用了他们。到了后来，他们竟然开始挑唆我与景言大帝对抗。我用了一些计策，套出了钮家的秘密，他们居然是敌视景言大帝的人。所以，我立刻将他们收押起来，并将其送到鹿笙混元交给景言大帝处置。”龙武大帝缓缓说道。

　　他所说的，自然不全是事实。他其实早就知道钮家人与景言有仇，之所以决定对钮家动手，还是因为得知景言大帝杀死了破穹混元的破穹大帝。

　　“将钮家人送过来，我并不是要从鹿笙混元和景言大帝手中得到什么好处。我觉得，自己只是做了一件应该做的事情。”龙武大帝继续说道。

　　“嗯，我知道了。”景言点了点头。

　　“不过，你虽然不求什么，但我却不能让你空手而回。”

　　“这样吧！鹿笙混元与你龙武混元之间，将开设一条混元通道。如此一来，以后龙武混元想要出售一些材料到鹿笙混元，就会方便很多。”

　　“另外……”景言顿了一下，手心上翻，手中多了两个玉瓶：“这两颗丹药，是给你个人的奖励。”

　　景言将手中的两个玉瓶，丢给龙武大帝。

　　龙武大帝接过玉瓶，打开一看，顿时喜上眉梢。

　　“多谢景言大帝！多谢景言大帝的赏赐！”龙武大帝连连说道。

　　“嗯，那么……你就回龙武混元去吧。”景言道。

　　“是，景言大帝，那我就先告辞了。”龙武大帝说完这句话后，小心的退了出去。

　　……

　　又过了一段时间，从破穹混元，一支团队抵达鹿笙混元。

　　破穹混元的这支团队，带来了幽光殿主，以及赔偿给鹿笙混元的资源。之所以拖延了较长的时间，是因为两座混元空间针对赔偿的资源数量有一些分歧，所以谈判了一段时间。赔偿的资源数量确定后，破穹混元的南光大帝，便是命人将幽光殿主和资源一同送到了鹿笙混元。

　　景言并未亲自见破穹混元的使团，只是让罗睺殿主处理此事。

　　“主上，那幽光殿主如何处置？”罗睺殿主问景言。

　　“先关着吧！直接杀了他，太便宜他了。”景言冷笑了笑说道。

　　景言不打算立刻处死幽光殿主。

　　“是！”罗睺殿主应声。

　　“主上，还有一件事情。方才，从大虢混元传来讯息，是关于混元空间更名一事。”罗睺殿主转而说道。

　　“大虢混元怎么说的？”景言问道。

　　“大虢混元的意思是，混元空间更名是大事，不能草率。他们，想要主上你亲自前往大虢混元商讨此事。”罗睺殿主凝眉。

　　“要我前往大虢混元？”景言道。

　　“嗯，大虢混元就是这个意思。不过我觉得，主上还是不要前去。混元空间更名一事，也不急于一时。”罗睺殿主道。

　　“为何这么说？”景言看向罗睺殿主。

　　“我们掌握了一些情报。自从破穹被主上斩杀之后，那曌空混元的曌空大帝，曾去过大虢混元。我想，曌空大帝一定是与大虢大帝商谈过什么。我担心，主上前往大虢混元，会有什么麻烦。”罗睺殿主道。

　　“大虢混元一直都很公正，也尽力维持着混元秩序。所以，各个混元空间，才都接受大虢混元的领导。大虢大帝，不至于是故意将我骗到大虢混元，对我不利吧？”景言微微皱眉说道。

　　“不怕一万，就怕万一。毕竟，曌空大帝去找过大虢大帝，而且时间上也太过巧合。我们，还是不能不防备。”罗睺殿主摇头。

　　景言沉吟了片刻，轻轻呼出一口气道：“大虢混元要我去，我不能不去。否则，可能会影响到鹿笙混元与大虢混元之间的关系。我们已经与曌空混元有嫌隙，不能再得罪大虢混元。”

　　“这样吧！罗睺殿主，你传讯给大虢混元，就说我近期还有一些事务要处理。大概百年内，我便会前往大虢混元，面见大虢大帝。”景言对罗睺殿主说道。

　　“我明白了。”罗睺殿主点了点头。

　　“另外，最近一段时间里，可有混元空间被摧毁？”景言话锋一转，对罗睺殿主问道。

　　“混元空间被摧毁？主上，那些不入维的混元空间数量极多，不时就有战争爆发。混元空间被毁灭，也是经常的事情。”罗睺殿主对景言说道。

　　罗睺殿主说得没错。

　　当初联盟疆域与化天大魔神交战的时候，若不是景言，那整个联盟疆域都会被化天大魔神摧毁。而在那之前，化天大魔神就摧毁过不少的混元空间。

　　“嗯，有一件事你需要注意。若是有维度级混元空间突然被摧毁，一定要第一时间告诉我。”景言叮嘱罗睺殿主。

　　景言，是在担心那从万寂之地跑出来的黑孖大帝。算算时间，也不短了，景言一直担心这个黑孖大帝。也不知道，黑孖大帝如今实力恢复到何种程度了。

　　“是，主上。”罗睺殿主不知道景言为什么会专门叮嘱他此事，不过他还是很迅速的应命。

　　关注维度级混元空间，相对简单很多。全混元，所有维度级别的混元空间，在大虢混元都有相对的记录。像鹿笙混元这样的大混元空间，势力庞大，关注其他维度混元空间，也并不是很难的事情。

　　罗睺殿主离开后，景言陷入了长时间的沉思。

　　现在的他，虽已登入高维造极，掌握多达七十四条元祖道则。可是，景言还是焦虑。因为正常的修行速度，即便是他景言，有各种逆天的辅助资源，然而想多掌握一条元祖道则也是非常的艰难。


第3687章 见大虢大帝

　　若是在黑孖大帝完全恢复之前，他景言仍不能登入九维造极之境，那全混元将无人能够阻挡黑孖大帝，也就是说全混元都将被黑孖大帝毁灭。

　　此时的景言，也在考虑是不是要将关于黑孖大帝的信息向一部分人公布。提前公布此事，可以让一些主要战力有所准备，但也有缺点。此事一旦传开，必定会造成恐慌。而景言，目前还没有足够的能力稳定住混元局势，首先那几个八维混元就绝对不会听他的安排。

　　“罢了，再等等吧！”景言摇头叹息了一声。

　　大约六十年后。

　　“主上，你一个人去大虢混元太危险了。”罗睺殿主皱眉说道。

　　罗睺殿主和遮月宗老等鹿笙混元内巨头人物，都在景言的面前。

　　因为，景言即将前往大虢混元。

　　“即便我带着你们一起去，危险也不会降低的。而且，我一个人受到的限制还会小很多，若有危险，我一个人退走速度会更快。”景言对众人说道。

　　听到景言这句话，罗睺殿主等人都沉默下来。

　　他们自然清楚，主上景言大帝说的是事实。他们的实力太低，跟着景言去大虢混元意义不大，可能还会扯景言大帝后腿。

　　“好了，你们也不必太担心。想要杀我，不会那么容易。”景言轻笑了一声。

　　“主上，请务必小心。还有，不要轻信任何人。”罗睺殿主说道。

　　“我明白。”景言点了点头。

　　顿了一下，景言又对罗睺殿主问道：“罗睺殿主，关于鹿笙大帝的陨落，你可还有更多的信息？”

　　“鹿笙大帝生前预感到了危机，但具体的情况，他并未对我多说。或许，鹿笙大帝也没有想到危机还来得那么快吧！”罗睺殿主摇头说道。

　　自从认景言大帝为主上之后，罗睺殿主对鹿笙大帝的称呼就不是主上了。

　　“嗯，究竟是什么人害死了鹿笙大帝，我会慢慢查证清楚。”景言说道。

　　景言对罗睺殿主承诺过，只要他有能力，便一定会为鹿笙大帝复仇。现在景言已经登入七维造极之境，已可以着手调查杀害鹿笙大帝的凶手。

　　这次前往大虢混元，一来是为了混元更名，二来景言也想调查鹿笙大帝被害一事。一个高维混元空间的混元之主被杀害，这是天大的事件，就算做得隐秘，应该也会有一些蛛丝马迹留下。像大虢大帝那样的人物，必然也会动用手段调查过这件事。

　　景言斩杀了破穹大帝这件事，可是在短短时间内就在众多维度空间传开的。

　　数日后，景言动身前往大虢混元。

　　鹿笙混元的混元通道节点，仍是使用混元空间外的那个。从混元内到混元通道节点，需要约四天的时间。

　　而在景言出发之前，罗睺殿主便是将鹿笙混元混元之主景言大帝即将出发前往大虢混元的信息，传到了大虢混元。

　　通过混元通道，景言进入大虢混元。

　　大虢混元的混元通道节点，自然也有卫队看守。当景言报出自己的身份经过验证后，大虢混元的卫队也都对景言见礼问候。

　　这个时候，有一小队修行者接近过来。为首的一人，正是景言曾在鹿笙混元内见过的无相大帝。

　　“景言大帝。”无相大帝远远打招呼。

　　“无量大帝。”景言笑着向对方拱了拱手。

　　片刻之后，双方抵近。

　　“景言大帝，数日前我们接到了鹿笙混元的传讯，得知你即将亲身抵达鹿笙混元。所以，这几日我们便一直在这里等候。”无相大帝说道。

　　“无相大帝，你们真是太客气了，我受宠若惊。”景言连忙说道。

　　接下来，无相大帝向景言介绍了身边的几名修行者。这几人，也都是大虢大帝麾下的重要人物，个个实力强横。

　　几人对景言也是相当的客气，言语中透着一股尊重。

　　这也正常，景言毕竟是能够斩杀破穹大帝的强者，而且是在极短的时间内就击杀了破穹大帝。正常情况下，八维造极之境的混元大帝，怕是都不会对景言太过无礼。

　　“景言大帝，那我们现在就前往大虢玄宫吧？”无相大帝又说道。

　　大虢玄宫，便是大虢大帝的居所。

　　“好的，有劳诸位了。”景言道谢。

　　大虢混元，堪称全混元中的第一混元空间。整个混元空间，无比的庞大，比鹿笙混元还要强大得多。而在大虢混元之外，还有多个附属混元存在。这些附属混元虽然规模小了一些，但也不能小觑。附属混元的混元之主，都可能是七维造极之境的混元大帝。

　　当日，景言并未能够见到大虢大帝。

　　按无相大帝的说法，大虢大帝此时正在处理一件重要的事务，实在是无法抽身。无相大帝给景言安排了住所，让景言稍微等待一些时间。

　　景言欣然同意，并未流露出任何的不悦。

　　一直等了七天的时间。

　　七天后，无相大帝来到景言面前。

　　“景言大帝，我主令我请你过去。”无相大帝对景言笑着说道。

　　“好！”景言应道。

　　穿过如迷宫一般的环形宫宇，景言跟着无相大帝，来到了大虢玄宫的一座黑色宫殿之内。

　　这座宫殿内，正有一人坐在上方的座椅上。

　　当无相大帝带着景言进入宫殿，那人目光看向景言，而后慢慢站起身。

　　“景言大帝，这是我主大虢大帝，你应该是第一次见到我主。”无相大帝为景言介绍。

　　“见过大虢大帝。”景言向大虢大帝拱手见礼。

　　“大虢混元，欢迎鹿笙混元混元之主景言大帝。景言大帝，请先入座。”大虢大帝对景言如此说道，同时也是先坐了下去。

　　在景言从外面进来的时候，大虢大帝能够起身相迎，这应该算是比较尊重景言了。

　　要知道，有一些七维混元的混元之主来见大虢大帝，大虢大帝通常是不会起身相迎的。由此可以看到，景言在大虢大帝心中的地位，要比寻常七维混元混元之主高一些。


第3688章 黑阎洞

　　无相大帝冲着景言笑了笑后，退出了大殿。

　　“景言大帝，你此次前来大虢混元，所为何事？”大虢大帝望着景言问道。

　　“鹿笙混元在数千年前，向大虢混元提交了一份变更混元名字的申请表。大虢混元的反馈是，需要我来解释此事。”景言说道。

　　大虢大帝点了点头道：“嗯，是有这件事。”

　　“鹿笙混元为何要更名？”大虢大帝紧接着问道。

　　“鹿笙大帝陨落已久，这座混元空间现在由我掌控。按混元通用规则，应将鹿笙混元更名为景言混元。”景言说道。

　　大虢大帝再次点了点头。

　　“很好！”

　　“景言大帝，我将在三日后，召集资料部的人员开会。在会议上，将对鹿笙混元更名一事进行商议。”大虢大帝说道。

　　“多谢大虢大帝。”景言连忙道谢。

　　“景言大帝，有一件事，原本我就想找你过来谈一谈的。这次你因混元更名来到我大虢混元，便趁此机会，与你说一说此事。”大虢大帝转而说道。

　　“是什么事呢？”景言瞳孔微微一缩问道。

　　“是关于镇混榜的事情。”大虢大帝道。

　　镇混榜？

　　方才，景言以为大虢大帝是要说仙涅丹和寂凡丹这两种仙丹的事情。

　　镇混榜这个名字，景言还是第一次听说。

　　“景言大帝，你可能并不清楚镇混榜是何物。这也正常，毕竟你很年轻。”大虢大帝接着说道：“我先给你讲一讲镇混榜的来历。”

　　“镇混榜的创建，还要追溯到上古时期，也就是混元大劫难之前。此榜，是由万寂大帝亲手创建。混元大劫难发生后，万寂大帝和无数混元高维强者陨落，镇混榜也就失去了意义。”

　　“不过，在混元大劫难过去很长一段时间后，我与一些高维混元大帝经过商议，决定重启镇混榜。”大虢大帝轻吸了口气。

　　“能够登上镇混榜的修行者，尽皆是全混元中最为强大的混元大帝。镇混榜上的名字，都是高维造极。而高维造极，却未必能够登上镇混榜。被你所杀的破穹大帝，便没有登上镇混榜。”

　　随着大虢大帝的讲述，景言对这镇混榜渐渐有了认知。

　　“大虢大帝，登上镇混榜又如何？它，有特殊的意义吗？”景言出声问道。

　　“自然是有特殊意义的。”

　　“当年，万寂大帝之所以创建镇混榜，主要的目的，就是为了防止混元大劫难的发生。可惜，最终还是没能阻止。但镇混榜，还是起到了一定的作用。如果不是镇混榜，那可能全混元都已经在大劫难中彻底化为虚无了。”大虢大帝的声音提高了一些。

　　“景言大帝，混元大劫难之所以发生，是因为混元诞生了一个叫黑孖的大魔头。这个黑孖大魔头，异常恐怖，实力绝伦。便是万寂大帝，都拿他束手无策。万寂大帝创镇混榜，就是为了阻止黑孖大帝的诞生。”

　　“镇混榜，关系到混元中一个恐怖所在。这个地方，叫做黑阎洞。”大虢大帝提到黑阎洞的时候，表情有些古怪，目中透着的光泽，似是惊骇但又有兴奋。

　　“黑阎洞，是全混元最为凶险之地。同时，对修行者来说，也是全混元中机会最大的所在。”大虢大帝再次呼出一口气说道。

　　“那黑孖大魔头，莫非就是从黑阎洞出来的？”景言目光一闪问道。

　　对黑孖大帝的来历，景言确实不清楚。在万寂之地见万寂大帝的时候，万寂大帝也没有告诉景言黑孖的确切来历。而此时通过大虢大帝的讲述，稍微一串联，景言觉得，黑孖大帝可能就是出自这个黑阎洞。

　　而黑阎洞，景言依稀觉得自己在什么地方见过这个名字，但印象又不深。

　　“景言大帝，你所说一点都没错。黑孖大魔头，就是从黑阎洞中出来的大魔头。”

　　“万寂大帝创建镇混榜，登上榜单的人，有机会进入黑阎洞。在黑阎洞内，修行者掌握元祖道则的速度极为惊人。所以，黑阎洞虽然万分凶险，可也是修行者莫大的机遇。混元大劫难之前，混元能有那么多高维造极，便与这黑阎洞有着最大的关系。”大虢大帝点点头道。

　　“黑孖大魔头最初的力量，是来自黑阎洞。而我们修行者进入黑阎洞，可以削弱黑阎洞的力量？”景言抬目看着大虢大帝。

　　“正是如此。”大虢大帝对景言笑了笑。

　　“然而，因为黑阎洞太过凶险。正常情况下，即便是七维、八维造极之境的修行者，也无法进入。要进入黑阎洞，必须等亿万年一次的特殊时期。这个特殊时期内，黑阎洞的能量波动会降到最低水平。这个时候，我们修行者进去，才有活着出来的希望。”大虢大帝说道。

　　“大虢大帝的意思是，要我登上镇混榜？”景言道。

　　“对，我确实希望你登上镇混榜。你的实力，已接近八维造极之境，我认为你有资格登上镇混榜。不过，即便我支持你登上镇混榜，也必须通过镇混会的审议。镇混会的成员，就是镇混榜上所有的修行者。”大虢大帝说道。

　　景言要登上镇混榜，就得通过镇混会的审议。而镇混会，显然不是由大虢大帝一个人控制的。镇混榜上所有修行者，都有话语权。只有通过了审议，景言才能登上镇混榜，才有资格进入黑阎洞。

　　按大虢大帝的意思，在黑阎洞内，修行者掌握元祖道则的速度将会极其惊人。这，正是景言所需要的机会，他必须尽快让自己登入九维造极大圆满层次，才能在不久的将来与黑孖大帝对抗。

　　“景言大帝，对登上镇混榜这件事，你可以慢慢考虑，并不着急的。等你考虑清楚，再给我答复。”大虢大帝见景言沉吟，便笑了笑如此说道。

　　“不用考虑，我决定要登上镇混榜。”景言目光一凝说道。

　　“好！那么，稍后我便传讯给镇混榜所有成员，请他们到大虢混元审议你登镇混榜一事。”大虢大帝重重一点头道。


第3689章 鹿笙大帝身陨线索

　　要登镇混榜，至少也得是修为达到七维造极之境的混元大帝。所以，这份榜单上的名字绝不会多。

　　破穹大帝那样的七维造极混元大帝已经算是比较强的七维强者，可仍没有资格登上镇混榜。

　　“大虢大帝，还有一事我想向你请教。”景言看向大虢大帝。

　　“景言大帝不必客气，有什么问题，直说就是。”大虢大帝说道。

　　“我想知道，鹿笙大帝究竟是如何陨落的。从我进入鹿笙混元以后，也了解过一些关于鹿笙大帝的情况。鹿笙大帝实力在七维造极之境修行者中即便不是顶尖，可其他七维造极之境修行者怕也很难杀死鹿笙大帝。”景言正色问道。

　　“所以我想知道，究竟是什么人杀死了鹿笙大帝。”景言面容凝重。

　　听到景言的这个问题，大虢大帝的眼神变得奇怪。

　　他没有立刻出声说什么，像是在考虑。

　　过了片刻，大虢大帝轻轻一叹。

　　“景言大帝，我并不知道鹿笙大帝是死于何人、何势力之手。”大虢大帝摇头说道。

　　“大虢大帝，大虢混元是全混元的表率。各个维度级别的混元空间，也都在大虢混元有详细的记录，我们都对大虢混元抱有崇高的敬意。像鹿笙混元这样的混元空间，无疑是全混元中非常重要的。鹿笙混元混元之主莫名其妙身死，大虢大帝难道就没有追查过吗？”景言皱眉道。

　　“景言大帝。”大虢大帝听出景言的语气中似乎有些不满，他的声音也抬高了一些。

　　“鹿笙大帝身陨，对此时，我当然追查过。并且，我不仅仅是简单的追查，还是亲自追查，用了很多的时间。但你不明白，此事的追查非常困难，因为我们连鹿笙大帝的遗体都没找到，甚至连鹿笙大帝死于何处都不清楚。”大虢大帝说道。

　　“大虢大帝，是我有些急了。”景言向大虢大帝道歉。

　　“我能登入七维造极之境，是得益于鹿笙大帝留下的一个秘藏。没有这个秘藏，我不可能这么快就登入高维造极之境。而我，也答应了罗睺殿主，只要我有能力，便要为鹿笙大帝复仇。”景言向大虢大帝解释自己方才态度不好的原因。

　　“大虢大帝，你可查到任何线索？只要有蛛丝马迹，我便可以自己接着查证。”景言又说道。

　　大虢大帝皱眉。

　　“对于鹿笙大帝被害一事，我确实掌握了一点线索。但想顺着这条线索查，很难。”大虢大帝语气沉重说道。

　　“若是查下去，未必能够查到什么有用的线索，还可能引来巨大的麻烦。”大虢大帝表情肃穆。

　　“是牵扯到八维混元空间吗？”景言问道。

　　鹿笙大帝身陨与八维混元空间有关，景言其实已经有所准备。鹿笙大帝死得很突然，若是七维造极之境的修行者，很难杀死鹿笙大帝。而若是很多名七维造极之境的修行者，那又不太可能做得如此隐秘。所以，景言先前就推测是八维混元强者出手，才让鹿笙大帝连留下讯息的机会都没有。

　　“确实是牵扯到八维混元空间，而且并不仅仅是八维混元空间那么简单。”大虢大帝轻轻叹出一口气。

　　“景言大帝，混元大劫难之前，全混元最强盛的混元空间，无疑就是万寂大帝所掌控的万寂混元空间。万寂大帝身陨之后，万寂混元内绝大多数的强者都随之陨落。万寂混元，也是坍塌崩解。不过，强盛无比的万寂混元并未就此完全毁灭掉，而是从一座混元空间变成了四座混元空间。”

　　“到现在，这四座万寂混元空间仍然存在。四座混元空间，有四位混元之主。实力最强的，西寂混元，西寂混元的混元之主西寂大帝，为八维造极之境混元大帝。东寂、南寂和北寂这三座混元空间的混元之主，也都是顶尖的七维造极之境混元大帝。”大虢大帝缓缓说道。

　　自混元大劫难之后，万寂混元空间，由一座分为四座，分别为西寂、东寂、南寂和北寂。其中，西寂实力最强。

　　“大虢大帝，你的意思是，鹿笙大帝身陨与这四座混元空间有关？”景言眼神一凝问道。

　　这几座混元空间，虽远远不能与原万寂混元相比，但依然非常的强大。关键是，这四座混元空间相互之间虽也有争斗，但若当有外部势力影响或者与他们任何一座混元空间敌对的时候，他们就会联合起来共同面对。

　　这也是为什么，大虢大帝提到这四寂混元都感到异常棘手的原因。当他查到一些线索，知道鹿笙大帝身死可能与四寂混元有关时，他便放弃了继续追查。

　　他不能确定，鹿笙大帝身死与四寂有关。如果查到最后，得到的结果是，鹿笙大帝并不是四寂混元所害，那四寂混元可不会对他大虢大帝善罢甘休。

　　“没错，一些线索指向了四寂混元。但是，并没有直接的证据。我们无法判断，是四寂混元害死了鹿笙大帝。在没有充分的证据之前，我觉得还是不要去招惹四寂混元。”大虢大帝点点头说道。

　　“我知道了。”景言说道。

　　“景言大帝，你可不要鲁莽行事。那四座混元空间的混元之主，实力最弱的一位，实力也比破穹大帝强出很多。而且，那四位混元之主，尽皆都是镇混榜上的成员。”大虢大帝提醒景言。

　　若景言得罪了四寂混元的四位混元之主，那后果将会非常可怕。

　　“大虢大帝不必担心，我心中有数。”景言笑了笑说道。

　　大虢大帝说的不多，但至少让景言有了查证的方向。先前，景言是两眼一抹黑，都不知道该去哪个方向查证。如今，他知道从四寂混元，或许能够得到答案。

　　见过大虢大帝后，景言又在大虢混元住了几天。

　　几天之后，无相大帝通知景言，大虢玄宫资料部的人员已经准备好进行一场会议讨论，商量鹿笙混元更名为景言混元一事。


第3690章 曌空大帝

　　大虢大帝亲自主持会议。

　　当然，景言是不需要参加大虢玄宫资料部会议的。

　　其实这次会议也就是走个过场，大虢大帝对鹿笙混元更名为景言混元已经点头，会议上就不会出现什么波澜。一个混元空间更名，也不是什么大事。

　　原本是不需要景言来大虢混元向大虢大帝解释此事的。

　　只是，曌空大帝来与大虢大帝谈过一次，令大虢大帝很想见一见鹿笙混元新混元之主，这才拖了拖鹿笙混元更名一事。

　　又过了一日，大虢大帝麾下的无相大帝再次来见景言，给景言带来了一个好消息。

　　鹿笙混元更名为景言混元，已经得到了通过。不久之后，相关的信息资料就会在全混元传开。

　　不过，景言并未因此离开离开大虢混元。

　　因为，镇混榜上的人员，已经在向大虢混元赶来。

　　景言要登上镇混榜，需要得到镇魂会的审议通过，而他本人，也必须在审议现场。

　　大虢混元与其他主要混元空间，尽皆设有混元通道。所以，镇混榜上的大人物从得到传讯到前来大虢混元，也并不需要耗费太多的时间。

　　仅仅过去不到半年时间，镇混榜上能来的大人物便都到齐了，包括四寂混元的四位混元之主也都到了大虢混元。

　　他们这些人在接到传讯的时候，就知道此次大虢大帝邀请他们前往大虢混元是为了什么事情。镇混榜对他们每一个人来说都是非常重要的，镇混榜登上新成员同样是重要的事情。所以，他们在得到传讯后，都会尽快的赶到大虢混元空间。

　　部分实在是无法抽身的大人物，也会及时的给大虢大帝传讯回复说明自己无法到场。

　　八维混元空间曌空混元的曌空大帝，自然也是抵达了大虢混元。

　　这一日，有一位拜访者令景言有些意外。

　　来人，竟是日柁混元的日柁大帝。

　　景言没想到，日柁大帝竟也是镇混榜上的人员。在景言看来，日柁大帝的实力并不是很强，放在七维造极之境的混元大帝中，距离顶尖也有不小的差距。

　　“景言大帝，我们又见面了。”日柁大帝笑着与景言打招呼。

　　“能在这里见到日柁大帝，真是令人万分喜悦。”景言也露出笑容说道。

　　“日柁大帝请坐。”景言客气的请日柁大帝入座。

　　两人入座，说了一些闲话。

　　之后，日柁大帝忽然脸色微微一变。

　　他压低了一些声音，望着景言道：“景言大帝，以你的实力，登上镇混榜是足够的。我觉得，景言大帝是七维造极之境修行者中最顶尖的存在。”

　　“多谢日柁大帝。”景言说道。

　　“不过，此次……恐怕有些困难。”日柁大帝眉头一动说道。

　　“为何？”景言不解的目光看着日柁大帝。

　　方才日柁大帝还说，以他景言的实力，足以登上镇混榜，何况还有大虢大帝的支持，理应没什么问题才对。可日柁大帝紧接着又说，此次他景言很难登上镇混榜。

　　“因为我得到一些消息，镇混会有人要阻止你登上镇混榜。”日柁大帝声音很低。

　　“莫非是曌空大帝？”景言凝眉问道。

　　景言能够想到的，就是曌空混元混元之主曌空大帝。因为，目前他只与曌空混元有嫌隙。曌空大帝曾派麾下凌夜大帝到鹿笙混元，想要将景言带到曌空大帝。曌空混元，直接介入鹿笙混元与破穹混元的战事。若不是曌空混元，那破穹混元的发兵申请就无法通过大虢混元的审核。

　　“景言大帝，曌空大帝恐怕只是其中之一。”日柁大帝摇了摇头说道。

　　“嗯？”景言皱眉。

　　其他的大佬，他似乎都没得罪过。为何，有人要阻止自己登上镇混榜？

　　难道……是杀死了鹿笙大帝的凶手？

　　“具体是谁，我也不是太清楚。我毕竟只是七维造极之境，也就能得到一些隐秘的信息。”日柁大帝轻轻叹息一声说道。

　　“我知道了，多谢日柁大帝提醒。”景言道谢。

　　“景言大帝，我会在镇混会上，支持你登上镇混榜。”日柁大帝又说道。

　　“多谢日柁大帝了！”景言再次道谢。

　　“可是鹿笙混元景言大帝住处？”这个时候，一道声音从外面传了进来。

　　紧接着，一道人影走入房间，出现在景言和日柁大帝面前。

　　这人面带微笑。

　　景言却眉头一皱，因为此人进来，竟是没有通过护卫通禀。日柁大帝进来的时候，都是先通过护卫通禀景言允许的。

　　此人是谁？竟如此的霸道强势？

　　“景言大帝，这位是曌空混元混元之主曌空大帝，八维造极之境的强者。”日柁大帝连忙站起身，先是向曌空大帝躬了躬身，又对景言介绍曌空大帝。

　　曌空大帝目光看向景言。

　　“原来是曌空大帝。”景言对后者拱了拱手。

　　“我听凌夜说景言大帝年轻有为，年纪轻轻就已经登入高维造极之境。今日一看，凌夜果然没有说错。景言大帝，竟是比我想象中的还要年轻很多。看样子，用不了多久，景言大帝就可登入八维造极之境了！”曌空大帝笑着缓缓说道。

　　这番话，看似是在夸奖景言，但绵里藏针笑里藏刀。

　　“曌空大帝过誉了，我这只是运气好一点罢了，与曌空大帝这样的前辈完全没办法相比。”景言也笑着回应说道。

　　“景言大帝很谦虚。不过，这话倒也是事实。景言大帝你，实力已是很强，可是经验上恐怕有所欠缺。毕竟，这个经验不是靠天赋就能有的，必须经过事件和时间的不断积累。”曌空大帝脸上笑容依旧。

　　“曌空大帝所言极是，以后我会向曌空大帝多多学习。”景言说道。

　　“景言大帝，其实我倒是觉得，你不必急于登上镇混榜。为什么呢？因为，黑阎洞的衰弱周期要到来了，也就是说，我们即将能进入黑阎洞。而你没有经验，对黑阎洞的了解欠缺，冒然进入危险性太大了。所以，不妨再等等。”曌空大帝一边说一边自己点头。


第3691章 我不想等

　　“曌空大帝，我既然决定登镇混榜，自然就做好了应对黑阎洞危险的准备。”

　　“我们修行者，岂能因为修行之路上有一些危险阻碍就裹足不前？若是那样，我们追求武道极致又有什么意义呢？”景言笑着对曌空大帝道。

　　曌空大帝眼神凝了一下，他看了看景言，又看了看日柁大帝。

　　“景言大帝，我是好意。若你见此，就当我没有说过这些话。”曌空大帝不在意的语气道。

　　“曌空大帝的好意，我心领了。”景言对曌空大帝点了点头。

　　“嗯，景言大帝，那我就告辞了。”曌空大帝转身准备离开。

　　在他迈步即将离开景言居所的时候，他又转过身看向日柁大帝：“日柁大帝，你与景言大帝关系好像不错。你不妨，劝一劝景言大帝。一旦登上镇混榜，可不是想不进入黑阎洞就能不进入的。好了，二位不必相送。”

　　景言看着曌空大帝离开。

　　日柁大帝转目看向景言说道：“景言大帝，那黑阎洞确实极为凶险。七维造极之境的修行者进入其中，也难免出现意外而就此陨落。”

　　“日柁大帝，你可进入过黑阎洞？”景言看向日柁大帝问道。

　　“我曾进入过黑阎洞一次，有一些收获。但在里面所遇到的危险，差点就要了我的老命。所以从那之后，我就再也没有进入过黑阎洞了。”日柁大帝唏嘘的语气说道。

　　“方才曌空大帝那意思，似乎是说，黑阎洞并不是想不进入就能不进入的。日柁大帝，为什么能够自己选择进不进黑阎洞呢？”景言笑着问道。

　　“景言大帝有所不知。”

　　“正常情况下，镇混榜上的成员，确实都要进入黑阎洞。上古时期，只要黑阎洞进入周期衰弱，那么镇混榜上的任何一名修行者，都必须进入黑阎洞。而在混元大劫难之后，规则相对宽松了一些。我付出一些东西，可以不进入黑阎洞。”日柁大帝向景言解释道。

　　“原来是这样！”景言到：“无妨，我若是登上镇混榜，便愿意进入黑阎洞。”

　　“景言大帝既然已经有了决定，那就等到镇混会上，看是否能通过审议吧！”日柁大帝道。

　　之后，日柁大帝离开了景言的居所。

　　……

　　又过了一些时日，大虢大帝通知镇混榜上人员以及景言，召开镇混会。

　　地点，就在大虢大帝的大虢玄宫之内。

　　此次到场的人员，大约有二十多位。

　　这些人，基本上就是全混元中实力最强大的一群人了。

　　“诸位道友。”

　　“你们之中，可能有不少人还不认识景言混元的混元之主景言大帝。我来给你们介绍一下，这位就是景言大帝。”大虢大帝出言说道。

　　在大虢大帝说话的时候，景言站起身，向众人点了点头。

　　鹿笙混元，如今已更名为景言混元，所以大虢大帝也改口称景言混元的混元之主。

　　大殿内的众人，也都对景言点了点头。

　　“景言大帝，我来给你介绍一下诸位大帝。”大虢大帝又对景言如此说道。

　　之后他向景言依次介绍大殿内的众人，这些人大多是混元之主的身份，也有部分并不是混元之主。一座混元空间内，可能存在多名实力强横的混元大帝。比如大虢混元的无相大帝，就是七维造极之境的混元大帝。

　　介绍过后，大虢大帝面色微微一变道：“请诸位来此的目的，我想诸位道友都知道了。”

　　“景言大帝希望登上镇混榜，诸位道友对此可有什么意见？”大虢大帝向众人问道。

　　若大家都没有意见，都同意景言大帝登上镇混榜，那么此次镇混会就可以迅速结束。景言大帝的名字，会出现在镇混榜上，下次黑阎洞能量周期性降低，景言大帝便可以进入黑阎洞。

　　“对景言大帝，我已有了一些了解。他是一位七维造极之境的修行者。”在大虢大帝话音落下之后，曌空大帝率先发话：“如果景言大帝是八维造极之境的混元大帝，那登上镇混榜自然毫无问题，我们不会多说半句话。可是对于七维造极之境的混元大帝，登上镇混榜恐怕就勉强了一些。景言大帝，需要证明自己有足够的实力，让我们都能认可的实力。”

　　“嗯。曌空大帝言之有理。”大虢大帝点头。

　　“曌空大帝，镇混榜上的七维造极之境修行者，并不是极少数。”景言看向曌空大帝说道。

　　“景言大帝，你说得没错。所以，我说你需要证明自己的实力。镇混榜上诸位七维造极之境的道友，在混元可都是有赫赫战绩和威名的。”曌空大帝笑着说道。

　　景言眼神眯了眯。

　　“曌空大帝，景言大帝虽然新近才崛起，但名头可不弱。那破穹混元的破穹大帝，就是被景言大帝所杀。破穹大帝的实力，是很不弱的。景言大帝能够斩杀破穹大帝，岂不是说明他的实力更强？”大虢大帝缓缓说道。

　　“景言大帝杀死破穹大帝一事，我也是知道的。不过，破穹大帝并不是镇混榜上的人员。景言杀死破穹大帝就能登上镇混榜，这说法牵强了。”曌空大帝摇摇头说道。

　　“曌空大帝所说，确实是有道理的。破穹大帝，终归不是镇混榜上的人员啊！”冥鲲大帝跟着曌空大帝的话说道。

　　“曌空大帝，按你的意思，我该如何证明自己有登上镇混榜的实力呢？”景言语气保持着平淡。

　　“呵呵，其实我是真觉得，景言大帝你不必急着登上镇混榜。只需要耐心等待，随着时间的推移，让大家对你的实力逐渐有深入的了解。到时候，你登上镇混榜，就是水到渠成的事情。”曌空大帝对景言笑着说道。

　　“抱歉，我不想等太久。”景言摇了摇头。

　　“方才，曌空大帝说那破穹并不是镇混榜上的人员，我击败他没有什么说服力。那么，若我能击败一名镇混榜上的成员，是不是就可以证明我有资格登上镇混榜？”景言转而说道。


第3692章 八维之下

　　当景言问出这个问题的时候，曌空大帝面色微微一变。

　　殿内的众人，也都露出一种意味深长的表情。

　　这景言大帝，莫非是想要挑战在座的众人？

　　“景言大帝，你想要说什么？”曌空大帝眸子凝了凝，望着景言问道，他加重了语气。

　　“我想与日柁大帝切磋一切。日柁大帝是镇混榜成员，若是能够在切磋之中侥幸战胜日柁大帝，岂不是就说明我的实力足以登上镇混榜？”景言直接说道。

　　日柁大帝的脸色，顿时就变了。

　　日柁大帝对自己的实力很清楚，他与被景言杀死的破穹大帝相比，根本就强不了多少。说实话，与景言交手，他是一点信心都没有的。

　　脸色变化之中，日柁大帝的目中渐渐生出怒意。

　　“景言大帝，你这是什么意思？莫非，你是想踩着我日柁上位吗？”日柁大帝怒声道。

　　“你……真是令我太失望了。亏我还一直帮你，将你当作朋友。而你，却想踩在我的头上。”日柁大帝极其悲愤的喝道。

　　景言心中冷笑。

　　朋友？

　　从始至终，景言都很清楚，日柁大帝从未将他景言当作是朋友。自开始，日柁大帝就想要得到仙涅丹、寂凡丹的丹方。前往原鹿笙混元，调合鹿笙混元与破穹混元的冲突，唯一的目的就是想要得到丹方。

　　不管日柁大帝与鹿笙大帝之间的关系如何，反正此人与他景言不是朋友。

　　景言之所以一直没说破，也是考虑到不宜竖立太多的敌人。

　　“日柁大帝，你误会了。”

　　“只是因为，曌空大帝怀疑我的实力，我需要证明自己的实力。让曌空大帝，知晓我有资格登上镇混榜。再者说，我与日柁大帝你交手，也未必就能击败你，你说对吧？”景言笑着说道。

　　“景言大帝，你想证明自己的实力，为何要挑我切磋？”日柁道。

　　“因为，在座的诸位之中，我只与你日柁大帝是朋友啊！”景言正色说道。

　　“你……我拒绝与你切磋。”日柁大帝直接拒绝了景言的切磋请求。

　　日柁大帝与其他人还不同，他是亲眼看到景言斩杀破穹大帝过程的。当时的他，都看傻眼了。那破穹大帝在景言的攻击之下，几乎没有什么像样的抵抗。或许你可以说破穹大帝轻敌了，但如果景言没有足够的实力，那即便破穹大帝轻敌，也不至于会在那么短的时间内被杀死。

　　无论如何，他日柁大帝都不愿意与景言交手。

　　他拒绝应战，景言自也不能强行的与他切磋。

　　景言皱了皱眉，目光在多名混元大帝的身上穿梭游弋。

　　“哈哈……”一道笑声传出。

　　“既然景言大帝想找人切磋，那我们怎能扫兴呢？不如，就由我来，领教领教景言大帝的高招。”一名身穿宽大长袍的混元大帝，出声说道。

　　此人，乃是巴图大帝，巴图混元的混元之主。

　　巴图大帝，为七维造极之境的修行者。他虽尚未登入八维造极之境，但其实力之强，连大虢大帝等八维造极之境的修行者都不敢小视。

　　寻常的七维造极之境，对八维造极之境混元大帝是没什么威胁的。哪怕是偷袭，八维造极之境的修行者，也能从容应对七维造极之境修行者的攻击。可是对巴图大帝，便是大虢大帝、曌空大帝他们。也是万万不敢松懈。

　　巴图大帝所掌握的元祖道则数量，达到了七十九条之巨。只差两条，就能够达到混元九维造极大圆满境界。并且，他所掌握的最强仙术攻击手段，在全混元无数的仙术之中，也是名列前茅。哪怕八维造极之境的大帝，也不敢说自己的仙术一定超越巴图大帝的仙术。

　　可以说，全混元中，八维之下，巴图大帝算得上是第一人了。

　　此时，巴图大帝主动站出来，要与景言切磋切磋。

　　“巴图大帝。”景言向对方拱了拱手。

　　刚才，大虢大帝已经向景言介绍过在座的众人，所以景言当然知道对方。而且，景言在来大虢混元之前，也专门花了一些时间，掌握全混元那些站在最巅峰的混元大帝。巴图大帝，就是景言所了解的混元大帝中的一个。

　　“景言大帝，如何？我与你切磋，你觉得是否可以？”巴图大帝笑看着景言问道。

　　大虢大帝等人，目光看着景言。

　　“巴图大帝，你这……是不是有些欺负人了？”曌空大帝看向巴图大帝说道。

　　“曌空大帝，我不明白你的意思。”巴图大帝道。

　　“巴图大帝，你可是全混元资格最老的混元大帝之一。而景言大帝，却是最年轻的高维造极修行者。”曌空大帝笑了笑说道。

　　“哈哈！曌空大帝，你所说的，我并不认同。修行之路，达者为先，这条路看的可不是年纪。景言大帝是七维造极之境，我也是七维造极之境。我与景言大帝切磋，那是平等的，怎能说是我欺负人？破穹也是大劫难之前的修行者，不也死在景言大帝手中吗？”巴图大帝眯眼看着曌空大帝，丝毫不显弱势。

　　曌空大帝点了点头道：“也是！巴图大帝所言，很有道理。”

　　“那么……景言大帝，你是否要与巴图大帝切磋呢？景言大帝，巴图大帝可是实力非常强大的七维造极之境混元大帝，你若能胜巴图大帝，我想在场的诸位道友，应该就没有人对你的实力还有疑问或者怀疑了。”曌空大帝看着景言，面带笑容问道。

　　“景言大帝与巴图大帝切磋，有些不妥。”在景言开口之前，大虢大帝皱着双眉摇了摇头。

　　“论战力，巴图大帝已能与八维造极混元大帝相抗。而景言大帝，登入七维时间还很短。所以，还是换一位道友与景言大帝切磋吧。”大虢大帝继续说道。

　　“大虢大帝，还是看景言大帝自己的意思吧！反正在这里，不会有强迫这种事情。景言大帝若是不愿意，也只是一句话的事情。”曌空大帝看向大虢大帝说道。


第3693章 七维第一人

　　“巴图大帝愿意与我景言切磋，是我的荣幸。”景言微笑说道。

　　“哈哈哈……”巴图大帝的笑声，在殿内回荡。

　　“二位仅仅是切磋，切勿动真火。”大虢大帝轻微凝眉道。

　　曌空大帝坐在那里眼睛微眯，不再言语。

　　“巴图大帝，我们到虚空中去如何？”景言看着巴图大帝问道。

　　“正合我意！景言大帝，请！”巴图大帝站起身，对景言做了一个请的动作。

　　景言做了回礼。

　　巴图大帝率先出大殿，闪身进入大虢混元内部的虚空。

　　景言跟在巴图大帝身后。

　　大虢大帝等混元之主、混元大帝，也都紧随其后。一共二十多名修行者，尽皆进入大虢混元的混元虚空。

　　在镇混榜上，巴图大帝也是能排入前列的强者。

　　说实话，要景言与巴图大帝交手证明自身实力进入镇混榜，这对景言是不公平的。但是在场的这些人，几乎没有人提出这个问题。

　　镇混榜上比巴图大帝实力弱小的混元大帝有很多。

　　“都说破穹大帝是被景言大帝几招之间斩杀的，今日我们倒是能够看到，这位景言大帝的实力究竟有多强了。”一名混元之主笑着说道。

　　“传闻总会有夸张的地方，我对破穹大帝的实力还是了解的。不过，破穹大帝被景言大帝所杀，倒是铁一般的事实。不管怎么说，这位景言大帝的实力不可小觑。”另一名混元之主看着远端对峙的两道身影，口中说道。

　　“曌空大帝，若景言输给了巴图大帝，会怎样？”一位混元大帝望着前方的曌空大帝问道。

　　曌空大帝回身，看了后者一眼。

　　轻笑说道：“谁说过，景言大帝一定要击败巴图大帝才能登上镇混榜？镇混榜上的诸位，有多少敢说自己的实力在巴图大帝之上的？”

　　“曌空大帝，你的意思是？”那人略显迟疑。

　　“只要我们都看到，景言大帝的实力不是差太多，自然能登镇混榜。当然，这是我认为的。”曌空大帝看了一眼大虢大帝，口中如此说道。

　　众人有的轻轻点头，有的目中则露出诧异之色。

　　最初的时候，曌空大帝所表现出来的姿态，似乎完全是要阻止景言大帝登上镇混榜。可此时的姿态，又好像并不是要阻止景言大帝登上镇混榜。

　　“曌空大帝的手段，令人记忆深刻。”场中，一名似不起眼的身影，突然出声。

　　这位存在从开始，就保持着沉默。这句话，似乎是从此次镇混会开始到现在，他所说的第一句话。

　　然而他一开口，四周的众人便都微微动容。

　　因为，这位存在，正是来自四寂混元的混元之主，并且是那位八维造极之境的混元之主。

　　“曌空大帝，应是希望景言能登上镇混榜的吧！”这位混元之主又说了一句。

　　“我自是希望镇混榜上的名字越来越多。”曌空大帝向那人说道。

　　那人点了点头，再次回到了沉默的状态。

　　没错！

　　从开始，曌空大帝就希望景言登上镇混榜。先前他来大虢混元见大虢大帝，所谈的事情，也就是此事。

　　阻止景言登上镇混榜？为什么要阻止？

　　阻止景言进入黑阎洞，没有那个必要！之所以表现出不想让景言登上镇混榜，目的只是激将罢了。本质上，景言登上镇混榜，才符合曌空大帝的心意。

　　大虢大帝，在一定程度上认同曌空大帝的做法。所以，才会有大虢大帝与景言那次关于镇混榜的交谈。

　　就连日柁大帝，在这其中都起到了助推的作用。

　　前面的一切铺垫，都不过是演戏罢了！

　　巴图大帝与景言切磋，倒不是事先的安排。当然，巴图大帝主动站出来与景言交手，这是曌空大帝更愿意看到的结果。让巴图大帝，好好教训景言这小子一顿。

　　至于景言是不是真的能够击败巴图大帝，那自然是不可能的事情。七维造极之境的修行者，没有人能是巴图大帝的对手。即便景言杀死了破穹大帝，他也不可能是巴图大帝的对手。

　　这个时候，对峙中的景言大帝和巴图大帝，已是战意澎湃，即将交锋。

　　“景言大帝，接招吧！”巴图大帝说话时，手中多了一柄金色长枪。

　　金色长枪上，神纹流动，威能浩荡令人心悸。

　　他，身影一动，冲向景言，手中长枪武器直接发动攻击。

　　破穹大帝与景言交手的时候，自恃身份让景言先出手。而这位实力更加强大的巴图大帝，却似乎完全不顾及自己的老资格，他直接就对景言发动了凶狠的攻击。

　　巴图大帝很务实！

　　一片金色的光影，当头笼罩住景言全身。

　　景言瞳孔一缩，在感到那枪影之中的威压之后，一股强烈的危机感从心中涌出。

　　巴图大帝这一出手，景言就意识到对方的实力之强，远远不是那破穹大帝可以相比。而且，景言确信，这一枪并不是巴图大帝的全部实力。

　　“开！”景言口中传出低沉的喝声。

　　剑芒，瞬间迸发而出。

　　不过，此时景言所释放出来的剑芒，主要并不是攻击，而是防御。剑芒，阻挡金色枪影的侵蚀。漫天的剑芒，凝成一面扇子，将所有的金色枪影隔绝在外。

　　“砰！砰砰砰！”

　　密集的激烈的碰撞，发出连串的响声传出。在这种碰撞之中，景言的身体不断倒退。不过，剑芒形成的防御，死死的挡住了金色枪影。

　　大虢大帝等人，都目不转睛盯着那两种能量冲击。

　　“厉害了！”

　　“这位景言大帝确实厉害，竟是能够防住巴图大帝的攻击。”

　　“简直是滴水不入！”

　　“只这一招，就能看得出水平了。假以时日，恐怕这七维第一强者，真的要易主了。”

　　“快看！巴图大帝要变招了！”

　　“洞虚星转归魂枪！”

　　“第二招，巴图大帝就动用了此招吗？怎会……难道是巴图大帝感受到了压力吗？”

　　场中不少人，看到巴图大帝释放的第二次攻击，都感到有些意外。

　　洞虚星转归魂枪！


第3694章 西寂大帝

　　此仙术，巴图大帝并不会轻易使用。

　　就如景言，如果是面对实力较弱的修行者，他也不会直接就动用新乾坤千重击。

　　巴图大帝使用洞虚星转归魂枪，就说明他已经将景言看作是与自己接近的对手。

　　金色长枪之上，金色的光晕快速氤氲而生。

　　“这应该就是巴图大帝最强攻击仙术洞虚星转归魂枪了吧？”景言凝目，心中暗道。

　　景言也知道巴图大帝的最强手段。

　　“果然强横！”

　　“气息非常强大，那片金色光晕中，蕴含无数的枪影。每一道枪影，都蕴含恐怖的能量波动。”景言仔细的感知。

　　与此同时，景言自身的神力道则，也是全力的催动起来。

　　景言掌握了七十四条元祖道则，巴图大帝掌握了七十九条元祖道则。在元祖道则数量上，巴图大帝所掌握的超过景言所掌握的。

　　而在全混元，也没有几个人所掌握的元祖道则数量比巴图大帝还多。像八维造极之境的曌空大帝，也才掌握了七十八条元祖道则，比巴图大帝掌握的元祖道则数量还少一条。

　　这个时候，大虢大帝等人都盯着景言，等待景言的反应。

　　面对巴图大帝的最强攻击，景言大帝能不能承受得住？

　　在众人的注目之下，景言手中冰炎剑上，万千剑芒齐齐迸发而出。

　　“乾坤千重击！”

　　融入了大玄天镇杀术的乾坤千重击，犹如一条上古神龙，自剑身上腾空而起。

　　“这剑法仙术……”

　　“确实是有鹿笙大帝大玄天镇杀术的气息波动。”

　　“景言大帝将大玄天镇杀术融入到了自己的乾坤剑法之内，厉害！”

　　“不过，怕还是挡不住巴图大帝的仙术洞虚星转归魂枪。”

　　众混元巨头，口中低声说着。

　　下一刻，洞虚星转归魂枪与乾坤千重击，便是发生了惊天动地的碰撞。两种可怕的仙术，似是要将这混元虚空给掀翻过去。

　　一道道能量形成的浪潮，不断向远端扩散蔓延。混元虚空，出现大面积的崩塌粉碎。

　　大虢大帝双眉紧锁，看着崩塌的虚空，似是有些心痛。这里，是他的大虢混元空间啊。虽然是在虚空之中，可是对这座混元空间仍是有很大的不好影响。

　　过了几个呼吸的时间，两种能量光芒终于开始消散。

　　又过了片刻，光晕完全消失。

　　那巴图大帝和景言大帝两人，都悬在虚空之中。

　　谁胜了？

　　场中的一些人，心中生出了疑问。他们中不少人，竟是看不出这一招的对抗，究竟是谁占据了优势。从交锋后的结果看，并不能看出哪一方处于劣势。

　　在众人的意识之中，他们自然是觉得景言大帝挡不住巴图大帝的攻击。可现在看上去，景言大帝仿佛也没有受伤的样子。

　　曌空大帝面无表情，眼神有些空洞，外人不知他在想一些什么。

　　“景言大帝。”巴图大帝突然向景言拱了拱手。

　　“不用打了。我可以说，如果连你都没有资格登上镇混榜，那在全混元，也没几个人有资格登上镇混榜。”巴图大帝出声说道。

　　“巴图大帝过奖了。”景言拱手回礼说道。

　　“我从不夸人。我所说的，都是实事求是。”巴图大帝摇摇头。

　　而后他看向大虢大帝说道：“大虢大帝，景言大帝绝对有资格登上镇混榜。其他的，我不说了。反正，我支持景言大帝登上镇混榜。”

　　说完这句话之后，巴图大帝回到了人群之中。

　　“这一战，到底是谁获胜了？”还有人嘀咕着。

　　“应该是没有分胜负，但景言大帝的实力，得到了巴图大帝的认可。如此来看，景言大帝即便是不如巴图大帝，也差不了多少。”有人认真的表情说道。

　　“诸位道友，你们觉得呢？”大虢大帝看向众人问道。

　　“既然连巴图大帝都认可景言大帝的实力，那我也没什么好说的了。”曌空大帝点了点头道。

　　从开始，曌空大帝就希望景言登上镇混榜。不过有一点，景言的实力，有些超出他的预料。这景言，竟是能与巴图大帝平分秋色，委实令人觉得匪夷所思。

　　其他镇混榜成员，没有人再出言反对景言登上镇混榜。

　　大虢大帝确定之后，正式宣布，镇混榜名单上，多了一个名字，来自景言混元的混元之主景言大帝。

　　“恭喜景言大帝了。”

　　有人向景言道贺，景言笑着回礼。

　　“景言大帝，借一步说话。”一道声音传出。

　　说话的人，赫然是西寂混元的混元之主。

　　这位西寂大帝，是四寂混元这四座混元空间中，唯一的一位八维造极之境混元大帝。

　　西寂大帝说完这句话后，先转身向远处遁去。

　　景言看了看西寂大帝的身影，随即便跟了上去。

　　南寂、北寂和东寂三座混元的混元之主，则与其他人留在原地。

　　“西寂大帝找景言要谈什么？”有人露出愕然之色出言道。

　　“不知道……”

　　东寂等三座混元的混元之主，则都沉默不言。

　　大虢大帝目光闪了闪，也没有说话。

　　曌空大帝的表情有些变化，在思考了一些什么后，他的嘴角露出一抹冷笑，不过很快笑容又收了起来。

　　远处，混元虚空中。

　　景言跟着西寂大帝来到这片区域。

　　“西寂大帝，你找我是想说什么？”景言望着西寂大帝。

　　从大虢大帝口中，景言知道，鹿笙大帝之死，可能与四寂混元有关。

　　“景言大帝，你是我见过的天赋最高的修行者，没有之一。以你的年纪，能够登入高维造极之境，令人惊叹。”西寂大帝缓缓说道。

　　景言听着，等西寂大帝继续说下去。

　　“如今，景言大帝登上镇混榜，有资格进入黑阎洞。黑阎洞，对修行者而言，确实是一个巨大的让人难以拒绝的诱惑。不过我想，景言大帝也应该知道黑阎洞所存在的危险，即便是在黑阎洞能量衰弱周期的时间里，它仍是一个极为可怕的所在，它依然能吞噬任何修行者。”西寂大帝轻轻吸了口气继续道。


第3695章 早已洞悉

　　即便是处于衰弱周期的黑阎洞，对混元内的修行者仍具有致命的危险。

　　“每一个进入黑阎洞的修行者，都需要其他人相助。”西寂大帝又看了景言一眼。

　　景言笑了笑说道：“我明白西寂大帝的意思了。一个人进入黑阎洞，寸步难行。”

　　“嗯，正是如此。”西寂大帝点头。

　　“景言大帝若是要进入黑阎洞，可与四寂混元的人一起，大家相互帮助。”西寂大帝说道。

　　“那……真的太感谢西寂大帝了。”景言道谢。

　　“景言大帝，你不要急着感谢我。我听说，你在查一件事，关于鹿笙大帝身陨之事。”西寂大帝话锋一转，说到了鹿笙大帝。

　　大虢大帝对景言说过，他追查鹿笙大帝身陨这件事时，一些线索指向了四寂混元。正因为此，所以大虢大帝就没继续追查下去。

　　景言眼神微微一凝。

　　“此事，景言大帝你就不要继续查下去了，没什么意义的。鹿笙混元已更名为景言混元，而你是这座混元空间的主人。过去的事，就让它过去吧。”西寂大帝的声音有些沉闷。

　　他的语气，并不像是在威胁景言。

　　但是！

　　他先说景言若进入黑阎洞，可与与四寂混元的人一起。之后，又不希望景言继续追查鹿笙大帝身陨这件事。怎么看，二者之间都有着联系。

　　“西寂大帝对此事，知道得更多吗？西寂大帝是否知道，是什么人杀死了鹿笙大帝？”景言眉毛一抬，看着西寂大帝问道。

　　西寂大帝脸上没有什么表情变化，摇了摇头道：“景言大帝，我言尽于此。该说的，我都已经说了。”

　　话毕，西寂大帝转身，飞行离开。

　　四寂混元的混元之主众人，还有其他镇混榜上的成员，都没有立刻就离开大虢混元。

　　因为，镇混会还没有结束。

　　景言大帝登上镇混榜虽已确定，可接下来，大家还要商讨一件大事。

　　黑阎洞的衰弱周期，即将到来了。用不了多久，镇混榜的众人便可进入黑阎洞。按照规则，登上镇混榜上的人员，都必须进入黑阎洞。

　　镇混会，仍由大虢大帝主持。

　　众人回到大殿内，陆续入座。

　　“诸位道友。”大虢大帝环视众人。

　　“根据推测和演算，再有大约七千年到八千年时间，黑阎洞便会进入衰弱周期。”大虢大帝出声，缓缓说道。

　　“镇混榜的规矩，诸位道友都是明白的。黑阎洞进入衰弱周期，镇混榜上所有人员，都要进入其中。”大虢大帝继续说道。

　　“大虢大帝，我愿拿出一定数量的祖潘丹，以换取免入黑阎洞名额。”日柁混元的日柁大帝，当即出声说道。

　　这一点，日柁大帝并未对景言说谎。他确实只进入过黑阎洞一次，那一次进入黑阎洞，他差点就死在了里面。之后黑阎洞进入衰弱周期，他也一直是拿祖潘丹来兑换免入黑阎洞的名额。

　　不是日柁大帝不想进入黑阎洞，而是他的实力确实是差了一些。日柁大帝，也非常想进入黑阎洞，不然他就不会寻求登上镇混榜。他所等的，是实力上的突破。他并不是等自己达到八维造极之境再入黑阎洞，只需要战斗力再上那么一个层次便可。

　　然而这漫长的岁月过去，他的战斗力，仍没达到他自己的预期。

　　“可以！”大虢大帝点了点头。

　　“大虢大帝，我也愿用玉珏琉璃酥这一资源，兑换免入黑阎洞的名额。”又一名混元之主起身说道。

　　此人，是贡渊混元的混元之主，贡渊大帝。这个混元空间，有一种非常奇特、稀有的天然资源，名为玉珏琉璃酥，此物是造极之境修行者修行所需之圣品。

　　当然了，对这玉珏琉璃酥，贡渊混元也同样并不轻易外卖。

　　“可以。”大虢大帝对贡渊大帝点了点头道。

　　贡渊大帝的实力，相对也是弱了一些，大致上与日柁大帝实力相当。

　　“还有道友需要兑换免入名额吗？”大虢大帝目光看向其他人。

　　众人沉默，无人应声。

　　“现在不购买免入名额，那么一旦黑阎洞进入衰弱周期，便必须要进入其中了。道友们，要慎重的考虑清楚。”大虢大帝补充了一句。

　　“呵呵，景言大帝要不要买一个免入名额呢？”曌空大帝看向景言，笑着问道。

　　景言抬目看了曌空大帝一眼。

　　“以景言道友的实力，进入黑阎洞，是可以的。”巴图大帝出声说道。

　　“巴图大帝，进入黑阎洞可不是靠自己就行的。即便是八维造极之境的修行者，在黑阎洞也需要盟友。景言大帝刚刚登上镇混榜，怕是尚未找到盟友吧？”曌空大帝对巴图大帝说道。

　　“没错，在黑阎洞，我们确实需要盟友互相帮助。”巴图大帝点了点头。

　　景言皱了皱眉，他看了看西寂大帝。方才西寂大帝找他私下所谈的，就是关于此事。然而，景言不可能放弃追查鹿笙大帝身陨一事。而他不放弃此事，那四寂混元恐怕就不会在黑阎洞中帮他景言。

　　然而，购买免入黑阎洞名额，自是不可能的事情。若是不打算进入黑阎洞，景言就不会那么急切的登上镇混榜。

　　其实，景言早就洞悉了曌空大帝等人的激将法，他早知道曌空大帝等人是故意装出一副阻挠自己登上镇混榜的姿态。景言，不过是顺水推舟顺着演下去罢了。不管曌空大帝等人是否想要他登上镇混榜，他都要登上镇混榜得到进入黑阎洞的机会。

　　“多谢曌空大帝好意提醒，不过我已决定要进入黑阎洞。”景言沉默片刻，如此说道。

　　曌空大帝眯眼看了看景言，点了点头没再多言。

　　“既然没有其他道友要购买免入黑阎洞的名额，那么此次进入黑阎洞的名单，便算是确定了。唯有日柁大帝和贡渊大帝二位，以祖潘丹和玉珏琉璃酥购买免入名额。”大虢大帝说道。

　　“请二位大帝，现在就拿出祖潘丹和玉珏琉璃酥吧。”大虢大帝看向日柁大帝和贡渊大帝两人。


第3696章 探秘

　　日柁大帝和贡渊大帝二人显然早有准备。

　　在大虢大帝说出这句话之后，两位混元之主当场就拿出了祖潘丹和玉珏琉璃酥这两种无比珍贵的资源。

　　两人知晓黑阎洞衰弱周期即将到来。

　　黑阎洞衰弱周期一旦到来，镇混榜上的人员就必须要进入黑阎洞。他们两位目前还不想进入黑阎洞冒险，所以在此之前的一段时间里，他们就已经在为购买免入名额而做准备。

　　“诸位道友，我这里是三百七十颗祖潘丹，用于购买免入黑阎洞的名额。”日柁大帝将一些玉瓶摆放出来。

　　这些玉瓶之内，存放着足足三百七十颗祖潘丹。

　　大虢大帝亲自上前，查验祖潘丹的质量和数量。

　　“三百七十颗祖潘丹，没有问题。”大虢大帝面向众人说道。

　　在场的众镇混榜人员，都点了点头。

　　“诸位道友，我这里是十三斤玉珏琉璃酥，用于购买免入黑阎洞的名额。”贡渊大帝出言说道。

　　“十三斤玉珏琉璃酥，没有问题。”大虢大帝检查过玉珏琉璃酥后，又面向众人道。

　　在场的混元巨擘，对此等情形已是习惯，大家并没有太多的表情变化。只有景言，略微的有些动容。

　　对玉珏琉璃酥的价值，景言虽是有一些耳闻，但具体情况并不是很了解。不过那祖潘丹，与寂凡丹、仙涅丹并列为混元四丹，其价值多少，景言心中是有判断的。

　　日柁大帝为购买一个免入名额，不惜支出散百七十颗祖潘丹，这代价委实是不小。

　　从祖潘丹的家族推断，想来那十三斤玉珏琉璃酥的价值，恐怕也是与三百七十颗祖潘丹相当，差距不会太大。

　　“诸位道友。对于日柁大帝与贡渊大帝两人购买黑阎洞免入名额，可有异议？”大虢大帝向众人询问。

　　没有人提出异议。

　　“既然大家都同意，那么此次，日柁大帝与贡渊大帝可不入黑阎洞。”大虢大帝宣布道。

　　“接下来，大家便一同将祖潘丹与玉珏琉璃酥分了吧！”大虢大帝又说道。

　　“呵呵，景言大帝的运气真是不错。”曌空大帝笑了笑，目光看向景言。

　　“刚刚登上镇混榜，便能分一笔价值不菲的资源。”曌空大帝继续说道。

　　“曌空大帝。这一次，景言大帝也会进入黑阎洞。这祖潘丹和玉珏琉璃酥，景言大帝自然也有一份。”大虢大帝出声说道。

　　“是啊是啊！大虢大帝，你说得没错。”曌空大帝眼睛眯了眯。

　　镇混榜上绝大多数人员，此时都已经在大虢混元的大虢玄宫之内。而剩下那几位，没能来到大虢混元的成员，大虢大帝也将属于他们的那一部分留了下来，等有机会，再将资源交到他们的手上。

　　这次，景言分到了十三颗祖潘丹和部分玉珏琉璃酥。

　　对玉珏琉璃酥，景言心中是颇为好奇的。此物，天然形成，并且只有那贡渊混元才有出产。

　　“诸位道友，此次镇混会到这里也就结束了。大家若是愿意，可以留在大虢混元小住一些时日。若是不愿，也可返回自己的混元空间。待到黑阎洞进入衰弱周期，我会提前向诸位传讯通知。”大虢大帝对众人说道。

　　“大虢大帝，那我们就先告辞了。”

　　“我也先走一步。”

　　“大虢大帝，告辞！”

　　众人陆续向大虢大帝告辞。

　　从原鹿笙混元也就是现在的景言混元，到大虢混元有混元通道。所以，景言也打算回景言混元，在自己的混元空间等待大虢大帝的通知。

　　“大虢大帝，我会在景言混元，等候你的通知。”景言也向大虢大帝道别告辞。

　　“景言大帝，再会。”大虢大帝对景言点头道。

　　不久之后，景言从大虢混元，回到了景言混元。

　　而一则消息，也是自大虢混元，向全混元所有维度级别的混元空间传递。

　　“景言大帝，与巴图大帝交手了？”

　　“两位大帝不仅交手了，而且据说还打成了平手。”

　　“巴图大帝，是全混元中，公认实力最强的七维造极之境混元大帝，足足掌握了七十九条元祖道则。景言大帝，竟能与巴图大帝平分秋色？”

　　“这样……岂不是说，景言大帝也是进入八维造极的门槛了？”

　　“也不一定，或许巴图大帝在交手之中并未尽全力吧！毕竟，只是一次普通的切磋而已。”

　　“巴图大帝可能没有尽全力，但景言大帝必定是没有尽全力。他与巴图大帝交手的时候，并未使用神魂攻击。我们都知道，景言大帝在神魂攻击上造诣极深。”

　　“可怕，这景言大帝的实力太强了！他，究竟是如何修炼的？为什么，他如此年轻，就已接近八维造极。而我年纪比他大那么多，还停留在一维造极之境？”

　　关于景言大帝的议论，在全混元如火如荼的展开。

　　而因为景言大帝的崛起，有一个地方，也是愈发变得热闹了。这个地方，就是万寂海域。因为，有不少人打听到了一些消息，据传景言大帝曾去过万寂海域，也是在万寂海域那个地方，得到了巨大的机缘，从而飞速的崛起。

　　甚至有部分造极之境的强者，专门到万寂海域之外的景言之城参观探秘。景言之城，景言麾下的那些修行者，也都是一头雾水，他们尚不知道，为什么突然之间便有诸多强者来到景言之城。

　　自景言被鹿笙混元的强者带走之后，巨斧大帝等人一直在等景言的消息。可是，他们的层次低了一些，接触不到造极之境那个层次的强大修行者。到目前为止，巨斧大帝等人，都还不知道景言大帝已经成为鹿笙混元的混元之主，更不知道景言大帝已登入高维造极之境，成了全混元星光熠熠的巨擘之一。

　　景言之城的生命光球，仍在持续的释放着物质能量。这颗生命光球，是这座城市的能量源泉。

　　一些造极之境修行者来到景言之城后，也曾试图窥探生命光球的奥秘。但是，他们并没有人能够成功。


第3697章 遮月赴联盟疆域

　　这些修为登入造极之境的修行者，连神念都无法渗透进生命光球。

　　其实在许久以前，也有修行者曾窥探生命光球，其中甚至有混元巨擘。但生命光球对于他们而言，并无太大的价值。便是高维造极，也无法直接吸收掉生命光球。

　　久而久之，也就没什么人对生命光球再有浓厚的兴趣了，他们认为生命光球只是混元孕育的一种能量晶体，无非就是体型较大罢了。

　　……

　　景言混元，原鹿笙混元。

　　景言盘膝而坐，目中有丝丝光芒流转。

　　“生命光球，恐怕没那么简单！”景言声音很低。

　　“景言之城，距这里无比遥远。但是，他们窥探生命光球，我竟有感应。这，令人匪夷所思！”景言眼睛微眯。

　　要知道，连高维造极之境的混元大帝，使用传讯宝物直接传讯都受到距离限制。

　　就比如景言混元与大虢混元的传讯，仍是需要靠人工的。大虢大帝想给景言大帝传递讯息，是需要派人到景言混元的。

　　可远在万寂海域外的景言之城，那生命光球受人窥探，景言却心生感知。

　　因此，景言觉得，生命光球或许还有更深的奥秘存在。

　　“先不管那么多了。”景言轻轻摇了摇头。

　　“宗主，你找我？”遮月宗老从外面走了进来，向景言见礼问道。

　　“遮月宗老。”景言笑着请遮月宗老入座。

　　“有一件事，我想药宗去办比较稳妥。”景言说道。

　　“宗主请吩咐。”遮月宗老连忙说道。

　　景言是混元之主，也是药宗的宗主。药宗的高层，还是习惯称景言为宗主。

　　“宗门派一些人，到联盟疆域走一趟。我希望，联盟疆域到这座混元空间之间，有一条混元通道。”景言微笑说道。

　　“宗主，这是小事，我稍后就办。”遮月宗老应道。

　　“我之所以让药宗去做此事，主要是因为，药宗与联盟疆域打过交道，算是熟人了。”顿了一下，景言继续道：“此事，就还让极战堂的青岩长老和承云长老去做吧！交代他们一下，向焦源盟主等人解释一下，可别吓到了他们。”

　　听到景言如此说，遮月宗老也笑了起来。

　　“宗主请放心，我明白你的意思。不如这样，我亲自带着青岩和承云两人走一趟。说实话，我也想亲眼看一看宗主的家乡呢。”遮月宗老笑着说道。

　　景言笑着点头。

　　“宗主可还有其他的叮嘱吗？”遮月宗老又问道。

　　“确实还有一事。遮月宗老，你到联盟疆域后，去一趟我出生的混元空间……”景言是让遮月宗老去第一景言混元，看一看他的亲人、朋友，确定他们一切安好。

　　当然了，等混元通道建立之后，一切就都方便了。

　　景言的亲人好友，都可以随时通过混元通道来到这座新的景言混元。

　　遮月宗老将景言交待的事情记下后，便告辞离开了。

　　房间内，景言将不久之前得到了玉珏琉璃酥取了出来。

　　此物，看上去像是一种糕点，质地柔软，有香气散发。不过，此物确实是天然形成无疑。

　　景言观察了玉珏琉璃酥片刻。

　　他从未使用过玉珏琉璃酥，以前甚至压根就没听说过这东西。也是到了原鹿笙混元之后，景言才听过一些关于贡渊混元玉珏琉璃酥的传闻，但先前也没见过实物。只知道，这种资源，对修行者的修行有着极其巨大的帮助，无比稀少和珍贵，贡渊混元很少对其他混元出售这种东西。

　　而贡渊混元造极之境的修行者数量，相对来说，要比同层次的混元空间多出不少。其中原因，就与玉珏琉璃酥有关。

　　“先试试效果。”景言眯了下眼睛。

　　他取下小部分玉珏琉璃酥，吞入口中。

　　“味道不错！”

　　“酸酸的甜甜的，细糯绵软。”

　　“嗯？”

　　“好强的能量波动！这种能量，是我以前所接触过的所有资源都没有的。”

　　“啧啧，这里面竟是蕴含大道气息。虽不是具体的元祖道则，但对修行者来说，这种大道气息可能比完整的元祖道则还要珍贵！”景言惊叹的低声说道。

　　“不过，此物也有局限性。”

　　“最开始时，服用效果最好。服用越多，效果就越差。”

　　“也是正常。若是持续的一直有效，那贡渊大帝等贡渊混元的造极修行者，怕是都能直接登入九维造极，达到造极大圆满境界了。”景言轻轻吸了口气。

　　“找机会，我得多弄一些这玉珏琉璃酥！”景言心中微微一动。

　　他手中现在只有半斤左右玉珏琉璃酥，远远不够用。

　　服用了一些玉珏琉璃酥，景言感觉非常不错。此物，可以大幅度增加自己参悟元祖道则的速度。

　　“再看看日柁混元的祖潘丹。”景言又取出祖潘丹。

　　祖潘丹，混元四丹之一，与寂凡丹、仙涅丹齐名。

　　拿出祖潘丹后，景言立刻以神念窥探。

　　“不愧是逆天仙丹。此仙丹的炼制手法和材料，与寂凡丹、仙涅丹都有不同。而效果，可以说是各有千秋吧！当然，寂凡丹为混元四丹之首，算是全混元最强的仙丹。”景言暗暗转念。

　　“重要的是，使用祖潘丹与使用寂凡丹、仙涅丹并不冲突。这三种仙丹，可以同时使用，提升修行者的修行效率。”景言嘴角上扬。

　　“这次得到了十三颗祖潘丹，或许，我应该找日柁大帝多换一些祖潘丹。”景言嘀咕了一句。

　　景言挥动了一下手臂。

　　倏忽之间，他的面前，便有寂凡丹、仙涅丹、祖潘丹、玉珏琉璃酥、仙泉髓液等等资源出现，还有沧浪圣道珠等辅助修行器物。

　　“将这些全部用上，看看参悟元祖道则的速度能达到什么地步。或许，在进入黑阎洞之前，我还能多掌握一条元祖道则。实力越强，在黑阎洞的保障也能越多一些。”景言慢慢闭上了眼睛。

　　丹药缓缓飞起，落入景言口中。

　　心法运转，景言开始参悟融合一条新的尚未掌握的元祖道则。


第3698章 见贡渊大帝

　　参悟融合元祖道则的速度之快，竟还要超出景言的预估。

　　“没想到，效果如此之好！”

　　闭关修行了一些时日的景言，这一日睁开眼睛，口中感慨。

　　若不是因为玉珏琉璃酥和祖潘丹已消耗一空，景言可能会持续闭关到掌握融合一条新的元祖道则。

　　“在镇混会上，大虢大帝说了，下一次黑阎洞的衰弱周期，会在七千年后到八千年的样子。”

　　“这数千年的时间，若是有足够的玉珏琉璃酥和祖潘丹，我或许能够新掌握两条元祖道则。”景言心中隐隐期待。

　　再掌握两条元祖道则，那景言所掌握的元祖道则总量，就将达到七十六条之多。

　　“先去贡渊混元一趟！”景言暗道。

　　在自己的景言混元内，肯定是等不到玉珏琉璃酥和祖潘丹的。想要获得，景言觉得自己只能走一趟。

　　“主上！”

　　景言出房间后不久，罗睺殿主便过来了。

　　“罗睺殿主，近期可有什么事情发生？”景言问道。

　　“主上，不久前，有一座维度混元毁灭了。”罗睺殿主看了看景言，低沉的声音说道。

　　先前，景言曾叮嘱过他，让他关注是否有混元空间突然被摧毁。罗睺殿主，一直都将混元之主景言大帝的话放在心上。

　　“嗯？”景言气息一凝，目中闪过一道厉芒。

　　“这座混元空间，叫赤蛇混元，是一个一维混元空间。赤蛇混元，是突然间毁灭掉的。目前传来的讯息，并不详细。我们只知道，赤蛇混元已经不存在，并且不是被其他混元空间毁灭。”

　　“因为赤蛇混元被毁灭，混元通道也无法使用，所以暂时还无法探查到更多信息。”罗睺殿主轻轻吸了口气，继续说道：“大虢混元那边，也已派遣调查小组前往赤蛇混元，但可能需要较长的时间。”

　　景言心头沉重。

　　一个维度混元，即便是一维的混元空间，正常情况下也不会突然被毁灭。而这赤蛇混元，还不是受其他混元空间攻击，那它是如何毁灭的？

　　景言不得不想，毁掉赤蛇混元的，是不是黑孖大帝，那个从万寂之地逃出来的大魔头。

　　“罗睺殿主，接下来的时间，你要在此事上花更多的精力。我怀疑，还会有更多的混元空间被毁灭。”景言对罗睺殿主说道。

　　“是，主上。”罗睺殿主应道。

　　而后他略微抬眉看着景言问道：“主上，你是怎么知道会有混元空间被摧毁的？摧毁赤蛇混元的，会是什么人？”

　　“暂时还不能确定，等我有了确定的答案，我会告诉你。”景言想了想对罗睺殿主说道。

　　他觉得，暂时还是不要与罗睺殿主说关于黑孖大帝的事情。

　　……

　　离开景言混元，景言来到了贡渊混元。

　　贡渊混元的混元通道节点，一队卫士拦住了景言。

　　“阁下是什么人，来贡渊混元做什么？”贡渊混元的卫士，询问景言这个陌生面孔的身份。

　　“我是景言，景言混元的混元之主。来贡渊混元，见贡渊大帝。”景言笑着回应对方。

　　“景言大帝？你是……”这一队卫士，很快就想起了景言的身份，一个个面色瞬间大变。

　　没过多久，景言就见到了贡渊大帝。

　　如今，景言大帝的名气，在全混元都是极大。在高维混元空间，则是连一些寻常的修行者，都知道这位新崛起的混元巨擘。

　　在抵达贡渊大帝居住的时候，贡渊大帝是亲自出来对景言相迎的。

　　“贡渊大帝，我们又见面了。”景言笑着对贡渊大帝打招呼。

　　“景言大帝能来我贡渊混元，我贡渊混元真是蓬荜生辉。景言大帝，里面请。”贡渊大帝请景言入内。

　　殿内，双方入座。

　　贡渊大帝说道：“景言大帝，不瞒你说，我其实也想去景言混元拜访你。只是尚未成行，你就先来我贡渊混元了。”

　　“景言混元，欢迎贡渊大帝到访。”景言笑着说道。

　　两人闲聊了片刻，都是一些互相恭维、吹捧的废话。

　　而后，景言面色一凝道：“贡渊大帝，此次我来找你，是有事相求。”

　　“景言大帝请说。”贡渊大帝眼睛一眯，很自然地说道。

　　贡渊大帝知道景言来此，显然不可能仅仅是来看看他贡渊。

　　“我想要向贡渊大帝你买一些玉珏琉璃酥。”景言直接道。

　　贡渊大帝气息一屏。

　　“景言大帝应当知道，玉珏琉璃酥极为稀罕，在贡渊混元内，也很难获得。此物，我们并不对外出售。而且，我虽是这座混元的混元之主，但玉珏琉璃酥这种资源并不属于我个人。”

　　“当然了，我很愿意与景言大帝交个朋友。景言大帝想要玉珏琉璃酥，我自是会尽力满足。”

　　“不知景言大帝，需要多少玉珏琉璃酥？”贡渊大帝望着景言。

　　“嗯……”景言沉吟着，道：“若是可以，就先来二十斤吧！”

　　贡渊大帝脸上的笑容，顿时僵住了。

　　二十斤？

　　贡渊大帝觉得自己是不是听错了。

　　“景言大帝，你说的是……要多少？”贡渊大帝为了确认自己没听错，问道。

　　“先要二十斤吧！贡渊大帝，你觉得可以嘛？”景言微笑。

　　贡渊大帝深深的呼出了一口气。

　　“景言大帝，你知道贡渊混元整个混元空间，多少年才能收集到一斤玉珏琉璃酥吗？你知道，收集一斤玉珏琉璃酥，要死多少大帝修为的修行者吗？”贡渊大帝瞪着眼睛。

　　要不是面前坐着的是能与巴图大帝打成平手的景言大帝，贡渊大帝恐怕已经下逐客令了！

　　“贡渊大帝，我知道玉珏琉璃酥很难获得。”景言点点头说道：“不过我想，二十斤玉珏琉璃酥，贡渊大帝你是能凑出来的。”

　　“重要的是，我愿意以寂凡丹和仙涅丹这两种仙丹，与贡渊大帝交换玉珏琉璃酥！我想，贡渊混元也是需要寂凡丹和仙涅丹的。”景言目光轻轻一闪。

　　景言计算过，一斤玉珏琉璃酥的价值，大致上与二十七八颗仙涅丹相当。


第3699章 敞亮

　　若贡渊大帝愿以玉珏琉璃酥交换寂凡丹、仙涅丹，景言也愿以对等的价值进行交换。

　　“景言大帝，你的意思是……你以寂凡丹、仙涅丹与我贡渊混元交换玉珏琉璃酥？”贡渊大帝目光微微一闪。

　　“正是此意。”景言笑着点头。

　　贡渊大帝，确实也想要得到仙涅丹、寂凡丹这样的逆天仙丹。

　　尤其是寂凡丹，在景言大帝横空出世之前，寂凡丹已绝迹很久了。便是大虢混元、曌空混元乃至四寂混元，都早已没有寂凡丹库存。

　　“若以这两种仙丹交换玉珏琉璃酥，自是可以。只是，这个兑换比例……”贡渊大帝望着景言。

　　说实话，二十斤玉珏琉璃酥，贡渊大帝是可以凑出来的。即便他身上没有，也可以找贡渊混元内其他的巨头一起凑出来。

　　若价格合适，贡渊大帝不介意与景言交换。

　　何况，通过这次交易，还能拉近一些与景言大帝的关系。景言大帝虽然年轻，但实力够强！

　　“贡渊大帝，那我就直接说一个兑换比例。你若觉得可以，咱们就交换。”景言道。

　　“一斤玉珏琉璃酥，兑换三十颗仙涅丹，或者十五颗寂凡丹。”景言并没有故意压低自己的报价。

　　相反，景言给出的兑换比例，还让贡渊大帝占了不小的便宜。

　　听到景言给出的报价，贡渊大帝的眼神顿时闪亮了起来。

　　“景言大帝敞亮，那我也就不扭扭捏捏的了。这个兑换比例，符合我的预期。”贡渊大帝道。

　　“景言大帝，你是要二十斤玉珏琉璃酥对吧？”贡渊大帝又问道。

　　“对，暂时要二十斤玉珏琉璃酥。”景言点头。

　　“这样，二十斤玉珏琉璃酥中的十斤，兑换成仙涅丹。另外十斤，兑换成寂凡丹。也就是，二十斤玉珏琉璃酥，一共兑换三百颗仙涅丹和一百五十颗寂凡丹。”贡渊大帝说道。

　　“可以！”景言说道。

　　景言倒是希望贡渊大帝多兑换一些寂凡丹。

　　因为，按照景言报出的兑换比例，寂凡丹的价格是仙涅丹的两倍。而在炼制上，景言炼制寂凡丹的成本也就比炼制仙涅丹高出一点。所以，贡渊大帝要的寂凡丹越多，对景言就越是有利。

　　“景言大帝，我手中的玉珏琉璃酥，没有那么多。不过，你不用担心，给我一些时间，我可以准备好。”贡渊大帝连忙说道。

　　“可以，有劳贡渊大帝了。那我，就留在贡渊混元等候。”景言笑着点头。

　　贡渊大帝并未让景言等太久，仅仅过了半个月时间，他就将玉珏琉璃酥凑齐。

　　双方交换。

　　景言得到二十斤玉珏琉璃酥，付出三百颗仙涅丹和一百五十颗寂凡丹。

　　“景言大帝，合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　得到了玉珏琉璃酥后，景言离开贡渊混元。贡渊大帝，亲自将景言送出自己的混元空间。

　　贡渊大帝的居所。

　　“主上，这一次我们与景言大帝的资源交换，我们可占了不小的便宜。”一名贡渊大帝麾下的混元大帝，欣喜的表情说道。

　　“嗯，这位景言大帝，比我想象中的要好打交道。”贡渊大帝对这次交易，颇为满意。

　　“主上，我们有三百颗仙涅丹和一百五十颗寂凡丹。这个数字，可不少。”又一名混元大帝道。

　　“没错！这一笔仙丹，对我们混元将会产生较大的帮助。这些丹药，我也会拿出其中相当的一部分，分给你们诸位。”贡渊大帝看着众人。

　　“多谢主上！”

　　“感谢主上恩德！”

　　“……”

　　贡渊大帝麾下的成员，都欣喜若狂向贡渊大帝道谢。他们这些贡渊混元的巨头，平日里还是能够获得一些玉珏琉璃酥的，但是像仙涅丹、寂凡丹这样的仙丹，他们想要得到，难度就要大得多。

　　对那祖潘丹，倒是能够买得到。但是价格，太高太高了。日柁混元虽然售卖祖潘丹，但却将祖潘丹标上了一个令人望而却步的价格。

　　……

　　景言离开贡渊混元后，没有返回景言混元，而是前往了日柁混元。

　　日柁大帝听说景言大帝到访，也是亲自迎接。

　　他对景言的态度，比以前更加客气。从景言与巴图大帝交手过后，日柁大帝对景言，已是有了些许的敬畏。

　　“景言大帝，不知道你来找我，是有什么事情？”日柁大帝在自己居住的宫殿，客气的询问景言来意。

　　“日柁大帝，我想向日柁混元，购买一些祖潘丹。”景言道明自己的来意。

　　景言不想在购买资源上面，浪费太多的时间。所以，他说话并没有拐弯抹角。他还想尽快得到这些所需的资源，好回去继续修炼。

　　“景言大帝要购买祖潘丹？”日柁大帝眉毛挑动了一下。

　　“这当然是可以的！我日柁混元的祖潘丹，一直都是对外售卖的。”日柁大帝紧接着又如此说道。

　　“那就好！”景言点头道：“我想，从日柁混元，购买五百颗祖潘丹。”

　　“五百颗祖潘丹？这……”日柁大帝皱了皱眉。

　　景言要的丹药数量，超出了日柁大帝的预料。祖潘丹的炼制，也是非常困难的。日柁混元最顶尖的丹师，炼制一炉祖潘丹，就需要不少的时间，而且这成功率还比较低。

　　而混元内对祖潘丹的需求，同样是非常大。

　　“日柁大帝，我可以用仙涅丹或者寂凡丹，交换祖潘丹。”景言见日柁大帝皱眉，他笑了笑说道。

　　他需要祖潘丹，日柁大帝等人，当然也需要仙涅丹、寂凡丹。这些仙丹的效果，并不冲突，而且在修炼时还可以相辅相成。

　　双方用自己拥有的资源交换缺少的资源，是双赢。

　　“景言大帝，你……你手中有那么多的寂凡丹和祖潘丹吗？”日柁大帝愣了一下。

　　在他看来，景言要炼制仙涅丹、祖潘丹，定然也是非常不容易的事情。数百颗仙丹的炼制，那可是非常庞大的工作量。炼制出来，不知道要耗费多少时间。

　　日柁大帝怀疑景言手中有多少这两种仙丹的现货。


第3700章 不知足

　　日柁大帝看着景言，他担心景言大帝想要空手套白狼。

　　见日柁大帝这样的一副表情，景言很快就明白对方心中的想法。

　　景言笑道：“日柁大帝不必担心，我手中寂凡丹、仙涅丹的存量，应足以兑换五百颗祖潘丹。”

　　听景言如此说，日柁大帝先是微微一愣，而后干笑了一声。

　　“景言大帝，那你认为该如何兑换？”日柁大帝很快的问道。

　　“若是仙涅丹，则以一比一兑换祖潘丹。若是寂凡丹，则以一比二兑换祖潘丹。”景言缓缓说道。

　　这样的兑换，在景言看来是比较公平的。

　　仙涅丹和祖潘丹，是同层次的仙丹。两种仙丹对修行者的修行效果，也是相当。而寂凡丹，效果要强一些，关键之处是，寂凡丹是最近才重现于混元，价值理应更高一些。

　　“一颗寂凡丹兑换两颗祖潘丹？”

　　“景言大帝，这就不合适了吧！祖潘丹和寂凡丹都是混元四丹，一颗寂凡丹显然无法兑换两颗祖潘丹。”日柁大帝笑着说道。

　　“日柁大帝若是觉得兑换寂凡丹不合适，那可以兑换仙涅丹。五百颗祖潘丹，全部兑换仙涅丹，也行。”景言说道。

　　景言并不强求以寂凡丹兑换日柁混元的祖潘丹。

　　“呵呵……”日柁大帝发出轻笑声。

　　他眼神望着景言，不再说话。

　　日柁大帝是极为狡黠的人。

　　不占便宜的事情，他几乎不会去做。

　　重要的是，日柁混元内，还有一定的仙涅丹库存。鹿笙大帝活着的时候，日柁大帝通过与鹿笙大帝的关系，从鹿笙混元购买到不少仙涅丹。

　　说白了就是，日柁大帝对仙涅丹的需求，不是很皮切。

　　如今，是景言主动来日柁混元找他日柁大帝交换仙丹。

　　你主动上门，就说明你对祖潘丹有更强烈的需求。你着急，我不着急。

　　日柁大帝此时就是这样的心思。

　　“日柁大帝，你觉得如何兑换比较好？”景言眼神微眯看着日柁大帝问道。

　　“景言大帝，这个……我来说就不太好了。毕竟，是景言大帝你登门的。”日柁大帝摇了摇头。

　　景言沉吟。

　　片刻后，景言轻呼出一口气说道：“这样吧！我以三百五十颗仙涅丹加上一百颗寂凡丹，交换五百颗祖潘丹。”

　　“日柁大帝，我来日柁混元找你交换丹药，是抱着很大诚意的。”

　　“这笔交易合算不合算，日柁大帝你心中应该也有数。”景言连续说道。

　　三百五十颗仙涅丹和一百颗寂凡丹，交换五百颗祖潘丹，景言的让步很大。等于是，多拿出了五十颗仙涅丹出来。

　　五十颗仙涅丹，可不是一个小数目。即便是对于中维甚至高维造极之境的修行者来说，五十颗仙涅丹，也是非常令人心动的数字了。

　　五十颗仙涅丹，足够做很多事情了。

　　日柁大帝露出一副考虑的表情。

　　大约过了两三个呼吸时间。

　　他开口说道：“景言大帝，这祖潘丹并不是我炼制的。在我的混元空间，只有一名仙丹师能炼制祖潘丹。这样，我去找这位炼制祖潘丹的仙丹师商量一下。”

　　“可以，没问题的。”景言点头。

　　日柁大帝面带微笑去找炼制祖潘丹的仙丹师了。

　　以五百颗祖潘丹，与景言大帝交换三百五十颗仙涅丹和一百颗寂凡丹。说实话，日柁大帝心中已是比较满意。

　　但是，他不是一个容易满足的人。

　　几个时辰之后，日柁大帝回到了景言的面前。

　　刚见到景言，日柁大帝的脸上就露出一副很为难的表情。

　　他先长长的叹息了一声。

　　“景言大帝，你这次来得不太巧啊！”日柁大帝说道。

　　“怎么了？”景言问道。

　　“祖潘丹的库存数量，不多了。若是拿出五百颗给景言大帝你，那我日柁混元的修行者可能就要没有祖潘丹可用了。”日柁大帝很是为难的样子，连连摇头。

　　景言皱眉。

　　“景言大帝，我个人是很想以祖潘丹与你交换仙涅丹和寂凡丹的。只是……真的有些为难啊！”日柁大帝继续说道。

　　表面上，日柁大帝很为难。但景言却是察觉到，对方眼睛深处隐藏的神采。

　　日柁大帝，肯定是能够拿出五百颗祖潘丹的。并且，也想交换。

　　此时如此惺惺作态，不过是还想与景言讨价还价罢了。

　　景言实在是不想在此事上浪费时间。

　　“好吧！日柁大帝，我以三百五十颗仙涅丹，加上一百二十颗寂凡丹，与你交换五百颗祖潘丹。”景言道：“日柁大帝，这是我的底线了。我想，你也应该可以满足了。”

　　“哈哈，景言大帝言重了。既然景言大帝如此的有诚意，那我无论如何，也得准备好五百颗祖潘丹了。”日柁大帝眉笑颜开地说道。

　　日柁大帝，心中是狂喜的情绪。

　　这笔交易，他赚大了。

　　在他看来，一百二十颗寂凡丹，其价值相当于二百五十颗左右祖潘丹。也就是说，这笔交易中，他白白赚了一百颗左右的仙涅丹。

　　想想都觉得很美妙。

　　“景言大帝，我这就去准备你要的祖潘丹。请你，在这里小住几天，我会尽快凑齐五百颗祖潘丹。”日柁大帝咧嘴对景言说道。

　　“好，有劳了。”景言对日柁大帝拱了拱手。

　　……

　　一座殿堂之中。

　　“主上，交易吧！这次交易，我们能赚不少。”一名混元大帝对日柁大帝说道。

　　“五百颗祖潘丹，交换三百五十颗仙涅丹和一百二十颗寂凡丹，这生意可做。”

　　“寂凡丹……太久太久的时间，不曾用过此仙丹了。”一人眼睛发光说道。

　　日柁大帝麾下的一群人，从日柁大帝口中得知此次交易，一个个也都是喜不自禁。

　　“等等！”一名混元大帝却是突然喊道。

　　“主上，那景言大帝，为何如此着急与我们交换祖潘丹？”此人眼神闪了闪问道。

　　不等别人说话，他又继续轻笑说道：“我看，他是非常迫切想要得到祖潘丹。如若不然，他没必要亲自来我们日柁混元。”


第3701章 太过贪婪

　　这一点，他倒是没有说错，景言对祖潘丹的需求，确实比较迫切。

　　“束（阝十），你想说的是？”日柁大帝目光望着说话的束（阝十）大帝。

　　束（阝十）大帝为日柁大帝心腹，其本身是一名五维造极之境的混元大帝，是日柁混元内顶尖的修行者。

　　“主上。”束（阝十）大帝向日柁大帝拱了拱手。

　　“这是我们的机会，难得的机会。错过了这次，恐怕就再也没有这样宰景言的机会了。”束（阝十）大帝说道。

　　“你是觉得，景言的出价低了？”日柁大帝眼神一闪。

　　“不是低，而是太低了。”束（阝十）大帝笑了笑。

　　“表面上看，这次交易是我们占了一些便宜。但是，这其中有一个需求的问题。景言急需要祖潘丹，为了获得祖潘丹，他就应该付出更多更大的代价，而不是付出丹药表面的价值。”

　　“祖潘丹，只有我们日柁混元能够为他供应。他去其他任何地方，都无法得到大量的祖潘丹。”

　　“主上，只要这景言真的非常想要祖潘丹，那即便付出更大的代价，他也一定会选择与我们交易。”束（阝十）大帝嘴角露出狡诈的笑容。

　　“束（阝十），你所言很有道理。”

　　“只是，我已经答应与他交易了。五百颗祖潘丹，与他交换三百五十颗仙涅丹和一百二十颗寂凡丹。”日柁大帝皱眉说道。

　　“交易既然尚未达成，那就不是结束。理由，总是能够找到的。”束（阝十）大帝笑道。

　　“我们若是再提高价格，会不会激怒景言？”有人担心。

　　“激怒景言？又如何？诸位，你们觉得这景言对我们日柁混元真的有什么好感吗？”束（阝十）大帝冷笑。

　　他又看向日柁大帝道：“主上，你认为景言与我们日柁混元的关系如何？”

　　日柁大帝摇了摇头。

　　日柁大帝也很清楚，他与景言根本就不是朋友的关系。他数次暗地里动作，景言不可能不知道。在先前的镇混会上，景言还直接要挑战他日柁大帝以登上镇混榜。

　　“没错，我们要趁着这次机会，让那景言付出更大的代价。他想要五百颗祖潘丹，就必须拿出更多的寂凡丹。一百二十颗寂凡丹，远远不够！”日柁大帝重重点头。

　　“主上，那我们应该要多少寂凡丹和仙涅丹？”有人出声问道。

　　“嗯……”日柁大帝有些犹豫。

　　“主上，我觉得最少要三百颗仙涅丹和三百颗寂凡丹。另外，景言还要补一些仙石。”束（阝十）大帝阴笑说道。

　　当束（阝十）大帝说出这个数字后，殿堂内，不少人都深吸了一口气，震惊的眼神看着束（阝十）大帝。

　　狠！

　　真是太狠了！

　　光是三百颗寂凡丹，就足以顶得上六百颗祖潘丹了。而束（阝十）大帝，要景言付出的不仅仅是三百颗寂凡丹，还要加上三百颗仙涅丹和一定数量的仙石资源。

　　连日柁大帝，都略微愣了一下。

　　“机会难得，错过了，那就太可惜了。主上，这景言大帝的实力极为强大。以后，我们可更难找到机会从他身上获得好处了。”束（阝十）大帝又说道。

　　日柁大帝点头。

　　“嗯，那就这么定了。现在，我再去找景言谈。”日柁大帝对众人说道：“你们先将五百颗祖潘丹准备好。”

　　“是！”

　　“明白！”众人应声，一个个都显得兴奋。

　　……

　　“日柁大帝。”

　　“景言大帝。”

　　两人再次见面。

　　“五百颗祖潘丹，日柁大帝准备好了吗？”景言看着日柁大帝问道。

　　“唉！”日柁大帝又叹息了一声。

　　见日柁大帝这样的姿态，景言心中生出的冷意又强了几分。

　　“景言大帝，我已经找了一些人，想凑出五百颗祖潘丹。然而，他们手中祖潘丹的数量也都有限。五百颗祖潘丹倒是能够凑出来，但他们也都需要使用祖潘丹。”

　　“景言大帝，实在是抱歉。要不这样，你且耐心等上一段时间，接下来新炼制出来的祖潘丹，我专门储存起来留给你。”日柁大帝说道。

　　“日柁大帝，咱们就不要在这里绕圈子了。”景言摇头说道：“你对我的出价，是不是仍然觉得不满意？”

　　“景言大帝不要误会，其实我对你的出价很满意了。只是，我麾下的一些成员还有混元内的一些人员，有些……”日柁大帝看着景言，笑了起来说道。

　　“他们想要多少？”景言道。

　　“三百颗仙涅丹和三百颗寂凡丹。”日柁大帝两次对景言伸出三根手指。

　　景言面色一寒。

　　心中的怒火，已是有些控制不住了。

　　这日柁大帝，实在是太过分了一些。此人，真的是太贪婪了。

　　之前，此人已经提过一次价，景言也答应了。而这次，此人再次的提价，并且提出的是一个让景言无法接受的价格。

　　景言，也是低估了日柁大帝等人的贪婪。

　　“景言大帝，三百颗仙涅丹和三百颗寂凡丹，你能拿得出来吧？只要你拿出这些丹药，再补上一些仙石，那他们立刻就能凑出五百颗祖潘丹。”日柁大帝双目放光望着景言。

　　这笔交易若达成，那他日柁大帝所能获得的利益，可就吓人了。

　　“日柁大帝，这个价格，我无法接受。”景言拒绝道。

　　“景言大帝，你再考虑考虑。仙涅丹和寂凡丹，都是你自己就能够炼制的仙丹。只要买上足够的材料，你就能慢慢的再炼制出来。可是祖潘丹的话，你似乎只能从我日柁混元大量购买。”

　　“这笔交易，表面上看你似乎是吃了一点点小亏。但若从更深的层次看，景言大帝你能得到的应该是更多的。”日柁大帝微笑说道。

　　“三百五十颗仙涅丹，一百二十颗寂凡丹。日柁大帝，若是能够交易，我们就交易。若是不能，那就算了。”景言说道。

　　“哈哈，景言大帝，我方才已经说了，你的报价，我们确实不能接受。”日柁大帝大笑了一声道。

　　日柁大帝，觉得景言会接受这笔交易。如束（阝十）大帝所说，只要景言急切想要得到大量祖潘丹，那就会接受交易，即便他心中不愿意。


第3702章 看笑话

　　“看来我们已经没有继续谈下去的必要了。”景言站起身。

　　“景言大帝，当你此次离开日柁混元下次再回来的时候，我就不能保证我们的交易可以达成了。”日柁大帝不慌不忙地说道。

　　言语之中，隐隐带着威胁的意味。

　　他的意思就是，若此次景言不接受交易，下次想要交易的话景言需要付出更高的代价来获取五百颗祖潘丹。

　　景言冷笑了一声。

　　“日柁大帝，希望你不会为今日的决定后悔。”景言看着日柁大帝说道。

　　“景言大帝放心，我肯定是不会后悔的。最多，就是为了没能够与景言大帝你达成交易而感到惋惜。”日柁大帝笑着说道。

　　交易失败，景言离开日柁混元。

　　说实话，景言离开日柁混元的时候很失望，同时也很愤怒。

　　为了得到祖潘丹，景言可以多付出一些代价。但是，这不等于，景言会为了祖潘丹任由日柁大帝宰割。

　　……

　　“主上，如何？”束（阝十）大帝见到日柁大帝回来，第一个问道。

　　日柁大帝皱眉摇了摇头说道：“景言不接受我们提出的价格。”

　　“怎么会？”束（阝十）大帝的双眉也紧锁起来。

　　“主上，这么说我们与景言的交易失败了？”另一人问道。

　　“失败了，景言此时已经离开日柁混元。”日柁大帝点点头说道。

　　“其实，一百二十颗寂凡丹和三百五十颗仙涅丹，也是可以的。”有人低声说道。

　　“景言一定会回来的。若我猜得没错，他这是以退为进。只要他想要祖潘丹，就得回来找我们。”束（阝十）大帝十分笃定地说道。

　　日柁大帝凝眉沉默。

　　“主上不必困扰，咱们的祖潘丹又不愁买家。就算景言不回来了，我们实际上也没有损失。”束（阝十）大帝又说道。

　　日柁大帝看了看束（阝十）大帝，点点头道：“等等看吧！希望那景言，会回来重新交易。”

　　在景言离开日柁混元后不久，一则讯息，便是传到了八维混元空间曌空混元。

　　是日柁大帝，亲自派人，将讯息带到了曌空混元。

　　“景言向日柁大帝购买祖潘丹，日柁大帝拒绝了？”曌空大帝轻笑。

　　“这日柁大帝，是在邀功吗？”曌空大帝麾下一人也笑着说道。

　　“他又不是我的下属，向我邀功？这个日柁，真是……”曌空大帝摇了摇头。

　　“不过，此事确实让我比较开心。”曌空大帝又说道：“日柁大帝做得不错。”

　　“主上，已经查探清楚了。景言大帝，不久之前确实前往日柁混元，想要购买五百颗祖潘丹。他离开日柁混元时，没有从日柁混元带走祖潘丹。”一名混元大帝刚刚进入大殿，对曌空大帝如此说道。

　　“不过，并不是日柁大帝拒绝与景言大帝交易。而是，双方对价格没谈拢。”那人又说道。

　　“哦？难道是日柁大帝要价太高了吗？”曌空大帝笑道。

　　“是的，日柁大帝要三百颗寂凡丹和三百颗仙涅丹，另外还要景言大帝补上一笔巨额仙石。景言大帝，没有同意这笔交易。”那混元大帝说出这个数字的时候，也是不禁露出惊诧的表情。

　　在他看来，日柁大帝的胃口都太大太大了。

　　“日柁大帝，果然还是那么的贪婪。”曌空大帝点了点头。

　　“将此事，对各混元空间传播一下吧。”曌空大帝随后又说道。

　　“是！”一名身穿白色服饰混元大帝应道。

　　如此，关于景言大帝向日柁混元购买祖潘丹的消息，便是迅速传开。

　　“日柁大帝要价未免太高了吧？”

　　“谁说不是！”

　　“三百颗仙涅丹加上三百颗寂凡丹？这是将景言大帝当成冤大头了。”

　　“景言大帝拒绝正常，若是接受那就是傻了。”

　　“不过，景言大帝亲自前往日柁混元购买祖潘丹，恐怕也是非常迫切想要得到此仙丹。”

　　各混元空间的巨头人物，听闻此事之后，也都在背地里议论。

　　“是啊！景言大帝想要大量的祖潘丹，然而只有日柁混元能为他大量提供祖潘丹。这是卖方市场，没办法的事情，除非他放弃获取大量祖潘丹。”

　　“我看，景言大帝还是会回到日柁混元买祖潘丹的。”

　　有人认为日柁大帝要价太高，也有人认为景言大帝会回日柁混元继续与日柁大帝继续交易。

　　当然了，各混元空间对此事的态度，也就是当看了场热闹。这，不是什么大事。最多，就是一些人暗地里对景言嘲笑一番，笑他手握仙涅丹、寂凡丹这两大利器，都没能从日柁混元买到祖潘丹。

　　而消息的传开，倒是让日柁大帝很是高兴，因为通过这件事，他在全混元又刷了一波声望。

　　像日柁大帝等等大人物，对声望还是比较看重的。尤其是日柁大帝这样的人，脸皮也厚。他当初登上镇混榜，有一个重要原因就是为了声望。

　　不登镇混榜，难称混元巨擘。

　　景言回到了自己的混元空间。

　　这次出去，他得到了玉珏琉璃酥，但没得到祖潘丹。

　　“日柁大帝……你会后悔的。”坐在宽大的座椅上，景言低声说道。

　　“你以为，我要大量获得祖潘丹，就必须向你购买？”景言眼神中，有一些光晕闪烁。

　　“主上。”罗睺殿主来到景言面前道：“你到日柁混元购买祖潘丹一事，已在维度混元传开。”

　　景言皱了皱眉。

　　“应该是日柁混元主动放出此消息。现在，大家都知道你向日柁混元购买祖潘丹失败了。”罗睺殿主继续说道。

　　景言面色阴沉。

　　“他们，过分了！”景言说道。

　　“主上，这日柁大帝太可恶了。此人，真是令人恶心。以前我跟着鹿笙大帝的时候，都没发现这日柁大帝如此不要脸！”罗睺殿主愤怒地说道。

　　“罗睺殿主，找一颗祖潘丹给我。”景言沉默了一会，对罗睺殿主说道。

　　“嗯？”罗睺殿主愣了一下：“主上，你是说要一颗祖潘丹？”

　　一颗祖潘丹够干什么的？景言大帝要一颗祖潘丹做什么？


第3703章 反推丹方

　　修为到了景言这个层次，少量的祖潘丹用处并不大。

　　“对，就要一颗。”景言点头。

　　先前从镇混会上得到的祖潘丹，都被景言消耗空了。若不然，他并不需要罗睺殿主找祖潘丹。

　　“主上，我这里还有两颗祖潘丹。”罗睺殿主取出自己的祖潘丹。

　　日柁混元的祖潘丹，是对外混元出售的，虽数量较少并且价格昂贵，但其他高维混元的巨头，是可以通过一些渠道少量得到祖潘丹的。

　　罗睺殿主身上就有两颗祖潘丹。

　　“一颗就够了。”景言只收了一颗。

　　不过，景言也没有白用罗睺殿主的祖潘丹，他取出多颗仙涅丹和寂凡丹送给罗睺殿主。

　　罗睺殿主虽然好奇主上景言大帝要一颗祖潘丹有何用，但他也没多问。见景言大帝没有别的吩咐，罗睺殿主便退出了大殿。

　　大殿内，景言将祖潘丹放在手心之上。

　　“日柁大帝，我本不想将事情做绝的。但无奈……”景言声音很低。

　　没错，景言打算反推出祖潘丹的丹方。既然日柁混元不卖祖潘丹给他，他就将祖潘丹丹方反推出来，然后自己炼制此仙丹。

　　反推丹方，自然是非常困难的事情，像祖潘丹这样的逆天仙丹，想要通过丹药成品推出丹方，难度更为恐怖。

　　然而景言当初尚未登入造极的时候，就凭借仙涅丹残缺丹方推导出仙涅丹的完整丹方。所以说，其他丹师做不到的事情，景言却未必做不到。

　　“就花上一些时间，试试看。”景言眼神眯了眯。

　　想要推导丹方，这第一步，就得确定炼制祖潘丹需要的材料。这一步，难度倒是不大。其实，有很多修行者、仙丹师对祖潘丹、仙涅丹这样的逆天仙丹所用材料，早就知道了个大概。

　　景言可以根据算是已经公开的祖潘丹所用材料，再加上自己的分析，整理出炼制祖潘丹所需的全部材料。

　　时间慢慢的流逝。

　　进入闭关状态的景言，将全部的精力都放在反推祖潘丹材料上面。

　　用了一百多年时间，景言确定了炼制祖潘丹的全部材料。

　　而后，他将罗睺殿主叫过来，让他准备大量炼制祖潘丹的材料。

　　知道祖潘丹炼制的材料后，下一步，就是开始尝试炼制了。

　　这不可避免的是一个枯燥的乏味的过程，并且要耗费大量珍贵的材料。但只要最后能推导出丹方，那一切消耗就都不值一提。

　　……

　　三千多年后。

　　“宗主大人，前面我们就要进入宗主大人的联盟疆域了。”

　　一艘仙器飞船上，遮月宗老带着青岩长老、承云长老两人，正接近联盟疆域。

　　遮月宗老亲自驾驶品级极高的仙器飞船，所以他们的速度很快，中维造极之境修行者，自不是低维造极修行者能比。仅是三四千年的时间，他们便抵达了联盟疆域外。

　　“嗯，我们这次是带着任务过来的。联盟疆域由十多个混元空间组成，盟主是一位叫焦源的大帝。我们抵达后，先见焦源盟主，与他商议建立混元通道一事。”遮月宗老点点头说道。

　　“明白。”青岩长老微笑说道。

　　仙器飞船，在不久后进入联盟疆域。

　　遮月宗老等人，先前往距离自己最近的混元空间。而后，使用混元通道，抵达焦源混元。

　　从景言离开联盟疆域，也是过了不短的时间。

　　疆域内各个混元空间，倒是一切如常。第一景言和第二景言混元的发展壮大，也不曾落下。虽然景言离开了，但其他混元空间，并未有人对景言大帝的混元空间发难。

　　焦源盟主，也是比较关照景言的这两座混元空间。

　　“也不知道，景言大帝现在如何了。军师，景言大帝已离开多久了？”焦源盟主问托连军师。

　　托连军师苦笑了笑。

　　景言大帝现在是死是活，他们都不知道呢。

　　“主上，景言大帝会回来的。”托连军师如此说道。

　　“嗯，景言大帝可是造极之境的修行者。到了那鹿笙混元，也算是强者吧。鹿笙混元对景言大帝，想必也不会太为难的吧。”焦源盟主点点头说道。

　　他们嘴上这么说，但心中真正的想法并不是如此。在他们的意识深处，都觉得景言大帝可能是凶多吉少了。

　　这个时候，托连军师突然脸色骤变。

　　“主上，出事了！”托连军师刚刚接到从混元通道节点传来的讯息。

　　“嗯，出什么事了？”焦源盟主气息微微一动问道。

　　“有外面的强大修行者，降临！”托连军师道。

　　听到这句话，焦源盟主脸色也是陡然一变。

　　当初鹿笙混元强者来联盟疆域带走景言大帝的时候，他就是接到了类似的信息，有外部强大修行者降临。

　　“怎么……怎么又有外面强者降临！”焦源盟主握了握手掌。

　　一艘庞大的仙器飞船，在不久后，来到焦源盟主的宫殿外。

　　焦源盟主带着麾下众强者，出宫殿迎接。

　　焦源盟主也已让托连军师，派人给各个混元空间的混元之主传讯，请他们赶到焦源混元。

　　站在宫殿外围，焦源盟主看到，有三道身影从那庞大无比散发着恐怖能量波动的仙器飞船上缓缓飞出。

　　“不知贵客到来，有失远迎，还望恕罪。”焦源盟主低下头，躬身见礼道。

　　从外部混元空间来到联盟疆域的强大修行者，他们的实力，一定都非常强大。因为，实力不够强的，一般不会横渡混元虚空。况且，这刚刚到来的人，他们所乘坐的仙器飞船，也是焦源盟主这辈子所见过的最高级别。

　　“阁下可是焦源盟主？”遮月宗老看着焦源盟主问道。

　　“我是焦源。”焦源盟主连忙回应道。

　　“焦源盟主不必客气。”遮月宗老摆了摆手，笑着说道：“我们三人不请自来，还要焦源盟主勿怪。”

　　“嗯？”

　　“这么客气？”焦源盟主心中微微一动。

　　遮月宗老说话的语气和态度，让焦源盟主有些始料不及。当初青岩长老和承云长老来的时候，那可是霸道得很啊！


第3704章 炼制祖潘丹

　　遮月宗老的态度，让焦源盟主一时间有些不知所措。

　　焦源盟主小心的抬头。

　　当他看到站在遮月宗老身后的青岩长老和承云长老的时候，瞳孔骤然一缩。

　　方才他还不知道来到联盟疆域的人是来自哪一个混元空间，但他当然认为青岩长老和承云长老。

　　见到这两个人，焦源盟主也就知道，遮月宗老定然也是来自鹿笙混元。

　　焦源盟主立刻就意识到，与自己说话的这个人，地位身份要比青岩大帝、承云大帝两人还要高出很多。因为，青岩大帝和承云大帝，都站在这个人身后，表情恭敬。

　　“贵客是来自鹿笙混元？”焦源盟主小心地说道。

　　遮月宗老却笑着摇头说道：“鹿笙混元已是历史了。”

　　“如今，只有景言混元了。”遮月宗老继续说道。

　　“什么？”焦源盟主微微一愣，一时间有些没反应过来。

　　“鹿笙混元，已更名为景言混元。在全混元，只有景言混元而没有鹿笙混元。焦源盟主，我的身份，是景言混元药宗的宗老。”遮月宗老对焦源盟主道。

　　焦源盟主深吸了一口气。

　　这到底怎么回事？

　　鹿笙混元，为什么更名为景言混元？

　　焦源盟主等人做梦都无法想到，景言已是那个强大无比的混元空间的混元之主。

　　“景言大帝，是我药宗宗主，也是景言混元的混元之主。此次我来联盟疆域找焦源盟主你，也是奉景言大帝之命。”

　　“景言大帝要我来到联盟疆域，在联盟疆域修建通往景言混元的混元通道。”遮月宗老看着焦源盟主等一群人。

　　“这……”焦源盟主再次深吸了一口气，震惊无比的眼神望着遮月宗老。

　　“遮月宗老，你说的景言大帝，是我们联盟疆域的那位景言大帝吗？就是你身后的青岩大帝、承云大帝两位，当初从我们联盟疆域带走的景言大帝？”焦源盟主还是难以置信。

　　“正是那位景言大帝。”遮月宗老重重点头。

　　接下来，焦源盟主将遮月宗老三人请到大殿之中，双方交谈许久。

　　建立从联盟疆域到景言混元的混元通道，焦源盟主自不会拒绝。焦源盟主，也没有怀疑遮月宗老的话。因为，以遮月宗老三人的实力，根本就没有必要说一些谎话来欺骗他焦源和联盟疆域。

　　消息传开，联盟疆域各个混元空间为之震动。

　　各个混元空间最初听说又有强者降临联盟疆域的时候，大家还都很担心，不知道又有什么麻烦等着他们。而随后传来的消息，却是让他们在巨大的错愕之后，变得兴奋激动起来。

　　见过焦源盟主后，遮月宗老也按景言的吩咐，前往联盟疆域内的第一景言混元，见景言的亲人好友。焦源盟主，亲自带着遮月宗老去的第一景言混元。

　　遮月宗老，将景言大帝的情况，告诉了白雪、高凤等人。并且，将无数的资源，交到了白雪等人手中。

　　……

　　又过了一千年。

　　景言，盘坐在房间之中，他的面前，是一个顶级品质的丹炉。

　　这几千年的时间，景言一直在尝试炼制祖潘丹。不断的推演不断的尝试，一点点接近正确的丹方。

　　这期间，也不知浪费了多少珍贵的材料。景言，已是多次让罗睺殿主准备炼制祖潘丹的材料。

　　开始的时候，罗睺殿主还以为景言大帝是在炼制仙涅丹和寂凡丹。后来，他觉察到了不对。因为，仙涅丹和寂凡丹所需要的材料，与祖潘丹还是有一定区别的。所以他猜测，景言大帝可能是在炼制祖潘丹。但他也没多问，只是按景言大帝的要求，不断的搜集需要的材料。

　　“这一次，感觉很好！”

　　“祖潘丹，成功吧！”景言的神力在丹炉内流转，思绪转动。

　　他感觉，这一炉祖潘丹，可能会炼制成功。

　　从前面无数次的失败之中，景言不断的完善推演。在这一炉祖潘丹炼制之前，景言对祖潘丹炼制的推演，已是很顺畅。推演之中，祖潘丹是被成功的炼制了出来。

　　十余天后。

　　景言收回神力道则，目光看着身前的紫色丹炉。

　　“开炉。”景言口中低声说道。

　　而后，他挥了手臂，打开丹炉。卷起一缕神力，将丹炉内的一颗丹药拉了出来。

　　丹药成型、稳固！

　　“成了！”

　　“哈哈哈……”

　　景言忍不住大笑了起来，双目之中神光璀璨。

　　耗费了四千多年的时间，他终于是将祖潘丹丹方反推了出来。

　　刚刚炼制出来的祖潘丹，与日柁混元的祖潘丹看上去完全一样。

　　吸了口气，景言将心绪平复下来。

　　“丹药是炼制出来了，还得看看效果如何。看看我炼制出来的祖潘丹，与日柁混元的祖潘丹，在效果上是否有差别。”景言眼神微眯。

　　验证丹药的效果，很简单。

　　景言直接将这颗刚刚炼制出来的祖潘丹吞入口中，然后闭上眼睛，运转心法。

　　景言的面颊上，渐渐有红色涌动。

　　“祖潘丹，完全一样。”

　　“好，很好！”

　　“日柁大帝，我说过你会后悔。”景言嘴角微微上扬。

　　炼制出祖潘丹，并不是结束。景言，不仅要自己使用祖潘丹修行提升实力，还要对外对其他混元空间售卖祖潘丹。

　　日柁混元对外售卖祖潘丹，仗着垄断的优势，将祖潘丹的价格定得极高。日柁大帝等人，从祖潘丹的身上，赚取到的利益无比巨大。

　　如果景言也炼制祖潘丹售卖，可以想象得出，日柁混元的祖潘丹生意一定会受到巨大的冲击。

　　景言传讯给罗睺殿主，将罗睺殿主叫到了面前。

　　“主上。”罗睺殿主到来，向景言见礼后，直接从身上取出大量的祖潘丹材料。

　　最近几千年，每次景言传讯给他，他都会带来大量的祖潘丹材料，他都习惯了。

　　“罗睺殿主，接下来的时间，你要尽全力，搜集、购买这些材料。”景言对罗睺殿主正色说道：“可以，从其他混元空间，采购这些材料。派人去大虢混元，即便价格高一些，也要买下来带回景言混元。”


第3705章 售卖祖潘丹

　　在混元内采购太慢，那就去其他混元空间采购。

　　景言混元与大虢混元等都有混元通道，采购材料也比较方便。

　　罗睺殿主皱了皱眉，有些犹豫的道：“主上，这些材料价值极高。会不会……会不会稍微有那么一点点浪费了？”

　　这几千年时间里，景言耗费的材料，价值是一个非常惊人的数字。

　　统计出来，委实有些骇人。

　　而现在，景言大帝不仅要在混元内采购材料，还要去其他混元采购更多的材料。

　　罗睺殿主觉得，自己有必要劝说一下。

　　听到罗睺殿主这句话，景言笑了笑。

　　“罗睺殿主不必担心，我们很快就可以盈利了。你，只管去采购就是。”景言说道。

　　“遵命。”罗睺殿主应道。

　　……

　　景言炼制仙涅丹，几乎是百分百的成功率。炼制寂凡丹，几乎是百分百的成功率。炼制祖潘丹，依然几乎是百分百的成功率。

　　这等恐怖的成功率，是日柁混元丹师绝对无法比拟的。

　　就说药宗，也掌握着仙涅丹的丹方。可是先前，药宗炼制仙涅丹的成功率就很低，可能炼制十炉，连一炉都无法成功。

　　也因为如此，导致仙涅丹这样的丹药，其价格无比的高昂，并且数量及其稀少，很难大量的出售。

　　可以预计，当景言炼制祖潘丹对外出售，其成本，将会比日柁混元仙丹师炼制祖潘丹需要的成本低得多。并且，景言炼制仙丹的速度还非常快。

　　炼制祖潘丹，等熟练了之后，一炉丹药可能也就需要一二十天的时间。一年，就能炼制二十颗左右祖潘丹。一百年就是两千颗。

　　当然，这祖潘丹的材料采购，需要更多的时间，毕竟这些材料大多都比较罕见。

　　一百年后！

　　到这时候，景言已是炼制出一千多颗祖潘丹。

　　这其中，景言打算留下五百颗自己使用。余下的，一部分给罗睺殿主等人员，另一部分则是卖给其他混元的巨头修行者。

　　“主上，材料的采购越来越难了。如今，连大虢混元内相应的材料都不容易买了。”罗睺殿主再一次被景言叫过来后，他双眉紧锁地说道。

　　“嗯，材料还是要继续购买，不过也不用太着急了。之后，顺其自然的采购就是。”景言摆摆手道。

　　“现在，罗睺殿主你有一个新的任务。”景言笑着说道。

　　“主上请吩咐。”罗睺殿主道。

　　“稍后你向各高维混元空间发出消息，就说我景言混元，有一批祖潘丹要出售。有兴趣的，可以来景言混元详询。”景言对罗睺殿主说道。

　　“什么？”罗睺殿主愣住了。

　　他知道景言大帝一直才尝试炼制祖潘丹，但却还不知道景言大帝已经能够炼制出祖潘丹。

　　所以一听景言如此说，他露出惊愕的表情。

　　景言面带微笑看着罗睺殿主。

　　“主上，我立刻就将消息送往各高维混元。”

　　“不知道，我们有多少祖潘丹可以售卖？”罗睺殿主又问道。

　　“暂时可以售卖的祖潘丹数量，不低于五百颗。”景言伸出五根手指。

　　“什么？”

　　“嘶……”

　　罗睺殿主倒抽了一口凉气。

　　五百颗祖潘丹？

　　主上景言大帝，炼制出了五百颗祖潘丹？这怎么可能？

　　带着深深的困惑和不解，罗睺殿主离开了大殿。

　　不久之后，一则消息便是从景言混元传到了各个高维混元。

　　大虢混元、曌空混元、贡渊混元、四寂混元等等混元空间，都得到了这个消息。

　　景言混元，有一大批祖潘丹要出售。

　　日柁混元。

　　日柁大帝面色阴郁，坐在宽大的座椅之上。

　　殿下，是一群他麾下的重要任务。

　　日柁混元刚刚也得到了消息。

　　“这怎么可能！那景言，怎么会有大量祖潘丹？如果他有很多祖潘丹，数千年前又为何来我们日柁混元购买？”一名混元大帝沉声说道。

　　日柁混元，还一直在等景言再次到来，向他们交换丹药。然而，他们没等来景言，却等来了景言混元要售卖大量祖潘丹的消息。

　　“景言混元对外发布这样的消息，应该不是假的。如果他们没有祖潘丹，那景言将无法解释。”另一人皱眉说道。

　　“他们的祖潘丹，是哪里来的？消息中说，至少会有五百颗祖潘丹将被售卖。”

　　“该死的，景言到底想要做什么？”

　　“主上，难道我们祖潘丹的丹方被泄露出去了？景言得到了祖潘丹的丹方？”

　　“就算丹方泄露，这几千年时间，他也不可能炼制五百颗祖潘丹啊！再者说，祖潘丹的丹方不可能从外面日柁混元泄露出去。”

　　日柁大帝麾下的众人，一个个表情都很精彩。

　　“好了！”日柁大帝黑着脸。

　　“景言小儿说自己有至少五百颗祖潘丹售卖，我倒要看看，他能不能拿得出来。我要看看，他的祖潘丹是真是假。我，将亲自去景言混元。若他拿不出那么多的祖潘丹，呵呵……”日柁大帝低沉的声音缓缓说道，随后又冷笑了一声。

　　……

　　各混元的巨头，陆续抵达景言混元。

　　罗睺殿主，代表景言大帝，接待这些混元巨头。有不少高维混元的混元之主，都亲自到来。

　　这些人心中有一个共同的问题，就是景言怎么会有大量的祖潘丹。

　　数千年前，他们还听说景言向日柁混元购买大量祖潘丹失败。这几千年过去，景言大帝却是要对外售卖祖潘丹了。

　　这前后的变化太大，令人一时间难以理解。

　　难道是日柁大帝暗中卖了祖潘丹给景言？然后景言又将这些祖潘丹拿出来对外售卖？

　　这也很难解释的通！先买再卖，景言为什么要这么做？至于说赚取差价，这几乎是不可能的事情。日柁大帝即便卖祖潘丹给景言，价格也一定极其的高昂。景言想在那高昂的价格上赚取差价卖出去，他们这些其他混元的修行者又不是傻子，不可能不惜代价去买。

　　“日柁大帝，你卖了多少祖潘丹给景言？”凌夜大帝在景言混元见到了刚刚抵达的日柁大帝，面色诡异的问道。


第3706章 真会开玩笑

　　听到凌夜大帝这句话，日柁大帝的脸骤然黑了下来。

　　很明显，曌空混元方面认为是他日柁混元卖了祖潘丹给景言混元。

　　“日柁大帝，你过分了啊！”射犼混元的射犼大帝，从一旁走出，看着日柁大帝说道。

　　“我们想从日柁混元买点祖潘丹，那是千难万难。你总告诉我们，日柁混元也没有祖潘丹库存。可是现在，你竟是能够拿出如此数量的祖潘丹卖给景言大帝。”

　　“呵呵，看来景言大帝自己都用不了那么多的祖潘丹，要不然也不会拿出五百颗对外售卖了。”射犼大帝连续地说道。

　　日柁大帝脸色更黑了。

　　认为景言大帝手中祖潘丹是来自日柁混元的人或者混元空间，显然不仅仅是曌空混元一个。其他混元空间，恐怕也是这样的看法。

　　凌夜大帝脸上带着笑容，但眼神有些不善。

　　当初景言与日柁大帝交易祖潘丹失败后，这日柁大帝还专门将消息告诉了曌空混元，其中有邀功的意思。曌空混元的混元之主曌空大帝，还特地关注过此事，并且下令将消息传往众多维度混元空间，为的是让景言丢脸。

　　如今，事情翻转，连曌空大帝的脸面无疑都受到了影响。

　　“二位！”日柁大帝向二人拱了拱手。

　　“不管你们信不信！反正，景言手中的祖潘丹，不是从我手中购买的。”日柁大帝语气生硬地说道。

　　他也想知道景言究竟是如何得到大量祖潘丹的！

　　他日柁大帝，也很困惑啊！

　　凌夜大帝皱了皱眉。

　　其实，曌空混元等混元空间，对这件事的看法也不确定。他们只是想不通，景言为什么会突然间拥有大量的祖潘丹。祖潘丹是混元四丹之一，可不是随便就能够炼制出来的。况且，祖潘丹的丹方，只有日柁混元最顶尖的几个人才知道。

　　“我们都已经到了景言混元，景言大帝只是让罗睺殿主招呼我们，这是什么意思？”凌夜大帝很是不满的语气说道。

　　“凌夜大帝不必着急，我们来到景言混元，就是客人。我们到了这里，等景言大帝安排就是。”大虢混元的无相大帝从外面走了进来。

　　“无相大帝也来了。”凌夜大帝看了看无相大帝。

　　“从日柁混元购买祖潘丹不容易，这次景言大帝有不少祖潘丹售卖，我主大虢大帝便吩咐我来看看。若是合适，也买一些祖潘丹带回去。”无相大帝笑着说道。

　　凌夜大帝也笑着点头。

　　……

　　“主上，有些大人物已经有些不耐烦了，说要见你。”罗睺殿主来到景言面前禀报道。

　　“嗯，时间确实也差不多了。”景言笑道：“日柁大帝也来了吧？”

　　“是的，日柁大帝也亲自来了。”罗睺殿主点头。

　　“我就知道，他一定会亲自过来。这位日柁大帝，一定非常的困惑，我是怎么有大量祖潘丹要售卖的。”景言嘴角上扬，目中有光华闪烁。

　　“罗睺殿主，你将诸位大人物都请过来吧！”景言对罗睺殿主道。

　　“是，主上。”罗睺殿主应声而去。

　　不久之后，无相大帝等混元空间的混元之主或者混元代表，都来到了景言所在的大殿之中。

　　一共有十多人的样子。

　　“景言大帝，你真的有祖潘丹售卖给我们吗？”贡渊大帝一见到景言，就忍不住出声问道。

　　景言看向贡渊大帝，点头说道：“我若没有祖潘丹售卖，岂敢对外发出那样的消息？若是欺骗大家，我景言恐怕没好果子吃，诸位道友都是混元巨擘，跺跺脚全混元都得颤抖的存在。你们若是对我不满，那我的麻烦可就太大了。”

　　“景言大帝言重了！”

　　“你可是与巴图大帝并列的强者，我们可不敢对你做什么。”

　　“景言大帝，先前听说你向日柁混元购买祖潘丹未果，现在你怎么能够拿出大量的祖潘丹售卖给我们？”

　　众人纷纷开口说话，一时间场面略微有些混乱。

　　“诸位道友稍安勿躁。”景言笑了笑。

　　“先前，我确实曾向日柁混元购买祖潘丹。只是，日柁大帝对交易有些不满，最终我与日柁大帝并未达成合作。”景言缓缓说道。

　　“我回来之后，便自己尝试炼制祖潘丹。在耗费了一些时间和精力之后，我炼制出了祖潘丹。因为炼制出来的祖潘丹数量有些多，短时间用不完。所以，我就想其他混元空间的道友，可能也需要祖潘丹这种仙丹。之后，诸位道友就来到了我的景言混元。”景言的目光看着在场的众人。

　　“哈哈……”在景言话音落下后，日柁大帝立刻就大笑了一声。

　　“景言大帝，你真会开玩笑。”日柁大帝笑着说道。

　　“日柁大帝，你为何觉得我是在开玩笑？”景言眼神微眯问道。

　　“景言大帝，你刚才说，你是在从我日柁混元回来后才尝试炼制祖潘丹？”日柁大帝望着景言。

　　“嗯，正是如此。”景言点头。

　　“那你这话前后的矛盾就太大了。你从我日柁混元回到自己的混元空间，满打满算也不过四千多年的时间。你是想告诉我们，你仅仅耗费四千年的时间，就研究出了祖潘丹的丹方？”日柁大帝连连摇头。

　　“事实就是如此。确切的说，是四千两百年时间。”景言淡然道。

　　“哈哈哈……”日柁大帝又大笑了起来。

　　“景言大帝，祖潘丹若是那么容易就研究出来，也不会到如今就只有我日柁混元可以炼制祖潘丹了。”

　　“当然，景言大帝你也可能真的研究出了一种丹药。但我想，那一定不会是祖潘丹。或许，是一种与祖潘丹类似的仙丹。可是其效果，一定是无法与我日柁混元祖潘丹相比的。”

　　“若是这样的话，景言大帝，你恐怕是不能将自己研究出来的仙丹，叫做祖潘丹。因为，那样会对我日柁混元祖潘丹造成不好的影响。在这里，我得请景言大帝你，为自己研究出来的丹药更换一个名字。”日柁大帝连续的出声说道。


第3707章 效果更好

　　日柁大帝所说的话，意思很清楚，他认为景言炼制出来的丹药并不是祖潘丹，而应该是一种新的丹药。

　　既然不是真正的祖潘丹，自然就不能称之为祖潘丹。

　　听过日柁大帝的这番话，殿内的众人都不禁皱眉。

　　皱眉不是对日柁大帝不满，而是对日柁大帝这番话比较认同，因为他们也不太相信景言能在如此短暂的时间内研究出祖潘丹的丹方。况且即便真的能研究出祖潘丹丹方，要炼制这数百颗乃至更多的祖潘丹，在材料充足的情况下，几千年时间也是远远做不到的。

　　其他混元虽然无法炼制祖潘丹，可是这么长时间以来，他们还是知道祖潘丹这种逆天仙丹炼制难度的。

　　“景言大帝，你炼制出来的丹药，到底是不是祖潘丹？与日柁混元的祖潘丹比，究竟效果能达到几分？”巴图大帝皱眉看着景言问道。

　　巴图混元的混元之主巴图大帝，此次也亲自来了，这位实力接近八维造极之境的强者一开口，其他人便都凝目看向景言。

　　“巴图大帝。”景言先对巴图大帝笑了笑。

　　“如果我炼制出来的丹药不是祖潘丹，我就不会称它为祖潘丹。”景言又看向日柁大帝。

　　“我知道，在此之前，祖潘丹一直是属于日柁混元。因为，除了日柁混元之外，其他混元空间无人能够炼制出此丹药。但是我要说，祖潘丹并不是日柁混元的专利。”景言凝了凝眸子。

　　“景言大帝，你的意思是说，你所炼制出来的丹药，与我日柁混元完全相同？”日柁大帝沉声道。

　　“也不能说完全相同，但大体上是差不多的。”景言说道。

　　“哈哈……景言大帝，你也是能力极其出众的仙丹师。你怎能不明白，在丹药上，失之毫厘谬以千里的道理？哪怕分毫的区别，其效果都可能有天壤之别！”日柁大帝冷笑了一声说道。

　　“这个道理，我是懂的。不过，日柁大帝还请你不要着急，先等我将话说完。”景言微微一笑。

　　“我炼制出来的祖潘丹，在效果上，要比日柁混元祖潘丹稍微强一点点。在炼制此丹的过程中，我有一些细微的发现，更换了部分材料，让此丹对修行者的帮助，略微的增强了一点。”景言笑看着日柁大帝说道。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“我不相信。”日柁大帝有些控制不住自己的情绪了。

　　而在场的其他人，看他们眼神中的情绪，恐怕也是不太相信景言的话。

　　“效果如何，验证一下就知晓。好了，多说无益，现在我便与诸位道友，一同验证我景言混元的祖潘丹。”景言说话间，轻轻一挥手，一个玉瓶便出现在他手中。

　　“我手中玉瓶内，便有一颗我亲手炼制出来的祖潘丹。有哪位道友，愿意尝试一下？”景言目光看着众人。

　　殿内，变得安静。

　　大家相互对视，一时间倒是僵住了。

　　过了片刻。

　　“景言大帝，让我来试试？”贡渊大帝出声说道。

　　景言与贡渊大帝有过交易，双方对交易都比较满意。这，也让景言与贡渊大帝的关系拉近了不少。

　　“贡渊大帝请。”景言将玉瓶递给贡渊大帝。

　　贡渊大帝接过玉瓶，没有任何犹豫，便将玉瓶内的丹药取了出来。

　　这颗丹药看上去，与日柁混元的祖潘丹几乎完全一样。以肉眼观察，看不出分毫差别。

　　“哼，景言大帝，你拿出来的，不会是我日柁混元的祖潘丹吧？”日柁大帝说道。

　　“日柁大帝，这颗丹药，并不是日柁混元的祖潘丹。表面上看，二者完全一样。但仔细感应，是可以发现略微有一点区别的。”没等景言反驳日柁大帝，手持祖潘丹的贡渊大帝就开口了。

　　贡渊大帝当然也用过一些日柁混元的祖潘丹，他对日柁混元祖潘丹也很熟悉。当他仔细感应景言大帝拿出的这颗丹药，便发现了这颗丹药与日柁混元祖潘丹的细微差别。

　　“不是日柁混元的祖潘丹？”巴图大帝道。

　　“巴图大帝，我敢保证，这绝对不是日柁混元祖潘丹。”贡渊大帝重重的点了点头。

　　“贡渊大帝，请服下丹药。放心，这颗丹药不收费。”景言笑着开玩笑说道。

　　贡渊大帝也笑了一声。

　　而后，他张开口吞服丹药，盘膝坐下，心法运转。

　　殿内众人，都安静的看着贡渊大帝，等待丹药的验证结果。

　　日柁大帝双目瞪圆，死死的盯着贡渊大帝。

　　“一定有问题。”

　　“绝不可能是真正的祖潘丹！”

　　“景言不可能炼制出祖潘丹。对，这丹药必定有问题。”日柁大帝心中转念，时而将目光扫向景言。

　　贡渊大帝验证祖潘丹效果，并没用多少时间。不到盏茶功夫，他便睁开了眼睛。

　　贡渊大帝的表情，有些古怪。

　　在睁开眼睛后，足过了两三个呼吸时间，他都没有说话。

　　“贡渊大帝，丹药效果如何？”大虢混元的无相大帝，出声问道。

　　“到底什么情况？贡渊大帝，你快说说！”射犼大帝也忍不住催促。

　　“呼！”贡渊大帝长长的呼出了一口气。

　　刚才，他是在回味祖潘丹的效果。

　　“痛快！真是痛快！这丹药的效果，啧啧……”贡渊大帝一边说一边摇头。

　　“贡渊大帝，究竟如何？”巴图大帝沉着脸问道。

　　“好！非常厉害！景言大帝所说的一点都没错，这祖潘丹的效果，要比日柁混元祖潘丹更好一些。”贡渊大帝站起身，郑重地说道。

　　“诸位大帝，景言大帝炼制的祖潘丹，真的非常好！”贡渊大帝又看向其他人员，加重语气说道。

　　“景言大帝，你这个祖潘丹售价如何？我想买一些带回去。”贡渊大帝一转头，看向景言问道。

　　“我知道了！我知道了！”日柁大帝却是尖叫了一声，指着贡渊大帝喊道：“贡渊，你一定是被景言收买了！对，景言与你早就串通起来，你在帮他骗我们！”


第3708章 交换

　　日柁大帝也是急得失了智。

　　景言与贡渊大帝串通以假丹药欺骗混元巨擘，这显然是不可能的事情。

　　这些全混元之中重量级的人物，他们只要服用丹药，轻易就能够分辨出景言混元祖潘丹的真假。也就是说，不管景言和贡渊大帝有欺骗这些人的想法，也不可能实现。

　　“日柁大帝，丹药可以乱吃，话不能乱说。”景言脸色一沉喝道。

　　日柁大帝表情一僵，很快清醒了过来，他知道自己方才失了分寸。

　　“景言大帝，你的祖潘丹，价格如何？”巴图大帝向景言问道。

　　巴图大帝等人，虽然还是不太理解景言大帝是如何能够在这么短暂的时间里炼制出如此多祖潘丹，但贡渊大帝已经验证了丹药的效果，那接下来需要关注的就是景言混元祖潘丹的价格。

　　“诸位。”

　　“我景言混元的祖潘丹，没有固定的价格。”

　　“若有道友对我景言混元祖潘丹有兴趣，可以以物易物。”景言说道。

　　“景言大帝，你的意思是？”射犼大帝眼神闪了闪。

　　“只要诸位拿出适当的资源宝物即可。我会从诸位提供的资源中选取部分，然后告诉诸位能够兑换多少颗祖潘丹。双方都能满意，那么便可交易了。”景言笑了笑说道。

　　听到景言如此说，在场的众人，除了日柁大帝之外，脸上都露出笑容。

　　“景言大帝，先前你传出消息，说此次有五百颗祖潘丹会售卖对吧？”巴图大帝又出声道。

　　“没错，至少会售卖五百颗祖潘丹。如果有令我感兴趣的宝物，或许我会售卖更多的祖潘丹。”景言对巴图大帝点了点头。

　　“那还等什么？景言大帝，我此次也带来了不少好东西，你先看看有没有能够入眼的。”无相大帝说话间，已是取出了诸多的珍奇资源和混元异宝。

　　境界到了这个层次，拿出手的东西，自然不会是什么凡品。众人，也丢不起那个人。

　　无相大帝拿出的物品，每一件都可以说是精品。有一些景言自己都能用得上，有一些他自己用不上但也可以给身边的人用。

　　事实上，说到底蕴，景言可能真的远不如巴图大帝这些人。毕竟，景言崛起时间还很短。而巴图大帝等人，有的是从混元大劫难之前活到现在，他们的底蕴深不见底。

　　当然了，景言也不是没见过世面的土包子。

　　“景言大帝，看看吧！”无相大帝指着自己取出的物品又说道。

　　景言目光扫过一圈后，挥出一道神力，将其中部分物品分到一侧。

　　“无相大帝，这些东西，可以兑换三十颗祖潘丹，你觉得如何？”景言看向无相大帝问道。

　　无相大帝目光一凝，眼神中有些惊诧。

　　“景言大帝，你确定？”无相大帝似是有些不能相信的样子。

　　“确定，如果无相大帝愿意，我们现在就可交易。”景言点了点头。

　　“我自然是很愿意交易，可是……景言大帝，你会不会太吃亏了？”无相大帝倒是有些担心景言吃亏太多了。

　　景言选出的部分物品，虽然也比较珍贵，但是在无相大帝看来，它们的价值，是远远达不到与三十颗祖潘丹那个程度的。

　　“无相大帝不用为我担心，吃亏的生意，我可不做。”景言说话时，取出了一个个玉瓶，他将这三十个玉瓶递给无相大帝。

　　“无相大帝，你要不要也试试祖潘丹？”当无相大帝接过玉瓶后，射犼大帝看着无相大帝说道。

　　射犼大帝，似乎是有些不相信方才贡渊大帝的验丹。

　　“无相大帝，你也可以试试看。服用丹药后，对修行有帮助，算不得是浪费。”景言见无相大帝面露犹豫之色，便出言如此说道。

　　“那我也试试？”无相大帝笑了笑。

　　他确实也想亲身体验一下景言混元的祖潘丹。

　　接下来，无相大帝盘膝而坐，当场试丹。

　　“好！是祖潘丹，而且正如贡渊大帝所说，景言大帝所炼制的祖潘丹，比日柁混元祖潘丹效果还好一些。”无相大帝沉声说道。

　　先是贡渊大帝试丹，后又有无相大帝试丹。其他人，对景言混元祖潘丹自是再无怀疑。

　　“景言大帝，你快看看我这些东西，你有没有感兴趣的。”贡渊大帝早已是将自己的好东西拿了出来，放在景言的面前。

　　景言一挥手，分出其中的部分宝物。

　　“贡渊大帝，我选出的这些资源，可以换六十颗祖潘丹。”景言对贡渊大帝说道。

　　“可以可以，交换六十颗祖潘丹，我很满意。”贡渊大帝连连点头。

　　“景言大帝，看看我的……”

　　“我这里也有不少珍罕宝物！”

　　“好了！一个个来，别乱！景言大帝，你先看看我的东西。我这里，可是有不少真正的全混元都极为罕见的材料和宝物。”巴图大帝突然提高音调，将其他人的声音都压了下去，而后他脸上堆满笑容，对景言说道。

　　说话的同时，他已是将自己空间宝物内的资源搬了出来。

　　那是一大堆的各种资源堆积在一起。

　　这位全混元中最接近八维造极之境的混元大帝，拿出的资源确实是其他人都比不上的。不管是数量还是质量上，贡渊大帝等人拿出的资源都无法与巴图大帝相比。

　　“巴图大帝，这部分资源，我想要。”景言神念扫过大量的物品后，分出了部分，继续说道：“这些东西，我认为可以兑换一百二十颗祖潘丹。”

　　巴图大帝看了看被景言分出去的物品，皱了皱眉。

　　略微沉吟，他又看向景言说道：“景言大帝，这样的交换，我占你便宜了。”

　　“巴图大帝言重了，这是公平交易，只要双方都愿意，就不存在占便宜的一方。巴图大帝，你也不用觉得自己要欠我人情。”景言知道巴图大帝心中在想什么，他笑着说道。

　　“好！”巴图大帝叫了一声好。

　　此时，巴图大帝心中有没说出的话，他已打算在黑阎洞内与景言合作。


第3709章 太欺负人了

　　巴图大帝当然也知道曌空大帝等人有意针对景言大帝。

　　在黑阎洞衰弱周期到来之后，曌空大帝等人定然还会有相应的行动。若不出意外，进入黑阎洞后，景言大帝可能很难找到能合作的混元大帝。

　　而一个人在黑阎洞没有人互相帮助，那很可能永远都无法出来了。

　　这个时候的巴图大帝已是决定，不管到时候情况如何，他都会在进入黑阎洞后与景言大帝合作。

　　“景言大帝，你这样的交易，怕是连炼制祖潘丹的成本都不够吧？”日柁大帝在一旁看了好一会，终于是忍不住将心中的话说了出来。

　　祖潘丹的炼制成本，日柁大帝是很清楚的。

　　他日柁混元的祖潘丹售价非常高昂，他从中也赚取了海量的资源。但是，祖潘丹的炼制成本，确实也是非常高昂的。而他看景言与其他人的交易，觉得景言即便能收回成本，也赚不到什么。

　　“这一点，日柁大帝就不必为我操心了。”景言抿嘴笑了笑说道。

　　日柁大帝脸色又是一黑。

　　如果景言将祖潘丹的售价卖得这么低，那日柁混元的祖潘丹，以后还有人买吗？除非，日柁混元将祖潘丹的价格降下来。

　　这个景言，是故意的！

　　不过，我倒要看看你能撑到什么时候。我就不相信，你能一直倒贴出售祖潘丹！

　　接下来，景言又陆续与其他几位混元大帝交易。每一笔交易中，景言混元祖潘丹的价格，对比来说都非常的低廉。与景言交易的混元大帝，一个个对交易都非常的满意。

　　“诸位道友，此次的五百颗祖潘丹，已经售卖得差不多了。”景言出声说道。

　　“不过大家可以放心，我景言混元以后也将会持续的售卖祖潘丹。”景言继续说道。

　　“以后，我会不定期的组织这样的售卖。至于价格，绝不会比这次更高。”景言脸上露出笑容道：“并且，祖潘丹的数量，绝不会少。稍后，我会让罗睺殿主给诸位一份名单，名单上是我需要的材料。诸位可以让自己混元空间的这些材料，卖给我景言混元。”

　　“景言大帝放心，我拿到名单后，回去就搜集这些材料，然后命人将材料送到景言混元。”

　　“嗯，我也会这么做。”

　　“只希望景言大帝能够炼制更多的祖潘丹出来卖给我们。”

　　“如果景言大帝也卖仙涅丹和寂凡丹，那就更好了。”

　　众人纷纷开口说道。

　　“诸位道友，仙涅丹和祖潘丹，以后也会售卖的。并且，不会让诸位等太久。”景言笑着说道。

　　“景言大帝，我也想向你买一些祖潘丹。”日柁大帝突然开口，对景言笑着说道。

　　日柁大帝一开口，其他人便都转目看向他。

　　景言，也望着日柁大帝。

　　“日柁大帝，你日柁混元能够炼制祖潘丹，就不必向我购买了吧？”景言说道。

　　“景言大帝，祖潘丹这样的丹药，自然是多多益善。我日柁混元炼制祖潘丹的效率太低，数量有限。如果能从景言大帝手中购买到一些祖潘丹，便可以让我日柁混元更多的修行者收益。”日柁大帝脸皮很厚。

　　“这样啊！也可以。”景言点头。

　　日柁大帝见景言点头，心中大帝。

　　他动作很快，立刻就取出大量的资源宝物放在景言面前，而后满怀期待的看着景言。

　　“日柁大帝，你拿出的这些东西，我觉得可以兑换十颗祖潘丹。”景言认真的表情说道。

　　“什么？”

　　“十颗祖潘丹？”

　　“景言大帝，你说错了吧？这些东西，起码能够兑换一百颗祖潘丹吧？”日柁大帝愣神说道。

　　按照景言刚才与巴图大帝等人的交易看，他日柁大帝拿出的这些东西，是足够交换到一百颗祖潘丹的。

　　景言摇头说道：“日柁大帝，你应该没有忘记，四千年前我去日柁混元见你购买祖潘丹吧？我是按照，当时你给祖潘丹的报价估算出来的价格。你若是想买我的祖潘丹，当然不是不行，但必须按照你自己当初的报价算。”

　　“你……”日柁大帝眼睛瞪圆。

　　“日柁大帝，我觉得景言大帝说得很有道理。既然你自己都认为祖潘丹是那个价格，那景言大帝按你说的价卖给你祖潘丹，这很正常啊！再者说，景言大帝的祖潘丹，比你日柁混元的祖潘丹效果还好一些。”巴图大帝在一旁说道。

　　“可是当时……”日柁大帝张了张嘴，嗫嚅着嘴唇，无法辩解。

　　“日柁大帝，你要不要交易呢？”景言看着日柁大帝道。

　　日柁大帝一挥手，收起了他拿出的资源宝物。

　　交易？做梦！

　　这个时候的日柁大帝，很愤怒，很无奈，很受伤！

　　欺负人啊！

　　这景言大帝，太欺负人了！

　　祖潘丹卖给别人的价格，是那么的便宜。而卖给他日柁大帝，却是别人的十倍价格！

　　该死，可恶啊！

　　……

　　在祖潘丹的交易会结束之后，巴图大帝等人陆续的离开景言混元。

　　日柁大帝，也带着满腔的愤怒和委屈，回到了自己的日柁混元。

　　“主上，情况如何？”

　　日柁大帝麾下的众多混元大帝，知道日柁大帝回来后，便都立刻赶了过来。

　　“主上，那景言真有五百颗祖潘丹售卖吗？”

　　“他卖的丹药，是真的祖潘丹吗？”

　　众混元大帝，都好奇的对日柁大帝询问。

　　“这个该死的景言，他是故意的！他，是在针对我！该死的东西！”日柁大帝却是答非所问。

　　众混元大帝都微微一愣，疑惑的眼神看着日柁大帝。

　　“好！是你逼我的！”日柁大帝咬牙切齿的表情。

　　“传令下去，将混元内所有的祖潘丹都收集起来。”日柁大帝下达了一则命令。

　　“主上，你这是要？”一名混元大帝抬眉问道。

　　“我日柁混元，也要举办祖潘丹交易会。嗯，立刻传出消息，向其他高维混元发布消息。不日之后，日柁混元将有一场大型祖潘丹交易会举办！”日柁大帝阴气森森的道。


第3710章 不能输

　　景言混元举办的祖潘丹交易会，令日柁大帝颇为紧张。

　　因为，日柁混元的影响力，有很大一部分是来自于对祖潘丹的垄断。若是失去了祖潘丹的影响力，日柁混元将沦为比较平庸的七维混元空间。这，是日柁大帝无法接受的。

　　若没有祖潘丹，日柁混元根本就没有如今在全混元的名望。

　　从景言混元归来之后，日柁大帝就在思考一个问题。如果以后，其他高维混元和混元巨擘都向景言混元购买祖潘丹，那日柁混元怎么办？

　　他思前想后，都觉得这件事不能就这么听之任之，他必须采取必要的手段进行反击。

　　如何反击？

　　以武力手段显然是不行的，景言大帝的武道修为接近八维造极，与巴图大帝都在伯仲之间。那么有效的手段，似乎就只剩下打祖潘丹这张牌。

　　过往，日柁混元靠着垄断祖潘丹，赚取了海量的资源财富。日柁大帝，也是全混元之中最富有的高维混元大帝之一。

　　在他看来，像景言这样的新晋高维混元大帝，在财富上是不可能与他日柁大帝相比的。打价格战，日柁大帝比较有信心能够取胜。

　　日柁大帝麾下的众人，听日柁大帝说要举办一场祖潘丹交易会，也都很快就明白了主上日柁大帝的目的所在。

　　“墨轮，短时间内，我们能够集齐多少颗祖潘丹？”日柁大帝看向麾下一名叫墨轮的混元大帝问道。

　　“主上，我们库存的祖潘丹数量并不多，宝库内祖潘丹只有二百颗左右。若要从各个势力手中收集祖潘丹，不仅需要付出较高的代价，可能还需要一定的时间。”墨轮大帝对日柁大帝说道。

　　“嗯，立刻着手从各个势力收集祖潘丹。告诉他们，这一战关系到整个日柁混元。如果我们无法控制住局面，那以后日柁混元将会被边缘化，每一个人每一个势力的利益都会受到影响。景言小儿拿出五百颗，我们就拿出……八百颗祖潘丹！”日柁大帝目光一凝说道。

　　“明白，我立刻就去做这件事。”墨轮大帝应了一声，转身离开了大殿。

　　“主上，我们举办祖潘丹交易会，这祖潘丹的价格是不是会比平时降低很多？”一名混元大帝出声问道。

　　“嗯，要低得多！你们不知道，景言那小子举办的祖潘丹交易会，他的祖潘丹售价非常低廉。根据我的估算，他一定在赔本，而且赔得还不少。”日柁大帝说道。

　　“赔本卖？”众人都凝眉。

　　“对，他在赔本卖祖潘丹。这小混蛋，就是在针对我们。他的目的，我已经知晓，无非就是想打击我们日柁混元的影响力。呵呵，我不会让他得逞的。”日柁大帝冷笑了一声：“我倒要看看，谁能笑到最后。”

　　……

　　“日柁混元要举办祖潘丹交易会？”

　　“有大量祖潘丹，将会在交易会上售卖？”

　　“日柁混元的祖潘丹价格太贵了，我听说景言混元的祖潘丹价格很低廉，而且效果也比日柁混元的祖潘丹好一些。”

　　“呵呵，这一次日柁混元举办祖潘丹交易会，就是因为景言混元的祖潘丹交易会。我想，日柁大帝是不会将自己的祖潘丹，售太高价格的。”

　　“这次日柁混元祖潘丹交易会，售卖的祖潘丹数量应该会很多，连一些中维混元空间，都收到了日柁混元的通知。”

　　“日柁大帝是急了。”

　　“这对我们而言是好事啊！能以较低的价格，购买到祖潘丹。祖潘丹对我们修行者的修行，有非常巨大的帮助。使用祖潘丹和不使用祖潘丹修行，那区别真是大。”

　　“没错，以前我买不起祖潘丹修行。现在的话，或许也能买上一些用用了。”

　　诸多高维混元空间和中维混元空间，陆续得到了从日柁混元传来的信息。

　　这些混元修行者，都很高兴。

　　大虢混元。

　　“日柁大帝也要开祖潘丹交易会了？”大虢大帝面带微笑。

　　“嗯，刚刚有消息从日柁混元传来。日柁大帝，可能是被景言大帝逼的吧！以前，他可从没开过祖潘丹交易会。便是我们大虢混元要采购一些祖潘丹，都得登门相求呢。”无相大帝笑了笑说道。

　　“倒是也能够理解。换做是别人，也一样难以承受失去祖潘丹的影响力。”大虢大帝点了点头。

　　顿了一下，他又说道：“既然日柁混元也有祖潘丹交易会，那无相大帝你就再走一趟。如果价格不比景言混元的祖潘丹高，也买上一些吧！”

　　“是，主上。”无相大帝应道。

　　“说起来，我们还是没能弄清楚，景言大帝的祖潘丹丹方是从什么地方获得的。他炼制出来的祖潘丹，确实比日柁混元祖潘丹效果更好一些。”大虢大帝话锋一转又说道。

　　“景言大帝自称丹方是他自己研究出来的。”无相大帝说道。

　　大虢大帝摇了摇头道：“这么短时间内，想研究出祖潘丹丹方，几乎是不可能的事情。我倒是觉得，景言大帝应该是从别的什么地方获得的祖潘丹丹方。就如，仙涅丹、寂凡丹一样。”

　　“主上说得有道理，这种可能性确实最大。”无相大帝等人都点头道。

　　……

　　景言混元。

　　“主上，日柁大帝忍不住了，要学我们举办祖潘丹交易会。”罗睺殿主来到景言面前，向景言禀报刚刚获取的重要信心。

　　景言笑了笑，又摇摇头说道：“如果当时他日柁大帝将祖潘丹卖给我，就不会有现在这么多的事了。”

　　“日柁大帝恐怕肠子都悔青了。日柁大帝，太贪得无厌了！”罗睺殿主笑出声说道。

　　“日柁混元祖潘丹交易会，什么时候开始？”景言抬眉问道。

　　“交易会的时间还没确定，不过我打探到了一些信息。日柁大帝手中的祖潘丹数量不够，他需要向麾下的混元大帝和混元内其他势力收集祖潘丹，这需要一些时间。我想，最快也得几十年的时间做准备吧！”罗睺殿主眯了眯眼睛说道。


第3711章 亲人到来

　　“主上，日柁混元举办祖潘丹交易会，我们是否应该做点什么？”罗睺殿主问景言。

　　景言摆了摆手，脸上浮现淡笑道：“不用。日柁大帝想办交易会，就让他顺顺利利的办。等他们的交易会结束后，我们景言混元再举办第二次祖潘丹交易会。”

　　“是！”罗睺殿主应声。

　　这个时候，一名混元大帝从殿外走了进来。

　　“主上，药宗遮月宗老已归来。”这混元大帝向景言禀报道。

　　“哦？遮月宗老回来了？”景言站起身。

　　数千年前，景言派遣遮月宗老前往联盟疆域，让遮月宗老修建从联盟疆域到景言混元的混元通道。如今，遮月宗老已是归来。

　　“遮月宗老使用混元通道，此时已回到景言混元。遮月宗老还说，从联盟疆域的景言混元有一些修行者与他同来，是主上的亲人。”这混元大帝又说道。

　　“嗯，我去看看。”景言闪身离开了大殿。

　　从当初景言离开联盟疆域到鹿笙混元，时间也是不短了。景言，也很想念自己的家人。

　　遮月宗老带着景言的亲人，前往混元之主景言大帝的居所，半路上便遇上了景言。

　　“宗主。”遮月宗老见到景言，连忙从一艘仙器飞船上飞出，向景言见礼。

　　“遮月宗老辛苦了。”景言说道。

　　“并不辛苦，一次很轻松的旅程。”遮月宗老笑着说道。

　　白雪、高凤等人，也从仙器飞船上缓缓飞出。

　　在混元空间内，如果遮月宗老是一个人，定是不会使用仙器飞船赶路的。但带着景言的亲人，使用仙器飞船自是方便得多，也更为稳妥。

　　“宗主，那我们就先走了？”遮月宗老看了看景言，又看了看白雪等人，转目对景言道。

　　“好，宗老先回药宗去吧。”景言点了点头。

　　“景言……”高凤和白雪二女来到景言面前。

　　“父亲。”景冬雪也叫了一声。

　　高凤和白雪见到景言之后，神情才真正的轻松下来。之前，虽然他们对遮月宗老也比较相信，但多多少少心中会有一点不确定。

　　也是这个原因，所以此次从联盟疆域来到景言混元的，只有高凤、白雪和景言的女儿和景冬雪，以及雷霆大帝等少部分人。景言的父母和儿子景云，都没有与遮月宗老同来。

　　景言先是对高凤、白雪宽慰了几句，又与雷霆仙帝、夜月仙帝等好友亲切交谈。

　　其实，雷霆仙帝、夜月仙帝等人，也都已经踏入大帝层次了，他们都掌握了元祖道则。与景言相比，他们的实力自然是极其的弱小，可在联盟疆域，他们是强者。联盟疆域的混元空间，一座混元空间也没太多的大帝层次修行者。

　　包括高凤、白雪和景冬雪，也都前后登入了大帝层次。这其中，倒是景冬雪的实力最强，景冬雪在修行天赋上，得到了父亲景言的遗传，在充足的资源辅助下，她已是接近小圆满层次。

　　“走，我们回去再说。”景言对众人道。

　　“好！”众人都点头应声。

　　在居所，景言向众人讲述了自己来到原鹿笙混元发生的事情。虽只是讲了一个大概，但众人还是听得惊心动魄，同时也为景言感到高兴。

　　“以后，你们便在这座混元空间内修行吧！混元通道已建立，若是想回去联盟疆域看看，也很方便。”景言对众人说道。

　　“好。”

　　“这座混元空间，真的很强大。道则与灵气，都不是联盟疆域能比。”雷霆大帝说道。

　　“雷霆兄，你说得没错。在全混内，这座混元空间的修行环境，都算得上是顶尖了。”景言笑着说道。

　　“父亲，登入维度的修行者，实力究竟有多强？”景冬雪一脸好奇的问道。

　　她已经知道，父亲景言是高维造极之境的修行者。但是，她对维度修行者的认知并不多。在联盟疆域，除父亲景言外，找不出第二个登入维度的修行者。连焦源盟主、巨斧大帝，距离登入维度都还有很长的路要走。

　　听到景冬雪的问题，景言略微沉吟。

　　他开口说道：“从战斗力上说，那没什么意义。冬雪，我只能告诉你，修行者在登入维度之后，才算是在这全混元中，有一片自己的天地。”

　　维度修行者，就是造极之境的修行者。

　　“好好努力吧！”景言又说道。

　　“是，父亲。”景冬雪恭敬的道。

　　“你们刚刚来到这座混元空间，我让人带你们先在这里走走看看。”景言微笑说道。

　　而后，他将罗睺殿主叫了过来，并且将罗睺殿主，介绍给白雪等人认识。

　　“罗睺殿主会带你们在混元空间内转一转。”景言说道。

　　“诸位有什么需要的，只管与我说就是。我，就是主上景言大帝的大管家。”罗睺殿主客气的对众人道。

　　“罗睺殿主，是一位五维造极之境的混元大帝。”景言对众人道出了罗睺殿主的境界。

　　在景言混元内，罗睺殿主的实力，算是除了景言之外最强的。有罗睺殿主带着白雪等人，安全上景言也放心。

　　……

　　三十年后。

　　“主上，我们日柁混元的影响力，通过这次交易会就看出来了。”墨轮大帝兴奋的对日柁大帝说道。

　　在墨轮大帝等人的疯狂收集下，他们准备的祖潘丹数量，超过了八百颗之多。

　　而前来这次交易会的各个混元，也是超过了三十个之多。

　　其中有不少，是五维、六维混元空间的混元之主。

　　“嗯，祖潘丹准备好了，交易会就开始吧！”日柁大帝目露精光道。

　　“遵命。那些人，可都等得有些心急了呢。”墨轮大帝说道：“我们日柁混元举办的祖潘丹交易会，一定能够将景言混元举办的祖潘丹交易会给比下去。外面的人会明白，我们日柁混元的底蕴，不是那景言混元能比的。”

　　“那是自然，那景言不过是运气好一些罢了，如何能与我日柁相比？对了，景言混元可有人前来参加交易会？”日柁大帝冷笑了一声道。


第3712章 小小要求

　　“主上，景言混元无人来参加我们日柁混元的祖潘丹交易会。”墨轮大帝回应道。

　　墨轮大帝负责此次交易会的组织工作，有哪些混元哪些混元大帝参加交易会，他自是很清楚。

　　“景言没派人来？”日柁大帝凝了凝眉。

　　“想来景言也知道他和他的混元空间都不受我们日柁混元的欢迎，所以没来自讨无趣。”墨轮大帝脑补道。

　　“嗯，应该是如此。景言混元虽然无人来参加交易会，但景言小儿一定很关注我们的交易会。呵呵，我们就是要让他知道，日柁混元祖潘丹交易会有多么成功。”日柁大帝冷笑说道。

　　“告诉他们，祖潘丹交易会，三日之后，在我这里举办。”日柁大帝又对墨轮大帝吩咐道。

　　“遵命，主上。”墨轮大帝点头应命。

　　前来参加日柁混元祖潘丹交易会的混元之主、混元大帝，都被墨轮大帝安排了住处。

　　不过，因为日柁混元祖潘丹交易会的准备时间较长，有不少人都是等得有些不耐烦了。

　　当墨轮大帝告诉他们，三日之后交易会正式开始，他们的脸上才都恢复笑容，对墨轮大帝的态度也是恢复了客气和亲近。

　　“交易会，终于要开始了。”

　　“我还以为日柁混元祖潘丹交易会不会举办了呢。”

　　“我可是足足在这里等了三十年之久。”

　　“听说此次交易会上，会有超过八百颗祖潘丹被售卖。咱们等上一些时间，也算值得。”

　　“我现在关心的问题是，祖潘丹的价格会怎样。如果还像以前那么昂贵，我可买不起。”一名中维造极之境的混元大帝摇了摇头说道。

　　“肯定不会像以前那么昂贵。若是如此，那大家都去景言混元找景言大帝购买祖潘丹了。”

　　“三日之后，我们就知道了。”

　　“说起来，我们还得感谢景言大帝。如果不是景言大帝也弄出祖潘丹，我们可没机会买到便宜的祖潘丹。”

　　众多修行者，聚在一起交谈此次日柁混元的祖潘丹交易会。

　　三天时间，一晃而过。

　　来自各个混元空间的修行者，都聚集到日柁大帝的宫殿之内。

　　有人来自高维混元空间，有人来自中维混元空间。

　　曌空混元的凌夜大帝，此次也是到了日柁混元。上次景言混元的祖潘丹交易会，凌夜大帝并未与景言交易祖潘丹。不是他不想，而是关系到面子问题。他凌夜大帝的面子不值钱，可是曌空混元的面子值钱，曌空大帝的颜面不能损。

　　“诸位道友。”

　　日柁大帝现身，向众人笑着拱了拱手打招呼。

　　“日柁大帝！”

　　“日柁道友好。”众修行者也都客气的回礼。

　　“诸位道友，我日柁，很感谢大家能够来到我日柁混元。”日柁大帝平缓的声音说道。

　　“日柁大帝客气了。”

　　“能来日柁混元，是我们的荣幸。”

　　众人又是一番客套。

　　“日柁大帝，此次日柁混元的祖潘丹交易会，有多少颗祖潘丹将被售卖？”凌夜大帝看向日柁大帝问道。

　　“凌夜大帝，我日柁混元为此次交易会，准备了足足八百颗祖潘丹。”日柁大帝对凌夜大帝说道，而后又看向其他人：“诸位道友可以放心，只要大家愿意，我想都不会空手而回。”

　　“八百颗祖潘丹，数量不少。那么，日柁混元祖潘丹的价格呢？”凌夜大帝又问道。

　　“此次祖潘丹交易会上，祖潘丹的售价会很低廉。这，也是我为感激大家一直以来支持我日柁混元祖潘丹做的回馈。”日柁大帝笑着说道。

　　“日柁大帝，既然如此，那就开始吧？”大虢混元的无相大帝望着日柁大帝说道。

　　“无相大帝不要着急，祖潘丹售卖马上就会开始。”

　　“在祖潘丹售卖之前，我想向诸位道友提出一点小小的请求。”日柁大帝眼睛轻轻眯起。

　　“日柁大帝，有什么要求？”有人问道。

　　“我的要求很简单，就是在此次交易会上购买到祖潘丹的道友，以后都不能向景言混元购买祖潘丹。”日柁大帝目中闪过一道精光。

　　这，才是今天祖潘丹交易会的重头戏。

　　在日柁混元祖潘丹交易会上购买祖潘丹的人，以后都只能向日柁混元购买祖潘丹，不能向景言混元购买祖潘丹。

　　听到日柁大帝的这番话，在场的众人几乎全部都皱起双眉。

　　“日柁大帝，你的意思是，我们今日向你购买祖潘丹后，就不能去景言混元向景言大帝购买祖潘丹？”有人确认问道。

　　“正是如此。”日柁大帝向那名混元大帝点了点头。

　　“这是不是有些不妥？我们向谁购买祖潘丹，那是我们的权力，日柁大帝你怎么能对此限制呢？”有人不满地说道。

　　“诸位道友向谁购买祖潘丹，那是诸位道友的权力。我日柁，不会加以限制。但是，日柁混元的祖潘丹卖给谁，我觉得我也有决定的权力。”日柁大帝很自然地说道。

　　“当然，我可以向大家保证，以后日柁混元的祖潘丹，在数量上会加大供应。诸位不必担心以后买不到祖潘丹。”日柁大帝补充说道。

　　日柁大帝的这番话，并没能让在场的众多混元大帝满意。绝大多数人，对日柁大帝提出的要求，都觉得过分了。不过，想到此次交易会上有八百颗祖潘丹售卖，众人又不太愿意就此放弃。

　　谁都不知道，错过了这次机会，下次还有没有机会能够较为大量购买到祖潘丹这种逆天仙丹。

　　“如果必须同意日柁大帝你提出的这个要求，那我只能选择放弃参加此次日柁混元的祖潘丹交易会。”无相大帝出声说道。

　　“无相大帝，八维混元空间，不在受限制之列。”日柁大帝连忙对无相大帝说道。

　　日柁大帝，当然也不会愚蠢到得罪那几个八维混元空间。他可以不在乎那些七维混元空间，但绝不能不在乎八维混元空间，尤其是大虢混元这样的在全混元有一定执法权的八维混元空间。


第3713章 再办

　　日柁大帝的意思很明白，八维混元空间向日柁混元购买祖潘丹，不会受到条件限制。

　　“无相大帝，今日我日柁混元与诸位购买祖潘丹的混元空间签署排外协议，还需要你和大虢混元做一个见证。”日柁大帝紧接着又说道。

　　无相大帝皱了皱眉，不过最终还是点点头说道：“双方自愿，大虢混元可以见证。”

　　“日柁大帝，景言混元举办祖潘丹交易会时，景言大帝都没有要求参会的混元空间签署排外协议。”贡渊大帝说道。

　　“贡渊大帝，这里是日柁混元，不是景言混元。景言大帝如何做，与我无关。我如何做，与景言大帝也是无关。我方才已经说得很清楚，我不会强迫大家购买祖潘丹，也不会强迫大家签署排外协议。大虢混元的无相大帝也在这里，一切全凭自愿。”日柁大帝看了贡渊大帝一眼，话中带刺说道。

　　“日柁大帝说得很清楚了，贡渊大帝你若不乐意，可以不买日柁混元的祖潘丹。”凌夜大帝笑了笑到。

　　凌夜大帝背后的曌空混元，偏向于日柁混元。因为，日柁混元在与景言混元争锋相对。

　　“好了，那么就不耽误诸位道友的宝贵时间了。”

　　日柁大帝话音落下，随着他一摆手，在他的面前，一个个玉瓶出现。

　　这些玉瓶整齐排列，占了一片不小的地方。这些一瓶内，盛放的正是日柁混元祖潘丹。

　　“这里有八百颗祖潘丹。”

　　“对这些祖潘丹有兴趣的道友，可以拿出一切有价值的资源与我交换。”日柁大帝微笑说道。

　　他采取的交易方式与景言一样，祖潘丹不定具体的价格，只让大家拿出一定的物品，而后双方交换。

　　在日柁大帝说出交换之后，在场三十多名混元大帝，一时间却是没人出手。

　　因为，有排外协议在。

　　在这里购买了祖潘丹，就不能去景言混元购买祖潘丹。

　　“大家都这么谦让？那我先来吧！”等了片刻后，凌夜大帝出声说道。

　　他说完这句话后，便取出了大量的各种珍贵资源。

　　日柁大帝分出凌夜大帝取出的部分物品说道：“凌夜大帝，这些资源可兑换一百颗祖潘丹，你觉得如何？”

　　凌夜大帝笑道：“可以！这个价格的祖潘丹，确实是非常的便宜啊！”

　　在场的众人，都看到日柁大帝从凌夜大帝所取出资源材料中取出的部分，对那部分物品的价格也有一个大致上的估算。

　　心中计算之后，众人脸色都微微一变。

　　这次日柁混元祖潘丹交易会上的祖潘丹，还真是便宜得惊人啊！

　　“日柁大帝此次出售的祖潘丹，价格上并不比景言大帝出售的祖潘丹高多少。”无相大帝心中暗道：“日柁大帝，此次真是拼了。”

　　“诸位道友，祖潘丹还有七百颗。可有道友，对祖潘丹有兴趣的？”日柁大帝眯着眼睛，看着众人。

　　“日柁大帝，我要交换一些。”一名六维造极之境的混元大帝，从身上取出大量的资源对日柁大帝说道。

　　日柁大帝看了看此人取出的材料道：“这些材料，可兑换三十颗祖潘丹。已曲道友，你觉得如何？”

　　“可以！”已曲大帝连连点头，目露精光。

　　若是放在以前，他拿出的材料资源，怕是也就能买三颗祖潘丹。而现在，却是足足能兑换三十颗祖潘丹，他如何能不兴奋。

　　“日柁大帝，那我们交易吧？”已曲大帝又说道。

　　“先等一下。”日柁大帝却是抬起手。

　　“已曲大帝并不是混元之主的身份，我想知道，你是否能够代表你所在的混元空间，以后都不向景言混元购买祖潘丹？”日柁大帝看着已曲大帝问道。

　　已曲大帝沉吟了片刻，重重点头道：“我可以代表混元空间。”

　　“好，那我们就签署一份协议吧！”日柁大帝一挥手，一张皮纸出现在他手中。

　　皮纸上的内容，就是要求已曲大帝所在混元空间以后不能向景言混元购买祖潘丹。如果已曲大帝所在混元空间违背了协议，则需要向日柁混元赔偿三百颗祖潘丹。

　　已曲大帝看过协议内容后，深深皱眉。好一会功夫，他才长长的呼出一口气，在皮纸上签了自己的名字。

　　在场的许多人都不想签署这样的协议，可是在价格低廉的祖潘丹面前，他们实在是难以拒绝这样的诱惑。

　　日柁混元祖潘丹交易会，进行得很顺利。

　　日柁大帝准备的八百颗祖潘丹，不久之后便是售卖一空。而前来参加此次交易会的混元大帝，大部分都购买了祖潘丹，也就只有无相大帝、贡渊大帝等寥寥几人并未购买日柁混元的祖潘丹。

　　购买了日柁混元祖潘丹的混元大帝，除代表八维混元之外的人，尽皆签署了日柁大帝的协议。

　　……

　　景言混元。

　　“主上，日柁混元祖潘丹交易会已经结束了。”罗睺殿主带着最新得到的信息，来到了景言面前汇报。

　　“嗯，情况如何？”景言抬目问道。

　　“日柁大帝售卖的祖潘丹，价格也是非常的低廉。参加他们交易会的混元大帝，绝大多数都购买了祖潘丹。不过，日柁大帝要求这些购买祖潘丹的混元大帝，签署了一份协议。”罗睺殿主说道。

　　“哦？什么协议？”景言问道。

　　“凡是购买了日柁混元祖潘丹的混元空间，以后都不能向我们景言混元购买祖潘丹。若是违反协议，则需要向日柁混元赔偿十倍其向日柁混元购买的祖潘丹。”罗睺殿主说道：“日柁大帝，真是狠毒啊！他这一手段，就是明摆着要切断我们景言混元的祖潘丹生意啊！”

　　说话的罗睺殿主，脸上也是露出怒色。

　　景言皱了皱眉说道：“日柁大帝以那么低的价格售卖祖潘丹，会亏本的。”

　　“主上，我们怎么应对？”罗睺殿主问景言。

　　“嗯……”景言沉吟。

　　“罗睺殿主，你即刻传出消息。我景言混元，半年后，举办祖潘丹交易会。此次交易会上，将会有不少于一千颗祖潘丹售卖。”


第3714章 日柁懵了

　　即刻传出景言混元即将举办祖潘丹交易会的消息。

　　此次交易会上，景言混元将拿出不少于一千颗祖潘丹售卖。

　　听到景言大帝的这句话，罗睺殿主眼睛猛然瞪圆。

　　先前景言就对罗睺殿主说过，在日柁混元的祖潘丹交易会结束后，景言混元会再次举办祖潘丹交易会。但是，罗睺殿主很自然的认为，那将会是许久之后才发生的事情。

　　而现在，景言大帝不仅要立刻举办祖潘丹交易会，还说将拿出一千颗祖潘丹售卖。

　　哪里来的一千颗祖潘丹？

　　“主上，我们现在就传出消息？”罗睺殿主语气有些怪异。

　　“对，就是现在，打铁趁热。”景言点了点头。

　　“可是一千颗祖潘丹？”罗睺殿主实在是无法相信景言大帝手中还有一千颗祖潘丹。

　　“罗睺殿主，你只管将消息发出就是。”景言笑了笑说道。

　　……

　　“日柁大帝的这一手段，真的狠辣！”

　　“要求从日柁混元购买祖潘丹的混元空间，不得向景言混元购买祖潘丹。啧啧……”

　　“不知道景言大帝会如何应对。”

　　“若是让日柁大帝将主要的维度混元客源都握在手中，那景言混元就等于输掉了。”

　　“景言大帝定然不会坐以待毙，若我所料不错，景言混元应该很快就采取行动。”

　　“能采取什么行动？几十年前，景言大帝才举办了祖潘丹交易会。手中的祖潘丹，恐怕已所剩无几了吧！这种情况下，景言大帝即便心中再恼怒，也是无济于事，总不能凭空变出祖潘丹。”

　　“景言大帝会抓紧时间炼制祖潘丹，但日柁混元定然也会以最快的速度炼制祖潘丹。”

　　“唉，景言混元的祖潘丹交易会和日柁混元的祖潘丹交易会，我都没能去成，倒是白白错过了购买祖潘丹的机会。下一次这样的机会，不知是何年何月了。”

　　全混元中，许多维度混元的强者，多多少少都对景言混元与日柁混元的祖潘丹生意之争有关注。

　　很多人认为日柁大帝的手段毒辣，但大家也不得不承认，日柁大帝所采取的手段，效果非常可怕。

　　大虢混元。

　　无相大帝从日柁混元回到大虢混元后，将日柁混元祖潘丹交易会的相关情况，禀报给大虢大帝知晓。

　　大虢大帝听闻后，只是点了点头，并未发表什么看法。

　　日柁大帝的手段固然有些不光彩，但是签署排位协议的混元空间确实是自愿，他们为了买到廉价的祖潘丹，接受了日柁大帝的协议。

　　“唉，总感觉景言大帝吃亏了。”无相大帝轻叹一声说道。

　　听到无相大帝的这句话，大虢大帝却是笑着摇了摇头。

　　“景言大帝，并不是那么简单的人。”大虢大帝说道。

　　“主上的意思是？”无相大帝看向大虢大帝。

　　“等着看吧！我想，日柁大帝是斗不过景言大帝大帝的。”大虢大帝眼睛眯起。

　　日柁混元。

　　日柁大帝及其麾下的重要成员，正在举行庆功宴。

　　这次的交易会很成功，日柁大帝手中，握着二十多个混元空间的协议。这二十多个混元空间，以后都只能向日柁混元购买祖潘丹而不能向景言混元购买祖潘丹。

　　这些混元空间，虽多数是中维混元空间，可是在全混元中，影响力也是不小的。毕竟，全混元的高维混元空间数量也就那么一些。

　　总之，日柁大帝及其麾下成员，都认为交易会非常成功，日柁混元虽是损失了一些资源，但从长远来看，这些损失是值得的。

　　“那景言小子，还想与主上斗，真是不知天高地厚。”墨轮大帝拍着日柁大帝的马屁。

　　“呵呵，他以为自己掌握了祖潘丹的丹方，就能针对我们日柁混元了。不得不说，景言还是太年轻了。”

　　“不过，景言确实还是给我们日柁混元造成了损失。若是有机会，我们日柁混元得狠狠的报复回来。”

　　日柁大帝麾下的众人，纷纷贬低景言。

　　日柁大帝目光闪了闪说道：“这个景言小儿，蹦跶不了几天了。”

　　“主上的意思是？”一名混元大帝顺势问道。

　　“黑阎洞衰弱周期到来后，就是他的劫难。我倒要看看，他能不能度过这次劫难。”日柁大帝饮了一杯酒，凝声说道。

　　“主上！”

　　就在这个时候，一名混元大帝从外面走了进来，大声喊道。

　　“何事？”日柁大帝看向那混元大帝问道。

　　此人，是墨轮大帝的手下。墨轮大帝主要负责日柁混元对其他混元空间的外务。

　　“刚刚传来消息，景言混元要再次举办祖潘丹交易会。”那混元大帝刚刚得到了这个消息，便立刻过来见日柁大帝。

　　原本，他应该向墨轮大帝禀报此事，但墨轮大帝正在出席庆功宴，所以他便直接过来了。

　　“什么？”日柁大帝微微一愣。

　　其他人，笑容也都瞬间收敛，一道道目光看着那外务部的混元大帝。

　　“景言小儿，又要举办祖潘丹交易会？”日柁大帝道。

　　“是的，主上。而且，时间就在近期。”那混元大帝点了点头：“据消息说，景言混元此次，将拿出一千颗祖潘丹售卖。所有维度混元，都可以参加此次交易会！”

　　“不可能！”

　　“一千颗祖潘丹？这不可能！他景言，如何能再拿出一千颗祖潘丹？”日柁大帝豁然站起身，满脸震惊的表情。

　　整个日柁混元，为了凑出八百颗祖潘丹，足足用了三十多年时间才做到。而且，这八百颗祖潘丹卖掉之后，日柁混元内部，便没什么祖潘丹能够再拿出来了。

　　景言混元不久之前卖出了五百颗祖潘丹，如何又能拿出一千颗祖潘丹售卖？

　　所以，当日柁大帝听到了这个信息后，第一个反应就是不相信，他觉得这是不可能的事情。

　　“主上，此消息已经确定是真实的，景言混元方面就是这么说的。至于他们究竟有没有一千颗祖潘丹，暂时无法确定。”那混元大帝低着头道。


第3715章 凉凉

　　庆功宴，自是无法继续下去了。

　　此时的日柁大帝，是真的有些慌了。

　　因为，面对这种情况，他无法理解。他不明白，景言是怎么能够炼制出那么多的祖潘丹。

　　如果景言炼制祖潘丹的速度真的那么恐怖，那日柁混元的祖潘丹，无疑将会被边缘化。除非，景言混元的祖潘丹以后售价会提升，否则日柁混元的祖潘丹根本不可能与景言混元祖潘丹竞争。

　　“你们说，这些祖潘丹，景言是怎么炼制的？难道，他是将祖潘丹丹方告诉了其他仙丹师，让大量的仙丹师一起炼制？”日柁大帝看着在场的众人问道。

　　“主上，这也不可能！就算景言将祖潘丹的丹方告诉了其他仙丹师，可要炼制出祖潘丹，可不仅仅是有丹方便可，还需要材料。祖潘丹炼制所需的材料，又不是随处可见的东西。要采购如此多的材料，非耗费大量时间不可。”一名混元大帝摇了摇头说道。

　　“该死！该死！”日柁大帝无力的咒骂。

　　……

　　景言混元，第二次祖潘丹交易会，开始。

　　第一次祖潘丹交易会的时候，只有一些高维混元的混元之主和巨头参加。而这次，参加交易会的，连低维混元空间的混元之主都有。

　　因为景言混元祖潘丹价格低廉，所以低维混元空间也能够买得起一些。

　　而那些先前在日柁混元签署过协议的混元空间，也有不少来到了景言混元。他们虽然不能向景言混元购买祖潘丹，但他们可以到交易会现场看看。

　　这部分人，心中难免有些后悔。

　　“景言大帝，我们向你购买祖潘丹，是否需要签署排外协议？”一名中维混元空间的混元之主，站起身向景言询问。

　　日柁混元祖潘丹交易会上的情况，他们即便没在现场，也都听说了。

　　日柁大帝要求那些购买了祖潘丹的混元空间签署协议，不知道此次景言混元举办的祖潘丹交易会上，景言大帝会不会要求众人也签署类似的协议，比如从景言混元购买祖潘丹的混元空间，不能想日柁混元购买祖潘丹。

　　景言看了看那名混元之主。

　　笑着说道：“我对大家，确实也有一个要求。不过，这个要求并不是要大家签署什么协议。”

　　“景言大帝，你有什么要求？”有人问道。

　　“我的条件很简单。就是，诸位从我景言混元购买到的祖潘丹，不能转卖给日柁混元和曌空混元这两个混元空间。”景言说道。

　　“啊？”

　　“这是……”

　　“景言大帝，你……”众人原以为景言会提出什么让大家为难的条件，没想到只是这个。

　　不能转卖给日柁混元和曌空混元。

　　众人在感到意外的同时，也是惊诧于景言的胆气。日柁混元就不说了，可那曌空混元，可是八维混元空间啊！

　　“只要能做到这一点，便可在我景言混元购买祖潘丹。我景言混元，不需要大家签署什么协议。大家想在哪里买祖潘丹，那是大家的权力和自由。”

　　“诸位道友，我想有很多人都困惑，我是如何能够拿出如此多数量祖潘丹的。”

　　“我在这里，可以告诉大家。我在炼制祖潘丹的时候，有一些突破。这个突破，让我炼制祖潘丹的速度极快。正因为如此，我才能在短短的时间内，炼制出一千多颗祖潘丹。”

　　“以后，我会不断的炼制祖潘丹，售卖给全混元的道友。所以，大家以后不必太担心买不到廉价的祖潘丹。”景言笑着对众人连续说出几句话。

　　话音落下，景言挥手，将一千个玉瓶取出。

　　“为节约大家的时间，交易会现在就开始。诸位道友，尽皆可以拿出材料、资源等等宝物，与我交换祖潘丹。”景言指着面前的玉瓶对众人说道。

　　一千颗祖潘丹，并未耗费太多的时间就售卖一空。前来参加交易会的混元空间，绝大多数都没有空手而归。少部分没能买到祖潘丹的，不是景言不卖给他们，而是他们签署了日柁混元的协议无法购买。

　　这部分人，真的是肠子都悔青了。

　　……

　　“景言混元的二次祖潘丹交易会结束了。”

　　“景言大帝，实实在在拿出了一千颗祖潘丹出来售卖。”

　　“这一千颗祖潘丹，全都是真正的祖潘丹，没有人说买到了品质不行的祖潘丹。”

　　“景言大帝说了，他炼制祖潘丹的速度极快，可以在短时间炼制出大量祖潘丹。”

　　“以后，我们想买祖潘丹，可以直接到景言混元找罗睺殿主。”

　　“混元四丹中的祖潘丹，变成寻常之物了？”

　　“不管怎么说，对我们这些修行者来说，这无疑是好事。我们，得感谢景言大帝。”

　　“是啊！若不是景言大帝，我们根本不可能买到价格如此低廉的祖潘丹。”

　　景言混元通过两次祖潘丹交易会，便是让混元空间影响力在全混元剧增。混元之主景言大帝的名望，一时间也是疯狂的飙升。

　　而在第二次祖潘丹交易会结束之后，景言便是进入了闭关的状态。

　　在黑阎洞衰弱周期到来之前，若无重大事情发生，景言不打算出关。景言决定，利用黑阎洞衰弱周期到来之前的这段时间，再参悟融合一两条元祖道则。

　　……

　　曌空混元。

　　“那景言，真的是如此说的？”曌空大帝面容阴鸷，口中低沉的声音问道。

　　“主上，景言就是这么说的，当着数十个维度混元空间的混元之主、巨头说的。”凌夜大帝脸上满是愤怒的表情。

　　“呵呵……”曌空大帝笑出声。

　　“很好嘛！”曌空大帝冷笑说道：“看来，景言大帝，已是将曌空混元，当作是自己的敌人了。”

　　“主上，我们曌空混元乃是最顶级的混元空间之一。景言如此行径，对我们曌空混元造成了极其恶劣的影响。此事不能就这么算了。”凌夜大帝阴冷的声音说道。

　　“不必着急，会有机会，让我与景言大帝，好好谈一谈的。”曌空大帝语气恢复了平静，缓缓说道。


第3716章 衰弱周期

　　在景言闭关修行的时间里，他更多的亲人，也不断从联盟疆域来到这座景言混元。

　　连景家一些天资较高的后辈，也经过层层选拔和筛选，通过混元通道来到这座资源更为丰富的混元空间。

　　这些事情自也不用景言去操心，有罗睺殿主与联盟疆域那边的高层成员处理就是。

　　一晃眼，又是数千年的时间过去。

　　大虢混元。

　　“主上。”大虢大帝麾下的一名混元大帝，脚步匆匆来到大虢大帝面前。

　　他向大虢大帝见礼之后又继续说道：“黑阎洞的能量波动，衰退了。”

　　这名混元大帝，已在黑阎洞外围守了数十年时间，他的工作，就是监视黑阎洞的能量波动。

　　听到下属的禀报，大虢大帝目中精芒一闪。

　　这一天，终于到来了。

　　像大虢大帝等等这样的八维造极之境修行者，对于他们来说，他们的修行之路已接近了顶点。但这最后一步，却始终无法迈过去，他们始终不能登入九维造极大圆满层次。而进入黑阎洞，就是唯一的希望和机会。

　　想要登入九维造极大圆满境界，只有一条路可走，就是在黑阎洞中寻找机会。

　　当然，这很难。

　　自从混元大劫难之后，全混元中，都再无修行者能够登入九维造极大圆满境界。

　　“好！”大虢大帝站起身，叫了一声好。

　　随后，他将无相大帝召到了面前。

　　“无相，你通知镇混榜上的成员，告诉他们，黑阎洞已经可以进入。”大虢大帝对无相大帝吩咐道。

　　“是！”无相大帝应声。

　　“还有，告诉他们，镇魂队伍将在六个月之后进入黑阎洞。如果六个月内不能抵达黑阎洞，那就只能自行进入了。”大虢大帝又补充说道。

　　“是，主上，我立刻前往各混元空间，将迅速传给各镇混大帝。”无相大帝再次应声。

　　景言混元。

　　“主上！”罗睺殿主在景言闭关之地外喊道。

　　听到罗睺殿主的声音，景言睁开双目，走出了闭关之所。

　　“罗睺殿主，什么事？”景言问道。

　　“大虢混元无相大帝到来，需要见你，有极为重要的事情。”罗睺殿主对景言说道。

　　“无相大帝？好，我这就去见他。”景言点了点头。

　　在罗睺殿主提到无相大帝到来后，景言心中就猜测到，可能是与黑阎洞的情况有关。没有耽误时间，景言直接便到了会客大殿，无相大帝正在里面等他。

　　“景言大帝。”

　　“无相大帝。”

　　两人见面之后，相互客气的打了声招呼。

　　“景言大帝应该猜到我此次来景言混元的原因了吧？”无相大帝看着景言，微笑说道。

　　“是因为黑阎洞？”景言道。

　　“没错，黑阎洞已进入衰弱周期，镇魂大帝需尽快进入黑阎洞。我主大虢大帝，已先行一步，他会在黑阎洞外等候诸位镇魂大帝。镇魂大帝，需在六个月之内赶到黑阎洞外，否则我主将带着已经抵达黑阎洞的大帝先进入黑阎洞。”无相大帝缓缓说道。

　　“明白了。”景言点头。

　　忽然他一皱眉，对无相大帝问道：“无相大帝，这黑阎洞的具体位置在哪里？”

　　景言并不知道黑阎洞的具体位置，他从未去过黑阎洞。

　　听景言如此询问，无相大帝也略微愣了一下。

　　而后无相大帝苦笑说道：“景言大帝，我也不知道黑阎洞的位置所在。我，并不是镇魂大帝，只有镇魂大帝才会知道黑阎洞的具体位置。”

　　在大虢混元内，一共有三名镇混榜上的混元大帝，无相大帝并不是其中之一。

　　“这……那不知道黑阎洞位置，该如何前往？”景言也有些懵了。

　　六个月内必须赶到黑阎洞，可现在他连黑阎洞位置都不知道。

　　“景言大帝，你只能询问其他镇魂大帝了。黑阎洞的具体位置，镇魂大帝不会泄露给其他人知道。”无相大帝摇了摇头，露出无奈的神色对景言说道。

　　“知道了，多谢无相大帝。”景言对无相大帝道谢。

　　“景言大帝不必客气。我还要去通知其他镇魂大帝，就先告辞了。”无相大帝对景言拱了拱手，告辞离开。

　　无相大帝走后，景言双眉紧锁。

　　询问其他的镇魂大帝，问谁呢？

　　“对了！贡渊大帝也是镇魂大帝，他应该知道黑阎洞的位置。我现在，就先去贡渊混元。”景言想到了贡渊大帝。

　　“主上，巴图大帝到访。”罗睺殿主从外面走了进来对景言说道。

　　“巴图大帝？快请！”景言连忙道。

　　片刻后，巴图大帝从殿外走了进来。

　　“景言大帝，大虢混元无相大帝可来过了？”巴图大帝见到景言，直接问道。

　　“无相大帝不久前才离开，他告诉我，黑阎洞进入了衰弱周期。”景言对巴图大帝说道。

　　“嗯！黑阎洞衰弱周期持续的时间不会太长，我们得尽早前往。”

　　“我知道你刚刚登上镇混榜，并未去过黑阎洞，可能还不知道黑阎洞的位置，所以特意先过来找你。”巴图大帝对景言说道。

　　“多谢巴图大帝，我确实不知黑阎洞的位置，方才还准备去贡渊混元询问贡渊大帝呢。贡渊大帝是镇混榜成员，他应该知道黑阎洞的位置。”景言笑着道谢说。

　　“不用去贡渊混元找贡渊大帝了。”巴图大帝摆了摆手：“贡渊大帝购买了黑阎洞免入名额，他此次不进入黑阎洞。景言大帝，你与我一同出发便是。”

　　“那真是太感谢巴图大帝了。”景言郑重的道谢。

　　与巴图大帝一同前往黑阎洞，无疑可以省却景言不少的麻烦。若是去问贡渊大帝，贡渊大帝定然是会将黑阎洞位置告诉他，可是贡渊大帝不去，景言还是要一个人前往。

　　在七八千年前的镇混会上，景言曾与巴图大帝切磋过，但后来因为景言售卖祖潘丹的缘故，巴图大帝与景言的关系改善得不错。也正因为如此，巴图大帝才会特意的在前往黑阎洞之前，来找景言带景言一同前往黑阎洞。

　　“景言大帝可还有什么事情需要交待下属的？”巴图大帝又问道。


第3717章 黑阎洞外

　　此次进入黑阎洞，无疑要离开混元空间一段时间。

　　混元之主不在混元空间内，或许需要对麾下重要成员交待一些事务。

　　“景言混元运转正常，没什么需要特别交待的。”景言摇了摇头，而后又说道：“不过，此去黑阎洞，可能会有一些危险。在前往黑阎洞之前，我要见一见我的家人。”

　　“好，景言大帝，那我就在景言混元的混元通道节点等你。”巴图大帝点了点头道。

　　巴图大帝先行前往景言混元的混元通道。

　　景言先召见了罗睺殿主，告诉罗睺殿主自己会离开一段时间，要他管理好景言混元。

　　之后，景言又去见白雪、高凤等人。

　　景言没有对她们说黑阎洞，只说要出混元空间一趟，无法确定归期，让她们遇到什么问题或者需要什么帮助，都可以直接去找罗睺殿主或者去药宗找宗门宗老。

　　当日，景言便也到了混元通道节点，巴图大帝正在此地等候。

　　“景言大帝，我以为你需要几天时间，没想到你这么快就过来了。”巴图大帝对景言笑了笑。

　　“没什么重要的事情，只是说了几句话而已。”景言摆了摆手。

　　“嗯，那我们走？”

　　“走！”

　　两人进入混元通道，离开景言混元。

　　前往黑阎洞，需要多次转换使用混元通道，并不能直接抵达。而且，在转换混元通道之中，有时候可能还需要依靠个人飞行一段距离。

　　所以，当巴图大帝和景言抵达黑阎洞外的时候，已是过了两个多月的时间。

　　黑阎洞外，除了大虢大帝和大虢混元的两名混元大帝已抵达外，其他还有十多名混元大帝也到了这里。

　　“巴图大帝，景言大帝。”

　　大虢大帝主动向景言两人打招呼。

　　“大虢大帝。”景言和巴图大帝也向大虢大帝拱手回礼。

　　其他的镇混榜混元大帝，有部分与两人打招呼，也有一部分并未对两人说话。

　　“大虢大帝，镇混榜成员一共有二十七位，日柁大帝和贡渊大帝购买了免入名额。也就是说，此次将会有二十五人进入黑阎洞？”景言对大虢大帝问道。

　　“嗯，正常情况下是如此。若没有购买免入名额，就必须进入黑阎洞。若不进入，则违反镇魂规则，将会受到镇混会的制裁。”大虢大帝点了点头对景言解释道。

　　景言扫了一眼四周。

　　到目前为止，一共有十四名混元大帝抵达，还有十一名混元大帝尚未赶到黑阎洞外。

　　四寂混元的四位混元之主，尽皆还没到来。

　　“我们在三个月后进入黑阎洞？”景言又问道。

　　先前无相大帝到景言混元的时候，对景言说的，进入黑阎洞的时间，是在六个月之后。他与巴图大帝两人路上，用了两个多月的时间，所以剩下的时间是三个半月的样子。

　　“对，三个半月后，我们一同进入黑阎洞。到时候若还有道友没有抵达，则我们不会继续等待，他们要自行进入黑阎洞。”大虢大帝笑着说道。

　　“景言大帝、巴图大帝，你们二位的混元空间相隔较远，怎会一同到黑阎洞？”大虢大帝看着两人问道。

　　“我先前并不知道黑阎洞的具体位置，所以巴图大帝带我一同前来。若不是巴图大帝，我现在肯定是无法抵达此地的。”景言解释说道。

　　巴图大帝点了点头。

　　四周有部分人听到景言所说，面容微微一变。

　　其中，曌空混元的曌空大帝的嘴角明显动了一下。

　　“没想到，巴图大帝你与景言大帝竟是成了好友。”曌空大帝看向巴图大帝笑着说道，只是他的笑容有些冷意。

　　“景言大帝不久前登上镇混榜，他没来过黑阎洞。所以，我带他同来。”巴图大帝皱了皱眉道。

　　“巴图大帝做得很对，倒是我疏忽了，忘记告诉景言大帝黑阎洞的位置。”大虢大帝笑了笑说道。

　　景言看了看大虢大帝，又看了看曌空大帝，他没有说话。

　　曌空大帝轻笑了一声，也不再言语。

　　“景言大帝，你炼制的祖潘丹，很好。”一道声音响起。

　　说话的，是夸赴混元的混元之主。

　　夸赴混元有混元大帝到景言混元购买过祖潘丹，夸赴大帝本人，倒是没有去过景言混元。

　　这位夸赴大帝，也是一位实力极强七维造极之境修行者，接近八维造极之力。实力上，比巴图大帝略微差上一筹，但差得并不多。

　　能够登上镇混榜的混元大帝，没有弱者。哪怕是日柁大帝、贡渊大帝那样的修行者，在七维造极之境中实力也不差。

　　“夸赴大帝过奖了。”景言对夸赴大帝点了点头。

　　“我是实话实说，那祖潘丹，比日柁混元的祖潘丹还要好一些。这段时间，我用了一些你炼制的祖潘丹。”：夸赴大帝摇了摇头后郑重其事地说道。

　　“夸赴大帝所言极是。真不知道，景言大帝是怎么研究出祖潘丹丹方的。日柁大帝一直都将祖潘丹丹方保护得很好，无数年来都没有泄露过。呵呵，还是景言大帝的手段高明。”又一名混元大帝出声说道。

　　此人，是曌空混元的一名七维顶尖混元大帝，镇混榜成员。

　　此人话中有话，意有所指，表面上说的是景言研究出祖潘丹丹方，但暗中隐藏的意思是景言通过了手段从日柁混元获取了祖潘丹丹方。

　　景言转目看向此人道：“阁下如何称呼？”

　　景言这句话一出，四周的众人面容都随之一变。

　　方才说话的那名混元大帝，名字叫九海大帝。身为镇魂大帝，又是曌空混元这种顶尖混元的强者，名气当然是非常大的。然而，景言却是连他的名字都不知道。

　　这简直就是在打脸。

　　九海大帝的脸色，一下子就黑了下来。

　　“景言大帝，这位是曌空混元的九海大帝。上次镇混会上，九海大帝也在场的，你莫非忘记了？”巴图大帝出声对景言说道。

　　“原来是九海大帝，我确实是忘了。”景言恍然的表情说道。


第3718章 空间跳跃

　　九海大帝看向景言的眼神，隐隐有杀意浮现。

　　“景言大帝，九海大帝是曌空混元内最顶尖的混元大帝之一，在全混元也有着极大的名气。”巴图大帝特意对景言解释，只是他说话时脸上却是带着一种怪异的笑容。

　　“知道了，以后应该会记得的。”景言郑重其事的点点头道。

　　“呵呵……”九海大帝口中发出一声冷笑。

　　“景言大帝年纪轻轻便登入高维造极之境，放眼全混元，也找不到第二个像景言大帝这么年轻的七维造极之境修行者。像景言大帝这样绝无仅有的天才，不知道我九海也是正常。”九海大帝尖利的声音说道。

　　“以景言大帝这等修行进度，怕是用不了多久，就能登入八维造极之境了！到时候，可能连大虢大帝的名字，景言大帝你也记不住了。”九海大帝略微停顿了一下又继续说道。

　　景言眼睛微眯看着九海大帝。

　　“九海大帝放心，我一定会记住你名字的。下次再见到你，我一定会认识你。”景言沉声说道。

　　“景言大帝。”大虢大帝叫了一声景言的名字。

　　景言转目看向大虢大帝。

　　“你先前没有进入过黑阎洞，对黑阎洞内部存在的危险可能并不清楚。这段时间，你可以通过其他人，了解一些黑阎洞的情况。”大虢大帝对景言说道。

　　“好的，多谢大虢大帝。”景言向大虢大帝拱了拱手。

　　“景言大帝，从现在到我们进入黑阎洞，还有三个多月的时间。这段时间，我给你介绍一下黑阎洞。”巴图大帝对景言道。

　　曌空大帝深深的看了巴图大帝一眼，不过他没说什么。他，不愿意看到有其他镇魂大帝与景言走近，但他没有阻止巴图大帝与景言走近的理由。何况，巴图大帝虽然只是七维造极之境，但实力确实颇为凶悍，便是他曌空大帝，也不能完全将巴图大帝视为空气。

　　接下来的三个多月时间里，又陆续有镇魂大帝抵达黑阎洞之外。

　　四寂混元的四位混元之主，也相继到来。这四寂混元的四位混元之主，并不是结伴而来，而是先后抵达，并且跨度的时间长达近乎两个月。

　　看来，四寂混元之间的关系，可能真的不是很亲近。只有在面对外部敌人的时候，四寂混元才会携手对敌。

　　想想也是，如果四寂混元真的是一条心，那也就不会分为四寂混元了。四寂混元，是由原万寂混元分裂而来。四位混元之主之间若是没有嫌隙，那万寂混元现在可能还会是一个体系上的整体。

　　之前在镇混会上，四寂混元中的西寂大帝，曾找景言私下谈过。西寂大帝当时提起，要景言不要追查鹿笙大帝的死因。若景言答应，那四寂混元就能成为景言的朋友。西寂大帝并未说景言若是坚持追查会怎样，但那根本就不用明说，景言继续追查，就是四寂混元的敌人。

　　对四寂混元，景言内心中的想法也有些复杂。因为，他见过万寂大帝本人。而四寂混元，毕竟是万寂大帝留下来的混元空间。这四位混元之主，还可能曾是万寂大帝的下属。

　　但对于杀死鹿笙大帝的凶手，无论如何，景言都要追查下去，他答应过罗睺殿主，要为鹿笙大帝报仇。

　　……

　　“诸位道友，准备一下，我们即将进入黑阎洞。”大虢大帝向众人说道。

　　到目前为止，一共有二十二位混元大帝到来。也就是说，有三位镇魂大帝，没有在大虢大帝要求的时间内赶到黑阎洞外。那三位镇魂大帝，之后只能自行进入黑阎洞，不能跟着大部队一同进入黑阎洞。

　　“大虢大帝，大家既然都到了这里，自然也都是做好了准备。嗯，就直接进入吧！”西寂大帝看着大虢大帝说道。

　　“好，那就直接进入。诸位，跟着我走。”大虢大帝点了点头，又对众人道。

　　大虢大帝飞行在前，其他镇魂大帝跟着大虢大帝。

　　景言也随着队伍，催动神力，高速向前飞行。

　　约莫飞行了三个多时辰的时间，景言感知到了四周环境中，出现了一些奇特的能量波动。

　　在混元虚空中，能量匮乏。所以当有一种能量出现后，很容易就能够感知到。更何况，景言等人还是高维造极之境的混元大帝。

　　“景言大帝，快到了。”巴图大帝就在景言身边，这个时候，巴图大帝低声对景言说道。

　　“准备好！空间跳跃的时候，我们会承受极其恐怖的能量冲击。”巴图大帝紧接着又说了一句。

　　景言只是点了点头，还没来得及说什么，他就看到，在队伍的前方，有一面镜子突然显现。

　　景言很确定，在前一刻，甚至可以说前一个瞬间，前方的那个位置还是空空如也。而瞬息之后，那个位置便出现了一面巨大的镜子。

　　那是一面镜子。

　　景言已经能够看到众镇魂大帝在镜子中的人影。

　　“进入！”大虢大帝高声一喝，随即他率先向镜子冲了过去。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　众镇魂大帝，全都催动神力，在身体四周形成一道坚固的屏障，而后以惊人的速度向镜子冲去。

　　一道道身影，生生撞入镜子之内。

　　景言，自然也是一头撞了进去。

　　“砰！”当景言刚刚撞入镜子，就感觉自己的身体，仿佛撞击在一块铁板之上。

　　恐怖无比的压力，如潮水一般从四面八方向着他压了下来。

　　不仅仅是有恐怖的压迫之力，还有可怕的撕裂之力，仿佛要将他们这些闯入的镇魂大帝撕裂成碎片。

　　“保护好自己，坚持一会就可以通过了。”大虢大帝的声音传来。

　　这个时候，景言并不能看到大虢大帝，他看不到任何其他镇魂大帝的身影。但是，能听到大虢大帝的声音。

　　景言咬了咬牙，全力催动神力维持身体四周的护罩。

　　在窒息一般的感觉，持续了大约盏茶时间后。身体四周的压力，骤然一减。眼前的景象，变得清晰了起来。众镇魂大帝的身影，再次出现在景言的视线之内。


第3719章 元祖物质

　　巴图大帝，站在景言的身边。

　　景言的目光从众镇魂大帝身上移开，看向四周。

　　“这里，就是黑阎洞？”景言低声说道。

　　“对，我们已经在黑阎洞的内部。”巴图大帝点点头说道。

　　先前景言从巴图大帝口中已经知道了不少关于黑阎洞的信息，但当他进入黑阎洞所看到的景象，还是与想象中有不少的出入。

　　黑阎洞的内部，给景言的感觉就是很虚幻。

　　景言心中甚至有些怀疑，自己是不是处于一个幻境世界之中。

　　摇了摇头，景言将这种想法排除。如果黑阎洞真的是一个幻境世界，那大虢大帝等人会不知道？

　　退一步说，即便连大虢大帝等八维造极之境的混元大帝，都不能分辨出这个虚幻世界，那当初的万寂大帝呢？万寂大帝，可是九维造极大圆满境界的无上强者。

　　“人数对的，我们向前走吧！”大虢大帝目光扫过众人，清点过人数之后说道。

　　一共二十二个人，尽皆成功完成了空间跳跃，从混元虚空进入黑阎洞内部。

　　队伍向前走去。

　　“景言大帝，方才我们进入黑阎洞的时候，完成的空间跳跃是非常危险的。即便是在黑阎洞进入衰弱周期后，那空间跳跃仍然可能让高维造极之境的修行者殒命。”行走中，巴图大帝低声对景言说道。

　　“嗯，我感受到了非常恐怖的力量压制。”景言深以为然的点头。

　　“我们所感觉到的力量还好。因为，我们是二十多个人一同进入的。我们所面对的压制力量，实际上已经弱了许多。还有三位大帝没有与我们同时进入，等他们进来的时候，所承受的压制力量将会更加强大。希望，他们都能顺利进来吧。”巴图大帝呼出一口气道。

　　景言目光闪了闪。

　　队伍，渐渐来到了一处悬崖边。

　　“那是……”站在悬崖边缘，向下看去，景言眉头一皱，口中发出声音。

　　“景言大帝，那就是我之前给你说过的黑阎球。”巴图大帝对景言说道。

　　“那是黑阎球？”景言讶然。

　　因为，悬崖下面的黑阎球，给景言一种很熟悉的感觉。那似乎……与景言之城的生命光球类似。

　　悬崖下面的黑阎球，也在不断释放着海量的能量。能量汇聚，都形成了黑色如棉絮般的物质。这些黑色物质，漂浮在四周的空间之内。

　　“对，那就是黑阎球，蕴含着恐怖的力量。便是我们这些高维造极修行者，也无法硬撼黑阎球。”巴图大帝点头道。

　　“巴图大帝，你可曾去过万寂海域？”景言看向巴图大帝问道。

　　“万寂海域？当然去过！很久很久以前就去过。不过，那地方对寻常的修行者有机缘，对我们这些高维造极境界的修行者，就没什么机缘了。便是万寂之地，也没……太大的意义！”说到万寂之地的时候，巴图大帝的表情明显变化了一下。

　　像巴图大帝这样的修行者，应该是知道万寂之地内有什么东西的。巴图大帝，可能知道那口棺椁内，镇压着黑孖大帝。当然，也可能不知道。

　　镇压黑孖大帝的时候，是万寂大帝带着全混元最顶级的一群修行者完成的。而那群顶尖修行者，都全部在镇压黑孖大帝的行动中身陨了。只有万寂大帝，在万寂之地存活了下来，但也早已到了油尽灯枯的地步，连万寂之地都无法走出。

　　“万寂海域外围，有一些很久以前就存在的废墟城市。我曾在一座城市，见到过类似的能量球体。”景言对巴图大帝说道。

　　“景言大帝，你说的那能量球体，就是黑阎球。不过，你在废墟城市看到的黑阎球，与黑阎洞的黑阎球又有些不同。”巴图大帝对景言解释。

　　他继续说道：“废墟城市的黑阎球，是已经被吸收过元祖物质的黑阎球。”

　　黑阎洞的黑阎球，蕴含着大量的元祖物质。修行者吸收元祖物质，可以参悟融合出元祖道则。这也是为什么说，修行者在黑阎洞，实力能够更快增强的主要原因。这黑阎球，就是黑阎洞内存在的对修行者来说最有价值的东西。

　　“这么说，废墟城市的黑阎球，已没什么价值了？”景言疑惑道：“但是，我看到的黑阎球，还是在源源不断的释放着能量物质。在废墟城市的修行者，正是有了这些能量物质，才能够长期的留在那里。”

　　“景言大帝，我们需要的是元祖物质，而不是寻常的能量。”巴图大帝摇了摇头。

　　“如果废墟城市的黑阎球，还有元祖物质，那我们也不需要冒险进入黑阎洞了。”巴图大帝又说道。

　　“明白了。”景言点了点头道：“那废墟城市的黑阎球，是从哪里来的呢？”

　　“这个……我也不确定。可能是曾经有修行者，将黑阎球从黑阎洞带了出去吧！”巴图大帝目光看向悬崖深处继续道：“反正，八维造极之境是不可能将黑阎球弄出黑阎洞的。或许，九维造极大圆满强者能做到，但也不一定。”

　　“景言大帝，别想那么多了。我们已经进入黑阎洞，接下来我们唯一需要做的，就是吸收元祖物质，以及保护好自己的安全。当我们从这里下去，就将面临各种可能威胁到我们性命的危险。”巴图大帝望着景言说道。

　　“诸位道友。”大虢大帝出声了。

　　众人，都看向大虢大帝。

　　“接下来，我们就要下去了。因为下面的危险，是我们一个人很难面对的。所以，我们需要组成小队。”大虢大帝说道。

　　“景言大帝，这黑阎悬崖下面情况复杂，我们是不能所有人都一同下去的。你第一次进入黑阎洞，所以我对你解释一下。”大虢大帝又看向景言说道。

　　“大虢大帝，我知道的。之前，巴图大帝已经对我提到过。”景言点头说道。

　　下黑阎悬崖，需要组队，但队伍人数还不能太多。一支小队的人数，最多不能超过五个。


第3720章 孤立

　　黑阎悬崖下方，危险重重，一个人很难应对。哪怕是八维造极之境的混元大帝，最好也是与其他修行者组队下去。

　　但是，也并不是说聚集在一起的修行者越多越好。当聚集在一起的人太多，危险系数会聚集增加。所以，小队成员不能超过五个人。一旦超过五个人，或许还不如一个人行动。

　　“诸位道友先自行组队吧！”大虢大帝望着众人说道。

　　在场一共有二十二名混元大帝。

　　很快，小队便组织得差不多了。毕竟，这些镇魂大帝先前都进入过黑阎洞，绝大多数的混元大帝，都有固定的小队，不需要有什么变化。

　　景言这个新人，就有些尴尬了。

　　“景言大帝是新登上镇混榜的混元大帝，他这是第一次进入黑阎洞。诸位队长，是否有人愿意邀请景言大帝加入自己的小队呢？”大虢大帝看了看景言，又看了看数名混元大帝。

　　既然组成了小队，自然也就需要一名能够统筹小队的队长。若无队长，那可能在关键之时就无法做到统一行动，从而导致致命的危机。

　　大虢大帝的这句话，正是对多名队长说的。

　　绝大多数的队伍人数，都不满五个人，有的甚至只有两个人。这些没有满五个人的队伍，都可以邀请景言加入自己的小队。

　　那些队长，此时却都没有说话。

　　“大虢大帝。”曌空大帝看向大虢大帝，笑了笑。

　　“我们的队伍成员，相互之间都比较了解，以前也有在黑阎洞内合作的经验。若冒然新加入一个人进来，或许不仅无法提升队伍的战斗力，还可能导致队伍存在新的问题。”曌空大帝缓缓说道。

　　“曌空大帝说得有道理。已成型的小队，还是不好冒然再有改变。景言大帝虽然实力极强，但他在黑阎洞毕竟没有什么经验。而黑阎洞内的危险，可不会因为小队成员之间的配合不默契而多给小队机会。”一名混元大帝点了点头说道。

　　大虢大帝凝了凝眉。

　　“我们同为混元修行者，大家一同进入黑阎洞，应当相互照应。”大虢大帝出声说道。

　　“大虢大帝，我同意你的看法。”曌空大帝点头。

　　“我们这些老的镇魂大帝，应当为景言这种新的镇魂大帝在黑阎洞提供一定的帮助。但是，我觉得景言大帝也应该为此有所付出。”曌空大帝继续说道。

　　“曌空大帝你的意思是？”大虢大帝看向曌空大帝。

　　“景言大帝掌握了混元四丹中三种仙丹的丹方，并且他自己就能够炼制这三种逆天仙丹。我认为，景言大帝不应该将这些逆天仙丹的丹方都死死的握在自己的手中。我们这些修行者，对这几种仙丹也有很大的需求。”曌空大帝笑了笑道。

　　他看向景言又说道：“景言大帝，这黑阎洞内，机缘巨大。或许，此次你就能在黑阎洞内，登入八维造极之境混元大帝。但是，你若是找不到其他人与你合作，那你可能不仅无法登入八维造极之境，还可能身陨黑阎洞。我不是危言耸听，你可以问问任何一位镇魂大帝。”

　　“所以，我觉得你将自己掌握的丹方分享一下，对大家都有好处。如此一来，大家各取所需，皆大欢喜。”曌空大帝眯眼望着景言。

　　当初曌空大帝希望景言登上镇混榜，成为镇魂大帝，就是为的这一天。

　　“曌空大帝为了得到这几种仙丹，真的是处心积虑啊！”景言冷笑说道。

　　曌空大帝脸色一沉，说道：“景言大帝，选择权在你手中。我曌空，可没强迫你做什么。”

　　“景言大帝，曌空大帝所说的情况，全都属实。我们的队伍，若是带上你一同行动，便等于是给我们的小队增加了风险。若是没有任何的补偿，我想即便是我们这些队长愿意带上你，队员们也不会乐意。”滔机大帝出声说道。

　　滔机大帝，一名八维造极之境的混元大帝，滔机混元的混元之主。

　　滔机大帝登入八维造极之境的时间不是很长，所以他的影响力比不上曌空大帝、大虢大帝等等混元大帝。

　　景言看向滔机大帝。

　　“不知道，我具体要付出怎样的代价？”景言问道。

　　“如果景言大帝愿意与我的队伍分享寂凡丹丹方，我的小队便可以让景言大帝你加入进来。”滔机大帝立刻就如此说道。

　　寂凡丹丹方！

　　这滔机大帝，还真是狮子大开口。

　　景言看了看滔机大帝，又看了看曌空大帝等人。他知道，曌空大帝定然是与不少镇魂大帝有过接触。景言几乎可以确定，自己若是将寂凡丹丹方分享给滔机大帝，那曌空大帝肯定很快也会掌握寂凡丹丹方。还有大虢大帝，应该也是参与其中了。

　　“嗯……多谢滔机大帝了。”景言向滔机大帝拱了拱手。

　　滔机大帝心中大喜，脸上却是强装出一副淡然的表情。

　　曌空大帝等人的目中，也闪过丝丝精光。

　　“景言大帝，你同意分享寂凡丹的丹方了？”滔机大帝压着心中的喜悦，口中问景言。

　　景言却是摇头说道：“不，我不会将寂凡丹丹方分享给你。我是，感谢滔机大帝你给我加入小队的机会。”

　　滔机大帝脸色一黑，目中露出怒意。

　　“景言大帝既然如此自信，那我看，此事只能这样了。大虢大帝，你说呢？”曌空大帝面容阴沉道：“我们也不能在这个地方，白白浪费太多的时间吧？景言大帝觉得自己一个人可以，那我们应该尊重景言大帝的选择。”

　　大虢大帝轻叹了一声。

　　说实话，大虢大帝并不希望看到景言一个人下黑阎悬崖，那危险系数太大，几乎可以说是九死一生。但大虢大帝，也很想要逆天仙丹的丹方。

　　“景言大帝。”西寂大帝开口。

　　“我的小队，目前四个人，还有一个位置。若你愿意，可以加入进来。”西寂大帝对景言说道。

　　西寂大帝的小队成员，就是四寂混元的四位混元之主。


第3721章 二人小队

　　西寂大帝，向景言发出邀请。

　　听到西寂大帝的话，曌空大帝等人脸色都一变。

　　“景言大帝，我不需要你的丹方。不过，你应该还记得上次镇混会后我对你说的话。”西寂大帝看着景言继续说道。

　　“景言大帝，你是否愿意加入我的小队？”西寂大帝又说道。

　　四寂混元中另外三位混元之主，也都看着景言。

　　“多谢西寂大帝好意，不过……我不能加入你的小队。”景言向西寂大帝拱了拱手：“实在是抱歉。”

　　西寂大帝目光一愣，盯着景言。

　　景言的拒绝，让他知道，景言并不打算放弃追查鹿笙大帝的死因。也就是说，景言放弃了成为四寂混元朋友的机会。

　　“好。”西寂大帝重重的点了点头。

　　曌空大帝等人都有些困惑，这是什么情况？

　　西寂大帝邀请景言加入自己的小队，景言拒绝了？西寂大帝明确说了，不要逆天仙丹丹方。

　　当日镇混会后，西寂大帝到底与景言谈了什么？现在看来，似乎双方没有谈拢的样子。

　　“大虢大帝，我们开始进入吧！”曌空大帝吸了口气，将心神拉了回来，对大虢大帝道。

　　大虢大帝点头，就要宣布开始进入黑阎悬崖。

　　“等一下。”一道声音响起。

　　这次说话的，是巴图大帝。

　　众人都转目看向巴图大帝。

　　“我巴图愿意与景言大帝组队。”巴图大帝说道。

　　“巴图大帝，你的队伍已经满了五个人。所以，不能再有人员加入你的队伍。”曌空大帝冷笑了一声说道。

　　巴图大帝的小队，确实已经有五名混元大帝在。五个人，尽皆是七维造极之境的混元大帝，巴图大帝为队长，五人之中他的实力也是最强的。

　　巴图大帝小队的四名队员，也疑惑的目光看着巴图大帝。

　　“巴图大帝，我们的队伍已经满员了啊。”一名队员说道。

　　“我知道！所以，我决定退出现在的队伍，与景言大帝组成新的小队。四位道友，你们四个人组成的小队，也足够了。”巴图大帝看着四名小队的队友说道。

　　“这……”

　　“我已经决定，诸位不必再劝我。”巴图大帝道。

　　而后，巴图大帝又看向景言笑着说道：“景言大帝，你是否愿意与我组队？”

　　“我自然是愿意，只是……”景言对巴图大帝露出感激的表情。

　　“没什么只是的，我巴图做事，遵循本心。”巴图大帝爽朗地说道。

　　“巴图大帝，你与景言大帝两人组队是可以的。只是，你们两人都是七维造极之境，小队只有两个人的话，在黑阎悬崖中，恐怕会很凶险。”大虢大帝看向巴图大帝说道。

　　“无妨，景言大帝一个人都敢进入黑阎悬崖，现在我与景言大帝一起，自然就更没问题了。”巴图大帝对大虢大帝说道。

　　“呵呵……”曌空大帝在旁边又发出了一声冷笑：“巴图大帝，希望你进入黑阎悬崖后，不会有后悔的想法。”

　　“曌空大帝放心，我不会后悔的。再者说，就算我后悔了，那也是我自己的事情，是我自己的选择。”巴图大帝说道。

　　“诸位道友……准备进入吧！在下面，万万小心。”大虢大帝摆了下手臂说道。

　　“巴图大帝，多谢。”景言对巴图大帝感谢道。

　　“景言大帝不必说那么多，我也看不惯一些人仗势欺人。”巴图大帝低声说道。

　　只是，他的声音虽然很低，可是其他人仍能够听到。巴图大帝也知道，自己说的这句话会被其他人听到，他就是故意说出来的。

　　“景言大帝，我们下去吧！”巴图大帝又对景言到：“你第一次进来，先跟着就行。”

　　话音落下，巴图大帝已是先从悬崖边缘跳了下去。看着巴图大帝的动作，景言也立刻跟了上去。

　　“疯了！这个巴图，是脑子有问题。”曌空大帝看了一眼两人的背影，口中说道。

　　不少镇魂大帝，都摇了摇头。

　　两个七维造极之境的混元大帝，在黑阎悬崖中，确实会非常的危险。虽然巴图大帝和景言大帝两个人实力都很强，但毕竟只是七维。七维与八维造极之境的差距，可并不纯粹表现在战斗力上。在黑阎悬崖中，七维造极之境的混元大帝还是多几个人在一起比较稳妥。

　　黑阎悬崖的危险，可不是随便说说的。若是轻松，那日柁大帝、贡渊大帝也不会耗费巨大的代价购买免入黑阎洞的名额了。

　　一支支镇魂小队，陆续的进入黑阎悬崖。

　　以小队为单位，数名修行者聚集在一起。小队与小队之间，则是拉开了明显的距离，以避免互相影响。

　　……

　　“这些元祖物质……”景言感应着身体四周如棉絮一般的黑色物质。

　　这些黑色物质中，就是黑阎球所释放出来，其中有少量是元祖物质，大部分都是爆裂的能量。

　　“景言大帝，在接近黑阎球的时候，一定要注意。”巴图大帝再次叮嘱景言。

　　“嗯，我会的。”景言点头。

　　“巴图大帝，我听过一些传闻。据说，这黑阎洞内，曾诞生过一尊大魔头。上古时期的混元大劫难，就是那大魔头造成的。”景言问道。

　　巴图大帝转目看向景言，沉吟了片刻。

　　“那个大魔头，名字叫黑孖。”巴图大帝说道。

　　“他，确实是从黑阎洞出去的。黑孖大魔头，是非常非常可怕的一种生物，他很特殊。确切的说，黑孖大帝与我们这些生命都不同，他像是由能量构成的生命。他的力量，可以无穷无尽，他可以吞噬全混元任何能量。不管是以什么样形式存在的能量，他都可以将其转化成属于自己的能量。”巴图大帝缓缓说道。

　　“那黑孖大魔头……好在，最终他还是被万寂大帝率领众混元强者杀死了。”巴图大帝呼出一口气道。

　　听到这句话，景言却是轻轻摇了摇头。

　　黑孖大魔头，并没有死啊！不仅没有死，如今还从封印中出来了。此时，可能就在混元某个地方，在恢复自己的力量。


第3722章 吞噬物质

　　巴图大帝并未注意到景言在轻轻摇头。

　　他继续说道：“景言大帝，你未曾参与到那一场大战之中，对当时的情况很难有太深的体会。那一战，实在是太可怕了，若不是万寂大帝率领众混元强者阻止了黑孖大魔头，那全混元的生灵都将无一能幸存下来。”

　　“巴图大帝，那一场战争，你也参与其中了？”景言问道。

　　“嗯。”巴图大帝点头：“不过，我的实力相对弱小，并没有参与到最终之战中。我只是后来听说了一些关于最终之战的情况。”

　　巴图大帝叹息一声，摇了摇头道：“不管怎样，我们所有活下来的修行者还有后来出生的修行者，都应该永远铭记万寂大帝等等先辈的恩德。”

　　“嗯，我们确实应永怀感激之情。”景言应声道。

　　“巴图大帝，那黑孖大魔头是自黑阎洞诞生。你是否知晓，黑阎洞为何能够诞生像黑孖那样的特殊生灵？”景言对巴图大帝问道。

　　“不知道。全混元，恐怕也没有人知道真正的原因。我们只知道，黑孖的诞生，可能与元祖物质有关。”

　　“上古时期，万寂大帝是无上强者，是全混元境界最深实力最强的混元大帝。他，似乎是察觉到了一些什么，所以建立了镇混榜，又带诸多登上镇混榜的镇魂大帝进入黑阎洞吸收元祖物质。万寂大帝此举有两个目的，一个是我们修行者吸收元祖物质可以提升修为，另一个就是修行者吸收元祖物质的过程可以阻止黑孖大魔头的诞生。”巴图大帝对景言解释。

　　“我大概明白了。”

　　“黑阎球蕴含的元祖物质，可能就是黑孖大魔头诞生的土壤。没有这些元祖物质作为土壤，黑孖大魔头可能就永远无法在黑阎洞内诞生出来。”景言点头道。

　　“嗯，应该就是这么一个情况。但无奈的是，修行者进入黑阎洞受到的限制太大，只能在黑阎洞衰弱周期这段时间进入。并且，景言大帝你看，这黑阎悬崖下面非常幽深，到目前为止我们连黑阎球的数量都弄不清楚，就更不要说将所有黑阎球蕴藏的元祖物质吸收一空了。”巴图大帝指了指身下的一片混沌黑暗，摇了摇头说道。

　　在景言与巴图大帝交谈之中，两人已经接近了一个黑阎球。

　　“景言大帝，我们抵近黑阎球，便可尝试吸收其蕴含的元祖物质。特别需要注意的是，千万不要试图以神念窥伺黑阎球内部。黑阎球蕴藏的恐怖能量，会对窥伺者的神魂体造成严重创伤。”巴图大帝对景言说道。

　　“明白，这些信息我都记住了。”景言说道。

　　“嗯？”景言眉头一皱。

　　他发现，巴图大帝突然不动了。身体表面的神力波动和道则之力，也是瞬间消失。

　　景言连忙看向巴图大帝。

　　巴图大帝的眼神，有些空洞，整个人仿佛失去了神魂。

　　“巴图大帝，你怎么了？”景言凝眉问道。

　　没有反应！巴图大帝仿佛根本就没听到景言的声音，对景言的问话，没有作出任何的反应。

　　“不好，莫非是黑阎漩涡？”景言身躯微微一震。

　　也就在这一刻，景言察觉到，有一些黑色的不起眼的能量，附在巴图大帝的身体表面。这些黑色的能量，已开始吞噬巴图大帝的血肉精气。

　　“嗡！”景言猛的催动神力道则，将附在巴图大帝身体表面的黑色能量驱散。

　　驱散黑色能量，倒是并不困难。仅仅几个呼吸的时间，巴图大帝身体四周的黑色能量消失。

　　“呼！”巴图大帝长长的呼出了一口气，目中恢复原有的神采。

　　他看了看景言，又看了看自己。

　　“嗯？怎么了？刚才……我怎么了？”巴图大帝根本就不知道方才发生的事情，他只模糊的觉得，自己的记忆似乎出现了一点断层。

　　“巴图大帝，刚才你似乎碰到了黑阎漩涡。”景言说道。

　　巴图大帝脸色一变，目中露出些许的骇然。

　　而后他对景言拱了拱手道：“景言大帝，多谢了。”

　　巴图大帝，确实碰到了黑阎悬崖这片环境中存在的一股能量，这股能量被修行者称为黑阎漩涡。黑阎漩涡所蕴含的能量并不强烈，也并不难驱散。但是，如果是一个人遇到黑阎漩涡，就会在不知不觉中完全失去意识。而修行者自己所掌握的力量，也会在这个时候沉寂下来。若是没有其他修行者帮助驱散黑阎漩涡，那这名修行者就会很快的被黑阎漩涡的黑色能量吞噬掉。

　　“巴图大帝客气了，我们修行者组队下来，不就是为了应对这种危险吗？”景言摆了摆手笑着说道。

　　“对，这就是我们组队下来的原因。”巴图大帝点头道。

　　说完这句话后，巴图大帝吞服了一颗丹药。方才他被黑阎漩涡影响，虽然景言很快就驱散了黑阎漩涡，但巴图大帝的身体，已是有些受损。吞服这颗丹药，就是为了恢复受损的身体。

　　片刻后，巴图大帝恢复如初。

　　“景言大帝，你感受一下。我们到这里，已能够清楚的感应到元祖物质的存在了。这元祖物质，有元祖道则的气息，不难被发现。”巴图大帝转目看向景言说道。

　　景言放出一丝神念探查。

　　而后点头道：“我感受到了元祖物质。在外界，我没见过这种能量物质。”

　　“外面根本就没有元祖物质，你自然是看不到的。此物，只有黑阎洞才有，它对我们修行者的修行，有巨大的帮助。先前曌空大帝有一句话倒是没有说错，景言大帝，等你从这黑阎洞出去，很可能就已经是八维造极之境的混元大帝了。”巴图大帝目露精光笑着说道。

　　“巴图大帝，你也很接近八维造极之境。或许不用等到出去，你在黑阎洞内，就能登入八维。”景言也笑着说道。

　　忽然他话锋一转，微微皱眉道：“巴图大帝，我感应到的元祖物质数量似乎非常的稀少，你感应到的呢？”


第3723章 运气太好

　　元祖物质有元祖道则的气息，对其分辨并不难。

　　然而，景言此时感应到的元祖物质数量极为稀少，只有丝丝缕缕。若不是登入高维造极之境的混元大帝，只怕都难以感知到这一点元祖物质。

　　“此处的元祖物质确实很少，我感应到的也一样。”巴图大帝对景言说道：“毕竟，我们此时的位置，是整个黑阎悬崖的上方。上面这些黑阎球的元祖物质，已是被我们修行者吸收过多次。”

　　“这样的话，我们是不是应该再深入一些？”景言问道。

　　按巴图大帝所说的这种情况，黑阎悬崖下面的黑阎球所蕴含的元祖物质应会多一些。

　　“景言大帝。”

　　“这黑阎悬崖，越到下方，危险就越大。”巴图大帝说道：“当然，机会也越大。如果景言大帝不怕冒险，那我们就继续深入。”

　　“进一次黑阎洞不容易，这种机会不知要等多久才会有一次。即便风险大一些，我觉得也应该做。”景言点点头说道。

　　景言和巴图大帝两人，离开近处的黑阎球，继续向黑阎悬崖下方深入。

　　“主上，景言和巴图两人又深入了。”九海大帝目光盯了景言和巴图大帝两人一眼，对身边的曌空大帝说道。

　　“两个人的小队，还如此的鲁莽。”曌空大帝轻笑了一声：“不管他们。”

　　进入黑阎悬崖的修行者，小队之间虽特意拉开距离，但在这里视野还算开阔，所以即便距离远一些，也能以肉眼直接看到。

　　“这巴图也不知是怎么想的，竟愿与景言站在一边。”九海大帝摇了摇头。

　　“巴图从景言手中买了不少祖潘丹，可能是觉得欠了人情吧。”曌空大帝说道。

　　“呵……两个人的小队，还都是七维造极之境，在这里身陨的可能性可不小。”另一名曌空混元的七维顶尖混元大帝也出声说道。

　　景言和巴图两人，正在小心深入黑阎悬崖。

　　“景言大帝、巴图大帝，你们二位不要太过深入。”

　　景言和巴图两人，同时接到了大虢大帝的传音。大虢大帝的小队，也看到了景言和巴图两人在悬崖内下沉。

　　“大虢大帝提醒我们要小心了。”景言对巴图大帝道。

　　“嗯，大虢大帝也给我传音了，我这就回复他。”巴图大帝对景言说道。

　　而后他又对大虢大帝传音道：“大虢大帝放心，我和景言大帝会小心。”

　　一个多时辰后，景言和巴图大帝再次接近一颗黑阎球。

　　在这一个多时辰的时间里，巴图大帝又遭遇两次黑阎漩涡。这两次，景言都是在最短的时间内驱散了黑阎漩涡的能量，巴图大帝的损伤很小。

　　不过，巴图大帝却是有些不开心了，他双眉紧锁，不时的会看景言一眼。

　　“巴图大帝，你有什么话要说？”景言感觉到巴图大帝的眼神不太正常，似乎是有话想说。

　　“嗯……”巴图大帝微微沉吟，还是说道：“景言大帝，你从下黑阎悬崖，还未曾遇到过一次黑阎漩涡。你我两人组队，同时行动。为什么我已经遇到三次黑阎漩涡，而你却没受影响？”

　　景言微微一愣。

　　还真是那么回事。

　　“或许，是我的运气好一些？”景言也皱了皱眉道。

　　景言自己，也不清楚是怎么回事。目前来看，似乎只有运气好这一种解释。

　　“啧啧，果然是受上天眷顾的人，这运气……”巴图大帝无奈的摇了摇头，在他看来，也只有这一种解释，就是景言大帝的运气比他还得多。

　　刚说完这句话，巴图大帝的双目再次失去神韵，身体表面有黑色物质侵蚀，景言连忙将这黑阎漩涡能量驱散。

　　从失神中恢复过来的巴图大帝，吞服了一颗丹药后，眼睛瞪圆望着景言。

　　“景言大帝，你的运气未免也太好了吧？”

　　“有这样的运气，你都不需要组队就可以进来了。”巴图大帝说道。

　　他已经遭遇四次黑阎漩涡能量，景言还是一次都没有遭遇。

　　景言摊手笑了笑到：“或许接下来，就是我连续遭遇黑阎漩涡了。”

　　巴图大帝又看了景言一眼，再次摇摇头。

　　“景言大帝，感应一下这颗黑阎球的元祖物质。”巴图大帝对景言说道。

　　“好！”景言应道。

　　这一刻黑阎球蕴含的元祖物质，数量上要比先前那一颗黑阎球的元祖物质多出数倍。但是，景言觉得这颗黑阎球的元祖物质还是有些少，吸收起来将会极为吃力，耗费大量的时间也吸不到太多的元祖物质。

　　“还少吗？”巴图大帝见景言皱眉，张口问道。

　　“感觉还是有些少了。”景言看向巴图大帝。

　　“那……再深入一些？”巴图大帝下意识的咬了咬牙。

　　“景言大帝，我得与你说清楚。这个位置的附近，已经差不多是我进入黑阎悬崖所抵达的最深的地方了。并且，之前还是五人小队。”巴图大帝表情严肃地说道：“再深入下去，恐怕危险将呈现几何倍数的递增。万一，我们同时遭遇黑阎漩涡，那可就完了。到时候，大虢大帝等人也来不及解救我们。”

　　“危险呈几何倍数的递增，元祖物质也会呈现几何倍数的递增。巴图大帝，你想不想登入八维造极之境？”景言道。

　　“当然想了！我已经进入过黑阎洞多次，都没能登入八维造极之境！说实话，做梦都想突破那一道维度门槛。”巴图大帝道。

　　不登入八维造极之境，在曌空大帝那等混元大帝面前，便永远会觉得低上一等。

　　“那就深入。我的想法是，此次若不能在黑阎洞登入八维造极之境，就等于白来一次。而我，不想白来。”景言目光向脚下看去，语气坚定地说道。

　　“好！”巴图大帝叫了一声好道：“那我巴图，便舍命陪君子！与景言大帝你合作，真是痛快。”

　　前面巴图大帝进入黑阎洞，即便他想再深入黑阎悬崖，小队其他成员也会不愿意。现在与景言组队，那真是痛快惬意多了。


第3724章 头硬

　　黑阎洞，黑阎悬崖。

　　混元修行者对黑阎悬崖的整体虽没有书面上的明确划分，但每一名镇魂大帝，对这个地方的结构层次心中是有一个标准的。

　　进入黑阎洞，下黑阎悬崖，镇魂大帝一般都是在上区域和中区域吸收黑阎球蕴含的元祖物质。

　　上区域，就是景言和巴图大帝两人接触的第一个黑阎球所在的那一层区域。上区域也有不少的黑阎球，这些黑阎球蕴含的元祖物质已经很少。中区域，则是景言和巴图大帝两人接触的第二个黑阎球所在的那一层区域，中区域黑阎球所蕴含的元祖物质比上区域黑阎球所蕴含的元祖物质要多一些。

　　此时，景言和巴图大帝正在深入下区域。下区域的黑阎球所蕴含的元祖物质自然是最多的，但危险系数也是剧增。正因为太过危险，下来的镇魂大帝比较少，所以这一区域黑阎球蕴含的元祖物质数量才能更多。

　　像七维造极之境的混元大帝，几乎不会到下区域。哪怕是五个七维造极之境的镇魂大帝组成的小队，他们最多也就敢到中区域。有时候，他们甚至宁愿留在上区域也不敢冒太大的风险。

　　连大虢大帝的小队、曌空大帝的小队，深入下区域的次数也很少。倒是四寂混元的四位混元之主，到下区域吸收元祖物质相对多一些，但四寂混元的小队也不是每次都深入黑阎悬崖下区域，如果他们的感觉不好，便不会深入到下区域去。

　　不过，黑阎悬崖的下区域太大太大了。到目前为止，似乎没有镇魂大帝能够抵达黑阎悬崖真正的底部。大虢大帝等人，也不知黑阎悬崖究竟有多深，不知黑阎悬崖底部有一些什么。

　　“主上，景言大帝和巴图大帝两人，到下区域了。”大虢混元的一名镇魂大帝，看着景言和巴图大帝两人的背影，对大虢大帝说道。

　　“他们二位，胆子未免太大了。巴图大帝胆子一直都很大，没想到景言大帝也敢跟着巴图大帝下去，他们真是头硬。”另一名大虢混元的镇魂大帝摇了摇头说道。

　　“这两人……”大虢大帝叹了口气道：“希望他们能活着出去。”

　　大虢混元这边看到了景言和巴图大帝的动向，曌空混元的小队，自然也看到了。曌空大帝，自始至终都在关注景言和巴图大帝两人的动作。

　　“不知死活。”曌空大帝冷笑。

　　这已经是他下黑阎悬崖，第二次说景言和巴图大帝两人了。

　　“景言大帝跟着巴图大帝到下区域了。”一名镇魂大帝轻轻吸了口气。

　　这名镇魂大帝，是原巴图大帝小队的队员。这支小队，先前是有五名镇魂大帝组成。巴图大帝退出了小队，所有小队还有四名七维造极之境的队员。

　　“上次我们进入黑阎洞，巴图大帝就提议到黑阎悬崖的下区域看看。当时，我们并没有同意，巴图大帝才打消了那种危险的想法。这一次，景言大帝似乎没有反对巴图大帝的想法。”另一名小队成员苦笑着摇头说道。

　　“下区域实在是太危险了，即便是五人小队，在下区域也可能同时遭遇黑阎漩涡。而且，下区域的危险恐怕还不仅仅是黑阎漩涡。”又一人点点头道。

　　“景言大帝也够疯狂的。”

　　“这很显然。景言大帝要是不疯狂，又怎么能够这么年轻就登入七维造极之境？我们都看到，景言大帝的修行速度恐怖，其实在这种恐怖的修行速度背后，定然是隐藏着一次次拿性命去博机缘。”

　　“嗯，有道理。”这支小队的几名队员，心中对景言也是有几分敬佩。

　　反正要他们去下区域，他们肯定是不会去了。即便是在上区域和中区域，都已有很大的风险了。去下区域，简直是九死一生。死在黑阎悬崖下区域的镇魂大帝，数量不少，都是一些胆子大的。

　　……

　　景言和巴图大帝两人，进入黑阎悬崖的下区域。

　　近两个时辰的时间过去后。

　　两人渐渐接近了一颗位于下区域的黑阎球。

　　巴图大帝的脸色很难看，他是笑不出来了。自从进入下区域后，这不到两个时辰时间里，他又连续遭遇了四次黑阎漩涡。

　　若不是景言在旁边，并且每一次都及时帮他驱散了黑阎漩涡的吞噬能量，他巴图大帝到现在已死八次了。

　　当然，对于这一点巴图大帝能够接受。他接受不了的是，他一共遭遇过八次黑阎漩涡，而景言大帝却是连一次黑烟漩涡都没遭遇过。

　　他想不通！

　　这显然不是用运气能够解释的。

　　运气再好，也不可能一次黑阎漩涡都不遭遇吧？

　　“景言大帝，你……是不是有什么方法，能避开黑阎漩涡？”巴图大帝终于是忍不住，对景言问了出来。

　　在中区域的时候，巴图大帝就想对景言问这个问题了。只是，因为这个问题可能关系到景言的秘密，所以他忍了没问出口。到此时，他真的是忍不住了。

　　“巴图大帝，不知你信不信。对于黑阎洞这个地方，我是在登上镇混榜不久之前才听说的。关于黑阎洞的情况，大多数都是你告诉我的。”景言苦笑着摇头：“而，为什么我到目前为止，连一次黑烟漩涡都没遭遇这一点，说实话我自己都觉得很神奇。”

　　“景言大帝！”巴图大帝重重的呼出一口气，望着景言。

　　“你这个人，真的很神奇。与你认识时间越长，这种感觉就越是强烈。日柁混元祖潘丹自上古时期就有，一直到前一段时间，这无尽的岁月中，没有哪一个丹师能研究出祖潘丹的丹方，而你却轻轻松松就研究出了祖潘丹丹方，还对这个丹方进行了完美的改善，想想都觉得不可思议。”

　　“现在我们进入黑阎洞，那恐怖无比的黑烟漩涡，却好像认识你一般，并且还主动的避开你。”巴图大帝一边说话一边狠狠的摇头，他觉得自己深受打击。


第3725章 黑阎漩涡针对我

　　巴图大帝当然并不是真的认为黑阎漩涡认识景言，但他真的想不通，为什么景言到目前为止连一次黑阎漩涡都没遭遇过。

　　这不合常理。

　　“或许……我真的是运气太好了？”景言疑问的口吻说道。

　　“呵……呵呵……”巴图大帝发出笑声。

　　“景言大帝，试试感应一下这颗黑阎球蕴含的元祖物质。”巴图大帝指了指距离两人已经不远的一颗黑阎球。

　　“好！”景言放出神念铺开感知前方。

　　“下区域黑阎球蕴含的元祖物质，相对上区域和中区域，算是很多了。这颗黑阎球释放的元祖物质，比前面一颗多数倍。”景言感知过后，点点头说道。

　　“那是自然。镇混榜修行者，到黑阎悬崖下区域的不多。这下区域的黑阎球蕴含的元祖物质，被吸收掉的也就少很多。”巴图大帝说道。

　　旋即，巴图大帝又指了指脚下幽邃的深渊。

　　“我们下方的深度仍无法预测，我们的神念在黑阎悬崖内很难向下探查。有一点可确定，下方必定还有很多黑阎球。”巴图大帝继续说道。

　　“只是，再继续往下，以我们七维造极境界的实力，就不是冒险而是寻死了。所以，景言大帝，我们就先吸收这一颗黑阎球的元祖物质？”巴图大帝看向景言。

　　“好！”景言应了一声。

　　“景言大帝，你先吸收。一天后，换我吸收。在你吸收元祖物质的时候，我为你护法。”巴图大帝对景言道。

　　他说的为景言护法，就是为景言驱散黑阎漩涡。只有两人的小队，肯定不能两人同时吸收黑阎球的元祖物质，要防备黑阎漩涡。

　　“我先吸收？”景言道。

　　“嗯，景言大帝你先吸收，不必客气。谁先谁后，也没多大的区别。”巴图大帝笑了笑。

　　“好，那我这就开始，有劳巴图大帝为我护法。”景言也没扭捏推让，到了这个地方，时间是极其宝贵的。

　　黑阎洞的能量衰弱周期就那么一点时间，一旦等黑阎洞能量波动变得剧烈起来，那么所有进入黑阎洞的镇魂大帝都要以最快的速度离开黑阎洞，否则便会被黑阎洞的能量潮汐彻底吞灭。

　　景言轻轻闭上眼睛，催动神力道则运转心法，开始吸收黑阎洞的元祖物质。

　　巴图大帝守在景言的身边，精神集中，仔细观察景言身体表面的变化，一旦发现景言的身体表面有特殊变化，那就是黑阎漩涡的吞噬能量，要立刻将其驱散。

　　“痛快！”景言刚刚吸收元祖物质，心中就大吼了一声。

　　这元祖物质，真的是好东西，对修行帮助之大，是景言难以想象的。只是刚开始吸收，景言就觉得自己正在参悟融合的一条元祖道则有了明显的推进。

　　按这样的速度，根本就不需要多长时间，景言就能掌握参悟融合这条元祖道则。

　　目前，景言掌握了一共七十三条元祖道则。

　　一类、二类、三类、四类、五类、六类和九类元祖道则，已是达到圆满自成一体。七类和八类元祖道则，各掌握了五条。景言正在参悟融合的，是七类元祖道则中的第六条。

　　从镇混会之后，到黑阎洞进入能量衰弱周期的八千余年时间里，景言惨我融合了一条元祖道则，是七类元祖道则中的第五条。

　　随着景言不断的吸收黑阎球元祖物质，七类第六条元祖道则的参悟融合的进度惊人。

　　一天时间，转瞬即过。当时间结束后，景言睁开了双目，口中呼出一口气。

　　“巴图大帝，到你了。”景言对身边的巴图大帝说道。

　　“好，我来。”巴图大帝点头，而后立刻闭上眼睛吸收黑阎球元祖物质。

　　一天后，再换回景言吸收黑阎球元祖物质。

　　如此轮换三次后，景言参悟融合了七类元祖道则中的第六条，开始参悟融合七类第七条元祖道则。

　　巴图大帝在第三次吸收黑阎球元祖物质的时候，再次遭遇了一次黑阎漩涡，景言及时驱散了黑阎漩涡的能量。

　　黑阎悬崖内，修行者静止不动的时候，遭遇黑阎漩涡的几率要小很多，但并不是一定不会遭遇黑阎漩涡。修行者在移动的时候，遭遇黑阎漩涡的频率很高。从悬崖上方下到这里的几个时辰时间里，巴图大帝就遭遇八次黑阎漩涡。而在这颗黑阎球附近静止不动，数天时间才遭遇一次黑阎漩涡。

　　“巴图大帝，我们应该换一颗黑阎球吸收了。”景言对巴图大帝说道。

　　“嗯，这颗黑阎球的元祖物质少了很多，我们吸收的效率降低了很多。”巴图大帝点了点头：“走，我们寻找附近的黑阎球。”

　　两人离开这颗黑阎球，寻找附近的其它黑阎球。

　　“第十次了……”巴图大帝声音低沉。

　　“第十一次了！”巴图大帝的声音有些激动。

　　“第十二次了！”巴图大帝的声音已是蕴含愤怒。

　　“该死的，第十三次了！这黑阎漩涡，针对我？”巴图大帝眼睛都要喷火了。

　　从下黑阎漩涡，巴图大帝已遭遇十三次黑阎漩涡，景言救了他十三次。

　　这不是问题，问题是与他组成小队的景言大帝，连一次黑阎漩涡都没有遇到。他想出手帮景言驱散一次黑阎漩涡吞噬能量的机会都没有。

　　如果景言也遭遇多次黑阎漩涡，那巴图大帝也不会有太大的负面情绪。可是现在的情况，让他很难接受。

　　“巴图大帝，你以前进来的时候，遇到黑阎漩涡的次数多吗？”景言问道。

　　“以前都是在上区域和中区域吸收黑阎球元祖物质，整个过程中，也会遇到不少的黑阎漩涡。根据以前的经验推断到黑阎悬崖下区域遇到黑阎漩涡的几率，好像与现在我遇到黑阎漩涡的几率基本吻合。”巴图大帝对景言说道。

　　景言不禁皱眉，低声道：“那真的有些奇怪了，为什么我一次黑阎漩涡都没有遇到呢？”

　　“呵……呵呵……”巴图大帝口中冷笑，冲着景言翻了一个白眼。


第3726章 最强之人

　　黑阎悬崖下区域，景言与巴图大帝两人寻到第二个黑阎球。

　　巴图大帝先吸收这颗黑阎球所蕴含的元祖物质。

　　之前吸收第一颗黑阎球蕴含元祖物质时，是景言先吸收，所以到这一颗，换巴图大帝先吸收。

　　下区域的黑阎球所蕴含的元祖物质相对较多，景言和巴图大帝两人轮替吸收三次后，黑阎球蕴含的元祖物质才会明显的减少。

　　当两人吸收完第二颗黑阎球蕴含的元祖物质后，巴图大帝不禁笑了一声。

　　“景言大帝，这次我进入黑阎洞，真可能要借此机会登入八维造极之境了。”巴图大帝难掩喜色的对景言道。

　　通过对两颗下区域黑阎球的元祖物质吸收，巴图大帝对元祖道则的参悟融合取得了巨大的进展。巴图大帝已有感觉，他距离登入八维造极之境，只差一点点了。

　　若还能再吸收两颗黑阎球，他有信心令自己登入八维造极之境，成为一名八维造极之境的混元大帝。

　　“恭喜巴图大帝。”景言连忙笑着向巴图大帝恭贺。

　　巴图大帝摆了摆手说道：“现在说恭喜早了点，我还需要继续吸收黑阎球元祖物质。景言大帝，你距离登入八维造极之境，还差多少？”

　　“我差得有点多，还需要掌握数条元祖道则。”景言轻轻摇了摇头：“如果这次黑阎洞衰弱周期持续的时间能持续两三个月的话，我倒是有很大的希望登入八维造极之境。”

　　“黑阎洞衰弱周期持续的时间不固定，但大多数是可以持续两三个月时间的。景言大帝，到时候你我二人自黑阎洞出去，尽皆是登入八维造极之境，我们再面对咄咄逼人的曌空大帝，可就不用看他脸色了。”巴图大帝已是有些憧憬自己登入八维造极之境后了。

　　“如果曌空大帝登入九维造极之境呢？”景言问道。

　　“九维造极之境？”巴图大帝眸子一凝，而后说道：“九维造极之境，哪有那么容易。别说是现在的环境，就是在混元大劫难之前，修行者想登入九维造极大圆满境界也是几乎不可能的事情。”

　　“像大虢大帝、曌空大帝他们，他们所掌握的元祖道则数量都接近八十条之多。然而，他们现在想多掌握一条元祖道则都是千难万难。据我所知，他们二位大帝最近数次进入黑阎洞，都没能多掌握一条元祖道则。倒是西寂混元的西寂大帝，在掌握元祖道则上一直都有进步。”巴图大帝继续说道。

　　两人交谈之中，继续在下区域寻找第三颗黑阎球。

　　“嗯？四寂混元。”

　　飞行之中，景言和巴图大帝两人，看到了四道身影，正是四寂混元的四位混元之主。

　　四寂混元的四位混元之主组成的小队，也到了黑阎悬崖的下区域。

　　景言和巴图大帝两人看到了四寂混元的四位混元之主，四寂混元的四个人，当然也看到了景言二人。

　　双方，都停止下来，目光对视。

　　“景言大帝，你与四寂混元的人，是不是有什么问题？”巴图大帝低声问景言。

　　下黑阎悬崖之前，四寂混元的西寂大帝曾向景言发出组队邀请，但却被景言拒绝。这种情况，显然不正常。巴图大帝意识到，景言与四寂混元之间，应该是存在一些问题。

　　“鹿笙大帝身陨一事，从我目前掌握的情况看，与四寂混元有关。西寂大帝私下找过我，要我不要再追查鹿笙大帝身陨一事。”景言对巴图大帝说道。

　　“这……”听景言如此一说，巴图大帝脸色顿时出现明显的变化。

　　“景言大帝，我能说说我对此事的看法吗？”巴图大帝看着景言。

　　“巴图大帝请说，无妨的。”景言看向巴图大帝说道。

　　“西寂大帝愿私下找你谈此事，就我个人而言，已是相当给你面子了。”巴图大帝轻吸了口气继续道：“四寂混元，是自原万寂混元而来。万寂混元，就是上古时期万寂大帝所掌控的混元空间。如今，万寂混元虽是崩裂成了四座混元空间，但这四座混元空间的底蕴无比强大。”

　　“可以这么说，如果四寂混元站出来想要管理全混元，那这个权力，是轮不到大虢混元手中的。四寂混元的强大，超出表象，比我们想象的还要可怕。”

　　“景言大帝，我觉得，西寂大帝要你不要继续追查鹿笙大帝身陨一事，他并不是怕你。其实，西寂大帝根本就不惧怕全混元任何一名修行者。”巴图大帝连续地说道。

　　“巴图大帝，你的意思我大概明白了。”景言凝眉，又说道：“但我已经答应罗睺殿主，要找出杀害鹿笙大帝的凶手，并为鹿笙大帝报仇。”

　　“景言大帝，如果你最终查出杀死鹿笙大帝的凶手是四寂混元的混元之主，你要怎么做？去杀四寂混元的混元之主？”

　　“为鹿笙大帝报仇？”

　　“除非你登入九维造极之境。否则，你万万不要有为鹿笙大帝报仇的想法。西寂大帝的实力，深不可测。我不清楚他到底强到什么程度，但我能确定，哪怕是大虢大帝和曌空大帝两人联手，也无法击败西寂大帝。”巴图大帝语重心长的对景言说道。

　　“西寂大帝的实力居然这么强？”景言也是露出惊骇的表情。

　　“对，西寂大帝的实力就是这么强大。还有，另外三寂混元的三位混元之主虽然都是七维造极之境，但他们的实力同样极为强大。”巴图大帝重重点头。

　　景言二人与四寂混元的四位混元之主，经过短暂的对视之后，双方也没有相互打招呼，便有默契相错而过。

　　景言和巴图大帝两人，在下区域寻找第三颗黑阎球。

　　巴图大帝仍不断遭遇黑阎漩涡，景言不断出手驱散吞噬能量解救巴图大帝。而景言自身，仍是连一次黑阎漩涡都没有遭遇。巴图大帝也是开始习惯，只苦笑着说景言大帝或许根本不需要组队下黑阎悬崖，完全可以一个人下来。


第3727章 临门八维

　　在景言与巴图大帝两人吸收过黑阎悬崖下区域第三颗黑阎球后，景言掌握了七类第七条元祖道则。

　　七类元祖道则中，尚有两条元祖道则没有掌握。若能将第八条、第九条元祖道则掌握，便是登入八维造极之境。

　　与此同时，巴图大帝距离八维造极之境愈发接近。用他自己的话说，即便现在就离开黑阎洞，他回去后闭关修行一段时间，也可登入八维造极之境。

　　在景言与巴图大帝两人吸收过黑阎悬崖下区域第四颗黑阎球后，巴图大帝终是掌握了那条阻碍了他无尽岁月的元祖道则，成功登入八维造极之境，成就八维造极混元大帝。

　　至此，巴图大帝一共掌握了八十条元祖道则，只差最后一条，便是九维造极大圆满层次的无上强者。

　　没错！巴图大帝先前就是全混元公认的七维造极修行者中实力最强的混元大帝，他所掌握的元祖道则数量达到七十九条之多。在九类元祖道则中，只有两类元祖道则没能自成一体，并且这两类元祖道则，也都仅仅只差最后一条没能参悟融合。

　　而如今，巴图大帝便只差最后一类元祖道则的最后一条没能掌握。

　　掌握了八十条元祖道则的巴图大帝，其实力，无疑已是真正处于全混元的最巅峰。哪怕是大虢大帝、曌空大帝、滔机大帝等八维造极之境混元大帝，也可能不是巴图大帝的对手。

　　“巴图大帝，恭喜恭喜。现在，我可以正式的向你道贺了。”景言向巴图大帝拱手道贺。

　　“景言大帝，这次进入黑阎洞，如果不是有你，我仍是无法登入八维造极之境的。”巴图大帝看着景言说道。

　　“在先前的队伍中，其他队员是不会同意到下区域来的。而不到下区域，我就不可能吸收那么多元祖物质。没有足够的元祖物质，我就不可能掌握那条元祖道则从而登入八维造极之境。”

　　“所以，景言大帝，我真是应该好好感谢你。”巴图大帝表情认真。

　　“巴图大帝言重了，我与你组队，到黑阎悬崖的下区域。我们两人，都有很大收获，我也一样吸收了许多元祖物质。”景言说道。

　　“不！”巴图大帝却是摇头道：“景言大帝，唯有与你组队，我才能这么大的收获。与其他人，都不行。”

　　“道理很简单。就说四寂混元的四位混元大帝，他们也到了下区域，但他们每个人所吸收的元祖物质，定是远远不如我吸收的元祖物质多。因为，他们是四个人吸收黑阎球的元祖物质。”巴图大帝继续说道。

　　“还有，其他队伍到了下区域，只能亦步亦趋的行进寻找黑阎球，一个不小心，就可能队伍覆灭。而与景言大帝你组队，却是轻松得很。这里的黑阎漩涡，根本就不攻击景言大帝你。在你身边，算得上轻松愉快。”巴图大帝笑了起来。

　　巴图大帝，说的是事实！

　　为什么大多数队伍都不敢到黑阎悬崖的下区域？就是因为这下区域的黑阎漩涡更多，一个不慎就会遭遇，甚至是全队同时遭遇黑阎漩涡。可是景言在这里，却是一次黑阎漩涡都没有遭遇。

　　从另一方面说，景言大帝在这里可以始终保持神智清醒，那与景言在一起的人当然也就很安全。

　　“我真是不知道，为什么自己一直都没遇到黑阎漩涡。”景言说道。

　　“这里面，肯定是有原因的，绝对不是运气能够解释的。”巴图大帝说道：“不过，这终究是好事。”

　　“景言大帝，接下来我们继续寻找黑阎球，我决定不再吸收黑阎球的元祖物质。新找到的黑阎球，全由你来吸收其元祖物质。”

　　“这怎么行！”景言连忙拒绝。

　　“景言大帝不必多说，此次进入黑阎洞，我的收获已是超出了预期。这次登入八维造极，就很好。等下次进入黑阎洞，再去想登入九维吧！虽然我觉得，不太可能登入九维造极大圆满境界。”巴图大帝的态度非常坚决。

　　……

　　“不知景言与巴图两人，死了没有。”还在中区域的九海大帝，开口说道。

　　曌空混元的小队，目前仍是在黑阎悬崖的中区域吸收黑阎球的元祖物质。

　　“算算时间，他们到下区域，已是快一个月了。到目前为止，还没见他们从下区域上来。恐怕，凶多吉少了。”另一名曌空混元的混元大帝说道。

　　曌空大帝冷笑了一声说道：“死就死了吧！无非是少了两个修行者。”

　　“主上你看，大虢大帝的队伍似乎也想要去下区域。”九海大帝指着远端的位置说道。

　　在他们所在的位置，能够看到大虢混元的队伍。此时，大虢大帝的队伍正在往下飞行，似是要进入下区域的样子。

　　“大虢这个老东西，是受刺激了吗？”曌空大帝目光闪了闪。

　　“四寂混元的队伍，也是二十多天之前就到下区域了，一直没上来。”九海大帝凝目说道。

　　“中区域的黑阎球，蕴含的元祖物质确实越来越少了，真的是一次不如一次。”另一名混元大帝摇摇头叹出一口气说道。

　　“怎么，你们也想去下区域试试？”曌空大帝看向两人。

　　“主上，我们是觉得你在中区域能吸收的元祖物质太少了。”九海大帝看着曌空大帝道。

　　曌空大帝沉吟了片刻。

　　九海大帝说得没错，这中区域黑阎球蕴含的元祖物质还是太少。按照现在他吸收元祖物质的速度，想登入九维造极，那还遥远得很。

　　他点头说道：“嗯，那我们就尝试一下，若是在下区域遇到黑阎漩涡的频率太高，我们再上来。”

　　“是，主上！”

　　曌空大帝，带着自己混元的两名混元大帝，也开始向下区域深入。

　　……

　　景言和巴图大帝，找到了下区域第五颗黑阎球。对这颗黑阎球，是景言连续的吸收其元祖物质，巴图大帝只负责为景言护法，他坚持自己不再吸收元祖物质。

　　吸收这颗黑阎球元祖物质的第三天，景言掌握了七类元祖道则中的第八条。至此，他距离登入八维造极之境，只差七类元祖道则中的第九条。


第3728章 最后一点点

　　七类元祖道则中最后一条一旦参悟掌握，景言便可登入八维造极之境！

　　至此，景言所掌握的元祖道则总数量，达到了七十七条之多。

　　先前景言和巴图大帝两人轮替吸收黑阎球蕴含的元祖物质，每个人大约吸收三天元祖物质就要寻找下一个黑阎球，现在巴图大帝放弃吸收元祖物质，景言一个人约莫就可以连续吸收六天黑阎球元祖物质。

　　景言对七类元祖道则中第九条开始参悟融合。

　　每一类的元祖道则，越是参悟融合到后面，难度就越大。尤其是最后一条，难度最大。

　　景言也不知道自己需要吸收多久黑阎球蕴含的元祖物质才能参悟融合七类最后一条元祖道则。

　　时间又过去三日。

　　景言睁开眼睛，对七类最后一条元祖道则的参悟融合已经取得了较大的进展，但距离掌握，还差相当大的距离。

　　“景言大帝，趁着黑阎洞的衰弱周期尚未过去，我们继续寻找下一颗黑阎球。”巴图大帝对景言说道。

　　“好。”景言点头道。

　　顿了一下，景言又对巴图大帝道：“巴图大帝，你让我一个人吸收黑阎球的元祖物质，是心中真的有些过意不去。”

　　“这是我自己的选择和决定。”巴图大帝摇了摇头：“景言大帝若当我朋友，就不必觉得过意不去。”

　　“好，我知道了。”景言轻吸了口气看着巴图大帝说道。

　　两人，继续寻找下一颗黑阎球，也是景言和巴图大帝两人在黑阎悬崖下区域寻找的第六颗黑阎球。

　　下区域黑阎球的数量并不罕见，所以寻找黑阎球所需的时间并不多。即便是时间长一点的，也就是两三个时辰的样子就能搜寻到下一颗黑阎球。

　　在寻找黑阎球的过程中，混元大帝比较容易遭遇黑阎漩涡的侵袭。

　　巴图大帝登入八维造极之境后，能力得到答复的提升。再遇到黑阎漩涡的时候，巴图大帝已经不会像先前那样毫无征兆的就完全意识。

　　登入八维造极之境的巴图大帝，在遭遇黑阎漩涡的时候，已可以挣扎便宜。但结果，与先前并无不同，他一个人无法驱散掉黑阎漩涡的吞噬能量。

　　景言则还是连一次黑阎漩涡都没有遭遇。

　　说起来，黑阎漩涡若是不攻击景言，那景言完全可以一个人在黑阎漩涡活动。但是，景言自己也不太清楚为什么黑阎漩涡不攻击他，也无法确定黑阎漩涡百分百不会攻击他。在无法确定这个问题的前提下，景言觉得还是与巴图大帝一起比较有保证一些。

　　如果是一个人，那万一黑阎漩涡攻击他景言，到时候可没有后悔的余地。

　　景言吸收完第六颗黑阎球的元祖物质后，仍没能参悟融合七类元祖道则中的最后一条。他与巴图大帝，寻找在下区域的第七颗元祖道则。

　　在景言吸收第七颗黑阎球的第四天，黑阎洞的情况出现了变化。

　　位于下区域的大虢混元小队。

　　“嗯？”大虢大帝目光一凝，眼神扫视四周。

　　而后，他屏住呼吸，将神力道则释放开。

　　大虢混元的两名混元大帝看到大虢大帝的神色变化，也都精神一振不再动作。

　　“我们立刻离开黑阎洞。”大虢大帝对两人说道：“黑阎洞衰弱周期即将过去，这里的能量波动将会在较短的时间内恢复强盛。”

　　“是！”

　　“走，立刻上去。”大虢混元的两名混元大帝，在第一时间，便跟着大虢大帝向黑阎悬崖上方飞行。

　　当然，他们的飞行速度并不快。

　　这里是黑阎漩涡，即便知道了黑阎洞衰弱周期即将过去，也不能不管不顾的向外冲，他们还必须小心黑阎漩涡的侵袭。

　　“黑阎洞的衰弱周期结束了，我们离开。”曌空大帝也感知到了黑阎洞的变化，对麾下的混元大帝说道。

　　“是，主上。”

　　“可惜了，这颗黑阎球还蕴含很多元祖物质，我们却不能继续吸收了。”

　　“性命重要！黑阎洞内的能量潮汐即将恢复，若是走得晚了，可就永远出不去了。”

　　曌空混元的队伍成员，也开始向黑阎悬崖上方飞去。

　　四寂混元的小队成员，在经过短暂的交流之后，也向黑阎悬崖上方飞去，他们要原路飞回离开黑阎洞。

　　其他镇混队伍的混元大帝，都做出类似的举动。黑阎洞的变化，这些高维混元大帝还是可以感知到的。

　　此时的景言，还在吸收黑阎球元祖物质。

　　“景言大帝。”巴图大帝对景言喊道。

　　景言睁开眼睛，看向巴图大帝。

　　“景言大帝，我们必须离开了。黑阎洞的能量潮汐，要恢复了。”巴图大帝对景言说道。

　　景言微微皱眉，他也感应到了黑阎洞的能量变化。他不禁看了看面前的黑阎球。

　　距离掌握七类最后一条元祖道则，只差一点点了。景言感觉到，差不多再吸收一天黑阎球蕴含的元祖物质，自己就能够掌握这一条元祖道则，进而登入八维造极之境。

　　景言已经很接近掌握这条元祖道则。

　　可若是离开黑阎洞，到了外面混元空间，那即便有仙涅丹、寂凡丹等等资源的辅助，想要跨出这一步，也需要很长的时间。而景言，缺少的就是时间。

　　“景言大帝，我们必须离开了。一旦黑阎洞能量衰弱周期完全过去，我们定然会死在这里。”巴图大帝再次说道。

　　“嗯，巴图大帝，我们离开。”景言点头同意。

　　两人向着黑阎悬崖上方缓缓飞行。

　　抵达黑阎悬崖上方之后，原路返回，向黑阎洞的镜面入口移动。

　　“主上，景言和巴图两人，居然没死，他们过来了。”九海大帝站在那里，看到景言和巴图之后，眉头一凝对曌空大帝说道。

　　他们以为景言和巴图两人死在了黑阎悬崖的下区域，没想到两人还活着。这两个人，从一开始就去了黑阎悬崖下区域，这一个多月接近两个月的时间，两人定然是吸收了不少黑阎球的元祖物质。


第3729章 无理指责

　　曌空大帝目光看着景言和巴图大帝。

　　大虢大帝等人，也都转目望着刚刚从黑阎洞出来的景言和巴图大帝两人。

　　“二位的运气真好。”曌空大帝出言说道。

　　话语中，有些酸味。

　　曌空大帝的队伍，此次在黑阎洞内，也到了黑阎悬崖的下区域，但他们是在进入黑阎洞一个月后，才去的下区域。时间上，比景言和巴图大帝两人少了很多。

　　景言和巴图大帝两人在下区域那么长的时间，吸收的元祖物质定然很多。

　　“还可以。”巴图大帝硬邦邦的语气回应曌空大帝。

　　曌空大帝目光一寒，阴测测的盯着巴图大帝。

　　“出来就好。”大虢大帝插话说道。

　　“还有人没从黑阎洞出来吗？”大虢大帝问身边的人。

　　“暨阳大帝的队伍……好像都还没出来。”大虢混元的一名混元大帝看了看四周，皱眉说道。

　　暨阳大帝，是一支小队的队长，小队中有四名混元大帝，都是七维造极之境。

　　“暨阳大帝他们怎么还没出来？黑阎洞的能量即将恢复了。再不从里面出来，就出不来了。”夸赴大帝有些不悦地说道。

　　“我们等暨阳大帝他们一会。”大虢大帝说道，面露担忧之色。

　　“景言大帝、巴图大帝，你们在黑阎洞内，吸收了不少元祖物质吧？”九海大帝又出声问道。

　　“嗯，吸收了很多，此次我与景言大帝收获非常巨大。”巴图大帝扫了一眼九海大帝说道。

　　“呵呵，这一次进入黑阎洞，景言大帝与巴图大帝，应该是我们二十多人中收获最大的两个人。”四寂混元的一名混元之主笑着说道。

　　“是啊！我们四寂混元的队伍，虽然也是从一开始就去了下区域，但我们的队伍是四个人。景言大帝和巴图大帝，只有两个人，他们吸收的元祖物质比我们四寂混元的队伍还要多得多。”东寂大帝接口说道。

　　“景言大帝与巴图大帝胆子也是真大，两个七维造极修行者，就敢到黑阎悬崖的下区域。”南寂大帝说道。

　　不少在场的镇魂大帝，看向景言和巴图大帝，都露出羡慕的眼神。

　　他们有不少人，都只是在上区域和中区域吸收元祖物质，所吸收的元祖物质数量有限。

　　巴图大帝原本所在的那支队伍中的四个人，心中也是有些不是滋味。巴图大帝原本是与他们组队的，可现在……不过说起来，就算巴图大帝还留在他们的队伍中，他们也是不敢冒险进入黑阎悬崖下区域的。

　　众人又在镜面入口等待了一定的时间。

　　“黑阎洞的能量已经恢复正常了。”大虢大帝呼出一口气，声音沉重说道。

　　其他大部分人，脸色也都变得黯然。

　　暨阳大帝队伍的四名混元大帝，到现在还是没有从黑阎洞出来。黑阎洞的能量已经恢复正常，就是说那四位混元大帝永远也无法从黑阎洞出来了。四位镇魂大帝，陨落在了黑阎洞内。

　　“暨阳大帝的队伍，也是去了下区域。”一名混元大帝出声说道：“我看到他们四个人，去了下区域。唉，如果他们不去下区域，可能也就不会死。”

　　“下区域太危险了，八维造极之境的混元大帝在黑阎悬崖下区域，也很危险。”

　　“镇混榜上，又少了四个人！”

　　大多数人，都为之扼腕。

　　“该死的！”曌空大帝咒骂了一声。

　　忽然他露出愤怒的眼神盯着景言和巴图。

　　“景言、巴图，此事你们脱不了干系。”曌空大帝怒声喝道。

　　景言脸色一变，巴图大帝的目光也冷了下来。

　　“曌空大帝，你这话是什么意思？这件事，与我和景言大帝又有什么关系？”巴图大帝毫不客气的问道。

　　“若不是你们带头进入下区域，暨阳大帝等人怎会去下区域？若暨阳大帝等人不去下区域，又怎会死在黑阎洞内？我说此事你们脱不了干系，是错了吗？”曌空大帝阴测测的语气说道。

　　“真是不知所谓！”巴图大帝冷声说道：“我们去下区域，是我们自己的选择，与别人无关。选择去下区域，自然就做好了身陨在黑阎洞的准备。”

　　“再者说，去下区域的队伍，又不是只有我和景言大帝。”巴图大帝看着曌空大帝。

　　“巴图大帝所言不错，黑阎悬崖的上中下三个区域，在哪一个区域吸收元祖物质，那是个人的选择。”大虢大帝出声说道。

　　“大虢大帝，如果不是他们带头到下区域去，就不会出现这样的问题。以前我们进入黑阎洞多次，暨阳大帝等人从来没有到下区域去过。”曌空大帝看向大虢大帝说道。

　　“曌空大帝，你到底是什么意思？莫非是想找事？”巴图大帝喝道。

　　在七维造极之境的时候，巴图大帝的脾气就是又臭又硬，面对大虢大帝、曌空大帝也不软。如今，他已经登入八维造极之就，又岂会忍受曌空大帝的无理指责？

　　“四寂混元的队伍，差不多是与我和景言大帝同时到下区域的，你怎么不指责四寂混元？”巴图大帝又说道。

　　“巴图大帝，你们说话时，不要扯到我们四寂混元的头上。”西寂大帝阴着脸对巴图大帝道。

　　巴图大帝向西寂大帝拱了拱手说道：“西寂大帝，抱歉，我是一时气急。曌空大帝，太过分了！”

　　“巴图！”曌空大帝气息一凝，喝道：“你胆敢与我如此说话！”

　　“与你如此说话？我该怎么与你说话？曌空，你不过就是仗着自己实力强一些罢了。我告诉你，就算你实力强，也不要欺人太甚！”巴图大帝瞪着眼喝道。

　　在场的众人，都感觉到了场中剑拔弩张的气氛。

　　这刚出黑阎洞，似乎就要打起来了。

　　众人对巴图大帝的态度，也是感到有些好奇。以前巴图大帝在面对曌空大帝的时候，虽然有时候也会摆出难看的脸色，但却从未像今日这么强硬，竟是直接与曌空大帝争锋相对，还直呼曌空大帝的名字。


第3730章 再入黑阎洞

　　巴图大帝的实力虽然很强，可毕竟只是七维造极之境的混元大帝，而曌空大帝却是全混元为数不多的八维造极强者。七维对八维，这是质的差距，无法相抗。

　　可今日，巴图大帝却完全没有忍着对曌空大帝的不满，说话时甚至比曌空大帝的语气还要硬。

　　不仅是其他混元大帝心中疑惑，连曌空大帝本人对此都极为费解。这巴图大帝，是吃错药了？

　　“巴图，话可不能随便说！有些话说出来，是会给自己招来劫难的。”曌空大帝阴测测的声音说道。

　　“曌空，省省吧！我忍你，其实已经很久了。你不来招惹我最好，若来招惹我，我可以告诉你，你绝对没什么好处。”巴图大帝冷笑了一声。

　　而后他又补充道：“对了，景言大帝是我兄弟。你敢找景言大帝的麻烦，就等于是找我巴图的麻烦。你不信？可以试试！”

　　巴图大帝的强势，在今日展现得淋漓尽致。

　　在场的诸多镇混大帝，都看得有些懵了。

　　大虢混元的大虢大帝，眼睛都瞪大了很多。这巴图大帝，到底是怎么了？

　　“巴图，你过分了！”曌空大帝当然不可能忍受得了这样的威胁。

　　他站在全混元巅峰已经很久很久了。

　　漫长的岁月里，几乎没有人敢对他这么说话。全混元中，也就大虢大帝、西寂大帝寥寥几人能够与他匹敌。这巴图大帝在他面前，是低了一个大档次的修行者。可是在今天，在这里，当着众多镇魂大帝的面，巴图竟敢打他曌空的脸面！

　　他忍不了！

　　曌空大帝动怒了，心中杀意已是积聚。

　　“轰！”自曌空大帝身上，恐怖的神力道则波动爆开。

　　天地之间的灵气，顿时沸腾。

　　浩瀚的威压，从曌空大帝的身上释放出来。

　　好在在场的都是镇魂大帝，最差也是七维造极之境混元大帝，倒还能承受得住曌空大帝释放出来的威压。

　　“曌空大帝要出手了。”

　　“那是自然，巴图大帝那是一点面子都没给曌空大帝。八维造极强者曌空大帝，当然不可能轻易算了。”

　　“一场大战要发生了。”

　　“曌空大帝对巴图大帝出手。巴图大帝肯定不是曌空大帝的对手，只是不知，巴图大帝能够撑多久，也不知景言大帝会不会出手。”

　　“景言大帝怕是没有办法出手。这里，还有九海大帝等两位曌空混元的镇魂大帝。”

　　“轰！”

　　在曌空大帝释放出威压之后，巴图大帝也是丝毫没有退让的意思，当即催动神力道则，在他的身体表面，同样爆开可怕的威压。

　　景言看了看曌空大帝和巴图大帝，他没有劝阻两人。景言也想看看，掌握了足足八十条元祖道则的八维造极之境强者巴图大帝，能否在实力上超越那永远一副高高在上模样的曌空大帝。

　　“嗯？”

　　“有些不对！”

　　“巴图大帝释放的能量波动……变强了。”

　　“确实变强了。先前在镇混会上，巴图大帝与景言大帝交手的时候，还未曾有如此强的威压。”

　　“巴图大帝，不会是登入八维造极之境了吧？”

　　众多镇混大帝，都目不转睛的盯着巴图大帝。这些镇魂大帝实力都是极强，对巴图大帝释放出来的威压强度，他们感知得也比较清楚。

　　“巴图大帝，已经是八维造极了。”西寂大帝眼神微微一闪，看着巴图大帝轻声说道。

　　“真的登入八维造极了？”

　　“巴图大帝被挡在八维之外，也有很长很长的时间了。如今，登入八维造极了？”

　　“如果巴图大帝登入八维造极之境，那恐怕实力就不在曌空大帝之下了吧？”

　　在众镇魂大帝低声交谈的时候，巴图大帝已经与曌空大帝正面交手。两人各自取出自己的武器，向对方展开了激烈的攻击。

　　交手的过程很短暂。

　　整个过程，约莫也就一个呼吸的时间。两人交错而过，旋即分开，目光再度对视。

　　“八维造极！巴图，真是没想到，你竟登入八维造极之境了。”曌空大帝阴沉的声音说道。

　　与巴图大帝交手之后，曌空大帝自是清楚的知道，巴图大帝已从七维造极之境，达到了八维造极之境。

　　曌空大帝心中的愤怒，暂时压了下来。

　　通过一次交锋，曌空大帝就意识到，自己根本就无法击败掌握了八十条元祖道则的巴图大帝。巴图大帝所掌握的元祖道则数量，超过他曌空大帝。最关键的是，巴图大帝已登入八维造极之境。

　　“没错。此次进入黑阎洞，我已登入八维造极之境。”巴图大帝大声说道。

　　他看向景言，继续说道：“此次我能够登入八维造极之境，我必须要感谢的人，就是景言大帝。如果不是景言大帝与我组队进入黑阎漩涡，那我就不可能有机会登入八维造极之境。”

　　“曌空，还要继续来吗？”巴图大帝战意仍然高昂。

　　刚刚登入八维造极之境的他，很想进行一场酣畅淋漓的大战。而曌空大帝，无疑是非常好的对手。

　　“哼！”曌空大帝冷哼了一声，却并未露出继续出手的意思。

　　“巴图大帝在黑阎洞内，登入八维造极之境。景言大帝在黑阎洞内，怕也有很大的收获吧？”

　　“那还用说？吸收了那么多的元祖物质，修行上想不进步都难。”

　　“我觉得，景言大帝恐怕也接近八维造极之境了。”

　　多名镇混大帝，眼神都看向景言。

　　“诸位道友，我们该回去了。”大虢大帝这个时候出声说道。

　　此次进入黑阎洞，有四名镇混大帝陨落在其中，这对全混元而言，都是巨大的损失。然而，日子还要继续过，黑阎洞的能量波动恢复正常，他们这些人该返回各自的混元空间了。

　　“嗖！”

　　就在这时候，一道人影，从远端快速飞行而来。

　　来人，赫然是大虢混元的无相大帝。

　　“主上！”无相大帝远远的就叫喊了一声。

　　“无相，你怎么来了？”大虢大帝微微皱眉，看着无相大帝问道。

　　“我是问了贡渊大帝，才知道了黑阎洞的位置。主上还有诸位大帝，都从黑阎洞出来了？”无相大帝说道。

　　“嗯，我们不久之前才从黑阎洞出来。无相，发生了什么事？”大虢大帝面色严肃问道。

　　无相大帝来到黑阎洞，肯定是有非常严重的事情发生了。否则，无相大帝又怎会专门询问贡渊大帝黑阎洞的位置，并且还专门赶过来？

　　无相大帝先前，并不知道黑阎洞的具体位置。

　　“主上，出大事了！”无相大帝面色一沉，沉重的语气缓缓说道。

　　“天足混元，覆灭了！”无相大帝说道。

　　“什么？”

　　“天足混元覆灭？”

　　“怎么回事？”

　　“天足混元怎么会覆灭？”

　　听到无相大帝的话，不仅仅是大虢大帝询问，其他的混元大帝也都脸色大变向无相大帝询问。

　　天足混元，可不是普通的混元空间，而是一个高维混元空间。在全混元，高维混元空间就那么一些，任何一个高维混元出现问题，都会引得全混元的关注。

　　之前的破穹混元与景言混元闹出那么大的矛盾，最后的结果，也只是破穹大帝身死收场。除此之外，破穹混元并未出现更为严重的问题。

　　可以说，一个低维混元的覆灭，都会受到大虢混元等混元空间的注意，更别说是一个高维混元空间了。

　　“究竟发生了什么事情？此次，我们来黑阎洞，前后加起来也不过半年多的时间，天足混元怎会突然覆灭？”大虢大帝的面容有些骇人。

　　“主上，具体的情况还没有查清楚。目前只知道，天足混元是在很短的时间内覆灭的。混元内的生灵，几乎全部死亡，甚至连尸骨都没有留下。整个天足混元，已是崩解，只剩下零碎的陆地漂浮在原混元空间位置。”

　　“我们不知道是什么人攻击了天足混元，我亲自去天足混元看过，并没有发现太多的线索。”

　　“有一点能够确定，敌人无比的强大和恐怖。我想，即便是顶尖的八维造极强者，也不可能如此轻松的就覆灭天足混元。何况，全混元实力最强的一群混元大帝，都来了黑阎洞。”

　　无相大帝连续地说道，他紧缩双眉，不清楚天足混元覆灭到底是怎么发生的。

　　众镇混大帝，也都双眉紧皱，一时间气氛有些怪异。

　　景言心中却是‘咯噔’一下，他想到了黑孖大帝。

　　天足混元的覆灭，景言几乎可以肯定，就是那从万寂之地逃出来的黑孖大帝做的。能够在短短时间内，覆灭一个七维混元空间，这说明什么？说明黑孖大帝的实力已经恢复到了一个极其强悍的地步，即便没有完全恢复，相差也不会远了。

　　“怎么办？”景言心中焦虑。

　　他现在，连八维造极之境都还没有达到。想对付黑孖大帝，简直是天方夜谭。

　　黑孖大帝已是能轻松覆灭一个七维混元空间，很明显，用不了多长时间，他就将拥有摧毁全混元的能力。到时候，全混元的生灵，都无法逃脱黑孖大帝的魔爪。

　　“大虢大帝，我们必须以最快速度赶回去，差清楚此事。”巴图大帝看向大虢大帝说道。

　　“嗯，所有人，立刻回去。诸位道友，就先不要回各自混元空间了，我们先前往天足混元所在。”大虢大帝点点头说道。

　　“走！”

　　“回去！”众人都应声道。

　　“诸位！”景言出声。

　　众人都看向景言。

　　“景言大帝，怎么了？”巴图大帝看向景言问道。

　　“我想再进入黑阎洞。”景言平缓的声音对众镇混大帝说道。

　　“什么？”

　　“景言大帝，你胡说什么？”

　　“黑阎洞能量衰弱周期已经过去，现在进入黑阎洞，那是死路一条。”

　　“此时的黑阎洞，已经被黑阎漩涡那样的吞噬能量完全覆盖了，你甚至不用走到黑阎悬崖，就会遭遇黑阎漩涡。”

　　“别说你一个人进去，就是我们所有人全部都进去，也无法活下来。”

　　劝说景言不要进入黑阎洞的混元大帝，有多位。

　　“景言大帝，不要再有这种想法了。我们，不要再在这里耽误时间了。”大虢大帝出声对景言说道。

　　“大虢大帝，诸位大帝！”景言却是坚决地说道：“我已经决定，再进入黑阎洞，诸位不必劝我。”

　　话音落下，景言便催动神力，冲向黑阎洞的镜面入口。

　　“景言大帝！”

　　“景言大帝，快回来！”巴图大帝吼道，他向景言追去，想阻止景言进入黑阎洞送死。

　　然而，景言的速度太快，他没来得及追上景言，景言的身影便已经冲入镜面入口。

　　众人都看着景言的背影，消失在黑阎洞的镜面入口。

　　“这景言，是活够了吗？”曌空大帝喝骂了一句。

　　“疯了，景言大帝是真的疯了。他根本不知道，正常状况的黑阎洞有多么可怕。即便是九维造极之境的强者，也难以在正常状态下的黑阎洞中存活多久。而景言大帝，只是七维造极之境修行者。”

　　“唉……”

　　众镇混大帝，都叹息摇头。景言这时候进入黑阎洞，必死无疑，他不可能活着出来了。而他们这些人，也无法进入黑阎洞救景言大帝。

　　可以说，景言大帝已经是一个死人了。

　　“景言大帝他……”大虢大帝摇了摇头，轻叹一声又说道：“罢了！我们，速速返回！”

　　……

　　景言以最快速度，冲入黑阎洞的镜面入口。刚刚进入，便感觉到恐怖的威压和撕裂力量从四面八方淹没而来。景言将神力道则催动到极致，抵挡身体四周那强横的能量冲击。

　　完成空间跳跃后，景言眼前景象恢复。

　　他，已是在黑阎洞内。

　　“黑阎洞内的能量，确实增强了很多很多！我必须，再下黑阎悬崖，吸收元祖物质。只有登入九维造极之境，才有机会，对付黑孖大帝！”景言呼出一口气，看了看前方，而后他迈步，向前也就是黑阎悬崖的位置走去。


第3731章 八维景言

　　在黑阎洞能量恢复正常后，景言仍选择进入黑阎洞，他自不是真的要自寻死路。

　　对于景言来说，再入黑阎洞，未必只有死路一条。通过第一次进入黑阎洞，景言心中有了一些想法。与巴图大帝组队在黑阎悬崖，巴图大帝遭遇了十数次接近二十次黑阎漩涡吞噬能量的攻击，但他景言却是连一次黑阎漩涡都没遇到，正如巴图大帝所说，这不是简单用运气能够解释的。

　　景言觉得，黑阎漩涡的吞噬能量，可能真的不会攻击自己。

　　而在黑阎洞，对修行者威胁最大的也就是黑阎漩涡的吞噬能量。如果黑阎漩涡不攻击自己，那自己在黑阎洞内的危险就不会那么大，即便是恢复正常状态的黑阎洞，于他景言而言也不是必死无疑。

　　当然，如果不是迫不得已，景言确实不会那么果断的再入黑阎洞。七维混元空间天足混元的覆灭，给了景言更大的压力和紧迫感。

　　若在自己尚未登入九维造极之境之前，黑孖大帝便恢复了实力，那到时候面对的就不是一定的危险，而是真正的必死局面了。

　　黑阎洞内，景言快速向着黑阎悬崖走去。

　　在抵达黑阎悬崖的路上，景言虽是感受到了黑阎洞内处处都有的危险气息，但确实是并未遭遇黑阎漩涡的吞噬能量攻击。

　　当黑阎洞恢复正常状态时，可不仅仅黑阎悬崖才有黑阎漩涡的吞噬能量，而是整个黑阎洞，都充斥有可以在短时间带走修行者生命的吞噬能量。

　　“嗯？”

　　当景言从黑阎悬崖上方下落后，他眉头不由得皱了起来。

　　四周空间黑色的能量物质，比先前浓郁了不知多少倍。悬崖之内，一片混沌，已是无法用肉眼看到黑阎球所在。就连神念的探查，与先前相比，都受到了更大的限制和压制。

　　这种情况下，寻找黑阎球的难度无疑增加了很多很多。

　　“无路可退，只能向前走了。”景言轻呼出一口气，低声说道。

　　根据之前的记忆，景言缓缓的在黑阎悬崖下沉，速度缓慢。在与巴图大帝组队的时候，两人只是耗费几个时辰时间，就到了黑阎悬崖的下区域，而这次，却是足足耗费了几天的时间，才进入黑阎悬崖下区域。

　　“若是记忆没错，此处，应就是黑阎悬崖下区域了。这里，便可以慢慢寻找黑阎球从而吸收其蕴含的元祖物质。”景言轻轻点了点头。

　　这一路上，景言还是没有遭遇黑阎漩涡，这让景言的心头稍微轻松了一些。

　　花费了一个多月的时间，景言在黑阎悬崖下区域找到了第二颗黑阎球。他找的第一颗黑阎球，是不久之前被吸收过元祖物质的黑阎球，其蕴含的元祖物质已是少了很多，所以景言放弃第一颗黑阎球继续寻找下一颗黑阎球。

　　“嗯，这颗黑阎球蕴含的元祖物质比较多，可以吸收。”景言在黑阎球的近前，脑海中念头转动。

　　紧接着，他开始运转心法，吸收黑阎球的元祖物质。

　　一天时间后。

　　“嗡！”一股强横的气息，自景言体内轻轻传出。

　　八维造极之境！

　　景言，终于掌握了七类元祖道则中的最后一条，他登入了八维造极之境。

　　如今，景言完全掌握了一类、二类、三类、四类、五类、六类、七类和九类元祖道则，八类元祖道则中，景言掌握了六条，有三条尚未掌握。

　　景言掌握的元祖道则总量，达到了七十八条之巨。

　　“八维造极！”景言目中闪过一道精芒。

　　“但是，还是不够。必须登入九维造极之境，才有可能对抗黑孖大帝。”景言轻吸了口气，继续吸收近前黑阎球蕴含的元祖物质。

　　……

　　天足混元！

　　这一座原本繁华强盛的混元空间，如今已是彻底崩解开。

　　大虢大帝等镇混大帝，从黑阎洞位置，耗费了一个多月的时间，赶到了这里。

　　“这到底是怎么回事，天足混元怎会变成这个样子？”一名混元大帝，看着前方视线中庞大无比的废墟，他凝声说道。

　　“天足大帝，也身陨了吗？”大虢大帝低声问道。

　　“主上，天足大帝身陨了。天足混元内的修行者，暂时尚未发现有活着的。即便有极少数活着的修行者，他们当时也不在天足混元之内。基本上可以确定，在天足混元覆灭的时候，只要是在混元空间内的修行者，应该全部都陨落了。只是，我们没有找到修行者的遗骨，这座混元空间的生灵，仿佛是突然间被蒸发了。”无相大帝出声说道。

　　“这……不同寻常！”西寂大帝出声，他的眼神中，有一些特别的东西。

　　“西寂大帝说得没错，天足混元的覆灭，很不正常。不管是多么强大的混元空间对天足混元发动战争，也不可能悄无声息，更不可能杀光一座高维混元空间内所有的生灵。那么只有一种可能性，毁灭天足混元的东西，是我们不熟悉的或者说不正常的力量。”八维造极之境的夸赴大帝，凝声说道。

　　“不……可能吧！”

　　“怎么会……”大虢大帝的面容，有些苍白，他的双目中，此时竟是有骇然之色。

　　“大虢大帝，诸位大帝！”

　　这个时候，巴图大帝在前方大喊了一声。巴图大帝，位于天足混元崩解后的废墟中。

　　“是黑阎漩涡！是它！”巴图大帝的声音很大。

　　“嗖！”大虢大帝等人同时闪身，到了巴图大帝的近前。

　　按照巴图大帝的指引，众人很快就发现了那极少量的黑色物质。这些黑色物质，只有零星的一点，像是残留在哪里。

　　于镇混大帝而言，他们并不陌生这种可怕的物质，与黑阎漩涡的吞噬物质，似乎完全一样。

　　“不会是第二个黑孖大魔头，降世了吧？”曌空混元的九海大帝，惊叫了一声。

　　大虢大帝等人的目光，都看向九海大帝，每个人的脸色都极度的难看。

　　其实大部分镇混大帝，差不多心中都有了相似的判断，只是大家都不想也不愿承认。


第3732章 巴图大帝的叮嘱

　　从天足混元覆灭后所显现出来的迹象看，都与混元大劫难时黑孖大魔头的手段相似。

　　可是，黑孖大魔头不是已经被万寂大帝率领混元强者给灭了吗？

　　难道，黑阎洞真的又诞生出了一个新的黑孖大魔头。

　　若真如此，那该怎么办？如今的混元，可没有第二个万寂大帝了，连一个九维造极之境的修行者都没有。靠现在的混元力量，根本就不可能阻挡黑孖大魔头的力量。

　　“这里残存的少许黑色能量，确实是黑阎洞的吞噬能量。”大虢大帝声音低沉说道。

　　“天足混元无声无息便覆灭了，我们……怎么办？”一名混元之主，声音中有无法掩饰的慌乱。

　　若第二个黑孖大魔头降世，所有人都得死，关系每一个人的生死存亡，没有人能够淡然面对。

　　“现在情况还不明朗，大家不要自己吓唬自己。依我看，应不是黑阎洞诞生的第二个黑孖大魔头。我记得上古时期，黑孖大魔头降世的时候，全混元都有非常激烈的能量冲击。并且，黑孖大魔头降世后，可没有隐藏自己的行迹。”大虢大帝凝声道。

　　“大虢大帝说得没错，黑孖大魔头力量无穷，近乎不灭，性情霸道。若真是黑孖大魔头降世，我们定然第一时间就能发现他的踪迹。”西寂大帝也点点头说道。

　　西寂大帝，也参加过大劫难时的大战，他当初就是万寂大帝的手下，只是因为实力相对弱小，没有资格参加最终之战。

　　“诸位道友，大家都先回自己的混元空间，然后务必要小心戒备。一旦发现任何异常情况，立刻传讯到我大虢混元知晓。”大虢大帝对众人道。

　　“好。”

　　“现在只能先这样。”

　　“大虢大帝，那我等就先走一步。”

　　众镇混大帝，向大虢大帝告辞离开。

　　“大虢大帝，我也先走了，告辞。”巴图大帝向大虢大帝拱了拱手后离开。

　　景言混元。

　　巴图大帝没有回自己的巴图混元，而是来到了景言混元。

　　“大虢大帝？”罗睺殿主见到巴图大帝到来，感到意外。

　　巴图大帝，是直接来到了景言圣殿，出现在罗睺殿主的面前。

　　“罗睺殿主。”巴图大帝对罗睺殿主点了点头。

　　“巴图大帝，我主上景言大帝呢？”罗睺殿主没见到景言大帝跟着巴图大帝一同现身。

　　“出了一些问题。”巴图大帝面色凝重，他挥出一股神力道则，将四周空间屏蔽。

　　“此次，我与景言大帝进入了一个险地，这个地方极为凶险。景言大帝，他被困在了那个地方，恐怕很长一段时间都无法出来。”

　　“曌空混元对景言混元虎视眈眈，我担心景言大帝不在的时间里，曌空混元会针对景言混元。所以，我先过来找你，与你谈谈此事。”巴图大帝语气低沉，语速很快。

　　“主上景言大帝被困在了险地，那怎么办？我们该怎么解救？”罗睺殿主担忧的问道。

　　“那个地方极其凶险，现在已恢复正常形态。便是八维造极之境的修行者，进去也是必死无疑。所以，你就不用考虑如何解救景言大帝了。”巴图大帝摆了摆手。

　　“罗睺殿主，你如今需要做的，就是密切关注曌空混元。你一旦发现曌空混元要对景言混元不利，也不要去大虢混元求助，你直接派人到巴图混元找我，我会立刻赶来。”巴图大帝对罗睺殿主叮嘱：“记住，一定要在发现不对的第一时间就去巴图混元找我，绝不可以抱有侥幸心理。”

　　“巴图大帝，景言混元是一个高维混元空间，按照律法，曌空混元无合理的理由，不能对我景言混元发动攻击吧？”罗睺殿主凝眉。

　　“今时不比往昔了，若是……我猜测不错，混元将大乱了。”巴图大帝叹了口气，摇摇头说道。

　　天足混元的覆灭，让巴图大帝看到，混元可能即将大乱。

　　“好了，我就与你说这么多。接下来，你要时刻盯着曌空混元。曌空大帝那人，阴险狡诈，一定要对其小心。”巴图大帝说完这句话后，转身离开。

　　在巴图大帝走后，罗睺殿主还有些发懵。

　　主上景言大帝被困在了险地？

　　连八维强者进入险地，都必死无疑？

　　那主上景言大帝在险地，还能活下来吗？

　　怎么办？该怎么向主上景言大帝的亲人说这件事？还是隐瞒他们？

　　罗睺殿主此时的脑子很乱，他忍不住想若景言大帝已陨落在那险地之中又该怎么办。

　　……

　　黑阎洞。

　　景言正在参悟八类元祖道则中的第七条。

　　在连续吸收了数天这颗黑阎球的元祖物质后，景言开始寻找下一颗黑阎球。

　　不知不觉间，景言在黑阎悬崖的下区域，仍在不断的下落。

　　景言寻找下一颗黑阎球的过程中，他所到的位置，便已是混元大劫难之后无人深入过的地方了。而景言自己，却并未清晰的认识到这一点。

　　数日后，景言再次找到一颗黑阎球。

　　吸收了这颗黑阎球的元祖物质后，景言掌握了八类元祖道则中的第七条，开始参悟融合第八条元祖道则。至此，景言所掌握的元祖道则数量已是达到了七十九条之多，只差两条，就能够登入九维造极大圆满境界。

　　愈是接近九维造极之境，参悟融合元祖道则增加的难度，就越是恐怖。

　　“难怪，大虢大帝、西寂大帝等人，都被困在八维造极之境无法得到突破。”

　　“别说是最后一条元祖道则了，登入八维造极之后，参悟这最后的几条元祖道则，难度都异常的惊人。冥冥之中，似乎有一种力量，在阻止修行者掌握最后的几条元祖道则。”

　　“混元大劫难后，无人能够再登入九维造极之境！不知道，上古时期，万寂大帝是怎么达到九维大圆满境界的。或许，万寂大帝也是在这黑阎洞内，有一些特殊的收获吧！”

　　这个时候的景言，已隐约的感觉到，想要登入九维造极，与黑阎洞脱不了干系。


第3733章 黑阎悬崖底部

　　万寂大帝创造镇混榜，带镇混大帝进入黑阎洞吸收元祖物质，一方面是为了阻止黑孖大帝的诞生，另一方面或许也是为了让混元出现更多的九维造极大圆满混元大帝。

　　可惜的是，最终万寂大帝率领众多混元强者，还是没能够杀死黑孖大帝。

　　此时的景言，心中也在考虑，这黑阎洞能诞生出一个黑孖大帝，是否也能诞生第二个黑孖大帝。黑孖大帝在黑阎洞诞生的条件，目前只知道应与黑阎球的元祖物质有关，但他不知道更多的情况和信息。

　　忽然，景言眉头一凝。

　　“我在黑阎洞，不受黑阎漩涡的侵袭，难道是与景言之城的那颗黑阎球有关联？”景言是突然间想到景言之城黑阎球的。

　　在之前的一段时间里，景言并未往景言之城的黑阎球身上想。因为，景言之城在万寂海域的外围，而黑阎洞的位置离景言之城实在是太远太远了。还有就是，景言之城黑阎球已是没有了元祖物质这种特殊能量。

　　“景言之城的黑阎球，与我已建立了联系和感应。哪怕我在极为遥远的地域，都可以感应到景言之城的黑阎球。”

　　“除了景言之城的黑阎球外，我实在是想不出，我还有什么地方，与大虢大帝、巴图大帝他们不同。镇混榜上的混元大帝，在黑阎洞内，除我之外全部都会遭遇黑阎漩涡。”

　　景言心中快速转念。

　　“确实是有这种可能！”

　　“难道是……我与景言之城的黑阎球建立了联系，所以黑阎洞内的黑阎漩涡能量，便将我误认为与它们同类？”景言脑海中冒出一个大胆的想法。

　　景言知道，黑阎漩涡的能量也是来自于黑阎球，至少有相当大的一部分来源于黑阎球这种古怪诡异的球体。

　　“算了，暂时也弄不清楚具体的原因，但总归是一件好事。若黑阎漩涡侵袭我，我便无法在黑阎洞内生存，也无法登入九维造极之境。”景言摇了摇头，将杂乱的思绪从脑海中驱除。

　　时间匆匆。

　　景言在黑阎悬崖的下区域，不停学的寻找黑阎球。

　　在连续吸收了三颗黑阎球的元祖物质后，景言终是掌握了八类元祖道则中的第八条。

　　太难了！

　　至此，景言掌握的元祖道则总数量，达到了八十条之多。距离九维造极大圆满层次，只差最后一条元祖道则，也就是八类元祖道则中的第九条。

　　黑阎悬崖下区域的黑阎球数量，倒是颇为充足。找到新的黑阎球，对景言来说，并不是什么困难的事情，即便是在黑阎洞的能量恢复正常后寻找黑阎球难度增大的情况下。

　　然而，在景言又联系吸收了几颗黑阎球的元祖物质后，景言的心头却是变得愈发沉重了起来。

　　因为在这个时候，他已经在参悟融合八类元祖道则中的最后一条。可是，他连续的吸收黑阎球元祖物质后，却不能像先前那样在参悟掌握元祖道则的时候取得明显的进展。

　　别说是明显的进展了，甚至景言在仔细的感知下，都感觉不到他对最后一条元祖道则的参悟融合上有分毫进展。

　　“吸收元祖物质，已是不能帮助我参悟融合元祖道则了吗？”

　　“若真如此，该怎么办？到底怎样，才能参悟融合这最后一条元祖道则？”

　　“不能掌握这条元祖道则，就不能登入九维造极之境！”

　　“当初在万寂之地的时候，我根本就不知道黑阎洞这个地方，也没有向万寂大帝询问相关的情况。而万寂大帝，也没有对我提起黑阎洞。”景言紧锁双眉。

　　当年万寂大帝没有对景言提起黑阎洞，可能也是因为当时的景言实力太过弱小了。黑阎洞这个地方，哪怕是处于衰弱周期之内，一般的七维造极之境混元大帝都不敢进入，而景言见到万寂大帝的时候，还是一个低维造极之境的修行者。

　　心中满是疑惑，景言仍继续吸收着黑阎球的元祖物质。

　　景言不清楚下一步该如何走，他只能寄希望于当自己吸收的元祖物质足够多时，能够取得进展。

　　这一日，景言寻找下一颗黑阎球的时候，瞳孔骤然一缩。

　　“那是……”景言模糊的看到，自己的身体下方空间，有了一些新的变化。

　　身体下方空间，不再是空荡的混沌状态，而是有了一些紫色的光晕。

　　景言小心的向着下方移动，距离紫色光晕更近了一些。

　　“这不是光晕。”

　　“似乎是一些颗粒状的物质。”

　　景言仔细的观察，看到那些紫色，是密密麻麻的颗粒。虽然非常细小，但能确定那不是光晕。

　　沉吟片刻后，景言略微的放出神念，与紫色颗粒接触。

　　紫色颗粒上，并未明显的能量波动，对景言的神念接触，也没有产生任何的反应。

　　“这是什么东西？”景言眼睛眯了眯。

　　在考虑了一会后，景言伸出手，接触紫色的颗粒。当然，他催动自己的神力道则，在手指上形成强大的能量屏障，以防止意外发生。

　　当景言的手指接触一些紫色颗粒后，并没有承受任何的反击。

　　但是，景言的眼睛还是立刻瞪大了。因为，他感觉到，这些紫色的几乎不可见的颗粒，除了极度冰冷之外，就是无比的沉重。

　　沉重到什么程度呢？

　　要知道，此时景言可是催动神力道则在手指上形成能量屏障的。在这等情况之下，他竟是无法推动紫色颗粒移动分毫。这些紫色颗粒，就仿佛是被禁锢在空间之内。

　　不，说是禁锢在空间中也是不妥。以景言现在强横无匹的力量，几乎没有什么空间壁垒能够承受住他的力量不崩溃。

　　“这到底是什么东西？”景言吸了口气，目中有些骇然。

　　他从未见过如此沉重的武器。

　　良久后，景言摇了摇头，他无奈的再次移动自己的身体，从旁边绕开了紫色颗粒汇聚的地带。

　　“这是……到底了吗？”绕过紫色颗粒地带后，景言看到了下方空间的景象。


第3734章 聚集的吞噬能量

　　景言隐约看到的景象似是地面。

　　自混元大劫难之后，全混元无人能够抵达黑阎悬崖的底部。

　　“真的是悬崖底部！”又向下接近了一些，景言已看得清晰。

　　他，确实是到了黑阎悬崖底部。

　　黑阎悬崖的底部不大，当景言位于此处的时候，他甚至能看到整个黑阎悬崖底部的轮廓。

　　也就是说，这黑阎洞内的黑阎悬崖，是上大下小，整体宛若漏斗的形状。

　　悬崖底部既然不大，搜索起来自然就容易得多。

　　景言落到地面上，戒备四周。呼吸时间后，景言轻松出一口气。落到悬崖底部之后，他没有受到直接的攻击。悬崖底部，似乎没有额外的风险。

　　“黑阎悬崖的底部，会有一些什么呢？”景言心中转动念头，目光观察四周。

　　虽大体上隐约可见悬崖底部的轮廓，但这里环境特殊，很多东西都看不清楚。

　　景言只能以自己为中心，按照感觉，向前走去。

　　没走多远，景言便停了下来。

　　因为他已经看到，前方有一大片黑色的物质。对这种黑色物质，景言自然不会陌生，他先前帮助巴图大帝驱除了近乎二十次之多。没错，景言看到的一大片黑色物质，就是黑阎漩涡的吞噬能量。

　　只是，景言帮助巴图大帝驱除的吞噬能量是少量的，若不是吞噬能量附在巴图大帝的身上，便是景言都无法发现那一点点吞噬能量。而此时在景言视线内的，却是堆积在一起的非常明显的一大片吞噬能量。

　　如此之多的黑色能量，若是侵袭修行者，哪怕是八维造极之境的混元大帝，也不可能坚持住眨眼的时间，就会尸骨无存。

　　“这里……为何聚集了如此多的吞噬能量？”景言屏住了呼吸。

　　他再次转目看向四周。

　　“吞噬能量聚集的地方，似乎是黑阎悬崖底部的中心。”景言心中暗道。

　　“我最好还是不要去招惹这些吞噬能量。”景言轻轻摇头。

　　吞噬能量虽是没有侵袭景言，但景言觉得自己还是不能大意。万一出现什么意外，这里可没有其他混元修行者能帮他。

　　景言绕开吞噬能量。

　　他花费了一些时间，将悬崖底部大体上走了一遍。

　　“没有任何发现。”

　　“黑阎悬崖的底部，似乎只有那一片聚集在一起的吞噬能量。除此之外，没有其他之物。”景言摇了摇头，下意识的向着自己的上方看去。

　　在悬崖底部向上看去，顿时便感觉到一股压迫感。因为，景言发现，自己的头顶上方，就有一颗庞大的黑阎球悬在那里，看上去距离自己很近，似触手可及。

　　而在景言下落到悬崖底部的过程中，他并未看到这颗黑阎球的存在。

　　“那些紫色的颗粒……是在这颗庞大黑阎球四周形成了一条带状。”景言睁了睁眼睛。

　　收回目光，景言再度看向那一片吞噬能量聚集的地方。

　　“似乎，只能去接触一下吞噬能量了，否则这悬崖底部，就没有停留的价值。”景言在沉吟中，有了一个决定，他打算冒险靠近吞噬能量。

　　景言的动作很慢，缓缓移动，向吞噬能量接近。

　　景言看不到吞噬能量里面有什么，神念也不能探查进去。

　　……

　　大虢混元！

　　“主上。”无相大帝匆匆来到大虢大帝的面前。

　　“波庸混元覆灭了。”无相大帝略微低头，口中说道。

　　波庸混元，一座五维造极混元空间。

　　大虢大帝沉默，表情无比凝重。

　　波庸混元覆灭，已经是他从黑阎洞回来，覆灭的第三个维度混元空间了。也就是说，天足混元覆灭之后，又有三个维度混元覆灭。这三个维度混元，是一个低维和两个中维。

　　“波庸混元的情况，与天足混元等几个混元一样吗？”大虢大帝沉默了一会后，出声问道。

　　“嗯，几乎一模一样。波庸混元的生灵，也仿佛凭空蒸发。”无相大帝点了点头。

　　“主上，混元的情况，很不好。恐怕……恐怕大劫难要再现了。”无相大帝紧跟着又说了一句。

　　“如果是第二个黑孖大魔头出现，我们……无力抵挡。”大虢大帝的声音中，好像带着一座大山。

　　无力抵挡！

　　确实无力抵挡！

　　全混元中，都没有九维造极大圆满层次的混元大帝存在。只靠大虢大帝等少量八维造极之境的混元大帝，不可能杀掉第二个黑孖大魔头。

　　“主上，是不是第二个黑孖大魔头降世还不能确定。不过我觉得，即便真的是第二个黑孖那样的魔头，其实力应该也远不如第一个黑孖大魔头。否则，这个魔头就不会悄悄的吞噬混元空间了。”

　　“而且，自从天足混元覆灭后，各混元空间都戒备起来，便没有高维混元再覆灭。这个魔头若真的实力达到第一个黑孖大魔头那样，他就不会在乎吞噬的是不是高维混元了。他现在，似在有意的避开高维造极混元大帝。”无相大帝连续地说道。

　　“嗯，无相，你说得有道理。现在这个魔头，是在有意避开高度戒备的高维混元空间。这样看来，他的实力应该还没有强大到我们无力抗拒的地步。”大虢大帝点点头道。

　　“如果我们能够找到这个魔头的踪迹，进而采取围杀的措施，或许我们能将其灭掉。”大虢大帝站起身。

　　“无相，立刻传讯给各个高维混元空间。我们，需要主动了，不能再让那个魔头继续吞噬混元空间。否则，他的实力定会越来越强盛。”大虢大帝对无相大帝吩咐道。

　　“遵命。”无相大帝应了一声。

　　而后他又摇头说道：“主上，曌空混元那边……”

　　听到无相大帝说出这半句话，大虢大帝也皱了皱眉。

　　曌空混元那边最近有一些动作，是针对景言混元的动作。景言大帝死在了黑阎洞，景言混元群龙无首，根本就挡不住来自曌空混元的压力。好在，巴图大帝在支持景言混元，巴图大帝甚至亲自坐镇景言混元，与曌空大帝率领的强大修行者对峙。


第3735章 池子

　　在景言成为原鹿笙混元的混元之主以前，便与曌空混元结下了梁子。

　　最初的时候，曌空大帝也没拿景言当回事，他不可能想到景言的崛起速度竟如此之快。

　　后来又发生了一些事情，导致景言与曌空大帝之间的恩怨越来越深。不久前的黑阎洞之行，则是让两人的关系恶化到难以调和的地步。曌空大帝心中的怒意，已是到了爆发的边缘。

　　即便景言身陨在黑阎洞内，曌空大帝仍想对景言混元进行报复。当然，攻击景言混元，不仅可以泄愤，还能得到极大的好处。先不说祖潘丹和寂凡丹这两种仙丹景言有没有留在混元空间，至少景言混元有仙涅丹的丹方。拿下景言混元，起码能够得到仙涅丹丹方。

　　若是正常情况下，曌空混元想要攻击景言混元也难以绕开大虢混元的牵制，但如今随着混元渐渐动荡，大虢混元也很难顾及到更多的事情了。疑似黑孖大魔头再现，大虢混元必须将全部的精力和力量都放在追查此事之上。

　　没有景言坐镇的景言混元，自是无力与曌空混元对抗。不过，巴图大帝却是坚定的站在了景言混元这边。巴图大帝态度极为强硬，只要曌空混元攻击景言混元，他必定出手帮助景言混元对付曌空混元。

　　巴图大帝甚至还带着巴图混元的一些强大修行者介入这一场争端之中。

　　有巴图大帝的相助，曌空大帝想要拿下景言，这难度就很大了。所以，现在双方还是处于对峙的状态。

　　“我会去找曌空大帝谈一谈。”大虢大帝沉吟着道。

　　“也不知曌空大帝是怎么想的，如果真是黑孖大魔头再现，那全混元都可能要毁灭了。这样的关头，他还想报复景言大帝。”无相大帝摇了摇头说道。

　　“唉……如果到现在，我们还不能团结起来的话，那混元将……”大虢大帝叹息了一声，他没有把想说的话说完。

　　……

　　黑阎洞，黑阎悬崖底部。

　　此时，景言脸上露出了一抹喜色。

　　他已经与吞噬能量接触，与想象中的一样，这些吞噬能量并没有在接触之后吞噬他。他的意识，也没有受到丝毫的影响。

　　“看来黑阎洞的吞噬能量，确实不会攻击我。”景言欣喜的想着。

　　景言的身体，继续向前移动，不久后整个身躯都没入吞噬能量中。

　　吞噬能量萦绕在景言的四周，并不湮灭景言的身体。这个时候，景言甚至有一种奇怪的感觉，这种感觉让他心情舒畅。

　　向前走出十数米之后，景言发现了一些新的东西。

　　他的前方，有一个池子。

　　池子内的吞噬能量，更为浓郁。

　　“怎会……”看到池子后，景言心中却是惊叫了一声。

　　他看到的池子，有刀削斧凿的痕迹。

　　这说明了什么？

　　说明这个池子是人为造出来的，并不是自然形成。那么，是什么人，在这个地方造了一个池子出来，而池子内又盛满了吞噬能量呢？

　　观察了片刻后，景言看到了一些台阶。顺着台阶向下看，可以看到台阶似乎是通往池子的底部。景言不能确定池子到底有多深，或许只能顺着台阶走下去看看。

　　因为没有被吞噬能量攻击，这让景言心安不少。即便顺着台阶下去，也不会被吞噬能量湮灭。需要注意的，就是池子内可能还隐藏着其他危险。

　　“里面，不会还有什么生灵吧？”景言心中忍不住想。

　　“既然已经到了这里，无论如何也要下去看看了。”景言心思转动，已迈步踏上了台阶。

　　他顺着台阶，向池子的下方走去。

　　池子并没有景言想象中的那名深，大约只下了几十个台阶，景言便到了池子的底部。

　　在池子底部，并无吞噬能量存在。景言的视野范围，也是随之开阔了很多。整个池子的底部，都一览无余。

　　“那是什么？”景言目光盯在一个浮空的物体之上。

　　这个东西，呈现的颜色的紫色，它仿佛是一个容器，表面有一些紫色的光晕在转动。

　　景言上前，仔细观看。

　　刚看到这个东西的时候，景言以为自己看到的紫色光晕是之前看到过的紫色颗粒，而当近距离仔细察看才发现，这紫色的光晕是真的光晕。

　　景言以神念与其接触。

　　“嘶……”神念接触紫色物体，景言顿时感觉到一股浩瀚到无匹的道则之力存在。

　　景言从未见到过或者感受到过如此恐怖如此强大的道则之力。

　　而最为让景言惊骇的是，这紫色物体上虽是有道则之力，但却感知不到任何的道则。

　　要知道，如今景言已经是掌握了八十条元祖道则的八维造极之境的混元大帝。在全混元，他尚未掌握的元祖道则就只有一条而已。也可以说，全混元中，也不应该有景言都不了解的道则之力。

　　可是眼前，这件事却真的就这么发生了。明明是一件蕴含了无匹道则之力的物体，景言却是连一条道则都没有感知到。

　　景言从未遇到过这么诡异的事情。

　　“这究竟是何物？”

　　“它为什么会在这里？”

　　“是什么人将他放在了这里吗？”

　　“当年万寂大帝是否到过这里，是否见过这个紫色的东西？”景言心中连续冒出多种念头。

　　沉吟良久之后，景言再次动作起来。他伸出手，尝试将紫色的物体拿到手中。

　　很顺利。

　　在景言拿紫色物体的过程中，他没有受到任何的攻击，也没有感觉到有什么阻力存在。紫色物体，很轻松的就被他拿到了手中。

　　没有什么分量，紫色物体在景言手中，景言感觉就好像是一根羽毛般。

　　当他将此物拿到手中后，他确定了一件事。这东西，确实是一件容器。从上面看，可以看到一个口子，约莫有拳头大小的口子。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，景言看到，有一个东西从上空飘落了下来。这个东西，极为的细小几乎难以看到。而景言却不陌生，他看到的正在飘落的东西，正是先前他曾近距离接触过的紫色颗粒。


第3736章 吞服

　　景言不禁瞪大眼睛看着紫色颗粒。

　　先前他与紫色颗粒接触的时候，他催动道则神力，都无法撼动紫色颗粒分毫。然而此时，紫色颗粒却在缓缓的飘落下来。

　　“这到底什么情况？”景言心中嘶吼了一声。

　　只有一颗紫色颗粒，向下飘落。

　　在景言的目光注视之下，紫色颗粒飘向景言手中的紫色容器。它，从容器的口子，落了下去。紫色颗粒，落入了紫色容器之内。

　　景言的眼睛瞪得更大了。

　　紫色颗粒的重量简直无法想象，这是景言曾尝试过的。然而，紫色容器却仿佛一根羽毛般几乎没有重量。紫色颗粒落入紫色容器之内，景言却没有感觉到有分毫重量的增加。

　　这一切，都有些超出景言的认知了。

　　紫色颗粒，为什么会落入紫色容器之中？

　　这紫色容器，难道就是用来盛放那些紫色颗粒的吗？

　　紫色颗粒到底是什么，有什么用处？

　　景言先前察看过紫色颗粒，没有发现其有能量波动。

　　“哗啦！”突然有水声响起。

　　水声，从容器内传出。

　　是景言不经意间晃动了一下紫色容器，所以传出了水声。也就是说，这个容器内有水，或者是某种液体。

　　景言有些懵了。

　　“里面盛放的不是紫色颗粒吗？怎么又变成液体了？”景言低声说道。

　　景言用眼睛，通过容器口子，想要看清楚里面究竟是怎样的景象。然而，他只能看到淡淡的紫色光晕。神念，也不能渗入容器内部。

　　想了想，景言神念一动，从储物空间取出了一个金色的坛子。

　　“不管里面是什么，倒出来看看就是了。”景言暗道。

　　他翻转紫色容器，想要将里面的东西，倒入自己拿出的金色坛子中。随着角度倾斜到几乎完全翻转，景言也没看到有东西从紫色容器流出。

　　景言皱眉，将紫色容器翻转回来，他再次晃动了一下紫色容器。

　　“哗啦啦！”清晰的水声传出，比第一次听得更为清楚。

　　“这……”景言张了张嘴。

　　晃动紫色容器，有水声传出。可是倾倒的时候，又没有任何东西流出。

　　沉吟了一下，景言再翻过紫色容器，将容器口对准自己拿出的金色坛子口。

　　一个呼吸……

　　两个呼吸……

　　几十个呼吸时间后……

　　“来了来了！”

　　“有东西出来了！”

　　足足等了几十个呼吸的时间，景言终于看到，有一滴液体从紫色容器流出。这紫色的液体中，有光晕闪烁。光晕并不强烈，但景言看到这一滴液体，却感觉那似乎是由光芒形成的，就好像是光化为了液体。

　　一滴紫色液体从紫色容器口子边缘滑落。

　　它落到了金色坛子中。

　　“咔嚓！”

　　一滴紫色液体刚刚落入金色坛子，金色坛子瞬间粉碎。

　　景言眼睛都有些发直。

　　这金色坛子，可不是寻常的容器，它是景言亲自锻造的东西，使用的是混元中最顶级的材料。可以这么说，即便是高维造极之境的混元大帝，想要毁掉金色坛子，都要耗费不少的气力。

　　可是一滴紫色液体落入金色坛子，便瞬间让坚固无比的金色坛子粉碎。

　　景言目不转睛的盯着粉碎了的金色坛子，寻找那一滴紫色液体。

　　“在那里，看到了。”景言看到了紫色液体。

　　“嗯？”景言眉头微微一皱。

　　压碎了金色坛子的紫色液体，这个时候出现了新的变化。一些紫色的光晕，仿佛是从紫色液体上挥发了出来。随着紫色光晕向四周扩散，这一滴紫色液体渐渐消失。

　　“好……好精纯好澎湃的能量啊！”景言呼出一口气，忍不住将这句话喊了出来。

　　他只是略微的感受了一些紫色液体挥发的紫色光晕，就体会到了一种从未感受过的精纯能量。

　　景言忍不住想要吸收一点试试看，然而等他尝试吸收的时候，紫色光晕已是融入到了空间之内再无踪影。

　　“这个容器中存放的，似乎是一种修行资源。混元中，没有的资源。”

　　“或许，我应该将其吞服掉。”景言心中想着。

　　这个时候，他也不确定，紫色容器内的液体，是不是能够吞服。但从方才紫色液体挥发的情况看，这紫色液体蕴含极为精纯澎湃的能量，若是将其吸收，必定可以为修行提供巨大的助力。

　　“试试看吧！应该……不是毒药！”景言低声道。

　　这一次，景言直接将紫色容器举到头顶，让其口子对下，而他自己则张开嘴，等着里面紫色液体滑落出来。

　　“不会就只有一滴吧？”景言心中忍不住想。

　　如果紫色容器内只有一滴液体，那可就……那一滴液体算是被浪费掉了。

　　又是几十个呼吸时间过去。

　　又一滴紫色液体，从紫色容器口子边缘滑落，落入景言口中。

　　“轰！”

　　毫无征兆的，景言整个人直接摔倒在地。

　　重，实在是太重了。

　　景言的脑袋，都嵌入到了地面之中。

　　如果不是有所准备，将神力道则催动起来防御，那么……这一滴液体，可能已将景言的身体自上而下洞穿了。

　　在摔倒后的短暂时间里，景言的身体，承受着难以想象的力量压制。不过，这种感觉消退得很快。

　　紫色液体在景言口中挥发成光晕，紫色光晕贯通景言全身。澎湃的力量，同时涌动。

　　景言挣扎着爬起来，疯狂的催动心法，将神魂体运转到极限，将全部的微子世界都调动起来，承受那汹涌的精纯无比的能量。

　　他的脸上血色上涌，身躯在剧烈的颤抖。

　　大量的血水，从身体皮肤渗了出来。他的身体四周，道则神力汇聚，闪耀着道则光晕。

　　景言的身体表面，出现密密麻麻的触目惊心的裂痕。

　　“撑住！”景言咬着牙，极力控制自己的身体，令身躯在可怕的能量冲击之下不崩解。

　　也幸亏景言已经登入八维造极之境，掌握了八十条元祖道则。如果是在七维造极之境的时候，那景言可能根本就来不及催动神魂体调动微子世界身体就会崩解掉。


第3737章 登入九维

　　一滴紫色液体所蕴含的能量，完全超出了景言的认知！

　　当然，此时景言无法分心去思考这一滴紫色液体究竟蕴含了多么惊人的能量。

　　此时景言的情况就是，即便稍微分心，比如短暂停止心法的运转或者是神魂力调动微子世界的力量稍微迟缓，他的身体都会被这一滴紫色液体所蕴含的能量撑爆。

　　要知道，如今景言已经是登入八维造极之境掌握了足足八十条元祖道则的混元大地。在全混元，景言也算得上是最顶级的混元大地了。哪怕如此，他都几乎无法承受住紫色液体的能量。

　　景言竭尽全能的吸收着紫色液体所蕴含的能量。

　　这个过程中，景言对八类元祖道则中第九条元祖道则的参悟融合进度，终于是有了新的变化。在此之前，景言稀少了不少黑阎球蕴含的元祖物质，但都无法让自己对八类元祖道则中最后一条元祖道则的参悟融合取得进展。此时，对这最后一条元祖道则的参悟又有了推进。

　　时间一天天过去。

　　大约是二十多天时间后。

　　到了此时，那一滴紫色液体蕴含的能量经过景言不间断的吸收，才变得可以控制起来。也是到此时，景言才可以稍微放心下来，不必再担心一个不慎自己就会出现爆体的情况。

　　又过了十多天的时间。

　　“嗡！”一股玄奥的感觉，自景言神魂深处涌动而出。

　　景言的身体，发生了一种前所未有的变化。

　　从神魂体到微子世界，再到景言的感知能力，都在这一瞬间，发生了可以说是翻天覆地的变化。

　　“什么情况？”在这一刻，景言还没有意识到发生了什么。

　　不过很快，他就意识到，给自己带来这种玄奥感觉的原因来自哪里，正是来自最后一条元祖道则。景言，已经掌握了八类元祖道则中的第九条元祖道则。也就是说，景言已经掌握了九九八十一条元祖道则，他已登入九维造极之境，成就九维造极大圆满境界。

　　“呼！”景言重重的呼出一口气。

　　而后，他的脸上浮现出狂喜之色。

　　终于……终于登入九维造极之境！达到这个境界层次，才算是有了一些对抗黑孖大帝的本钱。

　　“这紫色液体，到底是什么样的东西？我仅仅吞服一滴紫色液体，便是将最后一条元祖道则直接参悟融合得以掌握！”景言低声说道。

　　“而且，这一滴紫色液体所蕴含的能量，到此时我还没有完全吸收掉。”景言又轻轻吸了一口气。

　　这一滴紫色液体蕴含的能量，大部分都已经被景言吸收。不过，还剩下约莫四分之一左右的能量还储存在景言的微子世界中。

　　“嗯？”景言眉头微微一皱。

　　他连忙闭上眼睛，收敛心神，查看自己的神魂体。

　　先前景言用过造极舍利，造极舍利蕴含的神魂能量不能被一下子融合吸收，便是附着在景言的神魂体表面。在景言来黑阎洞的时候，神魂体表面仍有不少造极舍利的神魂能量。而此时此刻，那些附着的神魂能量已是完全与景言的神魂体融为一体。

　　让景言最为吃惊的还不是神魂体快速吸收了那些神魂能量，而是他的神魂体，正在发生一种景言看不懂的变化。他的神魂体，整体本是金黄色。神魂体越强大，金色的光晕就越是浓郁。不只是景言，其他混元修行者的神魂体，也都是呈现金黄色。包括造极舍利蕴含的神魂能量，都为金黄色。

　　可现在，景言的神魂体，却是从金黄色在向另外一种颜色转变。目前转变的还不是很多，但已能够清晰看得出来颜色变化。

　　“好像是变成紫色了。”查看了片刻后，景言能在金黄色的光芒之中看到一些紫色的影子。

　　“我的神魂体，莫非是要变成紫色吗？”景言有些发懵。

　　他睁开眼睛，看了看悬空的紫色容器，想到里面的紫色液体。

　　“神魂体从金黄色变成紫色，难道与这里面的液体有什么关系？”景言不确定这种变化是好事还是坏事。

　　不过，景言并不很慌，因为他并未感觉到自己的神魂体有什么不合适的地方。再者说，他掌握足足八十一条元祖道则登入九维造极大圆满境界这也是事实。

　　景言神魂体的颜色转化越来越快。

　　最初的时候，景言是等了好一会，才在金黄色中看到紫色的影子。可是渐渐的，这种颜色转变的速度在急剧的提升。仅仅过了一炷香时间，神魂体便已有一半的样子变成了紫色，而且紫色越发浓郁和厚重。

　　又等了三分之一盏茶时间，景言的神魂体完全变成了紫色，看上去极为华贵。变成紫色的神魂体，自行散出神魂力，向景言体内无数的微子世界蔓延。微子世界表面的神纹，也逐渐变成了紫色。

　　这个时候，若是有其他修行者在景言面前，就能够看到，景言的双眸之中也偶尔会有自己的光晕闪现。

　　……

　　景言之城。

　　这座位于万寂海域的城市，有一条可以直达万寂海域的混元通道。因为这条混元通道的存在，所以混元中会有不少实力较强的混元大帝甚至是造极之境的混元大帝来到城市，使用混元通道进入万寂海域。

　　景言成为这座城市的主人后，他只是在离开万寂海域的时候来过一次，再之后便没有踏足。

　　景言将这座城市的管理和运转，交给了巨斧大帝负责，巨斧大帝也一直比较尽心，所以这座城市的发展整体还是很不错的。这座城市，也吸引了不少实力较强的混元大帝居住。

　　从景言之城也有直达联盟疆域的混元通道，所以巨斧大帝也会时常去联盟疆域，他从联盟疆域，得到了不少关于景言大帝近况的消息。他知道景言大帝成了一座高维混元空间的主人，就是原鹿笙混元的主人。他巨斧大帝，心中也很想去见景言大帝。

　　只是，如果他冒然离开景言之城，又担心这座城市出现什么意外，他无法向主上景言大帝交代。


第3738章 生命光球移动了

　　巨斧大帝目前仍未登入造极之境。

　　在普通混元大帝中，巨斧大帝的实力算是较强。然而，来景言之城的修行者，不乏有登入造极之境的存在。面对这些强者，巨斧大帝等城主府人员也得小心应付。

　　不过，景言之城的城主府有景言亲自布置的阵法，一维造极之境的混元大帝倒也很难攻破城主府阵法防御。

　　在过去的一段时间里，那些来到景言之城的造极之境修行者对巨斧大帝等人也很客气。这些造极之境的修行者见识不少，或多或少都知晓景言之城的主人景言大帝已是高维造极之境的强者，成了原鹿笙混元的混元之主。所以，景言即便不在这座城市内，那些混元大帝也不敢在这座城市做什么过分的事情。

　　可最近一段时间，巨斧大帝发现，有一些强者来到景言之城却是不那么安分了，甚至有混元大帝使用混元通道进入万寂海域都拒绝向景言之城支付费用。这样的事情，令巨斧大帝处理起来很吃力，毕竟他的个人实力无法与造极之境的修行者抗衡。

　　“巨斧大人！”

　　这一日，巨斧大帝在城主府内，一名城主府的管事匆匆来到他的面前。

　　“何事？”巨斧大帝扭头问道。

　　“昆虚大帝杀人了！”管事语气有些惊慌。

　　他说的昆虚大帝，是一名三维造极之境的强者。昆虚大帝，并不是最近才来到景言之城，他来到景言之城已有万余年的时间。

　　因为昆虚大帝实力极为强大，所以巨斧大帝管理的城主府方面，对昆虚大帝是非常优待的，还专门赠予其一座奢华的府邸。最近一段时间，昆虚大帝在景言之城很不安分，还多次直接闯入城主府找巨斧大帝要紫华仙露。

　　“杀人？”巨斧大帝眼皮急跳。

　　“嗯，昆虚大帝……屠了冰霜会。”管事点头道，声音低沉透着寒意。

　　冰霜会是景言之城的一个帮会，规模并不小，并且手中有一口不错的紫华仙露泉眼。冰霜会的会长冰霜大帝，也见过景言。冰霜大地与巨斧大帝管理的城主府，关系一直维持得很好。

　　听管事说昆虚大帝屠了冰霜会后，巨斧大帝脸上顿时露出怒容。

　　“为什么！冰霜会，死了多少人？”巨斧大帝压着怒意问道。

　　“冰霜大帝陨落，冰霜会大部分成员都死在昆虚大帝手中。昆虚大帝屠了冰霜会后，霸占了冰霜会租赁的仙露泉眼。昆虚大帝说，是冰霜会对他不敬在先，所以他才屠了冰霜会。他还说……”管事看了看巨斧大帝，没有继续说下去。

　　“他还说什么？”巨斧大帝喝道：“说！”

　　“昆虚大帝还说，就算他在这座城市滥杀无辜又怎样。”管事低下头道。

　　“混账东西！该死的，他太过分了！这是景言大帝的城市！”巨斧大帝低吼道。

　　在很多事情上，巨斧大帝都可以容忍昆虚大帝这样的强者。但是，不能在城市内随便杀人，这是底线。景言大帝让他留在景言之城，就是要他管理好这座城市。若是随意滥杀的事情在城市内发生，那这座城市的秩序无疑就会崩溃，这座城市将会变成景言大帝到来之前的样子。

　　巨斧大帝出城主府，前往冰霜会的驻地。

　　巨斧大帝到冰霜会时，身穿黑色长袍的昆虚大帝还在这里，并大喇喇的坐在泉眼附近，手中还拿着一个玉瓶，仿佛是在痛饮紫华仙露。

　　昆虚大帝见到巨斧大帝到来，只是随意的瞄了一眼，并未起身。

　　“昆虚大帝，你触犯了景言之城的律法！”巨斧大帝脸色很难看地说道。

　　“巨斧大帝。”昆虚大帝眼睛眯了起来，看着巨斧大帝说道：“你说的，应该是我杀了冰霜会一些人这件事吧？此事不能怪我，是冰霜会的人对我不敬在先。我来冰霜会找其会长理论，其会长竟是有意偏袒自己帮会的人员。”

　　“冰霜大帝这个女人，激怒了我。相信巨斧大帝，能够理解我在这里动手杀人。”昆虚大帝对巨斧大帝笑着说道。

　　“昆虚大帝应当知道，这座城市是属于高维造极之境混元大帝景言大帝的。”巨斧大帝道。

　　“我当然知道！怎么，巨斧大帝是想以景言大帝的名头来吓唬我吗？”昆虚大帝脸色一寒道。

　　“我想说的是，既然昆虚大帝在这座城市，就该遵守城市的律法！”巨斧大帝说道。

　　“什么狗屁的律法，老子不遵守又如何？”昆虚大帝站起身，厉声喝道：“巨斧小辈，少拿景言来吓唬我！老子就在这座城市杀人了，又如何？你巨斧，能拿我怎样？那景言，又能奈我何？”

　　昆虚大帝已经听说，景言大帝身陨的消息。他虽然不知道黑阎洞等等信息，但他确定景言大帝已死了，而且他的消息渠道可信。正因为知道景言大帝死了，所以他才能在景言之城随心所以，想杀人就杀人。

　　“你……”巨斧大帝怒不可遏。

　　但是，他没有什么办法能对付昆虚大帝。他一个尚未登入造极的修行者，在三维造极强者昆虚大帝面前，连对方的一根头发都动不了。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，一股强横无比的威能波动忽然降临。

　　随着这股威能的出现，整个景言之城都随之颤动起来。

　　巨斧大帝、昆虚大帝，同时愕然的向着上空看去。因为，这股威能就是从上空传递下来的。

　　“这……怎么了？”巨斧大帝看到，在城市上空的生命光球动了。

　　没错，已经横亘在城市上空无尽岁月的生命光球动了，这是从未发生过的事情。

　　“嗯？生命光球出问题了！”昆虚大帝也低声说了一句。

　　城市内，无数的修行者都抬头看着上空的生命光球。

　　在无数的目光注视之下，生命光球，竟是缓缓的移动起来。生命光球，在向一个方向混元移动。

　　巨斧大帝瞪圆眼睛，他不知道发生了什么事情。生命光球，怎会突然自己移动？


第3739章 飞向哪里

　　横亘在景言之城上空的生命光球，从未有过移动，它只是一直在释放能量物质，让聚集在景言之城的修行者得以长期居于此。

　　而此时此刻，生命光球却在移动。

　　三维造极之境的昆虚大帝，也是睁大了眼睛。生命光球的移动，无疑也给他带来了极大的震撼。

　　生命光球的移动并无停止迹象，相反的其速度似乎在加快。

　　而在生命光球加速的过程中，其释放的威能波动也在快速增强。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“生命光球要去哪里？”

　　“生命光球已快要飞出景言之城的范围了……”

　　“难道，生命光球自身也是有生命的吗？否则，怎会自行移动？”

　　“不！我猜，是有强者引动了生命光球。”

　　“怎么可能！谁能引动生命光球？连高维造极之境的强者都无法探查生命光球内部，更别说是引动生命光球了。”

　　“混元恐怕是要有剧变发生了。”

　　“生命光球离开景言之城，我们怎么办？没有生命光球释放的能量物质，我们根本就无法在景言之城长时间待下去！”

　　整个景言之城，无数修行者的目光都在盯着生命光球，他们相互交谈，没有人清楚究竟发生了何事。

　　“巨斧小辈，生命光球飞走了，这座城市……呵呵，也要彻底玩完了！老子现在，去万寂海域看看！”昆虚大帝将一些紫华仙露收入自己的储物空间，而后闪身离开。

　　巨斧大帝没有阻止昆虚大帝，因为他阻止不了。而且，现在他也没有心思与昆虚大帝交涉。生命光球的突然离去，定然会让景言之城出现动荡，他得思考接下来该怎么办。

　　……

　　景言之城的生命光球飞行速度越开越快。

　　渐渐的，其飞行速度甚至能够达到维度造极之境混元大帝全力飞行的速度。

　　又过了一些时间，生命光球的飞行速度已经近乎维度强者瞬移。

　　而它散发出的威能波动，也是愈发的浩瀚。谁也不知道，这一颗生命光球究竟蕴含多少力量。

　　大虢混元！

　　“主上！”无相大帝以最快的速度，来到大虢大帝面前。

　　无相大帝，刚刚接到一则讯息。这一则讯息，让他万分震惊。

　　“又有混元空间覆灭？”大虢大帝双眉一皱问道。

　　“主上，这次不是有混元空间覆灭的消息。”无相大帝摇了摇头，继续说道：“景言之城的那颗黑阎球，飞了。”

　　“什么？”大虢大帝一下子没明白无相大帝的意思。

　　景言之城的那一颗黑阎球，大虢大帝等人当人也知道。全混元的强者，都知道那座城市有一颗黑阎球，但那颗黑阎球的元祖物质早就没有了。而且，混元强者也无法探查黑阎球，更不能控制黑阎球，所以景言之城的那一颗黑阎球对混元强者没有太大的用处，简单说就是没什么价值。

　　所以，像大虢大帝这样的存在，一般不会去关注那一颗黑阎球。

　　大虢大帝知道，景言之城的黑阎球是被一尊九维造极之境在很久以前从黑阎洞带出去的，但他并不清楚究竟是哪一位九维造极大圆满层次的强者。这也不重要，反正混元大劫难之前存在的寥寥几位九维造极大圆满强者都与万寂大帝一同陨落了。

　　“主上，景言之城的黑阎球飞走了，已不在景言之城。我已派人追踪这颗黑阎球，暂时还不能确定它要飞向哪里。”无相大帝轻轻吸了一口气说道。

　　“那颗黑阎球怎会飞走？”大虢大帝也想不通。

　　“从景言之城那边传来的信息看，这颗黑阎球在飞走之前并无特殊的征兆。景言之城的修行者，都没有任何准备。黑阎球是突然移动起来，然后飞出了景言之城。”无相大帝摇了摇头说道。

　　与此同时！

　　曌空混元方面、巴图大帝方面、四寂混元方面、夸赴混元方面，还有那些七维混元空间乃至中维混元空间，也都陆续的得到了这个信息。

　　那颗黑阎球在景言之城的时候，没什么强者会去关注。可现在这颗黑阎球飞走了，全混元的强者都不禁关注了起来。

　　沧浩混元！

　　沧浩混元，是一个二维混元空间。在全混元，这座混元空间的存在感并不强。混元之主沧浩大帝，也是一位性格较为温和的修行者，很少离开自己的混元空间。

　　这一日，沧浩大帝正在自己的圣殿内闭目养神，他突然感觉到一股浩瀚到无穷的威能波动充斥整个混元空间。

　　“怎么回事！”

　　“嗯？”

　　沧浩大帝感受到这股威能波动后，脸色剧变，目中露出惊恐之色，第一时间就飞出了自己的圣殿。

　　在最近一段时间，有多个混元空间突然间覆灭掉，甚至有高维混元空间一夜之间被毁灭，这让一个个混元空间都很紧张，生怕下一个被毁灭的就是自己的混元空间。

　　此时，沧浩大帝心中所想的，就是自己的混元空间是不是要被什么可怕的力量或者生物摧毁了。

　　突然出现的这股威能，实在是太可怕太可怕了，沧浩大帝感知到，这股威压是从混元外传递到了自己的混元空间内。

　　“主上！”一名混元大帝飞驰到沧浩大帝面前，他是沧浩大帝麾下的重要成员。

　　“出什么事了？”沧浩大帝凝重的声音问麾下的这名混元大帝。

　　“主上，有一颗圆球，刚刚从我们混元空间外面穿过。这颗圆球，有极为恐怖的威能波动散发出来，并且还传递到了我们混元空间的内部。”那混元大帝禀报道。

　　“圆球？”沧浩大帝愣了一些。

　　“是的！我们混元一些亲眼目睹圆球的人说，他们看到的黑色圆球，像是景言之城的生命光球。”混元大帝点了点头道。

　　沧浩大帝瞪了瞪眼睛道：“走，去混元外看看。”

　　“主上，那圆球速度无比惊人，此时已经飞走了。”那混元大帝又摇摇头说道。

　　这个时候，沧浩混元内出现的威能波动确实也渐渐消失掉了。


第3740章 八十一颗

　　全混元的高维混元，都在关注景言之城那一颗黑阎球的飞行踪迹。

　　在初期，大虢大帝等人尽皆不能确定这一颗黑阎球飞行的目的地，他们甚至怀疑这颗黑阎球的异常与毁灭了数个维度混元的邪恶生物有关。但渐渐的，他们发现了一些端倪，心中有了揣测。

　　“这颗黑阎球，似乎是在飞向黑阎洞？”大虢大帝看着手中最新获得的信息情报，微微皱眉说道。

　　“看其飞行轨迹，确实是向着黑阎洞方位。”无相大帝如今也知道了黑阎洞的具体位置，不久前他去过黑阎洞向大虢大帝禀报天足混元覆灭一事。

　　“这颗黑阎球，为何突然要返回黑阎洞？”大虢大帝还是想不明白。

　　根据他们对黑阎球的了解来看，黑阎球自身是没有生命的。也就是说，黑阎球虽蕴含无匹的能量，但无法自主的选择什么。已在景言之城无尽岁月的黑阎球，为何突然会返回黑阎洞？

　　而且，他们一群镇混大帝不久前才进入过黑阎洞。黑阎洞内，应是没有诞生出什么新的生灵出来，那么究竟怎么回事？

　　“主上，难道是黑阎洞那边有了什么变化？”无相大帝望着大虢大帝。

　　“黑阎洞已恢复正常状态，又能有什么变化呢？”大虢大帝摇了摇头。

　　其他高维混元空间，也都有类似的讨论。

　　此时，黑阎洞内。

　　在黑阎悬崖底部的池子之中，景言的神魂体，已完全由金黄色转化为华贵的紫色，连无数的微子世界，都完成了同化，紫色流光萦绕每一个微子世界。

　　景言感觉到，自己的神魂体，似乎是完成了某种进化。现在紫色的神魂体，相比以前的金色神魂体，其品质有明显的提升。

　　景言抬头，向着上方看去。他的目光，穿过吞噬能量，看到了一颗颗悬空的黑阎球。

　　黑阎洞内的吞噬能量，不再影响景言的视力。

　　九维造极大圆满！

　　“一步跨过，天壤之别。”景言低声说了一句。

　　随后，他又看向身前紫色的容器。他伸出手，将紫色容器再次拿到手中。

　　持在手中的紫色容器，仍如一根羽毛般几乎没有重量。不过，紫色容器给景言的感觉已是与先前完全不同。

　　透过瓶口，景言看到了容器内紫色的液体，就是之前他吞服的紫色液体。紫色液体中，还有紫色的颗粒。

　　“果然是如此，紫色液体，就是由那些紫色颗粒所化。紫色颗粒落入这个容器内，慢慢化为蕴含无匹能量的紫色液体。”景言眼睛微微眯起。

　　“这紫色液体蕴含的能量太强了，即便是八维造极之境的混元大帝的身体，也难以承受得住。”景言低声说道。

　　想了想后，景言将紫色容器放回了远处，他考虑过将紫色容器从黑阎洞带出去，可又想到全混元内可能都无其他人能够使用紫色液体。再者就是，一旦出了黑阎洞，那些紫色颗粒就可能无法落入紫色容器内，容器中也就不会有新的紫色液体出现。

　　所以景言觉得，以后还是让需要的混元大帝自己来到黑阎洞寻找这个紫色容器。

　　“或许当初万寂大帝也到过这里，但也没将紫色容器拿走。”景言暗道。

　　当然，他并不能确定万寂大帝是否到过这里。

　　将紫色容器放回原处之后，景言开始顺着台阶，走出池子。

　　而后，景言向上飞去。在紫色颗粒带的地方，景言停了下来，他看着那些细小的紫色颗粒。

　　景言伸出手，碰触紫色颗粒。他第一次碰触自己颗粒的时候，无法推动紫色颗粒分毫。而这一次，紫色颗粒被推动。虽然缓慢，但却能够推动。

　　这个时候，景言的目光，看到了紫色颗粒带里面的庞大黑阎球。在池子内的时候，景言看到过这一颗庞大的黑阎球。

　　“这颗黑阎球，比其他黑阎球要大数倍。它蕴含的元祖物质，自是极多。不知道，我若再吸收元祖物质，是否还能在实力上有所提升。”景言心中暗想。

　　毕竟，他已经掌握了八十一条元祖道则，在修行上可以说达到了混元极致。

　　景言不确定自己是否应该吸收更多的元祖物质，吸收更多的元祖物质是否能继续提升自己的实力。

　　“我或许应该接近这一颗庞大的黑阎球。”景言低语。

　　庞大黑阎球，对景言仿佛有一种玄奥的吸引力。

　　景言推动一颗颗紫色颗粒，清出一条路来，让他能慢慢接近庞大黑阎球。

　　到了近前，景言放出神念，察看这颗庞大的黑阎球。先前巴图大帝对景言说过，不要以神念查探黑阎洞的黑阎球，因为那样会导致黑阎漩涡变得活跃，而景言不会遭受黑阎漩涡攻击，所以倒是不用太担心查探黑阎球所带来的危险。

　　神念轻松的渗透进黑阎球内部。

　　在其内部，景言看到了一个个黑色的漩涡，数量极多，遍布黑阎球的内部空间。

　　“嗯？”景言面色微微一变。

　　他感知到，自己的神念，竟是仔细的连通了黑阎球内部的大量漩涡。这个过程极快，只是瞬间的功夫，景言都没有反应过来。

　　再在下一刻，黑阎球突然震动了起来。不仅仅是景言查探的庞大黑阎球，整个黑阎悬崖的黑阎球都震动了起来。

　　“发生……什么了？”景言的神魂体，多了一些信息。

　　景言感应到，景言之城的黑阎球动了。之前景言就能够感知到景言之城的黑阎球，可此时他感觉那颗黑阎球动了，并且从景言之城向黑阎洞接近。

　　“八十一颗黑阎球！”景言脑海中，多出了一些信息，他明确知道，黑阎球一共有八十一颗之多。

　　黑阎悬崖有八十颗，加上景言之城的那一颗，就是八十一颗，与元祖道则的数量完全呼应。

　　“我与这些黑阎球，每一颗黑阎球，都建立了某种联系？”景言很快就发现，自己与所有的黑阎球都产生了某种玄奥的联系。

　　所有的黑阎球，都在他的感知之下。


第3741章 炼化黑阎球

　　景言的神念可毫无阻碍东西每一颗黑阎球。

　　“这颗体型特别大的黑阎球内，有大量黑阎漩涡存在，这些黑阎漩涡，蕴含浩瀚的能量。”

　　“其他的黑阎球内部，并无黑阎漩涡存在，但充斥着一粒粒金色的晶体。每一粒晶体，同样是蕴含浩瀚的能量。”

　　“难怪这些黑阎球都可释放出无穷的威能。”

　　“黑阎球到底是如何形成的？”景言心中不禁冒出这样的疑问。

　　在查探黑阎球的过程中，景言眉头微微皱了起来，他有了一些新的发现。

　　“黑阎球，不会是修行者炼制出来的吧？”景言低声说道。

　　他在黑阎球的内部，发现了一些疑似人为留下的痕迹。痕迹很模糊，景言还不能确定。

　　“我似乎……可以炼化这些黑阎球？”景言以神力道则接触一颗黑阎球内部金色晶体的时候，有一意外的收获。

　　他似乎可炼化金色晶体。

　　也就是说，他可以进一步的炼化黑阎球。

　　若是能够将黑阎球炼化，那该是怎样的情形？

　　“试试看！”景言收敛心神，开始炼化其中一颗黑阎球。

　　黑阎球自身的能量，对景言的神念以及神力道则没有任何的阻拦，这让景言炼化黑阎球的过程不会有太大的困难。唯一繁琐的就是，黑阎球内部金色晶体数量实在是太多，想要将黑阎球炼化这无疑需要耗费不少的时间。

　　……

　　混元虚空中，一颗黑阎球，正在以恐怖的速度向着黑阎洞飞行。

　　按照这一颗黑阎球的飞行速度，可能只需要数年的时间就能够抵达黑阎洞。此时黑阎洞的飞行速度，已是到了让大虢大帝等八维造极之境混元大帝都无法理解的地步。

　　可以说，就是大虢大帝等八维造极之境的混元大帝全力瞬移的速度，也是远远无法与黑阎球相比。

　　先前的镇混大帝们前往黑阎洞，主要都是通过混元通道赶路的，所以才可以在几个月时间里抵达。若不使用混元通道，那即便是八维造之境己的混元大帝想要抵达黑阎洞，怕是也需要以万年计甚至更长的时间。

　　有一些混元大帝通过计算黑阎球的飞行轨迹，利用混元通道来到黑阎球将要飞过的路上等待。然而，他们根本就无法接近黑阎球，黑阎球释放的威能实在是太强，令他们无力抵近。其实就算他们能够抵近黑阎球也是无用，他们不可能控制得住这一颗黑阎球。

　　夸赴混元。

　　这是一座八维混元空间，其混元之主夸赴大帝，是一尊八维造极之境的强者，也是镇混大帝。

　　在黑阎洞的时候，夸赴大帝邀请景言加入自己的小队，但前提是景言需要交出寂凡丹的丹方。

　　此时，夸赴大帝正与麾下的一群混元大帝谈论着关于黑阎球从景言之城飞走这件事。

　　夸赴混元是八维混元空间，混元内有多位高维造极之境的混元大帝。低维和中维造极之境的混元大帝，数量则是更多。

　　而就在这个时候，一道黑色的身影，靠近了夸赴混元空间。

　　黑色影子来到夸赴混元之外，他的面颊上，有一层黑色的雾气萦绕。透过黑色的雾气，可以看到此人有一双令人觉得诡异的眼睛。

　　他的视线，盯着前方庞大的夸赴混元空间。看了片刻后，他张开嘴露出诡异的笑容。

　　他继续向前飞行。

　　在他接近夸赴混元的过程中，夸赴混元设在混元外的观察站，发现了他的踪迹。自观察站内，数名实力强横的混元大帝，在一名七维造极之境的混元大帝率领下，向着他迎面拦截而来。

　　从多个混元空间不明不白覆灭之后，其他混元空间都加强了防备，夸赴混元也不例外，他命一名战斗力强横的七维造极混元大帝镇守在观察站，一旦有异常的事情发生，便要立刻阻止并向混元内夸赴圣殿汇报。

　　“来人止步！”那七维混元大帝，拦住了黑衣人。

　　黑衣人看着对面的七维混元大帝以及其他夸赴混元的修行者。

　　“阁下是什么人？来夸赴混元做什么？为何不使用混元通道？”七维混元大帝出声问道。

　　黑衣人并未回答那名七维混元大帝的问题，他只是抬起手。

　　“嗖！”一道道黑色的影子，便是立刻出现在空间内。

　　只短短的呼吸时间，就有上百道影子出现。这些黑色影子，尽皆散发出邪恶的气息。

　　“吞噬！”黑衣人口中发出低沉的声音。

　　“轰！”上百道黑色影子，同时向夸赴混元的众人冲击过去。

　　“不好，快撤！快……禀报主上！”那七维混元大帝惊恐的大吼。

　　他当然不认识对面的黑衣人，但他能确定，对面这个黑衣人，不是正常的混元修行者。

　　“嗖嗖嗖！”七维混元大帝带着手下的众人，向着夸赴混元撤退。

　　然而他们的速度，对比黑色影子太慢太慢了。仅仅是眨眼时间，那上百道黑色影子就全部附着到了夸赴混元的修行者身上。

　　“啊！”

　　“不！这是什么鬼东西！”

　　“我……”

　　几名中维造极之境的混元大帝，他们的身躯瞬间干瘪下去，又过了片刻，他们的身体便完全化为虚无，仿佛从未存在过一般。

　　“该死的，你……你到底是什么人？”那七维混元大帝疯狂的催动神力道则，苦苦支撑那恐怖的侵蚀吞噬之力。

　　黑衣人看了看那七维混元大帝，咧嘴说道：“本帝黑孖！”

　　“噗！”当黑孖大帝报出自己的身份后，那七维混元大帝无法在挡住吞噬之力，他的身躯渐渐干瘪下去，最后也同那些中维混元大帝一样化为虚无。

　　一位七维造极之境的混元大帝在黑孖大帝面前，竟是只撑了短短的几个呼吸的时间！

　　将这群混元大帝吞噬掉后，黑孖大帝舔了舔嘴唇，随即他身影一闪，向着跨服混元的观察站快速接近过去。

　　夸赴混元的观察站内，驻扎着一支精锐的军团。在黑孖大帝靠近观察站时，观察站内的军团就已经意识到出事了。


第3742章 吞噬夸赴

　　夸赴混元精锐军团调动速度极快。

　　在黑孖大帝抵达观察站外时，一支全副武装的军团已是做好了战斗准备。

　　“杀！”军团长手持利刃，一声令下，建制军团组成大型战阵，向黑孖大帝冲杀而去。

　　“呵呵……一群蝼蚁！”黑孖大帝冷笑着说道。

　　“唰！”

　　随着黑孖大帝手臂摆动，自他本体上，大量的黑孖影子化身以恐怖的速度飞出。

　　这些影子化身，向观察站的军团战士扑了过去。

　　“危险！全力挡住！”

　　“杀！”

　　这支夸赴军团的战士确实很精锐，每一个人的实力都很强，但是在黑孖大帝影子分身的吞噬之下，军团战士的数量以惊人的速度在减少者。仅仅不到半盏茶时间，一支精锐军团便全军覆没。整个战场，除黑孖大帝外，再找不到一个还活着的人，便是连一具尸体都没有留下。

　　黑孖大帝步入观察站，他阴森的眼神扫视着内部的一幢幢建筑。确定没有修行者后，他抬起头，靠近跨服混元的混元壁垒。他的黑色身影，逐渐没入到跨服混元的空间壁垒之中。

　　此时，夸赴圣殿之内。

　　一名混元大帝，正惊慌的向夸赴大帝禀报观察站刚刚发生的事情。这名混元大帝，刚刚接到混元外观察站传递来的讯息。

　　观察站发生情况诡异，那军团长便派了一名麾下的成员进入混元空间，将消息传讯到夸赴圣殿。整个观察站，也就只有那一名负责传讯的混元大帝活了下来。

　　“吞噬攻击？”

　　“被攻击的修行者，尸骨无存？完全化为虚无？”

　　“无人能够抵挡？”

　　夸赴大帝脸色变得惨白，他想到了一些什么。

　　“难道，混元又出现了一个黑孖大魔头吗？”夸赴大帝低声道。

　　“主上，敌人此时可能已经进入混元空间，为什么要如何应对？”一名夸赴大帝麾下的混元大帝出声问道。

　　“这个敌人，显然就是天足混元等混元空间覆灭的凶手。其实力到底有多强，我们现在都不了解。”又一名混元大帝出声说道。

　　“主上，我们应该立刻传讯给大虢混元，让大虢大帝等人前来我们跨服混元援助。”有人提议求援。

　　“嗯，立刻传讯大虢混元！快！”夸赴大帝下令道。

　　夸赴大帝下令后不久，便有信息从混元通道节点反馈过来。驻扎在混元通道的卫士已经全部失踪，混元通道节点被摧毁。

　　当这一则讯息传递到夸赴圣殿后，整个夸赴圣殿内，陷入了一片死寂之中，每一名修行者的脸色都极其难看。

　　敌人，竟是先一步毁掉了混元通道，这无疑就是为了防备夸赴混元将讯息传出。没有混元通道的情况下，想要将相关讯息传给大虢混元等等，那需要的时间太久了。

　　“主上，敌人极其恐怖，短短时间内，我们观察站的人就全军覆没。敌人的实力，恐怕不是我们能够应对的。不如……不如先撤出混元？我怕再不走，可能就来不及了！”一名混元大帝向跨服混元提议说道。

　　混元通道虽然被摧毁，但可以穿过混元壁垒离开这座混元空间。

　　“主上！”一名混元大帝神色慌张从大殿之外走了进来：“主上，从各地陆续有消息传来，在各个地方都有黑色影子出现，修行者只要接触到黑色影子，便会被直接吞噬掉。不管是造极之境的修行者还是普通大帝，尽皆不能抵挡。”

　　“该死！”夸赴大帝双眉紧锁，口中咒骂。

　　“是他！一定是那个大魔头！”夸赴大帝低吼出声：“走，立刻传讯给所有势力领袖，让他们以最快速度撤出夸赴混元。”

　　“是！”其麾下大帝应声而去。

　　夸赴大帝本人，也带着一群强者，开始撤出夸赴混元。夸赴大帝，显然不想去与那疑似黑孖大魔头的生灵对抗。

　　“嗖！”混元内的虚空中，夸赴大帝等人极速瞬移，要离开夸赴混元。

　　“啧啧，好不容易找到几只强壮一点的蝼蚁，怎能让你们就这么溜掉呢？”这个时候，一道声音传入夸赴大帝等人的耳中。

　　“来了！”

　　“那个敌人来了！”夸赴大帝等人都看向声音传来的位置，他们看到了一道黑色的身影。

　　“破！”夸赴大帝催动神力道则，破开混元壁垒。

　　黑孖大帝手掌挥动，一团黑色能量融入空间。转瞬之间，被破开的混元壁垒四周，便有黑色的吞噬能量涌动。夸赴大帝等人，已无法通过刚刚的破开之处离开。

　　“你们，走不掉的！一个，都走不掉！”黑孖大帝冰冷无情的声音传来。

　　“可恶！”夸赴大帝双目圆睁，转身与黑孖大帝对视：“你，究竟是什么人！”

　　“本帝，黑孖！”黑孖大帝应道。

　　“黑孖？不！不可能！你……你不是已经被万寂大帝杀了吗？”夸赴大帝吼道，他眼睛盯着黑孖大帝。

　　“哈哈哈！”黑孖大帝狂笑：“万寂老匹夫，岂能杀得了本帝？本帝不过是沉睡了一段时间，现在苏醒了过来。而既然本帝苏醒了，便是你们这群废物、蝗虫的末日！”

　　“死！”夸赴大帝一声暴喝传出，全身的神力道则疯狂涌动出来，手中的武器，向着黑孖大帝斩杀过去，他施展最强的仙术没有任何的犹豫。

　　恐怖的光晕，向着黑孖大帝笼罩过去。

　　黑孖大帝眼睛眯了眯，任由夸赴大帝施展的仙术攻击在自己的身上。光晕爆开，黑孖大帝身体表面黑色的雾气轻微溃散了一些。然而，夸赴大帝发动的全力一击，并没有对黑孖大帝造成实质性的伤害，也就是让其力量少许的溃散了一些。

　　“太弱了！”黑孖大帝摇了摇头。

　　“嗡！”自黑孖大帝的本体之上，万千黑色影子化身浮现而出。

　　“杀！”夸赴大帝麾下的众强者，同时向黑孖大帝杀了过去。

　　可是，连夸赴大帝的最强攻击都不能杀伤黑孖大帝，其余众混元大帝的攻击就更难对黑孖大帝有什么实质性的威胁了。


第3743章 夸赴混元覆灭

　　黑孖大帝的化身遍布整个夸赴混元，疯狂吞噬夸赴混元的修行者。

　　一座八维混元空间之内，生灵数量不计其数，但在黑孖大帝的吞噬之下，这些生灵的数量正以极为恐怖的速度在减少。

　　以夸赴混元为首的一群强大混元大帝，面对黑孖大帝本体，他们在苦苦支撑。

　　他们的攻击对黑孖大帝难以造成大的伤害，而黑孖大帝的吞噬能量却是在快速消耗他们的生命力。

　　“主上，我挡不住了！”一名七维造极之境的混元大帝，向夸赴大帝喊出这句话后，他的防御能量被渗透，身躯先是干瘪而后化为虚无。

　　“该死！”

　　“该死的！”夸赴大帝怒吼连连，但他无可奈何，能够使用的手段他都已经用过，但黑孖大帝的力量却似乎越来越强。

　　打是打不过，逃走也做不到。

　　夸赴大帝等人被黑孖大帝吞噬，已是注定的结果。

　　……

　　大虢混元。

　　“你说什么？”大虢大帝一脸震惊表情看着无相大帝。

　　“主上，夸赴混元覆灭了。”无相大帝重复着自己的话。

　　刚刚得到讯息，夸赴混元没了。与前几个覆灭的维度混元一样，这座八维混元空间已是崩塌。

　　大虢大帝的眼神有些发直。

　　片刻之后，大虢大帝又出声问道：“夸赴大帝也身陨了吗？”

　　“暂时还没有传来更多的讯息，但夸赴大帝恐怕已经身陨了。”无相大帝摇摇头说道。

　　“主上，现在已经基本可以确定，混元正面临一场大劫难。我们的敌人非常强大，夸赴混元是八维混元空间，可仍是在很短的时间里就覆灭了。并且，夸赴混元与前几个混元空间一样，都没来得及对外传出求救的讯息。”无相大帝接着说道。

　　“嗯，我知道了。”大虢大帝点了点头。

　　“立刻通知众镇混大帝来我大虢混元。”大虢大帝又对无相大帝吩咐道。

　　“是！”无相大帝应声。

　　八维混元空间夸赴混元的覆灭，在全混元引起的躁动极其巨大。这座混元空间的灭亡，同样也给全混元所有高维混元大帝带来了沉重的压力。镇混榜上的混元大帝接到大虢大帝的邀请后，都立刻动身前往大虢混元。

　　到了这个时候，大家都很清楚，全混元正处于一个极其危险的时刻。而这一次，已没有第二个万寂大帝来拯救混元。

　　只过了短短不到十天的时间，所有的镇混大帝都到了大虢混元汇合。

　　“诸位道友！”大虢大帝看着大殿内的众镇混大帝。

　　曌空大帝和巴图大帝两人，也到了这里。

　　“强大的夸赴混元，覆灭了。我想，我们已经可以确定，混元又出现了一个大魔头。”大虢大帝望着众人缓缓说道。

　　“如果我们不能阻止这个大魔头，那全混元都将寂灭。这次，我邀请诸位前来议事，就是想与大家一起，商议出一个办法来。”大虢大帝轻呼出一口气道。

　　众镇混大帝，表情都很严肃，脸色难看。

　　“能有什么办法？我们现在连敌人是谁在哪里都不知道。”一名镇混大帝丧气地说道。

　　“诸位，以目前的情况看，我们也不是完全没有机会。通过这段时间发生的事情看，我们的敌人显然还没有处于巅峰的状态，他在吞噬能量提升自己的实力。最初的时候，他只能吞噬低维的甚至是不入流的维度空间，然后渐渐吞噬更强的混元空间。到现在，他已经能够吞噬八维混元空间。”大虢大帝说道：“不过我认为，到目前为止，他还是没有达到令我们不能对抗的地步。”

　　“大虢大帝说得没错，这个敌人的实力，还没有达到最强的地步。”四寂混元中的西寂大帝点点头说道：“他每次吞噬过一个混元空间后，都会消失一段时间。我觉得，他在消失的这段时间里，应该是在消化自己吞噬的能量。现在，他刚刚吞噬一个八维混元空间，所以应该会再次消失一段时间。我们，有一些准备时间。”

　　“西寂大帝、大虢大帝，你们是实力最强、资格最老的混元大帝，你们若是觉得我们还有一战之力，我们听安排。”贡渊大帝说道。

　　“曌空大帝。”大虢大帝看向曌空大帝说道：“你最近似乎对景言混元有一些行动。我希望，你也能将精力和时间用在我们真正的敌人身上。”

　　听到大虢大帝的这句话，曌空大帝嘴角露出一丝笑容。他看了看大虢大帝，又看了看巴图大帝。

　　“曌空大帝，不管你与景言之间有什么私人恩怨，如今景言已经陨落于黑阎洞，我觉得你就不要对景言混元穷追不舍了，尤其是在混元存亡的关头。”西寂大帝也皱眉看向曌空大帝说道。

　　“没错，目前我们最大的敌人，是第二个黑孖大魔头。如果不能将这个新的黑孖大魔头除掉，全混元都将完蛋，还谈什么私人恩怨。”又有混元大帝出声说道。

　　曌空大帝脸上笑容渐渐收敛，又看了巴图大帝一眼，摆手说道：“好了好了，我知道了。”

　　“只要我们能通同心协力，未必就没有胜算。”大虢大帝点点头说道。

　　“这个新黑孖大魔头行踪难觅，我们对其也无法主动追踪。要对付这个大魔头，确实很困难。我想，我们一方面应该主动的寻找这个大魔头的踪迹，另一方面就是在各个维度混元新建混元通道节点。这个大魔头入侵一座混元空间，一定是优先将混元通道节点摧毁，所以才让那些混元空间连求救的讯息都来不及发出。若能多建几个混元通道节点，那送出求救讯号的可能性会很大。”大虢大帝道。

　　“大虢大帝所说的，也正是我想说的。”西寂大帝点了点头，看着众人继续说道：“除此之外，我还有一些补充，希望能够帮助到我们对付那个大魔头。”

　　说完这句话后，随着西寂大帝手臂一挥，一些散发着光晕的能量晶体出现在大殿之内。


第3744章 黑阎球武器

　　“这里面是伏魔阵的布置方法。”西寂大帝对众人说道。

　　“此阵可以布置在各个混元空间的观察站，一旦那大魔头靠近混元空间，阵法可提前预警。”西寂大帝继续说道。

　　“西寂大帝，这难道就是万寂大帝当年亲手所创的那个伏魔阵？”大虢大帝看向西寂大帝问道。

　　大虢大帝等经历过上次混元大劫难的修行者，都听说过万寂大帝所创的伏魔阵，甚至是见到过这座专门针对黑孖大魔头的阵法。

　　“对，正是万寂大帝所创的伏魔阵。不过，这些是简化的伏魔阵。我四寂混元能找到的，也就是这种简化伏魔阵了。完全版伏魔阵的布置方法，已无法找寻。”西寂大帝先是点点头，而后又摇摇头说道。

　　“即便是简化的伏魔阵，对我们的帮助也很大。诸位，将这些分一下，拿回去后便在自己的混元空间布置出伏魔阵。”巴图大帝出声说道。

　　众镇混大帝，将能量晶体分配了一下。蕴含伏魔阵布置方法的能量晶体数量较多，这些镇混大帝不仅要在自己的混元空间布置伏魔阵，还要在其他的维度混元空间尽量布置出伏魔阵。

　　……

　　黑阎洞，黑阎悬崖下方。

　　景言还在炼化黑阎球。

　　景言炼化黑阎球的过程中，没有遇到什么明显的阻力，但是这个炼化过程本身就比较繁琐，所以也需要不少的时间。黑阎球内的能量晶体数量太多，将它们全部炼化不可能一蹴而就。

　　数年时间过去。

　　“成了！这黑阎球，果然是可以炼化的！”景言的神念看着自己刚刚炼化成功的这一颗黑阎球。

　　此时，景言已能够非常清楚的感受到黑阎球那澎湃无比的可怕能量。同时，景言愈发觉得这黑阎球是什么人所炼制的而不是天然形成。

　　随着景言心念一动，黑阎悬崖内原本漂浮不动的一颗黑阎球，便是向着景言所在的位置移动过来。

　　等待了一点时间，这一颗黑阎球移动到了景言的近处。

　　“黑阎球应该如何使用呢？直接操控它向敌人撞击？威力确实是很大，没几个人能够承受黑阎球的撞击，但这黑阎球体型太大了，操控不变。敌人看到黑阎球，怕是立刻就逃了。”景言看着黑阎球，摇了摇头。

　　“嗡！”在景言转过这样的念头之后，面前的黑阎球就好像泄了气的气球一般开始快速变小，最后变成了只有拇指大小的一颗黑色珠子。

　　“嗯？”景言看得微微一愣。

　　“黑阎球，能够自如变化大小？”这让景言有些欣喜。

　　“继续炼化下一颗，若是将八十一颗黑阎球全部炼化，可能还会有新的变化。”景言开始炼化第二颗黑阎球。

　　炼化第一颗黑阎球用了几年的时间，而在炼化第二颗黑阎球的过程中，这个时间便大大缩短了。仅仅过了数月的时间，第二颗黑阎球便被炼化，受景言控制，变成一颗拇指大小的黑孖珠子。

　　接下来就是第三颗、第四颗！

　　当景言连续炼化十多颗黑阎球之后，那颗从景言之城飞向黑阎洞的黑阎球，终是进入了黑阎洞，落入黑阎悬崖之中。

　　“景言之城的那颗黑阎球到了。”

　　“也不知道，景言之城现在情况如何。没有黑阎球源源不断释放能量，景言之城已经不适合修行者长期居住了。不过，景言之城的紫华仙露，对修行者的修行有很大的帮助，应该有不少人不愿意离开吧。”景言心中想着。

　　将所有体型小一些的黑阎球全部炼化之后，景言开始着手炼化那一颗体型最大的黑阎球。这一颗黑阎球的体内，有大量的黑阎漩涡，景言以神念，连通黑阎球内部的黑阎漩涡。

　　“这颗黑阎球内部的能量，真是恐怖。即便以我现在九维造极之境的修为，感受这些力量，仍觉得极为强大。”

　　“如果八十一颗黑阎球组成一套武器，那这件武器的威能真的足以毁天灭地了。”景言轻轻呼出一口气。

　　到了这个时候，景言心中基本上能够确定，八十一颗黑阎球能够组成一套无比强大的武器。

　　“当年的万寂大帝，应该是没能炼化这些黑阎球。如果万寂大帝炼化了黑阎球，黑阎球就不会还在黑阎洞内，而是应该在万寂之地了。”景言眼睛微微眯起：“当然，黑阎球也不可能是万寂大帝所炼制的武器。万寂大帝是九维造极之境的混元大帝，我也是九维造极之境的混元大帝。”

　　“不浪费时间了，让我来炼化这最后一颗黑阎球。”景言闭上眼睛，收敛心神，全力炼化最后一颗黑阎球。

　　这颗体型最大的黑阎球，炼化起来，难度倒是并不比其他黑阎球更大。

　　不过是一个多月的时间，景言就已经炼化了这颗最大的黑阎球。

　　到此时，八十一颗黑阎球，尽皆被景言炼化。在景言的控制下，所有的黑阎球都缩小了体型。八十颗黑阎球变成拇指大小的圆球，最后一颗大黑阎球变成了稍微大一点的黑色圆球。

　　八十一颗黑阎球，全部排列在景言的面前。

　　景言看着这些黑阎球。

　　“该如何，将它们组成一套武器呢？”景言沉吟。

　　将所有的黑阎球全部炼化之后，景言已经完全确定，这八十一颗黑阎球能够组成一套武器。但如何组成，还需要仔细的琢磨琢磨。

　　时间匆匆，数百年时间在景言组建黑阎球武器的过程中流逝。而景言在这些时间里，组建黑阎球武器，也取得了很大的进展，他已经将所有的黑阎球串联起来，就是让黑阎球与黑阎球之间能够互相传递能量，有了直接的联系。做到这一步，让黑阎球组成的武器成型就不远了。

　　又用了近一百年的时间，黑阎球武器，被景言组建完成。

　　“很漂亮的一串珠子。”景言看着自己的手臂。

　　一串黑色的珠子，就戴在他的手臂上。八十一颗珠子，相互之间光晕流动，看上去就似是一个整体。


第3745章 景言回来了

　　景言心念一动，八十一颗黑色珠子瞬间从手臂上飞出。

　　一大八十小一共八十一颗黑色珠子，每一颗蕴含的威能都无比惊人。八十一颗珠子连成一个整体，其威能之浩瀚，难以估量。恐怕其只释放出一丝威能，都可直接镇杀八维造极之境的混元大帝。

　　景言花了一些时间，熟悉这件由黑阎球组成的武器。

　　“攻击方式显得单调了。”

　　“看起来比较死板，并不灵活。我要对付的真正敌人不是曌空大帝等等混元大帝，而是那个由黑阎洞诞生出来的生灵黑孖大帝。黑阎球的威能确实无匹，但或许应该找到更灵活多变的攻击方式。”景言心中转念。

　　在沉吟后，景言将冰炎剑凝现在手中，顺手斩出一道剑光，是仙术乾坤剑法凝聚的剑光。

　　“嗯，若不出意外，这件武器能与冰炎剑配套使用，进而催发出乾坤剑法提升仙术的攻击威能。”景言眯起眼睛，认真思考。

　　数日之后，景言离开已没有了黑阎球的黑阎洞。

　　他催动神力，向着自己的混元空间极速飞行。

　　仅仅不到三天的时间，景言便来到了能够使用的一条混元通道节点。这个混元通道节点，是建造在混元虚空中一片没有修行者生存的大陆上。使用此混元通道，可抵达一个中维混元空间，然后再用这个中维混元空间的混元通道，前往其他混元空间。

　　景言登入九维造极之境后，其飞行速度比八维造极时快了不知多少倍。但要说节省赶路的时间，还是要使用混元通道。混元通道，可眨眼间从一座混元空间抵达另外一座混元空间，而若选择瞬移、飞行，那速度再快所需的时间也得按天计算。

　　不久之后，景言从大偳混元的混元通道走出。

　　大偳混元，就是接近黑阎洞的那个混元空间。先前景言和巴图大帝两人赶往黑阎洞的时候，同样也是经过了大偳混元，使用了这个混元空间的混元通道。

　　“哗啦！”当景言刚刚走出混元通道节点，便被一大群大偳混元的卫士包围住。

　　这些卫士，看上去显得比较紧张。

　　“景言大帝？”卫士统领认识景言，他见到景言后，露出了意外的表情。

　　“嗯，是我！”景言点了点头。

　　而后又皱眉问道：“你们为何如此多的人，围着节点？”

　　先前来到大偳混元的时候，这个节点附近只有一队上百人组成的卫队。而现在，却至少有上万人之多。

　　“是混元之主，大偳大帝下令，让我们这一个军团镇守混元通道节点。”那统领回应景言。

　　“哦，是这样。”景言凝眉点了点头，随后又说道：“我需要使用一条混元通道传送到其他混元空间。”

　　“是，景言大帝请用。”统领恭敬地说道。

　　景言再次进入一个混元通道节点，使用混元通道传送离开。

　　在景言离开之后。

　　“统领大人，不是说景言大帝已经陨落在黑阎洞了吗？”统领身边的副统领问道。

　　大偳混元虽然是一个中维混元空间，大偳大帝只有六维造极之境，但因为这个混元空间地理位置比较特殊，所以大偳大帝所知道的事情也比其他中维混元空间要多一些。便是连大偳混元军团的统领，都知道了景言大帝陨落在黑阎洞。

　　“消息显然是错了，景言大帝并没有陨落，他还活着。景言大帝突然出现在这里，难道……他是从黑阎洞方向来的？”统领看了副统领一眼，吃惊的语气继续说道：“我立刻将此事告诉大偳大帝。”

　　……

　　通过多次混元通道的传送，景言回到了自己的混元空间。

　　一次瞬移之后，景言回到了自己的居所。

　　景言回到混元空间后的第一件事，自然就是确定白雪、高凤等等亲人都安然无恙。然后，再处理其他事情。

　　“看来在我离开的这段时间里，景言混元的运转还算正常。”景言点了点头，低声说道。

　　药宗的遮月宗老来到景言面前。

　　“宗主，你……你回来了！”遮月宗老见到景言后，情绪非常激动，苍老的面颊上，都有明显的血色。

　　“遮月宗老，我回来了。”景言对遮月宗老笑了笑，说道：“遮月宗老，你不会认为我回不来了吧？”

　　“不，我一直坚信宗主肯定能够安然回来。只是，因为前一段时间曌空大帝亲自降临景言混元，曌空大帝说宗主你已经陨落在黑阎洞内。曌空大帝还要我们交出仙涅丹的丹方，幸好巴图大帝及时到来，阻止了曌空大帝。”遮月宗老激动的声音说道。

　　“又是这个曌空。”景言皱了皱眉，目中闪过冷意。

　　“罗睺殿主呢？”景言转而问道。

　　“罗睺殿主在混元外的观察站，正在主持建造伏魔阵，那是一座很庞大的阵法。”遮月宗老对景言说道。

　　“伏魔阵，那是什么？”景言也是第一次听说伏魔阵。

　　“宗主，我也不是很清楚，只听说伏魔阵能够防备一个新的大魔头。如今，在全混元各个比较重要的混元，都在布置伏魔阵。”遮月宗老摇了摇头说道。

　　“嗯，我知道了。难怪，我给罗睺殿主传讯，罗睺殿主一直没有回应我，原来他出了混元空间。”景言点头继续说道：“遮月宗老，我去一趟观察站，看看这个伏魔阵究竟是什么样的阵法。”

　　说完这句话后，景言闪身离开了居所。下一刻，他便出现在了景言混元的观察站。

　　此时在观察站内，不仅有景言混元的军团，还有大量的阵法师、仙阵师。罗睺殿主，正在观察站内站在一个高点上，主持一座大型阵法的布置工作。

　　当景言现身在众人面前的时候，罗睺殿主和在场的所有修行者，都露出了吃惊的表情。吃惊之后，就是欣喜若狂。

　　他们的景言大帝，回来了！

　　“主上！”罗睺殿主一个窜步，到了景言面前，躬身见礼。

　　那些阵法师，也暂时停止了手中的工作。


第3746章 巨斧出事

　　“景言大帝！”

　　“主上！”

　　“景言大帝！”

　　观察站内，大量的人员都向突然到来的景言见礼。

　　“诸位不必多礼。”景言摆了摆手，对众人笑了笑说道。

　　仙阵师们，继续手中的工作，他们要完成这座伏魔阵，还需要不少的时间。

　　“罗睺，最近是什么情况？为什么，你们见到我回来，好像都很意外的样子？”景言问罗睺殿主。

　　“主上，我们都以为你回不来了！”罗睺殿主目中隐约有泪光。

　　“是曌空大帝告诉你们我回不来了？”景言问道。

　　“曌空大帝带着曌空混元一群强者来过，想要我们交出仙涅丹、寂凡丹、祖潘丹等仙丹丹方，还说主上你已经陨落了。如果我们不交出仙丹丹方，我们就要承受曌空混元的怒火，就是想攻打我们景言混元。幸好，巴图大帝带着巴图混元的强者赶到，才阻止了曌空大帝等人。”

　　“不过，巴图大帝也说过，主上你被困在一个险地，可能需要很长很长的时间才能回来。”罗睺殿主连续说道。

　　“嗯。”景言点头，又问道：“你们在布置的这座阵法，是什么？”

　　“这座阵法名字叫伏魔阵，是巴图大帝拿来给我的，他让我布置在混元外的观察站。巴图大帝说，这座阵法运转之后，能防备出现在混元的大魔头。”罗睺殿主说道：“只是，这座阵法太复杂了，我们景言混元的仙阵师水平相对稍微差一些，所以需要更多的时间才能布置好。巴图大帝说，他的混元也在布置这座阵法，所以要等一些时间，他才能带巴图混元的仙阵师来帮忙。”

　　“对了，巴图大帝说这座阵法出自四寂混元，是当年的万寂大帝所创。”罗睺殿主补充了一句。

　　“黑孖大魔头现身了？”在大偳混元的时候，景言就意识到情况可能恶化了，现在回到自己的混元空间，听罗睺殿主说过这些话后，景言确定黑孖大魔头定然又出手了。

　　“黑孖大魔头？巴图大帝说，可能是新出现了一个极为恐怖的大魔头。主上，那八维混元空间夸赴混元覆灭了，就是这个大魔头造成的。除了夸赴混元外，还有数个混元空间也会没掉了。”罗睺殿主道。

　　“什么？夸赴混元覆灭了？这么说来，黑孖大魔头可能已经恢复到九维造极之境了！”景言眼神一凝说道。

　　“稍后，我会找巴图大帝问问详细的情况。”

　　“可还有其他重要的事情发生？”景言对罗睺殿主又问道。

　　“还有一件事，是从联盟疆域那边传来的。联盟疆域的焦源盟主，先前来过一次景言混元，他是想见主上你的，可是你当时不在混元空间内，所以他又回联盟疆域了。不过，他留下了一则信息，说景言之城的巨斧大帝出事了。”罗睺殿主说道。

　　“巨斧？景言之城出事了？”景言皱了皱眉。

　　在景言之城的黑阎球飞向黑阎洞的时候，景言就想过，景言之城不在适合修行者长期居住。但是，他倒是没有觉得守在景言之城的巨斧大帝会出什么问题。

　　“好了，我知道了。”

　　“罗睺，你继续负责这座阵法的建造，我离开一趟。这次，我很快就会回来。”景言对罗睺殿主说道。

　　“是！”罗睺殿主应声。

　　景言通过混元空间通道，先传送到联盟疆域的焦源混元，他没在焦源混元停留，直接又从焦源混元的混元通道传送到景言之城。

　　如今的景言之城，已是大变样。没有了黑阎球为城市提供能量，这座城市的环境，与混元虚空也没什么太大区别了。

　　景言之城城主府。

　　此时，三维造极之境的昆虚大帝，正在城主府内。

　　景言之城黑阎球飞走的时候，昆虚大帝去了一趟万寂海域，但不久后他就从万寂海域回到景言之城，并且霸占了城主府。昆虚大帝要巨斧大帝，将整个城市的紫华仙露都交给他。

　　巨斧大帝拒绝，昆虚大帝便对巨斧大帝动手。昆虚大帝并未直接杀死巨斧大帝，而且将巨斧大帝先囚禁起来，又控制了城市内部分实力较强的修行者，让他们疯狂的在城市内搜集紫华仙露。

　　这段时间，直接和间接因为昆虚大帝而死的修行者，非常之多。

　　就这样，昆虚大帝在城主府内大肆的使用紫华仙露修行，而他控制的一群混元大帝到处抢掠紫华仙露。为了防止修行者们逃走，昆虚大帝还封锁了这座城市，让城市内的修行者无法出入这座城市。

　　巨斧大帝，被囚禁在城主府广场上的一个囚笼内。这个囚笼，也是昆虚大帝亲手所锻造。此时的巨斧大帝，精神显得极其微眯。

　　昆虚大帝手拿一瓶紫华仙露，不时的饮上一口，慢慢走到巨斧大帝的囚笼面前。

　　“巨斧小辈，如何？还不肯服软是吗？”昆虚大帝阴狠的目光盯着巨斧大帝，口中嘲讽的语气问道。

　　“昆虚，你不用得意。我知道，你得意不了多久了。等景言大帝回来，就是你的死期！”巨斧大帝精神虽是萎靡不堪，但在昆虚大帝面前，他仍是很硬气。

　　“哈哈哈哈……”昆虚狂笑连连。

　　“景言？景言小儿已经死了！也就你们这些蠢货，还不肯相信事实。我可以告诉你，你的主子景言，死在了一个险地之内。你等他回来？怕是永远也等不到了。”昆虚大帝表情狰狞，状态显得疯狂。

　　“不过，这座破烂城市，除了紫华仙露之外一无是处。等我搜集到足够的紫华仙露，我就会离开，我可不想永远待在这个地方。”

　　“巨斧小辈，你放心。在我离开之前，我会杀了你。现在我留你性命，就是为了让你看清楚，没有你我也一样能得到紫华仙露。”昆虚大帝又猛喝了一大口紫华仙露。

　　“昆虚，要杀就杀，少他娘说那么多的废话。有种，你就杀了老子！”巨斧大帝艰难的站起身，冲着昆虚大帝喊道。


第3747章 小小三维

　　这时候，数名普通混元大帝进入城主府的广场。

　　“昆虚大人，这是我们刚刚搜集到的一些紫华仙露。”一名混元大帝躬身低头对昆虚大帝说道，同时拿出一些盛放紫华仙露的玉瓶。

　　昆虚大帝扫了一眼玉瓶，而后皱眉，目露阴狠的眼神。

　　“你们几个莫非是在糊弄我？”昆虚大帝喝道。

　　“我们……不敢！”几个普通混元大帝连忙摇头。

　　“不敢？呵呵，让你们收集一点紫华仙露就那么难？你们拿来的紫华仙露一次比一次少，我昆虚要你们何用？”昆虚大帝在说话时，变得杀气腾腾。

　　这几名普通的混元大帝，近期一直在帮昆虚大帝搜集景言之城的紫华仙露，从各个帮会手中抢夺。而这几个人虽帮昆虚大帝搜集紫华仙露，但并没有做到丧心病狂的随意杀人，所以他们搜集到的紫华仙露数量自然就越来越少，让昆虚大帝很不满意。

　　其实昆虚大帝之所以一直没有杀巨斧，主要的原因，是他没得到城主府储备的紫华仙露。在景言之城生命光球飞走之后，巨斧大帝预感到可能会出问题，所以他提前将城主府的紫华仙露藏了起来。巨斧大帝此举显然是正确的，否则当昆虚大帝从万寂海域回到景言之城，那城主府储备的紫华仙露无疑第一时间就会落入昆虚大帝手中。

　　昆虚大帝将巨斧囚禁起来不断折磨，就是想要从巨斧大帝口中得到那些紫华仙露的下落。

　　巨斧大帝顽强的顶住了昆虚大帝的折磨。

　　“你们以为，你们的想法，能瞒得过我？”昆虚大帝盯着那几个普通混元大帝，继续说道：“我再给你们一次机会。三天之后，给老子再拿来一千斤紫华仙露。三天后，你们若不能给老子带来一千斤紫华仙露，老子就要了你们的狗命。”

　　“滚！”昆虚大帝厉声一喝。

　　而当昆虚大帝对那几名普通大帝喊出‘滚’字后，他的瞳孔骤然一缩。因为他突然间看到，广场上多了一个人。而这个人是怎么出现的，他竟然完全没有感觉的，他甚至不知道这个人是什么时候进入城主府的。

　　“怎么回事？”昆虚大帝心中大惊。

　　他可是三维造极之境的混元大帝，在全混元内，只要不是面对那些中维、高维混元的强者，可以说他也是能横着走的。在绝大部分的地域，他很少会遇到比自己实力更强的修行者。

　　“你……你是谁？”昆虚大帝压下心中的吃惊，戒备的眼神盯着那陌生的修行者。

　　刚刚进入城主府，来到广场上的人，自然就是不久之前通过混元通道抵达景言之城的景言。

　　景言看着昆虚大帝，面无表情地说道：“你叫昆虚？”

　　巨斧大帝和几名尚未离开的普通大帝，都转目看向景言。

　　“城主？”

　　“城主大人？”巨斧和那几个大帝，都见过景言，自然也都认识景言。

　　“城主？什么城主？”昆虚大帝一下子还没反应过来。

　　他知道景言之城的城主是景言大帝，但他确信景言已经死了。所以当巨斧等人称景言为城主的时候，他没能立刻反应过来。

　　“哈哈哈，昆虚你死定了！你不是说城主大帝已经陨落了吗？景言之城城主景言大帝，此时就在你的面前！”巨斧大帝大笑着对昆虚大帝道。

　　“景言大帝？”

　　“怎么可能！景言大帝死了！不可能，一定是假的，你是假冒的！”昆虚大帝心中慌乱。

　　景言大帝是高维造极之境的混元大帝，他当然知道这一点。以他三维造极之境的修为，面对一个高维造极之境的混元大帝，他当然惧怕。

　　“昆虚，你真的是找死。”景言摇了摇头道：“在我的城市抢掠资源，还杀我麾下的修行者，不知是谁给了你如此大的狗胆。嗯，或许你是嫌自己的命长了。”

　　“小子，休要大言不惭。你以为自己长得像景言，就能在老子面前冒充他？我倒要看看，你有几斤几两！”昆虚大帝话音刚落，便是对景言发动攻击，施展出他最强的攻击手段。

　　“噗！”昆虚大帝施展的攻击，直接落在景言的身上。

　　当自己的攻击击中景言的那一瞬间，昆虚大帝心头狂喜，在那一刻，他以为自己的判断是对的，面前的人就是在冒充景言大帝。可下一刻，他心中的狂喜就变成了无比的惊恐，因为他的攻击落在景言的身上，似乎是连景言身上的衣袍都没能掀动。

　　“小小三维，就敢如此猖狂。那么，死！”景言对处于极度惊恐中的昆虚大帝，随意的弹出一指。

　　一道并不如何显眼的指引凝聚而出，向昆虚大帝的袭去。

　　昆虚大帝催动神力道则，全力防御，同时口中大声求饶。

　　指引击中昆虚大帝，瞬间击穿他的防御，在其脑门上留下一个洞口。昆虚大帝求饶声戛然而止，生机溃散，又稍微等了一下，他的尸体才向后仰倒下去。

　　斩杀昆虚大帝后，景言又向前走了几步，来到巨斧大帝所在的囚笼近处。

　　景言轻轻挥动手臂，那坚固无比的囚笼便在浩瀚的力量碾压下化为尘土，巨斧大帝恢复了自由。

　　“城主，你终于回来了。”巨斧大帝激动的看着景言说道。

　　“嗯，我回来了。”景言对巨斧大帝点了点头。

　　“城主，生命光球自己飞走了，我也不知怎么回事。”巨斧大帝下意识抬头看了看天空，原本天空上应该是有一颗生命光球为城市提供能量的，可现在那里只剩下灰蒙蒙的一片。

　　“我已经知道此事，无妨的。”景言摆了摆手，又说道：“巨斧，你先恢复身上的伤势。”

　　景言随手拿出几颗疗伤仙丹，递给巨斧大帝。服用过这几颗丹药，巨斧身上的伤势能完全恢复。

　　“好。”巨斧应道。

　　“城主大人，我们……犯错了！”那几个普通大帝，都跪了下来，口称自己犯下了错误。

　　景言转目看了这几个人一眼。


第3748章 请景言大帝

　　景言望着几个大帝，短暂的沉吟了片刻。

　　“你们都先起来吧！”景言对几人说道。

　　这几个普通大帝，却是不敢就这么站起来，他们仍跪在那里。

　　他们心中很害怕。

　　“好了，我没想追究你们的责任。你们的实力，与那个叫昆虚的修行者相比，差了太多。昆虚是三维造极之境的混元大帝，你们确实无法抗衡他。而且，你们虽是帮昆虚搜集了一些紫华仙露，但你们没有随意杀人抢掠紫华仙露。所以，我不打算对你们惩罚。”景言缓缓说道。

　　听城主景言大帝如此说，几个普通大帝才放心下来，他们慢慢站起身。

　　“城主大人，下一步我们该怎么办？”其中一人向景言询问。

　　景言之城已经不适合修行者长期居住，虽然景言之城出产紫华仙露，但紫华仙露的数量毕竟稀少，是远远不能满足城市内众多修行者的。

　　“想离开景言之城的修行者，可以自由离开。”

　　“若想留在景言之城，也可以。等我抽出空闲时间，会着手在景言之城建造类似生命光球的能量体。”景言说道。

　　以景言现在的手段，是可以做到这一点的。

　　景言确实不想景言之城就这么慢慢的毁灭掉。

　　景言之城对景言，有特殊的意义。是这座城市，给了景言登入造极的机缘。而登入造极之境，才算是一个修行上的真正开端。

　　还有，景言之城的这颗黑阎球，对景言登入九维造极也是关键中的关键。若不是与这颗黑阎球建立了联系，景言就不可能在黑阎洞长时间停留，不可能在黑阎洞恢复常态后进入黑阎洞，更不可能登入九维造极之境得到由黑阎球组成的武器。

　　所以说，这座城市对景言来说，是堪比自己家乡的一个地方。即便耗费一定的代价，景言也要让景言之城长久的存在下去。

　　当然，此事不着急解决。如今最为紧要的，还是对付黑孖大帝。

　　景言之城虽是失去了能量来源，可修行者在这里顶住一段时间是没问题的，无非就是消耗一些自己身上的资源，如仙石等等。

　　那几名普通大帝面面相觑，他们有些无法理解城主景言大帝的话。不过此时，他们似乎只需要听着就是。

　　“你们也一样，可以自由离开景言之城。若是留下来，也可以帮助城主府恢复城市的内秩序。如何选择，由你们自己。”景言继续说道。

　　“城主大人，我们愿意继续留在景言之城。”几个人都选择留下。

　　“好，那你们先去做一件事，告诉城内的成员，昆虚已经被我处死，让大家都能安心。”景言对几人吩咐道。

　　几人应了一声，转身离开了城主府。

　　不久之后，巨斧大帝疗伤结束，他已完全恢复。

　　“城主，我可是很久都没见到你了。”巨斧大帝站起身，对景言说道。

　　“这不是又见面了吗？”景言笑了笑说道。

　　而后，景言取出一个储物宝物递给巨斧大帝道：“这里面，有一些你需要的资源，可以辅助你修行。接下来，你还需要待在景言之城，帮我处理城市内的各项事务。”

　　“城主，生命光球都没了，城市内的修行者恐怕很快就会走光的。”巨斧大帝不解的眼神看着景言。

　　“无妨的，能量来源的问题我会解决。至于修行者离开，就由他们去，不必阻止也不必劝说。总之，最后留下来的修行者，都会得到超出他们想象的回报。”景言笑了笑道。

　　“是，我明白了。”巨斧大帝也懒得想那么多，一切听城主景言大帝的安排就是。

　　景言又与巨斧大帝交谈了一些时间，也将自己当初从联盟疆域前往原鹿笙混元后发生的部分事情告诉了巨斧大帝，巨斧大帝很是唏嘘感慨了一番。而巨斧大帝，自然也将景言之城所发生的一些相对重要的事情向景言汇报，并将这些时间里城主府储备的紫华仙露交给了景言。

　　景言收起了这些紫华仙露，他自己已经不需要紫华仙露，但亲人好友还是需要。

　　再之后，景言又离开景言之城，他必须回景言混元，还要去大虢混元见大虢大帝。

　　在景言离开后，巨斧大帝才打开景言给他的储物宝物。当他看到储物宝物内放着的资源后，眼珠子几乎都要瞪了出来。这个储物宝物内的资源，每一种都无比的珍贵和稀有。仙涅丹、寂凡丹、祖潘丹等等逆天仙丹，每一样都分别有一百颗。

　　……

　　大虢混元。

　　“景言大帝，还活着？”大虢大帝都惊讶得瞪大了眼睛。

　　景言大帝是怎么在黑阎洞活下来的？

　　当时，他们这些镇混大帝，都亲眼看到景言冲入黑阎洞的。在恢复了正常能量的黑阎洞中，以常识来看，是没有人能够活下来的。

　　“主上，景言大帝确实活下来了，不久之前回到了景言混元。”无相大帝说道。

　　大虢大帝陷入了沉默之中。

　　良久后，大虢大帝才说道：“景言大帝还活着，是好事，他是最强的七维造极混元大帝。如此一来，我们混元修行者的力量，又能增强一分。”

　　“主上说得是！”无相大帝点点头道。

　　“现在伏魔阵的布置情况如何了？”大虢大帝又问道。

　　“我们这些高维混元空间伏魔阵的布置速度较快，几个八维混元空间伏魔阵的布置已经到了尾声。只是，那些中维乃是低微混元空间，伏魔阵的布置进度就慢了。仙阵师的数量，还是太少了一些。”无相大帝道。

　　“嗯，不管如何，一定要督促个维度混元，要他们全力将伏魔阵布置好。”大虢大帝点头，继续问道：“那个大魔头，最近没有新的动作吧？”

　　“自从跨服混元被吞噬后，那个大魔头就消失得无影无踪了。大魔头吸收了一座八维混元空间的全部能量，定是需要不少的时间消化掉。”无相大帝目光看向大虢大帝道。

　　“希望我们能有更多一些的时间吧！”大虢大帝轻叹一声，说道：“无相，你去一趟景言混元，请景言大帝。”


第3749章 依旧是那个黑孖

　　景言大帝还活着的消息，已在混元传开。

　　那些实力相对低一些的混元大帝对此还没什么强烈的感觉，而那些镇混大帝才真的是极度震惊。

　　他们亲眼看到景言大帝进入了恢复常态的黑阎洞。

　　他们难以理解，景言大帝是怎么活着从黑阎洞出来的。

　　尤其是曌空大帝等与景言有私人恩怨的混元大帝，心情就更为复杂。明明是一个必死无疑的人，怎么就能一次次的化险为夷？

　　……

　　处理过景言之城的事情后，景言回到景言混元。他在观察站，亲自确认了一遍伏魔阵的功能效果，后又亲自动手布置伏魔阵。依靠这座阵法对抗黑孖大帝显然是不可能的，但这座阵法确实是有效的，只要黑孖大帝靠近，那么这座阵法就能比修行者提前很多时间发现黑孖大帝的踪迹，并立刻发出警报。

　　有景言亲自出手，景言混元的伏魔阵布置进度自然大大增快，景言甚至还在一些地方改进了伏魔阵，让这座阵法的效果更为出色。

　　这一日！

　　“景言大帝。”巴图大帝进入景言混元的观察站，远远的看到景言便喊了一声。

　　听到巴图大帝的声音，景言立刻停止手中的工作，向着巴图大帝迎了过去。

　　“巴图大帝，你怎么来了？”景言脸上带着笑容。

　　“我听说你从黑阎洞回来了，便立刻赶了过来。真的是……有些让人不敢相信。”巴图大帝盯着景言，仿佛是在确定，站在自己对面的人，是真景言还是假景言。

　　“本是应该我去拜访巴图大帝你的，只是刚刚回来，景言混元这边还有很多紧要的事务要处理。”景言笑着说道。

　　“景言大帝，不必与我客气。”巴图大帝摆了摆手，又说道：“回来就好！说实话，我以为你无法从黑阎洞出来了。自混元大劫难以后，就没有修行者能在黑阎洞正常状态时进入其中还能活着出来。”

　　“嗯，确实如此，正常状态下的黑阎洞内，黑阎漩涡数量极多。九维造极之下的修行者，撑不住多久。”景言点了点头，又接着说道：“我能活下来，也是因为之前的机遇。哈哈，我的运气很好。”

　　巴图大帝并未追问景言是如何在黑阎洞活下来的。

　　“景言大帝，你应该听说了吧？混元，又出现了一个类似黑孖大魔头的魔头。”巴图大帝面色变得凝重起来，在说到黑孖大魔头的时候，全身都绷紧。

　　“我知道夸赴混元都覆灭了。”景言点点头道。

　　顿了一下，景言继续说道：“巴图大帝，其实那不是什么新的大魔头。”

　　“啊？什么意思？”巴图大帝愣了一下。

　　“这一次出现的大魔头，依旧是那个黑孖大魔头。”景言说道。

　　“什么？这怎么可能？黑孖大魔头早已被万寂大帝等强者斩杀了啊！”听到景言所说，巴图大帝眼睛瞪大，露出难以置信的表情。

　　“黑孖大魔头并未被杀死，只是被封禁在了万寂之地。如今，他已逃出了封禁，处于快速恢复实力之中。从他已能轻松灭亡一座八维混元空间看，他可能即将恢复到全盛时期的实力了。”景言摇了摇头道。

　　巴图大帝望着景言。

　　“我去过万寂之地，算是亲眼目睹了黑孖大魔头逃出封禁的过程。”景言又接着说了一句。

　　巴图大帝猛然吸了一口气，骇然的目光看着景言。巴图大帝知道景言去过万寂海域，也进入过万寂之地，但是对于景言此时所说的话，他真的一时间有些不适应。

　　那个黑孖大魔头，居然没死？

　　万寂大帝率全混元近乎全部的强者围杀之下，黑孖大魔头居然还活了下来？

　　“真的是……让人意外。”巴图大帝被景言说出的这个消息，震得有些不知该说什么了。

　　“景言大帝，为何你之前从未对我们说过此事？”巴图大帝问景言。

　　“我也考虑过将这个信息公开，但后来还是放弃了这个想法。一来，那时候我只是低维的修行者，人微言轻，说出的话恐怕不会有多少人相信。二来，我也担心这个消息会在混元引起恐慌。”景言语气无奈。

　　“嗯，景言大帝你的考虑，确实有道理。”巴图大帝点头，继续说道：“只是，我们已经没有了万寂大帝那样的强者，又该如何对付黑孖大魔头呢？一旦等他实力完全恢复，恐怕就是全混元覆灭之时。”

　　“我们团结起来，也未必就不能对抗黑孖大魔头。最关键的一点就是，我们自己不能先乱套了。”景言说道。

　　“对，我们必须团结一致。”巴图大帝道。

　　“景言大帝，这伏魔阵布置得怎样了？我巴图混元的伏魔阵即将布置完毕，到时候可以让我混元的仙阵师过来帮忙。”巴图大帝看了一眼伏魔阵对景言说道。

　　“景言混元的伏魔阵也布置得差不多了，现在仙阵师们在收尾。大约再过三五天，就可完成。”景言也看向伏魔阵说道。

　　“这么快？”巴图大帝又愣了一下，他以为景言混元的伏魔阵还得布置很久才能完成。

　　景言笑了笑到：“对了巴图大帝，我听罗睺殿主说，那曌空大帝才带着一群人到景言混元，要对景言混元不利，是你出面顶住了曌空大帝。这件事，我得感谢你。”

　　“这不算什么，小事而已，你不必与我客气。”巴图大帝摆了摆手：“曌空这个老家伙，心胸狭隘，我早就看他不顺眼了。”

　　“景言大帝！巴图大帝，你也在这里？”

　　大虢混元的无相大帝，来到了景言混元的观察站。

　　“无相大帝。”景言向无相大帝拱了拱手。

　　“景言大帝，你从黑阎洞出来，这真是太好了。”无相大帝笑着对景言说道，与巴图大帝刚见到景言时一样，他的一双眼睛也一直盯着景言看。

　　“我运气好。”景言笑了笑：“无相大帝，你来找我是有事吗？”

　　“大虢大帝知道你回来，想与你谈一些事情，希望你能抽空前往大虢混元。”无相大帝道。


第3750章 全混元的高维

　　其实不用无相大帝前来传讯，景言也打算去大虢混元见大虢大帝。

　　黑孖大帝再现，混元一片混元，景言也需要与大虢大帝等人商议对策。

　　“好，我稍后就前往大虢混元见大虢大帝。”景言对无相大帝道。

　　“好，那我就先回去了。巴图大帝，再会！”无相大帝向景言和巴图大帝两人拱手道别。

　　景言和巴图大帝也拱手回礼。

　　“景言大帝，我与你同去大虢混元。”无相大帝离开后，巴图大帝对景言道。

　　“好。那再等几天，等这座伏魔阵布置完成后，我们二人同去大虢混元。”景言对巴图大帝道。

　　“这伏魔阵，据说是万寂大帝亲手所创？”景言问巴图大帝。

　　“正是！这一次，也是四寂混元将伏魔阵拿了出来，让我们其他混元空间布置此阵防备黑孖大魔头。”巴图大帝点了点头道：“不过，这个伏魔阵是简化版的，大阵本身杀伤力较低，对黑孖大帝恐怕不会造成多大威胁。”

　　“嗯。四寂混元的几位混元之主，有心了。”景言应了一声。

　　三日之后，景言和巴图大帝通过景言混元到大虢混元的混元通道，抵达大虢混元。

　　在大虢大帝居住的圣殿，二人见到了大虢大帝。

　　“景言大帝、巴图大帝。”大虢大帝见到两人，起身迎接。

　　“大虢大帝。”景言和巴图大帝向大虢大帝见礼。

　　“景言大帝，刚刚听说你还活着这个消息的时候，我以为是假的。”大虢大帝看着景言说道：“现在见到你本人后，我才真正确信这件事是真的。”

　　“我运气好，命也硬，倒是没那么容易死的。”景言笑着说道。

　　“这不是用运气好就能解释的。景言大帝，你是一个了不起的修行者，你与我们都不同。”大虢大帝表情很认真。

　　“二位请坐。”大虢大帝请景言和巴图大帝入座。

　　“景言大帝活着就好，我们混元又增添了一分可以对抗魔头的战斗力。”大虢大帝继续说道：“先前，我已经与曌空大帝谈过。景言大帝，我希望你与曌空大帝可以暂且放下私人恩怨，我们共同对抗出现在混元的魔头。一切的矛盾，等杀死魔头后再论，你觉得如何？”

　　听到大虢大帝的这番话，景言沉吟了片刻。

　　巴图大帝坐在景言一旁，保持沉默。

　　“行！只要那曌空大帝不再挑衅我，我可以忍一些时间，等杀死黑孖大魔头再论。”景言沉吟后点头道。

　　“如此甚好，我也可以放心一些了。”大虢大帝脸上露出笑容。

　　下一刻，他眉头一皱，目光盯着景言道：“景言大帝，你刚才说什么，杀死黑孖大魔头？”

　　“对，黑孖大魔头，就是当年被万寂大帝等强者封禁的黑孖大帝。”景言点了点头：“黑孖大帝从封禁逃脱而出，欲要再次毁灭混元。”

　　大虢大帝看向景言的目光有些发直。

　　“大虢大帝，黑孖大魔头没有死，他一直活着，只是被封禁在了万寂之地。如今，他脱困而出了。”巴图大帝出声说道。

　　听景言大帝和巴图大帝说了好一会，大虢大帝才确信这次覆灭了夸赴混元等混元空间的大魔头，就是当年为祸混元的黑孖大魔头。

　　“黑孖大魔头的实力，显然在快速恢复。初期的时候，他只是攻击低维、中维的混元空间，而不久前他已开始攻击七维、八维混元空间了。”大虢大帝低沉的声音缓缓说道：“我想用不了多久，他就能够恢复巅峰状态。到那时，我们将没有力量对付他。”

　　“没错，我们必须在他恢复巅峰之前找到他并且灭了他。”巴图大帝点头说道。

　　“然而，黑孖大魔头毁灭掉夸赴混元之后，就又失去了踪影。到目前为止，我们都没能发现其踪迹，连线索都没有。想要找到他，恐怕只能等下次他再出手的时候。”大虢大帝又说道。

　　景言凝眉道：“现在的四寂混元，就是由当年万寂混元分裂而来。而万寂混元，是万寂大帝的混元空间。四寂混元除了伏魔阵外，还有没有其他可以帮助我们对付黑孖大魔头的手段？”

　　“这个……恐怕是没有了。不过，等下次见到四寂混元几位混元之主的时候，我们可以再询问一下。”大虢大帝略微皱眉说道。

　　“对付黑孖大魔头不能这样慢慢等了，我们必须争取主动。大虢大帝，不如再次召集全混元实力较强的修行者过来，大家共同商议。”景言对大虢大帝道。

　　“嗯，我也有这样的想法。这一次，不仅将镇混大帝召集过来，也将其他所有高维造极之境的混元大帝都召集过来。”大虢大帝深以为然的点头。

　　除了商量如何对付黑孖大魔头外，还要看一看各个高维混元的伏魔阵布置情况，以及让高维混元帮助那些低维、中维混元空间布置伏魔阵。

　　接下来的十余天里，景言和巴图大帝居住在大虢混元。

　　十余天后，众镇混大帝和高维造极混元大帝，陆续抵达大虢混元。

　　全混元几乎所有高维混元大帝在接到通知后，都来了大虢混元。没到的高维混元大帝，应该只有几个人。

　　当这些高维造极混元大帝，聚集在大虢圣殿时，景言一眼扫过去，心中不禁轻轻一叹。

　　“全混元的高维造极混元大帝加起来，也只有二百人左右。”景言心中暗道。

　　高维造极之境的混元大帝数量，实在是太少太少了。这可是，全混元大量的高维混元空间几乎所有的高维修行者了。

　　这次会议，自然还是由大虢大帝亲自主持。

　　“看，那就是景言大帝，他真的还活着。”不少人的目光，都不时从景言身上掠过。

　　这些高维混元大帝，大部分都是第一次见到景言本人。

　　“巴图大帝与他很亲密的样子。”有人说道。

　　巴图大帝坐在景言身旁的位置，其他混元大帝能看出巴图大帝与景言大帝的关系不是寻常的朋友。


第3751章 笑话

　　景言与巴图大帝坐在一起，两人在交谈时露出的神情所体现的亲近，众人都能看出那不是装出来的。

　　“听说上次镇混大帝进入黑阎洞，景言大帝就是与巴图大帝组成了两人小队。巴图大帝在黑阎洞收获巨大，从七维造极之境登入八维造极之境，所以巴图大帝很感激景言大帝。”一名七维造极之境的混元大帝低声对身边的人说道。

　　镇混榜上的大帝只有二十余人，而全混元达到高维造极之境的混元大帝有二百人左右。也就是说，大部分的高维修行者实力都没达到进入黑阎洞的水平，但有相当一部分大帝也是听说过黑阎洞的，他们只是不知道黑阎洞的位置。

　　“曌空大帝与景言大帝关系好像很差，不知道这次两人见面会不会发生什么状况。”有人转目道。

　　“在大虢混元，有大虢大帝从中斡旋，应该不会有什么问题吧。”

　　“那是你不了解曌空大帝的性格！我看，就算是大虢大帝斡旋，曌空大帝也未必就听大虢大帝的。”

　　“如今混元又有大魔头的踪迹显现，如果我们修行者内部再出什么乱子，只怕……”

　　“大虢大帝此次召集我们所有高维造极境界的混元大帝，就是商议如何应对大魔头的。”

　　“各混元的伏魔阵都在布置建设之中，希望能对那个大魔头起到一定的作用。”

　　众高维混元大帝，在大殿内低声议论、交谈着。

　　曌空大帝等与景言有私人恩怨的混元大帝，也都坐在一起，用极低的声音在交流着什么。曌空大帝的目光，不时的扫向景言，嘴角挂着一种玩味的笑容。

　　“诸位大帝、诸位道友。”大虢大帝现身大殿。

　　因为此次会议参与的人数较多，所以场地便是圣殿内最大的一座宫殿。二百人聚集在这里，丝毫不显得拥挤。

　　“诸位应该已经知道，此次大虢混元召集你们到来的原因。”大虢大帝继续说道。

　　很多人都轻轻点头。

　　“我们已经基本上确定，此次为祸混元的大魔头，就是上古时期为祸混元欲要覆灭全混元的黑孖大帝。”大虢大帝紧接着又说了一句。

　　当大虢大帝的这句话说完之后，大殿内的气氛顿时一变，先是死寂，而后众大帝都流露出强烈的表情变化。

　　“黑孖大帝？黑孖大魔头？”

　　“黑孖大魔头不是早就死了吗？”

　　“当年万寂大帝率领众多混元强者，围杀了黑孖大帝。万寂大帝都在当年的一战中陨落了。”

　　“上古时期至今，这都过去无尽岁月了，黑孖大魔头怎么可能还活着？”

　　“大虢大帝，你的消息是从哪里来的？”

　　“不是说此次为祸混元的，是一个类似黑孖大魔头的怪物吗？”

　　一时间，大殿内一片混乱。

　　黑孖大魔头这个名字，在全混元都算是禁忌了。这里的大帝，有不少都是经历过那次大劫难的。而其余的混元大帝虽没经历过大劫难，但在他们的修行过程中，对那一次混元大劫难的印象，也是深入骨髓。

　　在那场混元大劫难中，整个混元都几乎覆灭了。而一切的源头，就是那黑孖大帝。

　　“大虢大帝，你是说，覆灭了夸赴混元等混元空间的东西，是黑孖大帝？”曌空大帝看向大虢大帝问道。

　　“对，就是黑孖大帝。”大虢大帝点头，继续说道：“当年那一场惊天动地的大战之后，黑孖大帝并未被灭杀，而是被封禁了起来。封禁的地点，就是在万寂之地。数万年前，黑孖大帝从万寂之地脱困而出。他脱困的时候实力还不强，但通过这数万年的恢复，如今他可能即将恢复到巅峰状态了。”

　　“如果我们混元修行者不能在其恢复到巅峰状态之前将其灭杀，那等待我们的，就是全混元的覆灭。”大虢大帝深吸了一口气，声音沉重，甚至是有些悲壮。

　　“所以，我大虢混元将诸位道友都召集过来，大家一起商议出一个可以施行的方法。对付黑孖大帝，我们必须集全混元最强的力量，否则将毫无胜算。”大虢大帝看着众人。

　　“大虢大帝，你的消息来源是什么？为什么，你确定那就是黑孖大帝？”曌空大帝皱眉，望着大虢大帝再次问道。

　　“是我！”景言缓缓站起身，目光看着曌空大帝，口中说道。

　　“是我告诉大虢大帝，那个魔头就是上古时期的黑孖大帝。”景言又说了一句。

　　大殿内的众高维混元大帝，都转目看向景言。

　　“我进入过万寂之地，亲眼看到了黑孖大帝脱困的过程。所以我知道，那就是上古时期被封禁的黑孖大帝。”景言凝目补充道。

　　“呵呵，景言大帝，你可真是有趣。如果我记得没错的话，你进入万寂之地的时候，还是一个低微造极之境的小小修行者。凭你的实力，你能看到黑孖大帝脱困？如果你看到了黑孖大帝脱困，黑孖大帝自然不可能没发现你，那么黑孖大帝这个大魔头为什么没有杀你？”曌空大帝冷笑着说道，并不相信景言的话。

　　“就是啊！黑孖大魔头，为什么没有对景言大帝下手？”有人接着问道。

　　“黑孖大帝那样的大魔头，不可能对任何人手下留情吧？”

　　“景言大帝，你怎么解释呢？”

　　场面又变得有些乱了。

　　“大家先安静一下！”大虢大帝低沉的声音一喝。

　　景言转目看着众人道：“黑孖大帝之所以没有杀我，是因为当时我不是一个人。我的身边，有黑孖大帝忌惮的人。加上，他刚刚脱困，实力萎缩得非常严重，脱困后他最想要做的，就是恢复自身实力。”

　　“景言大帝，你说当时你身边还有其他人，可否告诉我们，你身边的人是谁？哈哈，我很想知道，能让黑孖大帝都忌惮的人是谁。我想，在这里的诸位道友，每一个人也都很想知道景言大帝口中提到的这个能让黑孖大魔头都忌惮的人。”曌空大帝说话时，竟大笑了起来，仿佛景言所说的是一个笑话。


第3752章 爆炸性信息

　　在曌空大帝发出大笑声时，场中竟有不少人都跟着笑出声。

　　令黑孖大魔头都忌惮的人？

　　混元要是有能让黑孖大魔头都忌惮的修行者，那他们这些人还需要畏惧那黑孖大魔头？

　　“都他娘的笑什么？”一道大喝声突然爆开。

　　将整个大殿都震得飒飒而动。

　　殿内的笑声，戛然而止。那些发出笑声的混元大帝，都转目看向发出这一声暴喝的人。这个人，正是坐在景言大帝身边的巴图大帝。

　　在场所有人都知道巴图大帝的性格，直爽。巴图大帝的脾气，也是比较火爆的。

　　曌空大帝皱眉扫了巴图大帝一眼，如果巴图大帝没有登入八维造极之境，那曌空大帝此时会直接当场发飙。然而，登入八维造极的巴图大帝，实力已是不在他曌空大帝之下。再加上巴图大帝的那种性格，曌空大帝略微考虑了一下，冷哼了一声没说话。

　　“令黑孖大帝忌惮的人，是万寂大帝。”景言平静的声音说道。

　　所有的人，瞳孔都为之一缩。两百名左右的高维混元大帝，目光全都聚集在景言的身上。

　　万寂大帝？

　　什么意思？

　　黑孖大魔头忌惮万寂大帝是肯定的，可景言大帝此时提到万寂大帝是什么意思？

　　曌空大帝，也是露出一副错愕的表情看着景言。

　　“景言大帝，你这话是什么意思？你刚才说，黑孖大帝从万寂之地脱困的时候，你就在万寂之地。黑孖大帝是忌惮与你在一起的人，才没有出手杀你。你又说，黑孖大帝忌惮的人是万寂大帝。”

　　“莫非你想说，当时在你身边的人是万寂大帝？”四寂混元中的西寂大帝，眼睛瞪圆看着景言问道。

　　另外三位混元之主，也都死死盯着景言。

　　对于四寂混元来说，万寂大帝这个名字，显然具有更多的意义。四寂混元中的西寂大帝，当年更是万寂大帝的下属。

　　景言看向西寂大帝说道：“没错，我在万寂之地的时候，见到了万寂大帝。”

　　“你说什么？”西寂大帝脸色骤变，景言说出的消息，让他有些不敢相信。

　　万寂大帝，还活着？

　　这怎么可能！

　　自从上古时期的那一战之后，就没有人再见到过万寂大帝。而万寂之地这个地方，有很多混元大帝都去过，但他们都从未在万寂之地见到万寂大帝。而景言却说，万寂大帝还活着，并且就在万寂之地。

　　“我见到万寂大帝的时候，万寂大帝确实还活着。万寂大帝，与我聊了很多。我第一次听说黑孖大帝，也正是万寂大帝告诉我的。”景言低沉的声音，缓缓说道。

　　“你说的是真的？”西寂大帝情绪激动，面色都涨红起来。

　　东寂、南寂和北寂三位大帝，同样都流露出极为激动的情绪。

　　在场的众混元大帝，面面相觑。

　　万寂大帝还活着？如果是真的，万寂大帝在这无尽的岁月中，为什么没有从万寂之地出来呢？

　　“对，我所说的，都是事实。况且，我也没有必要欺骗诸位。”景言说道：“在那一场大战之中，万寂大帝率领的混元强者并没能真正杀死黑孖大帝。黑孖大帝实在是太强了，而且手段特殊。万寂大帝没有其他办法，只能竭尽全力牺牲自己的神魂和生命力，来封禁住黑孖大帝。黑孖大帝被封禁之后，万寂大帝用绝冥轮将其困在其中。不过，万寂大帝也因伤势过重，无法再出万寂之地。”

　　“我见到万寂大帝的时候，万寂大帝已到了油尽灯枯的地步。”景言摇了摇头说道。

　　“我……我现在去找主上！”西寂大帝说着就要往外走。

　　“西寂大帝！”大虢大帝叫住西寂大帝。

　　“此时，万寂之地并不是出于开放中，你即便去了，也无法进入其中。”大虢大帝对西寂大帝说道。

　　西寂大帝目中有复杂的情绪流转，不过他也知道，大虢大帝说的是事实。他虽然是全混元最强的八维混元大帝，但是也做不到直接进入万寂之地，他最多也就是进入关闭状态的圣心十三潭。

　　“景言大帝，就算你说的一切都是真的，我倒是想问问你，你为何到现在，才将此事说出来？如果你能提前告诉我们这么重要的信心，我们混元就能提早防备，那夸赴混元等混元空间，可能就不会被那大魔头所灭。甚至，我们可能已经找到机会在大魔头虚弱的时候将其彻底斩杀。”曌空大帝咄咄逼人的语气质问景言。

　　景言扫了曌空大帝一眼，冷笑说道：“我当时只是低维造极之境的修行者，恐怕连曌空大帝的面都见不到吧！退一步说，即便我能见到诸位高维造极之境的混元大帝，诸位中可有人会相信一个低维造极修行者所说的话？”

　　众人沉默。

　　他们，确实不可能相信一个低维造极之境混元大帝说万寂大帝还活着这种话，他们只会认为这个低维造极是疯了或者有什么其他的目的。

　　“好了诸位！我相信，景言大帝所提供的信心。不过，现在不是我们纠结万寂大帝是否还活着的时候，我们应该考虑的是如何杀死黑孖大帝。万寂大帝即便还活着并且在万寂之地，按景言大帝所说，万寂大帝也不能再次出手对付黑孖大帝了。”大虢大帝呼出一口气，大声说道。

　　“若真是黑孖大帝，那等他恢复到巅峰，我们将不会有任何的机会。现在我们唯一的胜算，就是在黑孖大帝恢复巅峰实力之前。我们一定要找到其踪迹，并且尽最大的能力提升自己的实力。”曌空大帝目光闪了闪说道。

　　“对，曌空大帝言之有理。”

　　“我们一方面要寻找黑孖大魔头，另一方面就是提升自身的实力。我们实力强上一分，胜算就能多一分。”

　　不少人都点头，跟着说话。

　　“所以我希望，诸位手中有什么能够提升修行者实力的珍宝，就不要藏着掖着了。我提议，景言大帝将自己掌握的几种仙丹丹方提供出来，让我们各个混元集合最优秀的仙丹师炼制那几种仙丹。”曌空大帝眼睛眯了眯，看着景言道。


第3753章 为了全混元

　　其实就目前混元的局面，要景言共享出这几种仙丹的丹方，也并不是不可以。

　　提升混元修行者的实力对付黑孖大帝，这没有问题。

　　问题是，此时曌空大帝露出的一副嘴脸，让景言极度不舒服。

　　景言答应过大虢大帝，只要曌空大帝不主动对他挑衅，他可以暂时放下与曌空大帝之间的私人恩怨，至少是在灭掉黑孖大帝之前，他不会对曌空大帝怎样。然而，这曌空大帝似乎一直在对景言进行挑衅。

　　曌空大帝让景言将仙涅丹、寂凡丹和祖潘丹这三种仙丹的丹方分享出去时，在场的众高维造极混元大帝，目光都望着景言。这些人中，不少都露出一种期待、兴奋的眼神。

　　他们已经知道自己即将要面对的怪物就是当年差点覆灭全混元的黑孖大帝，可此时当他们听说有机会获得几种逆天仙丹丹方时，内心中便无法控制的想要得到，难以控制贪欲。

　　“景言大帝，我们共同的敌人无比强大。难道，到了这个时候，你还要为了个人的一点利益，而不顾整个混元存亡吗？”曌空大帝只是略微停顿了一下，就继续说出这样的话。

　　他其实就是想要针对景言，想让景言难看，想绑架其他的一人对景言施加压力。

　　“祖潘丹的丹方，不用景言大帝共享。我日柁混元，愿意共享出祖潘丹丹方。”日柁大帝站了起来，大声的对众人说道，一副慷慨的模样。

　　日柁混元的祖潘丹丹方已是被景言破解，日柁混元无法垄断祖潘丹，此丹丹方的价值，对于日柁混元来说已经缩水到非常严重的地步。也正因为如此，日柁大帝才会在这个时候，趁机给景言一刀。

　　你看我日柁大帝多大方，我都愿意共享出祖潘丹丹方，我日柁大帝为了全混元，可以牺牲个人的利益。

　　“日柁大帝高义！”

　　“若能大量炼制出祖潘丹，于全混元的修行者都有巨大的帮助。”

　　“日柁大帝，太感谢你了。”

　　“我们得向日柁大帝学习！”

　　众混元大帝，纷纷吹捧日柁大帝的大气、慷慨。

　　这些人吹捧日柁大帝的时候，还不时的转目看向景言，意思是你赶紧向日柁大帝学习一下，将你掌握的仙涅丹、寂凡丹丹方也对大家共享出来。

　　“混元修行者要提升修为增强实力，需要的并不是这几种仙丹的丹方。”景言出声了。

　　殿内安静下来，大家都看着景言。

　　“呵呵……”曌空大帝轻蔑的冷笑了一声。

　　“修行者需要的是丹药。丹方，并不能直接帮助到混元修行者们，而丹药可以。”景言没理会曌空大帝的笑声，他继续说道。

　　“我可以大量炼制仙涅丹、寂凡丹和祖潘丹这三种仙丹。各维度混元，都可以用相关材料与我交换这三种仙丹。”景言略微吸了口气，看着众人说道：“当然，其中要除掉日柁混元和曌空混元这两个混元空间。日柁混元和曌空混元，应该不需要我炼制的仙丹。”

　　“景言大帝，你的意思是，你一个人炼制这几种仙丹？”曌空大帝立刻问道。

　　“对，我一个人可以炼制。”景言点头。

　　“你在开玩笑吗？你一个人炼制，能炼制出多少丹药？全混元有多少修行者？”曌空大帝瞪着眼质疑。

　　“我炼制仙丹的速度很快，即便很短的时间，我也能炼制出很多仙丹。再者说，这几种仙丹炼制所需材料很罕见，本就不可能成为修行者修行时随意使用的仙丹。唯有在修行关键之处，放可使用这几种仙丹，比如即将突破境界桎梏时。”景言看着曌空大帝说道。

　　“说白了，你就是为了自己的个人利益，而置混元存亡于不顾。景言大帝，你真是太令我们失望了。”曌空大帝摇了摇头，叹息一声，脸上满是失望的表情。

　　“大虢大帝，你说这件事怎么办吧！”曌空大帝又看向大虢大帝道。

　　大虢大帝皱了皱眉，他看了看曌空大帝，又看了看景言。

　　“如果景言大帝一个人就能炼制大量的这几种仙丹，我认为也是可以的。”大虢大帝沉吟片刻后出声说道。

　　“混元已处于生死存亡的关头，一切能快速提升修行者实力的资源，自然都多多益善。就算景言大帝一个人就能大量炼制这几种仙丹，可如果有其他混元的顶尖仙丹师也能一起炼制这几种仙丹，那最后所炼制出的仙丹数量岂不是会更多？”日柁大帝出声大义凛然地说道。

　　“大虢大帝，日柁大帝说得很有道理。那几种仙丹，难道我们还怕数量太多用不完吗？”曌空大帝凝声道。

　　大虢大帝又转目看了看景言。

　　“景言大帝，你必须交出那几种仙丹的丹方。”曌空大帝目光逼视着景言，又冷笑说道：“此事，可由不得你。你交也得交，不交也得交，这是为了全混元能够存活下去。”

　　“呵呵，若是我不交，曌空大帝你想如何？”景言也冷笑看着曌空大帝。

　　“景言大帝，你最好是不要自误。不是我想如何，而是大家想如何。你不妨，问问大家的态度！”曌空大帝张开双臂收拢了一下，将大殿内的所有人都囊括其中的意思。

　　“你若执迷不悟，那我们也只能对你采取强硬的措施了。”曌空大帝盯着景言喝道。

　　“曌空大帝，你说话时能不能别总是代表所有人？”巴图大帝翻了翻眼睛，对曌空大帝道：“总是一副阴阳怪气的样子，真令人反感！你一个八维造极而已，却仿佛已登入九维，动不动就给别人扣大帽子！”

　　“你……”曌空大帝气息一凝，凶狠的目光盯着巴图大帝。

　　“巴图大帝，看你这样的态度，你是铁了心要与景言站在一起是吧？”曌空大帝阴狠的语气说道。

　　“是又如何？曌空大帝，不如你与我之间，就在这里切磋切磋？上次在黑阎洞外，我们打得都不尽兴。”巴图大帝眯起眼睛，嘴角挂着笑容，看着曌空大帝道。


第3754章 景言出手

　　在黑阎洞外，巴图大帝与曌空大帝两人仅过了一招。

　　此时，巴图大帝露出强烈的战意，想与曌空大帝真正的杀上一场。他想锤曌空大帝不是一天两天了，在尚未登入八维造极之境的时候，他心中就有这样的想法，只是当时在实力上比曌空大帝差得较多，才一直隐忍。

　　曌空大帝处处针对景言大帝，这让巴图大帝心中愈发的不痛快。

　　“巴图大帝！”曌空大帝脸色阴沉。

　　曌空大帝对巴图大帝当然也恼火得很，但是无奈，巴图大帝已经是掌握了八十条元祖道则的八维造极之境混元大帝。如果真正杀起来，曌空大帝觉得自己很可能会落败。胜算不大的情况下，他不能与巴图大帝交手。

　　“你不要太过分了！”曌空大帝喝道。

　　“过分？过分的人应该是曌空大帝你吧？我今天就明明白白的告诉你，你想欺压景言大帝，就得先过我这一关！”巴图大帝霸气的大声说道。

　　曌空大帝脸色铁青，恶狠狠的目光盯着巴图大帝。

　　“巴图大帝，其实曌空大帝所提出的建议，也是有道理的，毕竟是为了全混元安危着想。当然了，让景言大帝共享出几种仙丹的丹方，对景言大帝的个人利益也确实有较大的损失。我觉得，或许可以等到巨解决了黑孖大帝之后，我们各个混元空间给予景言大帝补偿！”西寂大帝出声说道。

　　刚听说万寂大帝还活着的时候，西寂大帝非常激动，此时情绪已经平复了下来。

　　曌空大帝听到西寂大帝所说，眼睛顿时一亮。方才他还有些忌惮巴图大帝，可现在有西寂大帝也支持他，那还忌惮什么？西寂大帝，是全混元实力最强的混元大帝，即便是掌握了八十条元祖道则的巴图大帝，也必定不是西寂大帝的对手。

　　此时西寂大帝的态度，明显是与他曌空大帝一致。

　　“西寂大帝也支持我的建议。”曌空大帝又得意起来：“西寂大帝，也共享出了伏魔阵的布置方法。诸位道友，我们之中可没有任何人要求西寂大帝共享出伏魔阵，西寂大帝是主动共享伏魔阵布置之法的。西寂大帝这样的品格，才是值得我们学习的。”

　　曌空大帝恭维西寂大帝。

　　其实伏魔阵也就是对黑孖大帝的时候也一些作用，平时是没什么用处的一座阵法。

　　“唉！”大虢大帝轻叹了一声。

　　大虢大帝，感觉很头疼。就现在这样的情况，又如何能够对抗黑孖大帝？想要团结混元修行者，无疑是一件很困难的事情。大虢混元虽是名义上的秩序守护者，可是却没有一锤定音的能力。像曌空大帝、四寂混元等等，大虢混元根本就没能力号令他们。

　　大殿内其他的混元大帝，一个个也都有自己的小九九。

　　在他们看来，曌空大帝与景言大帝、巴图大帝双方的矛盾，恐怕要加剧了。原本曌空大帝可能会退让一步，可因为西寂大帝的表态，曌空大帝显然是改变了主意，已决心对景言大帝发难到底。

　　“景言大帝，你必须共享出仙涅丹、寂凡丹和祖潘丹的丹方。还有贡渊大帝，你的混元空间出产玉珏琉璃酥也必须统筹管理让全混元使用。”曌空大帝的态度，一下子就变得极为强硬起来。

　　贡渊大帝没有说话。

　　他一个七维造极之境的混元大帝，确实也没什么资格与曌空大帝对抗。

　　“景言大帝，你怎么说？”巴图大帝看向景言问道。

　　“我要说的，之前已经说了，我可以大量炼制这几种仙丹。我，不会共享丹方。”景言对巴图大帝说道。

　　“嗯，行，我支持你！”巴图大帝笑了起来：“若有人想来硬的，咱们奉陪就是。呵呵，大不了在对付黑孖大魔头之前，我们混元修行者先来一场大战！”

　　“嗯，巴图大帝你说得有道理。若不将内部一些不安稳的因素清楚，确实于我们对抗黑孖大帝不利。”景言点了点头说道。

　　“我先搞一搞曌空这个老东西。”巴图大帝笑道：“自从登入八维造极后，还没全力出手过呢。我也想看看，曌空这个老东西的实力究竟到了怎样的程度。”

　　话音落下，巴图大帝已经拉开架势，准备与曌空大帝开干了！

　　景言却是摇头，拦住了巴图大帝，他说道：“不用那么麻烦，巴图大帝，你先等等，我再确定一下。”

　　“嗯？”巴图大帝略微愣神。

　　景言看向脸色一阵红一阵白的曌空大帝，缓缓说道：“曌空，你是不是真的想死？我本不打算在解决黑孖大帝之前，处理我与你之间的问题。而你，却是一直在挑衅我！现在，我最后问你一句，你到底能不能将个人恩怨暂且放心，共同对抗黑孖大帝？如若不能，我只能先灭杀你这个不安定因素。”

　　“哈哈哈哈哈……”曌空大帝口中发出一声狂笑。

　　他伸出手指着景言说道：“景言小儿，你是疯了吗？你，敢这么与我说话？”

　　“大虢大帝，不是我不给你面子啊！这景言小儿的态度，你也看到了，实在是太嚣张了。不杀他，显然是不行了。”曌空大帝又看向曌空大帝说道。

　　景言摇了摇头道：“既然如此，我就先杀了你吧！”

　　“嗡！”景言催动神力道则。

　　景言连冰炎剑都没有取出，在催动神力道则后，只是轻轻摆动了一下手臂，自他手臂上，一道亮光闪耀而出。

　　可以看到，这一道亮光凝成一片剑芒。

　　令人惊疑的是，众人在剑光之中，却是无法看到元祖道则的踪迹，只能简单的感知到其内部蕴含的威能而不能确定其威能到底有多强。

　　剑芒向着曌空大帝席卷过去。

　　“小子找死！”见景言出手，曌空大帝反应也是迅速，手中武器瞬间凝现，催动神力道则想要挡住景言的攻击。

　　巴图大帝身影一动，也取出武器，准备随时加入战圈帮助景言对付曌空大帝。


第3755章 击杀曌空

　　在景言发动攻击之后，曌空大帝出手抵挡景言的攻击，这个时候，曌空大帝其实并未重视景言的攻击，他以为景言还是七维造极之境的混元大帝。

　　一个七维造极之境的修行者，自然不可能对他曌空大帝造成什么威胁。

　　曌空大帝真正在意的，还是在景言身旁的巴图大帝，所以他出手时，注意力仍是在巴图大帝的身上。见到巴图大帝将武器取出，他的眼神顿时一凝。

　　“嗯？”曌空大帝很快就意识到了不对劲。

　　当他施展的手段与景言随手释放的剑芒接触之后，他顿时产生一种前所未有的感觉，一种强烈的危机感。他想要抵挡景言攻击的手段，竟是瞬间就崩解掉，可以说连片刻的时间都没能抵挡。而那一道剑芒，仿佛毫无阻碍的继续接近曌空大帝。

　　“怎么回事？”曌空大帝有些难以相信。

　　不仅仅是曌空大帝，在场的众多高维混元大帝，也都有些不敢置信的看着这一幕。他们看得很清楚，景言大帝的攻击绝对没有动用全力，就是随手释放而出，连帝兵武器都没有使用。可就是这么随意的一招，竟然令曌空大帝抵挡不住？

　　“这是什么情况？”

　　“以曌空大帝的手段，居然挡不住景言大帝随手一击？”

　　“景言大帝不是七维造极之境的混元大帝吗？”

　　“快看，景言大帝释放的剑光，击穿曌空大帝的防御了！”

　　景言释放的剑光，洞穿了曌空大帝身体四周形成的防御层。在剑光之下，那防御层犹如纸糊的一般脆弱不堪。

　　此时的曌空大帝，只感觉到前方一股厚重的力量压迫而来。这股力量并不显得霸道，可任凭他如何催动神力道则动用各种手段都无法挡住，他甚至怀疑自己是不是失去了神力道则。

　　“不！”曌空大帝发出一声大吼。

　　“啊！”

　　紧接着，曌空大帝惨叫起来。那一道剑光，已是没入曌空大帝的身躯。剑芒在曌空大帝体内，眨眼将其生机摧毁。

　　景言已经给了曌空大帝机会，在出手之前。然而，曌空大帝并未意识到那是能够让他活命的机会。

　　随着剑芒的消失，曌空大帝的身体倒了下去。一尊八维造极之境混元大帝，站在全混元巅峰的混元大帝，已变成了一具尸体。至死，曌空大帝的一双眼睛都没有闭上，因为他到死，都没有想清楚究竟是怎么回事，为什么自己无法挡住景言施展的攻击，为什么自己挡不住一个七维造极之境的混元修行者。

　　大虢大帝、西寂大帝和滔机大帝等八维造极之境的混元大帝，都震惊的目光望着景言。

　　景言刚出手的时候，他们也没有意识到景言随手释放的剑光有多强。等到曌空大帝身死之后，他们才回过味来。以他们的修为实力，掌握八十条或者接近八十条元祖道则的实力，他们发现自己竟然没能看出那一道剑光之中蕴含的元祖道则数量。

　　没错，他们看不透那一道剑光。

　　巴图大帝猛然吸了一口气，瞪大眼睛望着景言。

　　“景言大帝，你……你登入九维造极之境了？”巴图大帝反应过来，对景言询问。

　　似乎只有登入九维造极之境这一个理由，才解释得通。

　　昂巴图大帝说出这句话之后，整个大帝变得愈发的死寂，每一个人的目光，都盯着景言。

　　自混元大劫难后，混元就没有再出现过九维造极之境的混元大帝了。实力最强的西寂大帝、大虢大帝等人，距离九维虽然都是只有一步之遥，可他们耗费无数的时间和精力，仍是不能踏出最后的一步登入九维。

　　现在，新的九维真的出现了吗？这个年纪轻轻的景言大帝，真的已经是九维造极之境的无上强者了吗？

　　“巴图大帝，我确实已掌握八十一条元祖道则，登入九维造极之境。”景言对巴图大帝点点头说道。

　　“嘶……”

　　一片倒吸冷气的声音在大殿内传出。

　　九维造极大圆满混元大帝！

　　“强！真是太强大了！”

　　“九维造极之境混元大帝的强大，是我们无法理解和想象的。”

　　“不是亲眼所见，我们哪里能想到，像曌空大帝如此强大的混元大帝，都会被一招秒杀！”

　　“什么一招秒杀，简直就是挥动一下手臂就杀死了曌空大帝啊！”

　　众高维造极之境的混元大帝，有的低语出声，有的在心中呐喊。

　　“景言大帝，你……你是什么时候登入九维造极的？”大虢大帝望着景言问道。

　　“在黑阎洞内！第二次……进入黑阎洞。”景言看向大虢大帝道。

　　这个时候，自然也没有必要对这些混元大帝隐藏自己的实力了，也可以说，有必要让众人知道自己的实力。

　　九维造极之境的混元大帝，无疑将成为众人的主心骨。有九维造极之境的修行者率领，对凝聚人心无疑有很大的帮助。

　　人群中的日柁大帝，脸色煞白，他低下了高傲的头颅，此时的他，非常不希望有人注意到自己。曌空大帝之死，让他胆寒。景言大帝连曌空大帝都随便杀死了，那斩他日柁大帝，怕也不会有什么心理负担。

　　“景言大帝，你到底是怎么在黑阎洞活下来的？你第二次进入黑阎洞的时候，黑阎洞已是恢复了正常状态。在那种环境之中，九维造极之境的混元大帝都未必能抵挡，而你当时只有七维造极之境的修为。”西寂大帝向景言发问。

　　“因为，黑阎漩涡的吞噬能量，不会攻击我。”景言看向西寂大帝说道。

　　“至于黑阎漩涡的能量为什么不会攻击我，我最初的时候也不知道原因。后来，结合一些事情，我有了一个可以说得通的猜测。”

　　“或许就是因为，当年我到景言之城的时候，与景言之城那一颗黑阎球建立了联系。”景言笑着缓缓说道。

　　“什么？”

　　“还有这等事？”

　　“修行者居然能与黑阎球建立联系？”

　　“景言大帝是怎么做到的？那座城市的黑阎球，也曾有不少实力强大的修行者尝试探查过，但最终都没有任何的结果啊。景言大帝最初去那座城市的时候，最多也就是一维造极之境吧？”

　　“原来是这样！景言大帝先是掌控了景言之城的黑阎球，然后进入黑阎洞就不受黑阎漩涡吞噬能量的影响。黑阎漩涡的产生，就与黑阎球有直接的关系。”

　　大殿内，一时间议论纷纷。一些普通的高维造极之境混元大帝，对黑阎洞的情况了解不多，他们只能听着那些资深的高维混元大帝谈论。

　　“景言大帝不受黑阎漩涡吞噬能量的影响，在黑阎洞内可以无限的吸收元祖物质。如此，登入造极之境也就是顺理成章了。”西寂大帝点点头，凝声说道。

　　“天命啊！”大虢大帝有些羡慕的看着景言说道。

　　顿了一下，大虢大帝继续说道：“景言大帝登入九维造极之境，拥有无上修为。那么，我们应该是能够对抗黑孖大帝了。”

　　“对，我们有景言大帝这位九维造极大圆满的强者在，一定能够将黑孖大魔头灭杀掉。”

　　“让景言大帝率领我们围杀黑孖大魔头！”

　　九维造极的号召令，此时得以体现。

　　绝大多数的混元大帝，脸上多少都显现出自信神色。然而，西寂大帝等几个四寂混元的混元之主，却并未有类似的表情流露。

　　“除非我们能够在黑孖大帝恢复到九维之前找到他，否则等他恢复九维，我们一样毫无胜算。”西寂大帝在一片欢腾的声音中出声说道。

　　众人又都看向西寂大帝。

　　“上古时期，全混元可不是只有万寂大帝一位九维造极之境的混元大帝。然而最终的结果，诸位都知道。那等强度的围杀中，黑孖大帝还是活了下来。呵呵，若不是景言大帝所说，我们还都不知道黑孖大帝仍然活着，还以为是一个类似黑孖大帝的魔头出现在混元。”西寂大帝继续说道。

　　听西寂大帝如此说，众人慢慢了冷静了下来。

　　“上古时期的那一战，到底是怎样的？万寂大帝率领众多强者，与黑孖大魔头进行了最终的决战，那一战的过程我们都不知道。”有混元大帝凝眉说道。

　　“九维层次的黑孖大魔头，到底有多强？比我们修行者九维造极大圆满，还要强大许多吗？”又有混元大帝问道。

　　毕竟，在场的混元大帝中，参与到上古那一战的只是一部分。而即便是参与了那一战的一部分，也没有参与最终决战。就连西寂大帝本人，都没资格参与上古时期的最终一战。

　　而参与最终一战的强者，全部都陨落了。

　　嗯……只有万寂大帝一个人活了下来，按景言大帝所说，万寂大帝身受重伤一直待在万寂之地。景言大帝离开万寂之地也有了一些时间，可能现在万寂大帝也陨落了吧，毕竟景言大帝离开万寂之地的时候，万寂大帝已是到了油尽灯枯的地步。

　　西寂大帝面色严峻，没有再多解释。

　　景言看向西寂大帝问道：“西寂大帝，我有一个问题要问你。”

　　“你是否知道，杀死鹿笙大帝的凶手是什么人。这个凶手，是否在四寂混元之内？”景言问西寂大帝。

　　“你不要搪塞我，当初你私下与我谈过，要我不要追查鹿笙大帝被杀一事。若此事与四寂混元无关，你就不会插手此事。”景言继续说道：“所以，鹿笙大帝之死，一定与四寂混元有关。”

　　听到景言的这番话，西寂大帝露出复杂的表情。四寂混元中另外三位混元之主，都看向西寂大帝。

　　景言没有催问，而是静静等待西寂大帝的回答。

　　过了好一会，西寂大帝呼出一口气，再次看向景言说道：“杀死鹿笙大帝的人，我确实认识。”

　　“嗯？”

　　“真的如此？”

　　“鹿笙大帝是突然就死的，我们一直都不知道鹿笙大帝是怎么死的。看来，西寂大帝一直都知道。”一些混元大帝低声说道。

　　大虢大帝也看着西寂大帝，当年鹿笙大帝被杀的时候，大虢混元也耗费了不少的精力追查此事，而随着一些线索的发现，大虢大帝发现鹿笙大帝之死与四寂混元有联系，这才放弃了继续深入调查。

　　“是谁？”景言问道。

　　“我不能说。”西寂大帝摇头。

　　“这样吧！景言大帝，你给我一些时间，我会给你一个答复。”西寂大帝表情认真。

　　景言脸上露出笑容道：“杀死鹿笙大帝的人，是否在你们四位之中？”

　　景言说的你们四位，指的自然是四寂混元的四位混元之主。

　　西寂大帝摇头：“我们四个人，都没有参与此事。我可以保证，我们四人都是在鹿笙大帝死后，才知道此事的。”

　　“西寂大帝，我不知道杀死鹿笙大帝的凶手是谁，你并未告诉过我。”南寂大帝皱眉说道。

　　“我也没听说过啊！”东寂大帝同样皱眉。

　　北寂大帝也说类似的话。

　　西寂大帝看了身边三人一眼，苦笑说道：“对，你们确实都不知，是我口误了。”

　　“景言大帝，总之，你给我一些时间，我一定会给你一个答复。”西寂大帝对景言道。

　　“好，我等你的信息。”景言点了点头道。

　　“景言大帝，你虽然登入九维造极之境，但我们要对付黑孖大帝，仍然非常困难。我们唯一的机会，就是在黑孖大帝完全恢复之前找到他并且杀死他。”西寂大帝又说道。

　　“这一点我也知道，所以才会请大虢大帝将诸位到底都请过来，集思广益，尽可能快点找到黑孖大帝的踪迹。”景言点头说道。

　　“西寂大帝，你知道九维境界的黑孖大帝有多强？”大虢大帝目光一闪看着西寂大帝问道。

　　西寂大帝略微沉吟说道：“我没直接面对过黑孖大帝。我只知道，一位九维造极大圆满之境的混元大帝，在黑孖大帝面前，也挡不住太长时间。”


第3756章 西寂隐藏的人

　　九维造极之境的混元修行者，无法与九维造极的黑孖大帝相比，二者相距甚大。

　　或许，上古时期的万寂大帝与黑孖大帝相差要小一些，万寂大帝也是当时全混元最强的九维造极之境混元大帝。

　　“只是不知，黑孖大帝下一次会在什么时候现身。”大虢大帝面色严峻：“如果黑孖大帝等到自己实力恢复到九维造极之境再现身，那……”

　　景言看着众人道：“黑孖大帝恢复自身实力，需要通过吞噬混元能量这一手段。他吞噬了夸赴混元后获得的能量，如果不足以让其恢复到九维造极之境，那么在回到九维造极之前，他必定还是会现身吞噬其他混元空间。”

　　“黑孖大帝的体量非常巨大，他想恢复到九维造极之境，只吞噬一座八维混元空间应是不够。所以我想，他在恢复到九维造极之境，一定还会现身寻找混元空间吞噬。”景言继续说道。

　　“景言大帝说得有道理。”巴图大帝点头说道。

　　其他混元大帝，也都跟着点头。

　　“诸位大帝！”景言环视全场：“接下来的时间里，我会尽力炼制仙涅丹、寂凡丹和祖潘丹这几种仙丹。你们回到各自混元空间后，也尽量的准备炼制仙丹所需的材料。到时候，你们可以使用材料，到景言混元兑换这几种仙丹。至于具体需要什么材料，我会让景言混元的罗睺大帝通知你们。”

　　“好！”

　　“没问题，我们一定会尽力搜集材料。”

　　“……”

　　众人纷纷开口说道。

　　“另外，在诸位混元空间的伏魔阵布置完毕后，希望诸位大帝能够让自己混元的仙阵师，前往其他混元空间帮助他们布置伏魔阵。无论是高维混元，还是中维混元乃至低维混元，都需要伏魔阵警戒。”景言又说道。

　　“大虢混元的伏魔阵已经布置完毕，我会让无相大帝带着仙阵师去其他混元空间帮忙布阵。我们这些人之间，也都时刻保持讯息沟通，以免浪费不必要的时间。”大虢大帝说道。

　　“明白。”

　　“等各个混元空间的伏魔阵都布置完成后，在黑孖大帝靠近混元空间时，我们就可以提前有所准备，为我们进行围杀黑孖大帝争取时间。”滔机大帝出声说道。

　　“最后一点。”景言再次出声：“当我们任何一座混元空间发现黑孖大帝的踪迹之后，便立刻传讯给到各个混元。各个混元得到传讯，不要有任何的迟疑，要立刻前往黑孖大帝所在位置，对其进行阻击围杀。”

　　“我们，愿听景言大帝号令！”

　　“我们听景言大帝的就是。”

　　众混元大帝，此时也都将景言当做围杀黑孖大帝的主心骨。

　　景言看向人群中的日柁大帝，笑了一声说道：“日柁大帝，你稍后将祖潘丹的丹方共享出来吧！让各混元空间的仙丹师，尝试炼制。能多炼制出一些祖潘丹，确实也是好事。”

　　日柁大帝听到景言的声音，满脸苦涩的表情说道：“是！”

　　这是他之前自愿要共享祖潘丹的丹方的，此时自然不可能再反悔。他若敢反悔，恐怕就是与曌空大帝一样的下场。

　　“西寂大帝，我在景言混元等你的消息，希望你不要让我等太久。如果我失去了耐心，我会亲自去你的西寂混元。”景言对西寂大帝说道。

　　……

　　四寂混元的四位混元之主，从大虢混元回到四寂混元。

　　“西寂大帝，到底是谁杀死了鹿笙大帝？”在分开之前，东寂大帝问西寂大帝这个问题。

　　南寂大帝和北寂大帝，也都看着西寂大帝。

　　他们三人，确实都不知道杀死了鹿笙大帝的人是谁。而西寂大帝对景言大帝说，他知道杀死鹿笙大帝之人的身份。

　　西寂大帝沉吟中，低沉的声音说道：“你们三位，与我同去西寂混元吧！”

　　东寂、南寂和北寂三位混元之主对视了一眼，而后都对西寂大帝点了点头。去西寂混元，这没什么，他们也不是没去过西寂混元。四寂混元相互之间虽然在一定程度上也处于竞争的关系，但西寂大帝绝对不会设陷阱坑杀他们三人。

　　西寂混元，西寂大帝的圣殿。

　　西寂大帝的圣殿，与大多数混元空间混元之主的居所都不一样。西寂大帝的圣殿，分为前后两个部分。前面的一部分，是西寂大帝的居所，西寂大帝也只在圣殿前面部分召开会议见麾下的混元大帝。圣殿的后面部分，是禁地，即便是西寂大帝的绝对信服，也绝不能进入后圣殿。

　　西寂大帝带着三人，来到圣殿。西寂大帝在前，另外三人紧随其后。

　　“西寂大帝，再往前走，就是后圣殿了。”东寂大帝凝眉说道。

　　东寂大帝三人，也知道西寂大帝的圣殿后面部分是禁地，任何人都不能进入。可现在，西寂大帝似乎是想要带着他们进入后圣殿的样子。

　　“嗯，就是去后圣殿。走吧，别再多问了，一会你们自然都会知道原因。”西寂大帝表情有些古怪。

　　三人再次相互对视了一眼，不过他们还是跟着西寂大帝继续走了下去。

　　步入后圣殿之后，又穿过一些阵法，眼前景象为之一变，几人在一个房间内，看到了一道人影。

　　这个人的目光，也在此时落到了西寂大帝等人的身上。他眉头一皱，露出不悦的神色。

　　“拜见困榕大帝！”西寂大帝来到此人面前，深深躬身行礼。

　　东寂大帝三人先是露出有些困惑的表情，随后听到西寂大帝叫出那人的名字，三人脸色同时大变。

　　困榕大帝？

　　这个名字，对于东寂大帝三人并不陌生。尤其是东寂大帝，他不仅仅是听说过这个名字，还见过困榕大帝本人。东寂大帝小心的眼神看着困榕大帝，眼睛快速睁大。

　　“拜见困榕大人。”

　　“拜见困榕大人！”东寂大帝三人，在眨眼时间后，也都跟着西寂大帝躬身拜了下去。

　　那困榕大帝皱眉看着几个人，又盯着西寂大帝说道：“西寂，怎么回事？为何带人来见我！”


第3757章 幸存之人

　　这位困榕大帝面色黝黑，身穿灰色长袍，一双手臂长度远超正常人的手臂长度。

　　他坐在那里。

　　西寂大帝四人，却是不敢抬头。

　　“困榕大帝，这三人尽皆是属于万寂混元的修行者。”西寂大帝低着头，紧接着又说道：“在混元，出现了一位新的九维造极之境混元大帝。”

　　“什么？”困榕大帝紧锁的双眉展开，脸上露出惊诧的表情。

　　“有新的九维造极之境修行者诞生？”困榕大帝说这句话的时候声音很轻。

　　“是的！此人名叫景言，年纪并不大。景言大帝的修行之路，令人惊叹。不久之前，他进入黑阎洞，从黑阎洞出来，已登入九维造极之境。”西寂大帝缓缓说道。

　　“景言大帝决心追查鹿笙大帝一事，他知晓鹿笙大帝身死与四寂混元有关。如果我不给他答复，他将亲自来到四寂混元。困榕大帝，我没有其他的办法，只能先给他一个承诺，然后回来见你，请你告诉我下一步如何做。”西寂大帝吸了口气，露出无奈的神色。

　　“想不到，想不到啊！”

　　“混元之中，又诞生了九维造极之境的修行者。呵呵……”困榕大帝仿佛陷入到回忆之中，自顾自地说道，没有回应西寂大帝的话。

　　“罢了，罢了！我困榕，也隐藏很久很久了。”困榕大帝摆了摆手。

　　“这件事，你不用管了，我会亲自处理。”困榕大帝对西寂大帝说道。

　　“困榕大帝，你打算与景言交手吗？”西寂大帝抬起头看向困榕大帝：“据景言大帝所说，这次为祸混元的魔头，就是当年的黑孖大帝。如果困榕大帝你与景言大帝厮杀，我怕……”

　　从西寂大帝的话中可看出，他不想看到困榕大帝与景言大帝厮杀。

　　“黑孖？他真的没死？”困榕大帝眼神一凝：“你确定是黑孖这个怪物？”

　　“景言大帝进入过万寂之地，亲眼见到黑孖大帝脱困而出。我想，他说的应该是事实。如今，黑孖大帝已经即将恢复到九维造极之境。一旦他恢复到九维造极之境，恐怕也就是混元毁灭之时。”西寂大帝沉声说道。

　　困榕大帝脸上的肌肉剧烈的抖动着，显现出他剧烈波动的心绪。听到黑孖大帝的名字，让困榕大帝无法控制住情绪的变化。

　　他困榕大帝，上古时期，参加了那一战关系到全混元存亡的一战。

　　没错，就是万寂大帝率领混元强者与黑孖大帝决战的那一战。

　　他困榕大帝没有死，他活了下来。但是，他活下来的方式并不光彩，他是一个逃兵。在万寂大帝与众混元大帝与黑孖大帝生死对抗的时候，他畏惧了，他退缩了，他逃出了战场，苟活到了今日。

　　这无尽的岁月中，他几乎从未在人前露面过。

　　他一直备受煎熬，他本应该早就死去的。每每想到那一战，他都极为痛苦。他的畏惧、逃离，无疑是伴随他一生的耻辱。

　　这也是为什么，他不想被任何人看到的原因。只有西寂大帝这个万寂大帝麾下的老人，才知道他困榕大帝一直活着。

　　“困榕大帝，景言大帝说，他进入万寂之地的时候，见到了万寂大帝。那时候，主上万寂大帝还活着。”西寂大帝又说了一句。

　　“什么？”困榕大帝全身一颤，脸上的线条都扭曲起来。

　　景言大帝，没死？

　　西寂大帝不再说话。

　　“哈……哈哈……”困榕大帝大笑起来。

　　疯狂的笑容中，眼泪从双目中滚落。良久后，笑声才止住。

　　“我困榕，愧对主上，愧对混元。”困榕大帝声音变得沙哑：“我，要去万寂之地，见主上。”

　　困榕大帝，也是万寂大帝的麾下。他在混元大劫难之前，就是九维造极之境的混元大帝。在如今的全混元，也有不少混元大帝是见过困榕大帝的，比如大虢大帝、巴图大帝等。

　　“困榕大帝，景言大帝说他见到主上的时候，主上就已到了油尽灯枯的地步。否则，主上一定会出万寂之地见我们的吧。”西寂大帝压抑的声音道。

　　“不管如何，我们现在都必须全力以赴将黑孖大帝除掉。这也是主上，希望我们能去做的事情。为主上，也为了我们自己，我们都责无旁贷。”西寂大帝又说了一句。

　　“嗖！”

　　困榕大帝身影一闪，消失在西寂大帝等人面前。

　　“西寂，还有其他三位小友。我，去见景言大帝了。”困榕大帝声音远远的传到西寂大帝等人耳中。

　　“困榕大帝，居然一直活着？”东寂大帝到此时，仍然感到非常震惊，感到有些不敢置信。

　　南寂大帝和北寂大帝两人，也都是差不多的表情。

　　“是啊，困榕大帝并未陨落。”西寂大帝点点头说道。

　　“西寂大帝，你为什么没有告诉我们这件事？”东寂大帝问道。

　　“因为……困榕大帝不希望任何人知道他还活着这件事。无数年来，他也几乎没露面过，几乎所有的时间，他都待在这个地方。”西寂大帝看着几人说道：“这一次，是无法继续隐藏下去了。景言大帝登入九维造极，我等是挡不住他的，只能让困榕大帝亲自处理。”

　　“希望，困榕大帝与景言大帝能够将矛盾和平化解吧。”西寂大帝叹了口气说道。

　　“困榕大帝为什么要将自己隐藏起来？为什么不告诉外面的人他还活着？”南寂大帝皱眉道。

　　西寂大帝凝了凝眉，他没解释此事。他知道困榕大帝是逃离战场才能活下来的，但他不想将这不光彩的事对其他三人说。即便要说，也该由困榕大帝自己说出来。

　　……

　　景言混元！

　　景言从大虢混元回到自己的混元空间后，对罗睺殿主交代了一些事情。主要有两件事，一件是通知其他混元自己需要的丹药材料，第二件事就是让罗睺殿主安排混元空间内的仙阵师帮助那些中维、低微混元布置伏魔阵。

　　而在景言回到自己混元不久后，困榕大帝，便是到了景言混元。


第3758章 九维相见

　　困榕大帝从西寂混元到景言混元，这一路上，他也是使用了混元通道。

　　景言混元到西寂混元并未建造直达的混元通道，所以需要中转。

　　在使用大虢混元的混元通道过程中，难免被驻守在混元通道节点的卫士发现，不过凭借一尊九维造极之境大圆满层次的修为，那些混元卫士能做的也就是眼睁睁看着困榕大帝使用自己混元的混元通道离开。

　　大虢混元的混元卫士们不知道困榕大帝是谁，是什么样的身份，只知道其是一个实力无比强大的混元大帝，他们立即将相关信息汇报给大虢大帝。

　　“有一个实力极其强大的修行者使用了我大虢混元的混元通道？”大虢大帝的精神一下子紧张了起来。

　　“主上，那人已经离开我们大虢混元。从掌握的情况看，对方应当是将我们大虢混元当成了中转站。”无相大帝继续说道：“他的下一站，好像是景言混元。”

　　“驻守在节点的卫士，全部都不认识那人吗？没有一个人见过？”大虢大帝凝了凝眉。

　　“嗯，他们都并不认识那名强者，说是从未见过的陌生面孔，但实力至少是八维造极巅峰。”无相大帝点头道。

　　“怎会如此？全混元的高维造极之境修行者，鹿呦应该都认识。”大虢大帝道。

　　他说的鹿呦，是一名七维造极之境的混元大帝，也是他的手下，现在负责驻守混元通道节点。

　　“鹿呦统领确实不认识对方，他说自己的实力与对方相比，差距甚大。虽然并未交手，但鹿呦统领感觉出，如果对方心存恶意，那驻守在节点的军团也挡不住对方多少时间。”无相大帝吸了口气，沉声说道：“不过，对方应该不是黑孖大魔头。鹿呦统领说，对方身上的气息与混元修行者基本一致。”

　　“嗯。”大虢大帝说道：“他离开我大虢混元后，是去了景言混元？不知他的终点就是景言混元，还是路过景言混元。这样，我去一趟景言混元。”

　　……

　　景言混元，混元通道节点，这个节点已从混元外移到了混元空间之内。

　　节点附近的混元卫士，自然也是不可能拦得住困榕大帝的。混元卫士们，几乎只看到，有一道人影从混元通道内飞出，紧接着这人影一闪，又失去了那人影的踪迹。

　　驻守在节点的卫士，最强的一人只是五维造极之境修为，自无可能追踪困榕大帝。他们能做的，就是立刻发出警报，有入侵者进入混元空间。

　　罗睺殿主等人的效率还是挺高的，几个呼吸时间后，罗睺殿主便到了景言面前，禀报了此事。

　　“入侵者？”景言气息微微一凝，他站起身：“立刻宣布混元进入红色警戒状态，一旦发现有吞噬能量，立刻汇报到我这里。”

　　“是！”罗睺殿主应声。

　　与此同时，景言铺开神念，他的神念可在眨眼间覆盖整个景言混元。

　　只是……

　　景言的神念才刚刚放出去，就停住了。因为，他的神念已经感知到，在自己的圣殿之外，有一个人悬空在那里。

　　“不是黑孖大帝。”景言瞬间感应到对方身上并没有吞噬能量波动，那就不会是黑孖大帝。

　　“嗖！”景言闪身出了圣殿。

　　罗睺殿主见主上景言大帝突然飞出大殿，略微愣神后，也快速跟了上去。

　　圣殿之外，景言来到了那身穿灰色长袍的修行者对面。这名身穿灰色长袍，双臂极长的修行者，自然就是刚刚抵达景言混元的困榕大帝。

　　景言目光盯着对方，神力道则已是准备。景言从对方身上，竟是感觉到了一些危险的气息。八维造极之境的混元大帝，恐怕还不能给景言带来这种感觉。

　　“这个人是谁？我没见过！为何，我感觉他的修为，已是超越八维的层次？”景言心中暗道。

　　在景言盯着困榕大帝的时候，困榕大帝也在打量着景言。

　　“此人莫非就是西寂说的景言大帝？真的是……无比的年轻！”困榕大帝心中暗道。

　　罗睺殿主来到了景言身后，他看着困榕大帝，微微皱眉。他感觉，对面悬空的人，好像有些眼熟，似乎曾见过，可一下子就有些想不起来。

　　“阁下是什么人？从何而来？来我景言混元又有什么事？”景言出声问了三个问题。

　　听到景言的询问，困榕大帝没有立刻回答。

　　过了片刻，他才说道：“你是景言大帝？”

　　“我是景言！”景言道。

　　“嗯！”困榕大帝点了一下头：“我专程来找你的，从西寂混元到这里。”

　　“从西寂混元？怎么可能，西寂混元中的高维造极之境修行者我都认识，但你显然不在其内。”景言摇了摇头道。

　　景言又看向罗睺殿主问道：“罗睺殿主，你认识这位道友吗？”

　　听到景言大帝对自己说话，罗睺殿主才猛的从回忆中清醒过来，他脸上露出惊骇之色。

　　他看了看景言，又看向困榕大帝。

　　“主上，他……他好像是困榕大帝。”罗睺殿主说道。

　　罗睺殿主并未见过困榕大帝本人，但他曾见过困榕大帝的影像画面。在上古时期，九维造极之境的混元大帝也就那么几个。每一个，都是全混元所关注的焦点。每一个，都在混元留下了一定的印记。

　　“困榕大帝？”景言对这个名字并不熟悉，他毕竟崛起时间很短暂。

　　说实话，景言连如今全混元内的高维造极之境修行者都认不全，有一些他还没见过面。

　　“对，我是困榕。”困榕大帝点了点头，承认了自己的身份，继续说道：“景言大帝，我来找你，是有一些问题想请教，也会回答你的一些问题。”

　　景言眉头略微皱起，他还在想这个困榕到底是什么人。

　　“主上，困榕大帝是上古时期的九维造极大圆满强者之一，是万寂大帝身边的混元大帝。”罗睺殿主低声对景言说道。

　　景言瞳孔微微一缩！

　　果然，对方果然是一尊九维造极之境的混元大帝！


第3759章 相约三月后

　　只是，困榕大帝为何还活着？

　　在上古时期，万寂大帝带全混元顶尖强者围杀黑孖大帝，困榕大帝是九维造极之境的混元大帝，又是万寂大帝的下属，必定也直接参加了对黑孖大帝的围杀。那么，此时困榕大帝为何会活着出现在自己的面前？

　　大虢大帝等人也从未提起过困榕大帝还活着，众混元大帝先前都认为全混元已经没有九维造极之境的修行者存在了。

　　“困榕大帝，你方才说自西寂大帝而来。莫非这么多年，你一直都待在西寂混元？”景言望着困榕大帝问道。

　　困榕大帝点头道：“没错，我确实一直待在西寂混元，从不在外人面前露面。所以，在这漫长的岁月中，只有西寂大帝知道我还活着。”

　　“西寂大帝不久前从大虢混元回到西寂混元，然后困榕大帝便来到了这里找我。”景言缓缓说道：“方才困榕大帝说有问题要问我？”

　　“景言大帝，我想知道……万寂大帝是否还真的活着？万寂大帝，还在万寂之地内？”困榕大帝又显得有些激动起来。

　　“我在万寂之地见到万寂大帝的时候，万寂大帝确实还活着。”景言说道：“只是当时，万寂大帝已到了油尽灯枯的地步。到现在，我想万寂大帝恐怕已是身陨了。”

　　“不！主上一定还活着！”困榕大帝挥了下手臂：“景言大帝，我想你跟我一同去万寂之地。我，要见主上。”

　　景言皱眉，沉吟说道：“如今混元动荡，黑孖大帝破困而出威胁全混元。这个时候，我们必须将精力都用在围杀黑孖大帝这件事上。待杀死黑孖大帝，我们再去找万寂大帝如何？”

　　“不行，我们必须立刻去！只有万寂大帝，才能对抗黑孖这个大魔头。没有万寂大帝，我们就毫无机会。景言大帝，你虽然已登入九维造极之境，但你根本对抗黑孖大帝。你，不了解黑孖大帝到底有多强。没有真正面对过他，就无法真切的知道他的恐怖。”困榕大帝的声音有些激动。

　　景言皱眉。

　　其实景言也想再回万寂之地看看，他也想知道万寂大帝是否仍还活着。可是，景言也担心那黑孖大帝会再次现身攻击某个混元空间。

　　“景言大帝，你不是想知道鹿笙大帝的情况吗？我，可以告诉你答案！”见景言没有答应，困榕大帝如此继续说道。

　　景言眼神一凝，面容冷了几分，难道鹿笙大帝是被这困榕大帝所杀？

　　“景言大帝！三个月后，我在万寂之地外等你。你若来了，我就将你想知道的信息全部告诉你。”困榕大帝双目望着景言又说道。

　　“鹿笙大帝是你所杀？”景言气息微微一变，冷声问道。

　　“现在我不会多说什么。三个月后，万寂之地外见。”困榕大帝留下这句话，闪身而去。

　　景言看着困榕大帝的身影消失，他没有追上去。

　　“主上，困榕大帝这是什么意思？难道，鹿笙大帝真是被他所害？”罗睺殿主问道，他的脸色已是布满血色，自从鹿笙大帝被害之后，他一直在想着为鹿笙大帝报仇。

　　景言缓缓摇了摇头说道：“暂时还不能确定，不过鹿笙大帝身陨这件事的真相，困榕大帝一定知道。等三个月后，我们就知道了。”

　　“主上要再去万寂海域？”罗睺殿主压着心中的起伏问道。

　　“对。”景言点头。

　　“景言大帝，罗睺殿主。”

　　这个时候，一道人影接近过来，远远地喊道。

　　来人，正是大虢混元的大虢大帝。大虢大帝知道有强者经过大虢混元前往景言混元，便从大虢混元跟了过来。此时困榕大帝刚刚离开，大虢大帝赶到。

　　“大虢大帝，你怎么突然来了，莫非发现了黑孖大帝的踪影？”景言看向大虢大帝，拱手道。

　　“黑孖大帝的踪迹尚未发现。方才我得到情报，说是有一名陌生的实力极为强大的修行者经过大虢混元的混元通道，前往景言混元。所以，我特意过来看看，不知道景言大帝是否已知道此事。”大虢大帝对景言说道。

　　“嗯，那个人刚刚从这里离开。”景言眼睛微眯，望着大虢大帝说道：“这个人，大虢大帝你应该认识。”

　　“嗯？是谁？”大虢大帝神色一动。

　　“困榕大帝。”景言道。

　　“困榕大帝？”大虢大帝一下子没反应过来，在他的认知中，上古时期九维造极之境的困榕大帝已经死去太久太久了：“哪一个困榕大帝？”

　　“上古时期，万寂大帝麾下，九维造极之境的困榕大帝。”景言道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能！困榕大帝不是已经在那一场大战中战死了吗？”大虢大帝猛吸了口气说道。

　　“显然，困榕大帝还活着，并未死去。大虢大帝，在此之前你对此也完全不知情？”景言问道。

　　“我从未听说过困榕大帝还活着的信息。”大虢大帝脸上的震惊表情良久未散，口中说道。

　　“困榕大帝应该是将自己隐藏了起来，一直待在西寂大帝的西寂混元，所以其他人都不知道他还活着。鹿笙大帝之死，应与他有关。三个月后，我会在万寂之地外再见他，到时候他会告诉我鹿笙大帝为何身陨。”景言连续说道。

　　“困榕大帝……居然没死！鹿笙大帝身陨，与他有关？”

　　“景言大帝，鹿笙大帝莫非是困榕大帝所杀？如果是这样，你……会怎么做？”

　　“我们要对付黑孖大帝，若有两位九维造极之境的混元大帝联手，那我们机会将更大。而且，困榕大帝还与黑孖大帝正面交手过，他对黑孖大帝的了解定是远远超过我们。”大虢大帝连续的出声说道。

　　从他这番话中可以听出，他是不希望景言大帝与困榕大帝厮杀起来，至少是在铲除黑孖大帝这个祸患之前。

　　“现在还不能确定。三个月后，再看吧！”

　　“总之，困榕大帝现在还活着。”景言摆了摆手道。


第3760章 热闹的万寂海域

　　大虢大帝带着忧虑的心情离开了景言混元，他担心若鹿笙大帝是死于困榕大帝之手，那景言大帝可能会与困榕大帝厮杀起来。

　　两位九维造极之境的混元大帝厮杀，最后的结果会是怎样？

　　可能是两败俱伤，也可能是景言大帝最终死在老牌九维造极的困榕大帝手中。

　　不管是哪一种结果，这无疑都是全混元巨大的损失。若没有黑孖大帝这个威胁还好，可现在黑孖大帝即将恢复到九维造极之境，即将毁灭全混元。这个节骨眼上，混元修行者实在是不该内耗。

　　大虢大帝离开之后，景言又对罗睺殿主交代了另外一件事。

　　景言要罗睺殿主，建造一条从景言混元通往景言之城的混元通道。这样一来，从景言之城可直接抵达景言之城，再从景言之城，使用混元通道抵达万寂海域深处。

　　罗睺殿主领命而去。

　　……

　　“困榕大帝还活着？”

　　“上古时期九维造极之境大圆满混元大帝困榕大帝？”

　　“困榕大帝杀死了鹿笙大帝？景言大帝要为鹿笙大帝复仇？”

　　“双方约定，三个月后万寂之地外见面？”

　　“困榕大帝真的没死吗？”

　　“消息已经传开了，到目前为止已有多人见到了困榕大帝。自混元大劫难后，困榕大帝一致待在西寂混元。现在因为景言大帝登入九维造极之境，他追查鹿笙大帝死因，西寂大帝顶不住压力，所以困榕大帝才不得不露面。”

　　“困榕大帝为何要杀鹿笙大帝？”

　　“这个就不清楚了！”

　　“这……我们不是要全力以赴的对抗黑孖大帝吗？现在，九维造极困榕大帝还活着，景言大帝又要与困榕大帝厮杀……”

　　“困榕大帝上古时期就已经登入九维造极之境，如今实力定然更强。景言大帝，应不是困榕大帝的对手。只是不知，若景言大帝抓着鹿笙大帝之死这件事不放手，困榕大帝会不会被激怒从而对景言大帝下死手。”

　　困榕大帝公开露面后不久，全混元便是传开关于他和景言大帝的议论。

　　那些混元修行者虽无确凿证据证明鹿笙大帝就是困榕大帝所杀，但他们觉得事实情况应该就是这样。要不然，困榕大帝为何突然露面？而且，困榕大帝还约景言大帝三个月后在万寂之地外相见。

　　也有人猜测困榕大帝是如何从上古时期那最终一战中活下来的，有人猜测的结果与事实极为接近。

　　那一战中，连万寂大帝都几乎陨落，其他参加的混元大帝全部战死。为什么，你困榕大帝活了下来？不难猜出，你困榕大帝可能是做了逃兵，在结合困榕大帝一直隐匿自己的踪迹，这就更像是临阵退缩心中有愧了。

　　……

　　西寂混元。

　　困榕大帝的身份已经公开，全混元许多修行者都知道困榕大帝活着。西寂大帝，自然也不需要隐瞒此事。

　　从困榕大帝出西寂混元去景言混元找景言大帝时，西寂大帝就在密切关注。其实，西寂大帝也有些忧虑景言大帝与困榕大帝生死搏杀。

　　他很快就得到了一些消息，困榕大帝在景言混元并未与景言大帝打起来，二人约定三个月后再见面。这，让西寂大帝稍微放心了一些。

　　“困榕大帝还没有回来吗？”西寂大帝在等困榕大帝返回西寂混元，他想对困榕大帝劝说，劝其尽量不要与景言大帝搏杀。

　　“主上，困榕大帝并未回来。混元通道那边的卫士一直盯着，并没发现困榕大帝的踪影。”西寂大帝麾下一名混元大帝摇摇头说道。

　　“困榕大帝此时已经离开景言混元，他又没有返回西寂混元，困榕大帝他去了哪里？”西寂大帝皱眉低声说道。

　　“主上，困榕大帝约景言大帝三个月后在万寂海域见面，困榕大帝会不会提前去了万寂海域？”那混元大帝道。

　　西寂大帝点了点头说道：“嗯，很有可能。困榕大帝想要进入万寂之地，只是此时万寂之地处于关闭状态。以困榕大帝的实力，不知是否能够强行进入其中。”

　　“罢了，我也去一趟万寂海域。”西寂大帝轻叹一声道。

　　“主上，从景言混元到景言之城的混元通道已经建立。可以先到景言混元，传送到景言之城，再进入万寂海域腹地。这样，基本上就不需要耗费什么时间。”那混元大帝看着西寂大帝说道。

　　“嗯，这样很好。”西寂大帝再次点了点头。

　　时间一天天过去。

　　万寂海域中，强大修行者的身影，越来越多。原本，在万寂海域这片地域，连中维造极之境的混元大帝都很少见。一个四维造极之境的混元大帝，便可在这片地域称王称霸。而最近一段时间，这里却是不乏高维造极之境混元大帝的身影。

　　万寂海域中众岛屿的岛主等等人员，都变得有些胆战心惊。生怕招惹了一个不该招惹的存在，给自己的岛屿带来灭顶之灾。所以，那些岛屿上的修行者，都惶恐得不敢离岛了。

　　一些消息灵通的修行者，打探到了一些情报信息。

　　景言星岛。

　　这个星岛，原本叫太史星岛，岛主本是太史大帝。后来景言来到这座星岛，又发生了一些事情，景言便成了这座星岛的岛主。景言本不想成为岛主，但太史大帝和星岛上的一些巨头修行者，都认为景言大帝成为岛主之后，可以让这座星岛更快速的发展壮大，景言也就接受了岛主的身份。

　　这座星岛被毁过一次，后来在景言的引领下得以重建。

　　景言大帝，也离开这座星岛有不短的时间了。星岛上的事务，都由太史大帝、文平大帝、孤烟大帝等等混元大帝负责处理。

　　“最近一段时间，万寂海域出现了许多实力恐怖的混元大帝。也不知，到底发生了什么事情。”太史大帝满面愁容说道。

　　房间内，还有星岛上的多位巨头修行者，基本上都是造极之境的混元大帝。当然，这些人都是低维造极之境的修为。


第3761章 回星岛

　　在景言来到这座星岛之前，这座星岛在万寂海域只是一个比较弱小的星岛，连原岛主太史大帝，都只是一维造极之境的修行者。

　　景言成为岛主之后，令这座星岛名气大增，来到这座星岛安身的修行者数量才明显增加。不过，基本上也都是普通的混元大帝，登入造极之境的修行者来到景言星岛的在这么长时间里一共也就两人。

　　“副岛主，从种种迹象来看。万寂海域，怕是要发生大事。”文平大帝出声说道。

　　文平大帝原本就是太史大帝的门客，实力接近造极。

　　太史大帝等人的消息渠道，还是弱了一些，到现在他们都没打探到究竟要发生什么事情，只知道肯定会有不寻常的事情即将发生。

　　“难道是与万寂之地有关？”孤烟大帝道。

　　“万寂之地近期不会开启吧？墓地都没什么能量波动变化。按上次开启的时间推算，下一次开启应该还要过很长的时间。”太史大帝摇摇头说道。

　　“除了万寂之地外，实在是想不出还有什么能够引起那些中维、高维造极强者来到这里。”冰波大帝凝目说道。

　　“我们还是无法探听到详细一点的情报吗？”太史大帝皱眉问道。

　　“我已经派遣一些探子去探听了，应该很快就会消息传来。”孤烟大帝看着太史大帝说道。

　　“唉，希望不会有糟糕的事情发生吧！也不知道，我们的岛主大人现在在哪里。”太史大帝目光抬起，看向远端。

　　景言岛主已经离开很久了，到现在都没什么消息传来。景言岛主，什么时候会回来呢？

　　“副岛主！”孤烟大帝接到了一则传讯，他面容一变。

　　“有一些消息了！”孤烟大帝吸了口气沉声说道：“好像是因为，有两位全混元顶级强者相约在万寂海域一战。所以，最近有很多强者到来，他们似乎是为了观战。”

　　“全混元顶级强者？那得是七维、八维造极之境的强者吧？”

　　“为什么……他们要来万寂海域约战？他们一个不慎，可能就会摧毁一座星岛啊！”太史大帝瞪了瞪眼睛。

　　……

　　景言自景言混元，使用混元通道传送到景言之城。

　　在城市内，景言又见了巨斧大帝一面。

　　因为生命光球也就是黑阎球的离开，景言之城内的修行者数量，已经越来越少了。不过，在巨斧大帝的安抚之下，还是有一部分修行者留了下来。

　　除此之外，景言之城一切都算正常，自昆虚大帝那件事后，没其他大事件发生。

　　从景言之城，景言使用传送通道进入万寂海域。

　　回到万寂海域，景言自是要前往自己的星岛看看。

　　走在星岛的陆地上，景言看着四周的环境，嘴角微微露出笑意。

　　“与离开的时候，倒是没什么变化。”景言低声说道：“也不知，星岛上的那些老朋友，还好不好。”

　　景言闪身，进入星岛的核心之地，来到岛主府。

　　“岛主？岛主大人？”岛主府的守卫见到景言，先是微微一愣，而后激动的大叫了一声。

　　守卫的叫声引起了主意。

　　太史大帝等人，纷纷从各自的居所赶了过来。

　　“景言岛主？”

　　“岛主大人？”

　　“岛主，你回来了？太好了，真是太好了。”

　　太史大帝等人见到景言，一个个表情都很丰富。其中，还有两位造极之境的混元大帝是景言没见过的陌生面孔，他们是后来才加入的景言星岛，也都是一维造极之境的修行者。

　　“很久没见到大家了。”景言对着众人笑了笑说道：“你们都还好吧？”

　　“挺好的。”

　　“没什么大事发生，我们一直在星岛上修炼。其他星岛，也没有再针对我们景言星岛。”

　　“有岛主大人的威名震慑，其他星岛根本不敢对我们无礼。我们在海域猎杀虚兽时，都没其他星岛修行者对我们抢掠了。”

　　众人纷纷开口说道。

　　“嗯，这样很好。”景言点头：“走，我们进去说话。”

　　众人跟着景言，进入岛主府。

　　太史大帝将最近万寂海域的情况，向景言做了禀报。

　　“岛主大人，似乎是因为有两位混元顶尖强者要在万寂海域大战，所以吸引了大量强者前来观战。”太史岛主对景言说道。

　　“哦？你们听谁说的？”景言先是一愣，后又笑着问道。

　　“我们派人打探到的消息，消息应该是真的。只是不知，究竟是哪两位混元顶尖强者要大战。”孤烟大帝看着景言缓缓说道。

　　“岛主，你是不是也是因为此事，所以才在此时回万寂海域的？”太史大帝又问道。

　　景言摆了摆手道：“我确实是因为此事才回来。不过，你们说的两个混元顶尖强者开战，这不准确。究竟会不会打起来，暂时还不好说，要看双方谈得如何。”

　　“岛主，你知道是哪两位混元顶尖强者吗？也不知道，是不是我们听说过名字的高维造极混元大帝。”一名混元大帝微微有些激动的语气问道。

　　“嗯……其中一个，就是我。”景言眯起眼睛看着众人，伸出手指了指自己。

　　又继续说道：“另外一人，你们或许也听说过他的名字吧！他，就是困榕大帝，上古时期就存在的强者。”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　“岛主，你是说……是你要与另外一位顶尖强者在这里谈判？”

　　“如果谈得不成功，就要与对方打起来？”

　　“困榕大帝，这个名字感觉很熟悉，似乎在什么地方听过。”

　　房间内，一时间有些嘈杂，每个人的表情都很震惊。

　　“岛主，你现在……难道已经是高维造极之境了吗？”太史大帝双目望着景言，他吸了口气问道。

　　如果不是登入高维造极之境，应该是不能被称为混元顶级强者吧？中维造极之境的混元大帝虽然也很强，可是放在全混元，称顶级强者显然是不妥的吧！

　　“嗯，算是吧！”景言点了点头，倒也没有多对众人解释。


第3762章 万寂墓地内

　　高维造极之境！

　　太史大帝等一众星岛巨头，眼睛瞬间瞪圆。

　　对于太史大帝等修行者来说，高维造极之境的修行者，那都是传说中的存在。以他们这些低维造极之境混元大帝的能力，基本上是不会有机会目睹到高维造极之境强者风采的。

　　也是，全混元中，高维造极之境的混元大帝数量也就二百位左右。放在全混元无数个混元空间，那真是凤毛麟角。

　　而此时，一尊高维造极之境的强者就在他们面前，而且身份还是他们的岛主，他们当然感到无比的震惊。同时，也感到非常的骄傲，他们的岛主，竟也是高维造极之境的存在。

　　太史大帝还记得，景言大帝刚刚来到这座星岛的时候，还仅仅是一维造极之境。这才过去多少时间？景言大帝，便已登入高维造极之境！

　　“岛主，那这次你的对手是哪一位混元大帝？”太史岛主出声问道。

　　在场的其他人，也都看着景言。

　　“嗯，是一位实力极强的混元大帝，上古时期就已存在。”景言笑了笑说道。

　　“好了，这件事不用你们操心，你们想帮我也帮不上。太史，你说说我离开这段时间，万寂海域有没有发生一些新鲜事吧。”景言对太史大帝说道。

　　接下来，太史大帝等人向景言讲述了在景言离开的这段时间里，万寂海域所发生的趣事。其实也没什么大事，无非就是星岛与星岛之间的竞争，当冲突矛盾达到一定程度，就可能发生一场战争。但大多数情况下，战争都被控制在小范围内，很难爆发星岛之间的全面战争。还有就是某星岛在什么地方成功猎杀了一头强大的虚兽等等。

　　景言在星岛上小住了一段时间，三个月的期限时间来临。

　　这一日，景言带着太史大帝等几名星岛上重要人物，一同前往万寂墓地。

　　万寂之地，就在万寂墓地。而困榕大帝与景言约定的地点，是万寂之地外，也就是万寂墓地。

　　万寂墓地与景言第一次来到的时候，没太多的变化。对比上一次景言进入万寂墓地的时候，此时万寂墓地的死气要淡薄一些，只要在圣心十三潭要开启的时候，万寂墓地的死气才会格外浓郁。

　　一些星岛修行者，仍是在万寂墓地寻找着机缘巧遇，想要一朝暴富。不过，最近一段时间，万寂墓地出现了一些实力极为强大的混元大帝。这些实力极强的大帝在万寂墓地，并不四处探查，他们在等待即将要发生的一件事。

　　大虢大帝、巴图大帝还有四寂混元的四位混元之主，以及贡渊大帝、日柁大帝等等混元顶级强者，这个时候都出现在万寂墓地。

　　因为这些混元顶尖强者的到来，让全混元得到消息的众多低维、中维混元大帝，也是想方设法的来到万寂墓地，想要看个热闹。能一下子看到这么多高维造极强者的机会，那可是相当罕见的。

　　万寂墓地之中，大量的混元大帝，三三两两的聚集起来低声交谈着。

　　“太史岛主！”

　　当景言带着太史大帝等人刚进入万寂墓地时，就遇到了一队其他星岛的修行者，有人向太史大帝打招呼。太史大帝是景言星岛的副岛主，所以其他星岛的修行者有不少人还是会直接称太史大帝为太史岛主。

　　“景言岛主，你也来了？”刚刚与太史大帝打招呼的人，下一刻才看清楚景言，面容微微一变道。

　　在万寂海域，景言的名气自然是相当大的。当年，景言可是几乎灭掉了一个四维的星岛，令整个万寂海域都极度震惊。

　　“嗯，来了。”景言向对方笑了笑点头说道。

　　随后，景言带着太史大帝等人继续深入。

　　“景言岛主竟是回来了。”

　　“是啊！景言岛主离开万寂海域有挺长一段时间了吧！”

　　“这次回来，应该也是为了看热闹的。毕竟，这种机会一辈子都难看到一次。”

　　“你们说，景言岛主有没有登入五维造极之境？”

　　“五维造极之境？没那么容易吧！就算是景言岛主，晋升维度也不能像吃饭喝水那么简单。”

　　“我们也走吧！那两位要在万寂墓地大战的顶尖强者，应该都快来了。”

　　众星岛修行者，也都向着万寂墓地深处汇聚。

　　景言和太史大帝一行人，不断深入万寂墓地，一路上，很多星岛修行者都主动与景言等人打招呼。这些人，基本上都是低维的造极之境混元大帝。

　　“看，那位就是蓝雕大帝！我，曾有幸见过蓝雕大帝一次，蓝雕混元的混元之主。”一名二维造极之境的混元大帝，一脸荣幸的表情，对身边的人说道。

　　他的目光，看着不远处一名身穿蓝色长袍的修行者。这名身穿蓝色长袍的混元大帝，就是蓝雕混元的混元之主蓝调大帝，是一位七维造极之境的强者。

　　“你曾见过蓝雕大帝？在哪里见过的？”那修行者身边的混元大帝，立刻就出声问道。

　　“哈，你认识蓝雕大帝，那还不过去打个招呼？”又有人说道。

　　“蓝雕大帝，那可是高维造极之境的强者啊！”有人深吸了一口气道。

　　“快去见礼问安啊！高维强者随便给点好处，都比你在万寂墓地探寻亿万年要强了。”

　　那名说见过蓝雕大帝的二维造极混元大帝脸色涨红，憋了一会说道：“我是认识蓝雕大帝，但蓝雕大帝不认识我啊！我冒然去打招呼，蓝雕大帝要是心情不好，一巴掌拍死我怎么办？”

　　“哈哈哈……”四周的人都哄笑了起来。

　　“快看，蓝雕大帝他们走了。”有人眼神一凝，看着蓝雕大帝带着数名强者往一个方向快速走去。

　　“咦，那不是景言星岛的太史大帝吗？”

　　“是太史大帝！看，景言岛主居然也在。景言岛主是什么时候回万寂海域的？”

　　“蓝雕大帝，他好像是向着景言岛主那一队人走过去的。怎么回事？”有人露出惊讶的表情说道。


第3763章 络绎不绝

　　随着景言岛主一队人与蓝雕大帝一队人之间的距离缩短，四周的修行者愈发确定蓝雕大帝等人确实是冲景言岛主等人去的。

　　“坏了，蓝雕大帝似乎是要找景言岛主的麻烦。”有人说道。

　　“或许景言岛主认识蓝雕大帝？”有人道。

　　“景言岛主认识蓝雕大帝？蓝雕大帝是高维造极之境的混元大帝，可不是那么容易认识的。再者说，景言岛主即便认识蓝雕大帝，那也应该是景言岛主主动向蓝雕大帝见礼才对。而现在，蓝雕大帝却是也带着一队人向景言星岛的人走去。”一名三维星岛的岛主凝声说道。

　　“是这么一个道理。”旁边的人点头。

　　就在众人低声交谈时，景言岛主已是与蓝雕大帝近距离碰面。

　　其实在见到蓝雕大帝等人快速走过来的时候，太史大帝等景言星岛的修行者也有些紧张。因为蓝雕大帝算是比较活跃的高维造极之境混元大帝，年纪也是非常大，所以太史大帝也是认出了蓝雕大帝。

　　一名高维造极之境混元大帝快步向自己冲过来，太史大帝等人情绪紧张也正常。

　　“岛主大人，你认识蓝雕大帝？”太史大帝低声问景言。

　　“三个月前，我见过蓝雕大帝一面。”景言回应道。

　　“岛主，你的对手不会就是蓝雕大帝吧？”太史大帝身后的一名景言星岛巨头吸气道。

　　景言摇了摇头，笑着说道：“我的对手不是蓝雕大帝，你们不必担心。”

　　景言刚说完这句话，蓝雕大帝等人就到了景言一行人的近前。

　　蓝雕大帝的表情波动有些大，随后他深深躬身向景言见礼说道：“蓝雕，见过景言大帝。”

　　蓝雕大帝身后的众蓝雕混元修行者，也都是差不多的动作。众人，都向景言大帝躬身见礼。

　　“蓝雕大帝与诸位道友不必多礼。”景言摆了摆手，颇为客气地说道。

　　听到景言的这句话，蓝雕大帝等人才恢复常态。

　　“怎么回事？”

　　“蓝雕大帝向景言岛主见礼？”

　　“不仅是见礼那么简单了，这礼有些大啊！到底什么情况？”

　　“蓝雕大帝可是高维造极之境的混元大帝，混元巨擘之一啊！竟然……竟然向景言岛主躬身。而且，景言岛主居然只是随便的拱拱手就算回礼了。”

　　“你们看到的景象与我看到的一样？我以为自己眼花了！”

　　“那真是蓝雕混元的混元之主蓝雕大帝吗？你们，不会是认错了吧？”

　　“哼，那人绝对就是蓝雕大帝，我不可能认错！”

　　远端的许多星岛修行者，议论声变得激烈了起来。他们不明白，为什么七维造极之境的强者，会向景言岛主躬身行礼，这说不通。

　　就连太史大帝等景言的麾下，都为之震惊。他们前一刻还紧张、担心，下一刻就看到蓝雕大帝对他们的岛主景言大帝躬身见礼了。这转变，委实是有些快。难道，岛主大人是比蓝雕大帝还要强的七维造极之境吗？可即便如此，同境界的混元大帝，应该也不会向对方躬身见礼吧？

　　“蓝雕大帝，你来得早？”景言随意的语气对蓝雕大帝问道。

　　“回景言大帝，我和他们也是几天前才进入万寂海域的。”蓝雕大帝马上指了指身后的众人对景言说道。

　　“咦？贡渊大帝也来了。”蓝雕大帝目光向前方凝视，他看到了贡渊混元的混元之主贡渊大帝和其麾下的数名混元大帝。

　　景言也转身望去，果然是贡渊大帝等人。

　　“贡渊大帝。”蓝雕大帝远远的向贡渊大帝拱手见礼。

　　论身份，蓝雕大帝肯定是不如贡渊大帝的。只说一点，贡渊大帝乃是镇混榜上的镇混大帝，而蓝雕大帝只是寻常七维造极之境混元大帝。在实力上，贡渊大帝也比蓝雕大帝更强一些。

　　“蓝雕大帝，你们也来了。”贡渊大帝见到蓝雕大帝，脸上露出笑容，也拱了拱手说道。

　　“是的，贡渊大帝，我们已经来有三四天了。”蓝雕大帝点头说道。

　　许多星岛修行者的视线，又都聚焦在贡渊大帝的身上。贡渊大帝在混元不太活跃，所以见过他的修行者更少，但众人都听到了蓝雕大帝与贡渊大帝的对话，而他们自然都听说过贡渊混元这个高维混元空间，知道这位贡渊大帝，也知道贡渊混元的玉珏琉璃酥这种资源。

　　“拜见景言大帝。”

　　在众人的注视之下，贡渊大帝向景言躬身见礼，他身后的众人也同时躬身见礼。

　　“贡渊大帝，咱们是老朋友了，不必如此。”景言摆手对贡渊大帝说道。

　　“贡渊大帝，也向景言岛主见礼？”

　　“这也太……离谱了吧？我们此时所看到的景言大帝，是我们所知道的景言岛主吗？”

　　“贡渊大帝、蓝雕大帝，为什么都对景言岛主如此的恭敬呢？”

　　“不会有人说，景言岛主是八维造极之境的混元大帝吧？打死我都不相信！”

　　之后，又陆续的有高维混元大帝和较强的中维混元大帝到来，他们尽皆都以恭敬的姿态向景言见礼。

　　太史大帝以及其他星岛的诸多修行者，都一次次的发懵。

　　除了实力强大的中维和高维混元大帝越来越多外，星岛修行者来到此处的也是迅速增多。

　　他们以景言为中心，将景言围了起来。当然，实力不太足够的修行者，是不敢靠近景言等人所在位置的，只敢远远的看着。这些星岛修行者，都在揣测其中的原因。

　　“快看，大虢大帝到来了。”

　　“大虢大帝？是大虢大帝？”

　　“大虢混元的混元之主，全混元最强的修行者之一！大虢大帝，是上古修行者！”

　　“八维造极顶尖大帝。”

　　“啧啧，我居然有幸看到了大虢大帝的风采。大虢大帝的气质，真是超凡脱俗！令人敬仰！”

　　“咦？大虢大帝也向着景言岛主的位置走过去了！真的走过去了！”

　　众多星岛修行者，看到大虢大帝向着景言走过去。他们还看到，大虢大帝的面色有些沉重，一副心事重重的样子。


第3764章 现身

　　在全混元，只要是登入造极之境的混元大帝，便几乎不可能不知道大虢混元。知道大虢混元，自然也就知道这座混元空间的混元之主大虢大帝。

　　大虢大帝，无疑是全混元实力最强地位最高的混元大帝之一。

　　此时，众人看到连大虢大帝都向景言大帝位置走了过去。

　　“景言大帝。”大虢大帝向景言躬身见礼。

　　虽然不像其他高维混元大帝那么明显，可众星岛修行者看得真切，大虢大帝确实是对景言大帝躬身行礼了。

　　景言大帝则是拱手回礼。

　　“景言大帝，在这万寂墓地内，你见到困榕大帝了吗？”大虢大帝对景言问道。

　　景言摇头说道：“尚未见到困榕大帝，应该还没到来吧。不过应该也就是这一两日，困榕大帝必定会来到这里。”

　　大虢大帝向景言走近了一些，低声说道：“景言大帝，你即将与困榕大帝再次见面。那么，你心中已有决定了吗？”

　　“在景言混元的时候，我就与你说过。我的决定，需要根据困榕大帝对鹿笙大帝做了什么才能做出。如果，困榕大帝真的杀了鹿笙大帝，我也要知道他的理由是什么。”景言低声说道。

　　“景言大帝，我……还是希望，能等处理黑孖大帝之后再去解决这件事。”大虢大帝再度对景言劝说。

　　景言皱了皱眉。

　　“困榕大帝在上古时期就是九维造极之境，如今实力定然更为强横。景言大帝，你若此时与困榕大帝厮杀，结果很可能对你不利。”大虢大帝深吸一口气说道。

　　“困榕大帝的修为，确实是比上古时期更加高深了。”这个时候，西寂大帝走了过来，出声说道。

　　他刚刚来到这个地方，正好听到了大虢大帝对景言说的话。

　　“这无尽岁月中，困榕大帝几乎所有的时间都待在我西寂混元。困榕大帝做的事情只有一件，就是修行。九维造极之境的混元大帝，虽是在元祖道则的掌握上已经达到了极致，可在其他方面仍能继续提升。在上古时期，全混元有多位九维造极之境的混元大帝，而在战斗力上，万寂大帝为最强，比另外几位九维造极大圆满强者明显强出。”西寂大帝缓缓说道。

　　景言看着西寂大帝。

　　“景言大帝，我也不希望见到你与困榕大帝生死搏杀。我并不知道，困榕大帝为何要杀鹿笙大帝，但我相信他一定有自己的理由。困榕大帝，并不是心性邪恶的人。景言大帝你已经与困榕大帝见过一面，相信你对他也有了一定的了解。”西寂大帝与景言对视着继续说道。

　　“我需要听到困榕大帝亲口说出他杀死鹿笙大帝的理由。”景言脸上没有什么表情变化，出声说道。

　　西寂大帝点了点头，没有再开口。

　　太史大帝等景言星岛的修行者，站在景言身边，压力山大。

　　在他们附近，尽皆都是高维造极之境实力恐怖的强者。

　　在一些高维强者主动与他们说话的时候，他们甚至有一种晕眩感。高维造极之境的强者，居然会面带微笑，很客气的与他们主动攀谈。

　　他们的岛主景言大帝，到底是怎样的实力？在全混元，到底是怎样的身份？为什么，一位位站在全混元金字塔顶端的存在，都对景言岛主那么恭敬？

　　其他星岛的修行者，就更加迷茫了。这些低维造极之境的星岛修行者，他们很难与那些高维造极强者攀上关系，所以只能隐约听到一些关于景言岛主的信息。

　　“景言岛主，是九维造极之境？”

　　“这怎么可能！不是说……全混元都没有九维造极之境的混元大帝存在了吗？”

　　“我记得当初，我第一次见到景言岛主的时候，他只是一维造极之境。对，就是上次在万寂墓地的时候。”

　　“啧啧，太史岛主他们，真的是运气好啊！你们看，太史岛主他们都与那些高维造极大人物在交谈。那些大人物，对他们态度都很好的样子。”

　　许多星岛修行者，都羡慕的目光看着太史大帝等景言星岛修行者。

　　……

　　十多个时辰后。

　　一名身穿灰色长袍，手臂极长的混元大帝，进入众人的视线。

　　这名修行者速度极快，便是在这万寂墓地中，他也仅仅一个闪身，便到了众人的近处。

　　来人，自然就是困榕大帝。

　　困榕大帝的面容显得有些憔悴，眼睛也有些泛红。

　　“是困榕大帝！”

　　一道道目光，都看向困榕大帝。有一些上古时期就存在的修行者，见过困榕大帝。此时再见到困榕大帝，一眼就将其认了出来。

　　“困榕大帝果然还活着！”

　　“九维造极之境无上大圆满强者，困榕大帝。”

　　“之前听说困榕大帝还活着的时候，我是不相信的，我认为那是谎言。可现在，我亲眼见到了困榕大帝本人。困榕大帝，真的从上古时期那一场大战中活了下来。”

　　众高维造极之境的混元大帝见到困榕大帝后，都下意识的屏住了呼吸。

　　“拜见困榕大帝！”一些高维造极大帝，向困榕大帝躬身见礼，脸上是敬畏的表情。

　　可能在大多数高维造极强者的意识之中，困榕大帝的实力，是要比景言大帝强的。毕竟，困榕大帝是上古时期的九维造极大圆满，而景言大帝则是新晋的九维造极之境大圆满。

　　西寂大帝等人，也向困榕大帝行礼问候。

　　困榕大帝看着众多向自己行礼的修行者，他摆了摆手。事实上，困榕大帝并不想在这些混元修行者面前出现。否则，他就不会一直隐匿在西寂混元中了。他很不希望，混元修行者知道他困榕大帝是一个逃兵。

　　这件事，一直折磨着他，让他备受煎熬。然而，景言大帝的晋升九维，加上黑孖大帝再度在混元现身，让他困榕不得不露面。

　　“景言大帝，我们又见面了。”困榕大帝没太理会那些对他打招呼问安的混元大帝，他目光看向景言说道。


第3765章 九维交手

　　困榕大帝，与景言相对而站。

　　景言轻轻点头：“是啊！又……见面了！”

　　“三个月前，困榕大帝你到我景言混元，约定三个月之后在这里告诉我鹿笙大帝的死因。如今，我们都已经到了这里。困榕大帝，是否可以将我想要知道的真相告诉我了？”景言望着困榕大帝问道。

　　困榕大帝沉吟。

　　大虢大帝、西寂大帝还有巴图大帝等人，目光都看着困榕大帝。

　　过了片刻，困榕大帝才出声说道：“鹿笙大帝是我杀的！”

　　“景言大帝，你想为鹿笙报仇吗？”困榕大帝突然笑了起来，他的目光死死盯着景言，笑声尖锐。

　　“怕是，你还没有这个能力杀我。”困榕大帝表情看上去有些狰狞。

　　“黑孖大帝自万寂之地脱困而出，其即将恢复巅峰。景言大帝，你最应该考虑的，是如何对付黑孖大帝。虽然，你不可能对付得了黑孖大帝。”困榕大帝的声音很大。

　　困榕大帝的这番话，让全场的修行者都生出毛骨悚然的感觉。尤其是那些星岛修行者，他们几乎都是登入造极之境的混元大帝。他们，基本上都知道黑孖大帝这个人物。

　　上古时期，就是这个叫黑孖的大魔头，差点覆灭了全混元。是万寂大帝，斩杀了黑孖大魔头，挽救了全混元。如今，困榕大帝却说黑孖大魔头还活着！

　　这究竟是真还是假？

　　如果黑孖大魔头还活着，并且要再度覆灭全混元，那该怎么办？

　　“这位困榕大帝，莫非就是上古时期跟随万寂大帝同黑孖大魔头力战的九维造极困榕大帝？”有人发出惊呼声。

　　“困榕大帝还活着？他一直都在混元？”

　　“之前消息中说有两位混元顶尖强者要在万寂海域对决，难道就是指困榕大帝和景言岛主？”

　　众多星岛修行者，他们脸上的表情，都极为丰富。

　　“困榕大帝，我很想知道，你为何要杀鹿笙大帝！”景言皱眉问道。

　　“呵呵，我困榕要杀一个小小七维造极修行者，还需要什么理由吗？想杀，就随手杀了！”困榕大帝满不在乎的语气说道。

　　一股冷意，在景言胸间汇聚，困榕大帝的这句话，令他感到愤怒。

　　在此之前，景言脑海中的想法确实也有些纠结。大虢大帝先后在景言混元和这万寂墓地问他有什么样的决定，他都没有明说。不是他不想告诉大虢大帝，而是连他自己都不知道最后的决定会是什么。

　　“我曾许下诺言，要为鹿笙大帝报仇。现在我既然知道困榕大帝你是杀死鹿笙大帝的凶手，那么……我没有其他选择了。”景言低沉的声音缓缓说道。

　　“景言大帝，请冷静一下！”大虢大帝连忙出声说道：“为鹿笙大帝报仇，不一定非要现在。等我们度过这次劫难，再报仇也不晚。”

　　“大虢大帝说得没错！景言大帝，你已是登入九维造极大圆满之境的修行者，是混元大劫难后第一个登入九维的强者。能力越大，责任越大，为全混元考虑，也该等危机之后再考虑个人的恩怨。”西寂大帝也出言说道。

　　“如果我们有两位九维造极之境的混元大帝，对抗那黑孖大帝，机会确实更大一些。”连巴图大帝，都如此说道。

　　巴图大帝其实是担心景言，他也觉得景言难以敌得过困榕大帝。若此时景言与困榕大帝交手，恐怕是必败无疑的结局，甚至有性命之忧。

　　“困榕大帝、景言大帝！我们众人，愿在二位大帝的率领下，与黑孖大魔头死战。”众高维造极之境的大帝纷纷如此说道。

　　“哈哈哈……”景言尚未说什么，困榕大帝再次发出大笑声。

　　“你们……都太幼稚了！凭你们，也想杀死黑孖大帝？”

　　“你们就不想想，当年万寂大帝的实力何其强横！万寂大帝率领多位九维造极之境的混元大帝，再加上数十名掌握了八十条元祖道则的最顶尖八维造极之境混元大帝与黑孖大帝进行决战，可结果呢？”

　　“景言大帝，结果如何？你可是亲眼看到黑孖大帝还活着的人！”困榕大帝望着景言。

　　“围杀黑孖大帝？就是一个笑话！除非万寂大帝此时从万寂之地走出，并且实力处于巅峰！”困榕大帝继续说道。

　　“困榕大帝，黑孖大帝现在尚未恢复实力，否则又何必隐藏在暗中？他没有完全恢复，我们就有机会。”西寂大帝皱眉，看着困榕大帝说道。

　　“呵呵，你们想要如何做，是你们的自由。我，不管。”困榕大帝摆手，似不想再多谈。

　　“景言大帝，你到底要不要为鹿笙报仇？你若不动手，我便要进入万寂之地了。”困榕大帝又看向景言，继续说道：“如果你要动手，那就开始吧！当然，你可能会在今天死掉。”

　　景言轻笑了一声。

　　“嗡！”冰炎剑，出现在景言手中，剑身上强横的能量波动快速流转。

　　见景言取出武器，困榕大帝也是心念一动，将一柄短棍握在手中，那是他的本命帝兵，陪伴了他无尽岁月。困榕大帝，也已是很久很久不曾使用过这件武器了。

　　“乾坤一剑！”景言口中沉声一喝。

　　一道剑光，自冰炎剑迸发而出，向困榕大帝席卷而去。在场的众修行者，除景言自己和困榕大帝之外，都不能感知到这一道剑光之中所蕴含的元祖道则。

　　“来得好！我就看看，你这个新晋九维造极的实力，达到了什么程度。”困榕大帝眼睛一睁，手中短棍猛抡动一圈，一个环形的能量波出现在他身体四周。

　　这个环形能量圈骤然一震，便向着乾坤一剑凝现的剑光迎了上去。

　　两位九维造极之境的混元大帝，在这万寂墓地，出手相互攻杀！

　　大虢大帝等人都露出无奈的神色，他们没有能力强行阻止两位九维造极强者。巴图大帝瞪着眼睛，他的本命帝兵武器也是在悄然中持于手中，准备要冲上去在关键是为景言挡上一挡困榕大帝的攻击。


第3766章 将分

　　万寂墓地之中，九维造极大圆满之境强者景言大帝与九维造极大圆满之境困榕大帝交手。

　　众多星岛修行者，极速后撤。他们若是太过接近，很可能被两位九维强者战斗时溢散出的能量波及，那不是他们能够抗衡的。便是连一些高维造极之境的混元大帝，都避向更远一些的地方。

　　乾坤一剑凝聚的剑光，与困榕大帝释放的环形能量圈，在无数双目光注视之下接触。环形能量圈，套住了剑光。下一刻，二者同时迸发出更为耀目的光辉，光华冲破天际，仿佛将万寂墓地的死气都压了下去。

　　在光辉迸发之后，振聋发聩的巨大声响随之传出。空间震荡，道则崩裂，天地都失去了颜色。

　　九维造极之境所展现出来的力量，恐怖到了极致。

　　过了好一会时间，剑光和环形能量圈渐渐消散。景言大帝和困榕大帝两人，相对而立，处于战圈之内，两人的目光都望着对方。

　　这第一次交锋，显然并未分出高下。

　　“这就是九维造极之境的力量吗？”

　　“毁天灭地！我完全不怀疑，九维造极之境的强者，绝对可以轻松毁灭一座混元空间。”

　　“景言岛主真的已经是九维造极之境了！”

　　“刚开始，我们都诧异，为何那些大人物对景言岛主都那么客气。原来，景言岛主登入九维造极了。”

　　“景言岛主是为了鹿笙大帝，才与困榕大帝一战。”

　　“你们说，最后谁会胜出？”

　　星岛修行者们，连眼睛都不舍得眨动，眼神始终盯着场中的景言大帝和困榕大帝。他们这些人，可都从未见到过九维造极大圆满之境的无上强者出手。

　　“景言大帝，想不到……你刚刚登入九维，就有此等浑厚的力量。”困榕大帝手持短棍，看着景言低沉的声音缓缓说道。

　　“困榕大帝的力量，倒是比我想象中弱了几分。”景言出声说道。

　　“呵呵，是吗？”困榕大帝眼睛眯起：“方才，不过是开胃小菜，真正的大餐，还在后面。”

　　困榕大帝话音落下，他双手握住短棍，而后向外一拉。他手中的短棍，顿时一分为二。短棍，竟是变成了两柄短剑。短剑之上，光晕萦绕，恐怖的威能波动，令人心悸。

　　“景言大帝，再接我一招。”困榕大帝口中一声低喝。

　　“轰！”狂暴的力量，骤然涌动而出。

　　困榕大帝的身躯，都被浓郁的光芒笼罩住。远远的看上去，困榕大帝仿佛置身于一个蛋壳之内。而他的前方，两柄短剑所在之处，出现两道夺人心魄的光柱。

　　伴随着恐怖的响声，两道光柱向景言轰击而去。

　　景言眼神一凝，体内的神力道则瞬间催动到极致。

　　“乾坤千重击！”

　　层层剑幕空间，凝现而出。在这剑幕空间中，大玄天镇杀术所化的九个字，若隐若现。每一个字上，都有浩瀚的威能波动散发出来。远处观战的无数修行者，他们仅仅是看着那九个字，都有一种无法呼吸的感觉，太强大了。

　　剑芒屏障，与大玄天镇杀术融合，凝聚了无与伦比的仙术。

　　景言眼神盯着困榕大帝释放的两道光柱，他可以感觉得到，那两道光柱之中所蕴含的力量。

　　上古时期就已经是九维造极大圆满之境无上强者的困榕大帝，实力确实是非常的强横。景言感觉到，自己施展的仙术虽然同样强大，可想要以此仙术就击败困榕大帝，那难以做到。

　　眼神一动，景言取出黑月明台这件特殊武器。

　　“浮生世界！”景言将神魂力，灌注到黑月明台之中，释放浮生世界。

　　只是瞬息之间，一座虚幻的时间降临。

　　“嗯？”景言双目睁圆。

　　“浮生世界……变了？”景言心中转念。

　　刚刚释放的浮生世界，让景言自己都没有想到。自从登入九维造极之境后，景言还从未使用过浮生世界这一神魂攻击手段。此时使用，浮生世界所产生的质变，让景言自己都大吃一惊。

　　登入九维造极之境后，景言的神魂体发生了质变，从原本的金黄色变成了紫色。神魂体质变所产生的提升，是景言都不能直接估算出来的。神魂体的质变，进一步直接影响了景言施展浮生世界的威能。

　　事实上，景言的微子世界也被神魂体的神魂能量改造过，这让他微子世界的力量也是得到了大幅度的增强。否则，景言确实是难以在刚刚登入九维造极之境的实力，就与上古无上强者困榕大帝去比神力。

　　“神魂攻击？”困榕大帝眉头一皱。

　　“这……神魂攻击的威力，为何如此之强？”困榕大帝并未失去意识，但他明显感觉到了压力，他的神魂体甚至是受到了直接的干扰，令他不得不分出很大的精力去压住住神魂体，否则他可能会陷入到虚幻世界之中。

　　而因此所带来的，就是他无法完全掌控刚刚施展的仙术攻击。

　　“轰隆！”

　　“砰砰砰！”

　　乾坤千重击的威能波动，撞击在两道光柱之上，一连串的震荡声波传出。这些声波，让整个万寂墓地的修行者都气血浮动，有实力较低的混元大帝，直接被震得晕死了过去。

　　太可怕了！

　　几个呼吸时间后，两道光柱消失。

　　而乾坤千重击的剑幕空间，依然存在，并且向着困榕大帝继续覆盖过去。乾坤千重击所蕴含的力量降低了很多，但残存的能量，依然非常的恐怖。

　　困榕大帝受浮生世界牵制，无法以最好的状态应对。他，只能被动的运转防御手段，来抵挡乾坤千重击覆盖过来的威能。而这被动的防御，显然是不可能完全抵消乾坤千重击的残存威力。

　　而且，这个时候的景言，已经在蓄力，即将可以释放第二次乾坤千重击的威能。

　　大虢大帝等人看到这一幕，都瞠目结舌，他们难以置信！以他们的能力，自然可以看出，景言大帝与困榕大帝的交锋，困榕大帝竟然是处于弱势。


第3767章 懦夫

　　莫非困榕大帝尚未动用全力？可看起来，又不像那么回事。

　　此时的困榕大帝已是被逼迫到只能被动防御的地步了，怎会还不尽全力？大虢大帝等人虽然对九维造极大圆满之境的力量并不是很清楚，可他们还是能够感觉到，困榕大帝已是全力以赴了。

　　难道，景言大帝的实力真的已经超越上古时期就登入九维造极之境的困榕大帝了？

　　在两人交手之前，困榕大帝、西寂大帝等人，可不认为会是这样的结果。还有巴图大帝，他都取出本命帝兵暗暗催动神力道则，准备随时支援了。虽然他也清楚，以自己八维巅峰的实力，可能无法帮上太大的忙，但他定会尽一份力。

　　“哧！”

　　乾坤千重击的残余威能，落在困榕大帝的防御能量上。只见，那层层防御光罩剧烈波动，并在这波动中迅速暗淡。乾坤千重的剑幕空间，也是不断的碎裂，可剑幕空间曾数较多，其威能不会在短时间就完全溃散。

　　“轰！”

　　又随着一声闷响，困榕大帝身体四周最后一道防御罩消散。紧接着，困榕大帝的身躯倒飞出去，嘴角溢出殷红的血液。

　　各持一柄短剑的双手，剧烈的颤抖着。

　　当困榕大帝稳住身形，他用一种疑惑、诧异的眼神盯着景言。

　　困榕大帝自己也没想到，景言大帝的实力竟强到如此程度，而且还擅长极为惊人的神魂攻击。景言大帝，不是刚刚登入九维造极之境不久吗？怎会有如此强大的力量？

　　事实上，在两招之后，景言仍是犹豫了。如果不犹豫，以他的神魂对神力道则的操控能力，他是可以来得及再次施展乾坤千重击的。但，景言没有趁着困榕大帝无以为继要其性命。

　　“罢了！”困榕大帝突然说出这两个字。

　　他的面容，显得愈发苍白。本就有些憔悴，此时竟给人一种老态龙钟的感觉。

　　“困榕大帝败了？”日柁大帝瞪着眼睛，低声说道，他是希望困榕大帝击败景言的，他与景言大帝有仇。

　　“明显……败了！景言大帝的实力，超过困榕大帝。”巴图大帝冷眼扫过日柁大帝说道。

　　“刚刚登入九维造极之境，就能超越困榕大帝！我还以为，景言大帝的实力会比困榕大帝差很多。”射犼大帝满面惊容说道。

　　“景言大帝会在今日，在这万寂墓地，杀死困榕大帝吗？”有人嘀咕道。

　　……

　　“景言大帝，真是想不到……刚刚晋升九维的你，就有如此之强的力量。”困榕大帝脸上露出苦笑，继续说道：“若再给多一些时间，你可能真的会拥有万寂大帝的实力。可惜，黑孖大帝不会给你那么多的时间。”

　　“而且，就算你拥有了万寂大帝那种实力，也无法杀死黑孖大帝。”困榕大帝说这句话的时候，声音极其低沉。

　　景言皱眉望着困榕大帝。

　　“鹿笙大帝没死，他还活着。”困榕大帝接着突然说了这句话。

　　鹿笙大帝没死！

　　“嗯？”景言眉毛一挑。

　　包括景言在内，在场的所有修行者，都认为鹿笙大帝许久以前就身陨了。以前，他们只是不知道，杀死鹿笙大帝的人是谁。不久之前，他们知道了，杀死鹿笙大帝的是九维造极之境无上强者困榕大帝。

　　可现在，困榕大帝又说鹿笙大帝还活着。

　　连西寂大帝都不知道，鹿笙大帝还活着，他也一直以为，困榕大帝杀死了鹿笙大帝。

　　“鹿笙大帝被我困在一个独立空间内，这是印记。”困榕大帝向景言丢出一块玉牌。

　　景言接过玉牌，感应之后，就知道了独立空间所在。

　　景言松出一口气，鹿笙大帝若是没死，他自然就不需要出手杀死困榕大帝了。

　　“困榕大帝，既然你一直都没杀死鹿笙大帝，为何要将他困在一个空间内？”大虢大帝对困榕大帝问道。

　　“因为他见到了我，并且认出了我。”困榕大帝笑了一声，对大虢大帝道：“而我，不希望任何人知道我还活着。”

　　大虢大帝点了点头。

　　“困榕大帝，如果鹿笙大帝真的还活着。那我想，我与你之间便不需要分出生死了。”景言看着困榕大帝说道。

　　困榕大帝脸上笑容古怪，他没有回应景言这句话。

　　“哈哈哈，景言大帝与困榕大帝化干戈为玉帛。如此一来，我们将有两位九维造极之境的无上强者，对付黑孖大魔头的把握就更大了。”一名高维造极之境的混元大帝笑着说道。

　　“两位九维造极大圆满强者率领我们，共同对抗那个大魔头。”

　　“我们会取得胜利！”

　　众人都觉得，混元修行者这边的力量有了巨大的提升，对剿灭黑孖大帝的信心多了一些。

　　“两个九维，又能如何？若是有二十个九维，或许能将黑孖再次封禁吧！你们……好好珍惜接下来的日子吧！这种日子，不多了。”困榕大帝又给众人当头泼了一盆冷水。

　　所有人都凝眉。

　　“困榕大帝，何必如此颓废？我也知道黑孖大帝实力绝强，但我并不认为我们就毫无胜算。只要我们还活着，就有机会不是吗？”景言蹙眉说道。

　　景言也知道困榕大帝当年能活下来是临阵脱逃。现在看上去，困榕大帝还是像当年那般懦弱，甚至只听黑孖大帝一个名字，就完全失去了勇气和信心。

　　“困榕大帝，我们不畏死，即便面对黑孖大帝，我们也要一战。正如景言大帝所说，战不一定活，但是不战那一定是死。”西寂大帝看着困榕大帝道。

　　“你们都以为，我就是一个贪生怕死之辈对吧？”困榕大帝转目看向西寂大帝说道，他没有因为西寂大帝的这句话而生气。

　　“你们说得对，我就是那个懦夫。对，我就是那个无颜见主上的混蛋。”困榕大帝目中流出泪水：“我知道，主上此时可能还活着，就在万寂之地。但我，却当我站在万寂之地外，却无法控制双脚迈进去。”


第3768章 黑孖大帝降临

　　困榕大帝用沙哑的声音嘶吼。

　　此时万寂之地处于关闭状态，寻常修行者连圣心十三潭空间都不能进入。但是，困榕大帝乃是九维造极掌握了八十一条元祖道则的无上强者，他若是愿意，也是能强行进入万寂之地的。

　　可他觉得自己无颜见万寂大帝，这段时间，他一直在万寂之地外踌躇。

　　景言等人都看着困榕大帝。

　　大虢大帝、西寂大帝他们看到困榕大帝此时的模样，不免都有些五味杂陈。原来，即便登入九维成为那至高无上的存在，一样会有心结，一样无法洒脱的面对任何事。

　　“困榕大帝。”景言出声。

　　“或许，万寂大帝对你并未责怪。”景言缓缓说道：“我进入万寂之地见到万寂大帝的时候，万寂大帝并没有提起你避战黑孖大帝这件事。我想，如果万寂大帝心中若是责怪你，应该会叮嘱我做一些什么吧。”

　　听到景言的这句话，困榕大帝的目光恢复了一些神采。

　　“困榕大帝，我们现在需要做的，是共同对付黑孖大帝。如果我们能够剿灭黑孖大帝，维护混元安全，那再去见万寂大帝，他老人家一定会很欣慰吧。”景言又说道。

　　困榕大帝苦笑着重重摇头。

　　“怎么回事？”

　　“万寂之地要开启了吗？”

　　“墓地的能量波动出现了非常明显的变化。这里的死气，突然间活跃起来。”

　　“难道万寂之地真的要开启了？可推算时间，万寂之地距离下次开启还要很长的时间吧？”

　　“情况不对。万寂墓地的死气变化太过迅速，这不像是万寂之地正常开启之前的征兆。”

　　“大家小心一些！”

　　无数的星岛修行者，都开始戒备四周。毕竟，对于低维造极之境和那些尚未登入造极之境的混元大帝，是一个充斥着各种危险的地方。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　就在这个时候，一道狂傲的霸道的笑声，从远端的天际传来。

　　随着这一道笑声的出现，景言等混元大帝，都转目看去。

　　只见那天际之上，一片黑色仿若云层般的东西，正在快速靠近，给人一种沉重的压力感。

　　“那是什么？”

　　“好像一朵黑云！但里面，隐藏有什么东西，方才就是那东西发出的大笑声。”

　　景言眼神一凝，猛吸了口气说道：“是吞噬能量的气息！”

　　大虢大帝等镇混大帝，也都感应到了吞噬能量的气息。镇混大帝大多都进入过黑阎洞多次，对黑阎洞内存在的吞噬能量有一定的了解。当天空之上，那一团黑云接近时，他们对其有所感知。

　　原本有些颓废的困榕大帝，眼神变得凌厉了起来，他的目光盯着黑云，双手握成拳头，体内的神力道则快速沸腾起来。

　　“景言大帝，来人可能是黑孖大帝，我们得小心。”巴图大帝站到景言身边，语速很快地说道。

　　“嗯！”景言点了点头。

　　“不错！不错！这里，倒是聚集了不少的蝼蚁。让我来看看，嗯……混元中较强的蝼蚁，似乎都在这里了呢！将你们全部吞噬掉，我就可以完全放心了。”又一道声音，从黑云中传入众人耳际。

　　随着这句话传来，黑云逐渐淡薄下去，而一道人影变得清晰起来。这个人，全身被黑色的能量萦绕，赫然就是从万寂之地逃脱出来的黑孖大帝。

　　黑孖大帝在吞噬了八维混元空间夸赴混元后，消失了一段时间。这段时间里，他已经将吞噬到的能量吸收。他的实力，也已经恢复到了九维造极层次。

　　当然，他不会满足于恢复九维造极的实力，他需要吞噬更多。他，要将全混元都吞噬。让全混元，只有他黑孖一个人存在。

　　这一次，没有了万寂大帝，无人能够再阻止他黑孖大帝的脚步。全混元的一切生灵，都将是他黑孖大帝的食物。

　　“景言大帝，怎么办？”巴图大帝看向景言问道。

　　此时连巴图大帝，表情都显得异常紧张。

　　大虢大帝、西寂大帝等八维造极，还有众多七维造极之境的混元大帝，一个个表情都无比凝重。没有人，在这个时候，还能保持淡然的心态。

　　“黑孖大魔头在我们面前露面，他恐怕恢复到九维造极之境了！”大虢大帝低沉的声音说道。

　　“我们没有退路，只能死战。”西寂大帝凝声说道：“不是他死，就是我们亡！”

　　“黑孖！”困榕大帝望着黑孖大帝，一声大喝从他口中传出。

　　黑孖大帝听到困榕大帝的声音，目光向着困榕大帝看去。在看到困榕大帝后，他的表情似是愣了一下。

　　“你！我似乎认识你！对，你是万寂的手下。当年万寂老贼带人与我厮杀的时候，你起初也在场，不过后来你跑了。啧啧，你跑得倒是很快，这让你活到了今天。”黑孖大帝认出了困榕大帝：“这一次，你可就跑不掉了。”

　　“黑孖！”景言抬目一喝：“我们正到处寻你踪迹，而你却主动送上门来。既然来了，就别想再离开了。”

　　黑孖大帝目光又看向说话的景言。

　　他看到景言的时候，身体四周的黑色能量明显膨胀。

　　“哈哈，是你这小子！”黑孖大帝盯着景言，带下说道：“你这小子叫景言对吧？说起来，我还得感谢你。如果不是你，我还不能挣脱封禁，从那该死的地方出来。为了表达我对你的感谢，我可以将你放在最后一个吞噬。”

　　黑孖大帝也认出了景言，知道景言是进入万寂之地令他得以脱困的那个年轻人。黑孖大帝出万寂之地的时候，知道有一个年轻的修行者在万寂之地底部与万寂大帝在一起。当时因为他的力量被严重削弱，急需恢复实力，所以他没冒险到万寂之地的底部。

　　“什么？万寂大帝是景言大帝从万寂之地放出来的？”

　　“这是怎么回事？”

　　“景言大帝怎会放出黑孖大帝？”

　　听到黑孖大帝的话，很多人都露出疑惑的神色看向景言。


第3769章 战死

　　黑孖大帝的封禁被解开，确实与景言有一定的关系。

　　若不是景言接近了棺椁，那黑孖大帝便不能破开封禁从万寂之地逃出。但是，就算没有景言，随着时间的推移，黑孖大帝还是能够脱困而出。区别，只是时间上的问题而已，而且并不会推迟太多的时间。

　　万寂之地内，一直是万寂大帝在阻挡修行者接近棺椁。随着万寂大帝油尽灯枯无力阻挡修行者接近棺椁，黑孖大帝破困而出就是必然的事情，他只需要从接近棺椁的混元修行者身上吸收一定的能量，便可挣脱出来。

　　在大量混元修行者看向景言的时候，万寂墓地异变再起。

　　无尽的死气，疯狂的向着混元修行者压迫下来。

　　一些实力相对较低的修行者，没能挡住死气的侵袭，仅仅片刻时间，他们便倒在了地上。万寂墓地的死气，受黑孖大帝控制。

　　“哈哈哈哈，死！都死吧！”黑孖大帝狂笑连连。

　　在这笑声中，目的的死气愈发的浓郁和危险。

　　混元修行者没有精力去思考其他问题，只能竭尽全力催动神力道则阻挡这些死气。

　　“轰隆隆！”

　　“砰砰！”

　　沉重的脚步声，从四面八方传来。

　　一个个造极骷髅，出现在修行者的视线之内。这些造极骷髅，挥舞着残缺的帝兵，向混元修行者扑杀过来。在圣心十三潭的时候，景言曾斩杀过一个造极骷髅。这些造极骷髅实力不同，但实力最差的造极骷髅也极为危险。

　　“杀！”大虢大帝吸气咆哮，在他身边就有一个造极骷髅，他挥出一掌，将那造极骷髅击溃。

　　在万寂墓地的混元修行者，纷纷拼杀起来。到这一刻，确实是没有退路，只能选择拼命。不是你死，就是我亡！

　　“中维、高维造极之境的大帝，注意保护其他人。”景言的声音，传入所有万寂墓地修行者的耳中。

　　景言自己，也是取出冰炎剑，全力运转神力道则和神魂力，镇压万寂墓地的死气。浩瀚的能量以景言为中心，向外围扩散。在景言的压制之下，万寂墓地的死气有了明显的平复。

　　“嗯，你这小子……倒是有点本事。”黑孖大帝收敛笑声，死死的盯了景言一眼，口中说道。

　　“然而，你们的抵抗，注定是徒劳。所以，还是都乖乖受死吧！”黑孖大帝的声音变得高昂。

　　“嗡！”

　　无数的影子分身，从黑孖大帝的本体分裂出来。这些影子分身，从天空上扑下，吞噬混元修行者。

　　“死！”

　　原本站在地面上的困榕大帝，突然发出一声咆哮。他的身躯，如星辰一般爆出耀目的光辉，向黑孖大帝冲了上去。

　　“困榕大帝？”景言有些惊讶的看着困榕大帝的身影。

　　他没想到，困榕大帝会一个人冲向黑孖大帝。上古时期的那一场决战，困榕大帝是临阵退缩做了逃兵的，就是因为畏惧黑孖大帝。而这一次，困榕大帝冲向了天空中的黑孖大帝。

　　景言看到，困榕大帝挥舞着手中的短棍，狠狠的向着黑孖大帝扫落过去。

　　而在困榕大帝身躯升腾而起的时候，无数黑孖大帝的影子分身，也是向着困榕大帝覆盖过去。困榕大帝身上的光辉，都随之暗淡下来，那些影子分身，正疯狂的压制困榕大帝的力量，它们要吞噬困榕大帝的神力。

　　困榕大帝手中的短棍，向黑孖大帝本体所在位置砸落过去。黑孖大帝，却是嘴角挂着狞笑，丝毫没有闪避的样子。

　　“噗！”短棍砸落在黑孖大帝的身上。

　　黑孖大帝的本体，被短棍一分为二。然而，仅仅刹那，黑孖大帝分为两部分的本体，便恢复如初。困榕大帝的这全力一击，仅仅是让黑孖大帝消耗了一些能量罢了。

　　“杀！杀！杀！”困榕大帝不断的挥动手中短棍对黑孖大帝攻击。

　　然而，他身上的光辉已渐渐看不到了。在他的身体表面，已全部都是黑孖大帝的影子分身。这些影子分身，正在渗透他的身体，吞噬着他的力量和生机。

　　这，就是黑孖大帝的恐怖之处，几乎不可能被杀死。当年万寂大帝和那么多混元强者，就是如此慢慢的被黑孖大帝消耗殆尽的。黑孖大帝可以很快就杀死混元修行者，而混元修行者的攻击对黑孖大帝却是没有非常大的威胁，即便能够消耗他的一些力量，他也可以通过吞噬来快速恢复被消耗的力量。

　　“困榕大帝！”景言叫喊了一声，他想去救援困榕大帝。

　　景言身体上，一团神力道则爆开，将四周一片空间内黑孖大帝的影子分身湮灭，而后他冲向了困榕大帝和黑孖大帝。

　　大虢大帝、巴图大帝等人，都在拼命的消耗着自己的力量。可是，他们的感觉就好像是自己置身于一片黑色的海洋之中，看不到陆地，不知该如何才能够上岸。他们能真切感受的是，自己的力量和生机正在被不断的消磨着。

　　“景言大帝！若……主上还活着！若……你也有机会活着见到主上，请告诉他，我困榕！是战死的！是战黑孖而死！我！不是懦夫！”困榕大帝的声音断断续续的传来。

　　“不！困榕大帝，你要活着！”景言拼命的向着上空冲去。

　　可四周的压力实在是太大了，漫天的死亡之气和影子分身，都在阻挡着他的动作。景言眼睁睁的看着，困榕大帝身上最后的一缕光辉也被湮灭掉。

　　“嘎嘎嘎，痛快！”黑孖大帝尖利的笑声，有一种满足感，他刚刚吞噬了一名九维造极大圆满之境的混元修行者，他感觉到自己的力量又强大了一些。

　　“该死的！该死的！”景言目中仿佛迸发出火焰，他体内的神力道则，都几乎要燃烧起来。

　　微子世界的力量，被催动到了极致，紫色的神魂体，将神魂力的释放，也是达到了极致。手中的冰炎剑剑身上，巨大无比的剑光释放而出，从苍穹之上刺下，刺向黑孖大帝！


第3770章 黑阎手串

　　恢弘的剑光，似要将那天空都分为两半。

　　剑光之中，大玄天镇杀术凝现的九个字，也是闪动着惊心动魄的光芒。在元祖道则和微子世界的加持之下，这一剑的威能怕是只有上古时期万寂大帝才能释放出。

　　“轰隆！”

　　剑光，击中了黑孖大帝的本体。

　　可以看到，黑孖大帝的身躯在接触剑光的刹那间就崩解掉。还可以看到，黑孖大帝身躯崩解形成的黑色能量，在剑光的湮灭中消失。

　　这个时候，万寂墓地那沸腾的死气，都随之平复了很多。

　　众混元大帝，明显感觉到来自四周空间的压力小了许多。

　　“景言大帝能够对付黑孖大魔头？”

　　“黑孖大魔头被景言大帝一剑击溃了！那一剑的威能，真是可怕。”

　　“困榕大帝身陨了。他，被黑孖大帝吞噬了！”

　　“九维造极大圆满之境无上强者困榕大帝，都没能在黑孖大帝面前坚持太多的时间就被黑孖大帝吞噬掉了。”

　　“不过，困榕大帝也为景言大帝争取了机会，让景言大帝有全力出手的机会。方才，黑孖大帝为了吞噬困榕大帝，应该是调用了大部分的力量。所以，景言大帝才能施展出这惊天动地的一剑。”

　　“困榕大帝不畏死！否则，又怎会主动冲向黑孖大魔头？困榕大帝知道黑孖大魔头的实力，他也就知道，自己冲向黑孖大魔头就难以活下来。”

　　在万寂墓地的混元大帝们，一边继续抵挡着死气的侵蚀，一边总结刚刚所发生的事情。

　　景言悬浮在天空之上，气息微微浮动。景言的脸上，此时却仍是无比的凝重，他的目光，死死盯着前方也就是黑孖大帝所在的位置！

　　黑孖大帝没有死！

　　虽然身体被打散了，但他还活着，他的力量，还在这片空间之内。

　　“大家小心！黑孖大帝，还活着。”景言的声音，再次传遍整个万寂墓地，让还活着的修行者，不要掉以轻心。

　　“什么？”

　　“大魔头还没死？”

　　“这……怎么可能？明明身躯都被剑光湮灭掉了！”

　　听到景言大帝的提醒，很多人都露出难以置信的表情，他们很难理解，在那等情形之下，黑孖大帝如何能够活下来。

　　然而，还没等众人回过味来。那天际之上，细微的黑色能量已是重新聚集了起来，恢复成一个人形。与此同时，万寂墓地的死气，再度变得沸腾起来。并且，这一次死气的活跃程度，还要超过黑孖大帝刚刚现身时。

　　“哈哈哈哈……”黑孖大帝的笑声传出。

　　“景言，没想到……你这小子的实力，竟如此之强了。从方才那一剑看，你的力量，已是离万寂也不算远了。啧啧，果然是不凡，难怪万寂那个老东西会选择你。”

　　“不过，想要杀死我，这还远远不够！差的太多太多了！”黑孖大帝的身影变得清晰。

　　“该死的！”

　　“到底要怎样，才能杀死黑孖大帝！”

　　“这个怪物，仿佛根本就不可能杀死！”

　　大虢大帝等人的目光盯着黑孖大帝，心中有深深的无力感，甚至有些绝望。面对一个根本就不可能战胜的对手，确实令人绝望。而这个对手，随着他吞噬的能量越老越多，其实力只会越来越强。

　　“吞噬！”无数的影子分身，再度从黑孖大帝本体上分出，疯狂的吞噬一切物质能量。

　　混元修行者们的身影，在死气和黑孖大帝影子分身的侵蚀之下，数量正在减少。理论上，黑孖大帝可以无限释放影子吞噬分身。

　　景言感觉到，黑孖大帝被自己那一剑斩过后，其自身的能量，并未降低多少。也就是说，哪怕自己施展那样的攻击几十次上百次，也根本就无法杀死黑孖大帝。

　　难怪，当年万寂大帝率领全混元绝大多数强者围杀黑孖大帝，最终都没能杀死对方，只得选择将其封禁起来。想要杀死黑孖大帝，确实是几乎不可能的事情。黑孖大帝的能量与正常的混元能量完全不同，寻常的击杀方式，对黑孖大帝的效果微乎其微。也就是说，景言等混元大帝的力量用出一百分，而可能对黑孖大帝有效的只有一分。

　　效率太低了！

　　景言转目，看着那一个个被吞噬的混元修行者，他将手中的冰炎剑握得更紧了。

　　“现在，唯一的希望，就只剩下黑阎球了。”景言心中转念。

　　八十一颗黑阎球制成的武器，就在景言的手臂上。

　　“景言，被我吞噬吧！”黑孖大帝张开双臂。

　　从他的本体上，大量的影子分身飞出，向景言扑了过来。方才困榕大帝被这些影子分身吞噬的情景，景言看得很清楚。像困榕大帝那样的九维造极之境强者，都没能撑住太多的时间。景言觉得自己若是被这些影子分身侵蚀，恐怕也难以撑住比困榕大帝多多少的时间。所以，绝不能让这些影子分身贴到自己的身上。

　　“杀！”景言一声怒吼。

　　手臂上的黑阎手串，爆出一片黑芒。这环形的黑芒，与冰炎剑释放的剑光融合。

　　在黑阎洞的时候，景言就尝试过，让黑阎手串与冰炎剑配合，释放出自己的仙术攻击，当时他就成功了。

　　有黑阎手串力量加持的剑光，比先前多了一些变化。在耀目的剑光中，可看到八十一颗黑色的光点。

　　“嗯？”黑孖大帝自然也很快就发现了这一点，他看到了黑阎手串的能量。

　　“那是什么？”

　　“怎么……好像是黑阎洞的黑阎球？不！不可能！景言即便进入黑阎洞，也不可能将所有的黑阎球都带出来，更不可能使用黑阎球发动对我的攻击。”黑孖大帝原本张狂的面孔之上，露出了惊慌之色。

　　这是黑孖大帝，第一次流露出惊恐的表情。

　　当这一道剑光在空间中凝现，剑光四周的死气，顷刻间便是被蒸发得一干二净。那些死气，仿佛遇到了克星，以肉眼可见的速度消融掉。原本因为死气存在而变成灰色的天空，都恢复了清明。


第3771章 井底之蛙

　　剑光之中，八十一颗黑阎球闪烁着强烈的光晕。这些光晕，在景言的神力激发之下，连续的呈现扩张和收缩形态。

　　如果万寂墓地的死气是积雪，那么黑阎球释放出来的能量就是骄阳。

　　“开！”

　　剑光之中黑阎球武器对万寂墓地和黑孖大帝的吞噬分身都有极强的效果，看到这一幕，景言心中也是大定。在使用黑阎球武器之前，景言也不确定效果如何。黑阎球武器的威能当然是无匹的，可黑孖大帝与黑阎球都出自黑阎洞，所以景言不能确定黑阎球武器能对黑孖大帝形成有效的杀伤。

　　随着景言口中低沉的喝声传出。

　　剑光内，八十一颗黑阎球随同剑光都极速放大。乾坤千重击凝现的剑芒，分为了八十一个部分。每一部分剑光，都穿上了一颗黑阎球。

　　剑光与黑阎球，仿佛铺满了万寂墓地的上空。

　　浩瀚无匹的能量波动，自上而下涌动。恢弘的气息，在全混元历史上都前所未有。

　　“不！”黑孖大帝厉声叫喊。

　　如果方才他还不能确定景言使用的新武器是黑阎球，此时他已完全能够确定了。那八十一颗黑色珠子，就是黑阎洞的八十一颗黑阎球。

　　他不明白。

　　不明白为什么景言能够将黑阎球全部带出黑阎洞，而且还能将黑阎球炼制成一件可以使用的武器。

　　这简直是不可能发生的事情。

　　九维造极之境的混元修行者，确实是有可能将黑阎球搬出黑阎洞的，但那也仅限于一颗两颗而已。即便混元修行者将一两颗黑阎球搬出黑阎洞，其实也没什么用处，混元修行者根本就无法窥探黑阎球内部。

　　黑孖大帝此时所见到的黑阎球武器，超出了他的认知。

　　“那是……黑阎球吗？”大虢大帝眼睛瞪大看着空中的一颗颗黑色圆球。

　　“一……二……三……足足八十一颗。这似乎，就是黑阎球。我曾听主上万寂大帝说过，黑阎洞内黑阎球的数量，就是八十一颗。”西寂大帝深吸了一口气说道。

　　“景言大帝将黑阎球炼制成了一件武器？”巴图大帝张大嘴巴露出匪夷所思的表情。

　　“好恐怖的能量波动。这些黑阎球，在剑光之中，释放出来的力量，让我感觉到哪怕是一缕光晕都能湮灭我。”滔机大帝屏住呼吸说道，他也是八维造极之境的混元大帝。

　　“黑孖大帝露出了畏惧的表情，看来这黑阎球武器，对他有很大的威胁。”大虢大帝注意到了黑孖大帝的表情变化。

　　“对！他惧怕黑阎球的力量！景言大帝，将黑阎球与自己的本命帝兵融二为一了。”巴图大帝高声道。

　　因为景言动用黑阎球武器的关系，让万寂墓地充斥的死气和吞噬分身被镇压下去，混元修行者的压力再次骤减，所以大虢大帝等人才能有精力关注景言大帝与黑孖大帝之间的交手。

　　所有还活着的混元大帝，都用一种敬畏的眼神看着景言大帝。他们虽然也都是造极之境的混元大帝，可此时他们还是觉得自己仿佛是井底之蛙。景言大帝展现出来的手段，早已远远不是他们能够想象的了。

　　“去！”景言神念一动。

　　八十一道剑光，都带着一颗黑阎球向着黑孖大帝冲击过去。

　　“混账！”黑孖大帝怒吼。

　　他的身上，更为浓郁的黑色能量涌动而出。这些黑色能量，转瞬间化为一片黑色的海洋。汹涌的黑色海水，向八十一道剑光翻滚过去。

　　“哗啦！”

　　八十一道剑光，与黑色海水碰触。

　　天地震动。

　　在场的众人都能看到，万寂墓地的空间壁垒，就好像崩塌的高山一般，开始大片大片的脱落。天地道则，瞬间被摧毁，变成凌乱的交织成一团的线条。

　　黑色的海水在碰触到剑光之后，立刻蒸腾起来。

　　每个人都能够看到，那些黑色的海水正在被雾化。那些雾气，也只能存在极短的时间就彻底消失。而被黑色海水包裹着的八十一道剑光，却始终闪耀着强烈的光晕。黑色海水，无法遮掩剑光的光辉。

　　黑色的海水虽然数量庞大，但是在八十一道剑光不断的蒸发之下，仅仅过了十多个呼吸时间，黑色海水的规模就缩小得只剩下一个湖泊的规模。

　　“破！”这个时候，景言口中再次发出一道喝声。

　　八十一道剑光，在景言的控制之下，合并为一道巨大的剑光。八十一颗黑阎球，以惊人的速度转动着。剑光向前刺出，穿入黑色湖泊之中。

　　“啪！”一声爆响声传出，整个黑色湖泊炸裂。

　　只是瞬间，黑色湖泊就消失在天空之上。

　　再看黑孖大帝，他已露出明显的疲倦之色，呼吸都粗重起来。他身体四周流转的黑色能量，也淡薄得几乎无法用肉眼看到。

　　很明显，经过这一击，黑孖大帝的力量被严重削弱了。黑孖大帝体内所剩下的能量，已没多少，他需要立刻补充消耗掉的能量。可在景言面前，他显然没有补充能量的机会。

　　“该死的！”黑孖大帝的眼睛，死死盯着景言。

　　“没想到，真是没想到。”

　　“景言，你竟是能将黑阎球炼制成武器。我黑孖大帝，倒是低估了你这个年轻人。”黑孖大帝口中低沉的声音缓缓说道。

　　“今天，我黑孖大帝就与你先战到这里。咱们以后，走着瞧！本帝，会再找你！”黑孖大帝想要退出战圈，离开万寂墓地了，他现在的状况，需要马上休养，要吞噬能量恢复自身的力量。

　　“黑孖，你走不掉！”景言手持冰炎剑，为防止黑孖大帝逃脱，他将神魂力完全铺开，锁定黑孖大帝的气息。

　　“哈哈哈，本帝要走，谁能拦我？你景言，也不行！”黑孖大帝大笑了一声。

　　“噗！”他的身体，突然消失，化为漫天的黑色影子，向四周空间飞窜。

　　与先前他释放吞噬分身不同。之前他释放吞噬分身数量再多，他的本体仍会在原本的地方。可这次，他的本体消失了。


第3772章 绝冥轮飞出

　　黑孖大帝是由黑阎洞所诞生的能量体，他的本体与混元修行者是不同的。

　　在混元，黑孖大帝可以说是近乎不死不灭的存在。他的身体，蕴含的能量是无比恐怖的，尤其是九维造极之境的黑孖大帝，混元修行者以正常的手段，根本就无法将其磨灭。

　　景言如果不是将黑阎球炼制成了一件武器，那一样也难以与黑孖大帝对抗。黑阎球武器，对黑孖大帝的威胁较大，二者能量有一定的相似之处，在黑阎球的能量剿杀之下，黑孖大帝自身的力量消耗速度很快。

　　黑孖大帝除了能够分出无数吞噬分身吞噬混元能量之外，他还有另外一个特点，就是自身的速度。因为他是能量体，所以可以任意化整为零也可以任意化零为整。想要将他完全磨灭，那是难上加难。可以说，即便将黑孖大帝剿灭了九成九，只要他有那么一丝丝的能量逃脱，他就不会死亡。

　　此时的黑孖大帝就是将自身化整为零，借此想要摆脱景言的控制和追击。

　　景言早就有所准备，将神魂力完全铺开，锁定黑孖大帝，他不想看到黑孖大帝有分毫的能量从万寂墓地逃脱出去。然而，完全控制的难度比景言想象中要大，即便以他那强横的神魂体，也无法太长时间锁定住黑孖大帝所有的能量。

　　剑光只中黑阎球不停的旋转着，释放出一道道能量波动，将被景言神魂力锁定的黑孖大帝部分身体蒸发。然而，这个过程需要的时间不少。

　　“按照这个进度，黑孖大帝会逃掉。”景言皱眉，心中有些焦虑。

　　而大虢大帝等人，却又帮不上忙，以大虢大帝等人的实力，连追踪黑孖大帝分身的能量都没有，他们即便能够发现黑孖大帝分身，也无法将其快速灭杀掉。

　　一切，都只能由景言一个人来完成。而景言，却是分身乏术，黑孖大帝的吞噬分身太多了，简直不计其数。

　　“怎么办？”

　　“不能让他跑掉！这次若是不能将其灭杀，下一次他一定会更加小心。而在混元之中，没多少人能够主动追击这个大魔头。”景言心中转念。

　　剑光带着黑阎球武器的威能，仍在灭杀着黑孖大帝的分身。

　　“该死的，只能眼睁睁看着这个大魔头逃脱吗？”景言感觉到自己的神魂力，即将无法锁定全部黑孖大帝的吞噬分身。

　　只要有一个吞噬分身逃脱，那剿灭黑孖大帝便是失败了。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，万寂墓地再次发生剧烈的震动，仿佛天崩地裂。

　　万寂墓地中还活着的混元修行者，都面色发白看向一个位置。

　　一扇门，在空间内若隐若现。

　　“嗯？那是万寂之地的大门！”

　　“万寂之门！”

　　“怎会突然显现出来？万寂之门，不是只有万寂之地开启的时候，在圣心十三潭空间才会显现出来吗？”

　　“快看，那是……什么？”

　　万寂之门光芒大盛，与此同时，一片虚影竟是从万寂之门内缓缓飞出。那是，一片呈现圆形的虚影，有强横的能量波动，从虚影上传递出来。

　　须臾时间之后，在万寂墓地的混元大帝，已能看清楚虚影的全貌。

　　景言，自然也看到了此物。

　　“绝冥轮？”景言低声叫了一句。

　　景言见过绝冥轮，在万寂之地，他也知道，绝冥轮正是万寂大帝的本命帝兵。当年，万寂大帝也是用绝冥轮这件武器，将黑孖大帝封禁了起来。无尽岁月中，黑孖大帝一直被困在绝冥轮中间的空心之处。

　　绝冥轮竟是飞出了万寂之地！

　　“难道，万寂大帝真的还活着吗？万寂大帝，要出万寂之地了吗？”景言心中暗道。

　　然而，在等了片刻之后，那个地方却只有绝冥轮在飘动着，万寂大帝的身影并未出现。

　　绝冥轮出万寂之地后，向着景言所在的位置飞了过来。在飞行过程中，它快速的缩小，最后变成只有满月大小的样子。

　　“嗯？”

　　当绝冥轮到了景言近前，景言下意识将其抓在手中。绝冥轮，无疑是一件非常强大的武器。在全混元，恐怕是没有任何一件武器能够与绝冥轮相比。当然，除了景言用黑阎球炼制出来的黑阎手串。

　　景言拿到绝冥轮后，神念只是轻轻一动，便是顺畅的涌入到绝冥轮之内。仅仅刹那间，景言就能够操控绝冥轮，连炼化的过程都被省略掉了。

　　而这个时候，景言的神念感知到，黑孖大帝的吞噬分身，挣扎得更为剧烈了。

　　“用绝冥轮剿灭黑孖大帝，应该会有不错的效果吧？”景言低声说道。

　　当初黑孖大帝率领众多混元大帝能封禁黑孖大帝，绝冥轮就有很大的功劳。若没有这件武器，黑孖大帝等人应该是连封禁黑孖大帝都做不到的。黑孖大帝的实力，实在是太强了，而且逃命能力逆天。

　　“那好像是一件武器？”

　　“我进入过万寂之地多次，并未见到过这个东西。你们说，这个东西为什么会飞到景言大帝手中？难道它认识景言大帝？”

　　“我也没见过此物！”

　　“我们没见过也正常，万寂之地有众多宝物，我们见过的才多少？不过，这武器看上去就极为不凡。”

　　在场的很多混元大帝，都看着落入景言手中的绝冥轮，低声议论。

　　“那是万寂大帝的本命帝兵，绝冥轮！”一道浑厚的声音响起，说话的人，是西寂大帝。

　　对绝冥轮，西寂大帝当然不会陌生，他跟随在万寂大帝身边很长时间，见过绝冥轮这件武器也有很多次。

　　包括大虢大帝、巴图大帝还有一些从上古时期过来的高维造极之境甚至是中维造极之境的大帝，都可能曾见过绝冥轮这件武器。

　　“万寂大帝的武器？”

　　“绝冥轮？”

　　“绝冥轮自行从万寂之地飞出，到景言大帝手中。它是希望，景言大帝用它来剿灭黑孖大帝的吗？”

　　一道道目光，都望着天空上景言大帝的身影，看着景言大帝右手持冰炎剑，左手持绝冥轮。


第3773章 斩灭黑孖

　　当景言以神力道则催动绝冥轮时，自绝冥轮之上，一团火焰瞬间爆开。

　　这爆开的火焰并不随意分散，而是组成一个圆环向四周扩张。转瞬之间，火焰便将整个万寂墓地笼罩住。

　　景言眼神一亮。

　　此时景言才发现，绝冥轮释放出来的火焰能量，竟是能够将黑孖大帝的吞噬分身限制住。这种火焰，景言曾在圣心十三潭见过。圣心十三潭的这种火焰对混元修行者有致命威胁，而此时在景言控制下的火焰并不攻击万寂墓地的混元修行者。

　　“如此一来，黑孖大帝的吞噬分身想要离开万寂墓地就难了。即便我不能完全锁定其吞噬分身，那些吞噬分身一时半会也无法从万寂墓地出去。”景言微微松出一口气。

　　只要有足够的时间，景言就能将黑孖大帝的吞噬分身全部灭掉。到那个时候，黑孖大帝也就将被彻底绞杀。

　　“可恶！可恶！”

　　“万寂老贼！万寂老贼！”黑孖大帝的吞噬分身聚拢起来，恢复成其本体。

　　他的吞噬分身被景言快速灭杀，即便挣脱景言的神魂锁定，也无法穿过绝冥轮的火焰能量封锁。没有办法，他只能将吞噬分身先聚拢起来，再寻其他办法逃脱。

　　“大魔头的本体又出现了。”

　　“黑孖大帝急了，他逃不出去。”

　　“景言大帝能够灭杀黑孖大帝！”

　　“一定要成功！将其灭杀之后，我们混元就安全了。混元修行者，也能安稳的修行死去。”

　　“黑孖大帝的气息比开始时弱了很多。”

　　“景言大帝用黑阎球武器，一定能够将其斩灭。”

　　混元修行者，心中都充满了期待的情绪。黑孖大帝对全混元的威胁太大了，短短时间就能吞噬一座高维混元空间。

　　“黑孖，你跑不掉的！”景言盯着黑孖大帝的本体。

　　“景言大帝！”黑孖大帝看着景言，口中说道：“其实，我们并不是敌人。”

　　“你已登入九维造极之境！说起来，这混元空间对你已没什么用处。即便混元覆灭，景言大帝你也不会受到什么影响。更何况，你还炼化了黑阎球。”

　　“景言大帝，其实你与我，我们的身上也是有一些相似之处的。”黑孖大帝语速很快。

　　“我是混元修行者。而你，是一个魔头！我们，并不相同！”景言冷眼盯着黑孖大帝。

　　“对，你是混元修行者，但你能够炼化黑阎球。这，可不应该是普通混元修行者能够做到的。当年的万寂老贼，都不能探查黑阎球，更不能将黑阎球炼化。我黑孖，就是因黑阎球而生。现在，景言大帝你炼化了黑阎球。显而易见，景言大帝你与我黑孖，是有某种联系的。”

　　“还有，景言大帝，你对黑阎洞这个地方有没有产生好奇？你炼化了八十一颗黑阎球，那应该是将整个黑阎洞都探查过了。你觉得，黑阎洞是一个怎样的地方？”

　　“景言大帝你对黑阎洞的了解恐怕还不是很多。如果你与我合作，我可以将黑阎洞的秘密告诉你。”黑孖大帝语气之中，隐藏着期待。

　　如果景言今日不放过他，那他黑孖可能真的要葬身于此了。

　　景言凝眉。

　　在黑阎洞的时候，景言确实觉得黑阎洞有些奇怪。八十一颗黑阎球，很像是人为炼制出来的。黑阎洞黑阎悬崖底部的池子，还有那个瓶子以及紫色的沙粒，一切都有刀削斧凿的痕迹，不像是天然形成。

　　现在黑孖大帝说，黑阎洞隐藏着他景言不知道的秘密。

　　说实话，景言的好奇心，想让他对黑阎洞、黑阎球等等有更多的了解。

　　“黑孖，我现在给你机会。你说，黑阎球到底来自何处。”景言看着黑孖大帝问道。

　　“不不不！”黑孖大帝连连摇头，嘴角露出狡诈的笑容：“只有你答应与我合作，我才能告诉你更多的信息。你放心，在我们合作之后，我可以承诺，不去摧毁全混元。”

　　“既然你不愿意说，那就死吧！”景言脸色微微一变。

　　剑光大盛，黑阎球武器的威能瞬间增强。剑光带着黑阎球释放的威能，向着黑孖大帝本体覆盖了过去。

　　“不！”

　　“该死，你……你不想知道黑阎球的来历吗？”黑孖大帝前一刻还觉得景言已经动心了，下一刻却突然翻脸又对他出手，这让他非常的意外。

　　“我若是死了，你永远都不可能知道黑阎球的来历，不知道黑阎洞形成的原因。”黑孖大帝即将被剑光吞灭。

　　无数的吞噬分身，再次从他的本体上分出，想要挡住景言释放的剑光。然而，在他巅峰状态下都挡不住蕴含黑阎球能量的乾坤千重击，更别说他此时已经处于虚弱的状态。那潮水般的吞噬分身，逐渐被蒸发得一干二净。

　　乾坤千重击的剑光，终于是蔓延过黑孖大帝的本体。黑孖大帝凄厉的惨叫声，逐渐归于平静。

　　这个时候，万寂墓地剩余的死气，也在没有外力驱散之下自行消融。

　　几个时间之后，整个万寂墓地恢复了清朗。

　　“黑孖大帝死了吗？”

　　“黑孖大帝，似乎已经被景言大帝斩杀！”

　　“这一次，应该是彻底死了吧？”

　　“刚才，我真的很紧张。黑孖大帝说那黑阎洞黑阎球是有来历的，我真担心景言大帝会为了知道黑阎球的来历而放过黑孖大帝。这次若是不彻底剿灭黑孖大帝，那以后恐怕就很难再有这样的机会了。”

　　“景言大帝显然是清楚这一点的，所以他没有给黑孖大帝机会。”

　　混元修行者们，面色各异，多数人都长长的呼出一口气。这一场大战，虽然主要就是景言大帝一个人与黑孖大帝决战，但他们这些混元修行者，也是深深的体会到了惊心动魄。可以说，他们距离死亡，也只有那么一步之遥。

　　当然，这次来到万寂墓地的混元大帝，也是陨落了很多。尤其是实力低一些的混元大帝，怕是至少被吞噬了三分之一左右。


第3774章 永生不忘

　　黑孖大帝虽是被景言斩灭，但此次在万寂墓地，混元修行者一方的损失也不少，连中维、高维造极之境的混元大帝都有许多身陨。

　　寻常的混元修行者，确实是难以承受黑孖大帝的吞噬。若没有景言在此力挽狂澜，那身处万寂墓地的混元修行者根本就不可能挡得住黑孖大帝，他们会全军覆没。

　　上古时期万寂大帝之所以只带着最顶尖的八维造极混元大帝和九位大圆满混元大帝，也是因为除这些人之外的其他混元修行者无法对黑孖大帝造成任何伤害。

　　悬于空中的景言，目光看着万寂墓地中的混元修行者。

　　而后，景言又释放神魂力，将整个万寂墓地仔细、缜密的排查了足足三遍，不放过任何可疑之处，确定黑孖大帝没有吞噬分身还存在，这才收回神念和黑阎球武器。

　　万寂墓地，已恢复成正常形态的地域。万寂墓地外的海域，原本黑如墨汁般的海水，颜色也渐渐变得淡薄了许多。

　　“景言大帝，黑孖大帝应该被彻底剿灭了吧？”大虢大帝来到景言身边，询问道。

　　景言点了点头道：“这一次，黑孖大帝彻底死亡了。以后，我们诸混元，不用再担心来自黑孖大帝的威胁。”

　　大虢大帝激动的语气说道：“感谢景言大帝，若非景言大帝，我们将全部葬身于此！”

　　“感谢景言大帝的恩德！”

　　“景言大帝对全混元所有的生灵，都有再生之恩。”

　　墓地中，无数的声音，向景言表达着自己对景言的感激之情。

　　景言摆了摆手说道：“黑孖大帝，是欲毁灭全混元的魔头，他是我们所有混元修行者共同的敌人。我身为混元一份子，有责任义务与其对抗。”

　　“话虽是如此，但景言大帝对我们始终有着救命之恩。我们，将永生不敢忘记。”大虢大帝等人说道。

　　“大虢大帝、诸位大帝，应该被感谢的不只有我，还有万寂大帝他们。若非万寂大帝当年带着混元众强者封禁了黑孖大帝，那混元可能早就灭亡了。”景言缓缓说道。

　　“对！”

　　“我们也应感激万寂大帝和当年的混元强者，他们为混元战死，只为保护混元不被黑孖大帝吞噬。”

　　“万寂大帝真的还活着吗？”

　　“方才，万寂大帝的本命帝兵绝冥轮从万寂之地飞出。”

　　众人纷纷议论说道。

　　“我，再进入万寂之地看看。”景言看向天际之上的那扇万寂之门。

　　绝冥轮从万寂之门飞出后，万寂之门便一直存在并未消失，此时它还在那里。

　　“景言大帝，我也想进去看看。”西寂大帝连忙出声对景言说道。

　　“可以。”景言对西寂大帝点头应道。

　　进入万寂之门的时候，并未遇到什么阻力。似乎，到了这个时候，任何人都能够自如进入万寂之地。景言和西寂大帝等人到万寂之地内部，景言的目光打量四周，前方凹陷下去的地方还在。

　　“万寂大帝，就在那下面。我们，到下面去看看。”景言对西寂大帝等人指了一下前方的凹陷区域。

　　上一次进入景言万寂之地的时候，绝冥轮处于凹陷区域的中间位置，万寂大帝则是在其地步。而黑孖大帝，被封禁在绝冥轮内。

　　很快，几人便到了凹陷区域的底部。

　　“主上？”西寂大帝声音发颤，他已经看到了盘坐在底部的一道人影，他忍不住叫了一声。

　　“万寂大帝？”景言也喊了一声，只是景言的一颗心，却是快速沉了下去，因为他没有从那一道身影上感受到生机。

　　景言和西寂大帝等人到了万寂大帝的近处。

　　“唉，万寂大帝……身陨了。”景言摇了摇头，探出一口气说道。

　　他已经以神念探查过，万寂大帝的身上，确实没有了任何生机。

　　“主上！”西寂大帝哭了出来，并跪在万寂大帝的遗体面前：“我们……来晚了！”

　　“万寂大帝刚刚身陨，我感知到了溃散的神魂力。”景言说道：“绝冥轮，是万寂大帝耗尽最后的生命力送出万寂之地的。万寂大帝，将绝冥轮送到了我的手中，助我剿灭黑孖大帝。”

　　景言看着万寂大帝的遗体，心中充满对万寂大帝的敬重之情。

　　西寂大帝跪在那里低声哭泣。

　　“万寂大帝！困榕大帝……不是懦夫！方才，他在外面与黑孖大帝拼杀，不幸死在黑孖大帝手中。相信，前辈你也看到了。”景言低声对万寂大帝的遗体说道。

　　在万寂之地待了一些时间后，景言和西寂大帝等人离开。出万寂之地的时候，景言以无上神力，将万寂之门重新隐藏了起来，并在这片天地之中，设置了一道屏障。

　　景言希望万寂之地是万寂大帝的长眠之地，不再受其他任何人的打扰。西寂大帝，也同意如此。

　　“景言大帝，万寂大帝他……”大虢大帝等人看到景言和西寂大帝等万寂混元的修行者出来，上前问道。

　　“万寂大帝已经不在。我们任何人，以后都不要再来打扰万寂大帝了。”景言出声说道，声音不大，却足以让所有在这里的混元修行者听得清楚。

　　万寂之地内还有不少的珍宝资源，但那已不重要。

　　“是！我们，绝不再惊扰万寂大帝。”众混元修行者齐声应命。

　　景言点头，又说道：“好了，诸位大帝、道友，都各自回去吧！这段时间，因为黑孖大魔头的出现混元确实动荡不平，诸位回去之后，尽快的主持局面，让各个混元、地域等等恢复正常的运转。”

　　混元大帝们，恭敬的向景言大帝道别后，陆续的离开了万寂墓地。混元空间的修行者，返回自己的混元。星岛修行者，返回各自的星岛。

　　“太史！”景言目光看向自己星岛的太史大帝等人。

　　“岛主。”太史大帝等人靠到景言身边。

　　太史大帝等几个人，在之前的交战中被重点的保护起来，所以他们倒是都活了下来没有被黑孖大帝的吞噬分身所吞噬。


第3775章 救出鹿笙

　　太史大帝等人站在景言面前。

　　此时此刻，他们的脑子有些空，甚至有些手足无措。他们不知道，该以怎样的姿态面对岛主景言。

　　见太史大帝等人局促的模样，景言笑了笑说道：“你们在我面前，不必有任何的不安。以前是怎样，以后也是怎样。说起来，你们都算是我的朋友了。”

　　“我这里有一些资源，希望能对你们修行有所帮助。太史，这些资源交给你分配。”景言递给太史大帝一枚空间宝物，口中说道。

　　“多谢岛主。”太史大帝接过空间宝物后连忙道谢。

　　“多谢岛主大人。”其他几人，也都跟着太史大帝向景言道谢。

　　“好了，你们先回去吧！若有什么事情需要找我，可前往景言混元。”景言对众人道。

　　太史大帝等人向景言告辞后离开万寂墓地。

　　“景言大帝。黑孖大帝已被你除掉，混元安全了。”在太史大帝等人走后，巴图大帝一个闪身到了景言面前说道。

　　“是啊！以后的时间里，巴图兄你就可以安心修行，早入登入九维了。”景言笑道。

　　巴图大帝摆手说道：“顺其自然吧！能登入九维最好，不能的话，我也不会强求。”

　　顿了一下，巴图大帝继续说道：“景言大帝，接下来你有何打算？”

　　“嗯……我先去将鹿笙大帝带出来。鹿笙大帝还活着，这很好。”景言道。

　　“鹿笙大帝回到那座混元空间，他的身份呢？”巴图大帝问道。

　　“本就是鹿笙大帝的混元空间，就让鹿笙大帝继续做混元之主吧。”景言轻笑道。

　　“那景言大帝你呢？”巴图大帝皱眉，旋即双眉又舒展开，笑着说道：“也是！一座混元空间，对于如今的你来说，实在也算不上什么。”

　　“好了，那我走了。”巴图大帝话音落下，已闪身瞬移而去。

　　万寂墓地，变得空荡起来。不过，还是有不少星岛修行者并未离开。万寂墓地这片地域，仍有不少宝物存在，值得他们探寻。

　　景言回身看着已被隐匿起来的万寂之门，他驻足了好一会。

　　不知何时，景言的身影凭空消失在万寂墓地。

　　根据记忆中的星标，景言找到了一个空间，就是困榕大帝将鹿笙大帝困住的地方。

　　空间有困榕大帝布置的禁法，但这自难不住景言。破开禁法，景言直接闪身进入到空间之内。

　　内部并不大，景言一眼就看到了鹿笙大帝。

　　鹿笙大帝已被困在这里很长很长时间，他显然没想到，会有人突然出现在他的面前。突然看到景言的时候，鹿笙大帝的眼神骤然凝了一下。

　　鹿笙大帝当然不认识景言，他从未见过景言。

　　“鹿笙大帝？”景言看着鹿笙大帝，笑着问道。

　　其实在混元空间的时候，景言曾见到过鹿笙大帝的影像，他算是认识鹿笙大帝。

　　“阁下是？”鹿笙大帝诧异的眼神看着景言。

　　他被困榕大帝关在这里，无法离开。这漫长的岁月中，困榕大帝也从未进入过这个空间。景言的出现，让鹿笙大帝下意识认为，景言是奉命进来的，奉困榕大帝的命令。然而，他又觉得景言的面孔很陌生，在他的印象之中，全混元的高维造极之境修行者中，并不包括他此时所见到的这个人。

　　“我名字叫景言。”

　　“我……认识罗睺殿主。”景言微笑着说道。

　　“你……你认识罗睺？”听到罗睺殿主的名字，鹿笙大帝有些动容。

　　“对，我认识他！罗睺殿主认为鹿笙大帝已经陨落，还曾要求我发誓为你报仇呢。”景言想到自己当初与罗睺殿主的对话，忍不住轻笑了一声。

　　“报仇？”鹿笙大帝苦笑着说道：“幸好我还活着，否则景言兄弟可就要吃苦头了。我若真的死了，全混元都没有人能够为我报仇。”

　　鹿笙大帝的意思是，全混元都不可能有人，可以杀死困榕大帝。

　　“对了景言兄弟，你是怎么进入这个空间的？”鹿笙大帝抬目看着景言问道。

　　在他看来，这个空间是困榕大帝亲手开辟并且隐匿的，九维造极强者故意隐匿的空间，应该不会有任何其他修行者可以找到，更别说是从外面进来了。

　　“困榕大帝告诉了我空间星标，我按图索骥找到这里，然后就进来了。”景言笑了笑说道。

　　“什么？”

　　“你知道困榕大帝？”

　　“这……怎么可能！困榕大帝怎会将空间星标告诉你？他……他不希望任何人知道他还活着。景言兄弟，你知道困榕大帝的身份吗？他是上古时期的九维造极大圆满之境无上强者。”鹿笙大帝语速很快连续说道。

　　“上古时期的那一战，困榕大帝面对黑孖退缩了，所以他活了下来。一直以来，他确实都不希望任何人知道他还活着。困榕大帝之所以将鹿笙大帝你关起来，也是因为你碰巧见到了他并且认出了他。”景言缓缓说道：“现在，鹿笙大帝你可以离开这里了。”

　　“困榕大帝允许我离开这里吗？”鹿笙大帝有些难以置信。

　　“嗯，若不允许你离开，又怎会告诉我星标呢？而且，困榕大帝已经身陨，死于黑孖大帝之手。”景言轻叹一声道。

　　“景言兄弟，你在说什么？你不是也知道了，困榕大帝当年避战活了下来。”鹿笙大帝皱眉。

　　“我说的是……几天之前发生的事情。鹿笙大帝，咱们还是先出去，回到你的混元空间再说吧！最近一段时间，可是发生了不少的事情。”景言一时半会也没法子与鹿笙大帝解释清楚，还是回混元空间，让罗睺殿主等人对鹿笙大帝解释吧。

　　带着深深的疑惑，鹿笙大帝跟着景言离开了困榕大帝开辟的空间，向景言混元也就是原鹿笙混元赶去。

　　景言混元，混元通道节点。

　　景言与鹿笙大帝，从混元通道飞出。

　　节点附近的卫士见到景言和鹿笙大帝两人的身影同时出现后，一个个全都呆住了。


第3776章 三女

　　这些驻守在混元通道节点的卫士，都是原鹿笙混元的修行者，他们自然都认识鹿笙大帝。

　　“鹿笙大帝？”

　　“景言大帝身边的人是鹿笙大帝？”

　　“鹿笙大帝……还活着？”

　　修行者们，早已认为鹿笙大帝身陨了。此时见鹿笙大帝活着出现，都很惊诧。

　　当然，鹿笙大帝虽然失踪很长很长时间，可他们这些原鹿笙混元的修行者，对鹿笙大帝的记忆都并未模糊。毕竟，鹿笙大帝掌控鹿笙混元的时间更长更久。

　　众人都迎向景言大帝和鹿笙大帝，恭敬见礼。景言和鹿笙大帝两人，也对众卫士点头示意。

　　当景言和鹿笙大帝来到景言圣殿的时候，罗睺殿主等混元空间一群重要成员已等候在此，他们刚刚得到了从万寂海域传来的消息，知道了黑孖大魔头已经被景言大帝亲手斩杀，知道了鹿笙大帝可能还活着。

　　“鹿笙大帝……”

　　“景言大帝将鹿笙大帝救回来了。”

　　“宗主！鹿笙大帝！”遮月宗老也在这里。

　　在场的修行者中，有不少原本都是鹿笙大帝的麾下，如罗睺殿主等人。而在这个时候，这些人就有些尴尬。因为，他们先前认为鹿笙大帝已经身陨，尊景言为新的混元之主，如今鹿笙大帝回来，他们该如何称呼鹿笙大帝？

　　“我们先进入圣殿再说。”景言对众人道。

　　众修行者跟着景言和鹿笙大帝进入圣殿，大家陆续入座。

　　“诸位！”景言环视众人，又看了看鹿笙大帝。

　　“之前，我们都认识鹿笙大帝已经身陨，而事实上是，鹿笙大帝一直活着。鹿笙大帝他，只是被困榕大帝困在一个小空间之中。如今鹿笙大帝脱困而出，回到了这个混元空间。”景言缓缓说道。

　　“既然鹿笙大帝已经回来了，他原是这座混元空间的混元之主，我想以后还是由鹿笙大帝掌控这座混元。”景言说道。

　　“不！”鹿笙大帝连忙摇头说道：“景言大帝，如果不是你相救，我即便活着，也永远无法回来。能够回到这座混元空间，已是极大的幸运。所以，这座混元空间，还是应由景言大帝掌控。而且，由九维造极大圆满之境无上强者景言大帝掌控混元，对这座混元空间也有巨大的好处。”

　　罗睺殿主等人，都沉默不言。他们一干人，也不知说什么。

　　景言笑着说道：“鹿笙大帝，你可不能推卸责任啊！”

　　“莫非，你想放手不管这座混元空间？若真如此也可以，你自己再找一个继任者接管。”景言面带微笑，但态度坚决。

　　现在的景言，确实不会在意一座混元空间了。便是如大虢混元、西寂混元等等强盛的混元空间，对景言来说也没太大的特殊。

　　“混元之主我是不做了。不过，药宗宗主的身份，我会留着。等药宗培养出新的能够管理药宗的宗主，我再将宗主之位传给他。”景言看向遮月宗老说道。

　　鹿笙大帝见景言态度坚决并不是客套，便也没再推拒，只是与罗睺殿主等人，郑重的感谢景言大帝对鹿笙混元所做的事情。

　　至于景言圣殿这一幢建筑，景言没有将其交给鹿笙大帝。这一幢建筑，是在景言来到鹿笙混元之后才建造的，景言打算留着自用。

　　景言的亲人，高凤、白雪还有无暇等人，也都居住在景言圣殿之中。无暇，是在高凤、白雪二女之后从联盟疆域来到鹿笙混元的。

　　在景言圣殿待了一些时间，鹿笙大帝等人向景言告辞离开。鹿笙大帝离开这座混元空间已经很久，他需要新接手处理不少的工作。

　　鹿笙大帝等人离开后，景言圣殿内，便只剩下景言以及他的亲眷。

　　“你们在鹿笙混元修行、生活，还习惯吧？”景言表情温和，看着三女问道。

　　“挺好的。”白雪说道。

　　“我也觉得很好，鹿笙混元的修行环境好，在这里也没有人打扰我们。”高凤说道。

　　“有你在的地方，就是最好的地方。”无暇说道。

　　“这些时间，确实辛苦你们了。因为修行，我与你们很少相聚。现在好了。我在修行一途上，算是达到顶峰。我想，接下来我们有很多很多的时间在一起。”景言轻呼出一口气，缓缓说道。

　　景言与三女相识后，基本上所有的时间都是处于分离的状态。

　　甚至，景言只与高凤一人举行过成亲礼。白雪和无暇二女，对此也无任何怨言。其实……无暇与景言之间都没发生过肌肤之亲。

　　三女对景言说的这个问题也理解，她们的男人，拯救了全混元。景言若不将时间和精力都放在修行上，又如何拯救这混元芸芸众生？

　　在这三女之中，无暇与白雪的修行资质都极高，放在全混元也是顶尖层次。她们只要有足够的资源，即便没景言帮助，登入造极之境也只是时间的问题。高凤的天资相对要差上一些，但那也只是相对白雪、无暇这样的天才。有景言的帮助，高凤登入造极之境也不是什么太难的事情，实在不行景言还可以寻找造极舍利给高凤使用。

　　景言与三女聊了一些以前的事情后，又说起了修行。三女目前都已是大帝层次，也就是掌握了元祖道则的修行者，他们需要融合更多本源道则以掌握更多元祖道则。在融合本源道则上面，景言的能力自是全混元第一，因为他掌握了全部的八十一条元祖道则。景言向三女讲道，令她们获益甚多。

　　除讲道之外，景言还未她们准备了各种她们修行中需要的资源。仙涅丹、祖潘丹和寂凡丹自是不会缺少，除消耗类的资源，景言还为她们准备了沧浪圣道珠这种能够长期使用的资源。

　　景言还准备在圣殿布置一座超级阵法，用来聚集天地灵气和道则之力。以景言在阵法上的造诣，布置出一座辅助修行的超级阵法也用不了太多的时间，也就是在搜集材料上面可能要多花一些时间。


第3777章 天元大陆

　　黑孖大帝被景言大帝斩灭之后，全混元迎来了相对的平静。

　　各个混元空间，在运行上亦是逐渐恢复正轨。

　　当然，众多混元空间内部的争斗乃至混元空间与混元空间的争斗，仍是不会终止。为了资源、威望，争斗可以说是无处不走。真正的平静，永远不可能出现。或许，若是没有了这样的竞争，修行者在修行一途上也会止步不前吧！

　　对于这样的争斗甚至是战争，景言作为全混元唯一的九维造极大圆满之境混元大帝，他几乎不会插手过问。除非，有极其邪恶的修行者在混元出现，那景言会不惜亲自出手，也会将这样的毒瘤清除掉。

　　用了七千七百年时间，景言在鹿笙混元景言圣殿，布置出一座聚敛灵气和道则之力的超级大阵。景言，允许与自己关系亲近的亲人好友居住于景言圣殿。

　　……

　　天元大陆。

　　这一日，天元大陆这片大陆某地的上空，那空间壁垒上，一道黑色的空间裂缝悄无声息的显现。这一道裂缝在出现后，很快扩大。随之，一道身穿蓝色长袍的人影从空间壁垒外进入到这片大陆空间。

　　这个人，就是景言。

　　景言没有以神念探查天元大陆，他降临之后，目光随意环视四周。他看到，在自己的身体下方，似是一片山林。

　　“自我离开天元大陆，这……是我第二次回来。”景言嘴角微微上扬。

　　相对于全混元，天元大陆连大海中的一滴水、沙漠中的一粒沙都算不上。然而，这片大陆，是景言出生之地，是景言真正的家乡。他，就是从这里，一步步变强，最终登入九维造极之境。

　　“东临城……”

　　“我景家，就是从那座小小的城市走出去的。如今，东临城应该是这片大陆最大的城市了吧？”景言眺目远方。

　　景言身体快速下落，呼吸间他脚踏地面。

　　四周，确实是一片山林，有猛兽的气息。

　　“这里……有一点点熟悉！”

　　“我还在天元大陆的时候，应该是来过这个地方吧！”景言轻轻点了点头。

　　“嗯？有人过来？”景言眼神微微一凝，看着前方的密林。

　　景言感觉到有人类的气息接近，而且不是一个人。

　　果然，在片刻时间后，有五个人穿过前方的密林，进入景言的视线。这是五名天元大陆上的普通修道者，其中有三名男性和两名女性。他们组成了一支小队，进入这片丛林，应是为了猎杀凶兽或者获取其他的修道资源。

　　五个人见到景言后，脸上都露出吃惊的表情，他们显然没有想到会在这个地方突然见到一个人类。因为，这个位置，已经是这片森林内比较危险的地方，有可怕的猛兽时常出没。而且，他们所看到的这个人，相貌极为年轻，甚至比他们几人还要年轻的样子。最重要的是，他们所看到的人类是一个人而不是有一支狩猎小队。

　　他们在错愕之后，立刻露出一副戒备的姿态。进入这片森林狩猎，需要小心的不仅仅是这里的凶兽，更需要小心在密林中的人类修行者。

　　“几位小友，请问这是什么地方？”景言笑看着五人，出声问道。

　　听到景言的这个问题，五个人眼神都一变。对面的人，难道是傻子，自己来到这里，却连这是什么地方都不知道吗？还有，此人明明非常年轻，却大言不惭的称呼他们为小友？

　　“道友是故意的吗？道友来到月华森林，却问我们这是什么地方？”其中一名年轻的女性修行者，她看着景言皱眉说道。

　　月华森林。

　　月华森林？

　　景言微微愕然，他想了起来。

　　当年他还在东临城的时候，曾来过这里，没错，就是月华森林。

　　他在月华森林，第一次遇到白雪。也是在月华森林，白雪送给他一颗蛋，这颗蛋后来孵化出了九天神凤。

　　念头转动，景言忍不住大笑了起来。

　　他这一笑，那五个人看他的眼神，就更像是看一个傻子了。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一声猛兽的咆哮声传来。这咆哮声的声源处，似乎距离此地很近。听到这声音，狩猎小队的五个人，立刻便露出慌乱的神色。他们从这声音中，判断出发出声音的是哪一种猛兽。

　　“不好，是红瞳虎！”一名狩猎者吸气沉声说道。

　　“快走！”

　　“立刻撤离，是红瞳虎，那不是我们几个人能对付的。”几个人身体紧绷，想要撤离。

　　“这位道友，快快离开，有红瞳虎靠近我们，那是非常可怕的猛兽。”方才与景言说话的年轻女性狩猎者提醒景言快跑。

　　然而，猛兽红瞳虎已经在很近的地方，此时想走……已然不能。狩猎小队的五个人刚刚动身准备逃离，红瞳虎那健壮的身体便已出现。

　　红瞳虎全身白毛，眼睛赤红。其身躯并不非常庞大，但在天元大陆，它是最凶猛的猛兽之一，极难对付。

　　“完了！”

　　“这次……我们运气也太差了。刚到月华森林深处，就遇到最为可怕的红瞳虎。”

　　“该死的！一会厮杀起来，你们找到机会就逃离。能逃掉几个算几个。”

　　几名狩猎者手持自己的武器，准备与红瞳虎厮杀。他们知道自己的队伍不可能杀死红瞳虎，但已无法避战。

　　“道友，你怎么还站在那里不动？你不知道这里是月华森林，也不知道这是红瞳虎吗？”一名狩猎者大声的向景言喊道。

　　景言笑了笑说道：“这头老虎，看着还挺可爱的。”

　　听到景言这句话，五名狩猎者心头都是一震。方才他们还只是怀疑景言是一个傻子，此时他们已经能确定景言就是一个傻子。有很多人形容过红瞳虎，但绝对没有人对红瞳虎的形容是可爱。

　　“吼！”红瞳虎再次咆哮，它似乎准备发动攻击了。

　　景言迈步，向着红瞳虎走过去。他本站在狩猎小队的后方，随着脚下移动，他来到了狩猎小队的前方，距离红瞳虎更近。


第3778章 时过境迁

　　狩猎小队的五个人，看着景言绕过他们与红瞳虎直面。

　　如果红瞳虎是实力比较低的猛兽，那他们定认为景言是要抢夺猎物，可红瞳虎乃是天元大陆最为可怕的猛兽之一，想要掠杀红瞳虎，那得有接近神的实力。

　　如今在天元大陆，修道者的境界等级划分，与当初景言在天元大陆时类似。

　　五名狩猎者面面相觑，他们是不是应该趁着景言吸引了红瞳虎的目光而逃走？

　　最终，他们并未趁机逃走。不是他们不怕红瞳虎，而是觉得那样的行为有些卑劣。不管景言是不是疯子，他们五个人也不能做保全自己而牺牲别人这种事。

　　这个时候，景言突然转目看向那名年轻的女性狩猎者。

　　“你叫什么名字？”景言问这名年轻的狩猎者。

　　年轻女性狩猎者看到景言面带微笑望着自己，并询问自己的名字，她愣了一下。

　　而后下意识的回答道：“我的名字叫瑞雯。”

　　景言对狩猎者瑞雯点了点头，又看向红瞳虎。红瞳虎一双猩红的眼睛盯着景言，它本已要攻击瑞雯等狩猎者，可在面对景言的时候，它的本能告诉它应该逃离此地。

　　“小虎，走过来，近一些。”景言温和的声音对红瞳虎说道。

　　与此同时，一缕神念放出。

　　瑞雯等狩猎者听到景言对红瞳虎说话，全都懵掉了。你是……叫红瞳虎走得近一些？先不说红瞳虎的危险性，像红瞳虎这样的猛兽，怎会听你的话？

　　可是下一刻，他们就看到了不可思议的一幕。

　　那凶名赫赫的红瞳虎，竟如小猫一般向景言走了过去。在移动的过程中，还摇晃着脑袋甩动着尾巴。

　　这到底是凶名在外的红瞳虎还是一条田园犬？

　　红瞳虎到了景言的近前，一双红眼睛望着景言，已无半分凶意。

　　“小虎，坐下看看。”景言又出声说道。

　　红瞳虎立刻一屁股坐了下来。

　　“很好，你这头小虎，应该有灵智。”景言微微点头。

　　景言伸出手，在红瞳虎的脑袋上轻轻拍了拍，一股玄奥的力量涌入红瞳虎脑袋。红瞳虎的一双红色眼睛，颜色竟是变得清澈了许多。此时看上去，还真有几分可爱。

　　红瞳虎，已产生了灵智。

　　在天元大陆，确实有一些猛兽是产生了一定灵智的。然而，红瞳虎作为最凶猛的猛兽之一，它并没有太高的灵智。

　　“小虎，她叫瑞雯，是一名冒险者。”景言对红瞳虎指了指叫瑞雯的女性狩猎者。

　　“以后，你就跟着瑞雯如何？嗯，做她的坐骑吧！”景言继续说道。

　　“啥？”一名男性狩猎者惊叫了一声。

　　而他让更为震惊的是，红瞳虎竟然乖乖的点了点大脑袋。

　　红瞳虎不仅仅是点了点大脑袋，它还开口说话了。

　　红瞳虎对景言说：“遵命！”

　　“很好，你以后就乖乖听瑞雯的话，保护她。”景言再次拍了拍红瞳虎的脑袋，又一股力量涌入红瞳虎体内。

　　这一股力量，让红瞳虎的实力，直接提升了一个层次。有了灵智，再加上实力境界的提升，如今在天元大陆上，应是无人能够杀死这头红瞳虎了。而且有了灵智之后，它的修行速度将会更快。

　　“小虎，感谢前辈再造之恩。”红瞳虎竟是学着人类的模样，向景言拱了拱爪子。

　　之后，它来到了瑞雯身边，看着瑞雯说道：“小虎见过主人。”

　　瑞雯屏住呼吸，大眼睛盯着红瞳虎，脑子里一片空白。

　　“几位小友，你们很好。你们，努力修行吧！若是有缘，或许在将来，我们还有机会见面。”景言对瑞雯等狩猎者笑着说道。

　　当这句话说完之后，景言的身影，消失在这五名冒险者面前。

　　瑞雯等冒险者四下查看。如果不是红瞳虎还在这里，他们一定认为方才经历的是幻觉。

　　“那位……道友真的存在吗？”一名冒险者呢喃说道。

　　“他到底是什么人？是神吗？”

　　“刚开始的时候，我还以为他是一个疯子。”

　　“太可怕了，他似乎在须臾时间，让红瞳虎产生了很高的灵智。”

　　几个人的目光又看向红瞳虎。

　　“瑞雯，那位道友将红瞳虎送给你了。你……你能控制它吗？它不会突然攻击我们吧？”其中一人还是紧握着手中的武器，出声说道。

　　“小虎不会攻击你们，小虎会一直保护瑞雯主人。”红瞳虎出声说道。

　　几人再次愣神，虽然刚才已经听到了红瞳虎出声说话，可一下子还是很难适应。

　　“小虎，刚才那位前辈，你知道他是什么人吗？”瑞雯问小虎。

　　“小虎不知前辈的身份，只知道前辈是一位非常非常非常非常强大的修行者。”小虎说道。

　　“难道……那位前辈是神吗？”一名冒险者犹豫着道，声音发颤。

　　“小虎也曾有机会见到过大陆之外的神，确实很强大。那位前辈，比神强大很多很多很多。”小虎摇了摇大脑袋说道。

　　……

　　东临城！

　　这座天元大陆最为庞大也是最为强大的城市，无疑早已经是整个大陆的核心之地。

　　大陆上的修行者，无不以能够进入东临城为荣。然而，只有那些最为优秀的修行者，才有机会可以进入这座城市。

　　景家在很早之前，景言第一次回天元大陆的时候，曾搬迁过一次。但是到今天，景家还是有一个大本营在这座城市中。

　　景言的一个嫡系徒孙，镇守在这里。

　　“时光境迁、沧海桑田，这座城市的名字还是东临城，然早物是人非了。”景言站在东临城巨大的城门之下，抬目望着前方。

　　驻足良久，景言轻笑了一声，他迈步向城门走去，欲要进入这座城市。

　　他被守卫拦了下来，守卫要他拿出身份证明。想要进入东临城的修道者太多，只有身怀相关证明的修道者，才会被放入城市。

　　景言大帝，自是没有这种证明的。

　　“这位修道者，若你没有东临城凭证，我们则不能让你进城。”守卫拒绝景言大帝进入东临城。


第3779章 神域

　　景言自是不会与城门守卫为难，他笑着点了点头，随后转身离开。

　　“你们有没有觉得，刚才那个人的相貌，与景祖雕像有点像？”一名东临城居民此时走到城门守卫面前，对守卫说道。

　　此人如此一说，城门守卫不由一愣。稍微一对比，他们发现，刚才转身离开的人，其相貌还真与景家景祖雕像一样。

　　东临城内，就有一座庞大的雕像，为景家老祖景言。其实在天元大陆，有不少地方都有景言的雕像。

　　“确实很像。”城门守卫点了点头道。

　　“他走得太快，我还想与他结识一番，可惜没追上他。”那东临城居民摇了摇头，有些惋惜地说道。

　　虽然他们觉得刚才那名修道者与景祖很像，但显然都没有认为那人就是景家老祖景言。

　　景言没有进入东临城。

　　如今的东临城，与他当年离开时已经大变样了。即使进入城市，可能也看不到什么熟悉的情景。他在城市上空，自上而下看了一会后，便悄无声息的离开。

　　接下来，景言在天元大陆又去了几个地方，比如当年的道一学院，景言曾在这所学院中修行过一段时间。只是，现在道一学院已不复存在了，在道一学院的旧址上，是一个商会的总部。

　　景言还去了当年的无望深渊，此地一直藏在景言的记忆深处。重游无望深渊的时候，过往在这里所发生的一幕幕情景，又在脑海中接连的浮现。

　　当然了，如今的无望深渊已不在是当年那般混乱。相对来说，无望深渊还是有些贫瘠，但也有不少修道者选择扎根在这个地方。

　　在天元大陆游走了七天，景言破开大陆壁垒进入虚空，离开了这片大陆。

　　他来到了神域。

　　景言记得，当年他从天元大陆飞升后，便进入了神界中的琉璃神域，成为一名虚神层次的修道者。

　　“洛九神宫！”景言站在洛九神宫之前。

　　当年景言刚刚飞升神域的时候，洛九神宫是琉璃神域四大神宫之一。洛九神宫的宫主是肖英，死亡神主的弟子。而景言，得到过死亡神主的传承，所以肖英宫主算是景言的师兄。

　　肖英宫主的相貌等等，渐渐在景言脑海中清晰起来。

　　“也不知道，肖英师兄如今怎样了。”景言看着前方的洛九神宫。

　　景言进入洛九神宫，在入口处并未受到阻拦。洛九神宫，显然没有守卫，似乎任何修道者都能够进入其中。

　　在洛九神宫内部空间，景言缓缓前行，一路上遇到不少洛九神宫的修道者。这些修道者见身穿蓝色长袍的景言，都转目打量，因为景言的衣服上没有洛九神宫的标志。不过，他们也仅仅是打量景言片刻，倒是没有太多的关注。想来，平时也会有一些外部的修行者进入洛九神宫。

　　洛九神宫内部与当年相比，也有不少的变化，但按照脑海中的记忆，景言倒也没用问路，就找到了宫主所居住的宫殿。

　　在接近这座宫殿的时候，景言被拦了下来。

　　“请问，肖英宫主在吗？”景言向拦住自己去路的修道者问道。

　　景言也不知道，肖英宫主是否还活着。毕竟，自己已经很久很久没有见过肖英宫主了。而以肖英宫主当年的境界，是活不了那么长时间的，除非肖英宫主的境界能够提升。

　　“宫主？我们洛九神宫的宫主，是魏蔚大人！”那人皱眉说道。

　　“魏蔚宫主？”景言重复了一遍。

　　看来，洛九神宫已经有了新的宫主。肖英宫主，可能已不在世了。

　　“在很久以前，洛九神宫的宫主，叫肖英。我与肖英宫主认识，所以此次来看看他。既然神宫的宫主已经不是肖英宫主，那我就告辞了。”景言缓缓说道。

　　“道友请便。”那人客气的点点头道。

　　“道友留步！”这个时候，一道人影从宫殿内飞出，来到景言面前，请景言留步。

　　“宫主大人！”卫士向从宫殿内出来的人见礼。

　　看来，此人就是洛九神宫现任魏蔚宫主了。

　　“道友认识肖英宫主？”魏蔚宫主望着景言，方才他在宫殿内，听到了景言的话。

　　“嗯，我认识肖英宫主。”景言望着魏蔚宫主点头说道。

　　“道友看起来很年轻，怎会……认识老宫主呢？”魏蔚宫主似乎是有些难以相信的样子。

　　自肖英宫主之后，洛九神宫也已经更替过很多宫主了。如今的洛九神宫，也没有多少人知道在洛九神宫的历史上曾有一位伟大的宫主叫肖英。魏蔚是现任宫主，自是知道洛九神宫历史上出现过的所有宫主。

　　“我看起来年轻，其实年纪已经很大了。魏蔚宫主，肖英宫主可还活着吗？”景言笑了笑说道。

　　“老宫主……已很久没有回来过了。在许久以前，老宫主就外出游历。最初的时候，每过一段时间还会回来一次。渐渐的，回来的次数越来越少。这最后一次，则有超过百万年时间不曾回来过。但我想，肖央老宫主定然是活着的。”魏蔚宫主对景言说道。

　　“原来是这样！”景言恍然道。

　　随后，景言转而说道：“在神域中，洛九神宫是否有什么麻烦活着困难呢？”

　　景言的意思是，如果洛九神宫遇到了麻烦，他可以顺手帮洛九神宫解决。

　　“多谢道友好意，洛九神宫很好，没有什么困难。在琉璃神域，我们洛九神宫是最为强盛的势力，也没有什么人敢找洛九神宫的麻烦。”魏蔚宫主对景言道。

　　从他的神态看，他还是有些不相信景言会是肖英老宫主的熟人。

　　“那就好，那就好。”景言微笑。

　　说完这句话后，景言身影轻轻一闪，便消失在魏蔚宫主和卫士面前。

　　魏蔚宫主和卫士，神色都猛然一变。他们，显然不知道景言是如何离开的，他们甚至都没有感知到空间之内有分毫的道则波动。

　　“怎……怎会？”魏蔚宫主露出惊骇的表情。

　　景言离开洛九神宫，洛九神宫的阵法都没出现任何变化，这就太可怕了！


第3780章 影露

　　肖英宫主外出游历，生死未知。

　　景言离开洛九神宫后，并未特意寻找肖英宫主。其实以景言的能力，若专门去寻找肖英宫主，只要肖英宫主还活着，那即便他离开了琉璃神域，景言也能够找到他。但景言最终还是放弃了这个念头，此次来琉璃神域洛九神宫，确实想看一看故人，但既然故人不在洛九神宫，那便罢了吧。

　　若肖英宫主真的还活着，以后总会有机会再见面。

　　不久之后，景言出神域，出种子宇宙，进入混沌虚空。

　　在混沌虚空，景言先去了鸿钧天宫。

　　鸿钧天宫最初是由鸿钧道祖所创，景言当年从神域进入混沌虚空时，加入过鸿钧天宫。不过，景言并未见过鸿钧道祖，在他加入鸿钧天宫之前，鸿钧道祖便已陨落。

　　后来，鸿钧天宫由女娲娘娘掌控，她成为鸿钧天宫新一任宫主。再后来，景言第一次回混沌虚空的时候，将女娲娘娘带到了仙域。这鸿钧天宫的宫主，便变成了女砧娘娘。

　　女砧娘娘，是女娲娘娘的妹妹。

　　不管是女娲娘娘还是女砧娘娘，当年对景言的帮助都非常多。尤其是女娲娘娘，景言所在种子宇宙的人族，就是女娲娘娘所创造出来。可以说，没有女娲娘娘，就没有景言所在那个种子宇宙的人族，也就不会诞生出景言。

　　如今的鸿钧天宫，已然是这混沌虚空之中最强的势力了。当年能够与鸿钧天宫相比的无疆灵山、洛水神宫等等，都已被鸿钧天宫远远的甩在了后面。

　　景言到鸿钧天宫后，女砧娘娘正在天宫内。

　　女娲娘娘在前往混元仙域之后，也曾回来探望过女砧娘娘，并希望女砧娘娘前往仙域，但女砧娘娘在认真考虑过后，决定等一等。这一等，便是漫长的岁月过去。

　　女砧娘娘，早已是顶尖的仙尊修道者，距离仙帝，只有一步之遥。她若是前往仙域，那用不了多少时间，就可以成为一名仙帝境界的修行者。

　　“景言？”女砧娘娘见到景言，有些意外。

　　这混沌虚空与混元空间的消息，终究是闭塞了一些。即便是达到仙尊境界，想要前往仙域，一般也需要有人引领。若是靠自己一个人，则很难顺利抵达仙域。所以，女砧娘娘并不知道太多关于景言的消息。

　　“女砧娘娘。”景言对女砧娘娘微笑。

　　“景言，你怎么从仙域回来了？”女砧娘娘以为景言一直在仙域。

　　“回来看看你。”景言笑着说道：“我看鸿钧天宫在这虚空中，也没什么大的威胁了。女砧娘娘，你不如就前往仙域吧！”

　　“前往仙域？”女砧娘娘目光看向虚空说道：“嗯，是时候去另外一个更为广阔的世界了。”

　　“等我处理完一些事情后，便回来带你前往仙域。女砧娘娘，你也趁着这段时间，将鸿钧天宫的事情处理一下，选出新的宫主。”

　　“行，稍后我就传令下去，召开一次会议。”女砧娘娘点头。

　　景言与女砧娘娘叙旧一会后，离开鸿钧天宫，前往位于混沌虚空的一个特殊世界。

　　这个世界，叫巫界。

　　这个世界，最初是由混沌初始生灵巫祖所创，虽是在混沌世界，但不受混沌世界的规则影响。景言，曾进入过巫界，在巫界认识了一些人。

　　巫界的影氏部落，与景言交集最多。

　　景言清楚的记得，影氏部落有一个叫影露的女子。

　　“也不知道，影露现在怎样了。”景言进入巫界的时候，脑海中闪过这样的念头。

　　外界的修道者，很难进入巫界。巫界的人，也无法从里面出来。当然，这对于景言来说，并不算是一个问题。

　　景言在巫界找到了影氏部落，这让他松出一口气。找到影氏部落之前，景言还担心影氏部落已经不存在了。

　　“来人止步，擅闯影氏部落者，杀无赦！”景言刚刚接近影氏部落，便被一道厉喝声阻止。

　　喝止景言的，是影氏部落的卫队。他们表情凝重，身体紧绷，手中的武器横在身前。看上去，只要景言继续前行，他们就会毫不犹豫的对景言出手。

　　“这是……发生了什么事情吗？”景言皱眉心中暗道。

　　影氏部落卫队的反应，有些不正常。景言也知道，在巫界，部落之间的争斗非常激烈，但此时影氏部落人员的反应，有些不太正常。

　　“这里可是影氏部落？”景言看着众人问道。

　　“没错，这里是影氏部落，你是什么人？来自哪一个部落？”卫队之中，为首的一人看着景言问道。

　　“我是影氏部落的朋友。我来这里，是想见一位故人，她的名字叫影露。不知，影露是否还在影氏部落内？”景言问道。

　　听到景言这句话，影氏部落卫队人员顿时面色一变，他们相互对视了一眼，又面带疑惑的看向景言。

　　“你的意思是，你与我们的首领认识？”影氏部落卫队为首那人抬眉，有些不信的语气道。

　　“首领？影露是影氏部落的首领了吗？我与她认识的时候，她并不是首领身份。”景言说道。

　　景言记得，影露好像是影氏部落首领之女。

　　“你到底是什么人？影露首领，很久很久以前就是我们影氏部落的酋长。你竟敢说，你与首领认识的时候，首领还不是部落首领。所以，你在说谎！”为首的人，向景言厉声喝道。

　　“不如……请你通禀一下？就说，故人景言到访如何？若影露记得我，自然会出来见我。”景言微笑着说道。

　　为首之人沉吟了片刻，又狠狠瞪了景言一眼说道：“你且先等在这里，我去通禀首领。若你所言不实，休怪我们动手。”

　　景言背着双手等在原地。

　　“影露可能还活着，并且成了影氏部落的首领。”景言微微眯着眼睛。

　　“什么？你说……门外有一名自称景言的人要见我？”影氏部落中，一名身穿黑色的女子，听到卫士的禀报，骤然站起身道。


第3781章 绝不容忍

　　当影露听到景言这个名字的时候，她身躯轻轻一震。

　　虽已过了漫长的岁月，但影露依旧清楚记得景言，连景言的相貌她都记在脑海里。

　　“嗖！”影露身影一闪，出了房间。

　　她来到部落大门之外。

　　她的心绪波动很剧烈，她期望门外的人就是她想要见到的人，又怕门外的人不是她想要见到的人。

　　片刻后，影露看到了景言。

　　“景言……哥哥？”影露深吸了一口气，她看到部落大门外站着的人，正是她记忆中的人。

　　“影露。”景言微笑看着影露。

　　当年景言进入巫界，见到影露的时候，影露还是一个小姑娘。而如今，影露的面容虽然依旧美丽，但无疑多了几分岁月留下的痕迹。当然，景言一眼就认出了面前的人，就是当年的巫族小姑娘影露。

　　影露望着景言，她发现景言的容貌与当年离开巫界的时候一样，几乎没有分毫的变化。

　　影氏部落的人员看到这一幕，表情都有些呆滞。他们影氏部落的首领，居然真的认识这名年轻人？还叫对方景言哥哥？

　　“景言哥哥，很久很久没有见到你了。你这次来，是看我的吗？”影露走到景言面前，抬目看着景言问道。

　　“嗯，专程来看你的。”景言笑着点头。

　　听到景言的话，影露很高兴，可是眼泪却忍不住在眼眶内打转。她告诉自己得忍住，她已经是部落的首领，不能让部落的人看到她脆弱的一面，尤其是以现在紧张的局势。

　　影露首领将景言请入部落，她将自己成为部落首领的经历，大致上与景言讲述了一遍，又问景言这些年的经历。景言告诉影露，自己曾去过的地方。

　　影露首领很向往，但她一直在巫界之中，对外界的了解很少，她之前从未听说过景言所提到的地方。

　　“影露，我此次来到这里，见到影氏部落的气氛似乎有些不对。难道，你的部落遇到什么麻烦了吗？”景言问影露。

　　影露面容突然一变。

　　她紧接着站起身，表情凝重对景言说道：“景言哥哥，你得离开这里。”

　　“嗯？为什么？”景言皱眉。

　　景言虽然没打算多在影氏部落待，可此时影露却是在赶他离开。

　　“景言哥哥，我也希望你能多在影氏部落待一些时间。可是……可是……”影露焦急。

　　“告诉我，到底怎么回事。”景言的语气，透着一股霸道的味道。

　　但是，影露却心中一暖，她已经扛了很久很久，肩头上的压力，让她有些无法喘息。

　　“影氏部落，得罪了一个强大的部落。这个强大的部落，我们难以抵抗。如果景言哥哥在这里，也会有危险。”影露说道。

　　“是哪一个部落？”景言问道。

　　“乔山部落。”影露说道。

　　“乔山部落？”景言微微皱眉：“这个部落，难道是我离开巫界之后才出现的？”

　　景言并不记得，巫界之中有一个乔山部落。

　　“是的！乔山部落的历史，虽然不如我们影氏部落悠久。但是，它崛起得很快，如今它已是整个巫界，最强大的部落了。所有巫界其他的部落，都得遵从乔山部落的命令。若是不从，就要承受乔山部落的怒火，他们会出兵毁灭对方。”

　　“景言哥哥，我们影氏部落，就是乔山部落即将攻击的目标。我们……”影露咬着贝齿。

　　“难怪我见整个影氏部落，都一副如临大敌的模样。”景言点了点头，转而又问道：“这乔山部落的首领是什么人？”

　　“乔山部落的首领，是从外界而来，他不是巫族之人。他的名字，叫黑河。”影露说道，她说起黑河这个名字的时候，情绪波动很大。

　　“黑河？”景言眉毛一抬。

　　这个名字，他不陌生。听到影露说起这个名字，景言脑海中闪过一个人。只是，不知道这乔山部落的首领，是不是景言所认识的那个黑河天君。

　　黑河天君，仙域法罗天的一名仙韵冥空境修行者，也就是仙尊。只是，如果此人真的是法罗天的那个黑河天君，怎会来到混沌世界，又进入了巫界？

　　景言轻轻摇了摇头，他觉得有多半是重名的修行者。如果是在仙域听说黑河这个名字，那很可能就是黑河天君，但这里是混沌世界的巫界。

　　“嗯，他的名字就叫黑河。他进入巫界后，一个人就灭亡了一个大的部落，后来他自己创建了乔山部落。在巫界，没有人是他的对手，没有人能够战胜他。”影露点头说道。

　　“景言哥哥，你还是先离开吧！你在这里，乔山部落一定会将你也算是影氏部落的人。”影露又说道。

　　景言笑着摆手说道：“无妨的，有我在，影氏部落不会有事。影露，乔山部落为何要攻击影氏部落？”

　　“因为我没有遵从乔山部落的命令。黑河首领要我们影氏部落交出一千人给他，我拒绝了。我的拒绝，激怒了黑河首领。”影露说道。

　　“乔山部落为什么要影氏部落交人给他们？”景言皱眉。

　　“黑河首领吃人，他要求巫界之中所有的部落，不断的送人到乔山部落给他食用。景言哥哥，其实……其实影氏部落已经满足过他数次，为了部落的存活，我不得已这么做。可这次，黑河首领要我们影氏部落提供一千个孩子，刚出生的孩子。我……不能接受。就算最终部落被摧毁，我也不能答应这样的要求。”影露压抑的声音说道。

　　景言听得出来，影露在说这些话的时候，心中很痛苦。

　　而听过影露的这些话，景言原本平静的心绪，也是动荡起来。一股怒意，在他胸前产生。这乔山部落的黑河首领，竟是如此的邪恶？吃人？而且还要吃刚刚出声的婴儿？

　　如此邪恶的东西，景言绝不会放过。在混元空间时，景言就多次出手灭过一些极为邪恶的修行者。有些事景言可以睁一只眼闭一只眼，但有些事景言决不能容忍。


第3782章 又见黑河天君

　　就算不为影氏部落，景言也要除掉巫界黑河首领这颗毒瘤。

　　“影露，乔山部落的黑河，我会亲手将其处理掉。”景言对影露说道。

　　“景言哥哥，这个黑河首领的实力非常强大，我从未见过那么强大的人，我甚至不知道他到底有多强。巫界的部落都畏惧他，我们影氏部落也找不到其他的帮手。”影露忧心忡忡地说道。

　　“无妨的，不需要其他帮手。”景言摆了摆手道。

　　“乔山部落在什么位置？”景言问影露，他已不想等乔山部落的人主动来影氏部落，打算亲自前往乔山部落。

　　“乔山部落距离我们影氏部落并不远，只需要飞行两天时间。”影露说道：“黑河首领随时都可能带人来我们影氏部落，他不会放过我们的，为了他在巫界的威慑力，他也必然会对影氏部落下手。”

　　“首领！”

　　这个时候，一名影氏部落的成员从外面走了进来。

　　“刚刚得到消息，黑河首领已经亲自率领乔山部落的队伍从乔山部落出发，向我们影氏部落进发。”这名影氏部落的成员，凝重的语气对影露禀报道。

　　黑河首领已经率领队伍出发了。

　　“果然，黑河首领果然要亲自出发。”影露轻叹一声，但脸上的表情却是渐渐坚毅起来。

　　“传令下去，让各部做好战斗准备！无论如何，我们都不能束手就擒。”影露下令道。

　　“是，首领。”那人应声后走出房间。

　　“景言哥哥……”影露又看向景言。

　　景言直接说道：“既然那个黑河已经来影氏部落，那我便在影氏部落等着吧！影露，他们两天时间就能抵达影氏部落？”

　　“嗯，两天左右必然能够抵达我们影氏部落。”影露点了点头。

　　影露也不知道景言现在的修为达到了怎样的层次，她不想因为影氏部落的事情牵连到景言，但景言完全没有避开乔山部落的意思。

　　影露只能说道：“景言哥哥，等乔山部落的队伍到来，与我们影氏部落厮杀起来后，你若是觉得情况不太好，请你一定要立刻离开这里。”

　　景言无奈的笑了一声说道：“好，我知道该怎么做。”

　　顿了一下，景言又对影露说道：“影露，这次我进入巫界找你，一是为看望你，二是想知道，你是否想离开巫界，去外面更为广阔的世界。”

　　“景言哥哥，如今影氏部落危在旦夕，我不能在这个时候离开的。”影露还以为景言要她舍弃影氏部落，跟他离开巫界。

　　“那就等解决黑河再说吧。”景言没多解释。

　　……

　　在影氏部落等了两天时间后，乔山部落的队伍果然抵达影氏部落之外。影氏部落的人员，也是列阵准备随时与乔山部落的人交战。

　　景言和影露，走出部落大门。

　　这时，已能够看到迎面飞行而来的一支队伍。人员数量并不多，只有三百多人的样子。为首的一人，身穿暗红色长袍，高高在上望着影氏部落。

　　景言目光微微一凝，目中迸发出一道精光，而后嘴角上扬，露出一抹微笑。

　　黑河！

　　此人就是法罗天曾与景言大战过的黑河天君。当时，黑河天君虽然只是道韵冥空境的修行者，但其融合了一条法罗天外的黑河，生命力强度超出想象，就连仙帝层次的修行者想要杀他都有一定的难度。

　　景言突破到仙韵冥空境之后与黑河天君交手，击败了此人，但却没能将此人当场击杀。黑河天君败给景言后逃走，从此便没有了音讯。

　　景言还真的没有想到，黑河天君竟是逃到了自己的混沌世界，还进入了巫界成了巫界的一个吃人大魔头。

　　“景言哥哥，那名身穿暗红色衣服的，就是黑河首领。”影露站在景言身边，看着黑河首领，对景言说道。

　　面对邪恶而又强大无比的黑河首领，影露心中真的是有些慌乱，但她不能将慌乱表现出来。她是影氏部落的首领，如何她都流露出畏惧之情，那影氏部落最后的士气都将失去。

　　“嗯，我知道，我认识他。”景言笑了笑说道。

　　黑河天君原本眼睛眯起，肆无忌惮的望着影氏部落，在他看来，灭掉影氏部落是很简单的事情。当他的目光从景言身上扫过的时候，他的表情出现了变化，本已经掠过的目光，再次凝聚在景言的身上。

　　黑河天君自然不会忘记景言，景言给他留下的印象太过深刻了。当年那一战，如果不是他跑得及时，他可能会死在景言的手中。他逃脱之后，便一心想要报复景言。他杀不了景言，就打算来到景言的混沌世界大杀特杀一番。但他不是仙帝，虽然生命力极强，可是从仙域到混沌世界，还是出了那么一点差错。

　　黑河天君进入混沌世界的时候，直接到了巫界。以他的实力，当然是可以强行破开巫界出去的，但他在巫界待了一段时间，发现留在这个小世界也不错。再后来，他就建立了乔山部落，震慑巫界各个部落，强行要求各部落定期给他提供食物。他的食物，就是巫界的人。通过吞食巫界的人，对他的修行有所帮助。

　　“景言哥哥，你认识黑河首领？是在外界认识的吗？”影露听到景言的话有些意外，不过倒也能够想得通，黑河首领是从外界进入巫界的，而景言也是外界的修行者。

　　“对！不仅认识，还是仇人呢。”景言轻轻点头，笑了一声说道。

　　“景言？”黑河天君脸上露出怒色，厉喝了一声。

　　仇人见面分外眼红！

　　黑河天君报复景言的心思一直都没有熄灭，此时见到景言，内心中的愤怒顿时汹涌的燃烧了起来。这漫长的岁月过去，他黑河天君的实力，又有了非常巨大的提升。尤其是在巫界之中，他的进步速度极为惊人。

　　黑河天君觉得，以自己现在的实力，足以与混元仙域的仙帝进行一战，虽然他还没突破到仙帝境界。


第3783章 见湛月

　　再次面对景言，黑河天君显然有着极强的自信。

　　即便景言已经突破到仙帝境界，他也能与景言一战。况且，想突破到仙帝境界何其困难？仙韵冥空境巅峰的修行者何其多？最终成就仙帝的又有多少？

　　“没错，我是景言。”

　　“黑河，我们又见面了。”景言笑看着黑河天君说道。

　　“景言小儿，没想到你还活着！哈哈哈，活着也就罢了，竟跑到巫界来送死。今日，本座便亲手了解了你！”黑河天君狂傲的语气喊道。

　　“那人是影氏部落请来的帮手？”

　　“与我们首领大人认识？”

　　“这小子死定了，任这小子有三头六臂，今天也必定会死在我们乔山部落首领手中。”

　　乔山部落实力比较强的成员，大多都是从巫界各处召集来的。其中有很大一部分人，都是与黑河天君相似的性格，邪恶且狂暴。此时，他们中便有不少人在摩拳擦掌准备杀入影氏部落了。

　　影氏部落的众人，则都面色凝重，紧握着手中的武器。他们也都明白，自己的部落难以抵挡乔山部落的攻击，但他们做好了与影氏部落共存亡的准备。前一些时间，影氏部落已秘密将天资较高的一群孩童送了出去，这些被送出去隐藏起来的孩童，就是影氏部落未来的希望。所以他们虽然不想死，但都并不怕死。

　　“黑河，在法罗天时让你跑了。这次，你在我手中可就跑不掉了。”景言的语气没太大的变化，淡漠之中有一种睥睨的味道。

　　事实也是。

　　不管黑河天君保命手段有多强，在如今的景言面前，都只能算是一只蝼蚁！

　　“景言小儿，你好大的口气。多说无益，现在，本座便将你诛杀！”黑河天君口中传出一声低吼，表情狰狞。

　　随即，他体内能量涌动而出，在他身体四周，一片黑色的河水流转起来，这是黑河天君所融合的黑河。黑河河水不干，黑河天君就永不会死亡。

　　黑河天君向景言杀了过来。

　　“准备战斗！”

　　“杀！”影露挥舞手中长剑，直指对面乔山部落众人。

　　随着她这一道喝声传出，影氏部落的成员全都催动自身力量，要向乔山部落的队伍发动攻击。

　　景言手臂轻轻一挥，神力道则催动而出。

　　一片剑光，凝现在天地之间。剑光之上，无上的威能波动瞬息间铺开。

　　这股力量的攻击目标，并不仅仅是黑河天君一个人，而是将黑河天君以及他身后所有乔山部落的强者全部囊括在内。

　　黑河天君在队伍最前方，他首当其冲。当他身体四周黑色河水与剑光接触后，刹那之间，便完全消失。一条黑河，实在是承受不住景言的力量。

　　“什么？”黑河天君自然不可能想到会如此。

　　他还没来得及思考究竟发生了什么事情，便觉得身躯被一股力量穿透。下一刻，他陷入到了无边的黑暗之中，身体从天空坠落。

　　乔山部落的数百名强者，只看到他们的首领大人突然坠落，然后自然也都被剑光覆盖。

　　“啊！”人群中，只传出零星的惨叫声。

　　数百名强者，全部从空中坠落，变成了一具具尸体。

　　从景言出手到乔山部落全灭，大约只用了一眨眼的时间。在巫界无恶不作的乔山部落众人，眨眼之间全军覆没。

　　影露等影氏部落的人员，纷纷张开嘴看着这一幕。他们只看到景言抬手挥了一下，然后乔山部落的众人就全部死了，包括那可怕的黑河首领。

　　强大！

　　影露首领的这位朋友，到底有多么强大？那黑河首领在其面前，竟也弱小到尘埃里？

　　影露转目望着景言。

　　她真的是无法想象，她以为景言就算非常强，也敌不过乔山部落的黑河首领。

　　“黑河，与我有旧仇。这次遇到我，算他倒霉吧。”景言摇了摇头说道。

　　“景言哥哥，你……你难道是传说中的仙帝吗？”影露屏住呼吸问景言，她也听说过仙帝，只是感觉那是虚无缥缈的存在，她从未见过仙帝。

　　“仙帝？”景言微微凝神，而后笑着说道：“嗯，确实是仙帝，应该是最强的仙帝。”

　　混元大帝，在境界上其实也是仙帝。景言是九维造极大圆满之境的混元大帝，理论上仍处于仙帝的范畴。仙帝中，有普通仙帝，有混元大帝，有造极混元大帝。

　　黑河天君被景言处死之后，影氏部落的危机解除。这次黑河天君，将大部分乔山部落的强者都带了出来，被景言一举歼灭。乔山部落剩下的人，在听说首领和三百名强者全部身死之后，他们便都选择了逃窜。没有了黑河首领坐镇的乔山部落，无法承受巫界各个部落的怒火。巫界的各个部落，对乔山部落的恨意之强是用言语无法形容的。

　　“影露，你是否想离开巫界？”景言再次询问影露。

　　他打算离开巫界了。

　　“我……想跟着景言哥哥离开巫界。只是，我们影氏部落，需要选出新的首领。”影露说道。

　　“嗯，可以！那我便在此等你。”景言点了点头。

　　在影露主持之下，只用了几天的时间，影氏部落推选出一位新的首领。新首领接替影露，掌控影氏部落。

　　跟着景言离开巫界的时候，影露还有些不放心影氏部落。

　　“乔山部落覆灭一事，会在整个巫界传开。所有巫界的人，都会知道乔山部落的覆灭、黑河首领的身死都与影氏部落有关。那些人，不会有胆子敢对影氏部落有什么动作的。”景言对影露如此说道。

　　带着影露离开巫界后，景言又去了一个地方。

　　湛月宫！

　　湛月宫的主人，正是湛月神皇，第七神界的第一强者。

　　当年景言还在神界的时候，与湛月神皇交集很多。可以说，湛月神皇是对景言影响最大的修行者之一。湛月神皇对景言的帮助，景言永远都不可能忘记。若非湛月神皇，景言在神界的时候可能就已经死了。

　　而现在，湛月神皇已出神界到了混沌世界，并且在混沌世界建造了湛月宫。


第3784章 下界弟子

　　湛月宫并不是像鸿钧天宫那样的大势力。

　　在进入混沌世界后，湛月厌倦了在神界时管理一个大势力的生活，所以她一个人建了一座宫殿，过着平静淡薄的日子。

　　在湛月身边，只有两个侍女。这两个侍女与湛月关系亲近，基本上算是湛月的半个弟子，在修行上湛月也时常指点两个侍女。

　　湛月宫虽然不是很大，但在混沌世界，湛月宫还是有一定名气的。

　　“景言哥哥，这是什么地方？这座宫殿，很漂亮。”影露第一次从巫界出来，对混沌世界的环境很好奇，她发现了很多新的东西，都是她在巫界时从未见过的。

　　此时她问景言的，正是湛月神皇的湛月宫。

　　“前方的宫殿，是我一位故人所建立。她，是我的师父。”景言看着湛月宫对影露说道。

　　湛月神皇确实是景言的师父，真正的师父。景言得到过很多传承，比如死亡神主的传承、黑月大帝的传承等等，景言也算是他们的弟子，但严格上起来，黑月大帝等人只能算是景言的半个师父。

　　景言在修行一途上，真正的师父应该说只有湛月神皇一个，那是行过正式拜师礼的。

　　“景言哥哥的师父？景言哥哥都已经如此强大，景言哥哥的实力一定更厉害吧。”影露说道。

　　景言摇头道：“最初的时候，师父她肯定比我厉害。但后来，我的实力就超过师父了。”

　　“嗯，景言哥哥天资卓绝，超越师父也是应该。”影露崇拜的眼神望着景言。

　　“两位道友好。”在景言与影露接近湛月宫时，一名相貌年轻的修道者迎面走来，与两人打招呼。

　　景言目光看着对方说道：“道友也好。”

　　“两位道友，我没有见过你们。不知，你们来湛月宫有何贵干？”对方问道。

　　这名相貌年轻的修道者，名为朝霞，是湛月神皇的侍女之一。至于她的境界，是接近冥空境，在混沌世界也不算是弱者。

　　“我听说湛月神皇居住于此，所以前来拜访。”景言客气地说道。

　　湛月在神界时被称为神皇，后来境界突破，如今在混沌世界已是仙尊之境的强者。

　　“道友说的应该是主人湛月仙尊。”朝霞凝了凝眉看着景言纠正道。

　　“对对，是湛月仙尊。我一时口误。”景言笑了笑。

　　“主人正在接待贵客，所以恐怕不能见道友。道友不如先回去，若是真有事情要见主人，可以等以后再来。”朝霞对景言说道。

　　景言皱了皱眉，他并没有计划在混沌世界多逗留。若能多停留一段时间，以后再来见湛月仙尊也是可以，可景言打算近几日就回混元空间。

　　沉吟了一下，景言再次说道：“能否请你通禀一下湛月仙尊，就说我是她的弟子景言。”

　　“啊？”朝霞微微一愣，她不曾听说过主人湛月仙尊有弟子。

　　她认真的表情打量着景言，心中思虑片刻后，还是决定通禀主人湛月仙尊，因为她并不是了解湛月仙尊的一切，万一面前的人真是湛月仙尊弟子，她不去通禀就显得不妥当了。

　　“请两位道友稍候，我去通禀主人。”朝霞对景言拱手说道。

　　“有劳道友。”景言笑着拱手回礼。

　　湛月宫，主殿。

　　湛月仙尊，确实在招待一位贵客。这位贵客，同样是仙尊之境，并且实力还在湛月仙尊之上。此人名为陆羽，在混沌世界可谓是威名赫赫，是最强的仙尊之一。陆羽仙尊的崛起，是在景言前往仙域之后，所以他与景言倒是没有什么交集。陆羽仙尊，也是一个天资极为可怕的修道者。他若前往仙域，不出意外的话将来定然能够突破到仙帝境界。

　　“湛月仙尊，我是真心的。”

　　“在混沌世界这么长时间，湛月仙尊你对我应该也有一定的了解。我陆羽，从未寻过任何道侣。这次我来湛月宫见你，是因为我真的喜欢你。我希望，你能成为我的道侣。”

　　“我们成为道侣之后，对我们两人的修行也会有很大的帮助。我们甚至可以联手，进入那仙域之中。湛月仙尊，你不想去仙域吗？”

　　陆羽仙尊缓缓对湛月仙尊说着，他的语气很真诚，似乎说的都是心底话。

　　“陆羽仙尊，你的名声在混沌世界很好，我也有耳闻。但是，我真的不想寻找道侣。”湛月仙尊双眉轻簇。

　　她对陆羽仙尊的印象，谈不上坏，但也谈不上好。总体上来说，就是没什么感觉。做个朋友还可以，做道侣就有些过了。

　　湛月仙尊说的不想寻找道侣，也是真的。不管是在神界之中，还是到了混沌世界，她从不缺少追求者，但她从未答应任何一个追求者。

　　陆羽仙尊已经是数次来湛月宫找她，她每次都拒绝，可陆羽仙尊显然是不死心。

　　“湛月仙尊，就不能给我一个机会吗？难道，你真的已经有道侣了吗？”陆羽仙尊目中失望的情绪展露无遗。

　　湛月仙尊刚想否认这一点，侍女朝霞从外面走了进来。

　　陆羽仙尊见朝霞自己走进来，顿时有些不悦地说道：“我正与你主人说话，你怎么随意就进来？”

　　他的语气，有些刺耳。

　　陆羽仙尊给人的感觉，一直是温文尔雅的，即便是对朝霞这样的侍女，也没太大的架子。但此时，他心中烦躁，便将一些负面情绪表现了出来。

　　听到陆羽仙尊这句话，朝霞明显愣了一下，而后面容略微发白。

　　朝霞看向湛月仙尊说道：“主人，有一位客人到访。他说，是你的弟子，名叫景言。”

　　“景言？”湛月仙尊美目一转。

　　“湛月仙尊，你何曾有过弟子？”陆羽仙尊诧异的问湛月仙尊，他也从未听说过湛月仙尊有弟子。

　　“景言是我在下界的弟子。”湛月仙尊看了陆羽仙尊一眼说道，方才陆羽仙尊对朝霞的态度，让湛月仙尊对陆羽仙尊的观感下降了许多。

　　“原来是在下界收的弟子。”陆羽仙尊不以为然的说了一句，心中不由轻视。


第3785章 脸与地面

　　陆羽仙尊其实也是自下界飞升，可能是因为在混沌世界待的久了，便忘记这一点。

　　如今的他，在面对从下界飞升的修道者时，即便表面上不摆什么架子，可心底却是有些瞧不起下界修道者的。

　　此时，他便认为湛月仙尊在下界收的弟子景言，是来投奔其师尊湛月仙尊的。

　　湛月仙尊再次微微蹙眉，她从陆羽仙尊的话音中，能够感觉到并不明显的轻蔑。

　　“朝霞，请景言来这里。”湛月仙尊本可以令朝霞带景言去偏殿等候，但她改变了主意，她不想与陆羽仙尊继续谈下去了。

　　“是，主人。”朝霞退出主殿。

　　“湛月仙尊，你在神界的时候，收过许多弟子吗？”陆羽仙尊问湛月仙尊。

　　“不多的，只有几个。但真正的弟子，应该说只有景言一个。”湛月仙尊回应道。

　　湛月仙尊确实有数名弟子，可另外几人在湛月的记忆中已模糊了。并且，到现在还活着的弟子，应该只有景言一人了。

　　湛月仙尊在混沌世界，也听过关于景言的传闻，据说景言前往仙域了。

　　不一会后，朝霞带着景言和影露进入主殿。

　　景言神态坦然，走到殿中，对湛月仙尊郑重行礼道：“见过师尊。”

　　而后，景言抬起腰身又笑着说道：“很久未见，师尊容颜依旧。”

　　湛月仙尊忍不住‘噗嗤’一声笑了起来，虽然很久没见，但有那么一瞬间，她又觉得似昨日才见过景言。

　　“影露，这位就是我师尊湛月仙尊。”景言又对影露道。

　　“拜见前辈。”影露连忙行礼。

　　湛月仙尊摆手，和蔼地说道：“无须多礼，到了这里，便如回家一样即可。”

　　“湛月仙尊的弟子，真是一表人才。”陆羽仙尊在一旁出声说道。

　　景言看向陆羽仙尊，知道此人应该就是湛月仙尊招待的贵客。景言自然一眼就看出，陆羽是仙尊之境的修道者，并且是仙尊巅峰层次。

　　“景言，这位是陆羽仙尊。”湛月仙尊对景言介绍陆羽仙尊。

　　景言看到了湛月仙尊的表情变化，虽然细微，但并未逃过景言的眼睛。

　　“湛月仙尊，似乎对这位陆羽仙尊并不是很满意。”景言暗道。

　　发现了这一点，景言便也没有对陆羽仙尊太尊重，只是随意的对其拱了拱手。

　　而景言这样的态度，让陆羽仙尊更为不满起来。脸上虽然还带着笑容，但他连对景言点一下头都没有。

　　“师尊，很久没见，弟子想与你叙叙旧呢。”景言看向湛月仙尊，继续说道：“不过现在师尊有贵客，我可以先避让等候。”

　　“不必，陆羽仙尊还有其他事情要忙，不会就待。”湛月仙尊对景言道。

　　她这话，其实就是有送客的意思了。

　　陆羽仙尊反应并不迟钝，他立刻就知道了湛月仙尊话中的意思。但是，他不想就这样空手离开。

　　“湛月仙尊，我真的非常希望你能够成为我的道侣。有一件事，我本打算等等再说的。但为了表达我的诚意，现在我就要说出来。我已经有把握，能够进入仙域。湛月仙尊，在混沌世界，我们永远不能成为仙帝。唯有进入仙域，我们在修行一途上才能更进一步。”

　　“我愿意，带湛月仙尊你一起进入仙域。”陆羽仙尊说这些话的时候，脸上有一种自豪的表情。

　　从混沌世界进入仙域，那是非常困难的事情。当年景言进入仙域，也是经过了雷霆仙帝留在混沌世界的考验。并且，那时的景言，已是掌控了混沌世界。

　　“陆羽仙尊，我现在真的不想寻找道侣。”湛月仙尊摇头说道。

　　陆羽仙尊的面容阴了几分。

　　湛月仙尊一次次的拒绝，已经将他的耐心磨得差不多了。

　　“呵呵，难道你不想进入仙域？如果没有我的帮助，要进入仙域，那是很难很难的，湛月仙尊你应该清楚。”陆羽仙尊的语气已不是那么友好了。

　　“我看出来了。”景言出声，看着陆羽仙尊说道：“陆羽仙尊，你是想追求我师尊，希望她能成为你的道侣。”

　　“然而，师尊她的态度已经很明确，她不想寻找道侣。既然这样，陆羽仙尊何不放手？”景言面带微笑：“至于前往仙域，那不是很难的事情。师尊想去的话，与我说一声即可。”

　　这一次，陆羽仙尊真是挂不住脸了，他的脸色彻底阴了下来。

　　“无知小辈，好不懂礼数。我与你师父说话，岂有你插嘴的余地？”陆羽仙尊喝道，身上一股威压向景言释放过来。

　　湛月仙尊的侍女朝霞站在一旁，此时脸色也是很难看，因为陆羽仙尊的威压向景言压来时，她也在威压的打击范围。

　　“陆羽仙尊，你这是何意？”湛月仙尊脸色一变，一双美目中已是泛出寒意。

　　在神界的时候，湛月仙尊就不是一个好脾气的人。

　　湛月仙尊话音刚刚落下，景言便咧了咧嘴。自景言身上，一股恐怖的威压，直向陆羽仙尊冲去。

　　“啪！”陆羽仙尊如遭雷击，还没反应过来，整个人就趴到了地面上。

　　英俊的面庞，死死贴在冰冷的地面上。

　　陆羽仙尊拼命挣扎，但他用尽全身的力气，都无法动弹分毫。挣扎片刻，他才意识到，湛月仙尊的弟子景言，是一位比他强大不知多少倍的修道者。在景言面前，他毫无抵挡之力。

　　见到这一幕，湛月仙尊也是睁大了一双美目，不敢置信的表情看向景言。陆羽仙尊的实力她是清楚的，可陆羽仙尊在景言面前，却如无物一般。

　　“陆羽仙尊，山外有山人外有人，你这点修为，真的不应该有太高的优越感。”景言眯起眼睛看着陆羽仙尊缓缓说道。

　　“回去之后，继续努力修行吧！你想追求我师父湛月，还差得很远。”景言又补充了一句。

　　景言收起威压，陆羽仙尊这才得以站起来。

　　他胆战心惊的看了景言一眼，又向湛月仙尊一拱手道：“湛月仙尊，我先告辞了。”


第3786章 徐一名

　　陆羽仙尊狼狈的向湛月仙尊告辞后，片刻不敢停留径自闪身出了湛月宫。

　　直到今时今日，他才意识到自己的实力根本就算不上有多强。碰到真正强大的修道者，他连还手的能力都没有。过去，他实在是有些膨胀了。

　　离开湛月宫后，陆羽仙尊又是一阵后怕。以景言的实力，想要斩杀他陆羽，那显然是极为轻松的事情。他陆羽，是从鬼门关走了一遭，如果景言今天心情不好，那他陆羽可能已经死了。

　　“想不到……湛月仙尊的弟子竟如此之强！这个景言，莫非不时从下界上来的，而是从仙域下来的？此人，必定是一位仙尊境界的强者。”陆羽仙尊回身看了一眼湛月宫，而后又加快速度远离。

　　湛月宫。

　　“景言，你……”湛月仙尊看着景言，一时不知该从何说起。

　　“师尊，我们很久没见面了。”景言看着湛月仙尊说道。

　　“是很久了。”湛月仙尊点了点头，又说道：“景言，你是从仙域回来的吗？先前，我听说过你进入仙域了。”

　　“嗯，算是从仙域回来的。”景言点了点头。

　　混沌世界所说的仙域，就处于景言混元空间。仙域，在混元空间内。

　　“师尊，此次我来见你，也是想知道你接下来的打算。你，是否想要前往混元空间，也就是仙域吧！在混沌世界，仙尊之境已经是修道的尽头。想要更进一步，只能前往混元空间。”景言继续说道。

　　“嗯，我也知道这一点。但要前往仙域是很难的事情，混沌世界的仙尊，都希望能够进入仙域。可是，很少有人能够脱离混沌世界的束缚。我们，甚至都不知道仙域在哪里，该怎么去。”湛月仙尊摇头说道。

　　“这个不是问题，我可以带师尊进入混元空间，很简单的事情。”景言淡然的语气，他看向湛月仙尊的侍女朝霞道：“师尊也可以将这位朝霞道友也带往仙域。”

　　“景言，你能带很多人进入仙域吗？”湛月仙尊难以置信的眼神看着景言。

　　“嗯，没有问题的。”景言点头。

　　“我有两个侍女，一为朝霞，一为晚霞……”湛月仙尊的语气有些迟疑，她想要将两个侍女都带往仙域，但她不知道景言带人进入仙域是否需要付出代价，需要付出多大的代价。

　　“全部都带走吧！若有更多的人，也可以一同前往仙域。”景言浑然不在意地说道。

　　“好！那我这就准备一下，跟着你前往仙域。”湛月仙尊心绪有些激动。

　　景言带着湛月仙尊、影露，还有朝霞、晚霞两人，离开湛月宫。下一站，景言等人到了鸿钧天宫，景言将已经卸任宫主之位的女砧娘娘也带上路。

　　一行人进入混沌世界的混沌虚空。

　　“景言，这里能够出去吗？”湛月仙尊看着自己所处位置的四周，这里是混沌虚空，她并未发现有路能从混沌世界出去。

　　女砧娘娘也是一副茫然的表情。

　　“师父不必着急。”景言笑了笑。

　　顿了一下，景言抬手弹出一指，指印在虚空中凝现。当这一道指印击在混沌世界的空间壁垒上后，空间壁垒顿时碎裂。而后，景言挥出一道神力，将湛月仙尊等等人员都保护在内。

　　一行人，同时通过破碎的空间壁垒离开混沌世界。混沌世界对修行者的束缚之力，对景言自是毫无影响。

　　不久之后，景言一行人便是到了景言混元空间，也就是有法罗天、坤凌天、天宫等等的这个混元空间。

　　景言带着众人，直接抵达坤凌天。

　　“景言，这里就是传闻中的仙域吗？”进入坤凌天后，女砧娘娘好奇的目光打量着四周的环境。

　　“对，这个仙域叫做坤凌天，是适合修道者修行的所在。混元空间很大，坤凌天只是其中一处适合修道者修行的地方。女砧娘娘、师尊，等将来你们突破到仙帝境界之后，可以前往更广阔资源更多的混元空间。”景言笑着说道。

　　“前面那一片地方，叫做雷域。”景言指着前方的一片地域对众人说道。

　　“不愧是仙域，强大的修道者很多。随便见一个，其气息似乎都不比我们弱。”湛月仙尊出声说道。

　　一路行进，景言等人时常也会碰到一些仙域的修行者。在仙域，仙帝可能不是很常见，但仙韵冥空境的修行者，数量真的很多。

　　“仙域的修行者能够得到更多的资源，所以修行速度会快一些。”景言说道。

　　不久之后，众人在一座恢弘的城市前面停了下来。

　　“鸿蒙城？”女砧娘娘等人，都看到这座城市上方的虚空，镌刻着三个字，正是鸿蒙城。

　　“对，这座城市名字叫鸿蒙城。管理这座城市的修行者，叫徐一名。师父、女砧娘娘、影露，你们接下来一段时间，便在这鸿蒙城修行。至于修行所需的资源，你们不必操心，我会让徐一名将一切都准备好。”景言对众人说道。

　　“徐一名是这座城市的主人吗？”湛月仙尊问道：“景言，你认识这座城市的主人？能在仙域之中，占据如此大的地盘，他一定也是一位仙帝境界的强者吧？”

　　湛月仙尊这句话刚刚说完，便见到一个身穿白色长袍的修道者，从鸿蒙城内快速飞出。

　　这白袍修行者，飞到景言一行人面前停了下来。

　　他恭敬无比的对景言行礼，大声道：“徐一名，拜见混元之主景言大人。”

　　徐一名这个修行者，是当初景言从法罗天前往坤凌天的路上认识的。后来，景言在雷域建了鸿蒙城，便让徐一名负责管理这座城市。如今，徐一名确实早已经登入仙帝之境了，向混元大帝层次迈进。

　　混元之主？

　　湛月仙尊等人，都睁大眼睛看着景言。方才他们已经听景言介绍过，混元空间有不少适合修道者修行的所在，这坤凌天只是其中之一。而雷域，则只是坤凌天中的一片地域。

　　一个混元空间，必定无比的庞大！


第3787章 纪沄国王

　　湛月仙尊等人暂时还不清楚一个混元空间究竟有多大，但她们也不是毫无见识，虽第一次进入混元空间，可她们先前在混沌世界也都是大人物，有一定的格局。

　　“一名，雷域这边一切还都正常吧？”景言对徐一名道。

　　徐一名一直管理鸿蒙城，与永恒大帝还有天庭方面也都是有联系的。

　　“回混元之主的话，鸿蒙城的运转一切正常。这十万年来，鸿蒙城一共有三名修道者突破到仙帝境界。”徐一名向景言汇报道。

　　十万年时间，诞生出三名仙帝之境的修道者，这无疑是非常优秀的成绩。要知道，当年景言还处于普通仙帝境界的时候，这一个混元空间，整个明混元，一共也就几百名达到仙帝境界的修行者。暗混元仙帝境界的修行者数量相对多不少，可是这个混元空间存在了多少时间，那是非常久远的时间才慢慢积累出来的。

　　自从景言掌控混元空间之后，这个混元空间的发展速度确实急剧增加。当然，这也与景言的照应有直接的关系。

　　“嗯，这很好。一名，由你负责管理鸿蒙城，我很放心。”景言点点头说道。

　　“能为混元之主做事，是我的荣幸。”徐一名恭敬地说道。

　　湛月仙尊、女砧娘娘都站在一旁看着，她们没说话，也不知该说什么。

　　“一名，这位是我的师父湛月仙尊。这位是女砧娘娘，女砧娘娘是白雪的师父。这位是影露，我的一个小妹妹。这两位是朝霞和晚霞，她们是我师父身边的修道者。”景言将从混沌世界带到混元空间的几个人，介绍给徐一名。

　　“见过诸位前辈道友。”徐一名连忙向众人躬身见礼，他也是知道白雪的。

　　徐一名这一见礼，可把湛月仙尊等人都吓一跳。她们面前的人，赫然是仙帝境界的强大存在，此时却躬身向她们见礼，她们受得起吗？

　　“徐一名道友，你……你快不要如此。我们的境界，都比你低。”女砧娘娘出声说道。

　　“诸位都是混元之主景言大人的师尊前辈，徐一名在诸位面前，那只能是小辈的身份。”徐一名一脸的谦恭。

　　湛月仙尊、女砧娘娘都看向景言。

　　景言笑着摆手说道：“这都是细枝末节，大家不必在乎这些虚礼。”

　　“一名，我师父他们在接下来的一段时间会待在鸿蒙城，我将她们交给你照料。无论需要什么资源，你都要准备好。如果实在找不到，就去找永恒大帝要。”景言对徐一名交代道。

　　“景言大人只管放心。”徐一名很干脆地说道。

　　“师父、女砧娘娘，还有影露。你们就安心在鸿蒙城修炼，以后我也会抽时间来看你们。等你们登入仙帝境界后，我会让永恒大帝将你们接走。”景言对湛月仙尊等人道。

　　“景言，你去忙吧，我们能照顾好自己的。”

　　“对，不必在我们身上太费心。或许下一次见面，我们也能突破到仙帝境界。”女砧娘娘看着景言说道。

　　景言没在鸿蒙城停留太久，甚至连城市内都没有进入，便与湛月仙尊等人告辞了。

　　“一名道友，方才你对景言的称呼是混元之主。这混元之主的意思是？”景言离开之后，湛月仙尊好奇的问徐一名。

　　“湛月师父，混元之主就是这一个混元空间的主人，是混元空间的最高领袖。景言大帝，就是这座混元空间的领袖。当然，景言大帝不仅仅拥有这一个混元空间。”徐一名解释说道。

　　“景言大帝？”湛月仙尊等人对大帝这个称谓并不了解，甚至以前都没听说过。

　　“对，大帝，混元大帝。景言大帝，是全混元中最强大的修行者。”徐一名脸上带着一抹微笑，继续说道：“在全混元，景言大帝说的话，几乎就是法旨，应该没有人敢忤逆景言大帝。其实我的地位层次较低，对那些大帝的世界了解也不多，如果永恒大帝在这里，他可以告诉你们更多关于景言大帝的事情。”

　　湛月仙尊等人，都暗暗的吸了口气。

　　从明混元区域离开，景言来到了暗混元区域。

　　龙岩国。

　　在这个国度，也有景言的熟人。龙岩国国主，纪沄国王。

　　景言记得，当年的自己，通过黑白河从明混元区域进入暗混元区域后，所到的第一个地方，就是龙岩国的军团。景言还记得，那个军团的统领，为潘秀军团长，当时潘秀军团长正率领军团与另外一个王国交战。

　　“也不知，纪沄国王现在怎样了，应该离掌握元祖道则不远了吧。”景言此时已经到了纪沄国王居住的皇宫之外。

　　纪沄国王，曾为了景言差点陨落。后来，虽是被景言救了回来，但却失去了原本的记忆。经过很长的时间，纪沄国王的记忆才慢慢恢复。

　　景言悄无声息的进入皇宫，悬在皇宫上方的虚空中。

　　“嗯？”一座宫殿之中，纪沄国王睁开美目，她感知到了一些什么。

　　她的目光先是有些惊愕，而后变成了欣喜。

　　“是景言。”纪沄国王站起身，身影轻轻一闪，出了宫殿，来到皇宫上方的虚空之中。

　　“国王。”景言见到纪沄叫了一声。

　　“景言，真的是你。”纪沄国王的声音略微有些发颤。

　　她也断断续续的，得到过一些关于景言的信息，但因为她一直没能掌握元祖道则达到混元大帝层次，所以她所知的也并不是很详细。

　　两人相对而立，好一会都没有说话。

　　“国王……”景言张口。

　　“叫我名字。”纪沄打断景言的话。

　　“哦……纪沄。”景言笑了起来。

　　纪沄国王也轻笑出声，露出贝齿。能见到景言，她很开心。

　　“纪沄，你已经快要融合第一条元祖道则了。”在景言面前，纪沄的修行进度自不会是秘密。

　　“嗯，快要掌握一条元祖道则了。可是，想要迈过这一步好难，我已经被困很久了。”纪沄摇了摇头说道。

　　“我帮你。”景言伸出手臂。


第3788章 乾坤剑神（大结局）

　　景言的手指在虚空中轻点，随着神力涌动，八十一条元祖道则逐渐显现。

　　景言在这八十一条元祖道则中选了一条，而后催动自身神魂力复制此条元祖道则。

　　在强横的神力与神魂力作用下，一条元祖道则不过片刻时间就被完全复制了出来。元祖道则，闪动着特有的光泽，似是想破开虚空从景言手中逃离。但在景言的控制之下，一条元祖道则显然不可能逃离。

　　“纪沄，这是一条元祖道则，你只需要将这条元祖道则吸收，便可立刻达到大帝层次。”景言看着纪沄国王说道。

　　修行者登入高维造极之境后，便可强行复制自己掌握过的元祖道则。然而，高维造极之境的修行者，在复制元祖道则过程中，需要消耗惊人的神魂力，并且自身的神魂体都将受损。

　　因此，高维造极之境混元大帝在一般情况下，都不会强行复制出元祖道则。

　　景言在登入七维造极之境时，也曾尝试过复制元祖道则，当他发现自己若强行复制元祖道则会令自身神魂体受损后，他便放弃了这个念头。然而，在登入九维造极之境后，景言的神魂体由金黄色蜕变成紫色，他再复制元祖道则，神魂体受到的影响便微乎其微了，并且即便轻微受损，也能够很快就完全恢复。

　　这是景言的神魂体足够强大了，哪怕复制元祖道则，他的神魂体也可以承受得住。

　　“元祖道则？”纪沄国王看着景言刚刚复制出来的元祖道则。

　　为了掌握一条元祖道则，她已经耗费了无尽的时间，仍没能成功掌握。如今，景言随手便制作出一条元祖道则。

　　景言等着纪沄国王吸收这条元祖道则，纪沄国王却摇头说道：“景言，我想通过自己的努力，掌握第一条元祖道则。若我自己可以融合出第一条元祖道则，对我以后的修行也会有很大的帮助。如果我现在直接吸收这条元祖道则，我怕以后在道途上将不会有太高的成就。”

　　纪沄国王说的话，让景言略微的有些意外。而纪沄内心中还有一句话没有说，其实她是不希望看到自己与景言的差距太大，这个原因，也是她希望自己能够在道途上走得更远的首要原因。

　　景言尊重纪沄国王的意思，他点了点头，收起刚刚复制出来的元祖道则。

　　“龙岩国的情况，还好吧？”景言又问。

　　“挺好的，天庭的大帝们因为你的原因，挺照顾龙岩国的。”纪沄点头道。

　　“……”

　　景言在龙岩国待了两天时间，而后与纪沄国王道别离开。他，还会来龙岩国看望纪沄。而纪沄希望，下一次见到景言的时候，自己能够达到达到大帝层次。

　　从第一景言混元离开后，景言又去焦源混元、火阳混元见了焦源大帝、火阳大帝等人，这些都算是景言的老朋友了。景言，也特意分别的给诸位老友准备了礼物，礼物是他们修行需要的资源，包括仙涅丹、等等极为珍贵的东西。

　　再之后，景言一个人来到了黑阎洞。

　　如今全混元都已比较稳定，景言却不能完全放心下来。这黑阎洞，就是一个变数。

　　大虢大帝、巴图大帝乃至四寂混元的四位混元之主，全都不清楚黑阎洞的历史，也不知黑阎洞的来历。景言在黑阎洞登入九维造极之境，他对黑阎洞内存在的东西，不能不警惕。

　　黑阎球已经被景言炼制成武器，可黑阎球究竟是哪里来的？

　　景言基本上可以确定，黑阎球不是天然形成。除去明确了的不可能，剩下的结果即便看上去再不可思议，那也必定是真的。就是说，黑阎球最初就是什么人炼制出来的东西。

　　那么，究竟是什么样的生灵，才能够炼制出黑阎球这么可怕的物体呢？还有，黑阎悬崖底部池子内的瓶子，那瓶子竟是可以将连景言也只能勉强移动的紫色沙尘炼化成蕴含浩瀚威能的液体资源。

　　这一切，于景言来说，充满了未知。

　　进入黑阎洞，景言将整个黑阎洞认真的细致的搜索了一遍，并无更多的发现，然而心中的疑惑却又增添了几分。

　　从黑阎洞出来，景言站在黑阎洞入口也就是那扇门外驻足了好一会。

　　“这黑阎洞，必须被时刻观察。”景言沉吟着转念。

　　“嗡！”景言将黑阎手串甩了出去，黑阎球手串迅速放大，黑阎球恢复成原本大小。

　　一颗巨大的黑阎球和八十颗相对小一些的黑阎球，将黑阎洞的入口套了起来。八十一颗黑阎球，围绕着那扇门缓缓转动。

　　“这样一来，黑阎洞若真的发生什么变化，我便可以第一时间感知到了。”景言看着黑阎洞入口那扇门，满意的点了点头。

　　即便真的有什么可怕生灵想要从黑阎洞出来，景言的黑阎手串，至少也能够将对方束缚在黑阎洞束缚一段时间。

　　做完这一切后，景言返回鹿笙混元。

　　景言圣殿。

　　景录南、楚怜星、高凤、白雪、无暇、景云、景冬雪，还有女娲娘娘、雷霆仙帝、夜月仙帝、九天神凤等等与景言关系亲密的人员，都一同参加了景言为他们所准备的宴席。

　　宴席上的众人，他们虽然与景言关系熟稔，但大部分面对景言的时候，还是难免的显得紧张。如女娲娘娘、雷霆仙帝等人，他们实在是无法做到完全不拘束。

　　宴席上，景言分别给众人敬了一杯酒，感谢他们的一路陪伴已经在修行一途中他们给予自己的帮助。

　　这一场宴席，最终算是圆满结束。

　　宴席后，景言将景云单独留了下来，他有一些事情与景云交待。

　　从天元大陆到混元空间，每一处都有景家基地。景家子弟中，也诞生出不少具有极高修行天赋并在道途中取得瞩目的成绩。

　　而景云，一直负责景家事务。尤其是在混元空间的景家，是景云直接负责的。目前，混元空间的景家子弟主要分布在两个混元空间，一个是第一景言混元，另外一个就是鹿笙混元。

　　“父亲。”景云恭恭敬敬的站在景言面前。

　　景云目前是实力较强的混元大帝，但仍是普通的混元大帝，并未登入造极之境。在修行资质上，景云比景冬雪略微差一丝丝。

　　“景云。”景言缓缓出声，顿了一下，他继续说道：“最近，我花了不少的时间在认真考虑一件事。”

　　“从天元大陆那样的低级世界，到混元空间这样的高级世界。每一处，都有景家子弟存在。景家子弟中，涌现出了一些具有一定实力的修行者，但这还不够。”

　　“你应该，加强各个世界、空间之间景家子弟的联系。”景言看着景云。

　　“父亲，各世界的景家，一直都是有联系的。天元大陆的景家有好苗子出现，便会被接到神界神域。神界神域有好苗子出现，便会被接到混沌世界。只是，即便一些天资较高的子弟，想要达到仙韵冥空境也是很少很少。拥有成就仙帝资质的，就……”景云对景言解释道。

　　“现在的联系不够，你要加强上下之间的联系。在资源上，可以自上而下的多输送一些，让下界的景家子弟能够得到更多的修行资源。”

　　“具体如何做，我不过问，由你直接调度分配。嗯……我只说一个必须举措。”景言轻轻凝眉道：“在各世界的景家中，开展竞赛，目的是调动景家子弟的修行积极性。各个世界景家子弟的日子，有些太过安逸了，就因为没人敢招惹景家敢欺负景家。这样的环境，并不利于景家子弟的成长。”

　　“我说的竞赛不是普通的比赛，而是要残酷，甚至可能会有景家子弟因此死去。当然，奖励也必须非常丰厚，丰厚到每一个人都渴望得到。”

　　“具体的奖励，也由你负责安排。我会在混元空间，开辟出一个独立的秘境空间。这个秘境空间内，放置的会是终极奖励。比如珍贵的仙帝、混元异宝、顶尖仙术、魂术，乃至仙涅丹这样的逆天仙丹、流星元祖道则甚至是造极舍利等等等等。在这个秘境空间内，有成就大帝的机缘，有登入造极之境的机缘。”

　　“景云，你明白我的意思吧？”景言道。

　　“父亲，儿子知道该怎么做了。景家子弟的日子，确实有些懒散了。”景云重重的点了点头。

　　“很好，你接下来就着手处理此事吧。”景言对景云摆了摆手。

　　……

　　一亿年后。

　　大虢混元空间。

　　全混元的镇混大帝，尽皆聚集于大虢大帝的这座混元空间。因为，镇混会议召开的日子到了。

　　在此次会议召开之前，大虢大帝亲自到鹿笙混元询问景言，是否还要必要召开镇混会议，毕竟那黑阎洞已没了黑阎球，镇混大帝再进入黑阎洞也不能再吸收黑阎球的元祖物质。

　　景言告诉大虢大帝，让他正常主持镇混会议，所以才有了今日，镇混大帝们在大虢混元聚集。

　　大虢大帝、巴图大帝、西寂大帝、滔机大帝等等，坐在大虢圣殿的主殿之中。

　　当景言到来，进入主殿时，所有人都同时起身，恭敬的向景言行礼问候。

　　景言笑着对众人点头：“诸位不必多礼。”

　　“大家可能心中有所疑惑，黑阎洞内已无黑阎球，为何还要召开镇混会议。我告诉大家，黑阎洞内虽没了黑阎球，但还有一种资源。这种资源对大家在修行上的帮助，还要超过黑阎球所蕴含的元祖物质。”景言说道。

　　听到景言的这番话，在场众人尽皆动容。

　　“我能够登入九维造极自己，便是因为此种资源。”

　　“只是，进入黑阎洞的规则，要更改一下。每隔亿年时间，进入黑阎洞的名额只能有一个，因为我说的那种资源数量有限，需要漫长的时间来慢慢的积累。”景言环视全场。

　　“景言大帝，进入黑阎洞的名额只有一个，该如何分配呢？”西寂大帝看着景言问道。

　　“诸位，我觉得我们应该尊景言大帝为景言剑神。我为什么这样说呢？因为大帝这个称谓太过普通了，而景言大帝则是我们之中唯一的九维。景言大帝善用剑法，称剑神很好。”巴图大帝突然提议说道。

　　众镇混大帝闻言，都纷纷点头，觉得巴图大帝说得有道理。

　　“景言剑神……”大虢大帝却是有些沉吟，似乎觉得这个称谓不能体现出混元修行者对景言大帝的尊重。

　　众人又都看向大虢大帝。

　　“巴图大帝说得很有道理，但我觉得，或许称乾坤剑神更好一些！景言大帝的仙术，为全混元第一仙术。这剑法仙术名字，叫乾坤剑法，所以我们称景言大帝为乾坤剑神，应该很合适。”大虢大帝将巴图大帝的提议完善了一步。

　　“乾坤剑神，这个好！”

　　“我同意！”

　　“那我们一起，拜见乾坤剑神？”

　　镇混大帝们一同起身，向坐在上首位置的景言大帝齐声道：“拜见乾坤剑神！”

　　景言挥手笑了笑，他对于这些称谓、尊称等等并不在意。

　　“诸位，我们继续说说关于黑阎洞进入名额的事吧！”景言示意众人坐下，笑声道。

　　（全书完）
