

《仙道之主》

作者：雾外江山


内容简介

　　仙者，高踞九天，三千年为春，三千年为秋。

　　悠悠万载，只称一春秋。

　　人者，苟且于地下，寿不过百年，未见春秋，已成灰土。

　　可是，我来了！

　　天虽高？却没有我心高！

　　春秋虽远，却没有我剑远。

　　我剑，上斩九天，下斩万仙。

　　茫仙道，我为主！


正文


第一章 我愿意付出一切！

　　大漠荒烟，残阳如血，撒落在万丈崖上，半边苍穹被染得血淋！

　　万丈崖上，阴风鬼嚎，如若无数冤魂残魄，歇斯底里的对世间诉说着冤屈。

　　“咕噜，咕噜！”

　　悬崖边缘，横尸遍野！

　　少年披头散发，靠坐在山石边，喉头蠕动，脸色如鬼般惨白，神色萎靡，浑身鲜血淋漓。

　　嘴角，黏稠血液肆意的流淌。

　　这双漆黑眼瞳之中，散发出的眼神，噙满了绝望与不甘，充斥着滔天的怨念。

　　烈风刺骨，夹杂着的浓郁血腥气息，让人遍体生寒。

　　“满天的神佛啊，不知名的存在啊，听到我的呼唤，请你们帮帮我，替我报仇，只要能报仇，我愿意付出一切，所有的一切，只要能杀了那群杂碎，杀了靖安王，我愿意！我愿意付出一切！”

　　奋力高呼，嘶声力竭！

　　少年那惨白的脸颊，浮现一抹病态的潮红，精神抖擞。他目眦欲裂，竭尽全力的仰天咆哮，恨意滔天，声音雷动，在连绵的山峦之中不断回荡。

　　“我不甘心啊！！”

　　连绵不绝的山峦之中，回荡着这怨恨的话语。仿若他的所有怨恨凝聚而成，对这世间最为恐怖的诅咒。

　　少年的眼神逐渐黯淡下来，生机以肉眼可见的速度，飞速流逝。身躯逐渐瘫软下来，最后，再也不见一丝生气。

　　那狰狞的面孔上，依旧残留着他生前，对贼人最后的一抹怨恨，经久不散。

　　死不瞑目！冤魂不散！

　　看到这一幕，悬崖边上，十数名黑衣男子，瞳孔之中，寒芒乍现，有的只是冷意，不带丝毫怜悯。

　　“哈哈哈……，这个小杂碎，还真够能跑的。哈……哈……”

　　一道如狗急促低喘般的声音，从这十数名黑衣人之后传了来。

　　这群黑衣人即刻浑身一颤，露出敬畏神色，当即侧过身来，退后两步让出一条路，收起尚在趟血的刀，俯身垂首，神色恭敬说道：“见过狗爷！”

　　“哈……哈……哈……”

　　通道之中，一名身着破烂麻衣，蓬头垢面的人，四脚并用，慢悠悠的从人群之中爬了出来。

　　他那看不见眼白的漆黑眼睛里，阴森嗜血的寒芒接连闪烁，不时散发出一丝谄媚之色。

　　吐露着布满舌苔的大舌头，四处嗅着，蝇蚊随之其后乱舞，比之乞丐都要肮脏，低劣而又卑贱。

　　“汪，汪！”

　　五六条堪比人大的黑色恶犬，紧随其后，窜来窜去。龇牙咧嘴，发黄獠牙趟着口水，凶恶目光时隐时现，让人心中生出寒意。

　　“不过，想从我狗王的追踪下逃走，哈……哈……”狗王舔着乌黑的鼻子，在脸上留下腥臭唾液，望着少年尸体的眼睛中，露出一抹自负，说道：“这世间还无一人！”

　　旁边的众多黑衣人，立刻说道：

　　“狗爷您追踪术，天下第一，谁能逃脱！”

　　“有狗爷在，谁能逃了？”

　　“是啊，是啊，狗爷您还有说的！”

　　那狗爷听到这些赞扬声，额头抬起，十分高兴，不过他又说道：“你说对不？雄霸！”

　　说着，狗王手脚并用，转过身来，如狗般坐在地上，朝着身后那犹若巨熊般魁梧，身披兽皮的壮汉望去。

　　闻听此言，壮汉抖动着筋肉虬结，宛若常人大腿粗细的手臂，抡起手中磨盘大小的血色巨斧，随意杵在地上。

　　如巨蟒般的筋肉蠕动，几欲将兽皮绷的炸裂开，彰显出无比恐怖的力量。

　　此人比常人高出十五六寸的魁梧身材，立于此地，眼神之中不断闪烁着暴戾之色，宛若杀神，让人望而生畏，不敢直视。

　　“轰！”

　　一声剧烈的闷响。

　　斧柄竟是将磐石碾压的粉碎，地面炸裂出五六条深不可测的裂痕。看的那群黑衣人心中骇然，一时间，眼中的敬畏愈发明显。

　　“哼。”雄霸皱了皱鼻子，闷哼出声，横眉倒竖，却并未理会狗王，话锋一转，眼神之中露出一丝不屑，说道：

　　“我倒以为，那磐石真是何种至宝？这小杂碎老爹，也不过如此。被老子连带着剑，一斧劈成两半。现在想来，真让人失望。”

　　雄霸摇了摇头，说道：“也不知王爷，寻这磐石干何？大费周章，多此一举。”

　　此刻，一道淡然的声音突然响起，打断了雄霸的话。

　　“话不能这样说。”

　　听着这话，雄霸与狗王同时朝着说话那人望去。

　　一名青衣中年人，身负五尺青锋，布满老茧的双手负在身后，眉宇间流淌过一抹狠意。

　　寒风刮骨，青袍猎猎作响。

　　剑身轻吟，他的眼神尖锐，整个人宛若与青剑之势融为一体，气势凌厉之极，纵然雄霸与狗王两人，也甘拜下风。

　　此中年人目光一一掠过在场每个人身上，但凡被其目光扫视过的黑衣人，只感觉一柄尖刀狠狠的插入心脏！不由的心中一凛，浑身轻颤，只感觉如若芒刺在背，冷汗淋漓！

　　“南山剑客。”狗王与雄霸皆是对其微微点头。

　　南山剑客脚尖轻掂地面，身躯飘然而起，如若鸿毛轻盈，荡起一阵清风，落在十余丈开外。

　　“听闻……”南山剑客幽幽开口：“这莫家百余年前，乃有修仙者横空出世，可谓辉煌一时！纵然时至今日已然落败，但底蕴之深，又岂是能够小视的？”

　　“哦？”雄霸皱了皱眉：“此事可是真的？我倒以为，传闻乃是那无所事事的市井之徒杜撰而来。”

　　“此事并非空穴来风。”南山剑客沉吟片刻，接着道：“传言，百余年前，上仙在此磐石一旁修大道，悟天命，以磐石炼剑。谁曾知道却被一介农夫遇见。此农夫看到仙人炼剑，记住三招。”

　　雄霸眉头猛然挑起，露出丝丝诧异。

　　“只凭这三招——”南山剑客神色一振，眼睛亮了起来，露出炙热的光芒，说道：

　　“那农夫横空出世，斩恶蛟，屠蛮荒。此事震动天下，诸多天赋惊艳的杰出之辈联手，竟是不敌他！”

　　听到此处，雄霸与狗王对视一眼，都从对方眼中捕捉到一抹震撼。

　　“一战过后，那农夫销声匿迹。不过数年，莫家便名声鹊起！而这农夫……”南山剑客掷地有声：“正是莫家祖先！”

　　听着南山剑客说的头头是道，狗王也不住点头，眼珠子急转，急喘着说道：

　　“哈……哈……不错，我也有听过。这莫家祖先占据这个大磐石，根据那磐石悟剑，家中祖传三招剑法，最后变成六招，扬名天下。这磐石，就是王爷想要的大磐石！”

　　南山剑客闷声一哼，脸上的神色，继而化作一抹不屑：“我听说，不少仙人门派，都有这磐石剑法，可是他们都是完整六招，而这诞生磐石剑法的莫家，却家道中落，却只剩下三招！这莫家一代不如一代！”

　　“王爷可是真见过仙人的！如若有仙人点拨一二，日后前途岂能限量？”雄霸露出一丝残忍的冷笑：“王爷看上这石头，是他们的运气。这莫家不识抬举，自寻死路……”

　　“来人。”说到此处，雄霸侧过身来高喝一声，眼神之中的残忍光芒，愈发明显，指着一个光头道：“你去看看，那小杂碎到底死了没有？”

　　“是！”光头沉声应是，手握钢刀，目光阴森，缓步朝着少年尸体走过去。

　　狗王眯了眯眼睛，猩红的舌头舔着脸，摇摇头，脸上露出一抹疯狂，钢刀扑哧一声刺进其脚下尸体胸膛之中：“其余的人，哈……哈……查探所有尸体，看看还有没有没死的。务必要斩草除根！”

　　“噗！”狗王狠厉拔刀，尸体胸膛即刻鲜血喷溅。

　　“得令！”

　　这五六名黑衣人，手握钢刀，每一具尸体上都补上一刀。谁都没有发现，那靠着山石，早已死去多时少年尸体，手指微不可察的幅度颤抖了一下。

　　……

　　耳边依稀传来“噗哧噗哧。”钢刀入肉，切西瓜般的闷响。

　　“舍弃一切？为你报仇？好，契约成立，我答应你！”

　　少年尸体心中徐徐一叹，感受着自己夺舍的这幅尸体，生前主人心中残留不去的怨念与恨意，颇为感慨。

　　“噗哧！”光头随手一刀，狠插进身边尸体胸膛中，拔出钢刀，带出的鲜血喷洒在他的脸上。

　　血腥气息，顿时充斥鼻腔，让光头的眼睛充血的发红。

　　光头舔着嘴唇，目光落在那少年残留的尸体上，嘿嘿冷笑着边走了过去，反握着刀柄，逐渐竖了起来，下一刻刀刃便要刺入尸体胸膛，说道：“小杂碎，下辈子投胎。识时务些，有些人，是你这辈子都得罪不起的！”

　　下一刻，异变突起！

　　那早已冰冷的少年，毫无征兆的双目爆睁！

　　突然的诈尸，让光头被吓得愣住，一时间失了神。

　　就在这电光火石的一瞬息——

　　那少年右手猛地抓起身边横躺的三尺青锋，反手一撩！

　　剑影乍放出弧形光芒，一闪即逝！

　　“噗哧！”

　　血如砥柱！鲜血如泉涌般，从其脖颈喷出！

　　光头只感觉脖子一凉，脸色僵硬，瞪大的眼睛之中全是骇然与不解。

　　“他，不是死了吗？……怎么，还……”

　　只可惜，这道念头还未想完。光头紧接着眼前一黑，浑身便瘫软下去，轰然倒地，空洞的眼神之中，生机飞速的流逝。

　　少年猛地侧身翻滚，躲开光头，扶着山石站了起来，眼神如同毒蛇，死死盯着周遭。

　　这突如其来的一幕，令人始料未及。

　　半响过后，所剩几名黑衣人，这才如梦初醒。大声爆喝：“莫北这小杂碎还未死！杀了他！”

　　话音方落，几名黑衣人如狼似虎一拥而上，恨不得要将其乱刀砍死。

　　少年神色不变，望着这凶煞无比的黑衣人，冷冷的一笑，话语却是对这幅身体的原主人说道：

　　“这个世界，两个太阳？不是地球啊……”

　　“好大的怨念啊，那些杂碎就是这些人吗？看来不为你报仇，我也活不长，你放心，我一定为你报仇，把他们杀个精光！”

　　少年刚说完这话，脸上缭绕不散浓郁的怨气，顿然消失了不少！

　　“这么多人，咳咳……”少年话锋一转，脸色微微发白，牵动到伤口，疼得猛烈咳嗽轻声说道：“还是先离开这里再说！不过，得先忽悠忽悠他们！”

　　然后他看向众人，大吼道：“爷宁可自杀，也不会死在你们手中的，就是变成鬼，我也不会放过你们的！”

　　拼命的挥舞手中之剑，看过去就是绝望至极，不待众人扑来，少年转过身来，故意做出踉踉跄跄的动作，跃上山石，朝着悬崖，假装跌跌撞撞奔去。

　　他做出一副自杀投崖的模样，最后还特意悲愤的回头看了一眼！

　　然后双脚狠踏地面纵身跃起，张开双臂迎着烈风，瞬间便堕入无尽深渊之中！彻底消失在黑衣人面前。

　　那五六名黑衣人狂奔而至，朝着悬崖下探头一看。深不见底的深渊，如若地狱之妖张开的恐怖巨口，想要吞噬掉世间一切！

　　这群黑衣人顿然吓得脸色惨白，魂不守舍。其中一人差一点一个趔趄，坐在山石上。

　　“自杀了？哼哼，王爷说过斩草除根！那就生要见人，死要见尸，给我找绳子，下去找到尸体！”狗王缓缓说道，声音回荡在整个山峦中。


第二章 一个世界的优势！

　　万丈崖下。

　　树木阴森，遮天蔽日，遍地荒草，寒风刺骨！

　　少年盘坐于草丛之中，目光如刀锋冷冽：“哼，幸亏我当年喜欢在芒特索尔峰徒手攀岩，六上珠穆朗玛峰，经验丰富，否则，此次生死真不得知！”

　　“想要杀我。做梦！”

　　“这个世界，和我们地球完全不同，三个月亮，真正的异界！”

　　“想不到，无数影视所演的穿越重生，竟然是真的！”

　　“在地球，父母逝去之后，想到人生自古谁无死，我受此刺激，只求大道，只求长生，散尽家财，终生无后，这样也好，没有任何牵挂！”

　　“这个世界，原来依靠肉体的力量，可以这么强，原来还有这么多的修炼之法！”

　　“不知道，这个世界，可有长生之术？”

　　“莫北……莫北！”少年嘴里喃喃自语，瞳孔瞪大，目光炙热，语气之中透露着坚决，说道：

　　“好！既然我重新获得一次人生，又来到这个世界，过去种种，似水无痕，从今日起，过去一切消散，我就是莫北。我就叫莫北！”

　　莫北蠕动喉头，眼神如刀锋般尖锐：“莫北你赐我转世，我定要替你报仇！报仇！否则，我如何能够得到这幅躯体！”

　　莫北话锋一转，语气之中又带着些许无奈。

　　“报仇的本钱在哪里？”

　　“如果不能灭杀那些杂碎，还有那个靖安王，这身体的怨念，就会让我的身体立刻崩溃，我马上就会死去，所以先要报仇！”

　　“怎么报仇？按照原来的记忆，这里世界的人们，可以修炼，修炼强大起来，才能够报仇！”

　　莫北狠攥紧拳头，双目炙热，鲤鱼打挺一跃而起。

　　“轰！”

　　右拳如风，一轰而出！

　　强劲霸道的拳风，将地面青草震得溃散纷飞。莫北脸上初展一缕满意的微笑，摸了摸全身：

　　“这身体的确不错，伤势已经恢复差不多，一点也不觉得疼了！”

　　“报仇，就从现在开始吧！”莫北捡起那个跳崖时带下来的三尺青锋，说道：

　　“此人，纵然到死，也忘不去那三招磐石剑法，必然有它可取之处！”

　　“幸好，这把长剑，我一直带着，还能一练！”

　　“第一剑，安如磐石！”

　　“第二剑，穿云裂石！”

　　“第三剑，玉石俱焚！”

　　莫北眼睛骤然瞪大，爆闪出一抹精锐光芒，大步流星舞动起来。他的身影变得模糊起来，时闪时现，长剑狂舞！

　　“咻咻！”

　　尖锐呼啸的破空声，不绝于耳。

　　剑身疯狂卷动，竟是在这模糊而矫健的身形周遭虚空，如水般波动，溅起涟漪连连，将莫北完全笼罩在其中！

　　“呼！”

　　剑身戛然而止！剑尖点地，深刺入大地之中！

　　“原来如此，这第一剑，以无尽剑旋为防御，乃是守势！这第二剑，以快剑穿刺为攻击，乃是攻剑！

　　这一攻一守，形成无数剑术变化！

　　而第三招乃是同归于尽的绝命剑术，当前边打不过敌人，就同归于尽，倒是刚烈！”

　　“可是，不对啊。”莫北摇了摇头，眉头轻蹙，目光灼灼的望着那刺入地面的长剑：

　　“此人炼剑，太过于僵硬，感觉有问题，尚未领悟到此招之真谛！

　　此人原先修炼步伐飘忽，安若磐石，理应讲究攻防一体，稳如泰山，剑动我不动！”

　　“有了！就用我曾学过的太极剑法，融合起来一试。”

　　莫北咬了咬牙，拔出长剑，开始舞动！

　　“这剑右手剑转一周，这腿应该随着相动，以腿为轴，以腰发力，以意控制！”

　　莫北动了！

　　他身躯瞬间绷紧，脊梁猛然弓起，如若巨蟒浮现。

　　他融合地球上自己修炼太极剑等等经验，开始改良这安如磐石！

　　莫北双脚如若生根，岿然不动。以腰为轴，上躯不住旋转，那长剑化作一道光芒，疯狂舞动！

　　“咻咻咻！”

　　刹那间，剑影乍现！

　　一道道的剑漩出现，元转通润，如同莲花！

　　在莫北周遭，绽放出无数莲花，闪烁连连。

　　剑尖急颤，随着莫北的动作，越来越快！

　　莲花不断绽放，愈来愈多，愈来愈密集，汇聚在一起。形成一波一波的剑光骇浪，波涛汹涌，一百零八次剑旋之后，那剑光将莫北全身笼罩，密不透风！

　　大地落叶，地面枯草，被剑风搅动而起，涌聚而来！

　　“叮叮叮叮！”

　　这漫天枯草落叶，在接触到剑光的瞬间，尽皆是被弹飞而开！

　　一粒不漏，泼水不透！

　　威势，比之先前提升的不是一星半点！而且力气却节省了一半有余！

　　“果然不出我所料！这才是真正的安若磐石！”莫北低喝震喝。

　　“只需要一点的力量，依靠剑旋起来的剑光进行防御，同时长剑旋转，又带动人体，以力打力，借力防御，这才是真正的磐石！”

　　莫北心中无比的痛快，这痛快不只是他，也有原来主人微弱残念！

　　修炼半天，莫北收手，幸好这少年身上还有干粮，他拿出吃了不少，然后喝了几口山泉水，放松身体。

　　劳逸结合，才是王道，一味的修炼，反倒会影响修炼。

　　磨刀不误砍柴工，这是地球小孩都知道的道理！

　　在那虚空之上，云雾缭绕之中。

　　一袭白袍老者，负手而立，目光灼灼，白眉轻挑而起。竟是徒步立于虚空，鸟瞰而下，那举手投足，眉宇间散发出仙风道骨，让人望而生畏。

　　此乃千丈虚空，高处不胜寒，寒风刺骨，甚至能够将空气冻住，而这脚踩祥云老者，却没有丝毫冷意，只是目光闪烁，直穿透浓郁云雾，落在万丈崖下练剑之人身上。

　　“好强的怨气！”老者心中一凛，眼神之中散发出一抹讶然：“尚在千里开外，吾都能捕捉到这浓郁不散的怨气。本来想到此地，采此怨气，炼制魔俑，谁知道此子竟然死而复生，而且十分古怪，他在重修磐石剑法，我倒要看看此子，到底怎么回事？”

　　“小子，如果你不能让我满意，你就白白复活一次，正好我的千魔战俑少了一人！”

　　休息了一会，身体恢复，莫北继续站起，开始修炼第二剑穿云裂石！

　　莫北疾行，健步如飞！留下一串凌乱脚印，只是那脚印瞬息时间，便被狂风吞噬，不见了踪影。

　　“第二剑，穿云裂石！”

　　长剑在其手中，抖动连连，剑影乍现，形成一片剑尖之雨，笼罩了莫北面前的虚空，变幻万千！

　　剑身化作一抹残芒，在虚空一闪即逝，刺中坚硬无比的青石！

　　“叮！”

　　一声清脆的金戈交击声响起。

　　坚硬无比的青石，在那长剑之下如若豆腐般，瞬间便被长剑刺入两寸，青石应声龟裂而开，攀爬上蜘蛛网般的裂痕。

　　“呼……这第二剑，也不对。”莫北却不甚满意，眉头再次微皱，回忆着方才自己的这一击，自言自语：“第二剑穿云裂石，可以将石头刺碎。出剑的速度，固然要快。只是……莫家太追求快了，应该有三分留下力量！这天下事，并不是越快越好，而是掌控的快，才是真正的快。”

　　“再来！”

　　莫北再次随手拔出青石之中的长剑，退后五步，紧盯着青石，手腕一抖。

　　剑身绽放出数朵剑花，晃眼之极。

　　莫北屏息凝神，眯起眼睛，眼眸之中掠过一道精芒。

　　“喝！”莫北骤然一动，绷紧的身躯，如若巨蟒扑咬，骤然前倾！

　　他全身的力量，尽皆涌入右臂之上，灌入长剑之中！

　　剑身急颤，如若蛇躯疯狂扭动。

　　一瞬息，诸般力量猛然涌聚。恍惚间，竟是让人感觉剑身寒芒闪烁，摄人无比！

　　一点寒芒先至，随后剑出如虹！

　　“噗！”

　　随着一声不同于方才尖锐声，一声如若切西瓜的闷响乍起。

　　剑身破石！

　　整柄长剑，尽皆没入青石之中，只留得剑柄在外。剑身横贯整个青石，只只将其洞穿，那粗糙的长剑尖，从青石背后刺出。

　　除此之外，整个青石上再无一丝裂痕，完好如初。

　　“果然，这莫家虽然号称炼剑世家，但追求的太过偏执，尚未领悟到这三招剑法中的真谛。”

　　其实莫北如此想，他想错了！

　　不是莫家不懂，而是他乃是地球中人，大爆炸的网络时代，那先进的各种理念，使他远远的超越这玄天世界的土著们。

　　这不是一个人的优势，是一个时代，一个世界的优势。


第三章 第七剑石破天惊！

　　莫北心念一动，拔剑转身。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　在长剑被彻底拔出的一瞬息，青石腹部响起阵阵细微的碎裂声。

　　“哗啦！”

　　随即，半人大的青石，彻底碎裂成一块块指甲盖大的碎石，洒落一地！

　　“如此说来，那么这第三剑，兴许也有问题。”莫北低头托腮，眼神不断闪烁。皱眉思忖着，回忆着从原先主人那里得到的混乱记忆。

　　“第三剑，玉石俱焚！原先那人的领悟，乃是一剑同归于尽，杀敌一千自损八百。不对，不对。”

　　莫北低头沉思，背负长剑缓缓踱步：“真是木讷！这世间，哪里有人耗费如此多心血，不惜自创剑法，只为了与敌同归于尽的？我想，应是置之死地而后生才对！”

　　莫北开始修炼，这一招同归于尽的玉石俱焚，其实只要变化几下脚步，关键时刻，挪移一下身躯，立刻从同归于尽，变成杀敌求生，真是置之死地而后生！

　　一下子剑意通明，莫北的眼瞳逐渐的放大，散发出一抹精锐的光芒，整个人气势暴涨而起，节节攀升，达到一个前所未有的恐怖高度，凌厉之极：

　　“等日后杀人见血时，再做定夺！”

　　“不过……”莫北话锋一转，嘴角咧出一抹可惜的苦笑，第三次皱起了眉头，苦思冥想：“这三招剑法虽是厉害，但招数太少。乍一施展还能叫人措手不及，如若被人熟悉自己这三招之后就难说了……不对！”

　　莫北摇摇头说到此处，忽然瞪大眼睛，高喝一声：“剑法层出不穷，剑法是死的，人是活的！”

　　莫北狠拍着脑门，惊喜的大叫：“我真傻！虽然只有三剑。但每一招之中剑意却是一样。剑法变幻万千，哪里有人能够全部学会，我大可以将这三招融合起来，以不变应万变，随心出招！这才是那三招之中想告诉我的剑意啊！”

　　刹那间，莫北只感觉脑海神识中一阵清明，豁然开朗！他似乎在冥冥之中触碰到，一片崭新的天地。

　　想通之后，一阵舒服的感觉，从内心之中蔓延而开，让莫北只感觉，自己浑身每一个毛孔都舒展开，贪婪的呼吸着。

　　通体舒泰。

　　他的脑海之中，好像无数个自己，在舞动这三招剑法，然后瞬间融合一体，忽然亮起一道光芒。

　　“咦，这是什么？”莫北心中起疑，旋即闭上眼睛，将注意力全部聚中在神识之中那一抹亮光之上。

　　他脑海之中的这一抹光团，光芒渐弱，退散了去。

　　一个奇异的符文，却又好像一颗种子，浮现而出，看到这符文，莫北就知道此乃磐石剑法！

　　这磐石剑法符文种子之后，一个十字形的图案上，红芒忽明忽暗，接连闪烁，蒙上一层神秘的气息。

　　这东西，地球人三岁小孩都知道，正是加号！

　　而在这加号之下，还有一个数字，一个七字！

　　莫北顿时惊呆，他大着胆子，轻轻的看向那个加号，试一试，轻轻一点！

　　顿时加号一动，加一！那数字由七变成六！

　　那奇异的符文种子，就是一变，好像变大了一些，变清晰了一些，瞬间在莫北脑中又出现一招剑法。

　　第四剑，飞沙走石，可以形成连环攻击，如同狂风暴雨一般，而且可以搅动灰尘沙石，迷住对方的眼睛。

　　“咻！”

　　尖锐的破空呼啸，不绝于耳！

　　剑影闪烁连连，莫北闻风而动，步履飘忽不定，身形如若鬼魅，时隐时现。

　　“第四剑，飞沙走石，连环斩击，狂风劈！”

　　莫北眼睛之中爆闪寒芒，手腕一抖，剑花衍变万千，荡出五六朵剑影。

　　剑尖狠刺地面，虚空一撩。

　　落叶洒满天！

　　这大地泥土砂石，皆是随剑而动，涌聚成形。

　　“喝！”莫北低喝一声，手腕连抖。长剑顿时连斩而出，撕裂空气，速度之快，在瞬息之间，十数道剑影浮现于眼，让人眼花缭乱，刺碎虚空，烈风大作！

　　“咔咔咔咔！”

　　剑影笼罩，那坚硬无比的青石，在须臾间，骤然浮现出数十道裂痕。如若豆腐般，被切的粉碎，碎石乱溅。

　　莫北神色一振，脚尖轻掂泥土，凌空腾飞翻滚，落处数十丈开外。手腕一抖，剑芒尽皆消散不见踪影。

　　只剩的那已然化作齑粉的青石，随风一吹，便烟消云散。

　　“果然！这磐石剑法威势之凌厉，根本不是一般剑法能够比拟的，更别说地球上那些剑法！只要我修炼得当，悟得剑意之真谛。何愁大仇不报！”

　　莫北眼神闪烁，露出炙热光芒，自言自语：“这脑海中的磐石剑法，已经衍变，悟出第四剑。不知，究竟可以衍变多少无穷妙招。再来试试……”

　　莫北闭上眼睛，神识沁入脑海之中那安安静静躺着的《磐石剑法》。

　　“嘿，这加号，看来就是我从地球到此世界，老天爷给我的金手指！有此宝贝，何愁不能在此安身立世！”

　　“也许这世界，真的有长生之道，我再也不想，濒临死亡，所有一切，只为长生！”

　　莫北心中一动，意念尽皆再次集中在那加号之上。

　　顷刻。

　　又加一次，数字由六变成五！

　　那符文种子又一次的变大，而在莫北脑中，又出现一招剑法，——第五剑！水落石出！

　　这剑法，类似地球西班牙刺剑术的藏剑术，可以将一匕首，藏在暗处，无中生有，刺杀对方。

　　“果然没错，第五剑也浮现了！”莫北心中一喜：“我一剑一剑的炼，我倒要看看，这加号，究竟能够衍变出多少剑！”

　　“呔！”莫北震喝一声，剑身急颤，整个人仿若与长剑浑然一体，相辅相成，杀意高昂，气势之凌厉，声音之大，直震九霄！

　　整个万丈崖下，大风已然停止。

　　“第五剑！水落石出！一剑夺命！”

　　只听在此，一声声低沉震喝，接连响起。

　　顿然间，莫北身影时隐时现，剑芒骤现！不断闪烁，杀意冰寒刺骨！

　　继续加点，数字变成四，顿时第六剑出现！这一剑，爆发刺出数十剑，全部击中刺中一点，如水落下，滴破青石！

　　“第六剑，水滴石穿！”

　　“咻咻咻！”

　　气氛时紧时舒，杀意时张时弛。剑芒狂刺而出，汇聚成一片剑雨，数十道剑影说过，剑尖尽皆刺在空中某一点！

　　“咻咻咻！”

　　这剑雨来得快去的快，须臾片刻，便烟消云散。

　　只听得尖锐刺耳破空声，在砂石笼罩之下不住的响起。

　　莫北的动作，常人兴许看不清，捕捉不到。岂能逃脱那天穹之中，踏空而行老者的火眼金睛。

　　他的一丝一毫，每一个细微之举，练剑姿态，尽皆落入老者法眼之中，一点不漏。

　　“出剑有张有弛，剑意连绵，刚柔并济，啧啧。”老者眼神之中流露出一丝赞许：“这么快便领悟剑之奥义，孺子可教！”

　　第六剑领悟，莫北坐下休息，恢复体力，吃些干粮！

　　在看过去，脑海之中，那个加号，后面数字只有四了！

　　莫北不由皱眉，不知道这加号到此怎么产生，如何才能让他数字增加，继续加点！

　　最后加一次吧！

　　瞬间，那加号一点，符文种子又是一变，这一次完全变成一个崭新形态，莫北顿时知道，这是磐石剑法的最终形态，至此磐石剑法达到最高境界，在修炼也就是如此了！

　　那数字立刻由四，变成一，这一次加点，消耗三个数字。

　　莫北恍惚中知道，这加号代表着他在地球的知识、经验、智慧，如果自己可以得到新的知识、经验、智慧，这加号后的数字还会增加！

　　这时第七剑，石破天惊，诞生！

　　万丈崖下，莫北的一声爆喝传遍天际：“第七剑，石破天惊！”

　　话音方落！

　　“钪锵！”

　　只见悬崖之下，骤然亮起一点，光芒刺眼！

　　剑尖寒芒骤现，那剑身化作一道闪电，划破天际，轰杀在崖壁之上！

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声，那崖壁被轰杀出半人大，深不可测的凹陷，山石炸裂，寸寸脱裂。竟是生生被削去一层皮！

　　声势浩大！

　　不出则已，一剑既出，石破天惊！

　　九天之上，那老者先是神色一僵，旋即眉头猛挑而起，言语中颇为惊诧：“第七剑！怎么可能！这磐石剑法，只有六剑，这是修仙界的公认，无数前辈的总结，怎么会出现第七剑呢！没有道理，没有道理！”

　　“他到底是什么人！”

　　“这小子，倒是可以继续活下去！”


第四章 除恶务尽要杀光！

　　这一剑炼出，莫北长出一口气，突然远处传来刷刷的声音，只见五六根麻绳垂落。

　　狗王终于找到麻绳，下来寻找莫北的尸体。

　　莫北冷笑一声，来到一处暗处，开始休息，吃下最后的干粮，积累力量！

　　狗王落下，突然哈哈大笑，喊道：“小子，你果然没有死！你想逃过我的追踪，做梦！”

　　一只藏獒，追向莫北，十余名黑衣人紧随其后。每个人双目充血，爆闪出恐怖的杀意，恨不得将莫北碎尸万段。

　　狗王充满血丝的眼睛之中，透露出疯狂的杀意。五六条背下来的恶狗，团团拥簇着狗王，吐露着猩红的舌头，凶恶的对着莫北狂叫。

　　杀意冷冽，气氛骤然紧绷成一条线。

　　莫北冷然一笑，无畏无惧，长剑抽鞘，迎着刺骨的烈风，目光之中寒芒摄人！

　　“既要赶尽杀绝，那就杀吧！”

　　无需多说！

　　十数名黑衣人，尽皆爆喝出声，钢刀散发着浓郁血腥气息，刀锋之上寒芒狂闪，一拥而上，朝莫北围堵，从四面八方攻杀而去！

　　刀光泛滥！

　　“来的好！”莫北低喝一声，咬紧牙关，战意迸发。他在人群之中身若游龙，在这刀芒之中游走而游刃有余，丝毫不沾身。

　　“咻咻！”莫北手腕急抖，长剑急颤，如刁钻毒蛇，狠刺而出。

　　剑花急闪，第二剑穿云裂石！

　　当即刺中一人胸膛。

　　“噗！”

　　那人胸膛血液喷洒，血雾迸发。惨叫一声，连还手之力都没有便被结果性命。

　　“哼。”莫北冷哼出声，心停手不停，三步杀一人，手中长剑如若死神镰刀，大肆屠戮收割，这十数名黑衣人，竟连一招都敌不过！

　　穿云裂石！穿云裂石！

　　杀，杀，杀！

　　惨叫声不绝于耳。

　　恐惧顷刻间爬满所有人瞳孔。

　　“噗！”

　　蒙面大汉见莫北直冲而来，惊骇交加，当即欲转身夺路而逃！只是没等他转身，只感觉面前一花，寒芒一闪即逝！

　　“呃。”蒙面壮汉瞪大眼睛，张大嘴巴想要说话，喉头表面裂出一条细微血痕。

　　随即，血如泉涌，喷出五尺！血滴喷洒了周遭同伴满脸！

　　穿云裂石，一剑封喉。

　　十数名黑衣人，在这快到极致的剑影之下，竟是不敌一回，一剑毙命！

　　“咻！”

　　短短数个呼吸，莫北身形一顿，目光微低，剑尖指地，眉宇间流淌过一丝冷峻。

　　其身后，尸体遍野，血洒满地，再无一活口！

　　先杀十人！

　　狗王眼睛中露出一抹惊诧，这个小子短短一二日，竟是变得如此厉害！

　　莫北平静的言语中，带着一丝意犹未尽：“太弱，太弱。尚不够我练剑之用！”

　　闻听此言，狗王恼羞成怒，脸色憋得通红，眼睛里燃烧着疯狂的怒火，边吐舌边急促的喘息：“哈……哈……好狂妄的小子，不知天高地厚！让狗爷来了结你！”

　　此话一出，余音尚在缭绕，狗王便化作一抹残影，狂奔而出，凌空一跃而起，朝着莫北杀将而来！

　　他手脚并用，身形诡异，如若野狗狂奔，身形如电般飞快，电光火石间，已然到莫北跟前。

　　“天犬撕！”狗王唳喝一声，右爪在虚空抓杀出五道寒芒，直奔莫北脖颈而来，攻势之凌厉，让人心惊胆颤！

　　莫北神色不动，目光狠厉，在其扑过来的一瞬息。

　　他身躯瞬间绷紧，脊梁猛然弓起，如若巨蟒浮现。

　　莫北双脚如若生根，岿然不动。以腰为轴，上躯不住旋转，那长剑宛若青光，疯狂舞动！

　　道道莲花升起，安若磐石！

　　“咻咻咻！”

　　刹那间，剑影乍现！

　　在莫北周遭，绽放出无数莲花，闪烁连连。剑尖急颤，随着莫北的动作，越来越快！

　　莲花不断绽放，愈来愈多，愈来愈密集，汇聚在一起。形成一波一波的剑光骇浪，波涛汹涌，将莫北全身笼罩，密不透风！

　　第一剑安若磐石！安若磐石！

　　“叮叮叮！”

　　狂暴剑花，击打在狗王爪芒上，金戈交击声不绝于耳，火花四溅！

　　狗王上下急窜，身形矫健灵活之极，不断游走在莫北身后，防御薄弱之处。

　　“猛獒咬！”狗王咧嘴，锋利獠牙暴露空气之中，狠扑而上，一口咬向楚南后脖颈！

　　剑花再次闪烁！

　　“叮叮叮！”

　　安若磐石！安若磐石！

　　又是一连串的碰撞声，狗王被弹的爆退而回十数丈，手脚在大地上，抓出四条触目惊心的痕迹，方才稳住身形，惊怒交加。

　　在极短的时间，狗王化作残影，一连扑杀出二十余次！

　　只见得二十余道残影，从各个方位，不断的碰撞在那剑幕之上！火花不断迸现！

　　可莫北手中，莲花泛滥，每一次都将其击打而回，后者根本无从下爪！

　　论你神通广大，变化滔天，我就一剑防御，如同磐石，不破，不败！

　　安若磐石！安若磐石！

　　“汪！”

　　狗王恼羞成怒，猛然回头一声狂啸。

　　五六条斑点恶狗，狂扑而上，带起道道残风，张开血盆大口，咬杀向莫北！

　　“找死！”莫北暗暗咬牙，眼神之中爆闪出一抹骇然的精光，手腕抖动连连，剑影乍现，形成一片剑尖之雨，笼罩了莫北面前的虚空，变幻万千！

　　“噗噗噗噗！”第二剑穿云裂石！

　　但凡被剑雨笼罩的恶狗，身上不断喷发出血雾。

　　“嗷嗷！”一连五六声惨叫哀嚎，五六条恶狗瞬间毙命，倒在血泊之中。

　　“好快的剑！”狗王震惊不已。

　　恰逢此刻——

　　“咻！”

　　莫北大步流星冲杀而出，以身化剑，化作一抹残影，刺向狗王。剑尖之上爆闪出刺眼寒芒，仿佛这一刻，世间诸般异彩，尽皆汇聚于剑尖之上。攻势未到，烈风已刺的狗王脸颊生疼！

　　目睹此幕，狗王心中一颤，瞪大眼睛，惊骇交加的脱口而出：“玉石俱焚！这小子要跟我同归于尽！”

　　他的心中生出一股浓浓的恐惧寒意，心生畏惧，手脚并用仓皇的掉头而跑。

　　“想跑？！”莫北眼中露出一抹狠辣，力量狂灌入剑身之中，攻势更提上三分！

　　“咻！”

　　刺眼无比的寒芒，即刻乍现在虚空！

　　狗王发现自己无路可逃，大吼一声：“一起死吧！”他疯狂反击！

　　但是莫北却脚跟一转，身体一动，轻轻一飘，狗王的反扑顿时落空！

　　狗王瞬间僵硬住，脸上的惊恐彻底凝固。他呆呆的低头，望着自己胸口处突出来的那一抹带血剑尖，嘴唇嚅动：“这……哈……不可能……”

　　下一刻，狗王瘫软在地，眼前一黑，什么便再也不知道了。

　　再斩一人！

　　莫北缓缓拔剑，血液自那狗王血压之处，喷起三尺，血点溅在莫北衣襟之上，染得血红。

　　此刻的莫北，浑身鲜血淋漓，如若地狱之中，攀爬而出的妖魔。让人心底直冒寒气。

　　只是，血；却是别人的血！他却毫发无伤！

　　打扫战场，收集银两还有干粮，莫北不急不缓的做完，狗王身上莫北找到了一叠银票，细细一数足足万两。

　　按照那过去的记忆，这些银子可以购买千亩土地，可以让养活一家百年，莫北微笑，有此银两，自己完全可以在此世界，安身立命。

　　然后莫北用黑衣人身上的火镰，升起一团火焰，将那被自己斩杀藏獒，选一肥嫩的，扒皮吃肉。

　　必须保持自己身体的最佳状态，才能谈得上报仇雪恨。

　　吃饱之后，精力恢复！莫北站起，看向悬崖之上！

　　“一个！还剩三个！”莫北目光冷峻从狗王尸体上淡淡掠过，落在那高不可攀的万丈崖上，随手一挑，那长剑瞬间入鞘。

　　余晖撒落，将他整个人染得血红！


第五章 我唯愿只求长生！

　　万丈崖上。

　　山林茂密，参天大树，百余丈之高，数人合抱才能抱住，枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　时而山风袭来，在绿幽幽茂密的林海荡起一阵波澜，林海起伏，妖禽乱飞。偶有妖物毒虫嘶吼鸣叫，整片山林弥漫着一股阴森的气息。

　　莫北站在悬崖边缘，身边躺着几具尸体，乃是负责看守这绳索的黑衣人。

　　他随手一斩，三尺青锋便将那五六条垂落于悬崖之下的绳索砍断。

　　破釜沉舟，斩断后路！

　　莫北眺望着山林深处，徐徐一叹，自言自语：“既然狗王已经发现我的踪迹，定然将我的行踪透露给靖安王。现在山林之中，定然有大批追兵，正源源不断追赶而来吧！”

　　“不用找了！我去找你们，洗干净脖子等着吧！”莫北嘴角勾勒出一抹冷冽的弧度，大步流星没入山林之中。

　　这片山林算不上广袤，横竖三百里之广。

　　当初莫家残余子弟，逃入这里，以为可以逃出生天，可惜被狗王追踪，最后都死在这悬崖之上。

　　莫北仰头不时查探天穹上，那一抹残阳的方位，凭着记忆，身形矫健的穿梭在山林之中。

　　他不休不歇，负剑疾行，直到日落西山，夜幕缓缓降临之后才缓缓顿住脚步，纵身一跃，落上参天大树树干，盘腿而坐，调息自己状态。

　　“我这一走，恐怕有五十余里。照这般速度再过三个时辰，就能出这山林，回归莫家山庄了。”莫北深吸一口气，将呼吸调均匀：“这靖安王爷实力高深，手下强者如云，还是谨慎为妙，先保持巅峰状态，再做打算。”

　　说完话，莫北闭上眼睛进入打坐状态。

　　夜幕降临，彻底笼罩了整片山林，沉甸甸的乌云挤压满整个天穹，不见一星半月，黑的伸手不见五指。

　　夜黑风高杀人夜！

　　整片山林，除了偶尔的妖物嘶吼声，静的莫北甚至能够听到自己的呼吸声。

　　不远处一阵急促的脚步声，由远传近。同时伴随着几声高喝：

　　“你说那磐石到底是怎么回事？”

　　“这么多人，怎么就挖不动呢？”

　　“我听说，这莫家先人得仙人指点，让他们守护这磐石，这磐石里面有个大秘密！”

　　“我也听说过，据说这磐石中有大富贵，大秘密！”

　　“呸，什么大秘密，莫家一族，已经族灭。”

　　“是啊，是啊，但凡被狗王惦记上的人，无论躲在天涯海角，必死无疑啊！”

　　莫北随着声源张望过去，几团火光在山林中闪动，逐渐朝着这边而来！

　　闻听着他们的对话，莫北冷笑连连。

　　狗王？这些家伙还惦记狗王，殊不知，那狗王早已去阎王府报道了！

　　“哎，话说回来。狗王那追踪之术，真是炉火纯青。”这五人之中的一个光头，举着火把，感慨一声，露出敬畏之色：“真想一睹狗王风采！”

　　话音方落，忽然——

　　一声冷冽的笑声骤然响起在头顶：

　　“你想见狗王？我成全你！”

　　突然的一声炸响，吓得光头呆愣而住，他下意识抬头一看，只见面前一道精芒一闪而过。

　　“咻！”穿云裂石！

　　尸首分离！那光秃秃的脑袋，抛飞而起，滚落在地上。

　　光秃眼前的最后一幕，便是见着自己的脚后跟，腥红的血液，自脖颈之处狂喷出九尺，血溅满地！

　　临死之前，他的眼睛里还残留着一丝错愕，挥散不去。

　　这突如其来的一幕，让所有人都始料未及。

　　就在这群黑衣人愣神的须臾，已经够了！

　　夜幕之中，只见刀光剑影，剑芒直闪！第四剑飞沙走石！

　　这五六根火把散发出昏黄的火光，那尚在淌血的剑锋，反射光芒，被照耀的极为刺眼，熠熠生辉！

　　“咻咻咻！”莫北身形矫健，身若游龙，闲庭若步。剑芒卷起腥风，从三人面前一掠而过，速度奇快，令人应接不暇！

　　青锋在其手中，如若恶毒巨蟒，刁钻之极，疯狂舞动，从三人脖颈、胸膛一划而过！

　　“噗噗噗！”飞沙走石！

　　接连三团血雾，顿然从这三名黑衣人的要害之处喷发！

　　这一系列动作，只是在电光火石间，瞬息而成，便是再杀三人！

　　“还有一人！”莫北身躯化作一抹残影，带动狂风，直冲而去，眼中精芒骇人！

　　最后一人终于反应过来，惊骇交加，情急之下他已无逃命机会。

　　“啊！”那人暴跳一喝，举起钢刀，对准飙窜而来的莫北狠劈而下：“去死吧！”

　　莫北却是只向前一步，身形虚晃！刀锋擦着其头皮掠过，几缕碎发应声而落，只差半寸，便能让莫北尸首分离！

　　两人身形，交错而过。

　　“咻！”

　　一抹金黄弧光，乍现在夜幕之中，一闪即逝！

　　狂风顿止，杀意溃散。

　　“咕噜，咕噜……”此人瞪大眼睛，顿然感觉浑身力量瞬间被抽空，右手一松钢刀便落地。

　　他身子一软跪地，鲜红铺了一地，犹不甘柱剑，目光难以置信——他手中锐芒分明该先送入敌人心脏，却失算落在空处！

　　“这……这怎么可能，明明是，我比他快上一剑……”

　　临死，此人眼中的生机飞速的流逝，目光逐渐空洞无神，不到片刻便再无生机。

　　只是眼瞳之中，那抹惊恐与骇然却显而易见。

　　莫北摇头，说道：“只有自己能控制的快，才是真正的快！”

　　莫北拔剑而出，黏稠的鲜血从那人后胸伤口处，“蓬”的由血压喷出，半空之中顿时一片血点，连莫北身上都喷到了一些！

　　瞬息之间，五人纷纷毙命，尸体横七竖八，躺在莫北身后那一片被鲜血染得通红的土地上。

　　莫北冷冷一笑，继续开始杀戮！

　　这一夜，是恐怖的一夜，在此森林中，一个个的生命终结，一个个的黑衣人死在莫北剑下。

　　终于又一次杀戮，看着横七竖八的尸体，莫北神色有些不好，目光黯淡，时而闪烁。

　　脑海中，回想着方才那被自己斩杀之人，眼神之中的惊恐与害怕，心中生出一丝怜悯。

　　“今日所杀之人，要比我前世一共杀的人，要多的多！”莫北嘴角露出一抹苦涩的笑。

　　“这些人要杀我，不杀他们，我就得死！他们该死，他们必须死！”

　　莫北目光尖锐似刀芒，怜悯之色烟消云散，有的只是无比的坚决：

　　“谁欲杀我，我便杀谁！”

　　声音不大，却坚定无比！

　　缓步行走，莫北突然想起前世！

　　“前世，前世。”莫北眼神之中流露出一抹追忆之色，喃喃自语：“前世为了永生，我一心求道。不惜散尽家财万贯，苦苦修炼，丹道，炼气，密宗，巫蛊，萨满……

　　寻访千山万水，走遍天下大州，只求想永得长生。可到最后呢……”

　　莫北嘴角的苦笑愈发的明显：“最终，最终还不是慢慢老去，化作一抔黄土，堕入轮回。

　　那曾经迷倒万千男人的绝世女星，最后老迈不堪，没有一人看她一眼！

　　那权倾天下的大独裁者，最后老死在病床之上，再无上的权利也不能让他多活一秒！

　　那依靠无尽智慧，拥有身家亿万的大富豪，临死之时，也是一样的哀嚎惨叫，虽然不想死去，最后还是消散！

　　人生就是如此，人死即如灯灭，没了，什么都会没了！”

　　回想到临死之前的那一幕，面对死亡的恐惧，一股森然的寒意，从他的内心深处油然而生！

　　莫北猛然摆头，目光如炬，露出一丝挣扎的疯狂，高声震喝：“不！我再也不想死！我再也不想要！不过现在不同了！这世间真有仙人存在。化羽为仙，便是永生！我只一生，只求永生！”

　　“我唯愿只求长生！”


第六章 南山一剑断天河！

　　“吼！”

　　一声震天暴喝，突然的从山林之中传来，瞬间打断莫北思绪！

　　霎那间，腥风大作。

　　“轰轰！”几声沉闷的脚步声，伴随着地面的轻颤，骤然响起。

　　莫北随声音源头望去，那山林深处阵阵骚动，随即！

　　一道巨斧血芒横扫而过，狠狠劈砍在大树之上。

　　这半人粗的树干，竟是被一斧拦腰砍断，树干吱呀一声痛苦声响，朝着莫北倒塌而来，轰然落地，溅起漫天灰尘！

　　如若巨熊般的魁梧身影，顿然从树干之后浮现莫北眼前，横冲直撞而出。

　　雄霸！暴戾气息，迎面扑来，让人心底生畏。

　　莫北瞳孔骤然放大，长剑轻吟，剑身不住轻颤。

　　“你这小杂碎，竟然还未死！”

　　“而且杀了我这么多的手下！”

　　雄霸铜铃般的眼睛瞪得老大，爆闪出骇然的杀意，沉闷粗犷的声音震得莫北脑袋嗡嗡作响。

　　“让老子一斧劈死你！你爹就是被我一斧子，连人带剑，砍成了两半！”根本无需多说，雄霸大步流星冲来，横冲直撞，宛若恐怖妖物横行霸道，嚣张跋扈！

　　莫北看着他，平静无比的说道：“狗王已经被我杀了，你是第二个！”

　　“雄霸？你以为你是聂风步惊云吗？”

　　“呼！”

　　雄霸抡起赤色巨斧，搅动的腥风顿起，接连呼啸，卷起一道巨粗斧芒，劈头盖脸朝莫北砸下！

　　攻击未到，狂风便至。

　　腥风刮得莫北衣袍猎猎作响，杀意刺骨。

　　后者心中一凛，紧眯的眼睛，骤然迸发出寒芒。他手腕急抖而动，瞬息间那三尺青峰应声而动，剑身竟是如若蛇躯般扭动。

　　剑影衍变万千，莲花不断浮现于虚空。安若磐石！

　　“喝！”莫北低喝一声，剑尖狠刺地面，虚空一撩，飞沙走石！

　　这里没有石头沙粒，但是厚厚一层枯叶，皆是随剑而动，涌聚成形，铺天盖地而来，形成一片叶幕，彻底遮住雄霸视线！

　　“轰！”赤色巨斧狠劈而下，轰然砸落在地！

　　这赤色巨斧力量之大，大地裂变，生生被撕裂出半丈之深的窟窿！

　　“没劈中！”雄霸双眉倒竖，拧了起来。

　　就在此刻——

　　“呔！”只听得漫天枯叶之中，一声震喝再次响起。

　　雄霸下意识看去，只见那十数片枯叶，皆是被十数道剑影洞穿！剑尖之上，寒芒冷冽！带起道道残影让人眼花缭乱，剑尖刺碎虚空，向其狠刺而来，速度快撤闪电！

　　飞沙走石！

　　他脸色骤变，仓促之下，横架大斧于胸前。

　　“叮叮叮！”

　　只听得金戈交击声响起。这十数剑尖，尽皆刺在斧面之上，劈啪作响。火花四溅，犹若火树银花般耀眼。

　　“回天斧！”雄霸身躯紧绷，双手握斧柄，双臂之上筋肉虬结。下一刻，赤色巨斧竟是被抡飞而出，回旋搅动，带起一阵狂暴腥风，扑杀向漫天枯叶。

　　回旋巨斧所过之处，枯叶瞬间被腥风卷的溃散！

　　枯叶之幕炸裂而开，只是，这枯叶之后哪里还有莫北半个身影，早已消失不见！

　　“轰！”

　　回旋巨斧如若割麦子般，将周遭树干尽皆劈裂粉碎，五六根大树轰然倒塌，而后盘旋一圈朝着雄霸飞来。

　　“哼，小杂碎。鬼鬼祟祟，躲躲藏藏！出来给你爹报仇啊！”

　　雄霸目光如炬，仔仔细细盯着周遭，在目睹到左前方草丛之中时，眼神瞬间亮起，闪烁过一道残忍的光芒，随即稍纵即逝，恢复常态。

　　那赤色巨斧回旋而来的一瞬息，雄霸下意识伸手去接，在注意力分散落在赤色巨斧上的一瞬。

　　“咻！”

　　草丛之中，一道尖锐光芒飙窜而出，莫北整个人腾飞而起，与剑身融为一体，攻势凌厉，极为狠辣。速度快撤闪电，电光火石间直袭雄霸胸膛而来！

　　穿云裂石！

　　“糟了！”雄霸似乎尚未准备好，心中一咯噔，脸上露出惊慌失措，手忙脚乱的抓住赤色巨斧，骇然的惊恐大叫，似乎很忌惮这一招。

　　莫北连人带剑，速度奇快，眼见着即将要将这雄霸洞穿的刹那。

　　后者那脸上的惊恐与慌张，瞬间烟消云散，取而代之的乃是嘴角勾勒出的恐怖狞笑。

　　“哈哈！小杂碎，你真以为我不知道你们莫家剑法？不故意露破绽，岂能引你出来！”雄霸舔着干枯嘴唇，双臂紧抓斧柄，向上一撩！

　　“看爷爷将你开膛破肚！”

　　那斧刃向上，朝着虚空劈斩而去，照莫北这种速度，在他扑来的瞬间，势必会被劈成两半。

　　就在这千钧一发的瞬息。

　　莫北嘴角忽然浮现一抹冷笑，下一刻，腰部爆发出一股巨力，尚处于半空中的他，竟是变换姿势，身躯侧起。

　　而后莫北心念所动，剑身虚晃，凌厉攻势瞬间消散，下一刻架在胸前。

　　“呲呲呲！”

　　朝天撩起的巨斧与长剑交错蹭过，发出刺耳的金属摩擦声，火花乍现。几乎擦着莫北掠过，未曾伤及其一丝一毫！

　　“这！怎么可能！”

　　眼睁睁的看着这一幕，雄霸瞪大眼睛，满脸尽皆是错愕与震撼。

　　“是虚招！”

　　“你知道的太晚了！”莫北眼里杀机毕现，一点寒芒先至。

　　一只匕首，毫无任何预兆的出现，双剑流，水落石出！

　　紧接着，这匕首，一衍二，二变三，最后化作十数点之多，汇聚成一片光华，尽皆刺在雄霸胸口！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　雄霸庞大魁梧的身躯，直直向后踉跄五六步，胸膛血肉模糊，心脏千疮百孔！

　　血如砥柱，从胸膛之中肆意流淌，染红了他全身。

　　“不，这不可能……你算计我！”雄霸目眦欲裂，直勾勾盯着莫北，满脸不甘，歇斯底里的咆哮：“卑鄙！卑鄙……”

　　但是莫北只是微笑的看着他，面色不动！

　　雄霸看向莫北，问道：“这，这是什么剑法？”

　　莫北笑道：“磐石剑法，第五招，水落石出！”

　　雄霸大吼，一声，拔出胸口的匕首，向着莫北扑来，可是莫北只是微笑，连一动也未曾动。

　　咆哮声逐渐微弱，雄霸最终还是没能触碰到莫北。任他实力滔天，位高权重，刺破心脏依旧难逃一死！

　　他身躯一软，双膝砸地，旋即身躯软软倒下，瘫趴在莫北面前，再也无一丝生气，鲜血逐渐从他身下的泥土里蔓延开。

　　“第二人！”莫北并未敛势收剑，冷静的目光从这庞大尸身上掠过，最后落在十丈开外的漆黑中，神色淡然道：

　　“你还不出来吗？南山剑客。”

　　“好招！”

　　夜幕之中，幽幽传来一声赞许。

　　“一剑飞沙走石，此招刚烈！水落石出，却又柔弱似水。刚柔并济，剑里藏剑！这世间，剑意能悟到这一步的，实乃凤毛麟角。不错不错。”

　　伴随这声音，夜幕之中，逐渐浮现一道青色身影。

　　南山剑客幽幽一叹，余光扫视了眼雄霸尸体，旋即双目紧眯，傲然道：

　　“这世间值我拔剑的人不多，你是其一！”

　　莫北深深吐出一口浊气，闭上略微有些疲惫的双眼，顷刻之后，再次睁开时，双眼之中的疲态，早已烟消云散，取而代之的乃是炙热光芒！

　　“你是第三人！杀了你，这身体我就活了！”

　　此话一出。

　　两股骇然气势，冲天而起！

　　狂躁杀意互不相让，不断节节攀升，在短短几个呼吸间，已经达到巅峰！

　　剑意滔天！

　　“呔！”

　　说时迟那时快，在气势攀升到最巅峰的瞬息，南山剑客已然动身。

　　灵剑出鞘，天穹之中，剑影浮现！

　　这诸般剑影，虚实不定，变幻连连。快到极致，以铺天盖地之势，朝莫北笼罩杀将而来！

　　威势摄人，仿若世间一切功法招数，在此剑面前都黯然失色！

　　霸道的力量，上好的剑！

　　莫北紧咬牙关，这时却不退去，猛的发动攻击。卷若雷霆，又雨丝点点。正是第四剑，飞沙走石！

　　“叮叮叮叮！”

　　一青一白，两股剑势所致，剑影在虚空不断碰撞。无数火星乱溅而出，将黑夜照耀的如若白昼！

　　莫北这十剑，正面攻击，只用了瞬间。

　　震开，迂回，逼剑，破势，杀敌，身若游龙，剑意连绵，用的是专心致意，一气而成，丝毫不显累赘！

　　在一个呼吸间，两人已交手百次！

　　“他怎的忽然间如此厉害！”南山剑客脸色微变，心中生出一丝焦急。

　　他的胸前，左臂，已然浮现出剑痕之伤。

　　莫北之白光剑影，时张时弛。刚柔并济，出剑更快。

　　但是更可怕的是他这个，不急不躁，不惊不动，徐徐图之，一剑剑追魂夺命！

　　而反观自己青色剑影，却是被处处压制，已经略显颓败之势，虽一时不败，但倘若时间长久，败的定然是自己！

　　他只是急，却哪里明白，正攻之剑，在于力与速，与运动中寻找机会，一击必杀，却是运动战的精要。

　　越急越乱，越乱越错！

　　莫北一口气，攻出了十剑，飞沙走石，水落石出，穿云裂石，每一剑之中，招数变幻无穷，角度刁钻毒辣，如若毒蛇之獠牙，令人防不胜防。

　　须臾间，南山剑客右臂之上，再次添上两道触目惊心的伤口！

　　再这般下去，自己必败无疑！

　　“不能再拖了，做个了断吧！”

　　南山剑客心念一动，狠起了心来，震喝一声。

　　“南山一剑断天河！！”

　　他手持灵剑，双脚狠踏虚空，腾飞而起，身躯不断旋转，搅动出螺旋狂风，身剑合一，如若流陨对莫北杀将而去！

　　莫北也顿然紧握剑柄，依然不惊不躁，不急不动，刹那间隙，爆窜而出！

　　一剑刺碎虚空！

　　第六剑，水滴石穿！第一次出现在此杀敌！


第七章 你将死在此剑下！

　　叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮……

　　双方身影一上一下，瞬间交锋错过。

　　两剑刺耳碰撞声未落，突然的——

　　“钪锵！”

　　清脆的折断声，响彻整个天穹。随即，整片山林彻底陷入了寂静。

　　“吟吟吟……”

　　莫北手中，那长剑剑身，依旧在不断的轻颤。然后咔嚓一声，这长剑竟然断裂，被对方斩断！

　　“呼……呼……”

　　身后传来一声声急促的喘息，莫北转过身来看去。

　　随着他的视线所致，南山剑客背对着莫北单膝跪倒，灵剑柱地，额头上渗出细密汗珠，顺着脸颊滑落。

　　南山剑客脸颊上血色褪去，苍白如纸，呼吸急促，目光之中全是震惊，颤抖的音调，说道：

　　“这……这并非磐石剑法……剑法之中的任何一剑……这是……”

　　“第六剑，水滴石穿。”身后传来莫北淡然的声音。

　　闻听此言，南山剑客瞳孔逐渐的放大，变得空洞一片，生机以肉眼可见的速度流逝，彻底没了气息。嘴角露出一抹释然的笑。

　　“已杀三人，还剩一人！”

　　然后莫北走过去拿起南山剑客的长剑，这剑散发无尽幽光，锋利至极，缓缓说道：

　　“好剑，好剑，今天你属于我了！”

　　“靖安王啊，靖安王，你将死在此剑之下！”

　　莫北抬头，目光尖锐，眺望那冲天火光的东方，下一刻他便如若猎豹般，矫健的没入黑暗之中不见踪影。

　　整个莫家已然成为一片火海，滔天的火光，将整个夜幕染得血红。

　　杀喊声，惨叫声不绝于耳。

　　莫家之中，横尸遍野，血流成河，整幅场面如若人间地狱，惨绝人寰。

　　莫家磐石之上，一名华袍锦衣的中年人正负手而立，他的目光耸动看向四方，脸色阴沉，似乎在期盼着什么，嘴里喃喃自语说道：

　　“也不知狗王三人，是否将那莫家小杂碎了结？”

　　此人不是靖安王还是谁？

　　就在此刻。

　　“砰！”

　　剧烈的撞击声从门口响起，大门被大力撞开。南靖王皱着眉头望去。

　　一个浑身是血的护卫，踉踉跄跄，神情惶恐，连滚带爬的跑了进来，结结巴巴对着：“王，王快走！”

　　“咻！”

　　话音未落，靖安王手起刀落，寒芒顺着此护卫脖颈一闪而过。

　　那护卫尚未反应，便已然人头落地。

　　“冒冒失失，成何体统。”靖安王眉头逐渐舒展而来，杀人如杀鸡，毫不在意！

　　突然的，一股森然的杀意，从门口扑面而来，血腥扑鼻。

　　“嗯！？”靖安王下意识扭头看去。

　　黎明，破晓！

　　一道身影不知何时，已然悄然无声的出现在门口。

　　此人浑身鲜血淋漓，散发着浓郁的血腥味，双眼之中透露出无尽的杀意，宛若魔神。

　　只是那剑，却滴血不沾！

　　“莫北！”当看清这被血伽覆盖满的面容之后，靖安王眉头瞬间挑起，露出一抹诧异，微微惊呼。

　　莫北一步步的走进来，如若死神般，步步逼近靖安王，剑锋隔空遥指靖安王，森然的寒意，弥漫在虚空，缓缓说道：

　　“杀了你，了去尘缘。我就真正的活过来了！”

　　“哈哈哈！”闻听此言，靖安王一声张狂冷笑，眼中的诧异化作狠辣之色，咬牙道：“小小凡人，和我作对，不知天高地厚！”

　　“大言不惭，待我一剑结果了你时，不知你还能不能说出这句话！”

　　莫北冷哼一声，神色冰冷，无尽的杀意，似乎灌入青锋之中，手中灵剑轻吟连连！

　　气氛，猛然绷紧成一条线！

　　“死！”

　　靖安王一声震喝，双目之中爆闪出森寒的杀意，右手提刀，大步流星冲向莫北，凌空当斩而下！

　　此刀名曰七星，乃是天下至宝！

　　刀风呼啸，猎猎作响！

　　刀锋速度奇快，在虚空绽放出一抹弯曲刀芒，狠劈而下。若是被击中，莫北定然尸首分离！

　　莫北脸色不变，眼睛爆闪出一抹尖锐的光芒，步伐晃动间，随即侧身一闪而开！反手一撩。

　　森寒剑芒划过破晓的夜空！

　　“叮！”

　　一声金戈交击声骤然响起。

　　两人在此交手，转眼十数招后，莫北连续变化数招剑法，说到底那靖安王养优处尊，实力不济。

　　刀尖撞击在一起，火花四溅，如火树银花般耀眼！

　　“呼……呼……”

　　靖安王脸色骤变，只感觉刀锋之上传来的剧烈力量反噬，让其虎口一麻，钢刀脱手而出，在虚空翻滚数十圈，狠刺在青石之中！

　　不待靖安王反应，只听得耳边传来一声震喝。

　　“水滴石穿！”

　　随即，腥风扑面而来！

　　他下意识望去，只见自己面前虚空，骤然乍现出数十道光点。

　　莫北剑芒狂刺而出，汇聚成一片剑雨，数十道剑影说过，剑尖尽皆刺在空中某一点！

　　“糟了！”

　　恐怖的杀气，让靖安王心中一颤，脸色大变。

　　“死吧！”

　　莫北震喝出声，那数十道剑影，尽皆刺中靖安王胸膛！

　　在这刹那间，刺眼光芒瞬间从靖安王身上迸发而出！

　　“叮！”

　　清脆刺耳的碰撞声响起！

　　莫北身躯不由自主倒退五六步，手腕急抖，灵剑搅动着十数朵剑花，卸去剑身上的反噬力量。他微微皱眉，下意识眯起眼睛，紧盯着面前的靖安王。

　　“这是什么？”

　　此刻的靖安王通体光芒大作，刺眼无比。

　　其胸口那一缕光芒护盾上，浮现出点点痕迹，很显然莫北方才那一剑，被这光芒抵挡了下来。

　　“哈哈。”靖安王仰头冷声大笑，笑声中毫不掩饰自己的轻蔑：“我乃是仙人后裔，我寻找这磐石就是为了结交仙人，你知道吗。我身上有仙符庇护。就凭你也想杀我？”

　　“门儿都没有！”

　　莫北神色冷静，手中灵剑，在虚空挥出几道虚幻剑影：“那又如何？仙符虽是仙宝，但你，也不过是一介凡人。我就不信了，这东西可以保护你永远！”

　　话音方落，莫北再次大步流星，直冲向靖安王。

　　杀意冷冽，身形带起刮脸的腥风，直扑靖安王而去！

　　“飞沙走石！！”

　　莫北在冲杀的瞬息，手腕不住急抖，砂石飞舞，随剑而动，遮天蔽日，在短短瞬息便覆盖满整个大院，一片模糊不清。两人的身形瞬间被无尽砂石灰尘吞噬其中。

　　眼见着莫北消失在自己视线之内，靖安王神色皆惊，刚欲动身的刹那。

　　“水滴石穿！”

　　诸般剑影，从四面八方的沙尘之中，一袭而出，直奔向靖安王的各处要害！

　　刀光剑影，彻底将靖安王牢牢困死！

　　在短短间隙，上百道剑影疯狂的刺杀在靖安王身上。

　　“叮叮叮！”

　　后者身上的光芒，不住泛滥，溅起阵阵涟漪，不断摇晃波动。

　　这剑影，虽然一时间无法撕裂靖安王身上的光芒。

　　但剑身之上，狂暴力量倾泻而出，尽皆轰杀在靖安王身上，后者身形不住踉跄。各处要害传来的剧痛传来，疼得他额头满是冷汗。

　　他身上的光芒，晃动愈来愈剧烈，涟漪不住波动！

　　“滚，滚开！！”靖安王披头散发，恼羞成怒，紧握宝刀，在沙尘之中发疯了般，不断的虚空劈杀乱舞，一边极速的朝着前方冲去，想要从这遮掩沙尘之中抽身而出。

　　“想跑？穿云裂石！”

　　在靖安王即将要跑出沙尘笼罩范围的瞬息，突然——

　　股股剑花，骤然绽放在其面前虚空。

　　这诸般剑影，宛若一条条毒蛇，直袭门面而来。靖安王惊得一个趔趄，下意识朝后大跳三四步，只来得及躲开三道刺向要害之剑。

　　“叮叮叮叮叮！！”一连二十余道碰撞声，剩余二十余道剑影，如若雨点般刺在靖安王身上。

　　“滚开！”靖安王心中一颤，面露惊骇之色，他狠咬牙关，右手翻转，一道黄色符纸凭空出现在手心之中。他单手掐诀，紧攥黄符的右手虚空一打。

　　“烈风符！”

　　那黄色符纸瞬息便熊熊燃烧起来，化作一抹黑灰。

　　刹那间，狂风大作！将周遭漫天的灰尘卷入云霄，吹拂的不见了踪影！

　　沙尘散去，靖安王视线得以再次清晰，目光流转，落在堵在门口那道满身是血的莫北身上。

　　靖安王披头散发，一身华袍破烂不堪，此刻的他惊怒交加，眼中骇人的目光几乎要杀人！

　　“小杂碎，没想到短短数日，你的实力已经强到这种地步。真是让本王大开眼界，不过……”

　　靖安王深呼吸，吐出一口浊气，双手之中各自有一道黄符出现，他眯起眼睛，幽幽的道：

　　“今日，依旧别想活着离开！”

　　话音尚在耳边缭绕。

　　靖安王双眉一拧，左手将符纸往胸前一拍。

　　“咔嚓咔嚓！”他的左手手心之中，即刻浮现出一道蓝色电弧。

　　“轰雷咒！”

　　靖安王随手对准莫北一指！

　　瞬然天降轰雷，这条电弧足足胳膊粗细，在虚空蔓延，瞬息间已然降下，对准莫北狠劈而下！

　　头顶一道厉风袭来，莫北心中猛地一沉，看也未看头顶，双腿发力狠狠踏在地面，顺势身躯腾飞而起，虚空翻滚，侧身闪开。

　　“轰！”

　　那道胳膊粗细的电弧，狠劈在宅院石狮上。

　　足足三人大的威严石狮，瞬间土崩瓦解，碎裂成无数快细碎裂石，四散蹦飞。水桶大小的石狮头，生生被削去！

　　声势之大，摄人无比！


第八章 仙凡有别千军丧！

　　“还想躲！”靖安王面露煞气，眼见着半空中尚未落地的莫北，嘴角勾勒一抹残忍狞笑的说道：“受死吧，冥火符——”

　　“什么！”

　　可是紧接着，靖安王脸色骤变，一声惊呼脱口而出——

　　随着他望去，那虚空翻滚的莫北在落地的一瞬，他剑尖连连急点地面，剑身被压的弯曲，随即将身躯反弹出十数丈开外，直奔他而来！

　　速度之快，让靖安王都来不及反应。

　　“石破天惊！”

　　一声厉声震喝响彻天际！

　　“糟了！”靖安王脸色惨白，仓皇挥动手诀，欲要催动符纸！

　　一道刺眼无比的剑影光芒，瞬息间划破天际，仿似凝聚了莫北所有力量！

　　在靖安王最后一道手诀即将完成的瞬息，如若闪电般袭击而来，狠刺在光幕之上！

　　这一剑和前边所有剑法都不相同，化作一道剑光，隔空而出，刺破苍穹！

　　“噗！”

　　这道剑芒足足三尺长，那已然黯淡之极，剧烈晃动着的光幕，在最后一剑之下，浮现出密密麻麻的裂痕，瞬间破裂开，随即溃散。

　　剑身横贯而入，贯体而出！

　　“你，你……”靖安王目眦欲裂，眼神之中尽皆是错愕与难以置信，他的嘴一张一合，欲要说些什么，可黏稠的鲜血，不住从口鼻间溢流而出。

　　“第四人，此仇得报。”莫北已经不给他说话的机会，拔剑而出。

　　血洒满天！

　　血液喷溅九尺，如若雨点般，溅在莫北脸上那早已干枯的血伽上。

　　靖安王眼中的生机，随着血液的喷洒，极速的流逝，身躯缓缓瘫软在地，喉头蠕动，淌着鲜血：“这，怎么可能！”

　　“哼，这是你应得……”莫北刚刚开口，突然——

　　其脑海中一阵眩晕顿生，下一刻莫北身躯便失去感觉，眼前一黑，倒在地上，但却并未昏厥，只是黑暗中听到靖安王发出一声声如若杀猪般的哀嚎声，声音凄惨无比。

　　他只听得到声音，却并未看到，一抹虚幻的残魂，占据他的身躯，猛扑出来，如若饿虎扑食般，扑在靖安王身上，凶狠的撕咬，抓挠。

　　那身负重伤的靖安王，浑身被抓咬的鲜血淋漓，血肉模糊，渐渐的不省人事，逐渐失去了生机。

　　约莫过了一盏茶的时间，莫北才逐渐感应到身躯似乎又能够动弹。

　　他站起身来，睁开眼睛下意识朝着靖安王看去。

　　只见面前哪里还有半点靖安王的影子，有的只剩下一摊肉泥，鲜血四溅洒满地，惨不忍睹，已然分不清人的模样。

　　莫北目光流转，随即微微一怔，下意识“嗯”了一声。

　　在他头顶上方的半空中，一道淡蓝色虚幻的人影虚浮的上下飘荡，此人竟是跟自己长的一模一样。

　　“莫非，此人就是这幅躯体原先的主人？”莫北下意识的想着，又看了化为肉泥的靖安王一眼，眼神之中露出恍然。

　　那悬浮于虚空的人形魂魄，立于虚空，向着莫北一笑，缓缓躬身，郑重的对着莫北一拜。

　　随即，它缓缓漂浮升空而起，逐渐的朝着天穹之中飘浮而去。

　　在这一刹那，一道华光从莫北身上一闪而过。恍惚间，后者只感觉，自己的灵魂仿佛此时才与这幅肉躯完全的融合。

　　莫北狠狠捏了捏拳头，这得心应手的感觉，让他眼神之中流淌过一丝惊喜：“看来，这幅躯体已经完全属于我了！”

　　莫北收敛心神，望着虚空之中的魂魄，长叹一声，嘴唇蠕动，晦涩的字符从他的口中飘然而出，声音浑厚而悠长：

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　“此乃地球之上的往生咒，了今生，渡往世。”莫北眉宇间带着一丝神圣，神色无比的郑重。

　　突然——

　　莫北的眼神一怔，随即露出错愕之色。

　　只见天穹之中云雾忽然涌动，缓缓的退散而去。一名白眉老者，脚踏祥云，竟是从云彩之中虚空缓步跺出，也不见他的步伐有多快。

　　九霄之上到地面，千丈的距离却是在这慢悠悠的步伐下，瞬息间便被迈过。

　　莫北大吃了一惊，旋即眼神之中流淌的尽皆是惊喜，激动不已的大叫，双手抱拳作揖：“仙人？仙人！仙人！！！”

　　声音已经接近哀嚎！

　　莫北激动的脸色憋得通红，手指都在颤抖着：“仙人现身，成就大道，便是代表长生。这一世，如若我踏足仙道，岂不是也可以长生？”

　　“我前生费劲一切，最后成空，想不到今世，终于机会来临，我必求长生！”

　　莫北立刻长出几口气，快速的恢复冷静，深深一礼，说道：“晚辈见过仙人！”

　　虚空之上那老者白眉微微挑起，冷淡的目光落在莫北身上，缓缓道：“你见着本座，为何如此激动？”

　　莫北说道：“仙人就是长生，晚辈看到仙人，长生有道，哪里能够不激动。教仙人笑话了。”

　　谁知，那白眉老者闻言，不屑嗤笑一声，冷然道：“仙人？这世间哪里有什么不死的仙人，那有什么长生！吾乃修仙者！”

　　“嘿……”

　　说到这里，白眉老者深邃的眼睛之中，忽然绽放出一抹骇人的光芒，连连冷笑：“魔修，以人炼魔！杀人无数，浮尸百万！”

　　话音方才落下。

　　一股磅礴而冰冷的寒意，从他身上迸发而出，如若泰山崩塌压来。无尽的黑色魔意，化作浓郁黑雾，一波盖过一波，宛若惊涛骇浪，凶煞暴戾无比！

　　在这一瞬，莫北只感觉自己宛若置身于惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都会被这凶煞的暴戾魔气吞噬。

　　那森寒的魔意，让莫北的灵魂都在颤悸，整个人瞬间呆愣在原地，瞪大眼睛一句话也说不出来。

　　老者目光流转，似乎若有所思，缓缓道：“你那往生咒不错啊，再给自己超度一次吧。因为，你马上就要死了。”

　　说到此处，白眉老者扭过头来，目光落向莫家宅院外。

　　他的声音刚落——

　　“杀！！”

　　“一个不留！！”

　　“快救王爷，别放那小杂碎跑了！”

　　远处传来一阵阵喧闹的杀喊声，由远传近。急促而杂乱的脚步声，不绝于耳。

　　莫北眉头一皱，跳上大磐石朝着莫家宅院外眺望出去，定睛一看。

　　密密麻麻的黑色盔甲，全副武装的武者大军，汇聚成凶猛黑色人潮，涌贯而来，不一会儿便将整个莫家宅院围堵的水泄不通。

　　这黑色人潮不计其数，乍一看成百上千人，凶神恶煞，但凡一声令下，就要将整个莫家踏为平地！

　　无处可逃！

　　莫北目光闪烁，神色不断变幻，脑海之中顿时掠过一道亮光。

　　他灵机一动，扑腾一声双膝跪地，神色郑重道：“前辈救命！小子想请求老道长收我为徒，潜修仙道！”

　　白眉老者不言不语，盯着莫北半响，双目之中光芒爆闪，目光骤然尖锐。仿若两柄尖刀，让人不敢直视。

　　两人对视的一瞬，莫北只感觉自己的五脏六腑都被看穿，那尖锐深邃的目光渗透自己的灵魂，仿若自己一切，尽皆暴露在他的面前，再无任何秘密而言。

　　在这尖锐的目光注视下，一阵阵眩晕感，从其脑海深处蔓延而出，莫北眼前发黑，阵阵眩晕感，几欲昏厥过去。

　　“糟了！”莫北心中一咯噔，眉宇间露出一丝狠意，牙齿狠咬舌尖。

　　剧烈的刺痛感，如若触电般袭遍他全身。浓郁的血腥气息顿然充斥口舌间。这强烈的刺激，将莫北生生从几欲昏厥的眩晕中拉了回来，神智清明了许多。

　　“嗯？”

　　那白眉老者看了莫北两眼，眼中带着一丝满意。

　　“此子心智坚毅，倒是要比常人强上了许多。”

　　暗暗的想到这里，那白眉老者冰冷说道：“我古道一收徒可没有这么容易。不过看你悟性惊人，倒是可以试验一番！”

　　“不过……”说着，白眉老者话锋一转，嘴角那一抹微笑，愈发上翘，这笑中却带着一丝残酷，冰冷的目光不断闪烁：

　　“小子，如果你挺不过试炼，嘿嘿，我的座下魔俑，正好缺少一人！”

　　莫北大喜，心中的石头终于落地，他正欲叩首道谢。

　　却见那白眉老者的身形突然飘然而起几丈，张开嘴，一缕黑色的流影轻吐而出。

　　刹那间！

　　这黑色流影扩散而开，在短短的一个呼吸，便已经遮天蔽日，天穹都黯淡了下来。

　　浓郁的黑雾，铺天盖地朝着那莫家外的数百名大军笼罩过去。

　　“这，这是什么！”大军之中一阵骚动，眼睁睁的望着笼罩弥漫而来的黑雾，心惊肉跳。

　　“啊！”

　　忽然，被黑雾笼罩的军士，在浓郁的黑雾之中发出一声惨叫。

　　那惨叫声只短短持续了一个呼吸，便嘎然而止。

　　莫北眯起眼睛，朝着黑雾中定睛一看，即刻眼神之中流露出无比的错愕与震惊！

　　被黑雾笼罩的那名军士，前一刻还大声呼喊，在被黑雾笼罩的下一刻，血肉被腐蚀的不见踪影，化作森森白骨，尸首无存！

　　所有军士都慌了神，方才还如若铜墙铁壁的人流，瞬息间便已然溃散。丢盔弃甲，前推后攘的仓皇大叫着四散奔逃！

　　可黑雾蔓延的速度奇快，没等这些军士跑出百十丈，黑雾已经追赶上来，彻底将在场数百名军士尽皆吞噬！

　　惊恐尖叫，惨叫声，嘎然而止！

　　“吸……”白眉老者深吸了口气，漫天的黑色雾气即刻拢缩成一缕黑芒，重新没入白眉老者口中。

　　黑雾散去。

　　白骨遍野！

　　数百名军士再无一个活口，只剩下满地的森森白骨，以及尚残留有余温的盔甲。

　　莫北目光闪烁，扫视着那森森白骨上，神色不断变幻，一股寒意从心头蔓延到全身。

　　他终于领略到修仙者的恐怖之处，挥手间，近千人便化作森森白骨！

　　仙凡有别千军丧！

　　凡人，在这修仙者的面前，简直如若蝼蚁，草芥。根本无任何还手之力！


第九章 九死不悔我愿意！

　　在莫北发愣时，白眉老者却是已然落地，袖袍一翻，荡起一阵清风，他的身躯便如若鸿毛般飘起，落在莫家宅院外。白眉老者双手负背而行，朝着远处缓步走了出去。

　　“仙长等我！”莫北眼珠子一转，在磐石上纵身一跃，凌空几个翻滚出了莫家，紧随其后。

　　白眉老者却仿佛没有听到他的话，步伐看似缓慢悠闲，但却缩地成寸，速度奇快。

　　轻轻一步，就是十丈！

　　眼见着白眉老者逐渐的要消失在视线之内，莫北咬牙，露出一丝坚决：“我就不信，还追不上去！”

　　说罢，莫北浑身的肌肉猛然绷紧，身形矫健无比，如若猎豹一样窜出去，速度竟是生生提升三分，全力疾行，荡起一阵狂风，急急追赶上去。

　　那白眉老者听的身后一阵急促的脚步声传来，下意识扭头看去，见莫北风尘仆仆，累的呼哧呼哧的追赶上来，在山林间留下一条滚滚浓烟的黄色土龙，紧随其后。

　　“如果能坚持住，能守住本心，本尊就给你一个机会，如果不能，嘿嘿！”

　　白眉老者心念一动，随手拂袖一挥。

　　缭绕，托起他身躯的清风逐渐的变大。下一刻，白眉老者轻轻一步，向前走去，步子不大，但是眨眼间再度消失在莫北视线之内。

　　“又，又变快了！”莫北嘴角一抽，望着那没入茂密山林不见踪影的白眉老者。

　　“仙者如若要甩脱我的话，何须这么麻烦。早已化作一抹青烟消散不见了。”莫北眼色闪烁，心中琢磨，想道：“仙者说欲要拜师，先得通过他的考验。莫非，这就是考验了！”

　　“好！”莫北神色一震，眼露精光：“我欲要修仙，这是唯一一次机会！绝对不能被仙长淘汰！”

　　想罢，莫北咬紧牙关，双腿绷紧到极点，脚尖轻点地面，如若蜻蜓点水，身躯化作一阵风，狂飙而出！

　　竭尽全力！

　　一老一少，一前一后。穿梭在这山林间。

　　但凡有野兽挡路来袭，老者随手一挥，一缕黑雾便升腾而出，化作黑风扑杀过去。

　　黑风一卷而过，无论何种野兽猛禽，全是化作森森白骨，死无全尸！

　　他们两人的距离，始终保持着十丈，不远不近。

　　莫北有心想跟上去，可他却发现，自己怎么竭尽全力，都无法再与白眉老者接近一寸！

　　莫北立刻改变奔跑办法，不在疯狂追赶，而是以地球上的经验，最科学，消耗最小，最能长途赶路之法，进行追赶！

　　然后一伸手，将那南山剑客的长剑丢掉！

　　白眉老者一愣，说道：“你不是很喜欢这剑吗？”

　　莫北说道：“此剑是好，我是无比喜欢，但是现在它是我的负担，有了它，浪费我的体力，所以只有抛弃它！现在忍痛抛弃它，未来我可以得到更好的！”

　　白眉老者头一次微微点头，然后继续向前！

　　半日之后。

　　莫北胸口剧烈的起伏，大口大口喘着气，满头大汗，四肢如若灌铅般沉重。

　　“好，好累……”莫北只感觉自己胸口之中的心脏不断的狂跳，血脉不断喷涌，几乎从嗓子眼蹦了出来。

　　他的胸口，仿佛有团火焰在熊熊燃烧，喉头发甜，差点喷血。

　　“不行，不能停下来。”莫北牙龈几乎咬出了血，强撑着昏厥的冲动，踉踉跄跄的奔跑着。

　　“我一定要修仙！”

　　他每迈出一步，都全力的使出吃奶的劲儿，双腿都在不住的打颤。

　　豆大的汗珠将其全身衣服都浸的湿透。

　　竭尽全力下狂奔大半日，莫北的躯体透支到极限，早已被掏空的只剩下空壳。心中的执念在萌芽，强撑着那摇摇欲坠的躯体。

　　“我一定，一定不能倒下……我还能……”

　　在两者穿过山林，到达一小城镇，白眉老者缓缓迈步朝着城内走去。

　　莫北紧随其后！

　　那白眉老者，永远在你身前，只要你一小步，就可以追上他，但是这一步，你永远也迈不出去！

　　白眉老者神色淡然，行云流水般穿梭在熙熙攘攘的人流之中。在其中游刃有余，拥挤的人群，竟是没有一个人能够靠近他。

　　但凡靠近白眉老者的人，全被无形中的力量轻柔的拨开。

　　“这么多人？”紧随其后的莫北心中一动，也不管三七二十一，双腿上爆发出强劲的力量，带着呼啸的风声冲入拥挤的人流之中。

　　“闪开！”莫北一声震喝，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　这一声突兀的震喝，吸引力所有人的注意力，下意识随着声源看去。

　　“啊啊……”

　　只见方才还整整齐齐的街头，两旁的地摊瞬间被强劲的狂风掀翻，锅碗瓢盆柴米油盐酱醋茶，白菜叶鸡蛋壳四处抛飞，一片狼藉。

　　人流也被这强劲的狂风，吹的自动倒向两旁，腾出一条宽敞大道。

　　一道残影顿然从大道之中冲出，带动着呼啸的狂风，从所有人面前一晃而过。

　　顿然间，整个繁华街道人仰马翻，鸡飞狗跳。

　　“卖包子哩，新鲜出炉的包子，美味可口，童叟无欺。一文钱，一文钱！”包子铺的胖老板拿着搭在肩膀上的毛巾擦了擦汗，刚把一蒸笼热腾腾的包子抽出来放在柜台上。

　　“呼！”

　　包子铺老板只感觉面前一花，而后一道狂风骤然从面前刮过，差点把包子铺老板掀翻。

　　“哎呀这是什么东西？”包子铺老板好半响才反应过来，下意识低头一看，瞬间傻眼了。

　　自己手中，那方才出锅的满满一蒸笼白花花的肉包，瞬间不见了踪影，连个馒头皮儿都没了。

　　“包子呢！包子呢！”

　　包子铺老板急的满头是汗，东找西翻，满脸苦涩。一张大额银票，从虚空中缓缓的飘荡落在他的头上。

　　“发，发财了！”胖老板直勾勾的盯着这银票半响，脸上露出狂喜之色，手忙脚乱的将银票捂在手中，哪里还管的上包子。

　　莫北一边疾跑，嘴里狠嚼着包子，左手提着一布兜馒头，右手拧着灌满水的水葫芦。又往嘴里塞了俩个包子，但那时他没有多吃，奔跑时多吃就是自寻死路。

　　忍住腹中的饥饿，他三下五除二将装满包子的布兜系在身上，速度丝毫不减，极速的从人群之中，紧紧随着白眉老者，丝毫不敢歇息。

　　时间如若白驹过隙般流逝。

　　三日之后，一望无际的黄色荒漠。

　　烈阳当空，疯狂的炙烤着大地。

　　整个地面仿佛要融化了，地面上两寸高的空气，都被炙烤的不断晃动涟漪。

　　偶有几只长尾蜥妖，无精打采的在沙子上爬来爬去。

　　置身于这荒漠之中，燥热黏稠的浪潮，让人仿若处身于火炉之中，好像血液都要被蒸发。

　　“咻咻……”

　　一阵带着清爽凉意的清风缓缓袭过，惊得那几只长尾蜥妖急忙缩起脖子，在滚烫的沙子上如若蜻蜓点水般，留下一连串的脚印，一溜烟儿窜的没影了。

　　清风随着白色袖袍缭绕，被白眉老者随手一卷，便逐渐溃散了开。白眉老者微微转过身来朝着身后看去。

　　“沙、沙、沙、沙……”

　　一阵阵踩在沙地之中，缓慢而又富有节奏的脚步声，缓缓的从十丈开外的沙丘后响起。

　　一个头发乱糟，衣服破破烂烂，浑身污黑如若乞丐般的年轻人逐渐浮现在他的视线之内。

　　此人左胸挎着烤熟的牛腿，身后背着一包裹的包子，右腰别着水葫芦，随着他的步伐咣当作响而行。

　　此人乌黑的脸上虽是刮痕血迹斑斑，但脸色平静，不急不躁。漆黑的眼瞳之中散发的目光，却极为尖锐，透露出坚定之色，仿若那烈阳根本对他没有产生半点影响。

　　见白眉老者停下，莫北也顿住脚步。

　　“这个小子。”白眉老者眼中流淌过一丝赞许，这一抹赞许稍纵即逝，随即恢复如初。

　　老者润了润喉头，脸上绽放出一丝微笑：“不错，第一关已过。”

　　听到白眉老者说话，莫北露出一丝惊喜之色，向前跑了两步，噗通一声跪下去：“仙长可是答应收晚辈为徒了！？”

　　未等他跪下，白眉老者拂动袖袍，荡起一阵微风，那道微风托起莫北双膝，后者便即跪不下去。

　　白眉老者微微摇头：“现在高兴还为时尚早。你只是过了第一关，尚有一关！”

　　“修仙之路，长途漫漫。单是有毅力韧性还远远不够。还得看你悟性灵根如何？”

　　白眉老者长叹一声，眼瞳之中光芒闪烁，泛出异彩：“如若悟性不够，你即便再努力，在这仙途上也将会一事无成，碌碌无为。”

　　“谨遵仙长教诲。”莫北恭敬应是。

　　“本尊这里有一章法决。”白眉老者沉吟片刻，接着道：“现在传授于你。若是有缘，七天之内你可以学会，若是无缘，七天之后，做我魔俑。”

　　“多谢仙长！”莫北惊喜不已，抱手连连道谢。

　　“且慢。”

　　白眉老者冷笑一声道：“你似乎还未明白这魔俑之意，如若你七日之内未曾学会。本尊便会摄取你的灵魂，将你灵魂炼制成傀儡，为我所用。然后将你灵魂，重新注入你体内。是为魔俑。”

　　“到那个时候，你已然不是你的。而是一副行尸走肉，我的傀儡了！”白眉老者说着说着，嘴角那一抹笑容泛出一丝残忍的狠意，幽幽道：“你可愿意？”

　　莫北心中一震，眼神闪烁，露出思考之色。

　　这么说来，自己不是自己，为人所控，那岂不是跟死没什么区别？一旦失败，自己就要死？

　　白眉老者不急不躁，静静的望着莫北。

　　半响过后，莫北重新抬头，眼神之中的犹豫已然化作无比的坚定：“我在这世间孑身一人，无牵无挂。毕生心愿便是永生，我不愿死。九死不悔，我愿意！”


第十章 修仙大道第一步！

　　“好”古道一颔首点头，他的脸色逐渐郑重起来，缓缓道：“现在本尊将口诀传授于你，你可要听好。”

　　话音落下，紧接着古道一嘴唇蠕动，一个个晦涩的音节从其口中，被缓缓的吐出。

　　“至道常虚寂，玄化应真精。

　　分神通一切，凝景在三清。

　　恍惚生有象，冲寞见无形。

　　未能求解脱，养魂天地中。

　　五亿诸天界，三千道境中。

　　是非更有待，生死互无穷。

　　六骸俱不实，万法悉归空。

　　体随烦恼尽，心与色尘终。

　　扬剑破天阙，再挥斩地枢。

　　……”

　　莫北即刻打起十二分注意力，仔细的聆听起来。

　　两盏茶的时间之后。

　　古道一念了三遍，将口诀传授完毕，润了润嗓子，徐徐道：“此章口诀名为先天极道真魔诀。乃是先天极魔宗修士，入门必修口诀，共有一千余字。是否有缘，就看你对这口诀领悟如何？你记得了吗？”

　　莫北嘴里小声念叨着口诀，眉头轻皱，听到他的话才抬头回答道：“晚辈已然记下。”

　　“嗯，你有何不明之处，都可以提出来。”古道一道。

　　莫北早已等待这句话，连忙追问：“这口诀之中道，凝景在三清，师父，请问这三清指的是那三清？”

　　莫北直接喊上师父，拉上关系！

　　古道一缓缓回答道：“上清百汇，玉清玉堂，太清丹田，此乃我先天极魔宗的三清，和其他宗门不同的！以此三个穴道，形成一个三角地带，进行感悟修炼。”

　　莫北心中暗忖，心念一转，他问道：“那么师父，扬剑破天阙，再挥斩地枢，看着好像是激励人的话语，师父是不是也有暗指？指的是什么？”

　　古道一解释道：“上古道书中常用天阙指紫府，用地枢指任督玄关。破天阙就是打开紫府，沟通天地。

　　斩地枢则是连接中轴，贯通周天，这样一来，前两句也就有解，指将体内真气转化为锋利灵气，刚硬而又锋锐，所以能够畅通无阻。”

　　莫北又问道：“师父，那个养魂天地中，怕是也有说道吧！”

　　古道一点头，说道：“我先天极魔宗，天指脑中神念，地指心中血气，此乃我先天极魔宗的天地！”

　　莫北恍然大悟，将古道一的话牢牢记在心中。

　　如若不是师父教诲，自己琢磨，怕是又要误入歧途。

　　三个时辰的时间，莫北将自己但凡不懂的疑问，全部托盘而出。那古道一也耐心解释，他的话语莫北全部牢记在心，一字不漏。

　　在这不住的解答询问中，突然莫北的加号后面的潜能点，开始增加数值，由原来的一，开始暴涨，一口气加到了十三。

　　莫北大喜，有此神通，什么秘法自己学不会？

　　原来这加号乃是需要吸收知识，自己在师父古道一这里学到不少东西，都是秘传，所以这加了不少数值！

　　古道一讲了三个时辰，不在说话！

　　最后说道：

　　“好了。七日为限，七日之后，我来寻你。如若你不能悟出仙道，那只能做我魔俑了。”

　　古道一袖袍一转，下一刻，他的身躯以肉眼可见的速度开始淡化，不到片刻，便彻底消散在莫北的视线之内。

　　“呼……”

　　莫北长吐了口气，在荒漠中找了处较为阴凉洞穴，盘腿而坐。

　　“修炼，必须要心无杂念，静心方才能够悟道。只要能炼化出法术种子，我就可以使用自己的神通！”莫北嘴里念叨着口诀，脑海中不住盘旋回响着古道一的解释。

　　“还好，在前世时我有按照古功法修炼过，对这吐纳法了如指掌。否则单是进入吐纳修炼状态，都需要一天一夜时间，七日时间肯定不够用。”

　　莫北暗暗的想着。

　　正体，坐禅，入定，控制气感。

　　莫北感觉着自己体内的真气缓缓流动，他闭上眼睛，深深的吸了口气，再缓缓吐出，如此反复三次。

　　不过三息，他的心境就从杂乱瞎想变成了一心一意，心无杂念，脑海之中一片清明。

　　此刻，他的整个心神，快速的进入不思不想，不听不动，不迎不送，不争不明的清净境界，再无其他。

　　他的心神凝结于丹田之处，细细呼吸，按照修真诀开始运转修炼！

　　夜幕降临。

　　整个荒漠上终于有了一丝凉爽之意。

　　天地间都归于寂静，鸦雀无声。

　　只听得到洞穴之中，传来的一声声极富有节奏的轻微喘息。

　　“呼、吸、呼、吸、呼、吸、呼、吸、呼……”

　　一呼一吸一世界。

　　每一次呼吸都极为平缓，间隔半柱香的时间。

　　莫北已经重复这个动作五六个时辰，神色依旧如常，不急不躁，淡然无比，看不出任何急切烦躁的迹象。

　　这是一个相当漫长、无聊和枯燥的过程。

　　常人恐怕早已撑不住，心烦意乱，胡思乱想了起来。

　　如果莫北没有在前世修炼，早已养成了不动如钟的习惯，适应了枯燥。此刻的他根本无法坚持下去，早就耐不住性子导致心境浮动，最后彻底放弃，浪费时间精力。

　　“呼，吸……”

　　在吐纳到二百次的时候。

　　莫北心中微微一动，只感觉丹田处生出一阵暖流，随即缓缓的蔓延全身，浑身每一个毛孔都仿佛张开了，贪婪的吸收着这暖流。

　　通体舒泰。

　　这种温热舒服无比，缓缓的流淌遍莫北全身每一寸血肉，筋骨。仿若在极度寒冷之中，被一团温柔的火焰包裹。

　　通体的舒服，恍惚间让莫北感觉全身都飘飘然。

　　“我想起来了，这在先天极道真魔诀中，叫做入灵台！前世未曾达到这种境地，这一世终于让我成功了！”

　　莫北心底流淌过一丝惊喜。

　　随着丹田处暖流的扩散，莫北讶然的发现，一股股柔和的力量开始涌聚而来，不到片刻便拥簇到莫北全身，顺着皮肤渗入体内。

　　“这是？”莫北的心微微一跳，他明显的可以感觉到，这股力量柔和而又缓慢的沁入自己的躯体之中，最后涌聚到筋脉，随着筋脉周而复始的流淌。

　　“丹田顿开，灵源涌至！我知道了，这是灵气！肯定是灵气！”莫北惊喜交加：“这世间与前世不同，灵气浓郁。只要能够吸纳灵气，灵气吸纳的越多，修炼的速度就越快！”

　　想到这里，莫北不断的在脑海之中念叨着法诀，以先天极道真魔诀所传授的方式，不住的引导着。

　　筋脉之中涌聚的灵气，愈发的流淌的快了起来。

　　空气中无尽的灵气，涌聚的越发迅速。

　　莫北感觉自己的身体就象是海绵，吸收无尽灵气，就象是深渊，吞噬一切灵气，然后随着这种吞噬，一种全身舒服到极点的感觉，向外扩张！

　　莫北整个人处于一种神奇状态，全身都是无比的欢悦，无比的幸福！

　　这种飘飘欲仙的感觉让他情不自禁的想要呻吟出声，大叹一声：“舒服，太爽了！”

　　是的，幸福感觉，超越一切的幸福感觉，如同九天之上的快乐感觉，那怕高官得坐，那怕美女再怀，那怕山珍海味，那怕吸服五石散，比起这个感觉，都差了无数倍！

　　“太爽了，太过瘾了，这才是人生！”

　　莫北忍不住暗赞。

　　“真是不修炼不知道，人生竟然有此爽快之事！过瘾，过瘾，难怪传说那些前辈高人，一下子闭关几十年，不出大门一步，原来如此，这感觉太爽了，出门干什么？躲在修炼室内修炼，享受这痛快感觉，才是王道！”

　　“这种舒爽的感觉，怕是神佛都抵挡不住吧！”

　　“原来如此，凡人总以为修仙者，个个傻子，一修炼就是几十年，其实谁炼谁知道，不是修仙者可以耐得住寂寞，断七情六欲，而是因为他们能得到凡人难以想象的快乐，傻子才不继续修炼呢。痛快！痛快！”

　　“什么断七情，斩六欲。简直贻笑大方！比起凡人，也许修仙者的执念、欲望只会更加强烈，绝不会更少，不然他们也不会走到今天！”

　　诸般念头盘旋在脑海之中，伴随着那无尽的舒泰爽感，时间宛若飞逝般，一直持续到天明。

　　就这样三天之后，拂晓！东方翻出鱼肚白，整个荒漠都陷入寂静。

　　突然莫北全身一震！

　　真气贯体，如心开目，洞察周身，纤毫毕现！

　　气由外入，复由内出，周而复始，感知天地！

　　莫北感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮，数丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　双手轻动，莫北呆了一下，惊讶的望着自己灵巧无比的双手。身体内似乎一种从未有过的力量感，这不同于以前的内力真气，而是另一种奇异的能量。

　　那吸收的灵气，化作一种奇异的力量，游走在莫北的身体之中，四肢百骸，伐毛洗髓，淬炼肉体中的结构，锤炼身体，清除杂质，排除体内余毒！

　　莫北的身体，都比以前轻灵了不少，在屋中稍稍一动，腾挪游走，丈许之内的空间里，就能够舞出一团迷蒙的幻影。

　　而且好像自己的体内，长出了一只眼睛，能够清清楚楚地看清自己身体中的一切，大到五内脏器，小到微末血脉，都可以看清，一种奇异的真气，在缓缓地流淌着，滋养着他的身体。

　　这就是真气，修仙者特有的真气，一种十分玄妙的灵气，在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　这就是修仙者的特殊能力！莫北的眼识、耳识、鼻识、舌识、身识，五感结为一体的，化成一种感觉，这就是修仙者的神识感应！

　　不过现在莫北可以感觉数丈之外，甚至十多丈外，只是因为他现在刚刚破关而已，随着时间的过去，他神识将会缩小，最后固定，炼气期第一重，神识范围不过离体三尺！

　　莫北渐渐的清醒过来，看向自己的体内，赫然发现，在自己的丹田处，形成一片海洋，这就是气海，修士用来积蓄真气之地！

　　“师父，师父！！”一声充斥着惊喜的低沉震喝，骤然撕扯碎了这黎明的寂静！

　　“原来如此，原来如此！修仙大道，原来是如此！今日，我终于踏上修仙第一步了！”

　　莫北高声喝道，迎风而站，眼瞳之中光芒连闪，露出狂喜，大笑连连，声音豪迈，随风传出百丈之远。

　　此刻的莫北仿佛在一夜之间全然蜕变，气势内敛，恍惚间给人一种超脱世间的淡然。

　　忽然，莫北脑海之中，那磐石剑法之下，多出一个符文种子，莫北微微感受，正是先天极道真魔诀！


第十一章 玄天世界浩荡广！

　　“太好了，这先天极道真魔诀也诞生出符文种子了！”

　　“先加一点试试看。”

　　莫北心中一喜，情不自禁的挑起了眉头。他屏息凝神，下意识的将神识全部集中在这符文种子后的加号上。

　　那加号上即刻光芒闪烁，瞬间便被点上一点。

　　“咦？没什么反应？”莫北微微皱眉，仔细的感受着体内，半响之后却没察觉到丝丝变化。

　　“不行，再点上一点。”莫北再次心念一动。

　　如此反复，莫北一直点上十次之后。

　　突然，那《先天极道真魔诀》的符文种子，即刻爆闪出耀眼斑斓的流光。

　　莫北身躯一颤，神色僵硬。

　　他顿然感觉，脑海一片清明，神识扩展了开。体内丹田之处，仿若鸡蛋壳破碎的声音，轻微的响起。

　　在这一瞬，无数的感悟，凭空浮现在脑海之中。

　　“大道千千万，这世间无所谓正邪两道，仙道，魔道终究还将是殊途同归。”

　　莫北神色一振，一股股精纯浑厚的力量，涌注入丹田之中。

　　丹田之中的真气，开始有些晃动，紊乱了起来！

　　“咦，这是怎么回事，真气不稳了起来？”莫北眉头一挑：“难道我的修炼之法出问题了，还是领悟错了？”

　　一股清凉馥郁的暖流从他的丹田之中出现，便顺着十二重楼直达肺腑。

　　莫北只觉得全身十万八千毛孔立刻好像全部挣开，无尽的灵气，在体内出现，按着自己的修炼途径，开始疯狂运转！

　　灵气不断汇集在丹田之中。

　　瞬间，那本就紊乱晃动的所有真气，全然崩溃，与灵气快速的融合。

　　“呼！”

　　这股融合而成的力量，随着筋脉不断的流淌，愈发的充盈，充满了整个丹田气海！

　　突然！

　　这全新的力量，猛然爆发，冲入筋脉之中！

　　如若骇浪奔腾，汹涌无比。

　　破关而过，气贯全身。

　　“好舒服的感觉。”

　　这种突破之后，通体舒展开来的畅快，让莫北心里发痒，忍不住呻吟出声。

　　那真气贯穿全身，飞速的随着莫北的修炼轨迹，顺着筋脉流淌运转。

　　温和的力量，沁入莫北的每一寸血肉筋骨之中。

　　“噼啪噼啪！”

　　莫北很清晰的能够感觉到，自己全身的筋骨血肉，都在一点一点的被淬炼，全身酥麻！

　　直到一个时辰之后，这种酥麻的感觉才逐渐消失。

　　脱胎换骨！

　　黏稠浑浊乌黑的粘液，不知不觉从莫北皮肤之下渗透出来。

　　“喝！”莫北狠狠捏着拳头，凌空挥打出一拳。

　　“呼！”

　　拳面之上蕴含的巨大力量，尽皆涌入空气之中。

　　空气被震得连连晃动，溅出如若水纹般的涟漪。

　　“我的力量，怕是比之先前强上了一二倍都不止吧！”莫北看着自己的右拳，颇为惊喜。

　　“再看看神识如何？”莫北心念一动，便再次闭上眼睛，将神识浸入体内。

　　一副极为奇妙的画面，展现在他的视线中。

　　他的整个躯体内。

　　黑暗中，那纵横交错着的筋脉，密密麻麻，数不胜数，贯穿全身。

　　这些半透明如若管道般的筋脉之中，流淌着淡蓝色散发着微弱光芒的气体，忽明忽暗。

　　星星点点的淡蓝色光芒，四处流转。

　　给整个画面蒙上一层神秘的朦胧之色。

　　美轮美奂。

　　“似乎，变强了许多！”莫北眯着眼睛，仔细的感悟着体内的变化。

　　那本只有半个小拇指粗细的筋脉，变粗了许多，仿佛扩宽了一圈，愈发的有韧性。

　　每一寸血肉筋骨之中，蕴含的力量也更为充盈。

　　莫北紧捏着拳头，血肉筋骨之中的力量被压缩，产生出阵阵膨胀的感觉！

　　“滋滋，滋滋……”

　　一阵富有节奏的细微声音响起在莫北耳边。

　　他心中一动，下意识睁开眼睛，随着声音的源头看去。

　　只见，二十丈开外，一只巴掌大小的短尾蜥妖，正不时吐露着舌信，发出滋滋的声音。

　　“咦？没想到，连如此细微声音都能听到。在突破之前，只能听到十丈之内的声音。”莫北眼睛眯成一条线，尖锐的目光钻出来，仔细的打量着这只巴掌大小的蜥妖。

　　甚至连其身上的半个指甲大小的鳞片，都可以看的清清楚楚。

　　“视觉也强大了许多！五感全都变强了！”

　　想到这里，莫北心中一顿，神识扩展，由原来的三尺扩展到了四尺！

　　“哈哈，神识也扩展的更广阔了！”

　　“一切的一切，全部都强化。未曾想到，修炼突破到炼气第二重，好处竟是有这么多！”莫北安奈不住心中的喜悦，大笑出声，尖锐的目光闪速不停：“痛快！痛快！”

　　这种突破的感觉，让莫北仿若挣脱了枷锁。毛毛虫破茧成蝶。

　　虫化金蝶，今日终于成真！

　　七日的时间，稍纵即逝。

　　荒漠孤雁，烈阳撒落在地，整个荒漠都闪烁着光芒，如若宝石般璀璨，熠熠生辉。

　　“距离永生又进了一步！”

　　莫北紧攥着拳头，在虚空狠狠一挥，一道淡淡的蓝色光芒，随着手指的动作缓缓流淌，缭绕不散，彰显出霸道的力量！

　　空气即刻爆裂开，发出如若闷豆般的声响。

　　“炼气期，第二重！”

　　炼气期每重境界，都有自己的独到能力，第一重开辟气海，第二重就是可以外放真气！

　　突然！

　　“噗！”

　　莫北头顶的虚空忽然一阵扭曲，幻化出一道人影，逐渐由虚变实，正是古道一。

　　“师父！”

　　莫北噗通一声单膝跪地。

　　古道一眼睛之中，斑斓异彩连闪，紧紧盯着莫北，上下不住的打量。

　　此子虽说此子虽然其他都是一般，但是悟性惊人，倒是可栽培一二。

　　他那深邃直渗透人灵魂的目光，盯得莫北浑身不自然。

　　古道一才咧嘴一笑，露出一丝满意之色，连连点头：“不错不错！”

　　“多谢师父夸奖！”莫北谦恭抱拳作揖，随即眉头又微微皱了起来，边思忖，边道：“师父，我尚有一处不明，这一气化三清，乃是道家真传。为何掺入先天极道真魔诀之中，也是共通的？”

　　“哈哈。”古道一爽朗一笑：“何为道，何为魔，我先天极魔宗的全称乃是先天极道圣魔宗，诗号：先天地，独立无双；极道真，圆明实相；魔道劫，物我两忘；通神化，无极之光！

　　我宗即是道宗，也未魔宗，只要法为我所用，即为我宗大法。

　　切记，不要沉迷在所谓道魔正邪之上，天地之间，无所谓黑白分明，只有灰色，记住，永远不要被名声所困，不要沉迷义气之争！

　　那怕处于逆境之中，那怕奇耻大辱也要忍受，必须活下去，才有未来。”

　　“原来如此。”莫北恍然大悟的点点头。

　　古道一颔首道：“你已经连过两关，通过我的考核。可以做我的记名弟子。”

　　“记名弟子？”莫北眉头微微拧起。

　　古道一点头，道：“没错，我的徒弟，岂是那么容易的，不结金丹，只是记名弟子。”

　　“不结金丹？这金丹又是何物？”莫北不明所以，露出迷惑之色。

　　“我们这里乃是玄天主世界，修炼共有四重境界。炼气，筑基，金丹，元神。”

　　古道一微微仰头，眺望天穹，漆黑的眼瞳之中露出一丝深邃：“修仙之途，艰难无比，每一境界，每一层次，想要晋升，都是千难万难……”

　　“所以……修仙界中，对应修仙四大境界，都有相应的称呼！炼气真士，筑基真修，金丹真人，元神真君。”

　　莫北点了点头，接过话茬：“真士？真修，真人，真君？原来如此，那师父你号称古道真君。也就是元神期的修者了？”

　　“你倒是会举一反三。”古道一哈哈爽朗一笑，沉吟片刻，接着道：“破丹为婴，在往上，传说还有返虚，合道，归元其他境界，但是只有离开这个世界，才有可能接触。”

　　眼见着古道一有心想与自己讲解这大千修真世界的奇妙，莫北连忙闭嘴，屏息凝神，侧耳倾听着。

　　“而，现在的你，尚且轮不上乃是修仙者。只是真士罢了。”古道一目光流转，落在莫北身上：

　　“进入筑基才算真正开始修仙，辟谷胎息，寿比蛇龟，不再是凡人，享寿二百年。百人筑基，一人凝丹，进入金丹境界，精气凝结，出手风雷，享寿五百年！

　　千人金丹，一人化婴，进入元神境界，金丹成婴，飞天遁地，享寿千年！”

　　这一席话，听的莫北倒吸了口凉气。

　　在前世地球，能够长命百岁，那就是大寿星了！

　　谁知道，在这一世，筑基期便能享寿二百年。

　　“再往后，还有五百年，上千年的寿命！”莫北心中念头急转：“中华上下历史才五千年而已。但凡进入化婴，成就元神。虽然还谈不上与天同寿，但也是长命千岁了！”

　　古道一缓缓的给莫北讲述着修真世界的奇妙，后者竖耳倾听，不敢有丝毫插言。

　　古道一右脚踏了踏地，又问莫北：“你可知道，这是哪里？”

　　“这个……”莫北环顾着四周，发愣道：“不是荒漠么？”

　　“眼界甚小。”古道一露出一丝不满，微微一哼：“此地为玄天世界，有七个地域，之所以被称之为域，就是在此大陆之上，一处太阳升起之地到一处太阳落下之地，被此处太阳所照射的大地，为一域！”

　　“如若踏入修真界。必然要摒弃凡人世俗那浅薄的目光。记住，这是一处，一处的意思，不一定是一个太阳，或许是二个，或许是三个，其中破军地域，共有十二个太阳！”

　　古道一教训道：“这世间共分，贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，七大地域。而此地，则是贪狼域。”

　　“破军地域十二个太阳，贪狼域？”

　　莫北惊呼一声，下意识眯着眼，抬头望着那天穹之中刺眼的两个烈阳，心中只觉得荒唐。

　　一日已然如此磨人，倘若十二烈日当头而照……恐怕凡人百姓早已化作黑灰了吧！

　　世上竟还有如此恐怖地方，啧啧，不知这世上有没有夸父。

　　“世间之大，门派林林总总，修真之士数不胜数，可谓佛、魔、道、巫、剑、妖……百花齐放！”

　　古道一却不知道莫北荒谬的想法，润了润喉头，接着说道：

　　“这些大陆之上，修仙门派一百零八上门。

　　其中以乾坤魔教为首二十八魔宗，最是强大，力压四方！我先天极魔宗就是其一。

　　剩下烂陀寺为首的十二佛宗，昆仑为首的十七道门，万妖谷为首的七大妖族，还有十三邪派，最后就是四大剑派为首的十二剑宗！”

　　“这些门派，这些地域，纵然你师父我游离世间数百载，尚未走个遍。”古道一缓缓的道：

　　“倘若你多加勤炼，假以时日，便能够逐渐领略到这修真世界的旷阔！”

　　莫北心中一凛，经过古道一这么一说，他顿然可以感悟到，这个世间究竟是多么旷阔。

　　能人异士，修仙修魔，数不胜数。

　　而此刻的自己，简直连蝼蚁都算不上。

　　这种渺小卑微感，让莫北心中不由自主的生出一丝惧意。

　　此刻，他的脑海之中的那加号，再次掠过一道光芒，多了一个点。

　　知道了这么多知识，洛离多了一点潜能点，三点变成四点！


第十二章 仙之六道合太白！

　　“好了，说了这么多。”古道一话锋一转，重新再看着莫北：“我有三条大道传你，你可以选择一条！”

　　“其一，为我宗门秘法极道魔功，修炼之后可以掌握无上力量，横行天地间，无人能敌，而且必成元神。”

　　莫北忍不住问：“可长生否？”

　　“不能。”古道一摇头：“不过，得此法，便可以得到无尽力量，成就元神，强横四方，天下修士俯首，享受无尽力量。但是千年一到，至此道消，重入轮回。”

　　莫北沉默了，半响不肯言语，神情之中散发出不愿。

　　古道一继续道：“其二，为魅魔宗心如自在经，也可成元神，借此妩媚天下，所有人看到你，全部听从你的号令，可成帝皇，可得无数财富，可以享受无尽美女。”

　　“可长生否？”莫北再次开口追问。

　　古道一还是摇头：“不可。但却可掌握无尽权势，拥有无数财富，享受无尽美女，千年一到，至此道消。如何？”

　　莫北再次陷入沉默之中，低头不言。

　　古道一眼神之中散发着异彩，深深的看了莫北一眼：“其三，妙相宗极乐大自在诀。”

　　“修的此诀，便可以化肉躯为元神，游戏人间，享受无尽自由，天地何处都可横行，无人可当，想做什么就做什么。”

　　莫北不甘心的再问：“可长生否？”

　　“不可。”古道一第三次摇头：“不能，可以得到自由自在，千年一到，至此道消。”

　　莫北抿嘴咬牙，摇头。

　　他的脸上露出一丝倔强，噗通一声猛然双膝跪地，眼神炙热：“纵然实力滔天，荣华富贵一世，到头来不过是一场空。师父，我欲长生，也只求长生！”

　　说罢，三叩九拜！

　　“砰砰砰！”莫北用力猛磕，额头都渗出血迹。

　　古道一缓缓一叹，负手虚空而立，仰望苍穹，眼神之中皆是落寞：“长生，长生，何来长生？古老相传，想要长生，只有成仙，而我世界成仙之法，天地间只有六法。”

　　闻听此言，莫北惊喜抬头：“还请师父点拨传授！”

　　“不过。”古道一话锋一转，给莫北泼了盆冷水，摇摇头道：“这六法！

　　第一法为乾坤大道，为乾坤魔教教主李沉舟所掌控，乾坤魔教天下第一大教，弟子无数，八大天王，十九神魔，但是这些人除了李沉舟之外，无一人可以接触这乾坤大道，因为此道属于魔道，玄天世界只有一人可以掌握，另外一人掌握，第一人必须死！

　　你想掌握此道，必须李沉舟传你大道，然后他再自杀身死，或者被你杀死，不要做梦了！

　　第二法为极魔大道，此道为我所掌控，但是同样，我传你，我就得死！你想学吗？”

　　说完，他看向莫北，莫北立刻摇头，说道：“不学，不学！”

　　说学，就是欺师灭祖，八成被这老师一巴掌拍死！

　　古道一继续说道：“第三法为昆仑西王母之道，此道只有女人才可修炼！”

　　说完，他看向莫北，好像在问，你想变女人？

　　莫北使劲摇头！

　　古道一继续说道：“第四法为万妖谷天妖一族所掌控，只有天妖一族血裔才可修炼！第五法为烂陀寺佛法，但是此法在烂陀寺自己也是失传！”

　　“那，尚有一法呢！？”莫北紧紧的盯着他，眼神炙热无比，不死心追问。

　　“我就知道你不甘心。”古道一一笑，不再卖关子：“那就是前往四大剑派，得到太虚气，黄庭道，冲霄志，天地光，四法合一，找回太白真法，才有可能得到飞升之道，离开我们这个世界。”

　　“这四大剑派，乃是天下剑修之首，分别为太虚剑宗，黄庭剑派，冲霄剑宗，天地剑门！”

　　古道一神情之中，露出一丝郑重：“当年外域仙人余青城，留下仙宗太白！但是太白宗最后分崩离析。一分为四，门中，形，意，剑，气，被太虚剑宗，黄庭剑派，冲霄剑宗，天地剑门分到！”

　　“也只有，炼得这，形，意，剑，气！四道法门，才有机会……”古道一的话语掷地有声，眼神爆闪，精光乍现：“修炼成仙，获得永生！”

　　莫北屏息凝神，不言不语，只是眼神骤然爆闪出精光。低声说道：

　　“太白剑宗，太虚剑宗，黄庭剑派……”

　　古道一眼神闪烁，接着道：“这太白剑宗，原先乃是仙界剑宗，到此界留下分支，但是……剑术太强。剑法剑招之中蕴含的恐怖力量，世人根本无法承受和修炼。”

　　“所以，太白剑宗宗主，将太白剑术化为四个部分。如果四个部分，可以融合一体，重现太白剑术，不要说成仙长生，甚至可能成为仙道之主！”

　　“仙道之主！？”莫北脸上全是震撼之色：“诸多天赋异禀，万古世家都不敢自称仙道之主。这太白剑术竟有如此霸道？”

　　古道一闻言，冷冷一笑，不屑道：“你以为？太白剑宗号称仙宗，岂是浪得虚名？”

　　“其中。”古道一接着道：

　　“这太虚剑宗，以万灵为剑，剑灵破敌，所谓灵就是生灵，天地间一切的动植物，具有生命的存在。门中诗号：太虚空寂养万灵，我剑葬神傲九天！”

　　“太虚空寂养万灵，我剑葬神傲九天……”

　　莫北喃喃自语，反复的念叨着这句诗词，他神色一振：“好一个我剑葬神傲九天！霸道！”

　　“其二。”

　　古道一沉吟片刻：“黄庭剑派，以万意为剑，剑意杀敌，将天地万物之意，融入剑中，剑未到，意先到。门中诗号：来去天地真自在，黄庭一剑天下空！”

　　莫北惊疑的哦了一声。

　　“其三！冲霄剑派，以万气为剑，剑气冲霄，一剑裂天，刚猛至极。门中诗号：剑气冲霄三万丈，一剑裂天成真仙！”

　　“其四！天地剑门，为万物为剑，化天地万物为自己之剑，山川河流，树叶枯草，风雨雷电，皆为我剑，以诡异无比，纵横天下。门中诗号：天人合一，万物为剑。”

　　古道一一口气说完，听的莫北眼神不断闪烁，接连散发出斑斓的异彩，忍不住追问：“那这四大剑派，孰强孰弱？”

　　古道一淡然一笑：“皆有所长，各有千秋”

　　“太虚气，黄庭道，冲霄志，天地光乃是四大剑宗，最核心之功法。”古道一神色一凝，郑重道：“你欲长生，只有搜集这四大功法，融合一体，得到太白剑，才能成仙得道！”

　　“这升仙得道，仙途漫漫，坎坷无比。十死无生，你可想好？”说到最后，古道一凝视着莫北，眼神锋利如刀芒，尖锐无比。

　　莫北深吸口气，坚决朗声道：“吾欲长生，纵然前途渺茫，虽死不悔，吾愿往！”

　　“好，大气魄！”古道一满意的点头：“本尊助你一臂之力。”

　　“这四个核心功法，其中唯独太虚气最好得到，入太虚，成正式弟子，即可学习。”

　　“这其中，其他三剑宗，都需要机缘方才能够进入。所以，我送你入太虚宗，学剑！等你成为太虚正式弟子，修炼得到太虚气，你可以到巨门地域，东海，清灵岛来找我。”

　　“到那时，我再给你制造得到其他三法的机会！”

　　“多谢师父指点迷津。此等恩情，徒儿没齿难忘。”莫北躬身，敬重道。

　　古道一随意挥手，神色淡然，满不在乎道：“等你修炼得道后，再说此话吧。”

　　话音刚落。

　　“喝！”古道一猛地震喝一声，手中打出一道法决，这法决在虚空之中形成一道虚幻手印，直拍在莫北的天灵之上。

　　刹那间，莫北浑身闪烁着诸般光芒异彩。一缕缕淡蓝色的光芒，从其皮肤内渗透而出，随风飘扬，弥漫笼罩在莫北周遭的半空中。

　　即刻间，莫北只感觉到，自己筋脉之中方才凝聚化形的真气，瞬间溃散暴跌，一下子所有真气全部消失，那符文种子，也是粉碎！

　　“这？”莫北眉头挑起，不由得一惊！


第十三章 先天地独立无双！

　　古道一对着这漫天的淡蓝色光芒轻弹食指，一缕绿色光点从食指尖弹射而出，蓝绿两道光芒交融汇聚，形成一股全新的力量，星星点点，泛着流光溢彩，给莫北蒙上了一层朦胧的神秘之色。

　　古道一右手之中，手诀不住的变幻，手臂划出道道残影，眉头一拧，低喝一声：“封！”

　　顿时。那全新的力量，汇聚成洪流，疯狂迅速的灌入莫北天灵盖之中。

　　莫北能够清晰的感受到，这股奇异的力量，顺着自己的筋脉流淌，最后渗透沁入血肉之中！

　　浑身传来阵阵微弱的酥麻感觉，让莫北情不自禁的深吸了口气。

　　“太虚剑宗，以剑炼虚，以虚养灵，以灵化剑，以剑合道。

　　入门之后即为外门弟子，修炼太虚宗基本剑术。

　　基本剑术修炼成功，然后以基本剑术炼出太虚气，即为正式弟子。然后……”

　　做完这一切后，古道一那古井无波的眼瞳之中，散发一丝疲惫，渐露疲态；接着道：

　　“还需以太虚气炼化灵兽，将灵兽化为太虚剑灵，将剑灵培养强大，再以剑灵合剑，得到力量。”

　　“到那时，方才能够发挥出太虚宗剑法真正的威力！只可惜……”

　　古道一摇摇头，暗叹一声，眉宇间流露出一丝惋惜：

　　“现在的太虚宗，只看到了剑灵的厉害，已经忘记前人的教导，很少有人再以灵合剑。

　　只是依靠剑灵之力，破灭强敌，我看应该改变叫做万兽宗，根本不在重视剑术，完全是买椟还珠，捡了芝麻丢了西瓜。

　　你切记，不要再犯此忌！”

　　莫北连连点头应是：“徒儿铭记于心！”

　　“嗯……不过，想要进入太虚宗，也并非如此容易。”

　　古道一伸出四根手指：“你必须要过四关。”

　　“第一关，身份来历。”古道一负于身后的左手手腕一抖，拂动左袖，泛出一缕光芒。

　　随即其左手心中，凭空浮现一块通体晶莹的墨绿色玉牌。

　　“待你去了太虚宗，如若有人盘问你。你拿我这个玉牌，就说遇到一个奇人搭救，那奇人相貌魁梧，背一个大酒葫芦，说话豪迈，你送他好酒，他送你这个玉牌，让你过去入门，对方就会通过。”

　　古道一随手一挥，那玉牌便化作一道墨绿色流光，落向莫北。

　　后者双手如获至宝的捧住，仔细的看了几眼，小心翼翼的放进胸前的衣襟中的：“还有三关呢？”

　　“第二关，试炼剑术天赋。这个你没有问题！第三关，试炼悟性程度。这个你悟性最强！”古道一边自言自语，边点头。

　　闻听此言，莫北心中暗笑，哪里是我的悟性强，分明是那符文种子的功劳，说出来怕是你都不信。

　　不过其脸色却无比的郑重，一副洗耳恭听的模样。

　　“第四关，也就是最重要的一关！”

　　古道一一字一句顿道：

　　“那就是对灵兽的亲和力，现在太虚宗，一身本事都在灵兽之上，所以必须和灵兽亲和！这也是决定你在修仙之途上，到底能够走多远的！若想永生，此关必须过！”

　　莫北嘴角一阵抽搐，露出苦涩的笑，暗忖道：

　　“麻烦了麻烦了。前世养的什么花花草草，猫猫狗狗，养一次死一次。这可怎么办？”

　　“师父……徒儿什么都不怕，可是就是平日大大咧咧，这饲养灵兽，实在是不拿手。还请师父传授技巧一二。”莫北苦着脸恳求道。

　　古道一微微一哼，眯了眯眼睛：“为师早已意料到你会这样说。”

　　“嘿嘿。”莫北罕见不好意思的挠挠头。

　　“放心吧，为师早已替你做法。”

　　古道一话锋一转，双手背后，居高临下的望着莫北淡淡道：

　　“方才，为师废你修炼极魔功。一是免得被他们发现，二是利用你这真气，形成一道神通，名曰思亲，灌入你体内。”

　　“有此思亲神通，日后，你可以亲近任何灵兽，得到它们的信任！”

　　莫北大喜过望，连连道谢：“多谢师父！”

　　“嗯……”古道一一边低头思考，一边想着还有什么未交代：

　　“等你入门后，再重新修炼先天极道真魔诀。

　　此法可以海纳百川，融合任何宗门功法，伪装任何宗门功法，可以做为万法之源，不会被对方发现，而且以此功为基础，你才能融合太虚气，黄庭道，冲霄志，天地光。”

　　莫北点点头。

　　“说到底，你也是我先天极道魔宗的一员，为师的记名弟子。为师便传你一份完整的先天极道真魔诀。万字有余，分为上下两重，足以让你修炼到金丹真人。”

　　古道一袖袍再次挥动，华芒闪过。

　　他的面前半空中便浮现出一道玉简，缓缓飘向莫北。瞬间注入到莫北的脑海之中，消失无影！

　　古道一终于吸了口气，朝着一望无际的荒漠西边眺望：“好了，你拿着玉牌，前往西侧三十里外紫云崖，正好今年那里就是其中一处招收弟子之处。”

　　“你记着，如果遇到困难，你可以去找太虚宗仆役外堂副堂主妖夜真人，以此口诀相求，他可以帮你，但是他只能帮你三次！”

　　“其他的，我就不传你了，现在你如同一张白纸，这样更好，不然入门时，金光照体，你就会被对方发现。”

　　一股微弱的清风，逐渐的蔓延而起，笼罩古道一。

　　“你记着，你就是太虚宗弟子，如果有人以我名义，让你做什么，不必管他，你的任务就是炼成太虚气。”

　　对于古道一的叮嘱，莫北不住点头，竖着耳朵一字一句记下来，一字不落。

　　“自此一别，一切靠你自己，等你晋升正式弟子，修炼成太虚气，到时候到巨门地域，东海，清灵岛来找我。”

　　“来，和我念一遍，我们先天极魔宗的诗号！”

　　“先天地，独立无双；极道真，圆明实相；魔道劫，物我两忘；通神化，无极之光！”

　　莫北随着念道：“先天地，独立无双；极道真，圆明实相；魔道劫，物我两忘；通神化，无极之光！”

　　说到这里，那清风越来越大，化作烈风，吹拂沙尘。莫北情不自禁的眯起眼睛。

　　卷起沙尘漫天！

　　古道一的声音逐渐的没入沙尘之中，开始变淡，已然模糊不清，只听得他那浑厚空灵的声音，缭绕在莫北耳边。

　　“长生路在前，你好自为之！”

　　“轰~”

　　一阵狂风掠过。

　　大风渐散，漫天沙尘缓缓消散，尘埃落定。莫北再定睛望去，古道一的身影，早已不复存在，消失在整个世间！

　　莫北吸了口气，眼瞳之中散发的光芒不断闪烁，眺望远方。

　　这古道一如此大费周折，如若说是只为自己着想，恐怕有些不实际。

　　怕是他真正的目的，就是让自己去卧底，不然怎么恰好到此，如果自己选择了其他的道路，怕是最后还是会让自己去卧底。

　　“罢了！卧底就卧底，长生路在前，自己必须努力！”

　　莫北狠狠捏拳，眼神之中的光芒愈发坚定。

　　他身形一转，大步流星，在无尽的荒漠上，迎着烈阳。朝着西方走去，身形逐渐的缩小，直到最后化作黑点，消失在荒漠之中；只剩下那一连串的脚印，埋没在无尽的黄沙之中。

　　……

　　三十里不远不近，一个时辰之后。

　　日落西山。

　　莫北脚下的沙子逐渐变得稀少，冒出一颗颗翠绿青草，浮现出点点绿意，终于走出了荒漠。

　　恰逢一阵微风拂来，他下意识抬头向前看去。

　　那两里开外，山脉成群，连绵不绝，奇峰峻岭，高耸入云。

　　一条蜿蜒山间小路，曲折无比，从山脚下的密林之中蔓延而出，呈现在莫北眼前。

　　阵阵山风轻拂在其脸颊上，驱除了荒漠之中带来的酷热之意，让莫北神清气爽，精神爽朗，舒服了许多。

　　“看来，已经不远了！”莫北有些激动的攥着拳头，整个人兴奋起来，加快步伐，顺着山间小道钻入了密林之中。

　　这紫云山山势险峻，道路崎岖，植被也甚是茂密，几欲将整个山间小道都遮掩覆盖住。

　　莫北深一脚浅一脚慢腾腾前行，双手拨开枝叶树干，披荆斩棘。

　　他的衣服都被荆棘刮出不少口子，脸颊上，手臂上浮现出条条血痕。

　　“真难走，也不知这紫云崖，到底是不是在上面。”莫北虽是嘴里小声抱怨着，但是步伐却极为坚定，眼神之中散发着明亮而坚毅的光芒。

　　这样前行半个时辰之后，莫北随着小路转了弯，才感觉小路豁然开朗起来。

　　“呼……终于好走了一些……咦？”

　　莫北正感慨了一声，忽然眉头一挑，眼神之中的光芒亮了起来：“到了？”

　　随着他的视线看去。

　　一块巨大的白色峭壁赫然展现在其面前！这峭壁高约百丈，莫北竭力眺望，竟是一眼都无法将其尽收眼底！

　　峭壁洁白如玉，浑然一体，宛若一块巨大无比的玉石，上述龙飞凤舞雕刻而成的几个烫金大字——紫云崖！


第十四章 紫云崖上蓑衣人！

　　紫云崖周遭，绿意幽幽，枝繁叶茂，古树纵横，遮天蔽日，在阳光的照耀下撒落大片大片的树荫，光芒穿过那茂密的树叶，星星点点的撒落在树荫之中。

　　周遭植被中，偶有妖禽惊声响起，不时阵阵清凉微风袭来，让人凉爽透身，浑身舒坦。

　　“有人？”莫北目光流转，扫视在紫云崖前的空地上，那七八道身影身上，微微眯起眼睛。

　　他并未急着走出去，边打量着这些人，边暗暗思忖着：“这些人莫非也是来拜入太虚宗门下的？”

　　那几人之中的五六名大汉，身着服侍极为奇特怪异，与莫北所见的全然不同。

　　那些大汉牛皮包身，胸口的牛皮之上，还镶嵌着几颗耀眼宝石。

　　魁梧的身材，胡茬如根根刺，暴突而起的肌肉，将牛皮衣撑的鼓囊囊的，彰显出恐怖的力量。

　　那几名大汉都是站在一名少年身后，垂首躬身，面露恭敬之色。

　　这名少年倒是与大汉迥然不同，一身紫色镶花华袍，看似名贵，那张白白嫩嫩的俏脸，皮肤嫩若凝脂，白里透红，眉宇间尚噙着一丝稚嫩，仰望着白壁崖上：

　　“张伯，这里就是紫云崖了？”

　　那被称作张伯的白发老者闻言看向少年，眼神中露出一丝宠溺：“是的少爷。”

　　“这一次，爹爹让咱们从家乡赶过来，拜入这太虚宗门下！”少年微微含笑，目光中透露出一丝澄澈：“我一定要竭尽全力，被那太虚宗收为弟子才行！”

　　张伯连连点头应是：“少爷放心，在我熊国，谁不知道熊国牛家的牛邓少爷，乃是百年难得一出的奇才？”

　　张伯老皮纵横的老脸上，露出一抹傲然：“少爷您天资聪慧。一定会被收为弟子的！”

　　他的声音不大不小，恰好落入密林之中的莫北耳朵里。

　　“熊国，牛家？”莫北小声念叨：“原来是邻国的人。”说着，莫北仔细打量着这些人。

　　“这几名大汉，目光尖锐，我竟然都感觉到一丝杀伐之气，想来，定然经常出生入死，在刀尖上舔血。啧啧，这个少爷来历不小，恐怕……”

　　莫北自言自语的分析：“这牛家在熊国也是鼎鼎大名的存在吧。”

　　“没想到，这太虚宗威望如此高。连邻国的世家，都将他们的少主送来拜师。”

　　顺着悬崖小路，众人一路攀登，来到崖山，只见这里乃是一个百丈平台，已经有人在此！

　　一名面目阴冷的蓑衣中年人坐在这悬崖平台入口之处，那平台上，有三名十五六岁跟莫北差不多大，脸上尚且带着稚嫩的少年。

　　莫北目光在那蓑衣中年人身上一扫而过，一股冰冷的气息顿时迎面扑来，让后者心中一凛。

　　气势外泄，此人好强大啊！

　　莫北又望了望那三名少年，也都是身着华袍，一看便知出身不俗。纵然不是皇亲国戚，也定然是名门望族子弟。

　　这三名少年的手中都提着一个半人大的铁笼。

　　“咦？”莫北定睛一看，微微惊讶了一声。

　　这铁笼之中，分别装着一只正在酣睡的白色小熊，一只巴掌大，满身毒液，疙疙瘩瘩，看上去恶心不已的绿蛤蟆。

　　还有一只，则乃是蓝睛幽狼，此狼虽是幼年，十字形的兽瞳却散发着幽蓝的寒芒，不时龇牙咧嘴，露出已经初步成型的獠牙，彰显出一丝凶煞之色，看上去颇为渗人。

　　“莫非，这就是所谓的灵宠了？”莫北心中一动，不由得多看了那几只妖物一眼。

　　“今日来人不少，除了你们三人，现在这是第四个了……”

　　这时，那蓑衣中年人对身后三名少年随口一说，随即走到牛邓几人面前，目光翻转，上下打量了一眼他们。

　　话语中透露出一丝傲然：“来者何人？自报家门，太虚宗从不接纳来历不明人士。”

　　张伯心思敏捷，即刻躬身向前走了一步，恭敬微笑道：“吾乃熊国牛家中人，吾家少主牛邓不远万里前来，特地拜入太虚宗门下！”

　　“少主？”蓑衣中年人微微不满的一哼：“太虚宗下，从未有少主这么一说。只有弟子，以及被逐出山门的凡人。”

　　“是是，仙师所言极是。”张伯暗暗擦了擦额头细汗，不断点头。

　　蓑衣中年人话锋一转，目光冷然，话语简短明了：“令牌何在？”

　　“令牌在此，仙人请过目。”牛邓接过话茬，从怀里摸出一块圆形翡翠玉牌，双手递过去。

　　蓑衣中年人揭过之后，微微皱眉，目光闪烁，翻来覆去摸索着这玉牌。

　　随即，他右手食指一弹，一道流影便注入玉牌之中。玉牌表面，霎时间流淌过斑斓光芒，瞬间一道金光照在牛邓身上！

　　许久金光消失，牛邓毫发无伤！

　　“嗯。”蓑衣中年人看到这幅变化，才点点头露出满意的微笑：“身份核定。”

　　他将玉牌随手抛回给牛邓，待后者手忙脚乱接住后。蓑衣中年人冷冷瞥了张伯一眼，逐渐扫视在每一名大汉脸上。

　　那森然冰冷的目光，让五六名身材魁梧的彪形大汉，瞬间身躯一颤，不由自主的低下头，不敢直视其目光。

　　“牛邓，你进去吧。其余人等，一概退散。就此下山！紫云崖下不留闲人！”

　　蓑衣中年人话语骤然严厉起来，听的张伯等人连连应是，如若小鸡啄米般点头。

　　蓑衣中年人浮现一抹厉色，猛然看向密林之中，杀伐之气倾泻而出：“何人！鬼鬼祟祟，出来！”

　　感受着蓑衣中年人逐渐凌厉的目光，莫北心中陡然一跳。

　　自己隐藏这般隐秘，此人竟然还能发现我？

　　倘若自己再不出去，恐怕将会惹怒此人！

　　莫北只好硬着头皮，拨开荆棘深一脚浅一脚的走了出来，双手抱拳作揖，对蓑衣中年人恭声道：“晚辈见过前辈，晚辈此行前来，是来拜入宗门的。”

　　“既是拜入宗门，又为何要鬼鬼祟祟？”

　　蓑衣中年人，眯起的眼睛闪烁出一道寒芒，紧盯着莫北，无形之中阵阵骇人的气势，从身上蔓延而出，不知不觉间，已然将莫北笼罩。

　　“可有玉牌为证？”

　　莫北连连点头，从胸口摸出那墨绿剔透的玉牌：“玉牌在此，请前辈过目。”

　　蓑衣中年人接过，目光落在这玉牌上的刹那，眉头刹那间微微轻挑，眼神中掠过一丝惊疑。

　　这一抹细微的神色变幻，虽然稍纵即逝，但还是没能逃过莫北的眼睛。

　　嗯？莫非此人，知道这玉牌的来历？

　　莫北心中，隐约生出一丝不详。

　　蓑衣中年人闭上眼睛再次伸出食指，轻弹出一道流影，没入玉牌之中。片刻之后，他再次睁开眼，沉吟片刻，目光翻转重新落在莫北身上，语气变得柔和起来：

　　“你乃是莫家中人？那莫家磐石被靖安王盯上，全族被灭。你是如何逃出来的？”

　　闻听此言，牛邓等数名少年，皆是瞪大眼睛望着莫北，露出一抹惊诧。

　　中年人依旧诉说着，他的语调似乎蕴含着魔力，带着一丝空灵，仿若有道道回音，不断盘旋在莫北的耳畔。

　　蓑衣中年人的双目炯炯有神，深邃无比，炙热的目光凝视着莫北。

　　两者对视的刹那。

　　莫北心中陡然一跳，顿然感觉，那深邃的目光似乎蕴含着无比的吸引力，不断引诱着自己。

　　他的视线开始变得模糊，什么也看不清，唯独只剩下蓑衣中年人的那对眸子，宛若黑夜之中的皓月。

　　这恍若魔力般的感觉，让莫北仿若着了魔，神智模糊不清，大脑之中一片空白。

　　“那靖安王已被我灭杀。”莫北眼神木讷，声音之中带着一丝机械，整个人都失了神，仿若被操控的木偶：“靖安王大军将我包围，随即……随即……”

　　“说。”蓑衣中年人冷然一笑，眼中精光骤然爆闪，愈发的炙热，如若利剑般直刺入莫北灵魂，声音也愈发的空灵，不住的回响在莫北的耳畔。

　　“随即……”

　　就在莫北下句话即将脱口而出的瞬息，突然——

　　他的体内之中，爆发出一道奇异的力量，瞬间注入其脑海之中。

　　丝丝的清凉之意涌灌，让莫北瞬间惊醒过来，心中诧异无比。

　　此人好生阴险！竟然施展摄魂秘法，差点就遭了他的道！

　　如若不是师父在我体内灌入那奇异力量，惊醒了我，怕是……

　　想到这后果，莫北惊得冷汗淋漓，后背衣襟瞬间被冷汗浸湿。他心念一动，继续保持着呆滞神色，木讷的道：“后来，我挣脱出包围，却被靖安王大军追杀，遇见一奇人。”

　　“这奇人是何模样？”中年人并未察觉到莫北已然挣脱摄魂秘法，紧接着问。

　　莫北配合的，依旧神色呆滞，回答道：

　　“那奇人相貌魁梧，背上一个大酒葫芦，说话豪迈，你送他好酒，他送我了这个玉牌，告诉我，如若想要躲避追杀，便去紫云崖，拜入太虚宗门下。”

　　“你撒谎！”中年人忽然爆喝出声，双眉倒竖，双目如剑，双眼精芒化作一道剑光，摄入莫北脑中！

　　剑心通明，直指本心！


第十五章 你就是无敌血魔？

　　莫北全身一震，幸好古道一给予莫北的神通一跳，挡住了这可怕一剑！

　　“晚辈所言，句句属实。天地可鉴！”莫北心中狂跳，垂在身侧朝着身后的手心之中，早已浸满汗水，却是面无表情的继续道。

　　中年人不再多言，死死盯着莫北的脸颊，似乎想要从他的神色上，寻找出破绽。

　　莫北顿如芒刺在背，心都悬到了嗓子眼，脸上还得装出一副面无表情的木讷。

　　半响之后，中年人那尖锐的目光才逐渐的变得柔和起来，嘴角勾勒出一丝微笑：“嗯，身份核定通过！”

　　瞬间，一道金光升起，照到莫北身上，许久不散，然后消失，莫北毫发无伤！

　　中年人点头说道：“金光照体，完全无事，你既然遇到了我天狼师叔，那就是缘分，过去吧。”

　　听到这里，莫北暗地里长长吐了口气。

　　终于过了第一关，差一点点就穿帮了。

　　“还有你。”中年人转过头来，指了指牛邓：“你也随我来，其余人等，就此退去。”

　　说罢，中年人转过身来，让出位置，莫北神色一动，忙不迭的过去。

　　“张伯，把灵宠给我。你们也走吧，回去之后与爹爹说，我已经拜入太虚宗了。”牛邓咧嘴一笑，从张伯手中接过铁笼，快步跟上去，进了悬梯。

　　张伯老眼发红，目送着悬梯缓缓上升，不住的对着悬梯挥手，声音沙哑：“少爷，要保重啊。”

　　“知道了，张伯你们返程吧！”牛邓从悬梯里探出头来，大声回应着。

　　好半响后，牛邓才重新把头缩了回来，小声嘟囔：“呼，张伯年迈体弱，这一路上跟着我也吃了不少的苦……咦，对了！”

　　牛邓的目光转向莫北，惊讶道：“莫北，你真是斩杀青国靖安王的莫北？”

　　三名少年也都围了上来，皆是对莫北投去既好奇又有些许忌惮的神色。

　　其中一名光头少年微笑道：“厉害啊，未曾想到。今日我竟然见到了鼎鼎大名的血魔！我是青国白家子弟，白冥。”

　　他左侧嘴角张着一颗痣的少年，点头道：“是啊是啊，真厉害！莫北，当时你是如何从过千大军之中，三大高手之下，杀了那靖安王的！？”

　　莫北神色平静，淡然一笑，简洁的回答道：“杀进去，取人头，再杀出来便是。”

　　“厉害厉害！”牛邓直直赞叹，眼神发亮，脸上露出崇拜，佩服之色：

　　“好本事！千军万马之中屠千人不说，而且直取这靖安王首级，真是佩服！我乃是熊国牛家中人，牛邓。今日有缘见到血魔，真是荣幸！”

　　而最后那名提着蓝睛幽狼的少年，却是不屑一哼：“有什么了不起。不过是杀了几个凡夫俗子而已。我龙浩天也可以！”

　　莫北微微对其点头，当作回应，心中实则正在暗暗偷笑：

　　我哪有那么大的本事，那还不全都是我师父古道一的功劳。

　　突然，“吱吱……”

　　一声急促的尖叫声，从牛邓手中的铁笼里传来。

　　莫北下意识低头看去，这才发现，牛邓手中的铁笼里竟然装着一只白毛小猴子，正调皮的上窜下跳，从铁笼栅栏里伸出一只爪子，龇牙咧嘴的对着莫北怪叫，张牙舞爪。

　　“这是什么东西？”莫北抿了抿嘴唇好奇的问。

　　“哦。”牛邓左手举起笼子，右手在兜儿里摸了颗金色的豆子抛进笼子。那只小皮猴怪叫着伸出两爪，一把夺过豆子，津津有味的啃了起来，这才老实。

　　“这是三眼妖猴的幼崽，是我的灵宠。这小家伙，调皮的紧。一会儿不看着它，它就能跑的没影儿。”

　　牛邓玩心顿起，轻敲了敲小皮猴的脑袋。

　　后者猴眼眯了眯，白了牛邓一眼，露出一丝不快，伸出爪子打掉他的手，这才挪着身子转过身去，背对着牛邓坐着，努力的啃着豆子，看上去极有灵性。

　　“原来如此。”

　　莫北目光一一扫视过在场少年手中的笼子，露出一丝恍然，好奇的问道：“那，这些灵宠应该怎么饲养呢？”

　　牛邓与三名少年对视一眼，面色变得古怪，闭口不言，很显然是不想说。

　　见此，莫北也识趣的不再追问。

　　众人没有说到几句话，莫北眼神下意识朝着四周微微扫视。这崖顶足足上百丈之宽，绿意幽幽，芳草青葱，甚是美丽。

　　站在此地眺望出去，可以将紫云山的一切景色，尽收眼底。

　　崖顶上，已经有数个帐篷，炊烟袅袅。

　　中年人随手一挥：“这几日我们便在此驻扎，休息；等时日一到，便会带你们去太虚宗。”

　　“你们各自挑选地方去吧。”说完这话，中年人便将莫北等人撂在原地，转身离开。

　　这一天，陆续有人到此，到了晚上，由五人变成了十三人。

　　……

　　夜幕逐渐降临，世间一切景物，逐渐被夜幕染黑。

　　繁星璀璨，洒满天穹，那连绵不绝的山峦被蒙上一层淡蓝色朦胧清冷的星光，如若披上半透明蓝纱，极为美丽。

　　崖顶青草地上，帐篷外堆堆篝火，炊烟袅袅，不时飘来阵阵诱人的烤肉香味。有人甚至还拿出了调料，准备齐全。

　　这些已经被核定身份的少年，都是三五成群聚在一起，围着篝火席地而坐，时说时笑，好不热闹。

　　相比而言，莫北这边就显得冷清许多。

　　他叉坐在半人粗的树枝上，靠着树干，解开包袱拿了俩个馒头，就着葫芦里的山泉啃了起来。

　　“早知道还得在这紫云崖待上几日，就应该弄个帐篷。也省得餐风饮露了。”

　　莫北自言自语的说着，目光缓缓从这些少年身边的铁笼子上一一扫视而过。

　　“莫北！”

　　一道爽朗的声音，缓缓从不远处响起。莫北下意识随着声音的源头看去，便见牛邓缓缓从夜幕中走出，来到树下。

　　他的肩头，那只白色小毛猴不时从其左肩窜到右肩，揪揪他耳朵，扯扯头发，随即高兴的吱吱叫了起来，极为亲昵。

　　“嘿！”牛邓招了招手，露出善意的微笑：“今日寒风挺大，颇有寒意。来烤烤火吧，我的帐篷够大，能够挤下两三个人，不如你跟我一起挤挤？”

　　在这太虚宗中，能够结实一两人倒也是好事，互相有个照应。

　　想来，这牛邓也是听到我在莫家的事迹，特意对自己抛出橄榄枝。

　　想到这里，莫北咧嘴一笑，跳下树来：“多谢。”

　　“客气。”牛邓倒也是爽快人，抱拳一笑：“日后在门派之中，还得靠莫北大哥你照应呢。”

　　两人边聊边走到篝火旁坐下，那小皮猴也有模有样的席地而坐，抱着只猪腿啃的满嘴油晃晃的，很是滑稽可爱。

　　莫北朝着小皮猴瞥了一眼，故作好奇的问：“这小猴子看来与你的关系挺好。”

　　牛邓咧嘴一笑：“这是自然，我这三睛妖猴虽然脾气暴躁，不喜生人。但是却很喜欢吃黑金豆；我经常拿黑金豆喂它，它能不喜欢我嘛。你说是吧，小皮猴？”

　　说到最后一句话，牛邓目光落在小毛猴身上，很显然是对小毛猴说的。

　　莫北先是心中一笑。

　　这畜生，简单的话能听得懂。可是如此复杂的人话，它哪里能够明白。

　　可是紧接着，莫北就愣住了。

　　只见那小毛猴竟是抬起头来，对着莫北咧嘴一笑，那脸上的神色，简直与牛邓如出一辙，极为神似。

　　“这小毛猴真的能够听懂你的话？”莫北吃了一惊。

　　“那有什么好奇怪。”牛邓点头，理所应当道：“灵宠幼兽本就极为通灵，只要你饲养得当，自然能够听懂。其实法子也很简单，投其所好……”

　　牛邓沉吟斟酌片刻，还是决定接着说出来：

　　“不同的灵宠有不同的饲养方法，比如我这三睛妖猴，好吃黑金豆，甘甜泉露。

　　而且因为它体内寒气所致，每到午时时分它便会通体冰凉；所以很喜欢在午时让别人挠它的肚皮，活血化瘀；做到这三点，就没什么大问题了。”

　　莫北恍然，若有所思的点头，朝着牛邓感激一笑：“没想到，饲养灵宠还有如此多门道。受教了！”

　　自从发现知识可以诞生潜能点，洛离方才就有意无意的询问这些少年们携带的灵兽。

　　可是那些少年，一个个都避而不言，左推右挡，没有一个说实话的，就是这牛邓实惠，才说出这些秘密。

　　洛离知道这饲养三睛妖猴之法，不住点头，看来这饲养灵兽有着无数窍门，而他们各个都带着如此灵兽，应该是加入太虚宗十分重要的一项！

　　自己这样不行啊，必须知道这些知识，可是怎么知道呢？

　　莫北开始慢慢算计。

　　“放开，不要欺负我的小白！”

　　一道细腻如水，如若天籁般，些许柔弱的声音从远处传来。声音发颤，带着哭腔，透露出些许害怕和惊慌。

　　牛邓莫北两人扭头一看。

　　那不时爆发出笑声的人群之中，一个十五六岁，身着蓝衣的少女被围堵着，怀里紧抱着一只白色的小兔，娇弱的身躯瑟瑟发抖，那张脸颊上，布满无助与惶恐。

　　“嘿嘿。”龙浩天带着蓝晶幽狼从人群之中走出来，右手捏着下巴，脸上带着一丝不怀好意的笑容：

　　“小丫头，你这只兔子看起来很肥啊，不如让咱们烤了吃了怎么样？”


第十六章 以德服人问隐秘！

　　说着，龙浩天身边的蓝晶幽狼，此刻已然不复日间的模样，在星光的照耀下，整幅狼躯长的足足半人高，毛发如针，爪子上寒芒乍现。

　　巨狼对着少女龇牙咧嘴，腥黄的獠牙暴露在空气中，黏稠的黄色粘液，顺着舌头滴落，彰显出凶煞之气，令人心惊胆颤。

　　周遭的人群都往后退出数步，露出忌惮之色。

　　少女脸色变得愈发惨白了几分，往后退出几步，却又被人推攘了回来。

　　“不，不要！”少女紧紧怀抱着小兔子，精致的脸颊布满惊慌，眼神无助，楚楚可怜，紧抿樱唇：“不准伤害小白！”

　　“嘿嘿，你这火灵兔对我的蓝晶幽狼乃是大补，如若我蓝晶幽狼吃下它之后，实力又能增长不少……”

　　龙浩天脸上带着阴笑，舔着嘴唇。说着，他下意识的朝着不远处盘坐在黑暗中的中年人看了一眼，后者却仿若没看到，置之不管。

　　想起以前的传闻，这中年人只是负责引人入山门，绝不管其他事情，其实争斗也是一种试炼，龙浩天胆子愈发大了起来，浮现一抹狠厉之色，震喝道：“交出来！”

　　蓝晶幽狼不断垂涎，妖瞳之中散发出猩红的光芒，露出残忍之色。

　　周围的少年，或是暗暗作怒，或是不耻，或是冷眼旁观，却都碍于那变异的蓝晶幽狼，不敢上去。

　　“住手！”

　　一声爆喝响彻在天空。

　　龙浩天扭头看去，眼睛即刻眯起，散发出一丝不快。

　　牛邓与莫北从人群后钻进来，牛邓恨声道：“你们干什么，欺负一个女孩子算什么本事！”

　　“臭小子！”龙浩天眯着眼睛，威胁道：“少管闲事，否则有你好果子吃！想要英雄救美，也得看看你有没有这份本事！”

　　龙浩天回头，指着那少女，低声震喝：“幽狼，上！把这兔子抢下来！”

　　“嗷！”蓝晶幽狼咆哮一声，身形快撤闪电，凌空一跃而起，张开血盆大口，便朝着少女扑去。

　　少女脸色苍白如纸，惊呼一声，紧紧抱着兔子闭上眼睛。

　　“你！”

　　牛邓大怒，一脚狠狠凌空踢向幽狼。

　　“找死！”龙浩天震怒，再次低声爆喝：“咬他！”

　　不等他说完，那腾飞在半空之中的蓝晶幽狼，身躯竟是诡异的一扭，调转方向，一下便把牛邓扑倒在地。

　　它腥臭的血盆大口对准其脖颈，奋然狠咬而下！

　　“啊！”牛邓惊呼一声，闭上眼睛。

　　片刻之后才再次睁开，只发现，那蓝晶幽狼的妖瞳紧紧盯着自己，残忍的光芒让他身体发寒，血盆大口停留在距离他脖颈不足半寸之处，近在咫尺，黏稠的黄色唾液滴在牛邓的脸上。

　　龙浩天狠狠一脚踩在牛邓脸上，话语中带着无比的狂傲，不可一世的嚣张：“多管闲事，下一次，要了你的小命！”

　　旋即，他转过身来，脸上全是凶煞，恶狠狠大怒道：“把兔子给我交出来！！不然连你一块杀了！”

　　说着，那蓝晶幽狼再次狂窜而出，带动着腥风，狠扑而上，再度咬向小兔子。

　　就在这电光火石的瞬息，有人说道：“住手，放开那个女孩！”

　　众人一愣，看向莫北！

　　莫北又是一声大吼：“放开那个女孩！”

　　“放开那个女孩！”

　　然后微笑说道：“这句话好有感觉啊，想不到终于也轮到我喊起来！”

　　在说话的过程中，他轻轻掰断崖上一株柳树树枝，然后挥舞一下，算作木剑。

　　就是一击，水落石出！

　　虚空之中，绽放出一道弯曲的寒芒，速度奇快，令人应接不暇。狠狠的抽打在蓝晶幽狼身上。

　　“啪！”

　　一声树枝入肉的闷响乍然响起，听的人毛骨悚然。

　　那蓝晶幽狼被抽的一飞而出，嗷嗷痛叫着，在地面上翻滚了几圈。

　　“你！”龙浩天死死盯着那出手的莫北，怒意难耐：“好大的胆子，知道我是谁吗！”

　　莫北神色平静，眼神淡然的从龙浩天的脚下一扫而过。手腕一动，枝条如同木剑，瞬然划出一道流影。

　　“啪！”

　　龙浩天痛叫一声，捂着右脚不断跳着，趔趄几步。

　　他掀起裤腿一看，脚腕上浮现出清晰可见的血痕。

　　“你你！”龙浩天惊怒交加，张牙舞爪咆哮道：“幽狼，咬死他！！”

　　“嗷！”蓝晶幽狼尖嚎出声，再度化作蓝色闪电，绕至莫北身后，速度之快，让人几乎看不清。

　　电光火石间，它已然化作一道流影，狠狠一口残忍的咬向莫北后脖颈。

　　如若被咬中，莫北恐怕在劫难逃。

　　少女已经忍不住尖叫出声。

　　“啪！”

　　一声清脆的击打声，再度响起。

　　那腾空而起的妖狼被木剑，一下子打的拦腰横空飞出五六丈，狠狠跌入篝火之中，不住的惨叫打滚，挣扎着爬了出来。

　　蓝晶幽狼原本那浓密亮丽的毛皮，此刻被烧的乌黑斑斑，残留着尚未灭的火星，狼狈不已，哪儿还有先前张狂的模样。

　　“小狼！”龙浩天惊呼一声：“臭小子！！我……”

　　“啪！”木剑破空声炸响。

　　“啊呀！”龙浩天捂着右脸：“你知道我家……”

　　“啪！”木剑破空声再度炸响。

　　这一声声清脆的木剑破空声，听的人直冒寒气。所有人都惊恐的望着莫北，大气也不敢喘一下，屏息凝神。仿佛那一剑剑都打在他们身上，浑身冷汗。

　　那龙浩天的话刚到嘴边，便被木剑狠狠抽断。

　　龙浩天嘴硬一次，莫北手中木剑的力量，便加大三分，疼得前者哇哇大叫，有心想躲，却根本躲不过这密集如若雨点般的剑影。

　　“别打了……”

　　“啪！啪！”

　　“啊呀，呜呜，我知道错了，我不对……”“嗷！”

　　在抽打过二十余木剑后，龙浩天与幽狼彻底老实下来了。

　　一人一兽站成一排。皆是低头顺眉，双手垂地，唯唯诺诺，龙浩天满是剑痕的脸上露出无比的畏惧，想哭又不敢哭，稍微发出半点声响，又得遭来一剑。

　　此刻的他服服帖帖的，哪里再敢有半点狂傲？

　　狼崽子也恢复了原样，低着狼头，眼睛里全是无辜，屁股夹着尾巴坐在地上，前爪放成一排，老实巴交的模样，似极了前世莫北见的哈士奇。

　　“站好！脚并拢！”莫北带着一丝威严，扬起枝条，作势欲抽。

　　“我站好，站好！”龙浩天吓得差点哭出来，忙的并拢双脚。

　　莫北目光从人群之中扫视而过，那群少年早已被吓怕，但凡被其扫视到的人，皆是不自觉的低下头来，根本不敢直视莫北。

　　每个人的脸颊上都带着敬畏与害怕。

　　少女望着莫北的背影，眼神之中流淌过一丝异彩。

　　牛邓眼神之中的崇拜敬畏，愈发的明显，甚至透露出一丝狂热。

　　“你这蓝晶幽狼狼崽子。”莫北用木剑指了指蓝晶幽狼，狼崽子吓得连忙缩起脖子。莫北才问：“怎么养的？是什么种类？”

　　龙浩天哪里还敢隐瞒，忙不迭道：“是，是风系灵宠。特别喜欢吃肉。尤其是土系的灵宠对它更是大补，方才那个火晶兔竟是土系之中的极品。”

　　莫北点点头，目光游离在那群少年身上，心念一动，指着一只巴掌大的红色牛犊子问：“那你这个呢？”

　　那少年眼神闪烁，不敢有隐瞒的说道：

　　“五色神牛，强大的荒兽，可以运转五种奇异光芒，形成可怕护盾，防御一切攻击，同时它们力大无穷，奔跑如电，就是猛虎巨象，看到它们也得躲避三分。”

　　莫北点头，都是贱人，好好询问，一个也不说，现在威逼之下，一个个都是老实无比，全部倾囊相诉！

　　“这个呢？”莫北又指着一只小白虎问。

　　“这，这个是碧眼惊雷虎，荒兽之中排名前三百。速度奇快，奔跑起来，会产生道道电弧攻击人……”

　　“碧眼惊雷虎？你跟我过来，我们好好的聊一聊，这碧眼惊雷虎是怎么回事？”

　　……

　　五日之后，清晨。

　　白雾浓郁，阳光穿透白雾落在崖顶，空气中噙着一丝凉意。

　　二十三名少年连带着莫北早已成排站在崖顶，整装待发。

　　这二十三个少年中，只有莫北等六人，没有带着笼子，背着灵兽，其他人都是背着灵兽。

　　这五天里，在莫北的淳淳教导之下，这些灵兽的养殖之法，性格习惯，莫北都问的清清楚楚，明明白白。

　　那潜能点，以此又提升一点，达到五点！

　　可以说收获无穷！

　　中年人目光扫视在众人身上，淡淡道：“时日已到，即日起！你们已然斩断尘缘，与世俗再无关系！”

　　说着，中年人袖袍一挥，诸般流光溢彩闪烁。

　　下一刻，一只青色小鸟，飞出他的袍袖，腾空而起……

　　天空瞬间黯淡下来。


第十七章 太虚空寂养万灵！

　　那只有拳头大小的青鸟，飞到空中，就是一变，瞬间变大，将天空遮蔽！

　　莫北等人下意识抬头看去，随即眼神僵硬住了。

　　青鸟化作了一只巨大无比的飞舟，竟是凭空浮现在他们头顶的虚空，散发出寥寥仙意。

　　此船长约十丈，宽约二丈，流线船体，好像一个米粒。船体之上有三处风帆，这帆高两丈，为五彩锦绣制成，其中每面帆上各有一处图案，第一面是那青鸟模样，第二面是一团雷电，第三面绣一片云雾，神秘而诡异。

　　在船体两侧有五对短桨支出，现在这些短桨只是附在船体之上，一动不动。

　　一只巨大的飞舟就这般，静静的悬浮在虚空。

　　莫北还好，之前已然有见识过古道一的本领，虽是吃惊，但却并未激动。

　　可牛邓却如若打了鸡血一样：“果然是太虚宗的神通，灵鸟化舟，翱翔天宇，厉害啊，厉害！！”

　　那怀抱着小兔子的少女，叶青红，精致的脸颊也带着一丝激动，张开小嘴，露出亮晶晶的贝齿：“青鸟十三变，这是青鸟十三变的云雷青灵舟！小白你开不开心！”

　　“落！”

　　中年人单手掐诀，不断变幻，随即虚空轻点。

　　“轰！”

　　随着一声沉闷的轻响，那巨大无比的仙舟便缓缓的落在崖顶之上。

　　这二十余名少年，按照顺序，依次跟着登上仙舟。

　　“莫北哥，等下我。”叶青红抱着小兔子紧跟着莫北身后，寸步不离。

　　所有的少年依次上了仙舟之后，中年人心念一动，一阵清风微微荡过，轻轻托起他的身躯。

　　中年人身躯轻盈如若鸿毛，飘然而起，落在仙舟上。

　　“起！”

　　中年人再次伸出食指，虚空轻点，指尖蔓延出道道霞光。

　　“呼！”

　　一阵狂风顿起！

　　船帆闻风而动，仙舟缓缓升腾而起。

　　“咻！”

　　下一刻，这庞大无比的仙舟，瞬息间飙窜而出，速度快的令人乍舌，带动起狂风。极速的冲向天际。

　　在片刻的时间，这飞舟已经飞跃过五六座大山，在山峰之中左右穿梭。

　　周遭的景色，飞速的朝后掠过。狂风袭来，吹的众人头发散乱。

　　“莫北哥。”叶青红有些紧张的紧抓住莫北的衣角，她的一头如若瀑布般的青丝，随风飘扬，散发出一丝丝淡淡的体香，别有一番风味。

　　“没事！”莫北小声安慰着，他虽然这样说着，实则自己心中也甚是紧张，手心之中全是汗水。

　　莫北回头问道：“青红，你才说这是什么青鸟十三变的云雷青灵舟！那是怎么回事？”

　　莫北发现这叶青红知道很多事情，所以问道。

　　叶青红还没有回答，一直偷偷跟在莫北身后的龙浩天，抢着回答道：

　　“我知道，我知道！”

　　自从被莫北打了之后，这龙浩天乖乖的听从莫北的命令，一直跟在莫北身后，让莫北怀疑这家伙是不是具有斯德哥尔摩综合症。

　　龙浩天说道：“这青鸟乃是太虚宗五凤九鹏十二翼三十六鸟七十二禽中，三十六鸟之一的青鸟太虚战灵。晋升到第三变之后，就会出现十三种变化，这云雷青灵舟是第五种变化，可以化作飞遁天际的灵舟，遨游四海！”

　　莫北点头说道：“原来如此，那其他十二种都是什么变化啊？”

　　龙浩天张张嘴，说不出来！

　　一旁被龙浩天抢话，撅着嘴得叶青红笑了，她说道：“我知道，我知道，第一种是青光太虚灵，乃是本尊，可以继续进入第四阶段！

　　第二变则是青鸟夺魂剑，变成一只神剑，无坚不摧，走的是神剑战斗进化路线。

　　第三种是十三群鸟琢，化作十三只青鸟战兽，随聚随散，走的是群攻聚散路线。第四种是轻风遁光兽，化作一只追风兽，直供一人乘坐，这个化作单体飞遁法器。

　　第五种云雷青灵舟，就是这巨大的战船，配备三大攻击法帆，载人大型战舰。

　　第六种是青月朦胧眼，化作一道青光，可以窥视千里之内的所有一切，那是辅助侦察路线。

　　第七种青鸟辅助杀，这个是和其他太虚战灵的组合部件！

　　第八种，第八种……

　　剩下的我也不知道了！”

　　莫北不住点头，说道：“厉害，厉害！”

　　想不到这太虚宗，果然厉害，一只小小的青鸟，竟然可以有这么多的变化秒用，果然强悍！

　　云雷青灵舟速度好快，比之前世的飞机都要更快上几分。恐怕一盏茶的时间就能飞遁出千余里了！

　　飞舟的速度越来越快，周围的景物极速的后退，最后变得模糊起来。

　　寒风冷冽，极其刺骨。

　　云雷青灵舟上，本来自动有光盾护船，一点也不冷！

　　但是不知道为什么，那中年修士一伸手，光盾消失，所有少年顿时冷风惯体！

　　大家立刻都冻得脸色发白，四肢僵硬；有的少年甚至害怕的缩在甲板上，一动也不敢动。

　　中年人宛若什么都没看到，盘腿坐在飞舟前端，闭目假寐，其实这也是考验之一！

　　“好，好快的速度，冷死我了。”牛邓双手搓着胳膊，刚张开嘴说出半头话，大风便疯狂的灌入他的口中，吹的脸都变形了，牛邓喝饱了风，连忙闭上嘴来。

　　叶青红小脸被冻的发白，连同着怀里的小兔子瑟瑟发抖。就在这时，她忽然感觉一阵淡淡温暖的感觉，从后包裹了自己。

　　叶青红下意识看去，却见莫北不知何时已经脱下外套，披在她身上。

　　衣服上传来的温暖，逐渐从其心里流淌过。叶青红轻咬红唇，低声呢喃：“莫北哥。”

　　莫北傲立船头，那冷风吹来，他一丝不动！

　　这么点痛苦都忍受不住，还修什么仙，求什么长生！

　　再说了，无论船头还是船板，都他妈的一样冷，怎么也是冷，到不如这么能装就装，潇洒一些！

　　看到莫北这个模样，所有人不住点头，真是厉害！

　　半个时辰之后。

　　飞舟的速度终于逐渐变缓，周遭的景物，从模糊又逐渐变成了清晰。

　　“太虚宗到了！”中年人忽然睁开眼睛，站起了身，面无表情的道。

　　闻听此言，所有少年瞬间从惊喜的站起来，抖动着发麻僵硬的四肢，朝着飞舟外好奇的眺望。

　　一阵阵惊呼与惊喜的大叫，传遍整个飞舟。所有少年的眼睛里都布满震撼。

　　莫北和牛邓叶青红站起来一看，眼神之中也流露出丝丝惊诧，左顾右盼，不住好奇的打量着四周。

　　随着他们的目光望去。

　　连绵不绝的山脉中，一座座雄伟的山峰，赫然屹立在面前，高耸入云。怪石嶙峋，仙雾缭绕，偶有妖物震吼，从巨峰之中传的老远。

　　山中有路，那条山路，从山脚下环绕山峰，如若狰狞巨蟒，层层盘旋而上。张牙舞爪！

　　雄伟无比！

　　“好大的巨峰！”莫北的目光一直从山脚下往上游走，好半响才把整座山峰看完，心中暗忖。

　　前世说什么泰山，巍峨雄伟，跟这太虚峰一比，简直小巫见大巫，连十分之一都比不上了。

　　山脚之下，人来人往，一排排房屋甚是高大，连瓦片上的都精雕细琢，如若琼楼玉宇般，比之青国王都要繁华，门庭若市！

　　宛若桃园仙境。

　　震撼！

　　未曾想到，这群山纵横之中，竟还有如此地方！

　　奇哉。

　　“这，这就是太虚宗了？”牛邓满脸震撼，结结巴巴道。

　　谁知，那中年人却是不屑一笑，傲然道：“此等市井之地，也敢称作太虚宗？连我太虚宗一根毫毛都比不上。”

　　闻听此言，所有人都震惊了。

　　“一根毫毛都比不上，那太虚宗该是多么……”牛邓傻眼了，说到最后他的声音渐小，已经寻不到什么词语去形容太虚宗的雄伟了。

　　莫北也是嘴角一阵轻微抽搐。

　　看来，这太虚宗果然名不虚传！

　　“这里只是我太虚宗脚下的一个据点而已。”中年人随手一招，道：“太虚空寂养万灵，我剑葬神傲九天！真正的太虚宗，在那群山之中，飘渺不可寻！”

　　中年人说完此话，轻喝出声。诸般流光溢彩再次随其手指轻点而缓缓飞跃而出，笼罩整个飞舟。

　　随后，那条巨大无比的飞舟，缓缓的落在太虚宗脚下，广袤之极的平台上。

　　所有少年都欢呼雀跃的跳下飞舟，之后，中年人手诀一转，飞舟瞬间极速的缩小，转眼化作青鸟，在空中唧唧咋咋的叫起来！

　　中年人一伸手丢出一颗灵果，那青鸟接过，吃掉，这才满意的落回中年人手中；他袖袍一卷，那青鸟便瞬息不复踪影，被收了回去。

　　“咱们终于到太虚宗了！”牛邓按耐不住自己的激动，脸色憋得发红，声音有些发颤：“这就是我即将拜入的山门！”

　　“别高兴的太早。”中年人插言，声音冰凉，给众人泼了盆冷水：“你们只是过了第一关而已，过了后面的几关才算我太虚宗的外门弟子。如若不过，从此斩断仙缘。沦为凡人，再也别想修仙！”

　　然后他对着众人说道：

　　“好了，我们的缘分到此，你们好自为之吧，希望可以在太虚宗内看到你们，加油！”

　　“如果你们可以通过这一关，可以到太虚宗璇玑峰过来找我，我叫王五！”

　　瞬间，那青鸟出现，和这中年人融合一体，他化作一道青光，消失不见！


第十八章 四大天才露峥嵘！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一阵阵的破空呼啸声，从天穹传来，骤然炸响在所有人的耳边。

　　莫北下意识抬头看去，随即眼神怔住。

　　天穹边缘，骤然亮起一个光点，俩个光点，三个光点……许许多多，数不胜数！

　　如若日间的漫天繁星。

　　这无数的光点，化作无数的斑斓的流影，极速的从天穹边缘冲来，不断的放大！

　　几个呼吸间，这无数的光点，便已然漂浮在他们头顶的虚空，化作一条条巨大无比的飞舟！

　　有的狰狞无比，有的轻巧玲珑，有的巨如山岳，有的如同扁舟！

　　一条，两条，数不胜数！浩浩荡荡，铺天盖地而来！

　　遮天蔽日，争先恐后，几乎将整个天穹都挤压满。

　　声势浩大，让人神色皆惊！

　　“好多飞舟，好多弟子！”牛邓大吃一惊，看着那密密麻麻漂浮在虚空的飞舟，脸色连变：“这次竞争不知道有多大！”

　　叶青红理所应当的点点头，微微一笑，露出半颗亮晶晶的贝齿，接过话茬：“这是自然，哪一个不想入太虚宗，哪一个不想证天道，成真仙？”

　　“哎，也不知道这次能不能通过后面的考核。”牛邓皱着眉头，愁眉苦脸，看到那么多人之后，他有些惴惴不安，怀疑起自己。

　　“莫北哥哥一定能行的！”叶青红扭过头来看着莫北，展颜一笑，喜笑颜开。

　　莫北不置可否的一笑，伸手将叶青红的青丝揉的有些凌乱，后者脸颊瞬间发了红，带着一抹羞意。

　　牛邓趁机起哄，坏笑连连：“瞧瞧，瞧瞧。自从英雄救美之后，就获得美人芳心了。哎……”

　　说到这里，他故然长叹一声，摸着自己脸，满脸落寞：“为何本公子生的风流倜傥，一表人才。就没女修看上我呢？”

　　在他们说话的时候，那百余艘飞舟已经缓缓停落在山脚下。

　　无数的少年从飞舟上走下来，填充满整个平台。

　　乍一看去，黑压压一片全是人头，人山人海，场面甚是壮观！

　　一艘船上二三十名，这乍一看去，足足有二百余艘飞舟。恐怕这次足足有四千多人吧！

　　啧啧，这太虚宗威望真是大！

　　莫北余光从人山人海中扫过，暗暗思忖，暗暗心惊。

　　在这人群之中，莫北这一船众人，立刻散去。

　　此地十分宽敞，四千多少年在此，但看起来似乎还有很大的余地空间，莫北随意走了走，观望了一会，目光扫过，时间一久，却是渐渐看出一点有些异样的地方来。

　　这四千多人，看着杂乱无章地站着，但实际上却是隐隐分出了几个圈子，最中心处约莫有二十多个少年，有男有女，身上服饰都是鲜丽，彼此间看着也是相互熟悉，站在一起正是谈笑风生，旁若无人。

　　而在这二十余人的外围一圈，又隐隐站着差不多四五十人，年纪虽然都是差不多大小，但看去外围这些少年对最中心处的那些少年神态却是与众不同，颇有几分讨好敬畏之色，其中更有一些人被中心处的少年指使呼喝了两句，却也是心甘情愿地跑腿，并无不满之色。

　　除此之外，在更外围的一大圈，这里的少年看起来彼此间都十分陌生的样子，很少与旁人交谈说话，偶然看到有一二少年似乎性情开朗，正找人攀谈的，也是为数不多。

　　莫北的目光落在人群中心的一名蓝衣少年身上。

　　广场人数众多，甚是拥挤。可此名少年周遭却极为宽松，留下一大片空间。周遭的少年都有意的与其保持距离，拥簇着他，如若追星捧月，面露恭敬之色。

　　那少年脸颊虽是英俊，但是眉宇间却有意无意间透露出一丝高傲，眼神高挑，下巴微微扬起，鼻孔朝天，看似颇为嚣张。

　　莫北一起到此的少年，全部离开，只有牛邓、叶青红，还有那龙浩天三人并没有离开，他们四人形成一个小圈子！

　　“这人是谁？”莫北低声开口。

　　叶青红小声道：“此人叫姬无病，出身七牛世家的姬家，号称剑术第一，远超于同龄少年，四大天才之一！”

　　“四大天才之一？”龙浩天吃了一惊，诧异的望着叶青红：“那小子这么厉害？”

　　莫北皱眉，沉声道：“什么七牛世家？”

　　“七牛世家。”叶青红沉吟片刻，接着细声道：“这太虚宗，内部势力分为五岭十二峰，太虚宗大权被五岭轮番掌控，十二峰为附属旁支。除了他们还有一些修仙世家，有人以一象七牛十三犬七十二鼠称呼。”

　　“这七牛，分别为姬、方、陈、孙、柳、吴、郑，势力奇大！”叶青红斩钉截铁的道。

　　龙浩天为了显示存在感，忍不住说道：“我们龙家，就是七十二鼠之一！”

　　“没曾想到这太虚宗的势力家族，竟然如此错综复杂。”莫北目光变幻，忽明忽暗，若有所思的点点头。

　　他起初也颇为意外，不过思忖片刻之后，便又觉得没什么了。

　　太虚宗虽是修仙大派，剑法精湛，但是毕竟不是仙人，免不了俗。即便是真正的仙人那又如何？

　　兴许仙人之中的争权夺利，比之世俗中更严重！

　　看来，但凡有人的地方就有江湖，就有争权夺利，这句话真的不假。

　　自古人心最难测！

　　在莫北等人望着姬无病的时候，姬无病的目光，却是一动不动的落在，那离他约莫有三十丈开外的白衣少年身上。

　　此白衣少年，也正在对视着姬无病，他负手而立，眼神深邃，目光如炬，湛蓝色宛若水晶般璀璨的眼瞳之中，不时有道道精光泛过，嘴角始终噙着一抹若有若无，自信的浅笑。

　　他的身边，同样围满了少年。宛若追星捧月般拥簇着他；不同的是，围绕在白衣少年身边的那些子弟，看向白衣少年的眼神之中，流淌的不是忌惮、害怕，而是无比的敬畏，甚至狂热！自发性的拥簇着，维护着他！

　　两人对视。

　　两人的目光，似乎在空气中碰撞出火花，双方气势不断攀涨，互不相让，不断比较，都想把对方压下去！

　　针锋相对！

　　“这个人，正是太虚宗此届四大天才之一，方洛友！”叶青红小声的解释：“也是七牛世家中人！方洛友与姬无病同号称为太虚宗天才，却总是不对路，之间的矛盾很深！”

　　“不过，那方洛友还要比姬无病略胜一筹！悟性超强，对于剑意的领悟，也远不是姬无病能够比拟的！而且待人和善，很是够义气！”

　　叶青红狠狠挥了下小拳头：“曾经，有方家子弟被那姬家子弟所害，打成重伤。方洛友大怒，杀上姬家讨要说法，将那姬家子弟重创，数个月不能下床，而且是当着姬无病的面。”

　　“而后。”叶青红目光灼灼：“两家的矛盾越来越激化，双方你来我往！方洛友为了解决这矛盾，飞剑传书，约姬无病太虚峰一战！可到最后……那姬无病胆怯，没敢应战。”

　　“至此以后，姬无病与方洛友结下了梁子。”

　　就在莫北仔细的聆听着的时候。

　　“方师兄。”

　　一道如若天籁般的声音，缓缓的从人群之中响起，打断了莫北的思绪。那声音甜腻，细语，好像给人吃了一颗奶糖般舒坦，富有魔力一样。

　　人群之中，一名扎着羊角辫的粉衣少女抱着红色布娃娃，蹦蹦跳跳的走了出来。

　　此女子的肌肤白如凝脂，光滑而细腻，红里透白，晶莹闪闪；窈窕身姿，宛若柳枝微摆，眉若远山含黛，樱唇饱满，灵动的眼眸之中，不时泛过丝丝狡黠。

　　“方师兄，方师兄。”粉衣少女蹦蹦跳跳间，已经来到方洛友面前，轻轻抱着他的胳膊，摇来摇去，鼓起香腮，柳眉轻蹙，天真无邪的撅着小嘴，流露出一丝不乐意：“人家方才找了你好久，都没有找到。”

　　那娇嗔的姿态，举手投足间透露出一丝俏皮可爱，却又丝毫不做作，倒是让人生出几分怜惜与宠溺之情。

　　“又是她……”叶青红无力的揉了揉光洁的额头，言语中颇为无奈。

　　“她是谁？”莫北好奇的问。

　　叶青红撇撇嘴角无奈道：“她啊，就是四大天才之一，陈青竹了。”

　　“四大天才，陈青竹？”莫北讶然，忍不住多看了陈青竹两眼。

　　“没错。”叶青红煞有其事的点点头，一字一句重重的道：“莫北哥，你可不要被她的外表迷惑了哦。这丫头看似可爱，人畜无害的，实则鬼精鬼精的，向来只有别人吃亏的份儿，根本没有沾她便宜的机会，而且……”

　　说到这里，叶青红的语气顿了顿，沉吟片刻接着道：“我还听闻，这陈青竹天赋异禀，实则是四大天才之中，修为最高的！”

　　莫北不禁挑起了眉头，盯着陈青竹多看了一会儿。蓦地抬头望着叶青红：“你怎么对这太虚宗如此熟悉？各种势力了如指掌？”

　　“啊……那个……我也是听别人说的。”叶青红脸色一红，露出一丝慌张，支支吾吾半天。

　　见她不愿多说，莫北也收敛了心神，不再去追问。


第十九章 老大我跟你混了！

　　突然在那远处的一个小圈子里，有人使劲的向着牛邓挥手。

　　牛邓顿时应了一声，喜笑颜开，他回头看看莫北等人，顿时有了选择！

　　他对莫北道别道：“莫北大哥，我遇到了几个熟人，就此先别过了！等咱们进入太虚宗再见！”

　　“有缘再见！”莫北点头。

　　说着，牛邓便拔腿朝着那边对他招手的几个少年跑了过去。

　　这时，叶青红的声音把莫北远眺的目光拉了回来，她接着指着不远处，道：“莫北哥哥，你看那边！”

　　莫北两人随着她的手势看过去，人群之中，一道倩影瞬然映入眼帘。

　　那一袭血衣，黑发随风飘舞，如墨的漆黑眸子中，目光流转，散发出丝丝冷傲，拒人于千里之外的冷淡，不带丝毫做作。

　　冰雕的人儿。

　　身负三尺青剑，隐隐作响，不断轻吟，不时彰显出一丝杀意！

　　她就静静的站在那里，不急不躁，神色风轻云淡。

　　旁边围上去欲要献殷勤的少年们，都被这冰冷的气质震慑住，不敢轻易搭讪，下意识的退出一两丈开外。

　　这道身影纵然在人山人海之中，也格外的靓丽显眼。

　　鹤立鸡群！

　　莫北甚至已经忘记了去看她的脸颊。

　　那种超脱世间的淡然，以及孤傲的冰冷，无形之中散发出丝丝的杀意，两股本是格格不入的气质。

　　只是，杀意中的冰冷，却与孤傲之中的冰冷，交织在一起。共存于这道倩影身上，却是仿若浑然天成，极为显眼。让人在千万人之中，一眼便能够发现她的存在。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　恰恰是对她最好的评价。

　　想来，这孤傲冰冷的气质之下，定然有着一张倾国倾城的容颜吧。

　　那道红衣倩影周遭，莺莺雀雀，围拢了不少女子，有说有笑，不时传来一阵阵娇笑。

　　这些女子打闹间，春光乍现，煞是引人注目。

　　“这个。”叶青红脸颊上绽放出一丝得意，与小小的骄傲：“她，就是我们太虚宗引以为豪的弟子，叶青霜！”

　　“叶青霜？”莫北喃喃自语，望着那一袭血衣倩影，目光不时闪动，却不知道在想些什么。

　　“弟子？太虚宗弟子？莫非她已经被太虚宗收为弟子了？那为什么会在这待考核的人群之中？”龙浩天好奇的问。

　　“嗯！”叶青红把小兔子换到右手轻托着，左手竖起大拇指，张牙舞爪的，脸上那一抹难掩的骄傲愈发的明显了：

　　“这个嘛，她现在自然还不是正式弟子啦。不过，这点考核，对于青霜姐来说简直小儿科，易如反掌的事情！”

　　“恐怕，她的出身也不简单吧。”莫北忽然开口插言。

　　“额……”叶青红讶然的看了莫北一眼，点点头，精致的下巴微微扬起：“那个……没错！青霜姐，可是一象世家！

　　所谓一象世家，乃是太虚宗开宗祖师叶神一的后裔家族！

　　她备受瞩目的存在，爷爷们从小都夸奖青霜姐对于剑意的悟性，她称第二，无人敢称第一呢！”

　　“不过……”叶青红话锋一转，语气有些许低沉，带着丝丝落寞：“我比起青霜姐姐，就差了好多……”

　　叶青霜，叶青红……

　　莫北看了看叶青红又看了看远处的那一袭倩影，若有所思的点点头，仿佛明白了些什么。

　　“啧啧，这次如此多世家弟子，反正已经被内定，何必再假惺惺的去参加考核呢？还过什么关呐！”

　　龙浩天本来因为自己是七十二鼠世家子弟，还颇为骄傲。可是经过叶青红这么一说，他顿时感觉有些太把自己当回事儿了，语气酸溜溜的。

　　叶青红却是没听出来他话里的意思，掰着指头如数家珍的说：“不仅如此呢，这次还有好多厉害的弟子。”

　　“这一次太虚宗招收弟子，大约来了四千人，一千人是太虚宗本山上的修仙世家弟子。二千人是太虚宗掌控各大国的豪门弟子，一千人是民间草根，太虚宗发现的精英人才。

　　要知道在太虚宗掌控的三十一国中，各大武馆，都有暗探呢。”

　　“像李继岳、孙仲彦、陈玉壁、陈九畴、王烈、张星焕、刘清和、刘玉衡，都是不世奇才。”

　　叶青红润了润嗓子，指着方洛友、陈青竹接着再道：

　　“他们俩个，与青霜姐，姬无病，可是太虚宗都百年难得一遇的绝世天才呢！”叶青红狠狠挥舞着小拳头，明亮的眸子里散发出炙热的光芒，掷地有声道：“真是龙争虎斗！”

　　“不过……”叶青红再次看着莫北，眼中炙热的光芒化作崇拜：“我的莫北哥哥也不差！”

　　莫北苦笑的摇了摇头，不置可否。脑袋中却回想着叶青红的话。

　　一千的民间草根。

　　想来，我就是其中一份子了吧。

　　不过……

　　世家弟子，或许很强！但是仙道，讲求的乃是仙缘，依靠个人努力，而不是世俗的身份地位！

　　这太虚气，我一定要修炼大成！

　　突然叶青霜那边有女孩看到了叶青红，有人喊道：

　　“青红，青红，快过来！”

　　“啊呀。”叶青红犹豫了一下，但是看到叶青霜的目光，看向自己，她说道：“莫北哥，我好久都没有见到青霜姐了。先去跟她们打声招呼，呆会儿再来找你！”

　　说着，叶青红便对着叶青霜等人呼喊了一声，跑了过去。与那群引人注目的少女们打成一片。

　　叶青红不时朝着莫北这边指点，眉飞色舞的，也不知在说些什么。

　　叶青霜下意识朝着莫北扫了一眼，眼神之中的冷漠与孤傲，显而易见。

　　莫北挑了挑眉头，心中暗忖：这个女人，还真是够傲气。

　　“啧啧，老子还以为修仙修仙，需要斩断尘缘，过着不近女色的日子呢。”龙浩天也盯着叶青霜那边，舔着嘴唇，摩拳擦掌，满脸激动的淫笑：

　　“本来老子还不想来……现在……嘿嘿，差点就错过这么好机会了……与这些修仙的女子相比，那世俗中所谓的美女，简直就是不堪入目啊！”

　　莫北翻了个白眼，插嘴道：“他们都走了，你怎么不走？”

　　龙浩天转过头来，愣愣的看着莫北；脸上的坏笑逐渐收敛，取而代之的是无比郑重。半响才道：“我不走。我知道你有实力，所以，我想跟着你混。”

　　“跟着我？”莫北表情变得有些怪异。

　　“没错。”龙浩天点头，正色道：“我龙家先祖，百余年前不过是个普普通通的炼气修士。可正是因为机缘巧合之下，结识了金丹修者，与其做牛做马，服侍数十年。那金丹修者终于化丹为婴！我龙家的先祖，才率领整个家族崛起。”

　　“只是可惜——”龙浩天话锋一转，目光变得黯淡：“我龙家根基不好，具有天赋的弟子也不多。

　　所以，先祖仙逝后，再无筑基修士诞生。只要，只要有一个筑基修士，我龙家绝不可能止步于七十二鼠，晋升三十六犬！”

　　“你可以说我龙家有慧眼，也可以说我龙家投机取巧，一人得道，鸡犬升天。但是……”龙浩天掷地有声道：

　　“我爷爷对我说过一句话，不在乎你是什么人，而在乎，你跟着什么人，只要找到好人，就是有了靠山，就可以兴盛发达！这世间就是如此，而我的毕生目标，就是振兴家族！将家族晋升为，三十六犬，甚至是，七牛世家！”

　　“所以！”龙浩天狠狠攥着拳头，目光灼灼的望着莫北：“我选择了你，我知道你有这个实力！有朝一日，你势必会一飞冲天！那些天才身边，跟班无数，那里轮到我？我甘愿，做你的跟班！”

　　“你就这么肯定，就对我有那么大信心？”莫北有些好笑。

　　“我相信自己的眼光！”龙浩天后退三步，双手抱拳，无比郑重的对莫北作揖：“以后，你就是我的头儿！我就是你的跟班，你让我往东我绝不往西，你让我打狗，我绝不撵鸡！”

　　看着龙浩天，莫北一笑。

　　“我对这太虚宗一概不知，那龙浩天身为七十二鼠子弟，知道的事情应该比我多的多。收了他，日后也可以省去不少麻烦。”

　　“好吧。”莫北无语凝咽。看着龙浩天如此郑重坚定的模样，他只好答应。

　　有人心甘情愿，主动当小弟，莫北也不会拒绝这等好事。

　　看着这些在此的弟子，莫北渐渐发现其中分别。

　　那一千多太虚宗的修仙世家弟子，很少有背着铁笼子，他们的腰间都有一个奇怪的黑布袋子，那应该是传说中灵兽袋。而那两千多豪门弟子，则是个个带着铁笼子，铁箱子，木笼子，里面装着各种鸟兽。

　　而一千多草根弟子，则和自己一样两手空空！

　　突然，一个老者一声冰冷的高喝，打断了莫北的思绪。

　　“所有人，跟我过来！掉队者，取消考核资格！”说着，老者扭头一转，也不管莫北等人跟没跟上来，便朝着前面走去。

　　莫北等人听的一个激灵，忙的追了上去。跟着老者从熙熙攘攘的人群之中穿过，来到山脚某处练剑台。

　　此处平台中央，屹立着一柄长百余丈，宽三丈的雄伟石剑！

　　此剑年代甚是久远，长年累月的风吹日晒，剑柄已然微微泛黄，斜插在这片苍茫大地上，散发着苍莽的气息，让人只觉得心中卑微渺小的如若蝼蚁。

　　剑柄上刻几个龙飞凤舞，极为霸气的几个大字——悟剑台！

　　“好霸道的气势！”


第二十章 基本剑法第一轮！

　　莫北忍不住赞叹着。

　　这时，身后响起一道熟悉的声音：“这个是自然的啦！”

　　莫北回身一看，却见叶青红不知何时已经顺着人流挤出来，站到自己身后。

　　莫北问道：“你怎么回来了？”

　　叶青红咬咬嘴唇，说道：“我，我想和大家在一起！”

　　她立刻岔开话题，小声给莫北解释着，眼眸之中的敬佩以及敬畏，难以掩饰：

　　“这里曾是太虚开宗师祖叶神一练剑，悟剑之处！因而得名。无数载之前，血月降临，师祖灵光顿现，便创出太虚剑法！”

　　莫北听完，看着她有模有样的表情，心中讶然失笑。

　　这个小丫头恐怕还不知道，这传闻纯粹是那师祖杜撰。太虚剑法真正的来源，乃是从太白剑法之中衍变而出的功法吧。

　　不到片刻，那四千余名少年，也都缓缓而来，鱼贯涌入悟剑台，小声的议论着。

　　“入门考核，第二关。”

　　一道冷清的声音响起，这声音虽是不大，却清清楚楚的传进每一个人的耳朵之中，压住在场的喧哗。

　　所有少年都安静下来，随着声音的源头望去。

　　那巨剑之上，一名黑袍儒雅中年人负手而立，此乃考官！

　　他迎着烈风，站在剑柄上。黑袍猎猎作响，随风而动，干练而果断。

　　他眼神冷峻，扫视在在场众人身上，高喝道：“练剑。”

　　随着他的声音落下，黑袍考官袖袍一挥，瞬息间！

　　不计其数的灵剑，顿然间凭空浮现在虚空之中。那剑身急鸣，在阳光的照耀下，熠熠生辉，汇聚成一片银海！挤压满整个苍穹！

　　声势浩大！

　　“起！”黑衣考官轻哼一声，手指朝着人山人海轻点而去！

　　刹那间，万剑齐发！

　　“咻咻咻咻！”

　　无数刺耳的破空声，汇聚成一片，不绝于耳！

　　那密密麻麻的剑海，掀起一波又一波的气浪，声势凶煞！攀升到虚空最高处，随即俯冲而下，密集的剑雨直直朝着人群之中狠扑而下！

　　声势之浩大，震撼住所有人。

　　莫北等人忍不住连连倒抽凉气，遍体生寒。

　　“叮叮叮叮！”

　　每一柄仙剑，落在每一名少年的面前，很刺入地面，剑身急颤，不断嗡鸣。

　　“剑？何为剑？人之锐气，锋芒显露，所化成型，无所能挡，无所不破，是为剑！”中年人清朗的声音，响彻整个广场。

　　“剑法，层出不穷，变化万千。但——”

　　黑衣考官话锋一转：“万变不离其中！基础。所有的剑法，都乃是由基本剑法推衍变幻而成！”

　　“千里之行始于足下，万丈高楼平地而起！基本剑法，才是重中之重！”

　　“第二关，测题！修炼基本剑法五十次！”

　　此言一出，尽皆哗然。

　　“这基本剑法，虽是简单。但是必须追求精准无误！我平日练上一套下来，就累的汗流浃背。”龙浩天嘴角一抽，愁眉苦脸道：“这考核真是不近人情，竟然要练上五十次，还不得把人累趴下啊！”

　　叶青红抿抿嘴，脚尖轻挑，那青剑便随之抛起，剑锋在虚空划出一道优美的抛物线，落在其手中：

　　“太虚宗考核，乃是筛选天资卓越，毅力之辈，可谓千军万马挤独木桥，哪里有如此容易。来吧！”

　　说罢，叶青红的身姿如若蝴蝶般，翩翩起舞，与其说练剑，不如说是在跳舞。此刻，她仿若化身剑尖上跳舞的精灵，身形飘然，动作优雅之极，一劈一撩，皆是赏心悦目。

　　“呼呼呼！”

　　一动皆动！

　　所有的少年都手握灵剑，不断挥舞劈砍，破空声不住咆哮。

　　刀光剑影。

　　那无数的剑光，不断泛滥，荡出一圈又一圈的剑花，仿若百花齐放，煞是耀眼。

　　莫北手握三尺青锋，剑尖指地，却未急着动，目光则是落在不远处人山人海之中，那一道棕色身影身上。

　　一股股凌厉气势，从其身上蔓延倾泻，随着剑锋所动，而喷发出来。正是方洛友！

　　他身形游离，飞速的穿梭在拥挤的人群之中，游刃有余。

　　剑风呼啸，时缓时紧。

　　时而狂风大作，让人心中凛然。时而春风拂面，让人如若沐浴春风般舒适。

　　劈，撩，砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压！

　　每一招，每一剑，都蕴含着剑意。

　　就这最简单的基本剑法，看似简单，却仿若变幻无穷，凌厉气势摄人无比，根本无法招架。吸引了所有人的注意力。

　　“看来此人，对于剑意的领悟，已经达到极高的境界。”莫北心中暗忖：“太虚宗果然是卧虎藏龙。此人称之为天才也不为过。”

　　果不其然，周遭的少年阵阵惊呼。

　　这样的天才，在此并不是一人，无论是姬无病，还是叶青霜，陈青竹都是如此！

　　四千人中，足足数百人，都是如此领悟剑意，这些人几乎都是修仙世家弟子。

　　莫北长出一口气，开始一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺，忘乎所以。

　　动作时快时慢，有张有弛，攻防契合的天衣无缝。

　　剑光晃眼，变幻多端。

　　莫北脸上表情无比郑重，专心致志，他只是舞动着自己的长剑，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　时间稍纵即逝。

　　整个悟剑台鸦雀无声，只听得到那一声声轻微的破空呼啸，剑风撩动衣袍。

　　第一次，第二次，第十次！

　　第二十次，第三十次……

　　渐渐有人无法坚持住，出现漏洞！

　　“王九畴，三十六次，动作变形，失败！”

　　“张玉，四十二次，无法坚持，失败！”

　　……

　　诸如此类的声音，接连响起在整个悟剑台。那些不合格的少年，立刻被拉走，极不情愿的被赶上了飞舟。

　　“不要啊，再给我一次机会啊！！求求你们了！”

　　“你们知道我是谁吗？我可是青国皇子！敢把我赶走！”

　　旋即，那名号称青国皇子的少年，被一阵从天而降的光芒直接劈的昏厥过去，被人拎着，仿若死狗般丢上了飞舟。

　　这些不合格的少年之中，有的哀求，有的发狂大叫，可都无一例外，都被送上了飞舟。

　　“咻咻咻……”

　　所有人继续练剑！

　　第四十次，第四十一次，第四十次……

　　第五十次！

　　一个时辰之后，五十遍基本剑法，终于演练完毕。

　　那三尺青剑从莫北手中脱手而出，在虚空划出优雅的弧线光芒，刺入地面磐石之中，那磐石如若豆腐般粉碎。

　　“吟……”

　　剑锋深没入两尺，剑身轻颤，轻吟连连。

　　所有人都是如此，坚持下来！

　　考官深吸了口气，声音低沉道：“基本剑法，五十遍。所有人过关！”

　　莫北一手握剑，呼吸平稳，除了额头浮现出几滴细密的汗珠，仿若什么事情都没发生过。

　　回头看去，只见龙浩天还有叶青红都在，两人全身是汗！

　　龙浩天瞪大眼睛，瞳孔中全是狂喜：“我坚持住了，我坚持住了！”

　　叶青红也是如此：“我坚持住了，我也坚持住了！”

　　不过又有声音响起！

　　“李贺，步伐不稳，呼吸急躁，五十遍基本剑法遗忘格，撩，截三招，不合格！”

　　“陈道明，遗忘劈，崩两招。不合格！”

　　……

　　诸如此类的声音，接连响起在整个悟剑台。所有的少年，或喜或忧，或是兴奋大叫，或是听到自己不合格的声音后掩面大哭。

　　最终，四千少年，三千三百二十五人通过第一关，六百七十五人不合格。

　　莫北与叶青红两人站在合格少年的人群之中，眺望着那些不合格的少年，被赶上了飞舟。

　　这些不合格的少年之中，有的哀求，有的发狂大叫，可都无一例外，都被送上了飞舟。

　　“咻咻咻……”

　　二十余道飞舟缓缓升空，荡起一道狂躁的飓风，飙窜向虚空，消失在天际边缘。

　　龙浩天庆幸又可惜的道：“这些少年之中，不知道有多少跟我一样，不远万里前来拜入太虚宗，可是连太虚殿都还未曾看到，便被赶了回去。哎……好残酷。”

　　叶青红摇摇头，如若天籁的声音再度响起：“仙道无情，修炼凭的乃是机缘，天赋，亦或者是毅力。筛选弟子本来就如若大浪淘沙。”

　　“这些人，本来就无天赋。又不勤学苦练，欠缺毅力。被逐出太虚宗乃是理所应当，有什么好可惜。只要莫北哥哥能通过考核就好！”

　　说到这里，叶青红下意识悄悄偏过脸颊，偷瞄了莫北一眼，又连忙侧了回去，好像做贼似的。

　　在他们三人说话之时，那剑柄之上的考官，黑袍忽然极速的抖动，猎猎作响。微风袭来，托起他的身躯，飘然升空。

　　他脚踏虚空，双手负后，缓步而行。清朗的声音随风传出百余丈之外：“第一关，试炼所用的青锋剑，就是宗门赐予你们的奖励！

　　第二关，七招剑法修炼。此乃太虚宗大长老元婴太威真君，临时创出剑法，这七招剑法，将基本剑术全部融入其中。能在一个时辰中，练成五剑，就是过关。”


第二十一章 天才灵悟第八剑！

　　“七招剑法修炼？”剩下的在场少年，都忍不住皱起眉头，交头接耳，窃窃私语：“我现在将这七招演示一遍，看好！”

　　考官震喝出声，隔空对着天穹之中灵剑一指！

　　那灵剑顿然化作一抹流影，穿透虚空，极速落在考官手中。

　　在这刹那间，黑袍考官身上，那儒雅的气质横扫而空。一股骇然磅礴的气势，冲天而起！

　　他整个人与气势融为一体，凌厉之极，仿若他就是剑，剑就是他！

　　那股股凌厉的气势，如若惊涛骇浪，排山倒海般袭来，不断的冲击着所有人的心灵，令人不敢直视他。

　　剑意滔天！

　　“第一招！”

　　在那凌厉的气势攀涨飙升到最顶点时。

　　考官动了！

　　他的身形化作一抹光芒，脚尖轻踏虚空，速度快撤闪电，在其身后留下道道虚幻残影。

　　剑影衍变万千，在虚空绽放出无数剑花，花哨之极，剑雨密集，随风而动，速度奇快，遮天蔽日，攻杀之势摄人！

　　“第二招！”

　　剑势陡然一转，张弛瞬变，狂风暴起，剑意连绵。

　　那考官以剑化光，横劈连斩。

　　虚空之中，诸般如若弯月弧光，顿时间乍现而出！纵横交错，狂风大作！

　　“第三招！”

　　随着考官每一声爆喊，那剑势便陡然一转，剑招虚晃急变，清风徐徐，令人眼花缭乱，摸不清虚实。

　　七招过后。

　　考官在虚空之中顿住身形，收剑，敛势。凌厉气势顿时烟消云散，恢复如初。

　　而所有的少年则是目瞪口呆，膛目结舌，惊得一句话都说不出口。

　　“这，这叫我如何练？”龙浩天面目表情怪异，嘴角不住的抽搐：“这分明是为难人嘛……那七招变化多端，虚实不定，叫人捉摸不透，怎么才能练成啊？”

　　随着考官炼剑结束，轰的一声，在天空出现一个水镜，其中赫然是那考官七剑的图案！

　　龙浩天长出一口气，说道：“这还差不多！”

　　叶青红说道：“太威真君既是创立此七招考核弟子，自然有他的意图。不出点难的题目，岂不是让人鱼目混珠，都进了太虚宗？”

　　所有人立刻抓紧时间，开始练剑！

　　“剑招再变化多端，也是基本剑法推衍变幻而来。”莫北看着那些图案。

　　沉思自言自语，眼睛微微眯起，左手抱胸，右手捏着下巴，脑海之中不住回忆着那七招。

　　“万变不离其中。”

　　“第一招……第二招，……”

　　莫北脑海之中掠过一道灵光，眼睛亮了起来，紧攥双拳：“嗯？我明白了！原来是这样！第一招，剑若雨点，乃是基本剑法之中，刺！”

　　“那第二招，剑光如虹，斩，劈！”

　　“就是这样！”

　　莫北狠狠挥动拳头，拔剑而起！

　　“咻咻咻！”

　　瞬时间，莫北手中青剑急窜而出，如若张牙舞爪毒蛇，疯狂的吐着蛇信，剑迹刁钻，虚实参杂。形成一大片，密集雨点，狠刺在虚空之中。

　　“叮叮叮叮！”

　　剑雨虽是刺空，挥斩在虚空之中，却爆发出一声声清脆的声响，听的人耳膜生疼。

　　荡起剑风，刮得人脸颊生疼。

　　“第二招！斩！”

　　莫北腰身猛然扭转，回身一剑！剑光闪烁，在虚空挥斩荡出一道弧光，如若明月当空，狠劈而下！

　　空气被斩的溅射而开，产生强大气浪，推的人不由自主退出数步开外！

　　“第三招！”

　　莫北大步流星，健步如飞，烈风随其而动。剑随心动，动作随心所欲，攻势大开大合，时舒时缓。

　　叶青红瞪大眼睛，明亮的眼眸之中露出丝丝异彩，一眨不眨的注视着莫北，紧抿红唇，眼神之中全是崇拜。

　　“荒漠孤烟！一江春水向东流！雾外江山……大道独行！”

　　一连六招，一气呵成！

　　剑招相连，浑然天成，契合默契之极，根本无任何累赘、顿滞之感。

　　此刻，龙浩天目瞪口呆，满脸的吃惊：“我废了半响脑筋，方才练成三招。莫北大哥，竟然……已经悟出六招了！”

　　叶青红也露出错愕惊讶，小嘴微微张大：“莫北哥哥好厉害，要知道，这七招新剑法修炼，练成五剑便算过关！能悟出六招之人，可谓天才！”

　　龙浩天说道：“不行了，我得加快速度了，必须练成五剑！”

　　叶青红点头说道：“我也是！”

　　他们两个也开始苦修剑法！

　　许久，龙浩天长出一口气，说道：“我练成五剑了！”

　　叶青红也说道：“我也练成了，而且我炼成第六剑！”

　　“龙浩天你看。”叶青红明眸中不断泛出异彩，缓缓的扫视着周遭的少年：“时限快到了，所有人都停下来了！只有我的莫北哥哥还有几个人，依旧在练成呢！”

　　龙浩天定睛一看，可不是嘛。

　　时限已到。

　　那三千多名少年，早已停止了练剑；练成五剑的少年欢呼雀跃，没有练成剑法的少年，则是抱头大哭，面露黯淡。

　　三千余名少年之中，此刻，尚有十二人，身形还在舞动。剑芒剑花，不住的在他们周遭虚空之中绽放，毫不停歇。

　　考官踏足虚空，目光不断的从在场，那眉头皆是紧蹙的十二人身上掠过，脸色平静，暗忖道：“不错，不错。这次的弟子，要比上一次的弟子，天赋好的多。”

　　“方洛友，悟出了七剑，以他的悟性来说，难得啊。方洛友，嗯……剑法悟性在世家子弟中排名前三甲。悟出七剑倒是情理之中。”

　　考官的目光缓缓游动，不住的点头：“这叶青霜与姬无病，嗯……”

　　忽然考官的目光，在游走到莫北身上的时候，忽然一怔：“这……这个小子面孔陌生，想来，应该是草根弟子……没想到，这次我太虚宗倒也捡了个宝。”

　　在这十二人之中，其余十一人都是各大世家杰出弟子，相对而言，一身破衣的莫北则是格外引人注目。

　　所有人的目光都被他吸引过去。

　　莫北却浑然感觉不到他们的目光，整个人的神识内敛，完全沉浸于剑意之中。

　　六招之后，并不敛势，也未收剑。

　　那剑身只是不断急颤，隐隐发光；人剑合一，它似乎与莫北心里相通，兴奋难以压抑。

　　这时——

　　一阵阵惊呼从人群之中传来：“哇，姬无病师兄竟然已经悟出了七剑！”

　　叶青红与龙浩天急忙看去。

　　那人群纷纷退散而开，让出一大片空地。

　　只见这空地之中，一道天蓝色身影，极速的窜动；手中青剑随之身姿搅动出无数剑花。

　　随着姬无病的一声轻喝，剑芒顿然凌厉，身剑合一，覆盖上一层刺眼的厉光，直扑苍穹而去！

　　剑势凌厉，所过之处，狂风顿起，夹杂着狂躁的意味，扑面而来，将人发缕吹的散乱。周遭的少年，都经不住这狂躁的剑浪溅起的空气涟漪，纷纷退散开来，靠近不得！

　　那姬无病的每一剑，收放自如，干净利落，果断狠辣，没有任何刁钻阴毒，也不含虚招，他不屑！

　　可纵然这样，那剑招之中却不失杀意，少年们神色皆变，纷纷避其锋芒。

　　出剑即杀人，一剑封喉。

　　“都给我！”半空之中的姬无病，眼睛一眯，散发出寒芒，嚣张，霸道，冷傲之色显而易见，猛然震喝，无比霸道：“闪开！”

　　虚空之中，他手腕一抖，青剑横扫虚空。

　　狂躁腥风瞬间扑压下来，将周遭的少年退出数十米外，倒成一片。

　　目睹此幕，所有弟子都开始小声抱怨，嘟囔着。

　　姬家子弟点头道：“哈哈，这次姬无病师兄，可算是给咱们姬家扬眉吐气了！”

　　“那姬无病太狂妄了，一个人练剑到也罢了，竟然把大家都赶走。”

　　叶青红撇撇嘴，小声嘀咕几声，然后扭头重新看向莫北，眼神之中流淌过一丝希翼：“莫北哥哥，你一定要超过他，不能让这姬无病太嚣张了！”

　　龙浩天大怒道：“狂傲的家伙，这悟剑台又不是你一家的！”

　　可紧接着，姬无病的一声震喝，彻底让所有人都惊得闭上嘴。

　　“第八剑！”

　　话音落下——

　　姬无病的身躯，飞速的在半空之中旋转起来，青剑之上，华芒乍现。在虚空之中，挥洒出二十余道流影，宛若花瓣一样绽放。一股股螺旋形狂躁气浪，从剑锋之下喷发而出！

　　“咻咻咻！”

　　上百道剑气，如若天女散花，铺天盖地，密密麻麻，不计其数！倾洒大地。

　　“叮叮叮叮！”

　　他下方悟剑台，方圆十数丈的范围，地面被生生削掉一层，碎石蹦飞，浮现出无数两寸长的剑痕。

　　力压全场！

　　所有少年都倒吸了口凉气，眼神之中全是错愕与震惊。

　　鸦雀无声！

　　考官眼瞳之中，不时有精光泛过。

　　“好一个第八剑！”

　　“能够悟出七剑的已经是寥寥无几，悟出八剑的，跟是凤毛麟角！那姬无病，真是不愧于天才二字！”


第二十二章 清风剑法第九剑！

　　龙浩天憋红了脸，捏紧拳头。他虽然对那傲气十足的姬无病不爽，但眼下也骂不出口了。

　　“哈哈，姬无病师兄真厉害！横扫千军，力压全场！！”姬家子弟纷纷惊喜过望的大叫。

　　“姬无病，姬无病！”

　　人群之中，响起一波又一波呼喊他名字的声浪。

　　姬无病身形旋转，微微落地，踩踏在一片狼藉的碎石之中，手腕扭转，青锋划出几道寒芒，随即入鞘。

　　“哼。”姬无病眯了眯眼，微微一哼，清风轻撩起那额头上的发缕，眉宇间的傲气显而易见：“四大天才？天才二字岂是能够随意称呼的？”

　　听到此话，不少世家子弟都甚是不爽，却又敢怒不敢言，憋红了脸。叶青红则是鼓起腮帮子，灵哞中露出一丝不快：“可恶，又要让这姬无病嚣张一段时日了。”

　　可是。

　　那边的欢呼声，阵阵惊诧声却丝毫影响不到莫北。

　　此刻的他，双眉紧蹙，目光流转中不时泛出一丝思索。全神贯注于，自己的剑道之中。

　　莫北气若游丝，脑海之中飞速的旋转。

　　“剑意，剑意。何为剑意？”

　　“人如剑，剑似人。剑，本身就是人之气衍变幻化，凝聚成型。那么，这剑意，想来就是人之本性。”莫北脑海之中掠过一道念头，醍醐灌顶，惊喜的睁大眼睛：“没错，一定是这么回事！”

　　“有人，好杀戮。那么剑意势必凌厉。有人生性狡猾，那么剑意势必变化多端，虚实交错，刁钻恶毒。”

　　“好！我且来试上一试！”

　　此言一出，莫北眼瞳瞬间放大，爆闪出两道精芒。

　　刹那间，剑芒泛滥，其身形在腥风之中狂舞，令人眼花缭乱。

　　耀眼流光，斑斓异彩，乍现世间！

　　剑尖轻挑，随着剑尖所过之处，空气之中泛出丝丝涟漪，扭曲晃动。

　　形成一条半透明的气浪，风随剑动。

　　那气浪不断涌聚，衍变幻化成一条拇指粗细，半透明气龙。

　　那条气龙，似乎具有灵性，随着剑尖的挥舞，仿佛活了过来。盘旋缭绕在莫北周遭的虚空。

　　“第七剑！”

　　莫北惊喝一声，步伐如飞，凌空跃起，如若大鹏展翅，身躯扭转，皓腕一抖。回头一剑，剑尖直刺虚空一点！

　　那条气龙，瞬间攀附剑身之上，一并而动！

　　“吟！！”

　　在这刹那，剑身嗡鸣，似龙吟！清脆的嗡鸣声，响彻在每个人耳畔，经久不散！

　　剑光如虹，仿佛这一刻，世间的一切都在这剑虹之下，黯淡无光！

　　剑虹横贯苍穹，剑气直冲云霄，如若狂龙翱空！

　　考官睁大眼睛，流露出一丝惊疑，情不自禁脱口而出：“好霸道的剑意！”

　　叶青红满脸欣喜：“莫北哥哥，他竟然也悟出了第七剑！”

　　龙浩天咂咂嘴，啧啧称奇：“血魔，果真不愧为血魔！”

　　叶青霜点头道：“此第七剑之中，对于剑意之领悟，恐怕不弱于姬无病了！此人是谁？”

　　“有意思有意思。”此刻，一道声音接过她的话茬。叶青霜下意识随着声音源头看去，只见人群之中的那一袭黑衣的少年也正朝着她张望。

　　“方洛友？”叶青霜柳眉轻蹙。

　　此少年英俊不凡，目光如炬，神色孤傲，眉宇间不时散出一丝狂傲，嘴角蓦地勾勒起一抹微笑：

　　“剑招有张有弛，大开大合。刚柔并济。此人是谁？不错不错，看来以后的日子，嘿……有的玩了！”

　　闻听此言，叶青霜柳眉轻挑而起，灵哞中泛出一丝惊讶：“这方洛友为人虽是不错，但心中狂傲，谁都不服。极少夸人。没想到，今日竟是一连夸了那人两次。看来，那人真不简单。”

　　姬家子弟则是大怒：“有什么了不起，不过才领悟了第七剑！哪里比的上我姬无病师兄的第八剑！”

　　有人小声道：“敢抢我姬无病师兄的风头，老八，你过去，趁他不注意，给他点颜色看看！”

　　“好！”那名叫老八的姬家少年应了一声，双手握拳，指关节掰的劈啪作响，露出一丝狠毒的阴森之色，做贼般周围看了几眼，悄无声息挤入了人群之中。

　　诸多闲言碎语，莫北一概抛之脑后，此刻的他，整个人都沉浸于自己的剑意之中。

　　“剑意，原来是这么回事！哈哈，剑随心动，招随剑出！诸般变化，也不过是在自己的一念之间。”

　　“这套剑法，虽然无名，但是剑出成风，徐徐而动，这是清风剑法！”

　　莫北顿悟过后，此刻的脑海一片清明，手中三尺青锋卷荡起阵阵清风，舞的酣畅淋漓：“痛快！痛快！”

　　此刻，其脑海之中，再次泛起一道光芒，先天极魔功下方，也同时缓缓浮现出几个新字——《清风剑法》。

　　“悟剑台，悟剑台。这，就是我悟出的剑。这，就是属于我剑意，我的剑道！”

　　莫北激动的脸色发红，狠狠捏拳。

　　“先加一点在这《清风剑法》上。”莫北心念一动。顿时潜能点由五点，变成了四点！

　　那《清风剑法》四个字上，掠过一道金光。而后，那七剑之后，再浮现三剑于莫北脑海之中！

　　“第八剑，第九剑，第十剑！”

　　三招剑法，顿时在莫北脑海之中浮现无数剑式。

　　就在莫北正沉浸于顿悟的激动中时。

　　突然，身后传来一声满带着怒意的大骂：“好狗不挡道，给我滚开！”

　　同一时间，厉风顿起。

　　莫北眉头猛地轻皱，扭头余光轻瞥。

　　身后那少年双手猛推向莫北后背，他那双手，看似轻轻推攘。却是十指化爪，每根手指都蕴藏暗劲。如若拍中莫北后背，后者定然双肩脱节，没有半个月是好不了的。

　　“哼！”

　　莫北轻哼出声，步伐微移，侧身一转。右手翻转，青锋便绽放出一道剑花，剑身拍打在那少年双手之上。

　　“嗯！”偷鸡不成蚀把米，少年被剑身上强大的力量反噬，拍的闷哼出声，身形不由自主退出五六步，一个踉跄摔在地上。

　　“你，你！你敢对我出手！”老八脸色铁青，艰难的爬起来，惊怒交加，阴恻恻的盯着莫北。

　　他只感觉，自己双臂阵阵发麻，剧痛无比，不断颤抖着，一点力道都使不上来。

　　这个小子，竟然看穿了我的偷袭！

　　莫北眯了眯眼睛，余光从老八双臂上一掠而过，冷笑道：“这路又不是你家开的，这悟剑台，又不是你家筑的！”

　　“区区草根，也敢在我姬家子弟面前撒野！”老八舔着猩红的嘴唇，眼神之中爆闪出狠辣，震喝出声：“给我上，好好教训教训这个小子！”

　　此言一出，周遭人群之中，瞬然涌出十数个姬家子弟，将莫北牢牢围堵死，张牙舞爪一拥而上！

　　叶青红气的咬牙：“这姬家真是狂妄，欺人太甚。莫北哥，我来助你……”

　　未等她冲出去，龙浩天便出手拦住了她。

　　“你干什么！”叶青红薄怒，瞪着龙浩天，轻斥出声。

　　龙浩天小声道：“别急，这点麻烦，岂能难住大哥？”

　　果不其然，在龙浩天说话的时候，莫北的脸色已经逐渐阴沉下来。

　　莫北朝着被人群拥簇着的姬无病瞥了一眼，姬无病冷冷一哼，挑衅的眼神散发出戏谑之色。

　　“想来，定然是这小子搞的鬼。”莫北心中暗恨：“好强的嫉妒心，我方才不过是悟出第七剑，无意抢了他的风头，就想害我。”

　　“好！既然抢了你的风头，那我就一不做二不休，让你出尽丑！”

　　想到此处，莫北震喝一声，双目瞪大，散发出精芒，步伐如飞，手中青剑狂舞。

　　“以多欺少，好好好！看看你们有没有这本事！”

　　话音余落，大风顿起！

　　莫北手中青锋，剑光急闪，狂颤连连。

　　“咻咻咻！”

　　十数名姬家子弟刀剑出鞘，直奔莫北各个命脉而去！剑影此起彼伏！

　　莫北身形如若鬼魅，荡起清风，忽左忽右，飘忽不定，在这无数剑影之中游走，游刃有余。

　　“第八剑！”

　　短短半个呼吸时间，莫北已然近身老八。

　　暴风之中，莫北一剑刺出！剑尖寒芒宛若浩日耀眼。

　　化作一抹电弧，刺破虚空，狠厉逼向老八胸口。

　　老八脸色狂变，满脸惊骇，死死盯着那剑尖，恐惧与寒意瞬间袭遍全身。

　　他，他，一个草根，怎么会领悟出第八剑！

　　没等他想完。

　　“啪！”

　　一声清脆的拍打声骤然炸响，剑身狠狠的抽打在老八右脸之上。

　　后者右脸即刻浮现出通红无比的剑痕，整个人惨叫一声，喷出一口夹杂着碎牙的鲜血，倒飞而出，砸进姬家子弟人群中，撞倒一连片，乱成一锅粥！

　　此情此景，引得在场所有少年阵阵惊呼。

　　方洛友不住点头，眼睛明亮起来：“看来此人，没让我失望！”

　　叶青红惊喜不已，攥紧粉拳不住大声道：“莫北哥真厉害！哈哈，莫北哥也悟出八剑了！那姬无病也不过如此。”

　　闻听此言，姬无病狠咬牙齿，磨得咯吱作响，猛地捏紧拳头，嘴唇蠕动：“都给我上！”

　　“第八剑？哈，第八剑又算得了什么？还没完！”剑光笼罩之中的莫北，不屑一笑，双腿绷紧，凌空一跃而起，震喝连连，浑厚的声音直冲云霄，震得人耳膜生疼：

　　“第九剑！”


第二十三章 欲与天公试比高！

　　随着这一声的爆喝。

　　霎那间隙！

　　阵阵清风袭来，席卷过整个悟剑台。

　　苍穹之中，莫北的身影已然被无尽剑芒所笼罩。

　　清风随之剑锋连连波动，蔓延而开。

　　剑意昂然！

　　诸般剑芒，如若天女散花般，绽放而开；铺天盖地，朝着四面八方蔓延而去。

　　气势霸道！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　狠狠的轰击在，一涌而来的十数名姬家子弟身上。

　　那十余名姬家子弟，纷纷闷哼出声，脸色惨白，喷出团团血雾，倒飞而出，很摔在地面上，哀嚎声不绝于耳，横七竖八，一片狼藉。

　　诸多姬家子弟，竟不是其一合之敌。

　　震撼！

　　所有人都目眦欲裂，下巴张的老大，目瞪口呆，久久回不过神来。

　　“莫北哥好厉害！”叶青红灵哞发亮，无比炙热的盯着莫北，惊喜的大叫。

　　“第九剑，他竟然悟出了第九剑！”方洛友吃了一惊，与叶青霜对视，都从其对方眼中，发现了那抹掩饰不住的震撼。

　　陈青竹抱着布娃娃，樱唇轻抿，显露出一丝俏皮可爱，只是其目光也一直盯着莫北，水灵的眸子里不时泛出丝丝狡黠之色。

　　“可恶！”姬无病脸色铁青无比，顿感颜面尽失。

　　这么多人，竟然不是这区区一个草根的对手，废物，都是废物！

　　顷刻之后，在场所有人的惊呼，鸦雀无声。安静的连根针落地都听得到，震惊到无以复加。

　　因为，那小子，还未曾有收势的意图。

　　“第十剑！”

　　莫北一声激喝，脚踏虚空，踏风疾行，身形快撤闪电。手腕急抖，剑花狂绽，不断显现在其左右各处虚空，剑虹冲入云霄，威势渗人！

　　一剑刺出，前后衔接，天衣无缝。

　　狂躁霸道威势，如若排山倒海袭来，让人心惊胆颤。

　　所有人都停止了动作，目光全部涌聚在那莫北身上，一动不动。

　　万千道目光之中，或是嫉妒，或是羡慕，或是钦佩与狂热！

　　此刻的他，才是这片天地，真正的主角！

　　一切天才，也在他面前黯然失色！

　　“哈哈。吾欲乘风归去，谁伴我行？”

　　“清风徐来，水波不兴。无声无息，取人性命。清微之风，化养万物者也。”

　　莫北兴致大发，突然灵机一动，没有在加点，竟然依靠自己的力量，重新的感悟一剑！

　　这一剑生，和前方十剑互相融合，顿时这剑法就是一变！

　　他从头舞起，从第一剑开始，这一剑和那元婴真君所创之剑，似相同，非相同！

　　尽得其中精华！

　　他身形如风，青锋伴身，剑随心动，在清风之中狂舞；那清风剑法第一式，再次重新浮现于无尽的剑芒之中。边舞边高歌：

　　“清风徐来波不动，举酒邀客问青天。”

　　此剑一出，清风瞬息袭来，拂过每个人的脸颊，让人心神荡漾。

　　莫北步伐晃动，回身一斩，剑虹乍现：

　　“白露雨水光相接。万顷茫茫风浩劫。”

　　剑势陡然一变，凌厉之极。压在每个人的心头。

　　所有人便感觉，自己仿若置身于惊涛骇浪之中的一叶扁舟，心惊胆颤。

　　那一剑一式，一招一法；时而让人如沐春风，时而让人遍体生寒，心生畏惧。

　　他们也随着莫北，全部沉浸于他的剑意，他的天地之中！

　　十一剑式，一剑不漏！诡异莫测，变化多端！

　　“天地间久长无物，定慧圆明不滞空。”莫北大步流星，双目如炬，爆闪精芒，身躯腾空而起，人剑合一，化作厉芒，直刺虚空！

　　“惟有清风与明月，万古以来用不竭！”

　　这一剑，刺破虚空。浩日都为之黯淡，清风拂过，杀意滔天！

　　那凌厉威势，冲入九霄，欲与天公试比高！

　　良久之后，莫北终于缓缓落地，徐徐吐出一口浊气，神色归于平静；手腕一转，收剑，敛势。青锋入鞘。

　　诺大悟剑台，人山人海，鸦雀无声！

　　方洛友那布满震惊的脸上，蓦地绽放出一抹浅笑，深深的望着莫北，忍不住赞叹：“好剑，好诗！”

　　叶青红惊喜的小嘴张大的足以放进一个鸡蛋，俏脸上的开心与骄傲，仿佛这清风剑法，是她自己领悟出来一样。

　　叶青霜看了看叶青红，又看了看莫北，不言不语，只是灵哞微眯，眼神中显现出一丝若有若无的笑意。

　　冰霜，也为之融化了开。

　　不同于他人的，姬无病的脸，已经阴沉铁青的可以滴出水，森然的目光狠狠刮了莫北一眼，重哼一声，转身离开。

　　天穹之上，云彩之后。

　　有三人傲立！

　　其中一人乃是一个白衣老者，老皮纵横，满布皱纹。在他身后有一只巨大蝴蝶幻象，足足有十丈大小，那蝴蝶好像金属铸造的一样，那翅膀不时的扇动，每一动作都如同机械一样的僵直，却又带着一种凶横之力，好像一飞就可冲天！

　　此乃金丹异象！

　　另外一人则是一个中年男子，全身上下都修饰得一丝不苟，睿智深邃的双眼似乎能够看透世界的一切。他眉毛很浓，如刀一样，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，摄人魂魄。

　　在他身后的影子，不时变化，从一只猛虎，化作一只苍龙，化作一只玄武，最后化作一只朱雀，不到片刻，就进行了九转，这也是金丹异象。

　　最后是一个女子，有着倾国之色，丽色逼人，光华美艳。身穿紫色宫装，肌肤胜雪，长发及腰，头上带着一只紫色彩蝶，看过去和活的一样，振翅欲飞！但是那精致的脸蛋上，却没有一丝笑容，如同寒冰一样，看过去让人心生畏惧。

　　那彩蝶，也是金丹异象！

　　三人看着下边的一切，那白衣老者才哈哈爽朗一笑：“看来，这次咱们太虚宗果然捡了个宝。此子年纪轻轻，却有如此悟性，实在难得啊！”

　　冷傲男子冷哼一声，说道：“悟剑再好，那有什么用，我太虚宗以太虚战灵称雄于世！”

　　白衣老者看了一眼，笑眯眯对着女子，一脸媚相，说道：“不管怎么说，掌门师伯随便创出来的七剑修炼法，却挖出这么一个天资绝佳的弟子。可见掌门师伯的雄才伟略，谁在说掌门师伯剑术不精，就是自己打脸！如果没有掌门，怕是那弟子，就要就此被埋没了。”

　　那女子深深朝着莫北看了一眼，说道：

　　“我爹那还用说了，太虚剑宗之主，自然剑法超神！”

　　老者微笑，不知不觉，自己拍了一个好马屁，！

　　那女子又说道：“不过这小子，现在说他还早，看后面。是天才，在哪儿都能脱颖而出。毕竟，我太虚宗太虚剑法，只是为了引出太虚之力，关键还在于太虚剑灵的强弱。再看看吧，他接下来的两关表现如何。”

　　他虽是这样说着，但是眼神之中那满意的笑容，却怎么也掩饰不住。

　　那冷傲男子，看到他们两人的表情，冷哼一声！

　　此刻，那剑柄上的黑袍考官，已经在宣布第二关的结果。

　　“此关，过关者，二千八百二十人。淘汰者，将由飞舟送往各自报名处，遣返回各自家族。”

　　此话一出，那五百余名被淘汰的少年，都是面露绝望，或者黯淡之色。

　　自此一别，从此与修仙无缘，沦落为凡人！

　　他们如何能够不失落？

　　“哎，可惜可惜了。”龙浩天惋惜的摇摇头，不过马上就又捏紧拳头，郑重道：“我一定要加油，再连过两关，成为外门弟子！”

　　一阵阵哭泣声，此起彼伏，传进莫北耳朵里。他下意识朝着牛邓那边看去，发现牛邓正在安慰那名与自己一起前来的，孕养着五色神牛的少年，那少年不住的低声哭泣，绝望的嚎啕：

　　“呜呜，我不想走……我想修炼，我想成为仙人！”

　　可是无济于事，他很快便被两名身着黑衣的太虚宗弟子，夹着胳膊，丢上了飞舟。

　　此刻，考官清朗的声音再度响起，回荡在诺大的悟剑台。

　　“第三关，随我来！”

　　说着，考官神色淡然，也不管三七二十一，双手负后，脚尖在剑柄上轻踏，而后身形飘然而起，迎着微风朝着远处飘去。

　　过关的二千八百名少年与莫北等人，忙不迭的跟了上去。

　　半个时辰之后，众人在考官的率领下，沿着茂密植被遮掩住的蜿蜒小路，攀上太虚峰山腰，至一处山壁前。

　　此地参天古树，苍翠浩渺，浮云荡漾，苍松掩映。

　　山壑间偶有清风拂过，凉彻心扉，让人心旷神怡。

　　山壁前，乃是一碧潭，碧绿如宝石璀璨夺目，那古潭之后，山壁之上，有一飞瀑飞流直下，直落潭中，溅起阵阵浓郁水雾，仿若仙气缭绕，泉水叮咚，霞光闪闪，美不胜收。

　　只是这山壁，却与如画景色格格不入。

　　这百余丈的山壁，乱七八糟，剑痕满布，或粗或细，或深或浅横七竖八的剑痕将这山壁毁的满目苍夷，坑坑洼洼，触目惊心。

　　“这是？”龙浩天好奇不已，张望着那山壁。


第二十四章 剑法推演论变化！

　　黑袍考官落在碧潭之上，脚踩水面，不时有波纹涟漪从其脚底荡开，他手指隔空直指百丈山壁，浑厚的声音响彻在每个人的耳边。

　　“此乃练剑壁，乃是我太虚祖师昔年练剑之处。”

　　“入门第三关。”黑袍考官话锋一转：“便是看你们，能在这练剑壁上，看出多少剑招。时限一炷香，开始！”

　　说完此话，黑袍考官便顿时闭上眼睛，右手不断掐指，速度奇快，开始计时。

　　叶青红与龙浩天等人不敢怠慢，即刻折枝为剑，开始仔细观察那山壁之上，纵横交错，深浅不一的剑痕起来。

　　“以壁悟剑。”莫北眉头微微锁起，轻声自言自语：“靠的乃是悟性，可是……这剑痕交错在一起，让我如何去琢磨？”

　　一点头绪没有，莫北只能硬着头皮，一剑一剑的试招。

　　“此剑痕较深，用力较大。剑锋走势骄横，霸道！大力劈斩！”莫北眼睛一亮，迈出半步，横扫千军，剑芒顿然横显于眼前。

　　“此痕较浅，用力较小，想来是虚招，或者以退为防！”

　　莫北微哼，目光极速的在山壁上扫视着，脚尖轻点地面，身形飘然腾空，后退三尺，虚空一划。

　　莫北的眉头微微皱起，摇头自语：“不对不对，这两招一招攻势极强，一招力量飘忽。两招契合稍显生硬。不应如此。咦……”

　　说到此处，莫北的目光忽然落在那两道剑痕之中的一块小点凹陷之上，眼神顿时亮了起来。

　　“嘿！原来还有一招，怪不得！”莫北心中一动，青剑少许比划一下：“此剑痕，想来是刺。方才有如此一点，差点被忽略。我来试试！”

　　莫北再次迈出半步，横手一挥，剑光横划而过。

　　在出剑的瞬息，他左脚微微向后迈开半步，手腕一抖：“刺！”

　　剑锋一转，化劈为刺，身形不由自主后退。

　　“第三招，撩！”

　　莫北低喝出声，手腕向上，双臂用力，剑随手动，瞬然由下斩向虚空！

　　“强攻一剑，逼敌后退，而后虚点一招，绝了敌对反杀之势。第三招看似后退，实则以退为进。相辅相成！”

　　莫北眼睛一亮：“没错，就是这样！三招攻防交加，有张有迟。浑然天成，契合默契。”

　　“这太虚祖师果然名副其实，随手三剑，那剑招变幻虚实飘渺，令人生畏，厉害，厉害！”

　　“哈哈……再来！”莫北大笑，专心致志沉浸于自己的悟剑之中，目光紧随山壁剑痕移动。

　　“第四五，六剑！”

　　目光移动，掠过剑痕。其心念一动，手中剑法便变幻而出，剑影剑芒，流光溢彩，虎虎生风。

　　他只沉浸于自己的世界之中，世间一切都再也与他无关，浑然不觉得时间飞速的流逝。

　　直到考官一声震喝。

　　“时限已到！”

　　才将莫北从沉迷之中拉扯出来。

　　“十六招，狂舞撩月！”莫北惊喝一声，手腕不断抖动，剑芒四散。那光芒在几欲消散的瞬息，骤然再次爆发出耀眼的光芒，接连绽放，几乎将莫北全身都笼罩，厉风呼啸，刺耳无比！

　　“呼！十六招，悟出了十六招。”莫北擦了擦额头上的细密汗珠，畅快淋漓的长叹一声：“没想到，剑法还能如此刁钻，契合如此默契。真是，获益匪浅啊！”

　　“哈哈，十六招。老子天赋也不是吹的！”龙浩天一手举着剑，兴奋的大叫：“十三招就算过关，老子可足足超过了三招呢！”

　　“哼，得意个什么。”叶青红白了他一眼，有些忿忿的给他泼了盆冷水。自从龙浩天欺负过她被莫北解围之后，叶青红就似乎跟龙浩天过不去，总是喜欢打击他。

　　叶青红又转过头来，目光灼灼的望着莫北，俏脸上浮现一抹浅浅的羞红：“莫北哥，我悟出了十七剑，你怎么样？”

　　莫北闻言无语凝咽，原以为自己看出十六剑已经很厉害，谁曾知道，这个小丫头竟然悟性超强，比自己还厉害！

　　莫北苦笑：“十六剑，还是比不上你的悟性。”

　　“没关系。”叶青红眼眸一转，想了想，笑嘻嘻道：“其实是一炷香的时间太短，如若多给一点时间。莫北哥一定能看出更多剑招！莫北哥是最厉害的。”

　　突然！一声声惊喝在人群之中炸响。

　　“什么！陈青竹看出了二十一剑！”

　　“啧啧，四大天才果然非同凡响，推衍出十二招就能过关，十八招，可就是不世奇才了！”

　　“二十剑！那姬无病竟然也悟出了二十剑！果然是天才！”

　　“这有什么了不起的，哼。就这种天赋，也敢号称天才？天才，岂是随意能够称呼的？”方家子弟不屑撇嘴，以彼之道还施彼身，道：“我们方洛友师兄，可是看出了二十二剑！”

　　那姬无病的脸色有些不好看，心中暗恨，攥紧拳头，阴厉的目光从人群之中的方洛友身上扫过，阵阵怒意充斥胸腔。

　　老八瞧得姬无病的脸色不好看，眼珠子转了转，忽然落在莫北身上，脸上露出不屑的冷笑，转移视线，讥讽道：“原来，那号称血魔的莫北，方才看出了十六剑。我倒还以为真是什么人物，也不过如此嘛。”

　　周遭的姬家子弟纷纷点头，岔开话题，一一说道：“是啊，是啊，就这点儿悟性，简直让人笑掉大牙。还说什么天才，方才第一关不过是走了狗屎运。”

　　“我看呆会儿，这小子一定会被淘汰！区区草根，也想与我姬无病师兄一较高下，真是不识抬举。”

　　他的声音不大不小，恰好让周遭的人都听到了。

　　姬无病闻言，脸色这才好看了一些，余光轻蔑的瞥了莫北一眼，鼻孔朝天，脸上露出一丝不屑。

　　“这姬家，存心想来找茬！简直可恶！”叶青红小脸气的发白，紧攥着粉拳，贝齿磨得咯吱作响：“莫北哥，要比那什么姬无病强太多了！”

　　龙浩天撸起袖子，对着老八大怒骂道：“你又算什么东西，连十六剑都没看出来，轮的着你来说话！？”

　　气氛陡然绷紧，拉成一条线。

　　一时间，双方剑拔弩张，摩拳擦掌。

　　莫北拍了拍龙浩天的肩膀按住他，往前跨出半步，挡在叶青红身前，声音淡然，脸上的神态没有丝毫波动，平静无比。

　　“别理他们。”

　　这消息立刻传播开来，那个血魔，上一次创出清风剑法的血魔，这一次只是悟出了十六剑。

　　叶青霜眉头微皱，方洛友好奇的看着莫北，不少人长出一口气，原来不过如此，上一次胜利只是运气！

　　“好了。”

　　黑袍考官朝着莫北、姬无病双方各看了一眼，声音虽然平淡，但是透露着不容置疑的威严。

　　那尖锐的眼神，扫视在每一个人脸上。如若箭矢，狠刺入所有人的心脏之中。强大的气势，瞬间冲天而起，压在每个人的心头。

　　一时间，所有人脸色微变，唯唯诺诺，目光闪躲，不敢再开口说一句话。

　　“接下来。”考官挥舞右手，袖袍在虚空卷动连连，一沓符纸与不计其数的狼毫毛笔便浮现于其面前虚空。

　　“推衍剑法！”

　　此话一出，那一沓符纸与毛笔便迎风而动，漫天飞舞，四处飘散，飘来飘去，落在每名少年的手中。

　　考官顿了顿，接着开口，话语冷冰冰的道：“我演示三招，通过此三招，看看你们可以推衍出这三招中隐藏的多少变化。推衍出十二变化便算过关！未达到十二变化，淘汰！”

　　说完这话，考官身后青剑，脱鞘而出！化作一抹青影，冲入云霄！

　　“喝！”考官低喝出声，双脚踏在虚空，纵身一跃，右手虚空一抓，擒住那剑柄。侧身一划。

　　“咻咻咻！”

　　道道剑芒便在手心之中绽放而出。

　　凌厉破空声，不断呼啸，缭绕耳边。

　　那考官的身形仿若鬼魅，飘忽不定，步伐忽快忽慢，时而步步为营，时而大步流星。

　　如此诡异动作，令人眼花缭乱。

　　在场的所有少年，都是眉头猛皱，目不转睛盯着那虚空之中，挥洒剑影的考官身上，陷入沉思。

　　只见考官手腕抖动，剑芒便时闪时现，他的身躯诡异的向后仰去，动作怪异，姿态万千。

　　只是那剑却从来不停，剑身“吟吟”嗡鸣，看似一剑刺去，可是考官手腕一抖，步伐倒退半步，剑势骤然一转，便化作劈砍，虚空横撩。

　　“真是奇了。”叶青红轻抿着下唇，柳眉轻蹙：“这分明只是三招，却让人感觉好像包罗万象，蕴含着成千上百招，奇哉，奇哉。”

　　那龙浩天闻言，哭丧着脸道：“我，我怎么一剑也看不出来呀……”

　　“这三招，哪里有什么变化。我分明感觉那人根本舞的不是剑法，而是在瞎砍。”龙浩天盯着那烧的只剩下五分之四的檀香，急的满头大汗。

　　“你先别急。”叶青红小声提醒道：“你看的只是表面。这三招变化多端。你看……”叶青红指着考官手腕，接着道：

　　“你看那人手腕，不断翻转，每一次扭动，看似一刺，实则还可以衍变成为撩，虚实交替。配合着步伐游动，一个姿态，可以有万千招数衍变。”

　　“若是敌人正面攻来，可以左转微变斜刺出剑，这就是一个变化，若是敌人力劈，可以后退再闪，左右出剑，这是第二变化！”

　　龙浩天眯着眼睛，仔仔细细的盯着考官的双脚，腰间，双手看了半天。豁然明了，感激不已：“我知道了！谢谢，谢谢！”

　　说罢，他便立刻提笔，在黄纸上写写画画，不时张望考官，不断勾勒着剑招轮廓，推衍变化。

　　可惜，在场的诸多少年可没有龙浩天这么好运，绝大部分眉头紧锁，豆大豆大的汗珠不断流淌，不知该如何下笔，黄纸上一片空白。


第二十五章 一式变化震苍穹！

　　叶青红全然不理，嘴角抿起，全神贯注望着考官，灵哞不时有道道精芒掠过，玉指执笔，在黄纸上奋力疾抒，不断推衍，樱唇蠕动还念念有词：“脚踏坎位，封灵踩穴，手腕扭转，可刺，可格！乃是一招……”

　　……

　　“脚步不动，腰躯向右扭动，左手发力，左右相交，又是一变化，第八变化……”

　　“第十四变化！”叶青红光洁的额头上全是细密汗珠，她屏息凝神，下笔如有龙，在勾勒之间，第十四变化顿显出来！

　　“完成！时间差不多了吧，看看莫北哥怎么样……”叶青红轻轻擦拭了下额头汗珠，下意识的朝着莫北瞥了一眼。

　　这一看，叶青红的俏脸瞬间变得惨白，灵动的眸子逐渐放大，满是错愕。

　　只见莫北整个人不言不语，一手握笔一手握纸，死死盯着考官，仿若老僧入定。

　　他手中那黄纸之上，一片空白！

　　“莫北哥！”

　　叶青红急忙朝着那株檀香看了一眼，檀香只剩下四分之一了！

　　没时间了！莫北哥为何还不动笔！

　　她脸上的血色愈发褪去不少，心急如焚，紧咬着红唇，对着莫北轻呼了几声。

　　可是莫北却仿佛并未听到她的话，神色平静，一动不动，连呼吸似乎都变缓了。

　　“第十六变化！”龙浩天低喝一声，笔下游走间，那第十六变化轮廓，跃然纸上！他长舒了口气，脸上露出自负的冷笑，心中暗忖：

　　“方才故意藏拙，引来小娘皮的帮助，以后可以借此感谢，和那个小娘皮搞好关系，不然她和老大之间的关系，我死定了！

　　真以为我不懂，太小看我了！爷爷私下里与我说过，这临摹推衍剑法，最高也不过十九变化！我能在一炷香的时间推衍出十八变化，又有谁能比拟？

　　但是，我还是藏拙一些吧，反正也是进外门，十八变化和十六变化有什么关系！就像方才，我也看出了十九剑，但是我对外之说十六剑！

　　嘿嘿，木秀于林风必摧之，现在还是能忍就忍吧！”

　　说着，他下意识朝着叶青霜，陈青竹，方洛友等人一一望去。

　　那叶青霜美眸微眯，散发出一丝傲然的冷意，玉指之中的狼毫笔仿佛在跳舞，奋力的推衍，一刻不停。

　　姬无病得意洋洋，转头定睛一看，下一刻，其脸上的自负笑容僵硬住，眼神定格在叶青霜手中黄纸上，十九变化！

　　这，这怎么可能！

　　姬无病嘴角不断抽搐，难以置信的望着叶青霜。

　　没等他惊讶完，突然——

　　“呀，终于推衍完了。可累死人家了，手酸死了。”一道带着些许娃娃音的稚嫩声音响起。

　　陈青竹随手把笔一丢，伸展了下如藕节般白嫩的双臂，轻抿着嘴角，俏皮的吐了吐舌头：“推衍出十九变化，可让人家颇费了一些脑筋呢。”

　　说着，陈青竹踮起脚尖，微微扬起精致的下巴，看了看身边的方洛友手中的黄纸，随即眼神中流露出丝丝错愕，不可置信惊道：

　　“方师兄，你好厉害呀。竟然推衍出了十九个半变化，尚有半个变化！就能衍变成二十变化了！”

　　方洛友不闻不问，双目紧盯着考官的那三招剑法，眉头缩成了一团，漆黑的瞳孔之中，尖锐的光芒不断闪烁。

　　额头细密的汗珠汇聚在一起，顺着脸颊滑落，滴在黄符纸上，映出点点汗痕。

　　“什么！这怎么可能！十九半变化！不是说，这推衍剑法，最多只有十九变化吗！”

　　姬无病心中一颤，脸色变得煞是难堪，狠狠攥紧拳头，原以为自己推衍出十九变化，已经是无可匹敌，谁知，这几人根本不在自己之下，尤其是那方洛友，早已远超过了他。

　　两人之间的差距，实在太大了！

　　身为天才的姬无病，心中的自负，受到前所未有的打击！

　　看到姬无病如此表情，他的贴身小弟姬老八，不由的眉头一皱，立刻过来为大哥分忧！

　　怎么分忧？熟知姬无病内心特性的姬老八，立刻寻找软柿子，让大哥捏！

　　找来找去，四大天才不敢惹，其他人还不够份，最后又是莫北，进入眼中！

　　“大哥你看，大哥你看，莫北那个小子还敢大言不惭的号称什么血魔，真是贻笑大方。”

　　老八接过话茬，朝着莫北手中空白的符纸上瞥了一眼，讥笑连连：“竟然一招都没有推衍出来。”

　　姬家子弟大声嘲笑着：“他在第一关时肯定是走了狗屎运，否则，以这种毫无悟性的白痴。怎么可能炼出十一剑？”

　　不少其余世家的少年，也开始纷纷落井下石，嘲讽着：“什么清风剑法，又是念诗，又是装腔作势，哼！”

　　诸如此类的话语，不绝于耳，听的叶青红气的腮帮子鼓起来，俏脸通红，紧捏粉拳。

　　她心中又是焦急又是愤怒，目光不时瞥瞥那只剩下半个小拇指长的檀香，不时看看莫北，灵哞中全是焦虑。

　　“莫北哥！”叶青红声音急切，却又不敢大声，生怕打扰他的推衍。

　　时间一分一秒的过去，檀香越来越短。看的叶青红恨不得时间停止下来，那根檀香永远燃烧不完。

　　眼见着檀香只剩下一个指甲盖长短。

　　叶青红的心已经悬到嗓子眼，指甲深陷入皮肉之中，捏的指关节发白。

　　龙浩天屏息凝神，咬紧牙关，盯着莫北的眼神忽明忽暗，不断闪烁，散发出一丝怀疑。

　　那边的老八终于心中一松，轻佻的眼神带着丝丝不屑，在莫北身上游走，阴阳怪气，嗤笑出声，声音落在所有人的耳朵里：

　　“来不及了，哈哈！什么血魔？一炷香的时间，连一变都没有推衍出来，说他是废物，都算瞧得起他了！”

　　“姬老八，你不要得寸进尺！”叶青红再也忍受不住众人的讥笑，娇叱出声，美眸翻转间，透露出丝丝怒意，狠瞪着姬老八：“莫北哥再怎么样，也要比你强上百倍，千倍！他一定能行的！”

　　闻听此言，姬老八心中暗恨，咬牙切齿，大怒道：“千倍百倍？简直笑话，那小子到现在还未曾悟出一剑，也能过关？”

　　“只要那小子能过关，我便给他提鞋！但如若那小子不能过关，就喊我一声爷爷！”

　　突然！莫北动了！

　　在所有人的注目之下，他终于动了！

　　他的眼睛骤然睁大，深吸了口气，目光如炬。那早已提起悬空的狼毫笔，飞速的游走，游龙戏凤般，在黄纸之上勾勒。

　　他手腕急抖，奋力疾抒，狼毫笔龙飞凤舞，笔锋所过之处。一剑招式，飞速成型，跃然纸上，呈现与所有人眼前！

　　“好快的速度！”老八先是大吃了一惊，而后眼睛转了转，又嗤笑出声：“再快又如何？一炷香的时限马上就到了。我不信，他还能逆天了不成？”

　　在他话刚说到一半的时候。

　　莫北手中黄纸上，那人形舞剑的，剑招轮廓已经初步成型！

　　叶青红俏脸激动的泛出丝丝红晕，灵动的大眼睛中，惊喜之色无以复加，大声呐喊助威：“莫北哥加油！你是最厉害的！”

　　姬老八嘴角带着不屑的笑，轻蔑的望着莫北。

　　终于，在万众瞩目下！

　　“时间到！”考官清冷的声音，骤然划过天际。方洛友，莫北同一时间投笔。

　　气氛陡然紧张！

　　所有人都屏息凝神，望着在场的方洛友，莫北二人，呼吸都变得急促起来。

　　考官依次将两人黄纸收起，仔仔细细审阅每一剑、每一式。

　　半响过后，他沉声开口：“方洛友，十九变化，半式。未成二十变化。”

　　闻听此言，在场的世家子弟都倒吸了口凉气。

　　众所周知，这推衍剑法，连不少长老都私下里说过，最高十九剑！谁知，那方洛友竟然生生多推衍出半式变化，此般悟性，简直让人心颤！

　　悟性第一，方洛友当仁不让！

　　方洛友却并不满意，嘴角蓦地展露出一丝无奈的苦笑，自嘲摇摇头：“可惜，可惜，还是未曾推衍出二十变化。”

　　姬老八稍松了口气，心中暗忖：

　　连方洛友都未曾推衍出二十变化，可想而知，这推衍剑法何其难。在这短短时间内，那莫北怎么也不可能推衍出十五剑吧。

　　说着，姬老八下意识踮脚，探出脖子，朝着莫北的黄纸上瞥了一眼；那黄纸上剑招轮廓，寥寥几笔，仿若只有一个变化。

　　考官眉头微皱，声音冷漠，朗声道：“莫北，推衍出……一个变化。”

　　“哈哈哈！我就说嘛，这个小子分明是个废物！”考官此话一出，姬老八瞪大的眼睛里满是错愕，片刻之后，他忍不住大声讥笑，声音传的老远：

　　“一炷香的时间，竟然只推衍出来一变化。简直让人笑掉大牙！”

　　姬家子弟纷纷起哄：“真的，那小子只推衍出了一变化。哈哈哈！恐怕，太虚宗悟性最差的弟子，都要比这小子强上百倍千倍了吧！”

　　叶青红紧抿着红唇，攥着衣角，心中难受不已，灵眸中不时泛出丝丝晶莹。听着那些毫不留情，嘲讽的话语，好像在说她自己一样。

　　莫北哥，就要被淘汰了吗？

　　方洛友摇了摇头，心中只道，可惜，可惜！

　　叶青霜柳眉轻蹙，淡然的眼神从莫北身上移过，不再去看他。

　　被目光涌聚淹没的莫北，神色平静，始终如一，负手而立，脸上没有丝毫变化。

　　突然！


第二十六章 终极一剑二十一！

　　“慢着！”没等他想完，考官忽然一声震喝，让姬老八脸上的张狂与蔑视，瞬间凝固住。

　　考官眉头轻锁，罕见的第一次露出惊疑之色，伸出右手食指，不住在虚空临摹黄纸之上剑法。仿佛对莫北推衍出的一剑一式，不敢确定其正确性！

　　“哈哈哈。”蓦地，考官大笑一声，赞不绝口：“好好好！好一个以不变应万变，三剑合一，互相交融，相辅相成！妙哉，妙哉！”

　　他不明所以的大笑，引得方洛友、陈青竹等人不断皱眉，心中好奇不已。

　　过了好久之后，考官才逐渐收敛笑声，深吸了口气，抬头深深的望着莫北。

　　其眼神之中的满意怎么都掩饰不住：“虽然，只有一剑一式！但这一式却包罗万象，蕴含多重变化，三剑合一！可……”

　　考官陷入为难之中。

　　推演剑法，最多只有十九式变化。

　　可是此子，却生生推衍出这一式变化，将前十九变化的奥妙之处，尽皆融入这一变化！

　　可谓，无可匹敌！

　　该怎么判？怎么判？

　　考官下意识仰头，朝着天穹中的云彩中看去。

　　云雾缭绕之中。

　　“哈哈哈，三剑合一，攻杀契合，天衣无缝。大开大合。这一剑，才算真正领悟出那三招剑法之中的真谛！”

　　白衣老者忍不住放声大笑，赞不绝口，袖袍一挥，拨开云雾，朝着练剑壁看去。

　　“盛威师兄，话虽是这样说。”那中年男子，傲然道：“可无规矩不成方圆，此人毕竟只领悟出一式来。”

　　“规矩，也是人定的。”盛威真人的老脸上挤出盛开的笑意，扭头望着女子，笑吟吟道：“对于如此人才，是怎么发现的！

　　是我们宗主大人所创剑法发掘出来的，是我们宗主大人得荣光照耀，这才出现的！

　　如此天才，咱们太虚宗就眼睁睁错过，看着他投入别的门派？比起那黄庭？冲霄？”

　　那个女子沉默片刻，深深的望了莫北一眼，想到此子将自己父亲随意创出的几招剑法，化作一套剑法，洗刷了自己父亲剑法不精的污名，蓦地绽放出一丝笑容，伸出手指虚空一弹。

　　一团绿色光点，便从其手指间中飘然而出，直飞而下，落入考官天灵处。

　　那考官顿感脑海中一道霞芒闪过，神色一振，朗声开口。

　　声音如若轰雷，振聋发聩，将所有人耳膜震的生疼：“莫北，第二十一变化，领悟成功！合格！”

　　“不是吧！”

　　他的声音如若重磅炸弹，轰的一下，让在场的人炸开了锅。

　　姬老八大怒道：“那莫北只推衍出了一变化，怎么就过关了！？”

　　叶青霜不可置信的盯着莫北，脑海中还一直回响着考官的声音。

　　“第二十一变化！连方洛友都未曾悟出，他是怎么做到的！”

　　陈青竹吐了吐小香舌，灵动的美眸微微瞪大，眼神中浮现出一丝呆萌之色：“真厉害呀。”

　　“我就知道！”叶青红激动的扑了过去，情不自禁一把揽住莫北的胳膊，俏脸红扑扑的，神采飞扬：“莫北哥是最厉害的，你，你竟然推衍出第二十一变化了！”

　　龙浩天膛目结舌，好像做梦一般，呆滞在原地，半响也没有回过神来。

　　半响过后，他深深的吸了口气，紧捏拳头，怀疑的眼神，比之之前更坚定了，再也没有动摇过！

　　方洛友点头道：“那莫北，虽然只推衍出一剑。但此招之中，剑意奥妙，论悟性，此人怕是都不在我之下！”

　　说着，方洛友又不可置信的摇头笑了笑，暗忖：“这个，这个家伙……竟然悟出第二十一变化。厉害厉害，这下连我都不得不佩服了。看来此人，可以结交一二。”

　　方洛友并未因为莫北抢了他的风头而恼怒，反而是心念一动，爽朗一笑，率先走上去，抱拳笑道：“恭喜恭喜，恭喜莫北师弟，悟出第二十一变化，此举可是前无古人，后无来者啊！哈哈。”

　　说话间，方洛友竟是直接改变了称呼，为师弟了！

　　莫北心情大好，平静的神色终于也稍许展露出一丝微笑，揉了揉叶青红的青丝，看着方洛友：

　　“不敢当，不敢当。论悟性，还是方师兄厉害。我不过是机缘所致。”

　　实则，莫北心中暗忖：嘿！这世间，修仙界与我前世思维不同，只知推衍，而不知变通。

　　我前世之中，太极剑法与其有异曲同工之妙。

　　那三招变幻万千，我取其精华，去其糟粕，以前世所习得的太极剑法为基础，将这三剑精华融为一剑，略微改变。

　　第二十一变化，又有何难！

　　力压全场，谁也不可匹敌！纵然方洛友也甘拜下风！

　　此刻，龙浩天大笑出声，瞪着那姬老八，怒笑道：“方才，你不是说，只要大哥过关，便来提鞋？还不快来！怎么，想要反悔了？哈哈哈。”

　　此话一出，整个姬家的子弟，仿若吃了苍蝇一样，脸色铁青无比，难看至极，噎得一句话都说不出口，头都埋在胸口。

　　姬老八更是气的脸色发红，胸口起伏不停，双拳紧握，指关节劈啪作响。

　　“啪！”

　　在场所有人戏谑、看热闹的目光，仿若化作无形间，狠狠的一巴掌，重重的抽打在他脸上。

　　姬老八的脸，火辣辣的疼！

　　作茧自缚。

　　莫北神色平静，轻瞥了姬老八一眼，目光之中没有轻蔑，有的只是淡漠，根本没把姬老八放在眼中，冷淡的声音，逐字逐句，响彻在每一个人耳畔。

　　“给我提鞋？他不配。”

　　此言一出。

　　“哗！”人群之中再次炸开了锅，所有人互相对视着，脸上都布满了难以置信的震惊。

　　那姬老八虽是比不上太虚宗四大天才，但也天资卓越！却不配给这莫北，区区一届草根提鞋？

　　再看莫北，仿若全然没把这件事放在心上，神色始终平静，没有任何情绪波动，与叶青红等人有说有笑。

　　够狂！够傲！

　　你狂，你傲气，你自负！那我便比你更狂，更傲气，更自负！

　　以彼之道还施彼身，让你不可一世，让你作茧自缚，活该！

　　姬老八的脸憋成了猪肝色，浑身都剧烈的颤抖着，恨不得找个地缝钻进去，怨毒的望着莫北。

　　他竭力的深深吸了口气，手指不住的抖动着。他恨不得此刻，直接杀了莫北，以泄心头之恨！

　　可是不行，在这太虚宗考核中，众多长老护法面前，他敢出手，怕是还未碰到莫北半根毫毛，自己早就被灭杀！

　　只能忍！

　　憋得气炸，也只能忍！

　　只要你这个小杂碎通过考核，我姬老八发誓，一定要让你后悔，后悔出生在这个世间！！

　　姬老八心中的怒火在咆哮，他整张脸都阴了下来，森然的目光怨毒之极，恨不得杀人！

　　他转过身来，一言不发，挤入了人群之中，消失不见。

　　“哈哈哈。”龙浩天畅快淋漓的大笑，仿佛自己一巴掌狠狠的抽在姬老八的脸上，顿感扬眉吐气！

　　“看见这个不可一世的家伙差点气死；想起他走的时候猪肝脸色，我就浑身爽啊！”

　　叶青红也轻掩小嘴，灵动的眼眸弯成了月芽，小脸上全是满满的骄傲：“那姬老八再嚣张。碰见我的莫北哥，还不是乖乖老实下来？嘻嘻。”

　　方洛友走到莫北身边，善意的提醒道：“那姬老八与姬无病，表亲兄弟，如出一辙，小肚鸡肠，心狠手辣。莫北师弟你这次得罪了他，免不了日后会受到他的刁难，可要小心。”

　　莫北对着他微笑点头：“多谢提醒。”

　　这时，考官仿若未曾看到眼前发生的一切，朗声开口，声音冰冷，宣布此关结果：“推衍剑法过关者，一千六百五十三人。淘汰者，即刻离开此地，跟随护法返回悟剑台，由飞舟遣回各自家族！”

　　在场的众弟子，逐渐的分离开，形成两拨人流。莫北等人所在的一拨，少年们都是激动不已，有说有笑，释放着先前的紧张。

　　而他们对面那一波的少年，则是目光黯淡，没有一个人说话。全部跟随着护法，逐渐离开了此地。

　　练剑壁前，顿时空出了一大片空地。人群开始分散，三五成群，形成各自的小圈子。

　　“哇。”陈青竹伸展着细嫩小蛮腰，粉袖滑落，露出白嫩的两截小臂，白若凝脂，吹弹可破：“终于只剩下一关啦。”

　　说到这儿，她又双手扶腰，柳眉轻蹙，轻咬下唇，小声嘟囔：“可累死人家了，晚上一定要好好吃一顿，犒劳犒劳自己才行！”

　　那声音甜美，仿若喂人吃了颗奶糖，心都要融了。举手投足间散发出的俏皮可爱，丝毫不做作，浑然天成。

　　“咳咳。”考官一声轻咳，所有人闭上了嘴巴，视线转移落在碧潭之中的考官身上。

　　只见他双手负后，脚步轻移，悠闲的在水面上踱来踱去，语气轻松道：“第四关，也就是最后一关。”

　　“开！”考官翻过身来，双眉倒竖，眼神之中露出一抹精光。右手平抬，食指对准练剑壁遥空一点。

　　下一刻，异变突起！

　　整面剑痕交错，坚硬无比的练剑壁表面，竟是泛出道道如水涟漪，晃动起来，仿若水幕一样波动。

　　“嗷！”

　　只听得练剑壁后，传来一阵阵幼兽的啼鸣。

　　练剑壁上，涟漪剧烈的波动。


第二十七章 思亲灵宠千百万！

　　一只通体赤红的小鼠竟从石壁之中生生钻了出来，摆动着毛茸茸的大尾巴，跑起来仿若一阵火焰风，化作一抹靓丽耀眼的火红流影。

　　它一跳而起，蹲在青石上，机灵的眼珠子不断转悠，扫视着周围，眼神中带着一丝胆怯与好奇。

　　紧接着。那练剑壁后的灵宠幼兽，如若潮水般涌出来，一只，两只，三只！

　　数不胜数！

　　无数的灵宠幼兽，涌聚成洪流。一时间，整个练剑壁下，成了灵宠的海洋！

　　“哇，好可爱的风行鼠！”陈青竹张大小嘴，惊讶叫出声，灵动的眸子弯成月芽，闪烁着星星点点的亮光。

　　她忙从腰间粉色灵兽袋里摸出两颗黑豆，莲步微移，小心翼翼的靠近红色小鼠。

　　风行鼠吃了一惊，往后跳出几寸，戒备的望着她。陈青竹摊开手心，把黑豆递了过去，轻柔的道：“小鼠小鼠别害怕。我不会伤害你……”

　　陈青竹目光流转间，流露出一丝狡黠，红唇蠕动，低声呢喃，轻声吟唱起美妙的歌声，声音甜美细腻，让人如沐春风。

　　耳边环绕着歌声，那风行鼠眼神之中的戒备，逐渐消散，探出小爪子，小心翼翼的摸过黑豆，放在嘴里咔嘣咔嘣嚼了起来。

　　陈青竹嘴角弯起浅浅的弧度，展露出一丝微笑，露出亮晶晶的贝齿，不动神色的慢慢靠近风行鼠，将其抱在怀里。

　　“哈，小鼠小鼠，以后跟着我好不好。我天天给你吃黑豆。”

　　在她收服风行鼠的时候，考官飘然而起，立于虚空，开口道：

　　“这是最后一关，灵宠测验。”

　　莫北挑了挑眉头，下意识的问：“什么叫灵宠测验？”

　　“也就是，测试咱们与灵宠之间的关系如何。看看咱们会不会饲养灵宠，会不会与灵宠沟通。”龙浩天一边说着，目光一边不住的在无尽的兽海中游走着。

　　他的目光忽然落在其中一只幼狼身上，心念一动，张口发出一声怪异的低吼，嚎叫。

　　那只白色狼崽子顿时狼躯一震，吐着舌头，迫不及待跑了出来，纵身一跃，便钻入龙浩天的怀里。

　　这条小狼，像极了莫北前世饲养的哈士奇，此刻它正亲昵的用毛茸茸的狼耳朵，蹭着龙浩天的脸，煞是可爱。

　　这一幕看的莫北惊奇不已。

　　看来最后一关，大家都有所准备。

　　“哈哈，这只幼狼很好哄呢。可惜不能带走！”龙浩天高兴不已，抱着狼崽子，张了张嘴接着准备继续说话。

　　“我来说我来说。”叶青红急忙接过话茬，抢先说：“莫北哥，还有就是。测试那些灵宠喜不喜欢咱们。这一关其实很好过的啦，只要能够引起灵宠的注意，让它喜欢上你。”

　　“第二个阶段，就是看看你懂不懂的饲养它，讨好它。”

　　“这两个阶段都能完成，那么就算通过第四关啦。”

　　莫北恍然大悟。

　　说到这里，叶青红眼眸一转，取下腰间挂着的灵兽袋，袋口朝下一抖，那巴掌大小的灵兽袋袋里便倒了一堆散发着诱人青草芳香的萝卜出来。

　　瞬时间，一只西瓜大毛茸茸，肥嘟嘟的好像肉球般的兔子，从无尽兽海中急急忙忙的钻出来，跑向叶青红。

　　“哈哈。”叶青红抱起兔子，右手轻柔的抚摸着兔耳朵，喜笑颜开：“好可爱的小兔，小兔，我以后就叫你小白白好不好？”

　　那只小兔子微红的兽瞳转了转，带着一丝惺忪，缩成一团，懒洋洋的趴在叶青红怀里，仿佛没睡醒。

　　不仅是她，所有的少年都是各显神通，使出浑身解数，哄着灵宠。绝大部分少年，人手一只灵宠，与它们戏耍，打的火热。只有极少数少年，急的满头是汗，无论他们怎么做，那些灵宠都看不看他们一眼。

　　莫北心念一动，瞳孔之上顿时掠过一道淡淡的光芒，稍纵即逝。

　　突然。

　　那小兔子仿佛打了鸡血似的，瞪大眼睛，看了莫北一眼，而后竟是不待叶青红说完，肥硕的身躯便一跃而起，落在莫北的怀里。

　　“哈哈。”莫北轻柔了抚摸着怀里小兔子的兔耳朵，那小兔子温顺的缩在莫北怀里，不时还伸出舌头舔着他的手心，看似很是亲昵。

　　叶青红吓了一跳，有些诧异的望着莫北与小兔子，心中暗忖：

　　那火灵兔生性胆小，不喜生人，想要亲近它得颇费一番手脚；我可是拿出那火灵兔最喜欢的青木萝卜呢！可是，莫北哥却如此轻易便得到了火灵兔的欢心。

　　莫北哥他是怎么做到的？

　　叶青红惊奇不已。

　　莫北余光再次轻瞥，落在龙浩天周遭不断跑动跳跃着的幼狼身上。

　　那狼崽子兽瞳微微放大，躲在龙浩天腿后探出半个狼耳朵，眼神流露出一丝忌惮。

　　莫北眼眸上金芒再次一闪而逝，下一刻，那狼崽子瞬然性格大变，眼神之中的忌惮全然不见，不断吐着舌头，哈着气，慌慌忙忙，横冲直撞的一头扑进莫北的怀抱。

　　“小狼？这？”龙浩天也吃惊不已。

　　莫北眼神不住的朝着四周人群中张望着，下一刻，令人出乎意料的一幕出现了！

　　原先与各自主人不断亲昵着的幼年灵兽们，争先恐后的从主人的手中挣脱跳出来，潮水一般涌向莫北；

　　“我操。”龙浩天眼睛瞪大，惊得倒退数步，满脸惊讶，脱口而出：“大哥上世莫非是灵兽投胎吧。”

　　陈青竹正怀抱着那风行鼠，小香舌舔了舔下唇，玉指一转，玉指缝中便多了几颗黑豆，喂给大尾巴小鼠。

　　小鼠坐在陈青竹手心上，吱吱叫了几声，灵巧袖珍的小爪子捧着黑豆，一下塞进嘴里，鼓着腮帮子嚼个不停。

　　“我这风行鼠过不了多久，就又要进阶啦。”陈青竹仔细的观察着小鼠的大尾巴，毛发颜色愈发的鲜红，忍不住惊喜的说。

　　“吱！”大尾巴小鼠忽然抛掉了黑豆，从陈青竹手心上一跳而出，疾跑如风，化作一抹红色的火焰，跑向了莫北。

　　陈青竹先是纳闷，下意识的朝着莫北看了一眼，柳眉轻挑而起，朝着莫北走过去。

　　谁知，她没走出几步。

　　瞬然感觉，身后一阵阵清风袭来。

　　陈青竹转身扭头一看，小嘴张的老大。

　　乍一看去，不计其数的灵兽，形成一片五颜六色潮水，浩浩荡荡，好不壮观。

　　“这是怎么回事啊喂~”陈青竹惊呼一声，下一刻，她便被淹没在灵兽潮水之中。

　　这灵兽潮涌来，差点把莫北淹没，无数的灵宠围绕着莫北转来转去，在他身上跳来跳去。

　　好在，那些都是幼年灵宠，并未有多大杀伤力。

　　如若全是成年灵宠，恐怕生生把莫北挤扁了。

　　可纵然这样，莫北也是够呛，心里追悔莫及。

　　师父也不与我提前打声招呼，这思亲神通竟然如此神效。师父啊，师父，你害死我了哎！

　　啊呀，别拽我头发！

　　住手，谁在扒我裤子！

　　慢着，裆里是什么钻来钻去！！

　　就在莫北被折腾的没辙的时候。

　　“喂！你干的好事！！”

　　一道凄凄惨惨的声音，带着丝丝委屈，从灵宠堆里响起。

　　莫北定睛一看，只见陈青竹苦着张小脸，在灵宠群里挤来挤去，噘着小嘴，甚是不满的望着莫北。

　　“快把我的风行鼠还给我！”

　　“啊，什么风行鼠……”莫北满头大汗，双手一边在自己裤腿中挠着，有什么东西趁其一不留神，钻入了其裤裆里。

　　这乍一看去，满地都是灵宠，我哪儿知道什么风行鼠啊。

　　如此大异动，引得不少人侧目。

　　考官脸色古怪，盯着被灵宠包围的莫北，眼神之中全是震惊，喃喃自语：“在太虚宗创派千年，还从来未曾见过，能让灵宠如此亲近喜爱的人。这个小子……真是奇了！”

　　“唧唧。”无尽兽海之中，蓦地一声兴奋的尖叫。一道通体金毛的小猴子，化作流影，一下便跳到莫北的肩膀上，四肢并用，攀爬到莫北的头上，轻揪着他的耳朵。

　　这只小猴子脑袋出奇的大，大圆脸仿若圆饼，通体毛茸茸，很是可爱。那黝黑的眼睛中不时流转，露出一丝聪慧。其眉心处，乃是一条淡淡的痕迹，仿若未睁开的第三只眼睛，极有灵性。

　　“三眼猴？”莫北吃了一惊，仰头望着自己头顶的小猴子，脑海中顿时回忆起在悬崖上，其中有人说过关于三眼猴的信息。

　　嗯，三眼猴生性好动，雷系灵宠。很是好吃，不过却不挑食，好养活。一旦三眼顿开，传承神通便会展现！

　　莫北颇为惊喜，伸手一抬：“就是你了！”

　　那三眼猴便跳上莫北的胳膊，一只爪子挂着其胳膊。尾巴与身躯荡来荡去，吱吱兴奋的怪叫着。

　　莫北从兜儿里随手摸了几块大饼，揉成几半喂给它。

　　“三眼猴，最喜人抚摸它的脑袋。”莫北心中想着，缓缓伸出手来，轻揉了揉三眼猴的脑袋。

　　后者并未反抗，反而是眼睛里透露出一丝喜爱，蹭了蹭莫北的胳膊，愈发对莫北亲昵起来。

　　“嗯。”看到这一幕，考官点点头：既是灵宠喜爱他，他又擅长饲养灵宠。俩个阶段都已通过，此关已过。

　　半个时辰过后，最后一关时限已到。

　　考官脚步轻踏而出，身形缓缓落地，目光从人海之中扫视而过：“此关，合格者一共一千五百人。不合格者，请离开。”

　　瞬间，所有灵宠，全部消失。


第二十八章 我剑葬神傲九天！

　　“哈哈，老子终于过了！”龙浩天仰天叉腰，得意大笑开始幻想起来：“这太虚宗女弟子众多，各个貌若天仙，老子以后有福了！”

　　“呜呜，我等这一天等了好久！”有些通关的少年，激动了痛哭起来。

　　陈青竹抱着风行鼠，忽然看着莫北，冲着他一笑，俏嫩的脸颊上浮现出可爱的酒窝：“恭喜呀，莫北哥。”

　　莫北一怔，刚欲答话。忽然感觉眼前一花，叶青红已经拦在他面前，将莫北与陈青竹隔开。

　　“谢谢！”叶青红虽是在道谢，眼眸中却满是浓浓的戒备。

　　此情此景，莫北只能无奈苦笑一声。

　　对此他毫不在意，无论是陈青竹，还是叶青红，在他眼中都不过如此，莫北心中只有大道，追求长生！

　　“恭喜你们，通过了全部考核！”考官脸上罕见的展露出一丝笑容：“即日起，你们便是真正的太虚宗弟子！”

　　“现在你们有资格，念诵我太虚宗诗号！”

　　“来，跟我一起念：太虚空寂养万灵，我剑葬神傲九天！”

　　“没吃饭吗？这么没有力气，这诗号是我宗前辈，无数先贤，抛头颅，撒热血，这才闯下的名号！在此修仙界，念起诗号，就是代表我太虚宗的存在，凡是不敬者，杀！”

　　“一起跟我念，大点声！”

　　“太虚空寂养万灵，我剑葬神傲九天！”

　　顿时间，在此无数人大声吼道：

　　“太虚空寂养万灵，我剑葬神傲九天！”

　　考官满意点头，说道：

　　“好，恭喜各位师弟师妹，呆会儿，将由各位执事，带你们去太虚宗的外门弟子修炼地点——蓬莱半岛！”

　　“如果你们，可以进入我太虚宗，遇到麻烦，可以到通天峰过来找我，我叫做阿酒！”

　　考官神色一振，袖袍一卷。

　　清风顿起！

　　下一刻，他整幅身躯瞬然化作青烟，彻底随风飘散，凭空消失在莫北等人的视线中。

　　等了半柱香的时间后。

　　数十道太虚宗弟子，化作流影从天边疾速飞掠而来，落在练剑壁前。各自掐动手诀，心念连动。

　　一只只小动物飞出，然后在空中开始莫名变化，由青鸟、飞雀、乌龟、白狮，化作一艘艘飞舟，浮现在虚空中。

　　这一千五百名少年，与莫北叶青红等人，纷纷登上了飞舟。

　　“啊，终于要进入蓬莱半岛了！老子早已忍耐多时了！”龙浩天哇哇的怪叫着，张开双臂，站在飞舟上眺望远方。

　　莫北脸色平静，但漆黑的瞳孔里也散发出一丝喜悦。

　　叶青红左右看了几眼，莲步微移，不动神色，与莫北靠近了两寸。而后，脸颊羞得红了。低着头，心慌意乱的，仿佛做了小贼般。

　　飞舟承载这一千五百名少年，化作无数的流影，卷荡起狂风，在短短两个呼吸间，飙窜向天际，不见了踪影！

　　时间宛若白驹过隙，稍纵即逝。

　　次日，拂晓。

　　东方刚泛出鱼肚白，整片天地都处于黎明与黑暗交融的朦胧之中。除了偶有凉风带着丝丝呼啸拂过，再也听不到其他任何声音，这是属于黎明的寂静。

　　突然！

　　“轰！”

　　一声沉闷的撞击声响，伴随着整艘飞舟的颤动，骤然打破了这昏暗之中的寂静，惊醒了所有人。

　　“到了，下船！”

　　几名太虚宗弟子，随手一挥，卷起一阵冷风，瞬然把所有人都冻醒。

　　叶青红揉了揉惺忪的睡眼，朝着船外眺望了一眼，眨巴眨巴修长的眼睫毛，眼中的朦胧睡意，即刻消散不见。惊呼一声：“哇，咱们终于到蓬莱半岛啦！”

　　随着她的视线望过去，面前乃是一片广阔无垠的雪原，皑皑白雪，一望无际。在黑暗朦胧之下，被染的有些发灰。

　　雪花纷飞，目光所及，那雪原边际线上，黑暗朦胧中，山峦层层叠叠，连绵不绝。勾勒出高低不平的轮廓。仿若隐藏在黑暗之中的恐怖妖兽，正蹲伏着；给人一种苍茫霸道的气势。

　　“你们看那里！”

　　身后的龙浩天忽然惊呼。

　　莫北即刻转身看过去，只发现自己的身后，竟然是一片无际的湛蓝大海。

　　第一缕朝阳，正从海平线上缓缓升起，撒落在每个人的脸上。将莫北的脸颊蒙上一层灿烂金芒，带着些许神圣之色。

　　那海面，波光粼粼，泛着璀璨金芒。宛若一大块黄金宝石，美不胜收。

　　“背山面海，好地方。”如此美景，莫北也忍不住连连赞叹：“这里，就是我们即将要修炼的地方？”

　　“不过……咱们不是在太虚宗修炼吗？”

　　龙浩天嘿嘿一笑，接过话茬：“大哥，这你就不知道了吧。咱们现在不过是外门弟子，还没有登上太虚峰的资格。这太虚峰山脚下的蓬莱半岛，就是外门弟子修炼的地方。”

　　“太虚峰山脚下？”莫北扭动着身躯，环顾着四周，嘴里喃喃自语：“传闻，这太虚峰高千丈，雄伟壮阔！千里之外，都可以目睹其风采。可是，我没看到什么太虚峰啊？”

　　“嘻嘻。”叶青红嘻嘻一笑，蹦达到莫北面前，精致的下巴微微扬起，双目泛着异彩望着莫北的脸：“莫北哥，你难道不知道。这蓬莱半岛乃是被大法力禁锢，自在天地。”

　　“大法力禁锢？”莫北不明所以，眉头微微挑起，愈发的迷惑。

　　“没错。”叶青红大点其头，抿了抿红唇：“那蓬莱半岛，一边是山，一边是海。长千余里宽千余里。而且呀。”

　　叶青红润了润喉头，沉吟片刻接着道：“那蓬莱半岛，一年四季都完全被固定的，完全没有变化！三百里是春天，三百里是秋天，三百里是夏天，三百里是冬天。”

　　说着，她伸出小手心，轻托住缓缓飘落的雪花，雪花即融化了开，清凉之感顿然从其手心之中，蔓延全身。

　　“咱们现在处于的这片雪原，就是属于冬季。再往里走三百余里，就是春天啦！”

　　“除了雪原，咱们呆会儿还能见到雪山，竹林啊，海滩啊。应有尽有！”

　　莫北眼神中流露出阵阵讶然，情不自禁赞道：“未曾想到，世间竟然还有如此神奇之地。也不知道，是如何形成的。”

　　龙浩天一直在旁边想说话，可是老被叶青红抢先，害的他嘴巴张得老大，半响都说不出话来。

　　此刻忙抓住机会，嘿笑道：“老大。这蓬莱半岛哪里是形成的。而是太虚祖师当年，以一己之力，劈开三界。将这蓬莱半岛，生生从世间截取出来！设下禁制，自成一界，乃为界中界！”

　　“即便是咱们原本世间被毁，只要蓬莱半岛禁制不受损坏，那么那蓬莱半岛就根本不会受到影响！”龙浩天掷地有声的说。

　　“生生将蓬莱半岛截取出来，大法力禁锢？”莫北大吃了一惊，眸子里全是震撼，心中的震惊无以复加。

　　那该是多大力量，多高深的修为，方才能够做到这一步。恐怕，仙人也不过如此了吧！

　　一边说着，众人一边在护法的率领之下，走下飞舟。

　　莫北脚踩在皑皑白雪上，一步一个脚印，白雪咯吱咯吱作响，汇聚在一起，形成一曲优美的乐章，格外悦耳。

　　“做了这么长时间的飞舟，人家手都酸了。”陈青竹嘟着小嘴，小声嘀咕着，带着一丝俏皮的大眼睛，打量着周围。

　　“哈，这里的雪好漂亮！”陈青竹张开双手，仿若脱了缰的小野马，欢快的跑来跑去。留下歪歪斜斜的脚印。

　　那数名太虚宗弟子纷纷掐诀，那十余艘飞舟即刻化作青鸟、飞鹰、黑龟、白狮……一一落入各自手中。

　　他们也不做声，不缓不慢朝前而行。一千五百名少年，紧随其后，朝着雪原之内走去。

　　半个时辰之后。

　　莫北下意识抬头，忽然见雪原深处，几道人影，飞速的朝着自己这边窜来。

　　那几道身影速度奇快，踏雪无痕，短短半柱香的时间，从十余里外，就跑到莫北等人的跟前。

　　“咦，这蓬莱半岛里竟然还有人？”莫北一边好奇的打量着这些人，一边下意识开口。

　　“莫北哥，很多人的，每五年一次外门弟子招收，在我们之前，很多外门弟子在此的！”

　　那五六人，目光炯炯有神，不时吐露着猩红的舌头，鼻子里冒着团团白雾。不知名的花纹兽皮包裹身躯。

　　每人身下都骑着一只足足有一人高的凶煞恶犬，柔顺毛皮五颜六色，龇牙咧嘴，两寸长的獠牙彰显出凶恶的气息，气势摄人。

　　相对而言，莫北之前见到狗王的恶犬，与之相比，简直小巫见大巫。

　　叶青红看着那些恶犬，有些害怕的躲到莫北身后，探出半个小脑袋，眼睛提溜的转着，却还不忘小声的回答莫北问题：“嗯，蓬莱半岛，山上一共有七只异族。”

　　“分别是熊族，虎族，兔族，鹿族，蛇族，狐族，还有狗族。这几个人，就是狗族无疑了。”说着叶青红小声嘀咕：“好凶的狗狗。”

　　龙浩天接着继续道：“而海边，则是有十二海族。这些海族与异族，共同搭理着蓬莱半岛。捞鱼捞宝，开采灵石等等。供给太虚宗。”

　　“嘘，别说话了。那狗族的人走过来了。”莫北小声提醒。

　　“诸位！”

　　其中一名光头中年人，与狗族几人一起走了过来，望着这一千五百名少年，冷然道：“即日起，你们就是太虚宗的外门弟子，蓬莱半岛的一份子！具体的事情，由这几位道友交代你们。”

　　一边说着话，所有太虚宗弟子，缓缓的腾空，衣袍猎猎作响。

　　“你们，好自为之，五年后再见，告辞！”

　　余音尚在缭绕，所有太虚宗弟子，便化作数道光束，迎着暴雪，冲上云霄，消失在视线之内。


第二十九章 外门入住蓬莱岛！

　　“你们，随我来。”

　　那些狗族中，一个头颅完全就是狗头的大汉，扬起黑鞭狠抽打在恶犬屁股上。

　　那恶犬咆哮一声，龇牙咧嘴，掉转过头，四肢并用，卷起阵阵狂风，将周遭雪花都吹的纷飞而起形成暴雪，朝着雪原深处冲进去。

　　一时间，所有的少年，纷纷拔腿就跑，紧紧追随着狗族人而去。

　　约莫半盏茶的时间后，天色逐渐放明。

　　风逐渐变大，夹杂着雪花，雪子，打在人的脸上生疼。

　　暴风雪中，一尊巨大的宫殿轮廓，逐渐浮现于众人眼前。

　　众人逐渐走进，那巨大的宫殿轮廓也缓缓清晰。

　　抬头望去。

　　这尊宫殿，足足有数十丈之高，下粗上细，呈尖锥型。磐石墙壁上，雕文龙飞凤舞，其中十二石柱，通体碧透，宫殿之内，云烟如海，仙桥飞架，隐约可见宫阙飞檐，气象森森，令人见之凛然。

　　只见里面，毫无寒冬之冷，白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。看着有些迷离，似乎烟云变幻，却又栩栩如生，乃是一处小千世界！

　　一条登天阶由上往下铺来，一直蔓延到众人脚跟前。这登天阶，每一块台阶足足有半丈之高，半丈宽。雄伟壮阔！仿若巨人宫殿，透露着莽荒，苍凉的气息。

　　那一千五百名少年，站在那雄伟宫殿前，宛若一群蚂蚁般渺小。

　　“好大一尊宫殿！”龙浩天倒吸了口凉气，呸呸吐出几颗雪子，双手抱着双臂，冻得直哆嗦，可眼神却炙热，咂咂嘴道：“我还是头一次见到这么大的宫殿。恐怕比青国皇宫，还要大不知道多少倍！”

　　“这是当然的啦。”叶青红俏脸冻得红扑扑的，她捧着手心哈了口白雾，接着道：“这可是蓬莱半岛的圣殿！所有的外门弟子，出去蓬莱半岛，都必须要来此处获得圣殿的准许。”

　　莫北望着那几个狗族人，身骑的恶犬，几个灵巧，敏捷的跳跃，便顺着台阶极速的朝着圣殿而去。

　　“咱们快上去吧。”莫北心念一动，大步流星，顺着台阶追赶上去。

　　半个时辰之后，一千五百余名少年，终于攀爬上了圣殿，来到殿内。

　　面前光线顿然黯淡下来，莫北瞳孔微缩，片刻之后才适应。不待他打量，一道苍老的声音，带着些许轻咳，骤然响彻整个大殿之中。

　　“恭喜，诸位。成为太虚宗外门弟子。”

　　众人随着声源看去，那宫殿之后的黑暗中，并排走出来三名老者，两男一女。看似步履满跚，老态龙钟，可眉宇间散发的神色，以及举手投足间，都给人一种高深莫测之感。

　　强大的威压让人望而生畏。

　　叶青红凑近莫北，指着其中一名老者，小声道：“莫北哥，你看。那名白须飘飘身着麻衣的老人家，就是太虚宗鼎鼎大名的火旭道长！别小看他老人家，现在虽然老了。可是筑基真修啊！”

　　莫北心凛，对火旭道长投过去尊敬的眼神。

　　叶青红接着道：“还有还有。那一身黑袍，拄着拐棍的老人家，乃是土道人！听爷爷说，他也是筑基真修！”

　　筑基期？

　　莫北眉头一挑，一时间，心中愈发敬畏，仔细的打量着在场的三名老者。

　　看着看着，他的眉头慢慢再次皱起来，眼神中带着一丝疑惑。

　　这火旭道长以及土道人，两个筑基真修，地位崇高，怎么，却仿佛以那中间的银发婆婆马首是瞻，眼神中颇为敬重？

　　难道，这银发婆婆还要更厉害？

　　叶青红看出他的疑惑，嘻嘻一笑，低声道：“莫北哥你猜对了！那名满头银丝的婆婆，就是水月婆婆！”

　　“水月婆婆的脾气可大着呢，莫北哥你千万不要惹她生气。否则的话……”叶青红尚未说完。

　　那大殿中央的水月婆婆，微微皱起了眉头，淡然的声音中透露出一丝不快：“谁在说话？”

　　无形之中，一股威严的气势，顿然从其身上散发而出。

　　整个大殿内，瞬然鸦雀无声，安静的只听得到呼吸声。叶青红忙吐了吐舌头，吓得不敢再多言。

　　“国有国法，门有门规。大殿之上，吵吵闹闹，成何体统？”水月婆婆虽是满头白发，可皮肤水嫩，颇有光泽，宛若三十来岁的妇人般。她微微眯起眼睛：“如若再有大声喧哗者，重责五十门鞭，逐出山门！”

　　此言一出，听的众人吓得直咬舌头，纷纷低头，不敢再多言一句。

　　这个水月婆婆还真是凶。

　　“好了。”水月婆婆的音调缓缓降低，轻咳了一声，步履蹒跚的往前踱了两步，手指轻点虚空，一道流影便飞掠而出，落入殿外。

　　片刻之后，那三丈之高的殿门外，便依次走进来一群身着统一黑红服侍的外门弟子。

　　莫北细细一数，足有一百五十人之多。

　　火旭道长走上前去，声音浑厚的朗声道：“现在，开始分组。每十人一组，由一名老外门弟子率领。”

　　“分组？为何要分组？”莫北好奇的问。

　　叶青红下意识的悄悄瞅了水月婆婆一眼，见其并未看向这边，才做贼般小声窃窃私语：

　　“莫北哥，咱们要在这蓬莱半岛生存修炼，必须要分成小组。共同修炼，一己之力，很难完成。”

　　龙浩天也凑了过来，点头小声道：“没错没错，大哥。我还听说啊。在这蓬莱半岛，一切的东西都得自己去争取呢。每个人都必须去工作，赚取灵石。购买修炼剑法，自己修炼。

　　有一个老弟子当组长，引路修炼，可以省去很多麻烦。”

　　“原来如此。”莫北恍然大悟。

　　未曾想到，太虚宗教导外门弟子，竟是这种奇特的办法。

　　那百余名老外门弟子，手中都拿着一张黄纸，逐个逐个的念出自己小组的弟子姓名。

　　“龙浩天，第十二组。”

　　“旭祷，第十二组。”

　　“……”

　　“莫北，第十二组。”

　　“叶青红，第三十六组。”

　　叶青红一听完，即刻急了，柳眉皱成一团，小嘴高高撅起，满脸不乐意，说着她竟然想要走过去与水月婆婆抗议。

　　吓得龙浩天满头大汗，忙拉着她小声急切道：“叶大侠，叶奶奶，你小声点儿！你还想不想在太虚宗呆下去啦！”

　　“我不管我不管！”叶青红紧咬着红唇，瘪着小嘴，依依不舍的看着莫北：“我想跟莫北哥在一个组啊。”

　　她那神态，仿若受了莫大委屈，灵动的眼眸深情的凝视着莫北，楚楚可怜，当真是我见犹怜。

　　莫北无奈，只好揉揉她光洁的额头，安慰道：“没事。又不是见不到面了。不过是分组而已。”

　　好说歹说，叶青红才屈服了下来，闷闷不乐的答应了。

　　两人送走叶青红后，龙浩天缩着脖子，用胳膊肘碰了碰莫北，对其挤眉弄眼，满脸坏笑道：“大哥，你真厉害啊！美人投怀送抱哦，何不遂了这段良缘？”

　　莫北白了他一眼，摇了摇头：“未修炼大成，我是不会考虑这些东西的。”

　　“说的好！”龙浩天脸色说变就变，一眨眼就换上一副正义凛然的表情，正义言辞的严肃道：“好男儿，志在四方！岂能为了这些卿卿我我、肤浅美色就此坠落？实在不该！……大哥你看那个女子怎么样，胸大臀翘，生儿子肯定很好……”

　　气的莫北想踹他。

　　这时，人群之中，一道声音再次传来。

　　“方洛友，第十二组。”

　　龙浩天‘咦’了一声，挠了挠后脑勺：“那方洛友，竟然也跟我们在一组，真是巧了。”

　　话音刚落，莫北的身后便响起很是熟悉的爽朗笑声。

　　“哈哈，没想到莫北师弟也在十二组。这可甚好，以后，咱们可以互相照应了！”

　　两人回头，只见满脸笑容的方洛友，正从人群之中朝着他们走来，他的双手中，还拿着两套崭新的太虚宗外门弟子服侍。

　　“恰好方才，我去领衣服。也随手给莫北师弟领了一套。”方洛友温和的笑着，将手中的外门弟子服侍递过去。

　　莫北颇有些意外，眼神中流淌过丝丝惊讶，谦逊道：“多谢方师兄。照应不敢当，日后还须方师兄指教一二。”

　　“哈哈，好说好说。昨日考核之中，莫北师弟推衍出的剑法变化，真是精湛奥妙之极。在下佩服不已，以后，可要好好与莫北师弟讨教讨教。”方洛友爽朗的大笑着，他张张嘴还想说说什么。

　　“十二组的弟子，集合！”

　　一道声音蓦然传来，莫北等人回头一看，便见一名光头黑衣青年弟子，大步流星走了过来。

　　他每一步稳若磐石，虎虎生风，行走如风；双目之中不时有精光泛过，透露出一丝果断老辣。

　　在莫北打量着他的时候，那人两三步已经走到其跟前，顿住脚步，仿若脚底生根，岿然不动。

　　“见过诸位师弟。”光头弟子声音浑厚，不卑不亢，既无傲气也无谦卑，简洁道：“我是你们的师兄，此后的五年，也是你们这一组的组长。你们可以称呼我田子常。或者田师兄。现在，我带你们去此后住的地方。”

　　他一口气说完，转身便走，干净而利落，丝毫不拖泥带水，根本没给人问话的时间。

　　众人面面相觑，随后抱着衣服紧随其后，随着大殿侧边的环型阶梯，登上了殿顶。

　　殿顶乃是一个圆形广场。


第三十章 大漠山立足安身！

　　十余艘飞舟停留在圆形天台广场上。

　　就在莫北等人登上天台的瞬息，几个身着白衣的圣殿护法，便迎了上来。其中一名老者，拿着一个储物袋，冷冷道：“诸位师弟，请将灵石，法器缴纳出来。如若发现藏私，立即回禀圣殿，逐出山门。”

　　“这？”龙浩天眉头瞬间拧起。

　　田子常此刻趁机解释道：“这是蓬莱半岛的规矩，除了咱们进入宗门时，所发放的那柄修炼用剑，以及咱们原先带着的灵宠。其余的一切都不允许带入蓬莱半岛，等咱们五年之后，成为宗门正式弟子时，东西会返还给咱们。”

　　“原来如此。既然是宗规，就得遵守。”莫北在浑身摸索着，将一切东西都拿了出来，递给那白衣圣殿护法。

　　只有龙浩天苦着脸，满脸不情愿，半响才磨磨蹭蹭的交出一大袋灵石，细一看，足足有五十颗。

　　“你怎么会有这么多？”田子常讶然。

　　龙浩天尴尬一笑，挠头道：“来之前，有听说过这蓬莱半岛的修炼之法，所以，就托我家族给我搜集了不少……嘿嘿……”

　　等所有人都将各自所携带的灵石，法器，依次交给圣殿护法，并禀报自己姓名之后。

　　然后田子常带着他们来到某一处飞舟下，纵身一跃，便落上了飞舟。

　　“我们日后所生活之地，与此地较远。足足有六百余里，如若走过去，一路危险之极。即便是没遇到危险，也得不眠不休，走上三五天。”

　　“圣殿，也是整个蓬莱半岛的最中央。想去哪儿，都可以通过圣殿飞舟搭送，倒是便捷许多。”

　　“这些飞舟，只会降落在阵法之中。各大据点都有飞舟，百里一个据点。”

　　“你们上来吧。”

　　田子常一口气说完，众人听的连连点头，一跃而上。

　　田子常对白衣护法，恭敬的说道道：“大漠山。”

　　那白衣护法点头，手中掐诀，心念一动。飞舟便无风自动，缓缓升空，化作一抹流影，飙窜而出，朝着目的地而去。

　　飞舟疾行，穿梭在云层之中，溅起的狂风，将浓郁的云雾震得溃散而开。

　　六百余里，飞舟穿越春夏，飞跃酷暑与繁花，进入秋季所笼罩的地域。

　　两个时辰过后，飞舟缓缓降在阵法之上落定。

　　莫北等人跳下飞舟，朝着周围望去。

　　“哇，好多人呐！”龙浩天惊呼一声，张大嘴巴：“真繁华的地方。”

　　放眼望去，这降落飞舟的阵法外，人群熙熙攘攘，道路四通八达。周遭房屋、店铺，或高或低，连成一片，涌聚成十字形交叉长龙，蔓延到不见踪影。

　　满大街的异族人，亦或者太虚宗外门弟子，皆是牵着各自灵宠。沿街地摊，杂七杂八，兽皮，妖晶，琳琅满目。

　　叫卖声不绝于耳，门庭若市。

　　田子常对着白衣护法双手抱拳作揖，闻听龙浩天的话，脸上终于展露出一丝罕见的微笑：“蓬莱半岛自成一界，自给自足。自然会有集市的存在。”

　　“许多弟子，做完任务。手中还有多余，却又用不上的材料，便来此处售卖，交换灵石。提高修为。”

　　“灵石？灵石有什么用？”莫北虽是方才见过灵石，却不知灵石具体的用途，此刻忍不住好奇的问。

　　龙浩天听完，满脸诧异，看怪物一样看着莫北：“不是吧老大，你竟然连灵石有什么用都不知道？”

　　方洛友温和一笑，解释道：“莫北师弟，你可别小瞧了灵石。在这蓬莱半岛，缺少灵石。咱们可寸步难行啊！”

　　“这灵石。”方洛友沉吟片刻，接着道：“不仅可以购买所需要的材料，法器。还可以提高修炼的速度，用灵石吸收灵气修炼，可谓事半功倍，相当于不使用灵石的三十倍！”

　　三十倍？

　　莫北眉头高高挑起，流露出一丝不可置信。

　　方洛友乃是七牛世家之人，见多识广，自然要比莫北这凡人世俗中而来的草根，要知道的多。

　　此刻一一，娓娓道来：“莫北师弟，先前或许见过什么蕴含有灵气，灵性的食物吧。诸如什么百年雪参，千年灵芝之类的。”

　　“略知一二。”莫北点头：“此等世间奇宝，乃是武林中人，狗王，靖安王等人毕生所追求的宝物，服用之后，将会功力大涨！不过此等世间奇宝，可遇不可求。”

　　“宝物？那只是世俗间的称呼。”方洛友摇头一笑：

　　“这些，只是蕴含有灵气的食物。吃这些食物，亦或者是丹药，都是提高修为的辅助手段之一。服用此类食物，更要事半功倍一些，比之利用灵石修炼，还要快上几倍。不过……说是可遇不可求，有些夸大了。”

　　“倘若你有足够的灵石，别说百年人参，三百年，五百年，千年人参。都可以在此处买到。”

　　“甚至，还有更加珍稀的食物！”

　　莫北心惊，听方洛友这么一说，他才真正的领略到，这修仙世界，与世俗之中的不同！

　　此刻，龙浩天满脸肉痛，仰天长叹：“可惜了老子那五十颗灵石啊！如若现在还在身上，不知道日子过的有多逍遥啊，哎！”

　　身为队长的田子常，冷冷看了龙浩天一眼，轻声斥道：“来此地，不是让你享受。而是让你修炼的。一切，都得你自己去获取。”

　　后者吐了吐舌头，立马不敢再说话。

　　“好了，先率你们去咱们的住处。换上宗内法袍，再带你们去食堂进食。”田子常正色道：“你们手中乃是春季弟子服，还有夏，秋，冬季弟子服。已经放在你们的住处。”

　　“咦，这里还有食堂？”龙浩天又忍不住小声开口。

　　田子常点点头，回答他：“没错。太虚宗，会保证我们外门弟子，最基本的生存条件。但是，想要吃到蕴含有灵性的食物，必须另外缴纳灵石。”

　　十名少年，随着田子常穿过熙熙攘攘的人流，逐渐出了集市，来到集市外排排石筑房屋面前。

　　莫北放眼望去，这种石筑房屋并排而立，整齐的排列着，全然一样，乍一看，足足有上千栋之多。

　　周遭群山纵横，绿意盎然，小桥流水，仿若仙境。将千栋房屋牢牢包裹。

　　千栋房屋，漫山遍野，林中，小桥流水边，随处可见。

　　仿若世外桃源。

　　奇怪的是，这些房屋竟然都无门。通体都是由石头堆积筑造而成。

　　“这里就是我们外门弟子的住所。”田子常手腕一抖，小拇指上漆黑戒指泛出光芒。

　　他的手心中便凭空浮现出十块令牌，他对着腰牌上的名字，依次将腰牌分发下去：

　　“这便是你们的弟子腰牌，每人只有一个，用以进出各自房屋，以及接任务，必须要贴身保存！”

　　莫北接过来一看，手心之中的黑玉腰牌，通体晶莹，散发着温润凉意，一看便知道，经过特殊之法炼制而出，根本无法临摹复刻。

　　“好了，给你们一炷香的时限。”田子常双手握剑，抱于胸前，声音不容置疑：“一炷香之后，在此地集合。”

　　众人纷纷散开，各自寻找自己的房屋。

　　莫北心念一动，丝丝灵力顺着筋脉流淌，灌入腰牌之中。

　　那腰牌顿时散发出一丝柔和的光芒，飘向其中一栋房屋，没入墙壁之中。

　　下一刻，那由磐石筑造的坚硬墙壁上，荡出一丝涟漪，逐渐的幻化，扭曲，浮现出一个石门。

　　“好神奇。”莫北忍不住一赞，走入其中。而后，坚硬墙壁逐渐恢复，凝聚成实质，石门却留下来了。

　　半柱香后，石门打开，一身崭新法袍的莫北走了出来。

　　他整个人精神抖擞，目光如炬，炯炯有神，仿若换了套衣服，便除去了世俗中的凡气，更添了一丝仙意，换了个人似的。

　　一炷香之后，众人纷纷出来，各个都换了副面貌。

　　龙浩天低着头不断打量着自己，精神抖擞，嘴角都笑的合不拢了，喜不自禁：“老子，老子终于是太虚宗的弟子啦，哈哈哈！饿死老子了，赶紧进食去吧。”

　　十名少年之中，那名叫孙仲彦的清秀少年，也是满怀激动道：

　　“吃了这么多年的凡夫俗子的粮食，今儿个，咱们终于也可以尝尝那仙人的烟火了。”

　　食堂便是正在住所西侧不足半里的地方，众人进完了食，腆着大脸，挺着圆滚滚的肚皮，撑着腰，一步一呼哧的走了出来。

　　“我，我……他娘的……这辈子，都没尝像近日那种美味。”站在树荫下的龙浩天，随手折了根细枝桠，剔着牙，满脸满足：“以前，吃的都是屎啊！”

　　“哈哈。”方洛友爽朗一笑：“这还只是普通食物，如若有灵性的食物，就更不错了。”

　　“酒足饭饱。”龙浩天打着饱嗝，满面红光道：“倘若再有仙女做伴，这才叫修仙。快活快活；爽快！爽快！哈哈！”

　　看着众人那满意的神色，田子常嘴角也不由自主勾勒出一抹笑，他仰头看了看天边，夕阳已然斜下：

　　“好了，时候不早。今日正事尚未做完，现在率你们去传法大殿，选取你们以后要修炼的剑法。明日，正式开始修炼！”

　　田子常袖袍一转，继续率领众人向西走去，穿过千栋房屋，登上大漠山。沿着蜿蜒曲径，穿梭于山林间。


第三十一章 无上剑道太虚宗！

　　一路上茂密植被，一度遮掩住众人视线，堵住他们去路。田子常率人穿过之后，峰回路转，一尊巨大石楼，赫然浮现在众人面前。立于群山之中，如若仙界坠落的仙殿。

　　石楼高约三十丈，屋顶乃是歇山顶，即有峥嵘嶙峋之势，又有玲珑秀丽之像，坡面和缓，出檐深远，檐角微翘，优美弧线的垂脊。整个楼阁给人以既厚重无比又显轻盈飞动的感觉。可以说如翚斯飞、作庙翼翼，颇尽其状。

　　这个石楼都有禁法保护，必须举起腰牌才可入内。在石楼门口有石像十八尊，这些石像面目凶恶，背刀夸剑，这都是法傀，只要发现违规之人，立刻就会攻击。

　　“此地就是传法大殿，进去罢。”田子常率先推开门，迈过门槛，大步流星走入其中。

　　莫北十人随着田子常步入。

　　进入其中，穿越通道，进入大殿！

　　莫北放眼望去，顿时被面前的情景震住了。

　　只见大殿虚空之中，无数通体晶莹的玉简浮空，上下缓缓浮动，无形之中，一股股微弱的力量波动，伴随着晶莹的光芒，蔓延开来。

　　每束玉简上，皆是刻着不同的大字，龙飞凤舞。

　　无尽玉简之下，两名灰衣老者盘腿而坐，双目微闭，道道流影，不时从其身上，七窍六孔蔓延缭绕而出。皱纹纵横的脸上，蒙上一层神秘而淡然的气息。

　　莫北心中一顿。

　　这两名老者虽然没睁眼，可是我怎么感觉到，冥冥之中，他们在打量我？

　　好像被他们凝视着一样？

　　此刻，那两名老者终于缓缓睁开了眼睛，浑浊的老眼，流转间，不时泛出丝丝精芒，稍纵即逝。

　　其中一名灰衣老者，润了润喉头，缓缓开口，声音无比的苍老，不时带着轻咳，仿佛即将入土般。

　　“剑术，无厉害之分。领悟剑意，一草一木皆是剑。”

　　“但是，剑术不是无根之木，需要真气为根基，提供元气支持，才能发挥剑术的莫大威力！”

　　“所以，想炼剑，先炼气！”

　　灰衣老者抖了抖灰袍的灰尘，看了眼田子常。

　　田子常忙不迭后退半步，躬身弯腰，双手抱拳作揖，恭敬道：“师叔，这十人。正是这次的新进外门弟子。晚辈是来带他们选取内功心法和剑术的。”

　　“嗯。”灰衣老者淡然点头，目光缓缓的从每个人的脸上扫视过，不置可否的应了一声，可说出来的话，却让人遍体生寒。

　　“我传法殿，共有炼气期炼气秘法十六种，每人，每种。只准选一样。不可外传，违令者，斩！”

　　田子常擦了擦额头的虚汗，点头应是，随即退回半步，转过身来，挺起胸膛望着众人道：“你们的机会只有一次，选取最合适自己的内功心法。”

　　十名少年闻言，迫不及待的探长脖子，不住的朝着漫天玉简中瞥着，寻找着自己最想要的内功心法。

　　“烈火真诀，玄武劲，厚土炼气术，一元贯天气，大石炼气诀，九灭不死幽冥气，上清洞玄五雷炼气术！这，这些可都是俗世间，绝世心法啊！”莫北惊呼出声，声音之中全是震撼！

　　这些神功，在莫北以前的记忆中，都是轰动天下的神功！

　　“这些绝世心法，不是早已经失传了吗！如若随便一种心法流传于世间，恐怕都会让各国修武之人疯狂了！这里，这里怎么会有这么多！”

　　“还有还有！”

　　孙仲彦也满脸激动，脸色通红：“长春功、紫莲观音经、三尸元神气、己寅九冲小乘多宝妙术、五行炼气诀、移山换岳吞气术、玄都炼气经！”

　　“天呐！好多不世内功心法，那太虚宗真乃财大气粗！”

　　孙仲彦和莫北一样，也是出身凡俗的武林世家，看到如此秘籍，完全震惊！

　　十名少年，除了方洛友，还有龙浩天几人之外，所有的少年都不断惊呼，眼神炙热！

　　“我，我，我该选什么好呢！”

　　孙仲彦结结巴巴，激动的不能自已，手都不知道放在何处的好，望着那十六个玉简，眼神闪烁出炙热的精芒。

　　迫不及待！

　　方洛友却是满脸淡然，神色没有任何情绪波动，微微轻哼，小声对莫北道：“这些修炼功法，在凡人界都是无上神功，但是在我们修仙界，其实平平，根本无什么用处。”

　　“太虚宗真正的修炼仙术就是太虚气！除此无它，这些心法，在太虚气面前，简直垃圾。不堪入目。”

　　“这些秘籍，不过是用来炼剑的，未来，毫无用处，自然要被太虚气置换，所以，随便选一个就行！”

　　莫北一愣，然后微微点头，他已经不是以前的莫北了！

　　方洛友看着莫北，好心的继续提醒道：“心法不同于剑术，选择一个最简单的就行，专其一，修炼大成，方才是正道。”

　　莫北深以为然的点头：“的确如此。”

　　龙浩天凑近方洛友，探过头来小声问：“我听说这一关，可以不选炼气术，选择剑法，可以节省十个灵石，不知道是真是假？”

　　莫北心中一动，对田子常问：“田师兄，如若我不选取心法，是否可以多选一种剑术？”

　　“这……”田子常有些迟疑，下意识朝着灰袍老者看了一眼，后者缓缓点头，一言不发，旋即闭上眼睛，再次陷入打坐之中。

　　“可以。”得到答复后，田子常点头：“不过……没有内功心法，如何修炼？如何晋阶，提升修为？”

　　“多谢田师兄好意，这个就不劳田师兄操心了。”莫北抿抿嘴，微笑道：“我就把选取内功心法的机会。留在剑术上吧。”

　　自己已经有了无极魔功，自然要比这些心法强大太多，何必多此一举，从头再来？

　　龙浩天撇撇嘴，耸肩道：“既然老大都这样说了。那我当然是跟着老大。反正我也有心法。”

　　那边方洛友早就有了自己的修炼之法，他也没有选！

　　他们三人不选，剩余七名少年也有四人不选，只有孙仲彦等三人迫不及待的选了起来，仰着头在漫天玉简下不断走动着，挑选着。

　　那不选的四个少年，赫然都姓方，看向方洛友，莫北若有所悟。

　　好半响后，他们各自才选好自己的功法。

　　灰袍老者再度睁开眼睛，随意拂袖，袖袍轻挥。

　　一阵微风荡过。

　　顿然间，玉简消散飞速游动起来，旋转着没入其左袖袖口之中。

　　灰袍老者再次挥动右边袖袍，虚空一撩。

　　袖口处，光芒顿显。接连闪烁。

　　道道流影不断蔓延，一条条玉简长龙再次飙窜而出，旋转咆哮着，盘绕在虚空之中，缓缓溃散而开，化作漫天五颜六色的玉简，赤橙红绿青蓝紫，缤纷色彩宛若彩虹之流，呈现在众人面前。

　　这剑术分成两列，一列六十四个，散发金光！其中玉竹简本身色彩不同，有赤黑白青十三种颜色。

　　一列一百三十六个，散发银光！这颜色更多了，足足二十多种！

　　“选择基本剑术。”灰袍老者声音低沉而简洁。

　　“好多！”莫北定睛一看，眼角瞪大，颇为诧异。

　　龙浩天眉头都拧在一起：“这么多剑法，看的我眼睛都花了，该怎么选？”

　　田子常双手抱胸，声音浑厚，朗声道：“这些剑术，散发金色光芒的都属于必修剑术！

　　银色光芒的属于辅助选修剑术！

　　不同的玉简本身颜色，代表着不同的属性。红色是火，黄色是土，白色是金，绿色是木……”

　　“每一种颜色，都属于一种属性。但是也有复合属性剑法！”

　　莫北定睛，逐个逐个的数去，暗暗咂舌：“竟然有十三种颜色，也就是十三种不同的属性？”

　　“那太虚宗的基本剑法，真是包罗万象，有够全的！”莫北忍不住赞叹出声。

　　方洛友微微一笑，对莫北再度开口，细心的解释着：“莫北师弟，你看的还只是表面十三种属性。实则，每一类属性剑法中，还有数种不同的剑法。”

　　“比如，这火属性剑法。还分为阴火，阳火等等剑法。各有千秋。”

　　“水属性剑法，也囊括了玄水、壬水等等剑法。”

　　“诸如此类，每一类剑法之中。多者包含五六种剑法，少则也有一两种。一共六十四种剑法！”

　　方洛友的话，说的莫北心中一跳。

　　“未曾想到，那剑法还有如此多奥义。”

　　“是呀。”方洛友长长一叹：“太虚宗乃是仙派衍变而来，以修仙为主。修仙，必然要悟天道法则，掌控五行，驾驭风雷。

　　也只有领悟了每一类剑法的剑意，天、地、日、月、阴、阳、风、雷、金、木、水、火、土，十三类剑法尽皆修炼小有所成，掌握十三剑意，构成自在太虚世界。方才能够修炼出太虚气。”

　　“因而，此十三类剑术。乃为修炼太虚气之必修剑法！”方洛友掷地有声的道。

　　说到这里，他话锋一转：“除此之外，尚有一百三十六种辅助剑法！”

　　“这一百三十六种辅助剑法，也是直指大道！另外除了天地日月那十三类，还有另外十一类，光、暗、冰、生、死、枯、荣、晦、明、幻、灭！”

　　莫北好奇的问：“那么这辅助剑法有何好处？”

　　“用以调和必修剑法之间的属性相克，相辅相成。”方洛友顿了顿，接着道：“可别小瞧辅助剑法，它们也是直指大道的剑法！”

　　“那么……”

　　莫北不住点头，忍不住长叹出声：“没想到，修炼太虚气竟然如此艰难！”

　　方洛友豪迈一笑：“修炼之途，登天之路漫漫。岂是如此轻易，便能够成功的？”

　　“这倒也是，多谢方师兄解惑。”莫北应了一声，目光却是望着那三四名不住踮着脚，仰着头，在漫天玉简下摘取着自己喜爱剑法的少年，他却没有急着动，而是观看这些剑法！


第三十二章 清风十三剑荡法！

　　韦陀伏魔剑、重玄剑法、绕指风柔剑、两仪阴阳剑……

　　狂风快剑、百变千幻云雾十三式、太岳三青峰、无量剑法、七弦无形剑……磐石剑法、碧落黄泉斩、大须弥剑、观日剑法、九宫连环剑……

　　冥瞑剑法、破体无形剑、天狼杀法、天雷一式、袖中剑、纵剑三十三……

　　突然，莫北发现，在那一百三十六种辅助剑法中，赫然也有磐石剑法！

　　莫北抬头，漫步在这无尽玉简之中，缓缓踱步，随手拨弄，那玉简便缓缓的被推开，漂浮到一边去。他翻来覆去的寻找着，嘴里喃喃自语：

　　“好多种剑法，真是眼花缭乱。这乍一看去，足足有二百余种剑法吧！那太虚宗，实力真不愧为雄厚！”

　　“哈，这是自然。太虚宗传法大殿之中的剑法，可谓包罗万象，囊括万千。”

　　莫北身后的方洛友，脸上露出一抹傲然，接过话茬道：“那当然了，而且这些剑法，都是直指大道的剑法，可以领悟出剑意种子！基本上，这世间能所见直指大道的剑法。传法大殿都会有翻本，甚至原本！有些早已失传，或者残缺的剑法……”

　　“都被重虚宗的前辈，重新给悟出，修复成全本剑法。”

　　方洛友抬手指着那头顶两寸处的玉简，道：“你看那些剑法，回风落雁剑法，可以领悟出风燕剑意，白边千幻云雾十三式可以领悟出幻雾剑意，芙蓉剑法，天诛剑法，祝融剑法，上清剑等等，都是直指大道的强大剑术……”

　　“那些原本都是残缺本，招式剑法不足。有的缺少前三招，有的残缺后五剑。”

　　方洛友眼神之中流淌过一抹敬畏：“那些剑法，后来都被太虚宗的前辈，耗费无数心血精力，又重新的修复而成！”

　　“厉害！”莫北啧啧称奇：“如此多剑法，竟然全部能够修复。太虚宗的前辈真是厉害！”

　　“这是自然。”

　　方洛友微微一笑，话锋一转：“莫北师弟你天赋绝佳，悟性超强，假以时日，必然也能够达到那般地步！”

　　“承方师兄吉言。”莫北不置可否一笑，心中暗忖：

　　我何止要达到那般地步，我不仅要修炼太虚气大成，还要将四大修仙剑派的真谛都悟出，都修炼会！

　　我还要长生，我要成仙！

　　方洛友却是一脸严肃，脸上绽放出无比自信的微笑，正色道：“莫北师弟，你一定能行的！咱们都一定能行！”

　　“大哥，大哥……那么多剑法，你说我该选什么好呢？”龙浩天已经挑花了眼，却不知道如何下手，苦着脸回过头，求助的望着莫北。

　　“哪个剑法，会比较厉害一些。威力会比较大一些？”龙浩天可怜巴巴的问。

　　方洛友微微一笑，回答道：“剑法，随心而动。剑法之威势，乃是与剑意息息相关。”

　　“如若领悟剑意之后，掌握真谛，便能够化剑势为剑气！”

　　方洛友沉吟片刻，接着道：“顿悟剑意，剑势由虚化实，衍变成三尺剑气。无坚不摧！伤人千里之外也不是不可能！”

　　“至那时，厮杀已不再是依靠长剑本身斩敌，而是靠着剑气灭杀仇敌！”

　　“但如若无法掌握剑意，只是临摹剑招。”莫北接过来说道：“一切剑法，都是普通剑法。只能靠长剑杀敌，根本无厉不厉害之分。”

　　“所以……”莫北说道：“每种剑法，都有自己的独特的剑气。并无厉不厉害之分，只看自己如何去运用！”

　　龙浩天恍然大悟，伸出大拇指：“未曾想到，这剑法还有如此多奥妙之处。方大哥，莫大哥真是厉害，竟然领悟了这么多，小弟简直溜须拍马也不及啊！”

　　莫北撇嘴一笑：“少拍马屁，赶紧去选吧。记住，选择最适合自己！”

　　“好了。”龙浩天顿时有了主意，眼睛一亮，再次转身扎入无尽玉简之中翻找起来。

　　“时限快要到了。”方洛友忽然拍了拍额头：“我还尚未选取剑法。就此去也，呆会儿咱们在传法大殿门口再见！”

　　说罢他抱拳转身离开，也没入无尽玉简之中，游走在这片剑法天地里。

　　莫北不急不躁，依旧踱步而行，目光则是不断左右扫视，打量着。

　　“太岳三青锋，无量剑法……紫盖剑法……三分剑术，雷震剑法……三才剑法……一字闪电剑……七玄无形剑，追魂剑法……七星七绝剑法……”

　　“断门剑法？暗系剑法，也是辅助剑法……而且不适合我的剑意。还是算了。”

　　“飞鱼剑法？水系剑法，虽然是必修剑法，但是出招太过轻盈，飘忽不定。我不怎么喜欢。”

　　突然，在这些剑法玉竹简中，凭空多了一个玉竹简，好像从空中而落，瞬间到此！

　　莫北落在无尽玉简中的目光，忽然一怔，随即流露出些许错愕。

　　只见那无尽玉简之中，一块半透明的玉简赫然浮现在视线内，玉简表面，几个大字龙飞凤舞清风十三剑荡法。

　　“嗯？这是什么？”莫北心念一动，虚空一抓，那半透明的玉简便落入莫北手心之中。

　　他摊开玉简一看，眉头瞬时挑起了不少。

　　“这是……清风十三剑荡法。清风剑法？”

　　随着莫北的目光看去，那摊开的玉简上，那阵阵剑式轮廓，一招一式，前边十一剑和莫北悟出的剑法完全一样，后面两剑，则是重新增加的，而且前边七剑重新改变，化作一套完整的剑法！

　　“这清风剑法，我只是悟出了十一剑。那……那玉简上，竟然还有第十三式！”

　　莫北吃惊不已，双目灼热的盯着那第十三式，脑海中不断浮现出第十三式的剑招轮廓，开始推衍。

　　“这，这……”半柱香之后，莫北心中逐渐的震惊，眼睛发亮，无比炙热：“好精妙的第十三式，竟是将我之前的十剑中，囊括的剑意、剑势，全部汇聚容纳在一起。一剑既出，谁与争锋？”

　　“真是得我悟剑之精髓，我当日绞尽脑汁也未曾推衍出这第十一式。那第十三剑，到底出自何人之手？那人真乃绝才，厉害厉害！”莫北连连称奇，如获至宝捧着这清风十三式：

　　“十鸟在林，不如一鸟在手！辅助剑法就辅助剑法，就是你了！”

　　“嗯……”莫北暂且将清风十三式放入胸口的衣襟里，捏着下巴，目光继续在无尽玉简之中寻找着。

　　“那清风十三式，也只是辅助剑法。不行，尚且欠缺一必修剑法。还得再找找。”

　　莫北眉头紧锁，嘴里不住喃喃自语，不住的排除着：“碧落黄泉斩？这名字听着我就不喜欢，不要……”

　　“浮沉十三剑？辅助剑法？已经有了，不要。”

　　“落花剑影。太娘气，不适合我……”

　　“观日剑法？必修剑法。日属性剑法……嗯……”莫北虚空将那观日剑法拿在手中，翻开来审阅。

　　“日属性，剑意如光，瞬间爆发，如大日横空，横扫一切！”

　　“攻势威猛，凶狂！就是它了！”

　　莫北眼睛一亮，打定主意，手腕一转，将观日剑法也收入囊中。

　　“时限差不多了……赶紧出去，看看方师兄还有龙浩天，他们两人选的什么剑法。”莫北右手挥动，漫天玉简便如若拨云见日般退散，浮现出一条大路。

　　等莫北走出去时，传法大殿门口，十名少年除他以外全都到期，各自捧着自己如意的功法，剑术，满脸欣喜，低声交头接耳，窃窃私语。

　　龙浩天迎上来，满脸兴奋道：“大哥，我选了两本剑术！破体无形剑，还有游魂剑法。你怎么样，收获如何？”

　　莫北点点头，将清风十三式与观日剑术拿出来：“不错，这两种剑法，对我现在而言，很是合适。”

　　“哎，那么多剑术，只能选两种剑法。真是可惜！”龙浩天满脸惋惜的盯着那漫天浮空的玉简。

　　“看来莫北师弟收获颇丰啊！”方洛友爽朗一笑，接过话茬：“不打紧。日后还有机会。这两种剑术，乃是太虚宗赠与咱们外门弟子的。日后积攒够了灵石，还可以来换取剑术。”

　　“啊？什么价格，怎么换啊？”龙浩天吃了一惊，直勾勾的望着方洛友。

　　田子常深深看了方洛友一眼，接过话茬：“没错，在这蓬莱半岛，一切都可以用灵石购买。那剑术，自然也可以兑换。”

　　“像那种辅助剑法，一般来说，除了个别特殊的剑法，其余大部分剑法。十个一阶灵石就可以购买到。”

　　田子常润了润喉头，接着道：“而必修剑法的价格就会贵一些，一般都需要十五个灵石。”

　　“没想到，辅助剑法与必修剑法的价格，会差距那么大！差了一半！”

　　龙浩天咂咂嘴，满脸懊恼道：“早知道，我就选两本必修剑法了！”

　　“哈哈。”方洛友豪迈一笑：“两本必修剑法，如若属性相克的话，没有辅助剑法的融合，反倒是会阻碍修炼。现在你选择必修剑法与辅助剑法，相辅相成。提高修为后，赚的灵石也不止这十块灵石了！”

　　“这倒也是！”龙浩天若有所思的点头。

　　“好了。”田子常转过话题，道：“过来，让师叔检验你们所选的功法。”

　　那灰袍老者睁开眼睛，目光翻转，落在每个人的脸上。

　　在这一瞬息。

　　莫北只感觉，无形之中一股强大的灵魂威压，压在自己心头，仿佛在自己身躯内窜来窜去，自己根本在那灰袍老者面前无所遁形。

　　想要在那灰袍老者的眼皮子底下偷鸡摸狗，简直是自寻死路。

　　好在，所有的少年都没有起贪心，一人只选了两种功法。

　　“好强大的神识。”莫北暗暗心惊，暗忖：这只不过是筑基修士，就是如此至强，修仙果然我最正确的选择！

　　片刻之后，莫北明显的感觉着，压在自己心头的神识，缓缓消散，撤了去。

　　那灰袍老者冲着田子常点点头，再次盘腿而坐，闭上眼睛，陷入冥想之中，不再理会众人。

　　田子常率着众人倒退数步，躬身作揖，缓缓倒着退出了传法大殿。

　　“呼，好强大的神识。我刚才都喘不过气来了。”龙浩天长舒了口气，感慨着，额头不知不觉已经浮现出细密汗珠。

　　田子常右手掐指，抬头仰望苍穹。

　　天边夕阳西下，红霞漫天。

　　“时候不早了，今日就不带你们去接受任务了。各自回去休息。”田子常朗声道：“休养生息，明日拂晓，我带你们去接任务，修行正式开始！”


第三十三章 外门任务赚灵石！

　　次日一大早。

　　等莫北走出自己的石屋，方才是拂晓。

　　皓月隐入云雾。

　　东侧群山之后，一缕缕朝阳破晓，将那属于黎明的黑暗，寸寸逼的退去。

　　泥土微湿，空气之中弥漫着淡淡的芳草清香。

　　莫北贪婪的呼吸、吐纳着，全身的毛孔仿若都舒展开，浑身舒畅！

　　“昨夜，回到石屋后，我就开始修炼。”莫北掐指一算：“这时间真快，眨眼就五六个时辰了。不过……我体内的灵气恰好顺着筋脉，运转了一个大周天。要比上一次七个时辰，快了将近一个时辰。”

　　“嘿。”一道声音突然在莫北背后响起，前者扭头一看，只见那残留着的黑暗中，钻出来一个贼兮兮的身影，东张西望，朝着莫北走来，不是龙浩天还是谁？

　　“你干什么……”莫北刚来得及说出半句话。

　　“嘘！”龙浩天手指贴着嘴唇，做了个禁声的手势，小声道：“大哥，快来。我带你去接受任务。”

　　“接受任务？”莫北眉头一挑：“田师兄不是说，今日他带着咱们去接任务吗？”

　　“哼。”

　　龙浩天不屑一哼，道：“那田师兄也不过是个资历稍老的外门弟子，能给咱们找什么好工作。”

　　说到这儿，龙浩天的声音逐渐压低，露出一丝奸诈的笑：“大哥，实不相瞒，我恰好有个二叔在这蓬莱半岛的任务大殿当执事，悬赏的任务，有许多都从他那里经手！”

　　“我一早就留了个心眼儿，让他给咱们谋一些好任务。嘿嘿……”

　　龙浩天坏笑着，催促道：“快点走啦。趁着他们还没发现咱们。这种好事儿，怎能跟他们分享？”

　　话音落下，龙浩天不由分说的拉着莫北，悄无声息的离开了石屋。

　　……

　　天边，朝日初生。

　　凉风袭来，秋风扫落叶，卷起枯叶打着旋儿，落入水潭之中，溅起阵阵涟漪荡开。

　　龙浩天一边系着腰间裤带，一边迈着八字步走过拱木桥，伸了个懒腰，喜不自禁道：“大哥，那仙派太虚宗，果真不愧为修仙门派啊。连他娘的……吸！”

　　龙浩天闭着眼睛，张大鼻孔狠狠吸了口空气，才接着道：“连他娘的空气，都比世俗间新鲜的多！”

　　“快到了，快到了！大哥！”龙浩天指着拱木桥对岸的集市惊喜道：“任务大殿乃是在集市之中！我二叔肯定已经在等咱们了！”

　　说着，他加快步伐，一溜烟儿跑下拱木桥，朝着集市跑去；莫北也加快步伐跟上去。

　　此时，天色刚朦朦亮，集市里已经有不少外门弟子或者异族人出现，街边小摊也摆卖了开。

　　放眼望去，殿堂楼阁，次第起伏，人来人往。店铺纷纷开张。集市有了热闹的迹象。

　　龙浩天率着莫北，一边四处好奇张望着，一边在人群中走着。

　　龙浩天毛手毛脚的摸着街边小摊上的材料，边给莫北解释：“大哥，我二叔曾回青国时，给我说过。这些街边小摊，大部分都是外门弟子做任务时，获得的不必要的材料，或者兽皮。用以换取灵石。可谓物美价廉，要比那些店铺里的材料划算的多。”

　　“以后我们若是获得了多余的材料，也可能收集起来，来此摆卖。”龙浩天接着道。

　　两人边走边闲聊，约莫一盏茶的功夫。

　　龙浩天顿住脚步，忽然道：“大哥，我们到了！这里就是任务大殿——仙鹤殿。”

　　莫北这才醒悟过来，听龙浩天半吹嘘半讲述着蓬莱半岛的事物，不知不觉间已经到了。

　　莫北下意识抬起头，一座气宇轩昂的大殿，赫然耸立在自己面前。

　　此楼阁五层来高，足足要比周遭楼阁高大出不少，鹤立鸡群！

　　房顶飞檐，微微翘起。红墙上雕花刻纹，栩栩如生，极有气势，门楣牌匾上几个龙飞凤舞的烫金大字——仙鹤殿。

　　“好霸气的楼宇。”莫北暗暗赞叹。

　　两人刚一进门。

　　莫北只发现，这方圆十数丈的广阔大厅里，已经有不少身着外门弟子服侍的人。

　　好在这大厅足够宽广，容纳四五百人都不算拥挤。

　　人头攒动。

　　那大厅中央赫然耸立着一块巨大的木墙。

　　木墙上挂满了密密麻麻的小木牌。

　　外门弟子们，都仰着头看着那木墙上的小木牌，不时指指点点，小声议论。

　　“二叔，二叔！我在这儿呢！”龙浩天的目光落在那人群之中，一名蓝衣中年人身上。

　　那蓝衣中年人闻言，抬头一看，随即脸上露出和蔼的笑容，走了过来，颇为惊喜，笑呵呵道：“小龙子，你果然已经成为太虚宗的外门弟子了！”

　　说着话时，中年人目光落在莫北身上，微笑点头示意。

　　莫北咧嘴，抱拳作揖：“二叔。”

　　“这是我大哥，莫北。”龙浩天大手一挥，满脸自豪：“这是我二叔，龙九韬。”

　　龙九韬温和一笑，点头：“既然是小龙子的朋友，那便不是外人。我在那仙鹤殿做了一些时日，便与你们说说领任务的心得，以及讲述一下仙鹤殿。”

　　“免得以后我如若有事不在，你们接任务时，也不用挑的眼花。”

　　龙九韬对二人招招手，率着他们往里走去。

　　“那些小木牌，就是你们日以生计的东西了。”人群之中的龙九韬回过头来，指着那木墙上密密麻麻的小木牌。

　　莫北定睛一看。

　　只发现这些不同颜色的小木牌上，都写满了字迹。数百快小木牌，从左往右。

　　“那木墙上，挂满的都是可以接受的任务。”龙九韬一边看着满木墙的小木牌，一边开口道：“领取木牌，按照上面完成任务后，交给仙鹤殿，会得到相应的酬劳。”

　　“今年你们是第一年，都是初级任务，酬劳不高，等到明年，任务就开始加重，酬劳开始增加！”

　　自己刚初出茅庐，什么也不懂。若有人点拨，省时省力，在这窘迫之初，实乃是一件大好事。

　　莫北心中暗忖着，聚精会神，竖耳倾听。

　　龙浩天探出头来，好奇的问：“二叔，为什么这些木牌有什么说道？”

　　龙九韬笑而不语，他沉吟片刻，指着左边那几竖排下来的小木牌，这才道：“这些木牌，从左到右的排列。任务的难度也是从简单到困难。”

　　“也就是说，最左边的是最简单的了？”莫北举一反三的反问。

　　“没错。”龙九韬大点其头：“这些任务，包罗万象。从简单的喂养灵宠，到采药，到灵耕，以及后面的护阵，捕妖。应有尽有。”

　　“嗯……”说到这里，龙九韬托着下巴，盯着白木牌看了一会儿，道：“以你们现在的实力，修为来说。最合适的就是简单任务，喂养灵兽，种植灵谷。这两种任务虽然酬劳低，但是极为简单。虽然……会脏、累一些。但是并无危险。”

　　“还有。”

　　龙九韬手指转向中间的木牌，道：“难上一点的任务，大多数乃是，采药，掘晶，就是挖取灵石矿，兑换相应的灵石。”

　　“这两种，则是比较劳累。所以相对而言，报酬较高。”

　　莫北好奇的指着后面的木牌，问：“韬叔，那后面的任务是什么？”

　　龙九韬眉头微微皱了皱，欲言又止，最后还是决定说出来：“那后面的任务，大多都是捕妖，猎兽。都是战斗任务，需要厮杀妖兽。从其身上摘采材料。不过……”

　　龙九韬的目光，缓缓扫向莫北，神色凝重道：“我劝你们还是不要去犯险。”

　　“毕竟，那些妖兽都不是轻易好招惹的。最低的一阶妖兽，实力也相当于炼气一重到炼气六重外门弟子的修为。”

　　龙浩天倒吸了口凉气：“炼气六重？那些妖兽，怎么会如此厉害？”

　　莫北眼神中也流淌过丝丝讶然：“二叔，我只知道妖物强悍。却不知道，那妖物，竟然这么厉害！”

　　“这是自然。”龙九韬正色道：“太虚宗岂非世俗间能比？世俗中那些所谓的妖物，根本与蓬莱半岛的妖物不在一个阶层，乌合之众而已。”

　　“那蓬莱半岛的妖物，都是汲取了灵气，衍变而成的灵兽。各个凶煞！”

　　“原来如此。”莫北二人齐齐对视了一眼，恍然大悟。

　　龙浩天又贼兮兮的左右看了两眼，小声道：“二叔，你说给咱们谋的好差事呢？”

　　龙九韬温和一笑，点头：“小龙子交代的事儿，二叔怎么会不放在心上。你们看……”

　　龙九韬指着木墙上，某一处的木牌：“你们看，那个怎么样？”

　　龙浩天定睛一看，不满意的摇头，撇撇嘴：“饲养火焰兽二十日。二块一阶灵石。二叔……你该不会是在糊弄我吧！饲养火焰兽，又脏又臭！”

　　龙九韬“咳咳”干咳了一声，又带着二人来到另一栋木墙边，指向某处：“那这个呢？”

　　“守护大漠山阵法十五日，一块一阶灵石。这份虽然轻松，但是时日长，报酬又太少，太少了哎。”龙浩天依旧皱着眉头，嫌弃着。

　　“那……那这个呢？”

　　“照顾虎族幼崽，十日，一块一阶灵石……”


第三十四章 我有一剑不求人！

　　龙浩天挑三拣四，还是摇头，不乐意道：

　　“怎么又是饲养灵宠，二叔……我好歹也是龙家的翩翩公子，你就不能给我找一些比较配得上我身份的任务嘛……”

　　“我可是跟大哥吹过牛皮的哎……”

　　这一席话，听的龙九韬连连摇头苦笑：“你这孩子，刚初来乍到，要求就如此高。能适合你们现阶段的任务，也就只有这几种了。”

　　龙浩天苦着脸道：“二叔，这些任务的报酬真是太少了。”

　　他掰着指头算着：“购买一个辅助剑法，都需要十块灵石。单单做这些任务，做百日才能攒够灵石。实在不划算。”

　　“就算那食堂里的百年灵芝，也需要三块灵石。”

　　龙浩天抿抿嘴，满脸的不乐意：“这样下去，修炼的速度太慢了。照这般速度，不知何时才能修炼到炼气二重。”

　　“算了算了，二叔。我们还是自己去看看先吧。”龙浩天耸耸肩：“报酬实在是少。大不了没遇到好的，呆会儿咱们再回来接这些任务就是。”

　　龙九韬苦笑着摇头：“你这小子，这都是我特意给你留的，等你回来，那时任务就被别人接走了。”

　　龙浩天无所谓的摆摆手，大大咧咧道：“接走就接走呗，有什么好稀奇的。我跟大哥还是自己去找找看。”

　　“那好，你们去吧。二叔今日要替仙鹤殿处理一些事情，就不陪你了。”龙九韬很是生气，对这两个不知道天高地厚的后辈，十分失望，转身走入人群。

　　“大哥，走咱们去看看那黑色任务。报酬应该多不少！”龙浩天拽着莫北，两人混入人群，挤来挤去，挤到木墙前。

　　莫北心念一动，目光锁定在木牌上，不断游离着，一一排除：“采集黑雄黄，一斤，两块灵石。这黑雄黄好像要到九盘山去寻找，费时费力。”

　　龙浩天也在一边看着，喃喃自语：“挖掘灵石矿，十斤，一块灵石。”

　　“挖掘历山草，五株，一块灵石。咦？这个不错，来之前，我好像在雪原上看到不少这历山草！”

　　莫北心伸手去解，谁知道，那任务就是一变，渐渐消失！

　　莫北一愣，继续去接其他任务，结果这些任务只是看着好看，只要一碰，立刻就会消失，早就被人接了下来！

　　剩下的诸如此类的任务，亦或者是目标材料难寻，亦或者是任务太过劳累。

　　莫北与龙浩天逐个排除之下，竟发现适合自己的任务一个也没有。

　　莫北瞬间明白了，像龙浩天这样属于七十二鼠家族的小角色，在此外门都有二叔帮忙，那些其他世家子弟，岂能没有亲属在此，所以那二叔给留下的任务，确实对于莫北两人，乃是最好的！

　　两人立刻回头，可是再找到龙浩天二叔，二叔却摇摇头，那些任务都被人接走了！

　　一整日，莫北两人碰了一鼻子灰，一个合适的任务也接到。

　　浩日已经逐渐收敛了炙热，变得通红，缓缓落下西山。

　　两人拖着疲惫的身躯，揉着仰久之后发疼的脖子，踉跄着走过木拱桥。

　　夕阳将其影子拉的斜长，恰好投影在桥下的水潭之中。

　　“哎！竟然一个合适的任务也没找到！那木墙上的任务，更是过分！饲养三十日双足蛇，竟然才给五十灵珠。”

　　将灵石打碎，可以兑换一百个灵珠，这是修仙界最碎小的零钱了。

　　龙浩天小声嘟囔，不断抱怨着：“早知道，就听二叔的提议了……”

　　说到这里，龙浩天从兜儿里摸出个木牌，脸跟苦瓜似的：“饲养龟年妖，二十日，八十灵珠，连一个灵石都还不到……还得伺候那龟年妖拉屎撒尿……”

　　莫北也是一脸郁闷之色，不仅瞥了龙浩天一眼。

　　要不是这小子挑肥拣瘦，挑三拣四，没选到一个钟意的任务。

　　到头来，竹篮打水一场空呀。

　　“哎……老子接的这是什么破任务，真造孽！”龙浩天望着满脸懊恼，追悔莫及。

　　莫北心中一顿，眼珠子微转，捏了捏拳头，仿佛打定了什么主意。

　　两人回到石屋边后，背靠背坐着大青石上，绷着张脸，也不说话。

　　默默无语。

　　“咦，莫北师弟？这么快就完成任务了？今天收获如何？”

　　一道声音传来。

　　莫北抬头，随着声源定睛一看，只见方洛友双手负后，衣冠楚楚，满面红光，含笑的踱步走来。

　　“没有接到合适的任务。”莫北言语中带着一丝无奈。

　　龙浩天好奇的问：“方师兄你呢？今日找到任务了吗？”

　　方洛友先是一怔，随即哑然失笑，撇嘴做了个无辜状，道：“我？我方家子弟没有上百也有几十。我何须去找任务？他们会帮我寻得好差事的。”

　　听着这话，龙浩天更是郁闷了。

　　那方洛友乃身为方家天才，自然颇受重视。像接任务这种费时费力的事情，自然不用他亲自出手。等待着方家子弟，完成任务，给他送来灵石，他只需要专心修炼。

　　方洛友似乎看出了苗头，眼睛转了转，看着莫北好心的道：“要不。我遣家族子弟，与莫北师弟找一份任务？”

　　“多谢方师兄的好意，不过不必了。我心中已有定夺。”莫北站起身来，双眼之中冒出精光。

　　“哦？”方洛友颇为意外，好奇的问：“什么任务？”

　　“嘿！”

　　莫北冷然一笑，三尺青锋抽鞘而出，吟吟作响：“我有一剑，有何可愁？战斗即可！”

　　“你的意思是？最难任务？战斗任务？杀妖？”方洛友眉头一挑，诧异道。

　　莫北重重的点头。

　　龙浩天惊呼一声，担心道：“大哥！不要冲动啊！那蓬莱半岛的妖物可不比世俗中的小妖！不断成群结队，而且实力极强啊，以咱们现在的实力，很是危险啊！”

　　“不然。”龙浩天低头思忖片刻，边自我安慰，边劝阻道：“不然，大哥你就做我这个任务吧。虽然累是累了一些，酬劳也不算多……但是这个任务可以磨练韧性！

　　这倒也是好事儿……犯不着去冒险。”

　　“冒险？”闻听此言，莫北漆黑的眼瞳之中的目光逐渐凌厉起来，精光泛滥，嘴角不由自主勾勒出一丝冷酷的笑意，股股气势，迸发而出，蔓延攀涨！

　　这凌厉的目光，如若尖刀般锋利，直刺人心！

　　龙浩天心中猛地一跳，脸色微变。这时他才想起来：

　　我怎么这么傻，大哥，可不是一般人！

　　他可是鼎鼎大名，杀人无数，人称血魔的存在！

　　尸山血海，他也踏过，淌过，又何惧这区区危险？

　　想到这里，欲言又止的龙浩天闭上了嘴。

　　方洛友深深的看了莫北一眼，不再劝说，转过话题，拱了拱手道：“那就祝莫北师弟，马到成功！”

　　但是莫北，却没有立刻就去猎魔，而是转身修炼！

　　这一修炼就是半个月！

　　半个月后，莫北长出一口气，那失去的真气，又一次归来，莫北重新炼气成功，晋升炼气期第一重境界！

　　日暮西山，深夜降临，寂静。

　　石屋内，烛光昏黄，忽明忽暗。将石床上盘腿而坐的莫北，染得通体金黄。

　　莫北双目紧闭，双手放在膝上，缕缕光芒，从四面八方流转而来，逐渐没入莫北躯体之内。

　　他呼吸平稳，一呼一吸，不急不躁，整个人都陷入神识之中。

　　莫北此刻正盯着脑海之中，那金黄色的加号符文种子，眉头锁起。暗忖道：

　　“终于重新回归炼气一重，但是我若想升到炼气二重。需要十点。可是现在……我方才只有四点潜能点而已。”

　　“看来，只能凭靠自己慢慢修炼了。可是……”

　　莫北细细观察着自己体内，那灵力随着筋脉缓缓的流淌：“照着这般速度修炼下去，怕是需要十年，方才能够修炼到炼气二重！十年呐，太缓慢了，我可耗不起。”

　　“如若，我服用含有灵性的食物，或者用灵石修炼的话，速度将会快上十倍不止！”莫北揣摩着：“也就是说，一年的时间，足够我修炼到炼气二重了。”

　　“但……”

　　莫北的眉头猛然又皱了起来：“必须耗费不少灵石。看来，也只有接战斗任务，方才有可能积攒足够的灵石。”

　　“嗯，就这样决定！”莫北打定主意后，心念一转：“我已经炼气一重了，实力恢复，可以去猎妖了！不过下一步，先要修炼清风十三剑荡法！，这个才是我猎妖的本钱。”

　　莫北睁开眼睛，将清风十三剑荡法在心中记忆，细细揣摩，一边自语：“嗯，前十一剑都是我自己领悟。”

　　他右手一抖，三尺青锋即刻浮现于手心之中。

　　莫北心念一动，剑影急颤，剑峰掠过，清风顿起！

　　石屋之中，烛火飘摇，在清风笼罩下，忽明忽暗。

　　“第十二剑！……”

　　投在石壁上的斜影，忽左忽右，飘忽不定，身若游龙，不断在石屋之中游走，手中青锋，寒芒乍现，随着莫北的每一步，那青锋刺出的每一剑，时而如狂龙蹈海，时而如春风拂面。

　　“第十三剑！……”

　　剑意波涛，惊涛骇浪！

　　“咻！”

　　莫北一剑刺出，虚空之中，顿然乍放寒影！

　　那剑尖狠刺在石壁上，那磐石所铸的墙壁，瞬息间炸裂而开，剑锋没入两尺，浮现满蜘蛛网般的裂痕。

　　威势之大，让人心颤。

　　而莫北，则是眉头紧锁，非但没有露出半丝喜意，反倒是眼中流露出些许不满。


第三十五章 长剑猎妖我独行！

　　“不对不对，这十二剑剑招虽是可以取其精华，去其糟粕，融洽入其中，汇聚成第十三剑。但是……”

　　“但是剑意不对，时而飘摇，时而凶煞，时而稳固。这数种感觉，汇聚在一起，总有些不伦不类。让人感觉使不上力道。该怎么办才好呢？”

　　“嘿！”冥思苦想中的莫北，狠狠拍了下额头：“我怎么这么傻呢？费什么劲啊！那符文种子不是可以使用吗？”

　　想到这里，莫北再次陷入内视之中，望着那清风十三剑荡法几个字，心中微动。清风十三剑荡法几个字上，便闪烁着晶莹的光芒，片刻之后才缓缓散去。

　　加号符文种子上的四点，随即变成了三点。

　　“呼……”

　　在那瞬间，莫北的身躯一僵，顿然感觉脑海中，一股清明之感掠过，如若醍醐灌顶般醒悟。

　　“喝！清风斩！”莫北低声震喝一声，剑指苍穹，身形再次迎风而动，卷起道道虚幻残影，腾空而起，凌空刺出！

　　“咻！”

　　一道凌厉之极的青色剑芒，从剑锋之中，爆窜而出。划破虚空，从空气中一掠而过，重重轰击在墙壁之上！

　　“啪嗒！”

　　木桌上的蜡烛，拦腰斩断，上半头蜡烛从斜滑而下，掉在地上，蜡水四溅而开。

　　“以气化形，剑意领悟，此乃剑气！”莫北瞪大眼睛，喜不自禁：“我终于将这清风十三剑荡法的剑意领悟出来了！”

　　“七尺剑气，如风如刃，可以切开一切，和我的磐石剑法中的石破天惊，完全一样！”

　　“有此剑气，再也无需横劈竖砍，用以长剑杀人了！会轻松的多！”莫北颇为兴奋，紧捏着拳头，目光炙热：“隔空杀人，取人首级于无形之中！”

　　“明日，就去领取战斗任务，争取多获取灵石！”

　　……

　　次日，天色尚未放亮。天边还笼罩在属于黎明的漆黑之中。

　　莫北已然早早的到达仙鹤殿，迈进门槛，他左右张望了两眼。

　　仙鹤殿内，除了几个彻夜做任务完成，回来交任务，脸上还满带着疲惫的太虚宗弟子，围拢在柜台边缘。

　　诺大的大厅内，没有一个人影。

　　莫北收回眼神，径直走到那木墙上，目光由上顺着往下，一一扫视着木牌上的任务。

　　莫北捏了下拳头，将那除妖的木牌摘取了下来，转身走到柜台前，敲了敲桌面。

　　柜台后的女侍者，即刻展露出一丝微笑：“请问道友是要领取任务，还是要缴纳任务？”

　　“接取任务。”莫北简洁明了的说完，将自己的腰牌递上去，自报姓名：“太虚宗炼气一重外门弟子，莫北。”

　　“炼气一重？”女侍者流露出些许讶然，看了看木牌，又不禁多看了莫北两眼：“道友确定要接收这个任务？要知道，这可是一阶妖兽……”

　　“确定。”莫北重重点头。

　　女侍者不再多言，很快的将腰牌与粉色木牌上记录一遍，再次递给莫北，嘴里道：“莫北，炼气一重外门弟子。任务，前往妖岛修炼，除妖斩魔！”

　　接了任务，莫北只身一人，穿越集市，来到停靠飞舟的阵法之处。

　　此时天色虽是刚亮，那飞舟的阵法平台上，已经有不少弟子三三两两，各自成堆了。

　　“这就是妖岛，传说上边有无数的妖兽，杀了可以得到材料，贩卖灵石……”莫北心中一边盘算，目光扫视，找到通往妖岛的飞舟，靠过去登上飞舟。

　　这时，通往妖岛的飞舟上，那数名外门弟子，停止了交谈，不约而同的朝着莫北看过来，眼神之中散发出丝丝讶然。

　　“咦，此人好陌生的面孔哦。我在这妖岛上做了几年任务，那个弟子，以前我怎么从来没见过？”

　　“好像不是我们这批弟子啊！”

　　其中一名女子，忽然惊讶出声：“莫非，他是新来的外门弟子？”

　　她这么一说，众人更是满脸惊讶！

　　莫北感受到目光，下意识回过头去，对其微微点头示意。

　　那女子心念动了动，开口问：“你可是这届新晋的外门弟子？”

　　莫北应了一声：“见过师姐。我正是新来的弟子，今日是去妖岛猎杀妖兽。”

　　“猎杀妖兽？”那女子瞬然便猜测出来，柳眉高挑，浮现出惊讶。

　　众人也是面面相觑，面色古怪，交头接耳，窃窃私语：“这个小子莫非是疯了吧。”

　　大汉点头道：“勇气可嘉。”

　　大汉身边的年轻人微笑道：“我五年之前这时候，也有过与他一样的想法呢。”

　　那独眼汉子大怒不屑道：“哼，无脑匹夫！有勇无谋。以他现在的修为，去妖岛上做任务，跟寻死没什么区别！”

　　那女子轻咬嘴唇，好心劝阻道：“这位师弟，我劝你还是不要去了。那妖岛之上的妖兽，根本不是此刻的你能够应付的。”

　　“你还是去做一些饲养灵宠，种植仙米之类的任务，最合适你，等你修炼二年，再去猎妖。”

　　莫北淡淡一笑，抱手微笑，婉拒道：“多谢师姐点拨。不过我心意已决，倒是想去见识一二。”

　　“哎……”女子微微摇头，轻声一叹。

　　“罢了罢了，夕儿你与他素不相识，他不听劝，不知死活，自寻死路。你又何必再苦口婆心？”

　　女子周遭的男女都摇头，望着莫北冷冷的笑。

　　“时限已到，飞舟，起！”白衣执事右手掐诀，左手随空一挥。阵阵清风荡起，那飞舟迎风而动，缓缓腾空，掉转船头，朝着天际边迎风而去。

　　一个时辰之后。

　　飞舟缓缓的降落在妖岛的海滩边缘。

　　老外门弟子与莫北，依次落地。临别前，那女子一群人再次看了莫北几眼，随即转身，成群结队，穿过海滩进入妖岛深处。

　　莫北从飞舟上一跃而下，朝着周围打量了几眼。

　　刺眼的阳光，散发出丝丝热浪，倾洒在大地，甚是晃眼。

　　鸟瞰下去，整座妖岛最外围，那环绕着的海滩，宛若银带般耀眼，海滩上星星点点光芒闪烁，如若宝石般美丽。

　　“哗……哗……”

　　湛蓝的海浪泛着晶莹的浪花，一次又一次，极有节奏的拍打在海滩上；缓缓褪去之后，留下五颜六色的海贝，或者几条小鱼，鱼嘴一合一开，在海滩上跳来跳去。

　　莫北抬头向前望去，海滩之后，乃是绿幽幽一片，郁郁葱葱，浓密的植被，遮挡人的视线，再往里，就看不到了。

　　青山如黛，景色如画。

　　那开船的师兄，突然随着莫北说道：

　　“小子，你第一次来，你记住我的话！”

　　莫北行礼，说道：“还请师兄指教！”

　　那师兄说道：“记住，上了妖岛，各安生死，那怕你被妖兽追杀到船边，我也不会救你，如果你命大，上了船，就可以活下来！”

　　莫北说道：“多谢师兄指点！”

　　那师兄看着莫北十分客气，说道：“再告诉你一声，虽然妖岛之上，都是一阶妖兽，但是越是外围，越是弱小，你这个境界，还是老实一些，去沙滩杀点铁贝虾，海妖鸥，铁甲蟹这类的简单妖兽！

　　但是，这些妖兽，那怕是最弱小的，没有剑意，无法驱动剑气，以凡间的剑法，对它们完全无用，你好自为之吧！”

　　莫北再一次行礼，说道：“多谢师兄指点！”

　　然后他离开沙滩，看了看妖岛，听人劝吃饱饭，他转身顺着沙滩，向着一边走去。

　　大约走出三百丈，茫茫沙滩之上只有莫北一人，莫北定了定心神，身负长剑，瞬然出鞘。

　　“吟！”

　　剑身在阳光的照耀下，反射着刺眼的光芒。

　　莫北手握长剑，心中有了一些底气，一步一定神，缓缓迈步向前走着。

　　他走到海滩与密林的交接处，边走边眯着眼睛，四处打量。

　　那妖岛上的植被，似乎格外浓密，无人理会的疯狂生长着。

　　视线所及，全是茂密的山林不说，连荆棘都蔓延到海滩上，一步一步的向外吞噬。

　　如此走了一会儿，已经听不到海浪声，密林丛中安静之极。

　　莫北时刻精神绷紧，屏息凝神，手握长剑一刻不敢松气，手心之中都捏满了汗水，那枝叶繁茂的密林遮挡视线。

　　谁也不知道，什么时候，忽然就有一只妖物横行霸道的钻了出来，呈现在莫北眼前。

　　此只妖物，足足有莫北半人高。磨盘大小的斑白蟹壳边缘，八只短粗蟹腿后，布满锋利倒钩，两只水桶大的锯齿大钳不断张合，啪啪作响，彰显出巨大的力量。

　　锯齿铁钳上，闪烁着寒芒，极为渗人。凸出的俩个如拳头大小的花纹妖瞳，让人心中直生寒意。

　　“好大一只螃蟹，这就是铁甲蟹吧！”莫北尚是第一次见到这般巨蟹，不免心中微惊，双目瞪大，爆发出寒芒。

　　说时迟那时快，那铁甲蟹根本不给莫北准备的时间。

　　八只短粗蟹腿迈的飞快，横行霸道，扬沙而来，电光火石间，凶猛冲击向莫北，泛着渗人寒芒的铁钳，竭力张开到最大，狠狠夹向莫北。

　　“来得好！还怕了你这畜生不成？”

　　莫北心中一顿，紧咬牙关，不进反退。大步流星一窜而出，手腕急转。

　　剑花顿显。


第三十六章 剑下锋芒斩甲蟹！

　　青锋在寒芒中划出一道厉芒，直刺铁甲蟹而去，狠狠刺在铁甲蟹壳之上。

　　“叮！”

　　清脆的金戈交击声骤然响起，那蟹壳上四溅火花。

　　强大的力量反噬，让莫北倒退数步才堪堪稳住身形，青锋差点脱手。

　　“好坚硬的蟹壳，真不愧为铁甲蟹！”莫北心凛。

　　那铁甲蟹却不管莫北想的什么，妖瞳之中的花纹不断收缩，紧盯着莫北，再次冲来。

　　两柄铁钳交叉夹来，恨不得将莫北拦腰夹断！

　　“哼！”

　　莫北怒哼一声，身若游龙，脚踝一扭，侧身从铁钳之下闪开。旋即他脚步不停，身形顺势一转，滑到铁甲蟹身侧，反手一撩，青锋再次重重劈砍在蟹壳之上。

　　“叮叮当当！”

　　莫北不住的游走着，与铁甲蟹不断周旋。

　　手起刀落，剑影闪烁。

　　飞沙走石，水滴石穿……

　　青锋不住的劈砍在铁甲蟹身上。

　　一时间，金戈交击声不绝于耳，火花四溅，那蟹壳之上留下横七竖八的剑痕，却是根本伤及不了其要害。

　　莫北脚尖急点地面，身形飞掠而起，落在两丈开外，微微皱眉，心中暗忖：

　　“果然啊，这世俗间的剑法。根本拿那铁甲蟹没辙，连防御都破不开！”

　　铁甲蟹得理不饶人，一连夹断了两棵小树，横冲直撞而来，直袭莫北脸面。

　　“死吧，孽畜！清风斩！”莫北双目瞪大，爆发出尖锐寒芒。狠踏地面，脚尖轻掂，身躯凌空腾飞而起。

　　那一剑，剑意发出，剑气破剑而出，化作一道轻风，快，且狠！刁钻之极，如若清风拂面而来！

　　剑锋边缘，虚幻青影弥漫开来，划破空气，当头凌空狠狠斩在铁甲蟹背上！

　　“噗！”

　　只听得刀剑入肉闷响。比磐石还坚硬的蟹壳终于炸裂开来，蟹肉鲜血，随剑挥洒漫天！

　　铁甲蟹惨叫几声，伤口喷血，身躯摇摇晃晃，踉跄几步，竟作势欲逃！

　　“想跑？死！！”

　　莫北再度震喝，步伐游离，一剑横空。

　　那铁甲蟹张大铁钳，带着破空的呼啸，狠狠撞击而来。

　　“哼！”莫北重哼一声，手腕一抖，一剑虚晃。剑锋避开那铁钳，剑锋掠过苍穹，刺入铁钳骨骼相接缝隙！

　　“噗！”

　　那整只铁钳，生生被削断下来，鲜血顿喷。

　　“清风，斩！”

　　“清风斩！！”

　　莫北乘胜追击，右脚向前猛踏，再刺一剑！

　　青色剑气顿然绽放，冒出三尺！一剑贯体而入，横贯躯体，将其五腑六脏撕裂成粉碎，从其蟹壳刺出！

　　然后又是一剑，一道清风斩出！

　　“嗷呜！”铁甲蟹重重摔倒在地，磨盘大的身躯不断的抽搐、痉挛，好一会儿之后，才逐渐失去了生气，血洒满地，渗透进银沙之中。

　　“呼……”

　　直到那铁甲蟹再也一动不动后，莫北方才大喘了口气，拔出长剑。

　　鲜血即刻蔓延、涌灌而出。

　　“终于死了。”莫北擦了擦额头的汗水，露出一抹苦笑：

　　“这铁甲蟹跟茅坑臭石头一样，又臭又硬，平常剑法根本无法破开它的防御。”

　　莫北坐在蟹壳上，拍了拍铁甲蟹的脑袋，无奈道：“脾气挺倔，非得还要我施展清风斩，才肯乖乖认命。”

　　“但是这清风斩，好消耗我的真气啊！”

　　莫北抚摸着那足有一尺厚的铁甲蟹壳，感受着其上冰凉与质感，忍不住叹道：“那么厚的蟹壳，怪不得，施展清风斩方才能破除其防御。”

　　“先将战利品收了。这铁甲蟹只有大钳子才值灵石！”莫北喘了会儿气，歇的差不多后，收起诸多念头，废了老半天劲儿，才用长剑将那两只巨大铁钳割下来，从树上扯了些藤条，将两个大钳子绑住，拖在身后，一步一步再次没入密林之中。

　　莫北一手握剑一手拽着藤条，踩在银沙上，发出咯吱咯吱的声响，边走边低头思忖。

　　“清风斩此招，虽是，快、而轻盈，可泛出剑气！”

　　“但是……”莫北满脸的郁闷：“力量尚有略微欠缺。三剑才能斩杀一个铁甲蟹！”

　　“咦，如若是剑气可以破其防御的话。”

　　莫北心念一转，整个人陷入沉思之中：“那……石破天惊怎么样？”

　　“以这铁甲蟹的厉害，三剑清风斩才能够将其斩杀，不过……”

　　其脚下沙地，猛地凹陷下去。

　　莫北脚下一滑，重心失衡，险些站立不稳，差点摔倒。

　　就在这一瞬！

　　“呜嗷！”

　　莫北只感觉眼前一花，一只巨大铁钳，破沙而出，划过天际，由下往上，横扫夹来。

　　铁钳之上，寒芒顿然闪烁，眼见着就要将莫北拦腰夹断！

　　“石破天惊！”

　　莫北瞪大眼睛，爆闪出寒芒，反手一撩，剑锋顿然挥斩而出，一剑既出！

　　狂暴剑气充盈浓郁，迸发出凶猛气势，狠刺在蟹壳之上！

　　“噗！”

　　剑芒掠过。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　整只铁甲蟹，连带着铁甲钳，浮现出裂痕，一分为二。竟是被一剑劈裂成两半！

　　血腥气息、蟹肉满地。

　　血液喷洒，溅了莫北一脸。

　　“好，好一只阴险的大螃蟹！”莫北喘着粗气，劫后余生的他暗暗庆幸：“幸亏我反应极快，否则的话……就要遭了这只畜生的道了！”

　　莫北用袖子擦了擦脸上的血液与碎肉，有些可惜的看着那被自己砍成两截的铁钳，然后蹲下再次割下尚有一只完好的铁钳，一边心里郁闷的想着：“真是浪费。”

　　“看来，石破天惊斩杀那铁甲蟹要更迅猛一些！”

　　莫北嘴里喃喃，不断权衡着：

　　“不过……以我现在的真气，那石破天惊只能施展三剑。但是……我却可以施展二十一剑清风斩！”

　　“嗯，还是清风斩划算一些。”莫北心中顿时有了定夺。

　　一整日时候。

　　整个妖岛最外围的密林、海滩上。

　　金戈交击声，震喝声，青锋剑影，剑风不时响起，交织在一起，蔓延在整个密林中，不时惊起一片妖禽。

　　初生朝阳，浩日当空，日暮西山。

　　直到夕阳已然快要落山，夕阳只有半截露出在海平线上时。

　　那劈砍声，震喝声方才逐渐停止。

　　“呼……呼……”

　　莫北丢了长剑急喘着气，胸口剧烈的起伏，汗如雨下，脸色微微发白，退后几步。

　　双手杵着膝盖，靠在树干上望着自己不远处，被一剑劈斩而死的铁甲蟹，那铁甲蟹趴在地上，早已失去生机，血肉模糊。

　　突然。

　　脑海中生出一阵阵眩晕感，让莫北几经踉跄，累的瘫爬在地上。

　　“第，第六只……”

　　“不行，不行了……”莫北大口大口呼吸着空气，衣襟早已被汗水浸的湿透，他只感觉眼前阵阵发黑，差点昏厥过去。

　　体内真气已经耗损殆尽，莫北只感觉，自己整个人仿若被抽空了般，全身在没有一丁点力气，连睁开眼睛都感觉费力之极，腹中直犯恶心。

　　歇了好一会儿，莫北方才缓过劲儿来，强撑着无力感，勉强的站了起来。拔下蟹壳上的长剑，废了九牛二虎之力，才将那铁钳砍了下来，绑在藤条上。

　　做完这一切，莫北望着那成捆成堆的铁甲蟹钳，不由自主的露出满意的笑容。

　　“好在，好在，今日收获不算少。一共十一个，可惜被石破天惊斩碎一个蟹钳。”

　　“石破天惊，太消耗真气了，本来可以斩出二十一次清风斩，最后只是斩出了十五次！”

　　此刻，恰逢一阵岛间阴风袭来，刮过莫北的脸颊，一阵阵寒气，触电般袭遍莫北全身，他顿时惊醒。

　　他转头朝着四周望去，周遭的密林，已经逐步逐步被黑暗笼罩、吞噬。

　　那密不透风的密林之中，危机四伏。仿佛下一刻，什么妖物即将冲出！

　　在这未知的黑暗中，让那此刻手无缚鸡之力、连长剑都拿不稳的莫北，鸡皮疙瘩都起来了。他脑海中突然蹦出个念头：

　　“自己的真气早已耗光，此刻一点力量都没有。如若再蹦出来一只铁甲蟹，自己岂不是必死无疑！？”

　　想到这里，莫北遍体生寒，心中生出阵阵悔意。

　　“时候不早了，还是赶紧离开这里。”

　　莫北赶紧将长剑插入鞘，拖着成堆的铁甲蟹钳，身形踉跄，却是竭力朝着密林外的海滩走去。

　　与其说是走，不如说是连拽带拉，手脚并用，全身沙粒，几乎是爬着，在沙滩上留下一条只见首不见尾的足迹。

　　体内空空如也的莫北，双腿仿若灌铅般，双臂酸麻的使不出一点力气，只感觉自己拖着泰山般沉重。

　　他一步三回头，不时的朝着身后的密林中张望，头皮阵阵发麻，心都悬了起来，紧张的手中满是汗水。

　　这种感觉，万分恐怖，莫北头一次深深的后悔，自己太大意了！

　　这样不行啊，绝对不行！

　　直到，他彻底出了密林，走到海滩上，远远的看到那停靠沙滩之上的飞舟。

　　夕阳马上就要落入海平面，只剩一丝儿，还冒着头，余晖将海平面染得璀璨金黄，波光粼粼，美不胜收。

　　海风拂来，让人心旷神怡。

　　莫北望着那停留着的飞舟，心才顿然一松，长舒了口气，只感觉亲切了不少。

　　“终于出来了！”


第三十七章 跟着大哥去猎妖！

　　“还真是险呢，以后决不可再这样，一定要给自己留些后手！”莫北眼珠子转了转，心中顿时有了主意。

　　“还是快点上飞舟，那个师兄说的很清楚，只要没有登上飞舟，就是死在飞舟面前，都没有人会管，永远都不要掉以轻心！”

　　他拖拽着藤蔓绑住的铁甲蟹钳，加快了步伐，爬上了飞舟。

　　在登上飞舟的刹那，莫北整个人在也没有半丝力气，累趴的瘫在飞舟上。

　　飞舟上，那女子一群人已经先行登上了飞舟，正有说有笑，见得有人上舟，纷纷投目望来。

　　众人的目光流转，先是看了看莫北，嘴角不禁撇出一丝不屑的冷笑。

　　可是当目光落在那堆铁甲蟹钳上后，冷笑的嘴角再度上翘，化作惊讶之色。

　　他们再看向莫北时，目光变得格外不同了，那丝轻蔑与不屑早已消散，取而代之的乃是钦佩与诧异。

　　“这不是早日那个新来的外门弟子吗？他，他竟然斩杀了这么多铁甲蟹？”那年轻弟子惊呼出声。

　　背着七尺石剑的大汉，瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　“真是他！他是怎么做到的！”

　　“我练剑十年，这才可以到妖岛猎妖，每日也只能斩杀四只铁甲蟹。”

　　那女子眼眸中掠过一丝讶然，不禁多看了莫北几眼，目光中带着钦佩，盈盈一笑。

　　飞舟缓缓腾空。

　　靠在铁甲蟹钳堆上的莫北，心满意足的拍了拍铁钳；接着扭过头，侧目鸟瞰下去，那妖岛逐渐的缩小，最后化作一个小点，被云层遮挡，不见踪影。

　　半个时辰之后。

　　飞舟缓缓降落在大漠山，集市中央的阵法之上。

　　莫北扛着那堆铁甲蟹钳，缓缓走向仙鹤殿。

　　周遭不时投来讶然的目光，带着丝丝敬佩，人群下意识的让开道路，让莫北先行。

　　人群之中，有同样新来的弟子，看到此幕，阵阵惊呼，窃窃私语。

　　“你看，那不是血魔——莫北吗？”

　　“他竟然去做战斗任务！竟然还斩杀了那么多铁甲蟹！”

　　“天呐，他是怎么办到的！”

　　姬家子弟看到这一幕，大怒道：“有什么了不起的，我姬无病师兄，定然也能做到！”

　　方家子弟则是点头道：“血魔不愧为血魔，杀人无数。实力之强悍，果真不是一般弟子能够比拟的呀！”

　　叶家子弟微笑道：“前些时日，还听叶青红师妹说过这血魔的来头。看来，果然人如其名，不简单呢！”

　　在诸多各异目光与议论之中，莫北走到仙鹤殿柜台前，“砰”的一下将铁甲蟹钳重重的放在柜台面上，大喘了口气，才道：

　　“莫北，看看这些东西，知多少灵石？”

　　“呃……”那早日接待莫北的女侍，被那一堆铁甲蟹钳吓了一大跳。满脸愕然，惊诧的望着莫北。

　　好半响之后，女侍才惊醒过来：“好的，道友稍等。”

　　“莫北……太虚宗炼气一重外门弟子。领取任务：斩杀妖魔。”她查询了一翻。

　　费力的将铁甲蟹钳拖进了柜台，仔细清点一二，然后才道：“十一只铁钳。一只铁钳十灵珠，十一只铁钳，一块一阶灵石，十灵珠。”

　　说着，她递给莫北一颗灵石，以及十颗半个小拇指大小的灵珠。

　　那灵石大约有二寸长，一寸宽一寸厚，晶莹剔透，流光溢彩其中蕴含着最原始最纯净的先天灵气。

　　“怎么，才这么大一点儿？”莫北嘴角一抽，低头望着手中的那块灵石，嘴里嘀咕着转头，无视所有身旁各种惊异的目光，缓缓离开。

　　等莫北走过木拱桥，回到石屋外时；发现龙浩天正敞着膀子，躺在青石上。满脸污水泥垢，累成了一条死狗。

　　“大，大哥……”龙浩天强撑着坐起来，脸色泛白，艰难的咧着嘴角：“你回来啦。累，累死老子了……”

　　没等莫北开口，龙浩天的抱怨就如连珠炮一样响起。

　　“这他娘的，没，没法活儿了啊……半个月累死了……”

　　“老子还要干……半个月……要死人了啊……”

　　“不过。”

　　龙浩天话锋一转，想到那半个月后的灵石，心中仿佛好受了许多，哀叹道：“还有……还有十五日……老子就能得到一块灵石……他娘的，做完这次任务。老子再也不接那什么饲养灵宠的狗屁玩意儿了！”

　　“跟我走，请你吃饭。”莫北心念一动，眉头挑了挑，仿佛有了什么主意。

　　他挥了挥手，走过去将龙浩天拽起来，不由分说的拖入食堂。

　　“两斤有灵性的双头牛肉。”莫北随手丢出十个灵珠给那白衣弟子，龙浩天瞪得眼珠子都出来了！

　　“大哥，你哪儿来的这么多灵珠啊！”

　　见着他惊诧的模样，莫北不置可否的一笑。在这间隙，那白衣弟子已然端上来两斤红烧牛肉。

　　莫北从袖口摸出匕首，随手一划，将那牛肉一分为二，把一半儿递给龙浩天，温和的笑道：“吃吧。”

　　“哎呀，小弟吃大哥的牛肉，多不好意思呀……”

　　龙浩天知道这是好东西，蕴含灵性的食物，对自己的修为提升极快！

　　他嘴上腼腆的说着，可双目放光，动作风驰电掣，一把抱着那牛肉一阵猛啃，啃得满脸是油，狼吞虎咽，风卷残云。

　　两人边捧着牛肉大快朵颐，边往回走着。

　　“大……大锅……”龙浩天鼓着腮帮子，嘴里含糊不清：“还是你厉害呀……竟然，竟然一天就得了这么多灵珠……小弟对你的钦佩简直如若滔滔洪水一发而不可收拾也！”

　　莫北淡淡一笑，接下来的一句话差点噎死龙浩天：“我去妖岛了！”

　　顿时龙浩天傻傻的看着莫北，说道：“妖岛！”

　　然后他说道：“大哥，你会死的！”

　　莫北没有搭理他，只是说道：“明天你跟我去。”

　　“噗……”

　　龙浩天吓得一大跳，一下噎住，喘了好半天气儿才缓过劲儿来。

　　“不去！不去！不去！不去！”龙浩天头摇的跟拨浪鼓似的，满脸不乐意。

　　“你去不去？”莫北瞥了他一眼，冷冷的道。

　　龙浩天满脸委屈，哀嚎道：“大哥，你也知道我修为低，去做那战斗任务，十死一生啊！你就放过我吧。”

　　“不会死的，有我在。”莫北嘴角不由自主勾勒出一丝笑容，循循善诱道：

　　“跟我去的话，天天有牛肉吃哦。”

　　“修炼速度更快哦。”

　　“修为提升上去，那些个貌美如花的女弟子，都纷纷投怀送抱哟。”

　　望着莫北那纯洁的笑容，龙浩天猛地心里一激灵，只感觉他好像一只披着人皮的大灰狼，不断引诱着猎物，好像要把自己活生生吞掉。

　　“不去不去。还是不去。”龙浩天依旧摇头，死不改口。

　　莫北的脸色陡然一变，沉了下来，瞪了他一眼，脸色渐渐的变冷，眉头微微挑起，冷冷道：“去不去！”

　　“你真的不去！”

　　看着莫北越来越冰冷的面容！龙浩天心惊胆寒！

　　在莫北的威逼利诱下，龙浩天好像受了委屈的小媳妇般，哭丧着脸：“去……去还不行嘛。”

　　当夜。

　　莫北盘腿坐在石床上。

　　右手心里握着深红色半透明的灵石，双目紧闭，呼吸平稳。

　　莫北心念一动，调动体内真气，涌聚于手心之中。那手心之中的灵石，光芒一闪，随即一股股微光。


第三十八章 小弟给我往上冲！

　　当夜。

　　莫北盘腿坐在石床上。

　　右手心里握着晶莹剔透的灵石，双目紧闭，呼吸平稳。

　　莫北心念一动，调动体内真气，涌聚于手心之中。那手心之中的灵石，光芒一闪，随即一股股微光从灵石之中蔓延出来。

　　从莫北的手心之中渗透进入，那一缕缕的元能，随着莫北心念操控下的真气，不住的流淌在筋脉之中。

　　元能没入筋骨血肉之中，寸寸滋养着莫北的躯体。

　　那元能缓缓的流淌进入莫北的丹田之中，其小腹之下，即刻传来一阵阵温热之感，再次传遍全身，通体舒泰，仿若每一寸的毛孔都张开着，呼吸着。

　　他不断控制着呼吸，调整着身躯的状态，进行吐纳，双目微闭。

　　七窍六孔中，不断有流影光芒蔓延钻出来，而后又再次渗透进入皮肤，周而复始。

　　随着元能光芒被莫北逐渐的汲取吸收，灵石的颜色也逐渐变淡，最后化作灰白。

　　一个时辰之后。

　　灵石渐渐暗淡，失去不少光华。

　　“呼……”

　　莫北缓缓睁开眼睛，酣畅淋漓的长吐了一口浊气。

　　他伸手擦了擦自己额头上的汗水，嘴角不由自主勾勒出一丝微笑：“这灵石还真是让人获益匪浅呢！”

　　莫北掐指一算，随即狠狠攥着拳头，惊喜道：“以前我操纵真气运转一个大周天，至少也需要十个时辰！”

　　“没想到使用灵石，一个时辰就运转了一个大周天。而且……”

　　莫北感受着拳头上那充斥蕴含着的庞大力量：“效果更加显著啊，我此刻的真气，至少比之昨日更浓郁了十分之一吧！”

　　“但是这灵石，看来只够我修炼三五天的！”

　　“除了修炼，还得用灵石购买剑法，这灵石太重要了！”

　　“明日，继续去战斗。争取弄更多的灵石！”莫北牙齿一咬，眼睛爆闪出精芒。

　　次日一大早，天还未亮。

　　莫北便拖拽着龙浩天，早早来到集市里，飞舟停靠的地方。

　　“大哥……”

　　龙浩天揉了揉惺忪的睡眼，满脸疲乏之意，打着哈欠道：“这才什么时候呢，我都还没睡好。”

　　“没睡好怎么养足精神去做任务啊。”

　　“做不了任务……”

　　龙浩天满脸不情愿，委屈的跟在莫北身后，小声的喋喋不休，不住的磨蹭着，怎么也不肯上飞舟。

　　莫北头也不回，往其嘴里塞了个肉包子，然后揪住其脖领子将其拎起来，一把丢上了飞舟。

　　而后，莫北纵身一跃，跳上飞舟，对那飞舟上的师兄点头微笑：“妖岛。”

　　师兄点点头，陆续还有其他师兄师姐们到此，他们看到莫北，有的惊奇。

　　不过有人小声说道：“这小子不错，昨天收获了很多铁甲蟹！”

　　“啊，另外那个小子是谁？”

　　有人看到了龙浩天！

　　旁边有人说道：“可能是这小子的小弟吧？不过我看，八成是送死去了！”

　　“一看就是短命样，死定了！”

　　顿时龙浩天脸色更是惨淡，差一点就要哭出来。

　　终于凑够三十人，飞舟起飞！

　　“咻！”

　　飞舟腾空而起，迅猛的飙窜向虚空。

　　半个时辰之后。

　　莫北两人再次出现在妖岛边缘的海滩上。

　　那些师兄师姐立刻进入森林深处，在此海滩只有莫北两人。

　　初晨的海滩，空气中还弥漫着一丝凉意。

　　龙浩天瞪大了眼睛，怀里抱着长剑，站在莫北身后探出脖子，向着四周左顾右盼，小心翼翼道：

　　“大大……大哥。你看天色尚早，那些妖兽肯定还未起床，要，要不……咱们明儿再来吧？”

　　莫北一把将他从自己身后拎出来，白了他一眼：“少废话，待会儿跟紧我。如若你乱跑，被那妖兽吓尿了裤子，我可帮不了你。”

　　说着，莫北手握长剑，大步流星的朝着海滩后的密林之中走去。

　　“等，等等等下我，大哥！”龙浩天吓得一个激灵，怀里抱着剑忙跟了上去。

　　密林之中，弥漫着浓郁白雾。

　　雾霭不散，缭绕在树叶、荆棘丛间隙。

　　莫北竟一眼看不出两丈之外。

　　“好浓郁的雾气，小心了。铁甲蟹就在这附近！”

　　莫北绷紧精神，手中紧握剑柄，双目微微眯起，绽放出一丝精芒，缓缓的扫视着四周。

　　“嗯？”

　　莫北眉头忽然一挑，微微咦了一声。随着他的目光望过去。

　　在莫北面前不足一丈的荆棘丛下的沙滩中，不时一阵轻微的骚动。发出“呲呲”的声响。

　　半只巨大铁钳子，从银沙之下伸展出，袒露出来，暴露在空气中，隐没在浓郁的白雾之中，如若不是莫北仔细小心，还真的没发现。

　　莫北脚尖轻掂缓缓靠近铁甲蟹，双手高举长剑。

　　他猛地一声高喝：“清风斩！”

　　一道剑气，顿然迸发出来。撕裂空气，从层层浓郁白雾之中冲杀而出，狠狠的轰击在铁甲蟹头上。

　　那还在睡梦之中的铁甲蟹倒了大霉，正在睡梦中的它，莫名其妙的就被一顿横七竖八的乱砍。

　　“叮！”

　　只听得一声清脆的金戈交击声响起。

　　坚硬的蟹壳，瞬然被劈砍的炸裂而开，鲜血、蟹肉顿时淌了出来。

　　铁甲蟹凸起的眼珠子骤然睁大，疼得一声大叫，刚看清面前的情况。

　　龙浩天傻傻的在一旁看着，当啷一声，铁剑掉落，丝毫不知！

　　面前那铁甲蟹，莫北又再次举起长剑，只听得他震喝一声：“死！”

　　铁甲蟹仓促之下，忙的举起铁钳狠夹向莫北！

　　“嘿，你这孽畜，死到临头还敢还手！”

　　莫北冷笑一声，脚踝扭动，步伐虚晃，利落的转身。

　　手腕同时抖动，一剑虚招，剑势瞬转。而后，他如若鬼魅般移动到铁甲蟹身侧，剑尖斜向下！

　　“清风斩！”

　　莫北反手一撩，剑身由下，狠斩向虚空，剑气迸发！

　　锋利的剑气，蔓延而出，从下直接将铁甲蟹重创，第二剑，斩的铁甲蟹，肚皮切的粉碎，开膛破肚！

　　只要再来一剑，这铁甲蟹，就是被斩杀，但是莫北突然后退！

　　那铁甲蟹发出一声惨叫，倒在地上，庞大的身躯不住的抽搐着，口鼻间的鲜血一直淌流。

　　还未彻底死去。

　　“哇，老大，你杀死了一只铁甲蟹啊！太厉害了！”龙浩天不知疲倦的拍着马屁。

　　莫北说道：“你去看看！”

　　龙浩天走到铁甲蟹跟前，探头一看。吓得大叫一声，掉头就往回跑，边跑边大叫：“大大大哥，它还没死！”

　　莫北嘴角不由自主勾勒出一抹略微弯曲的弧度，笑眯眯的望着龙浩天：“你去一剑结果了它。”

　　“不是吧，老大！！”

　　龙浩天一个踉跄差点摔在地上，头摇的跟拨浪鼓似的，望着那铁甲蟹，眼神中流露出一丝畏惧：“不去不去不去不去。”

　　莫北冷着脸，瞪了他一眼：“快去！”

　　龙浩天哭丧着脸，满脸无辜：“老大，你别开我玩笑了。你看我这细胳膊细腿儿的，那铁甲蟹怕是一钳子都能把我结果了……”

　　莫北根本没有放过龙浩天的意思，冷冷的道：“那铁甲蟹已经重伤，被我切开外壳，你可以杀得了它！它虽然还有反击之力，但是你小心一些，补上一剑就死了。”

　　“不去！”龙浩天大叫了一声，被逼的哭嚎着，竟然掉头就跑，撒丫子开溜。

　　“这个小子。”莫北大步流星追上去，一把拧住龙浩天脖领子将其拽了回来。

　　他伸出腿，狠狠在龙浩天屁股上踹了一脚，将其踹到铁甲蟹面前，远远的站着，道：“放心吧，我会看着你的。”

　　龙浩天满腹委屈，有心想跑，莫北冷冷的说道：

　　“不去，我杀了你！”

　　这话一说，顿时龙浩天脸色惨白，被逼得都快哭了出来，哭丧着脸，捡起地上的铁剑。

　　握住剑柄的双手都在打颤，磨磨蹭蹭，一步三回头，终于挪到铁甲蟹面前。

　　龙浩天紧咬着嘴唇，身躯后仰，左脚向前探出半步，贼兮兮的探出头来，用剑尖“咚咚”轻敲了敲铁甲蟹的蟹壳。

　　他这幅模样，好像那铁甲蟹一旦稍微有任何异动，他就撒丫子掉头狂跑。

　　铁甲蟹苟延残喘，无力的挥舞着铁钳，却无济于事。

　　龙浩天胆子这才大了一些，可双手依旧是不由自主的颤抖着，艰难的举起长剑，可怎么都不敢上前去，嘴里不住的小声嘀咕。

　　“喂，蟹大哥啊。不是我要杀你啊，是我身后那可恶的血魔啊。”

　　“是他逼我的，你就乖乖躺好别动啊，我下手很快的。”

　　“一剑就解脱你了，你可千万别挣扎啊。”

　　莫北突然说道：“废话这么多呢，如果你这都做不好，有什么资格追随我？它马上要死了，补刀的事情，以后由你来做，我积蓄力量，负责重创它们！”

　　龙浩天傻傻的看着莫北，然后看着铁甲蟹，双手颤抖，但是在莫北冰冷的目光下，他好像想到了什么！

　　一咬牙，拿起那铁剑，冲过去，一声大吼，一剑刺出！

　　铁剑刺入铁甲蟹的头颅之中，贯穿而入，剑尖从下颚中凸出来。

　　“咕噜，咕噜。”

　　其实这铁甲蟹已经差不多要死了，根本没有反抗之力！

　　那被龙浩天一剑钉在沙滩上的铁甲蟹，笨拙的扭动着身躯，两只铁钳虚空乱舞着，挣扎着，终于逐渐失去了生机。被一剑结果。


第三十九章 猎妖收获炖蟹肉！

　　龙浩天吓得忙的倒退坐在地上，闭着眼睛，扯着嗓子发出杀猪般的惨叫：“啊呀救命啊，救命啊……救命……”

　　“咦？”叫了好几声，龙浩天也不见那铁甲蟹冲来，下意识睁开眼定睛一看。那铁甲蟹哪里还有半点动弹，早就死翘翘。

　　“哈……”龙浩天愣愣的一笑，不可置信的问着自己：“我杀了那铁甲蟹？”

　　“老子杀了那铁甲蟹，哈哈哈！”

　　龙浩天一手举着剑，满脸兴奋的爬起来，激动的大叫：“哈哈哈，那铁甲蟹也不过如此嘛。如此轻而易举就被老子一剑结果了，哈哈！”

　　“大哥大哥，你看到了没？我一剑就杀了铁甲蟹！那可是一阶妖兽啊！”

　　“那铁甲蟹再厉害，再横行霸道，最后还不是被老子一剑解决了？哼！”龙浩天满脸傲然，鼻孔重重的一哼，目光流转中带着一丝落寞。

　　他摇了摇头，右手摸着脸，心中感慨万分，长叹出声：“哎！苍天不公啊，不仅给了老子一副英俊的外表以及一颗善良的内心，还赐予了我如此高超，精湛的剑术修为。”

　　“真是，高处不胜寒呐。”

　　“人生真是寂寞如雪呀。”

　　莫北只感觉心中浓浓的无奈，瞥了感慨之中的龙浩天一眼，暗忖：

　　说你胖你还真喘起来了。

　　也不知道方才到底是谁，被吓得屁滚尿流，哭爹喊娘的。

　　“一只铁甲蟹。有了浩天，只要二剑，节省一剑，我就可以多杀好几只铁甲蟹！以后就是如此，我重创铁甲蟹，由浩天结果，这样我可以杀的更多！”莫北微微一哼，心中暗忖！

　　“另外那铁甲蟹虽然坚硬，但倒也不是无敌。它头颅处的蟹壳也较为薄弱。以后杀的时候，专挑这个地方下手。或许可以杀的更多一些！”

　　过了一会，那边龙浩天反应过来，只见他正双目灼热，张大嘴巴，炙热的目光紧盯着莫北：

　　“哇，老大、大哥！你太厉害了！我们可以轻松的杀死一只铁甲蟹！小弟是对你越来越佩服，对你的敬仰如若滔滔洪水一发不可收拾也！”

　　莫北撇嘴，冷冷的看了他一眼，随即收剑，转头缓缓朝着密林深处走去，只剩下被浓郁白雾充裕的空气之中，还回响着莫北的话：

　　“拍完马屁继续干活。把那钳子切下来，另外那蟹身也背着！”

　　“嗷。”龙浩天满脸郁闷的握着剑，走到铁甲蟹跟前，几个挥斩，费力的切下钳子，然后将蟹身背在身上，快步跟上了莫北。

　　莫北两人的闯入，导致那密林、属于清晨的宁静，被彻底打破了。

　　“叮，叮！”

　　“啪嗒！”

　　“喝，清风斩！”

　　一大清早，密林之中的剑影剑芒，剑响声便不绝于耳。

　　“过去，补刀！”

　　到了午时，浩日当空。

　　耀眼的烈阳驱除了漫天的白色浓雾，晶莹的碧浪拍打着海滩，溅起两三丈高的浪花。妖禽在湛蓝的天穹中盘旋。

　　“呼！”

　　狂风作响！

　　密林之中，一道身影极速的游动，左右虚晃，双脚狠狠蹬踏在树干上，身形快彻闪电，极速的靠近那超大一只的铁甲蟹。

　　“清风斩！”

　　淡青色剑气，电光火石间在虚空化作一道半月形的弧光，轰杀在铁甲蟹头颅之上。

　　血肉飞溅！

　　“第二剑！”

　　莫北并不收势，一跃而起，脚尖连连点在光滑的蟹壳上，腾空而起，回首一剑，狠狠刺碎了蟹壳，没入铁甲蟹躯体之中。

　　那铁甲蟹发出一声惨叫，倒在地上，庞大的身躯不住的抽搐着，到处乱爬乱动！

　　“嘿，大哥你歇会儿！这最后一剑交给我来！”有了先前的经验，龙浩天不再胆怯，逐渐奋勇向前，到了最后竟然是提着剑，主动冲到前面。

　　“教你这大螃蟹刚才夹我，再夹我，再夹我！”龙浩天手起剑落，对着那铁甲蟹一阵暴砍，乱剁。

　　“呜嗷！”

　　铁甲蟹嗷嗷惨叫着，迈着小短腿，看似横行霸道，实则被龙浩天追的到处跑。

　　它最终还是惨叫一声，被龙浩天一剑结果。

　　“大哥，那蟹肉闻起来好鲜美。”

　　“废话，不然让你背着蟹身干什么！中午了，来吧，挑一个肥的，我们吃点蟹肉大餐！”

　　说完，莫北收集不少树枝，拿出火石，缓缓点着，将一个铁甲蟹放到火上烘烤。

　　那铁甲蟹的蟹甲十分坚固，正好可以做锅，不一会香气传来！

　　两人立刻开动，真是好吃啊，一口气他们足足吃了两个铁甲蟹，这才吃饱！

　　吃饱之后，继续战斗！

　　“清风斩！”

　　“再斩！”

　　顿时又是一个铁甲蟹被斩成重伤，一瞬间，龙浩天突然冲出，一剑无声无息，由铁甲蟹被莫北斩出的碎片处，悄然刺入！

　　这一剑，已经不是以前的乱刺瞎砍，而是真正的剑法，破体无形剑！

　　两人配合，渐渐天衣无缝，击杀铁甲蟹，变得十分容易！

　　不过，这也和铁甲蟹特别有领地意识，从来都是出现一只铁甲蟹有关！

　　莫北抬头，朝着天穹望了一眼，只见浩日已然缓缓向西而落。

　　酷暑之意渐渐散去，海风不时拂来，带着清凉之意。

　　“时候不早了。少废话，赶紧收拾战利品。咱们能多杀几只杀几只！”莫北心中一动，拔起插在树干上的长剑，再次步入密林之中，寻找着目标。

　　“好了，大哥你等等我哎！”

　　龙浩天动作利落的砍下铁钳子，放在藤条网里，将一大堆铁钳扛在身后，拖着十个蟹身，迈着八字步，笑呵呵的跟了上去。

　　……

　　一阵阵呼喊声，一声声铁甲蟹的惨叫，伴随着剑锋破空声，剑影闪烁。不断重演在这片密林之中。

　　直到傍晚，落日时分。

　　莫北才从密林之中，返回沙滩上，肩上扛着沉甸甸的铁甲蟹钳子。龙浩天喜不自禁的跟在他身后，身后拖着十个铁甲蟹的蟹身。

　　龙浩天满头大汗，汗水早已浸湿了衣襟，可脸上的兴奋与笑意却丝毫掩饰不住，咧的嘴都合不拢了。

　　“大哥，嘿嘿。”龙浩天咧着嘴，掂了掂肩头的铁钳子，开心道：“咱们今儿的收获可不少呢。足足……”

　　龙浩天伸出手仔细的数了数：“足足有二十二只铁甲蟹钳呢！”

　　“二十二只？”莫北点点头，神色平静，心中暗忖：果然带他来是个正确的。

　　今日比昨天多杀了五只铁甲蟹！

　　莫北捏了捏了拳头，感受着拳面上的劲道，暗暗道：“今日足足斩出了二十二计清风斩，比起昨天，我变强了！而且没有脱力现象，有人帮忙就是好，比昨日要强了不少。”

　　两人边走边聊，走到海滩停靠的飞舟边缘。

　　那女子一群人讶然的看了看莫北，又看了看龙浩天肩上的铁甲蟹钳子。

　　他们眼神之中的钦佩与诧异，愈发的浓郁了。

　　独臂男子惊诧道：“没想到，那个小子竟然又杀了这么多！”

　　年轻弟子点头道：“是啊是啊，好像比昨日还多了四五只。”

　　女子微笑道：“那个新来的弟子，似乎在新人外门弟子中，威望较高。传说在家乡，一人杀了千人，被人称呼为血魔。果然不可小视。”

　　飞舟缓缓腾空，经过半个时辰的飞驰，再次回到大漠山。

　　莫北两人走到仙鹤殿交完了任务，这一次，足足领取了两块灵石，二十灵珠。

　　莫北一丢，将一个灵石丢给了龙浩天，说道：“拿着，好好修炼！”

　　龙浩天激动不已，差一点就哭了，看着莫北，说道：“大哥！”

　　两人回去石屋的路上，在集市中穿过时。

　　“等等。”莫北在一个调料小摊面前顿住脚步。

　　他眼神在满堆的佐料里挑了挑，找了找，按照记忆随意点了几种佐料，让摊主老板打包好，才丢下几颗灵珠，拎着牛皮纸打包的佐料，走远。

　　等两人回到石屋时，天色已经完全黑了下来。

　　成排的石屋周围，人影晃动，新来的弟子们，来来去去。

　　不少人的脸上都无比的困意，拖着疲惫的身躯，在石屋前或是练剑，或是比试，或是蹲在水潭边洗衣，好不热闹。

　　“咕噜，咕噜……”龙浩天揉了揉饥肠辘辘的肚皮，抬头一看，却见莫北正盯着他看。龙浩天不好意思的一笑。

　　经过一日的劳累，莫北也感觉到阵阵饿意，腹中的胃在不住的收缩。

　　“你去，弄个大锅来。再点把火，搭个篝火。”莫北坐在青石上，吩咐道。

　　龙浩天眼珠子一转，即刻舔舔嘴唇，机灵的应了一声：“好了！”说罢，他一扭头便跑不见了踪影。

　　一盏茶的时间后。

　　龙浩天头顶着足足比水桶还大的大黑锅，步履满跚的走了过来。惹的周遭新来的弟子们纷纷侧目。

　　他又收拾了一堆干柴火，拿出火石，点火，架锅，倒上水。

　　不一会儿，黑锅里便盛满了沸水。

　　莫北将龙浩天收拾，将带回来了的螃蟹中的蟹黄，蟹肉都统统倒入沸水之中，将牛皮纸打开，眉头微微锁起，不时往沸水之中丢下几种佐料。


第四十章 生意好做赚灵石！

　　到此世界，莫北发现，这个世界的人们，对于吃饭，并没有太大的讲究，这在地球，乃是最好吃的大螃蟹，在此竟然没有多少人会做。

　　龙浩天一边舔着嘴唇，一边吞咽着口水，眼巴巴的望着水锅里翻滚的蟹肉：“大，大哥！好香啊，小弟对你真的是越来越敬仰了！”

　　莫北不置可否的一笑，手中不时放着佐料，心中暗忖：这有何难。只是你们这些世家公子，平日里衣来伸手饭来张口，五谷不分，哪里会懂得什么烹饪？

　　前世，我对这地球上的美食烹饪可是钻研的极为精深，只可惜，这世上没有足够多的佐料，否则的话，味道会更好！

　　不到半个时辰的时间。

　　一整锅鲜美的蟹肉便出炉了，浓郁的香味随风飘散，周遭的那些弟子纷纷侧目，不住的咽着口水。

　　早已等急的龙浩天，迫不及待，一手端着大碗，一手毛手毛脚的拿着勺子，在那黑锅里舀着蟹肉，大快朵颐起来。

　　莫北也舀了一勺，夹了块蟹肉放在嘴里尝了尝，满意的点点头，声音故意提高了一些：“嗯！！不错不错，鲜而不腥，入口即化。味道真是不错。你说是吧？”说到最后一句话时，莫北朝着龙浩天眨巴了下眼睛。

　　龙浩天机灵的顿时反应过来，眼珠子一转，立刻大点其头，扯着嗓门道：“真香啊老大！”

　　“这可是一阶妖兽，铁甲蟹的蟹肉啊！”

　　“不仅老大做的好吃，那蟹肉里还蕴含有灵性呢，听说，吃了还会提高修为呢！”

　　声音不大不小，却恰恰好落在所有人的耳朵里。

　　那周遭的弟子，看着两人吃的满嘴是油，满足的样子。不断的吞咽着口水，下意识的靠近过去，围拢在黑锅旁边。

　　“咕噜，咕噜！”

　　咽口水的声音不绝于耳。

　　人群中终于有人忍不住，开口问：“血魔，你这铁甲蟹反正也吃不完。不如，让咱们也尝尝？”

　　“行啊。”莫北还未说话，那龙浩天便接过话茬：“没问题。一灵珠一碗！”

　　“这么贵！”周遭的弟子都心疼不已，有些不情愿。

　　“嘿，爱买不买。”龙浩天嘿嘿一笑，奸诈道：“你要知道，这可不是普通的蟹肉。可是一阶妖兽，铁甲蟹的蟹肉！肉里可是含有灵性，比那百年灵芝的灵性都浓郁！”

　　“那食堂的也有同样的蟹肉汤，不过一碗可是三个灵珠！”

　　“一灵珠，老子还嫌便宜呢！”

　　这一席话，说的众人意动，饥饿难捱下，终于有人开始掏腰包，递给龙浩天一个灵珠：“给我一碗！”

　　“好了！”龙浩天将灵珠接过来，递给莫北，故意舀了满满一大碗蟹肉，蟹肉都快漫出来了，递了过去。

　　那弟子双手捧着碗，用手抓着吃，狼吞虎咽，恨不得连舌头都吞下去。

　　“真香！我还从来未曾吃过这么鲜美的蟹肉。”

　　“嘿嘿，缓着点儿。”

　　龙浩天嘿笑着：“这铁甲蟹肉蕴含有灵性，吃完过后，赶紧去打坐修炼，对你的修为极有好处。”

　　有人带头，周遭的人群纷纷骚动，按耐不住了，纷纷解开腰包。

　　“给我一碗！”

　　“给我两碗！”

　　“喂，还有没有。别抢啊，我先来的！”

　　周遭的弟子们，争先恐后，生怕说晚了一步，蟹肉卖光了。

　　不到一盏茶的时间。

　　那满满一大铁锅蟹肉，便被售卖一空，见底了。

　　“呼……”

　　龙浩天靠着青石坐在地上，袒胸露乳，浑身大汗，嘴角却都乐的合不拢了：“大哥，咱们今日一共卖了多少，多少来着？”

　　“五十五碗。”莫北从袖子里摸出那堆还沾染着蟹油的灵珠，点了点，颇为惊喜道：“五十五颗灵珠，看来，这生意可以做！”

　　“哈哈！”龙浩天惊喜的一下坐直了身子，揉了揉沾着锅底灰的鼻头：“他娘的，方才一会儿，就赚了五十五颗灵珠。这要比老子，喂养那狗屁灵宠，二十来天还赚的多！”

　　“拿着。”莫北将这堆灵珠拨开划成两份，抓着一把灵珠塞到龙浩天手中：“明天咱们再去，多杀一些铁甲蟹，多弄些蟹肉！”

　　后者也不客气，满脸喜悦的双手捧着接过来，爽快的答应道：“好了！”

　　此刻，一道尖细，听上去极为怪异的声音在二人耳边响起。

　　“哟，这不是昨日跟咱们喂养火岩幼兽的小杂碎吗？”

　　“龙傲天？啧啧，小杂碎，敢情是昨儿被咱们揍了，不敢去了。躲到这儿来卖蟹肉了。”

　　这些声音带着些许冷嘲热讽，让人极为不舒服。

　　莫北与龙浩天同一时间皱眉，抬头望去。

　　见着木拱桥上走下来三个外门弟子，一脸嚣张跋扈，嘴角带着不屑的冷笑，缓缓走了过来。

　　其中一名脸上有刀疤的弟子，背着双手，一脚随意踹开丢在地上还未来得及收拾的大碗。

　　那大碗溅起一地汤汁，咕噜咕噜，滚落到莫北脚跟前。

　　那刀疤弟子也不以为意，轻挑的目光在莫北身上一扫而过，落在龙浩天身上，不怀好意的笑道：“小杂碎，今日，你可赚了不少吧。”

　　莫北的眼神从面前的大碗上收回，落在那刀疤弟子脸上，眉头微微皱起，低声问：“浩天，这些人，你认识？”

　　龙浩天的脸色阴沉，双拳紧攥，站起了身，点了点头：“昨日跟他们在一起喂养灵宠。”

　　莫北不置可否的点了点头，站在龙浩天身后，一言不发，静看着这一幕。

　　龙浩天抬起头，盯着那刀疤弟子三人，眼睛微微瞪大，不卑不亢，沉声道：“你们来干什么！”

　　那刀疤弟子仿若并未听到龙浩天的话，兀自走到铁锅前，拿起勺子舀了一勺蟹肉放在嚼了嚼，将勺子随手丢在铁锅里。

　　“啪嗒！”

　　铁锅里汤汁乱溅。

　　“不错不错，蛮不错。”刀疤弟子咂咂嘴，拍了拍手，抬起头来盯着龙浩天，眼神之中流淌过丝丝轻蔑：

　　“没想到，你这小杂碎，倒也不是一无是处呢。”

　　龙浩天的脸色发黑，双拳捏的劈啪作响，钢牙紧咬：“你！你他娘才是杂碎！”

　　“哟？”

　　刀疤弟子却未生气，故作惊讶的哟了一声，与自己同伴对视几眼，继而放声大笑：“哈哈哈，这个小废物，竟然还会顶嘴了？”

　　“哈哈哈，昨儿个可是哭爹喊娘的呢。”

　　“小杂碎！”刀疤弟子笑声骤然止住，吸了口气，冷哼出声，眼睛里爆闪出一丝怒意，双手对掰，劈啪作响：“那天没把你丢进妖兽粪便池，真是可惜了。今日，老子……”

　　他话未说完，其身边的尖嘴猴腮的弟子，扯了扯刀疤弟子的衣袖，小声道：“大哥，周围有人。”

　　刀疤弟子下意识看去，这才发现方才他们的举动，引得周遭不少弟子朝着这边张望。

　　“大哥别冲动，太虚宗可是明令禁止，欺负新来的弟子。如若被人看见，让执事知道了，咱们就麻烦大了。”

　　那尖嘴猴腮的弟子，小声提醒着。

　　闻言，刀疤弟子脸色微变，深吸了口气，强压住怒火，目光恶狠狠的剜了龙浩天一眼：“小杂碎，咱们走着瞧！哼！”

　　说着，刀疤弟子一脚蹬在铁锅上，掉头而去。

　　“哗啦！”铁锅翻了个底朝天，残余的不点汤汁流淌蔓延而开，洒了一地。

　　龙浩天微低着头，双拳紧攥的颤抖，紧咬着牙齿，磨得咯吱作响。指甲深陷入皮肉之中，目光忽明忽暗，神色变幻。

　　龙浩天低着头，收拾着一片狼藉。将那些大碗收拾好，放在铁锅里，倒上清水，慢条斯理的一一洗刷着大碗，打扫着周遭的蟹壳，直到做完一切之后，他闷声不响的回到自己石屋，至始至终一言不发。

　　深夜。

　　龙浩天石屋外的墙壁，忽然幻化，开始产生阵阵涟漪，龙浩天裹着衣服从里走了出来。将石屋再次封闭好。

　　左右看了两眼，低着头，轻快无声的没入了黑暗之中，浑然没有发觉到，一道融入黑暗之中的身影，不知何时，悄然无声的出现在石屋顶上。

　　“这个小子。”莫北双手抱在胸前，嘴角勾勒出一丝微笑：“就知道他会去报仇。”

　　“还是跟上去看看，免得出现什么意外。”莫北心中一动，脚尖轻掂地面，身躯迎着微风，轻盈的飘起，从石屋顶上落下来，紧跟着龙浩天而去，快步没入黑暗之中。

　　听到动静的方洛友，恰好出屋，目睹到莫北隐匿进入黑暗中。

　　“莫北？这么晚了，他还去哪儿干什么？”

　　方洛友托着下巴，低头思忖：“还是跟上去看看。”

　　随即，他也紧跟着莫北，没入黑暗中。


第四十一章 我的人，谁敢动！

　　集市另一端，灵宠棚。

　　昏黄烛光，随着凉风飘摇，斜影扭曲，摇摇晃晃。

　　栅栏内，关着数只灵宠，蜷缩着身躯，窝在稻草堆内酣睡。

　　“他娘的，饲养灵宠，真是个苦差事儿啊！”

　　刀疤弟子坐在摇椅上，摇椅上下起伏，前后晃动。

　　他打了个哈欠，满脸困意，伸出脚来踹了踹那尖嘴猴腮的弟子，不耐烦的骂道：“去看看，那几个小畜生怎么样了。”

　　“大，大哥……”尖嘴猴腮的弟子苦着脸，揉着屁股，站起身来，刚走出没两步。

　　“砰！”

　　一道黑影闪电般从黑暗之中挥出，足足有胳膊粗细的木剑，狠狠的当头砸在那尖嘴猴腮的弟子头上。

　　“啊呀！疼，疼死我了！”

　　尖嘴猴腮的弟子猝不及防，惨叫一声，瞬间倒地，捂着被鲜血染红的脸大声哭嚎，杀猪般的惨叫，划破这寂静的夜，惊醒了灵宠棚之中的灵宠们，暴躁不安的低鸣、呜咽着。

　　“怎么回事？”

　　刀疤弟子瞬间惊醒，从椅子上坐起来，定睛一看，那尖嘴猴腮的弟子正趴在地上打滚，满头是血。

　　“啊啊啊！”

　　一道身影从黑暗之中闯出来，一手提着木剑，双目如若铜铃般滚圆，咆哮大叫着，大步流星朝着自己冲来。

　　那木剑上还趟着血，配合着龙浩天凶神恶煞的模样，极为渗人。

　　半路杀出的程咬金。

　　刀疤弟子脸色骤变，惊得下意识倒退半步，一屁股跌倒在摇椅上，从摇椅翻了过去。

　　“你你，龙浩天你干什么！”

　　“给老子站住！”龙浩天目眦欲裂，宛若杀神，不由分说大步一跃过去，举起木剑狠狠的劈砍在摇椅上！

　　“咔嚓！”

　　只听得一声断裂的声音响起。

　　整张摇椅瞬间被劈砍炸裂，一分为二，木屑乱飞。

　　刀疤弟子看到这一幕，吓了一大跳，倒退几步，慌慌忙忙，连滚带爬的跑出两丈之外，才站起身来定了定心神。

　　“小杂碎，你找死！老子还没找你算账，你倒是跑过来自寻死路！”刀疤弟子一把抓住剑鞘，抽剑而出，双目爆闪出骇人的光芒。

　　“死你娘！老子砍死你！”

　　龙浩天仿若发了狂，凶神恶煞，双眉倒竖，双手握剑，卷起一阵狂风，脚踏在石凳上一跃而起，直逼刀疤弟子门面而去。

　　“破体无形剑！”

　　那木剑在虚空挥出一道耀眼的流影，化作弧光，凌空狠斩而下。

　　“好强的剑势！”

　　刀疤弟子暗暗心惊，仓促之下，他架起剑锋抵挡而去。

　　“砰！”

　　那木剑之上，霸道的力量，当头砸落，狠狠的灌入剑锋之中。两者碰撞在一起！

　　刀疤弟子闷哼一声，只感觉手臂的肌肉都要被霸道的力量反噬撕裂，双手失了力道，右膝弯曲，重重砸落在地面，单膝跪地。

　　龙浩天迈出大步，右脚狠狠踢踏在刀疤弟子胸膛。

　　“噗！”

　　刀疤弟子喷出一口浊气，身躯横飞而出，接连撞倒几个石凳，飞出一丈之远，宛若死狗一样趴在地上。

　　刀疤弟子五官扭曲，捂着胸口扶着石壁坐起来，满脸的骇然。

　　“这，这个小杂碎。不是胆小如鼠、剑术极烂吗？怎么短短一日的时间，变得那么厉害！”

　　“砍死你！”龙浩天状若癫狂，心中的屈辱与愤怒，在这一刻全部迸发，不住的挥舞着木剑，冲上前来，对着刀疤弟子一顿乱揍。

　　“让你欺负老子，让你欺负老子！揍死你，揍死你！”

　　木剑宛若雨点般，不断的落在刀疤弟子身上。

　　“别打，哎呀！”

　　龙浩天不肯罢休：“再跑，给老子站住！老子保证不打死你！”

　　“别，别打。我知道错了！”

　　刀疤弟子惨叫着。望着那凶猛的龙浩天，心中生出阵阵恐惧，抱头鼠窜，在地上爬着，躲着，钻入给灵宠喂食的食槽之下。

　　“让你想把老子丢进粪便坑！”龙浩天一把扯住其脖领子，将其从食槽底下拽出来，狠狠丢在地上，又是一顿劈头盖脸的乱砍。

　　隐没在黑暗之中的莫北，静静的看着烛火照耀下的这一幕，微微点头，暗忖道：

　　‘果然，带着浩天去妖岛上磨练效果显著。见过血的他，与昨日格外不同了。’

　　‘嗯，剑法也有所长进。看来以后，得多留一些铁甲蟹让他练手才行。’

　　在刀疤弟子被龙浩天暴揍的时候，那名尖嘴猴腮的弟子与剩余一名少年，都被突然间便的如此凶猛的龙浩天吓破了胆子。

　　他们二人双双对视一眼，慌不迭的连滚带爬的跑远了。

　　“哎呀，你们这群小混蛋……竟然丢下我一个人跑了！哎呀别打……”刀疤弟子欲哭无泪，满头是包，撅着屁股捂着脑袋，满灵宠棚的乱窜，最后推翻了草料，挡住了龙浩天去路，才得以脱身，落荒而逃。

　　龙浩天手持木剑，作势欲追。

　　那黑暗之中，突然响起一阵阵脚步声，由远到近，急促的赶来。

　　黑暗之中涌灌出十数名少年，每个人皆是身负长剑，满脸凶相。

　　“哪儿来的野小子，敢在我姬家任务之地捣乱！”为首的姬老八厉喝一声，满脸怒容。

　　龙浩天知道不妙，便顿住脚步不敢再追过去。

　　那刀疤弟子捂着满是血迹的脸，哭嚎着连滚带爬的跑到那十数名少年中央，抱着姬老八的大腿，边哭边告状：“八，八哥……你可要替我做主啊。那个小子……”

　　刀疤弟子哆哆嗦嗦的伸出手，指着龙浩天：“就是他，就是他来咱们姬家照料的灵宠棚里捣乱！”

　　姬老八抬头，趁着烛光定睛一看，嘴角不由自主浮现出一抹森然的冷笑：“原来是你，龙浩天？跟着莫北那个家伙的跟班？”

　　“算你这孙子眼光不错。”龙浩天扬着眉头，抬着头捏着木剑，大有一雪前耻的痛快，不卑不亢道：“正是爷爷，怎么滴！”

　　“哼，煮熟的鸭子，死到临头还嘴硬！”姬老八兀的一笑，脸色森然，右手一挥：“把这小子给老子抓住，丢进粪坑里去！”

　　姬老八此话一出。

　　那十数名少年，应声而动，彻底将龙浩天包围。

　　龙浩天紧咬牙关，脸上镇定自若，瞪大眼睛，恶狠狠刮着众人，实则手心之中早已浸满汗水，心扑腾扑腾的狂跳，紧张得脸色都不由自主泛白。

　　那么多人，今日，怕是要倒大霉了。

　　姬老八瞧得了破绽，心中冷笑，唳喝一声：“给我上！”

　　所有姬家子弟不断收拢包围圈，就在即将要一扑而上的刹那。

　　“人，还真不少呢。这是打算，以多欺少？”

　　黑暗之中，突然响起一道极为熟悉的声音。

　　众人随着声源朝着那片黑暗之中看去，一道身影，身负三尺青峰，缓缓的从黑暗之中走出来，神色平静，眼神之中不时有道道精芒泛过。

　　此人身上，散发出一股凌厉气势，目光尖锐，无形之中，仿若一股强悍的压力袭来，让众人都心惊胆颤。

　　这股凌厉强大的气势，彻底震慑住所有人。

　　不是莫北还能是谁？

　　姬老八脸色顿时变的极为难看，铁青无比。

　　龙浩天瞪大眼睛，掩饰不住心中的激动，从紧张、害怕、惴惴不安，绝望，瞬间化作浓浓的惊喜。

　　这种天壤之别，巨大的情绪波动，让龙浩天差点哭了出来。

　　龙浩天跑到莫北身边，激动的语无伦次：“大，大哥你怎么会在此？”

　　莫北冰冷的目光，从在场所有姬家弟子身上缓缓扫视，一一落在每一个人脸上，平静道：“我的人，也是你们能欺负的？”

　　姬老八狠咬牙关，脸色变幻，阴晴不定，盯着莫北，厉声喝到：“是这小子不识抬举，先来我姬家子弟照料的灵宠棚捣乱。”

　　莫北闻言，不置可否的一笑，神色淡然道：“那又如何？”

　　此言一出，一股霸道气势，瞬间完全爆发，节节攀涨。目光之凌厉，宛若利锋，狠刺入人的心脏，让人喘息不得。

　　姬老八噎的一句话都说不出来，脸色紫青。

　　姬老八整张脸都气的扭曲，刚欲张口说些什么，他的眼神忽然落在莫北那剑上。

　　剑身出鞘，连连轻吟，在飘摇的烛火下，反射出道道刺眼精光，散发出森然杀意，笼罩住姬老八全身。

　　不知为何，姬老八心中一颤，底气弱了几分，清醒了许多。

　　他的脑海中，接连闪烁出数道念头。

　　面前的那个小子，不是别人，可是血魔啊！杀人无数的血魔！

　　无论悟性，还是实力，都要远超过自己！

　　如若真的惹怒了他，姬无病师兄又不再此地，一旦他暴怒起来，大开杀戒，在场的人谁能抵挡？

　　想到这里，姬老八不由身躯一僵，丝丝寒意从内心之中缓缓蔓延出来，传遍全身。

　　“好！”姬老八强压住心中的惧意与惊恐，色厉内荏，恶狠狠的刮了龙浩天一眼，放下狠话：“算你小子狠！来日，等着姬无病师兄，登门拜访你吧！”

　　那刀疤弟子慌了神，急切道：“八哥，八哥。难道就这样放过那个小子……”

　　未等其说完。

　　“啪！”

　　一记清脆的耳光声响起，姬老八一掌狠狠抽打在那刀疤弟子的脸上，气极大怒：“给老子闭嘴！”

　　刀疤弟子喷出一口唾沫，唾沫里夹杂着鲜血与碎牙。他身形踉跄着跌倒在地，右脸上浮现出清晰可见通红的巴掌印，神色呆滞，半响也回不过神来。

　　“哼，好滚不送！”龙浩天大拇指揉了揉鼻子，下巴扬起，有莫北在场，龙浩天有恃无恐，仰着头傲然道：“那姬无病算个屁，咱们老大，随时奉陪！”


第四十二章 观日剑法苦修行！

　　黑暗之中，方洛友不动神色，目光落在莫北身上，缓缓闪烁。

　　“临危不惧，够义气。不惜为了跟班，而得罪那姬家。重情重义，此人可交，嗯……”

　　“我果然没看错人。”方洛友满意的点点头，目光中散发出一丝钦佩。他心念一动，悄然无声的转身，缓缓的融入黑暗之中。

　　莫北与龙浩天有说有笑，重新回到石屋外。

　　“臭小子，以后你要是再给我这样做。”莫北佯怒的瞪了瞪龙浩天：“小心我……”

　　“不会不会。嘿嘿，老大我再也不敢了。”龙浩天忙嘿嘿笑着，挠着头：“以后小的再也不给老大惹事。”

　　莫北摇摇头，重新看着龙浩天：“我是说，以后不准再瞒着我私下里跑过去。”

　　“他们若再主动来找你麻烦，不要想着自己解决。记得喊我，我们一起砍倒他们！”

　　龙浩天一怔，随即心中流淌过丝丝暖流。

　　龙浩天原以为莫北会责怪自己给他找麻烦，谁知，莫北却是担心他自己私下里跑去，会吃亏。

　　蓦地，龙浩天鼻子有些发酸，抽了抽鼻子，低着下巴重重点头：“谢谢老大！”

　　“瞧你这出息。”莫北一乐，捶了捶龙浩天肩膀：“跟个娘们似的。行了，赶紧回去休息，明儿一大早，还要与我继续去妖岛。”

　　“嗯。”龙浩天深吸了口气，眼眶微红，应了一声回去自己石屋。

　　“呼……”

　　莫北吐出一口浊气，这么一闹，此刻的他已然全无半点睡意。

　　莫北缓缓拔剑，望着那黑暗中，不时散发着森然寒芒的剑身，自言自语：“既是睡不着，便来修炼罢。那观日剑法，我只是记下了剑术招数，却还未真正修炼过。”

　　“那姬家子弟众多，甚是棘手。我需快速提升实力才行！”

　　莫北出去，找了一块大磐石，搬入屋子之中，然后手掌青锋，闭上眼睛，站在黑暗之中，与漆黑融为一体。他的呼吸，变得极为缓慢，气若游丝的。

　　他的脑海中，即刻浮现出观日剑法剑招轮廓。

　　那虚幻的透明人影，手握青锋，一刺，一撩，动作雷霆，不断重复的在莫北脑海中演示着。

　　突然。

　　莫北睁开眼睛，一剑急刺而出，虚空撩起。

　　寒芒顿显。

　　“咻！”

　　剑芒撕裂空气，呼啸作响。刚猛之力，随着剑身的晃动，喷发出来，将那空气震得连连波动，溃散。

　　剑风拂面。

　　“第一剑！”莫北身若游龙，脚尖急点地面，动作飘逸，手腕连动之下，那剑影不断闪烁，泛滥在黑暗之中，忽明忽暗。

　　每一剑刺出，都震得空气溃散，带起阵阵狂暴剑风，“嗖嗖”呼啸声不绝于耳。

　　“喝！”莫北大步迈出，身形如风，双脚猛踏地面，回身一剑！

　　那青锋刺破虚空，挥划出一道半弧形银色厉芒，剑身狠狠劈砍在磐石之上。

　　“叮！”刺耳金戈交击声响起。

　　剑刃没入磐石一尺，嵌入其中，石屑乱溅。

　　莫北顿住脚步，收敛动作，却不甚满意，微微皱眉；望着那没入磐石中的青锋不断摇头。

　　“那观日剑法果然与清风剑法，格外不同。”

　　“后者，讲究轻盈，极快，力量稍显不足。”

　　莫北左手抱胸，右手轻捏下巴，暗暗思忖：

　　“前者，速度虽缓慢，但却是以刚猛为主，一剑既出，必然破敌！日系剑法，浩日之威，力量必然更加狂暴。”

　　“好，我就撇去施展清风剑法的习惯。再来试试！”

　　莫北紧握剑柄，用力将剑锋从磐石之中拔出来，双脚踏地，缓缓倒退三步，紧盯着磐石。

　　“咻咻！”莫北抖动手腕，右臂、剑锋顿时在周遭空气中，绽放出数道耀眼剑花。

　　“喝！”

　　莫北忽然瞪大眼睛，低喝一声，全身筋骨顿然收缩，力量尽皆涌入长剑之中，再刺一剑！

　　“嗖！”

　　剑风再起。

　　只是此次，剑风之威势，再也不是方才那“咻”的尖锐破空声，而乃是嗖嗖作响，扑面而来！

　　剑风之中带着狂躁、刚猛之势；剑影呼啸而来，狂斩而去！

　　剑影宛若雨点般密集，笼罩磐石。

　　“砰砰砰！”

　　磐石之上，石屑乱溅，四散崩开，剑痕横七竖八、纵横交错。

　　说也奇怪。

　　莫北出剑，那剑锋切入其中，落在磐石上的剑痕，也并非平滑整齐。

　　而是一剑刺入之后，那剑锋之上刚猛之力，瞬间爆裂，磐石如若豆腐般被切碎，炸裂开来。

　　“那观日剑法，剑势刚猛，剑意辉煌耀眼，一剑之威，足以劈金断石！”

　　莫北激动不已，剑随心动，剑花泛滥，围绕着楚南周遭虚空，不断的闪烁。

　　呼啸风声，随着剑招衍变，忽强忽弱，爆裂气息，不时喷发拂面袭来。

　　他整个人都沉浸于剑意的领悟、臆测之中，丝毫没察觉，时间悄然无息的从其身边流逝。

　　不知不觉中，朝阳初生。

　　莫北爬到石屋最高处，默默等待，这是观日剑法记录的必须修炼之法！

　　从东侧群山之后，缓缓的冒出了头。

　　黑暗，被一尺一尺，一寸一寸的驱除。

　　第一缕金黄璀璨的阳光，撒落在莫北脸上，带着丝丝柔和与温暖。

　　剑身竖起，在朝阳的照耀下，泛出丝丝耀眼璀璨的剑芒，极为晃眼，让人不敢直视。

　　“那观日剑法，也并非全然暴戾，刚猛之势！”

　　莫北手执长剑，微微仰起头，眯起眼睛，瞳孔微缩，观望着那缓缓升空的初日。

　　“初日方生，光芒柔和。”

　　“浩日之下，再无阴暗。黑暗黎明，尽皆被驱散。”

　　莫北心中触动，暗忖：“破晓，那一瞬耀眼的光芒，辉煌之极！那一刻，浩日才是整个世间的主角！”

　　“我懂了！”莫北眼神忽明忽暗，片刻之后，他猛地睁大眼睛，露出一丝惊喜：“观日剑法，剑势并非死的，而是不断变幻。时而如若初日辉煌，时而如若日中，力量刚猛，威势霸道！”

　　莫北凝视着手中剑，自言自语：“那剑势、亦或者剑意，也是如此！”

　　想到此处，莫北随手一划，长剑青锋，便伴随着金黄璀璨的剑芒，在虚空扬起划出一道刺眼的弧光！

　　“喝！”

　　莫北健步如飞，双脚仿若在地面滑行，身形飘忽，动作雷霆，一剑举起，凌空劈斩而下。

　　他双目微眯，紧紧凝视着那升腾而起的浩日，手中剑一刻不停，看日出剑。

　　整个人连带着剑身，被那初日染得金黄璀璨，脸上蒙上一层神圣而神秘的色彩。

　　股股剑势，在其身上疯狂攀涨。

　　“嗖嗖！”

　　剑风横扫千军，剑身之中，所蕴含力量，喷发爆裂开，将空气撕裂的发出寸寸爆鸣声。

　　那剑锋上，一道道虚幻的金色流影，缓缓蔓延而开，衍变幻化成凌厉剑气！

　　“原来如此，观日剑法一直想告诉我的，就是刚柔并济！”

　　“以敌情出招，或刚猛、爆裂。如若敌对太过强大，那便换招，剑势再变。以日初辉煌，或日初那柔和意味迎敌。伺机斩杀！”

　　“哈哈！”莫北放声大笑，心中顿悟：“没想到，尚有如此精妙剑术，剑意剑势，可以随敌而变！”

　　“开！”

　　莫北一声大喝，手中剑狠斩而下，剑气喷发而出，狠劈在青石之上。

　　在莫北的剑上，隐约出现辉煌剑光！

　　在此剑光下，磨盘大小的青石，顷刻间被撕裂的寸寸碎裂，化作齑粉，碎石乱溅！无数细微的石粉随风飘扬，弥漫在空气中。

　　“老大！你竟然又领悟出剑意了！方才那一招叫什么，刚猛的劲道！”

　　这时，一道惊诧的声音从其身后传来，才惊醒了沉浸于喜悦之中的莫北。

　　莫北转头一看，只见不知何时，那龙浩天已经从石屋内走出来，一手抓着一坨衣服，敞露着上身，瞪大眼睛直勾勾的盯着自己，满脸震撼。

　　“这就是观日剑法。”莫北爱惜的抚摸着自己的长剑，心中激荡：“可惜还差一步，没有彻底领悟！如果彻底领悟，有此一剑，何愁无法破敌？又何愁那铁甲蟹？哈哈哈。”

　　龙浩天也跟着高兴起来，咧嘴拍马屁道：“老大，我就知道你最厉害！哈哈，那姬家算个什么。走着来，让他们滚着回去！”

　　“行了，少拍马屁。”

　　莫北虽是这样说着，但眼神之中却透露着浓浓的兴奋。

　　他平复了下心情，这才道：“你赶紧收拾收拾，今日咱们还要去妖岛做任务。”

　　“好了！”

　　龙浩天应了一声，撒丫子跑去穿戴好衣服，洗漱。

　　做完这一切后，两个人在朝阳的伴随下，缓缓的再次走到集市，登上飞舟，没等到一盏茶的时间，飞舟便已然载满三十人，飞起朝着妖岛前行。

　　半个时辰之后。

　　“啪！”

　　龙浩天与莫北从飞舟上一跃而下。

　　“大哥，今儿个咱们估计还能杀的更多！”龙浩天斗志昂扬，握着长剑，一边说着，一边主动走到前面去。

　　经过昨日一战过后，龙浩天再也不会畏缩，他奋勇向前，替莫北开路。

　　“嘿，那里有一只铁甲蟹！”龙浩天剑锋所指的方向，一只铁甲蟹半个身子正埋在银沙之中，抱头酣睡，似乎根本没有意料到，自己即将要倒霉。


第四十三章 白帮忙管饱就行！

　　莫北点点头，缓缓眯起眼睛，不着痕迹的靠近，悄然无声。

　　“清风斩！”其心念一动，震喝连连，早已蓄势待发的长剑，即刻挥划虚空，化作弧光！

　　剑气喷发，重重的劈砍在蟹壳之上。

　　“咔嚓！”

　　只听得一声蟹壳碎裂声音响起，那本是比铁甲还坚硬的蟹壳，瞬间破裂。

　　“嗷！”

　　铁甲蟹惨叫一声，剧烈的痛楚让它瞬息从沉睡之中惊醒，大怒之下，伸出铁钳，歇斯底里的朝着莫北狠夹而去！

　　“哼！”

　　经过那几日的修炼，莫北早已对铁甲蟹的弱点，以及习性一清二楚。

　　他眉头一拧，微哼出声，在剑势一折，剑锋轨迹顿变，由刺变挡；剑锋嵌入铁钳之中，抵挡住其的夹子。

　　莫北破开其蟹壳之后并未再出剑，而是右脚往后迈出半步，双腿微弯，右手紧握剑柄，一手抵住剑身，挡住那铁甲蟹力量，轻喝一声：“浩天！”

　　“知道了，老大！”

　　龙浩天心知莫北这是在给自己留机会，修炼剑法，当即狠扑而下，双手握剑，狠扑将而去！

　　他目眦欲裂，大喝连连：“破体无形剑！”

　　那锋利的剑身，即刻顺着莫北破开防御的裂痕，狠刺入蟹壳之中。

　　“噗！”

　　蟹肉满天飞，蟹黄喷洒。

　　其剑锋由上而下，贯穿了铁甲蟹全身，剑尖从其花白腹中冒出，将铁甲蟹狠钉在沙地上。

　　狂暴力量，将铁甲蟹的内脏撕裂成粉碎。

　　铁甲蟹惨叫数声，挣扎着，缓缓松开紧夹着莫北长剑的钳子，失去了生机。

　　“嘿嘿，老大，我刚才这一剑如何？力量十足啊！”龙浩天拔出捡来，擦了擦额头上的蟹黄，喜不自禁道。

　　“干得不错！”莫北满意点点头：“这样看来，你也快领悟剑意了！以后，就这样杀蟹！”

　　如若斩杀的每一只蟹，都如此轻而易举的话。那么自己以后就只破开防御，由浩天斩杀。

　　一来，自己可以竭力杀的更多！二来，浩天也可以修炼剑法。一石二鸟，何乐而不为？

　　“知道了！”龙浩天点头应是，利落的拿出匕首，将铁钳砍下来；再将铁甲蟹翻过来，收割着铁甲蟹身上各处部位，一切可用的材料。

　　……

　　日落将近。

　　莫北与龙浩天才一如既往，满头大汗的从密林之中走出来，莫北在前，扛着铁甲蟹钳子。龙浩天跟在后面，拖着一大堆被斩杀的铁甲蟹，等上了飞舟，回到集市。

　　“嘿嘿，老大。今天咱们杀的比昨天还多啊！”

　　莫北从仙鹤殿内交完任务走出来后，龙浩天满脸兴奋迎了上去：“杀了十六只，三十二个大钳子！”

　　“没错。今天的确是收获颇丰！”莫北也甚是满意，看了看龙浩天身后的铁甲蟹：

　　“单卖蟹肉实在有些吃亏。咱们回去之前……嗯……以后买点灵米。搭配起来，这样兴许赚的更多。”

　　龙浩天咧嘴拍着马屁：“老大真是英明神武，足智多谋呀！”

　　两人回去之后，龙浩天依旧开始答灶，煮汤。

　　莫北则是将那些铁甲蟹剥了壳，剜出蟹肉、蟹黄，放入锅内，不断放着佐料，不一会儿，满满一大锅鲜美的蟹肉便出锅了。

　　香味飘散，随风飘扬，钻进那每一个弟子的鼻子里。

　　那香味仿佛一只无形的大手，捏着众人的鼻子，不由自主朝着莫北这边靠近，围拢了上来。

　　“吸！”不少弟子深吸着气，贪婪的嗅着香味，眼神直勾勾盯着那鲜美的蟹肉，恨不得立刻扑上去大快朵颐：“今天的蟹肉，似乎比昨天更香啊！”

　　“是啊是啊，而且昨日我吃了蟹肉之后，晚上修炼时，感觉到真气有明显的提升呢！”

　　“对啊对啊，我也感觉到真气好像更加浓郁了。”

　　不少弟子纷纷窃窃私语，议论着。

　　龙浩天左手掌着铁勺，系着白色围裙，扯开嗓门：“来来来！开饭了开饭了，一灵珠一碗。前十个购买的人，多添两勺啊！加量不加价，童叟无欺，晚了就没了啊！”

　　此话一出，当即有弟子开始掏灵珠，一拥而上。

　　“给我来一碗！”

　　“我要两碗，喂！”

　　整个场面热闹非凡。

　　两个人一时间忙得焦头烂额，龙浩天负责给人舀蟹肉，莫北负责收灵珠，热火朝天。

　　此刻，一道声音传来。

　　“莫北师弟。你倒是个生意经啊。”

　　莫北趁着间隙抬头看去，只见那风度翩翩，英俊潇洒的方洛友，不知何时出现在人群中，右手握着纸扇，眉宇间带着些许清爽，爽朗笑着：“不知道招不招工啊？管饱就行！”

　　莫北正愁着没人搭把手呢，听的方洛友这话，便迫不及待大笑，塞了个勺子给方洛友：“好啊，一定管饱！”

　　方洛友看着手中勺子，不禁一怔，眼神中流淌出丝丝愕然，片刻之后，方洛友露出一丝无奈的笑，心中暗忖：

　　“莫北这个家伙，我不过是随口客气客气，谁知道他还真是不客气。”

　　“好！”方洛友倒也不做作，说干就干，将折扇往领子里一别，大笑着接过勺子，不断在敲打在铁锅上，咚咚作响，撸起袖子张口就吆喝起来：“蟹肉啊，蟹肉！新鲜出炉的蟹肉啊，先到先得，只要一灵珠了！”

　　众人讶然的望着方洛友。

　　那太虚宗四大天才之首，那风流倜傥，英俊潇洒的翩翩公子方洛友，那可是高高在上，不食人间烟火的存在，今日竟然给莫北搭起了手。

　　方洛友在莫北这边帮手的事情，即刻传开了。

　　招蜂引蝶般，引来一大群太虚宗外门女弟子来捧场……

　　……

　　叫卖声，喧哗声，吆喝声，此起彼伏，不绝于耳，整个石屋外、石潭边缘，门庭若市。

　　直到落日即将再次没入黑暗中时，吃饱喝足的众多外门弟子，这才打着饱嗝，擦着嘴上的油，腆着肚皮各自散去。

　　地面上一片狼藉，铁锅早已空空如也。

　　龙浩天、方洛友、莫北三人盘腿坐在地上，丝毫不顾形象身份的敞开着衣领，相互对视，每个人脸上都带着兴奋之色。

　　莫北一边点着面前成堆的灵珠，嘴里一边数：“六十九……七十一……七十五……”

　　龙浩天闻言，三两口吞下嘴里的蟹肉，端着碗眼巴巴的望着莫北：“老大，卖了多少？”

　　莫北眉头挑起，嘴角不由自主露出一抹笑容：“七十八颗灵珠，将近一块灵石了！算上杀蟹的收入，正好四个灵石！”

　　他随手递给龙浩天一块灵石！

　　龙浩天大喜过望，大笑出声，一把擦干了嘴上的油：“哈哈哈，老大果然是厉害！英明神武啊！”

　　“总的算来，咱们今天赚了将近四块灵石！”龙浩天掰着指头算了算，得出结论之后，眼珠子瞪得老大：“要是每天都如此，咱们可就发财了！还愁什么修炼，还愁什么灵石不够！”

　　“你呀，可别小瞧修炼的灵石损耗。”

　　方洛友盘腿坐在地上，一手端着盛的满满的蟹肉大碗，身边还叠了一堆空碗，他边啃着蟹腿，余光不时还朝着那快要见底的黑锅里瞥上两眼，两眼里满满的都是馋意。

　　这幅模样，哪里有半点传言中风度翩翩，风流倜傥，太虚宗四大天才之首的样子。

　　方洛友吐出铁甲蟹碎壳，边含糊不清道：“咱们现在，消耗灵石的数量并不算多。再往后，修为越精深，灵石的消耗就越多！”

　　“以我现在的炼气三重实力。”方洛友爬起身来，自己端着碗走到黑锅边，拿着勺子在锅底捞了捞，心满意足的打了个饱嗝：“嗝……三天至少需要消耗一个灵石。”

　　“一个灵石！”龙浩天吃了一惊：“老子辛辛苦苦一天，才赚了一个灵石。你三天就消耗一个灵石？”

　　方洛友并未急着答话，专心致志的盯着那锅底，拿着勺子捞来捞去，好久之后却没捞起来个什么东西，才无奈的撇撇嘴，把勺子重新丢回锅里。

　　这一幕，看的莫北不由哭笑不得。

　　原以为那方洛友身为四大天才之首，天之骄子，世人仰慕！

　　谁知道，如此平易近人，而且能吃！

　　“还有没有？”方洛友意犹未尽的咂咂嘴，看着莫北，爽朗一笑。

　　“你还吃呀！”龙浩天望着那成山成堆的大碗，心疼的不得了，小声嘀咕：“得，招来个打饭桶。真会撑……老子还没吃呢……”

　　话没说完，莫北就暗瞪了龙浩天一眼，一记爆栗敲打在龙浩天头上，疼得后者龇牙咧嘴捂着头。

　　方洛友浑然不以为意，爽朗笑了两声，挑着牙缝儿，接过方才的话茬：“我三日消耗一个灵石不算什么，等到五重天，就是一天一个灵石，等到了炼气八重，九重，那时灵石的消耗才叫做恐怖！”

　　龙浩天忍不住问道：“我从来没有看你去干活，你那来的灵石？”

　　方洛友没有回答，龙浩天顿时想通了，说道：“啊，我明白了，你们方家弟子无数，而且都是好活，你修炼的灵石，都是他们孝敬的！”

　　好像不想说这个问题，方洛友岔开话题说道：

　　“行了，这忙也帮过了。接下来也没什么事儿干。”方洛友拍了拍肚皮，心满意足道：“那我就先告辞了哦，莫北师弟。”

　　龙浩天听着这话，气的鼻子差点歪了，心道：

　　从头到尾摔坏了四五个碗，光卖蟹肉却忘记收钱，你还好意思说帮忙？这个家伙还真是无耻啊，是来帮忙吃的吧！

　　方洛友随意对着莫北抱了抱手，后者点头示意。方洛友挺着肚皮，转身拿着折扇，缓缓摇动，迈着八字步悠哉悠哉的摇晃着走远，快要走到木拱桥上的时候，他的声音远远的传来：

　　“明儿，我还来帮忙。别客气，管饱就好！”

　　莫北听的连连苦笑，无奈的摇头。

　　这方洛友，还真是奇人一个。


第四十四章 灵石赚到手抽筋！

　　直到方洛友消失在自己的视线之内，龙浩天才撇撇嘴，抱怨道：“老大，这家伙真有点儿不害臊啊。”

　　“何止一点儿不害臊啊。”莫北深以为然的点点头，收回眼神，大笑道：“哈哈，行了你小子。赶紧收拾收拾，趁早休息。明日一大早养足精神，咱们还得去妖岛！”

　　“明白！”龙浩天笑眯眯的答应着，麻溜儿的跑去刷锅，洗碗，打扫那一片狼藉。

　　一连数日，莫北与龙浩天都是如此。

　　破晓出发，等到近黄昏，才缓缓的拖着一大堆铁甲蟹回来，生火，煮饭。

　　第三日，莫北与龙浩天杀了十八只铁甲蟹。

　　第四日，龙浩天拖着十五只铁甲蟹回来。

　　此时，正是黄昏时分。

　　整个石屋外，炊烟袅袅，围满了不少弟子，都是端着大碗排队，双目放光，直勾勾的盯着那一锅尚未出炉的蟹肉，安静等待着。

　　有的弟子，甚至趁着莫北做饭的间隙，练上一套剑法。

　　整个石屋外热火朝天。

　　“开饭喽，开饭喽。”龙浩天握着铁勺，敲打在铁锅边缘，扯着嗓子大喊，招蜂引蝶般，瞬然引的那些外门弟子，围拢过来，将龙浩天周遭堵得水泄不通。

　　“老，老大……”龙浩天边忙活着，手中动作极为利落，接碗，舀蟹肉，一气呵成。

　　可纵然这样，他的速度还是快不过，那些越拥越多的外门弟子们。

　　看着人山人海的外门弟子，龙浩天苦着脸求助的看着莫北：“已经，已经忙不过来了老大！”

　　看着那黑压压一片的弟子，一窝蜂的围在自己面前，七手八脚的递着灵珠，莫北单单是收钱都快收不过来了，有些哭笑不得。

　　原先还担心我煮的蟹肉太多，卖不完。谁知道会来那么多人，早知道，就涨价了！

　　“老大，那么多人。咱们不涨价，真的是亏了！”龙浩天与莫北心念仿若相通，他用眼神询问了下莫北，见着后者点头。

　　龙浩天用铁锅盖，把铁锅一盖，扯开嗓子大喊：“慢着慢着，别急啊！”

　　“从今日开始，蟹肉涨价！二灵珠一碗！”

　　“什么，涨价？昨天不是还卖一灵珠的吗？”

　　人群之中一阵喧闹，哗然，全是不满的声音。

　　龙浩天嘿笑道：“昨日是昨日，今日是今日。咱们老大为了照顾大家，又给添置了灵米，不限量供应。”

　　“而且，今日的那些蟹肉，可是成年铁甲蟹！灵气更加浓郁！”

　　“爱买不买，哼。”龙浩天露出一副典型的奸商嘴脸，奸诈的笑着。

　　有人大怒道：“奸商！生意一变好就变本加厉了，老子不吃了！”

　　说着，那人便忿忿的拿着碗，掉头离去。

　　有人点头道：“加上灵米，蟹肉也更加鲜美。只要我多吃一点，把本钱吃回来，应该不算太亏本。”

　　有人微笑道：“我可是慕名而来的，两灵珠就两灵珠，赶紧先给我来一碗。”

　　那诸多外门弟子中，有一少部分人心疼灵珠，掉头离去。但是所剩下的外门弟子，还是有上百人，蟹肉供不应求！

　　这时。

　　人群之后，远远的传来一道甜甜的声音。

　　“莫北哥！”

　　莫北趁着收钱的间隙，抬头一看。

　　一道靓丽的倩影从人群之中钻了出来，正展颜笑着望着自己，目光炙热。

　　“青红？”莫北露出一抹讶然：“你，你怎么会在这儿？”

　　叶青红从人群之中钻挤出来，跑到莫北边，挽住他的胳膊，笑嘻嘻道：“莫北哥，没想到那煮蟹的原来是你啊。”

　　“前些时日，我听师姐们说，那大漠山有个外门弟子，煮的蟹肉很鲜美，不仅蕴含灵气，而且价格公道，童叟无欺。我跟师姐们恰好在这边做任务，顺道就过来看看啦！”

　　“喏！师姐们正在那边等着我呢。”

　　叶青红轻掂着脚尖，指了指不远处水潭边缘的几名女弟子。

　　莫北下意识抬头望去，恰好那几名女弟子也正在向他张望。

　　双目对视。

　　那几名女弟子望着一身油污，汗流浃背的莫北，柳眉轻蹙，不肯过来。

　　此刻的叶青红，灵动的大眼睛不时泛出丝丝异彩，盯着那大铁锅里翻滚着的蟹肉，砸吧砸吧小嘴，露出一丝馋意。

　　“嘴馋的小丫头。”莫北哑然失笑，暗忖道：为了吃，那个小丫头竟然跑了三百余里，专程过来，也真是难为她了。

　　“浩天，快给青红盛上一碗。”莫北不以为意的收回眼神，吩咐道。

　　龙浩天苦着脸：“大哥，我实在忙不过来呀，哎，别抢！”

　　“那小子，谁他娘的让你把碗伸进锅里偷舀的！”

　　叶青红咽了下口水，贝齿轻咬着红唇：“我先不急着吃，莫北哥，我来帮忙吧！”

　　话音落下，叶青红将青丝盘起，洗净了手，不由分说的拿起勺子，就想去帮忙。

　　莫北忙拉住了她，把面前的灵石袋递给叶青红，道：“你还是帮我来收钱吧，每碗两颗灵珠。”

　　他心中暗忖，那小丫头倒是热心肠，可是前面已经有先例了。

　　莫北下意识朝着不远处磐石上，盘腿坐着的方洛友，一边端着盛满蟹肉的碗，大快朵颐，一边意犹未尽的咂咂嘴。

　　莫北满脸无奈的想到：这个家伙，还真是来帮忙吃的。

　　龙浩天也甚是不爽，一边忙活，一边抽空探过头来，对着叶青红小声嘀咕：“这几日，那个家伙，还真是准时。每次饭点一到，就准时出现。”

　　“说是来帮忙。”龙浩天满脸忿然，抱怨道：“结果那小子收钱不对账目，不是多收人家灵珠，就是让别人吃霸王餐。”

　　“老大让他来帮我舀蟹肉。”龙浩天的抱怨好像连珠炮一样，捂都捂不住：“结果那小子倒好，不一会儿就给老子打碎了五六个碗，还边舀边吃。单单那小子偷吃的，就不知道有几碗了！”

　　“老大索性就让他端着几碗，坐一边儿吃去了。省得在这边添乱。”

　　“噗。”

　　叶青红掩嘴轻笑，不由多看了方洛友一眼：“没想到这四大天才之魁首，竟然如此有趣。”

　　莫北苦笑摇摇头。

　　此刻，一道声音再次从人群之中响起。

　　“哈哈，好香的蟹肉啊。莫北师兄，好一个拿手绝活啊！”

　　众人侧目望去，发现人群之中又挤出来一个人，不是有些时日未见的牛邓，还能是谁？

　　“牛邓？”莫北微微一笑：“你怎么，也来了？”

　　牛邓舔了舔嘴唇，夸张道：“那香味都飘到百里开外了，我能不来吗？哈哈。”

　　“看你这儿似乎挺忙啊。要不要我来帮忙？不过可先说好，我要收工钱的哦。”牛邓半开玩笑的说。

　　“行啊，工钱照付！”莫北大手一挥，爽朗大笑。

　　“蟹肉咧，莫北哥煮的蟹肉！两灵珠一碗，先到先得哟。”

　　叶青红挨着莫北站着，抱着灵石袋，大着胆子开口，甜美的声音传开老远，俏脸上洋溢着喜悦。

　　她浑然不知，那木拱桥上的数名师姐，正柳眉紧蹙，不时朝着她那边瞥过去。

　　“这青红在干什么，身为一象叶家弟子，怎能干这种粗鄙活？”为首的一名稍许年长的女弟子，微微皱眉，流露出一丝不满。

　　其身边的那嘴角生长着一颗美人痣的女子，不屑的撇嘴，眼睛微眯，泛出一丝寒芒：“丝毫不顾形象，丢人现眼。”

　　“真是叶家的脸面，都要被这小丫头糟蹋尽了！”

　　那一袭绿衣的女子，不住点头道：“是啊是啊，咱们身为叶家子弟，怎能干这些下人干的活儿？传出去，岂不是让人笑话？”

　　只是这些话，叶青红却完全不在意，继续叫卖。

　　“咦！？你们看那里。”那嘴角长痣的女子，微微惊疑出声，指着人群之后，盘腿坐在磐石上的人影，惊讶道：“那，不是方洛友，方师兄吗？”

　　方才驳斥叶青红的那绿衣女子，惊呼一声，眼中散发出浓浓的惊喜：“呀，真是他！”

　　“哇，没想到，在这里竟然能够遇到方师兄！”

　　嘴角长痣的女子，惊喜不已，炙热的眼神死死盯着方洛友，泛着花痴：“方师兄不仅风流倜傥，英俊潇洒。而且还体贴民情，吃苦耐劳，与草根弟子们，下人们相处的很好呢。一点都不傲气！”

　　“是啊是啊，有谁能比得上我的方师兄！”

　　“你们看，你们看呢！方师兄竟然去帮忙了！”

　　嘴角长痣的女子，轻斥了一声，侃侃而谈：“你懂得什么，方师兄既是去帮忙，说明这舀蟹甚是锻炼修为，对真气的掌握需要极为精妙！”

　　说着，她又看向方洛友，投去痴迷的眼神：“我的方师兄，真是人中龙凤呢。连舀蟹的动作都这么潇洒，如若能够尝到他亲手舀的蟹，好幸福……”

　　那几名前半柱香还对叶青红口诛笔伐的女子，即刻话锋一转，态度转变之快，让人咂舌。那绿衣女子率先按耐不住，提着裙摆跑下了木拱桥：“我也要去，我也要去！”

　　所有方才还故作矜持的女弟子，此刻都不顾形象，你推我攘、争先恐后的跑了过去。

　　那热火朝天的场面，顿时引得不少修者前来。

　　姬家子弟站在远处，朝着莫北那边眺望着。

　　“哼。”姬老八微微一哼，目光森然，言语中全是嫉妒：“那莫北这段时间，看来赚的不少啊！”

　　“是啊是啊，八哥。好事儿不能让这小子全占尽了。”旁边的叶家子弟，大怒道：“他们能抓那铁甲蟹，咱们就为何不能？”

　　“两灵珠一碗，这灵石还真好赚啊！”

　　姬老八目光耸动，神色变幻，心中暗忖：

　　老子每天累死累活，十五天才赚一个灵石，而这莫北，一晚上就赚两三颗灵石。

　　姬老八心中极不平衡，脸上全是嫉妒之色，冷笑道：“好，咱们明日处理完剩下的任务，后日就跟着去！”


第四十五章 螃蟹减少危机现！

　　有了叶青红、方洛友、牛邓的帮忙，莫北的生意做的愈来愈好，蟹肉供不应求，赚的盆满钵满。

　　直到天色渐晚，凉意渐起，面带疲惫之色的叶青红，才告辞离去。

　　“八十一。八十二……”龙浩天张开裤裆坐在地上，喜滋滋的一边又一边的点着灵珠：“九十五……一百七十八……”

　　“一百九十二！”

　　龙浩天激动的憋红了脸，惊喜大叫：“老大老大！咱们发财了！！真的发财了！今晚卖蟹肉，竟然赚了两颗灵石！”

　　“哈哈哈哈。”龙浩天嘴张的老大，放声大笑：“这可要比老子干两三个月的任务，赚的都多呢！”

　　莫北点点头，嘴角展露出一丝微微的笑意，神色平静，仿若一切都在他意料之中。

　　莫北心中暗忖：这些时日赚的灵石，的确有不少了。如若单单是修炼的话，一颗灵石足够我修炼几天，但是，日后若想要购买剑法，就不够了。

　　“嗯，还是要继续努力，多赚一些灵石！”

　　“哎……只是可惜。”

　　莫北心中暗暗一叹：“这些时日我一直杀铁甲蟹，似乎铁甲蟹越来越难寻了。数日前随处可见，头几日每天还能杀十七八只，可是到了后来，每天只有十五六只，十一二只了……”

　　莫北不言不语，低头思忖，目光闪烁，脑海中也不断浮现着念头：

　　不行，一定要想想办法才行。

　　……

　　第五日清早。

　　莫北与龙浩天一如既往进入妖岛。

　　这一日，莫北二人出来格外的晚；直到夕阳已经完全落山、整个妖岛都被黑暗笼罩之后，莫北才与龙浩天慢腾腾的从密林中走到沙滩上。

　　奇怪的是，龙浩天身后并未像以往那般，满脸兴奋的拖着一大堆铁甲蟹。

　　龙浩天郁闷着脸，低着头有气无力的跟在莫北身后。他的身后，拖拉着六七只铁甲蟹，看上去甚是可怜。

　　“大哥，咱们今儿个运气欠佳呀。”龙浩天撇着嘴，小声嘟囔：“那些大螃蟹似乎都学精了，咱们今儿个转了一圈，竟然只发现了几只。”

　　莫北倒是神色如常，摇摇头道：“不是那铁甲蟹学精了，而是咱们这些日子杀的太凶，铁甲蟹数量锐减了。”

　　“那该怎么办？”龙浩天满脸愁容：“我还想着攒够了灵石，去购买剑法呢。没有铁甲蟹，就没了灵石来源。咋办？”

　　“容我思忖思忖。”莫北眉头微皱，自顾自的在前走着，不再搭理龙浩天。

　　两人一前一后，沉默着走上了飞舟。

　　那飞舟上的白衣执事，习惯性的看了莫北两人一眼，目光从其身后的铁甲蟹上掠过，含笑道：“今日的收货不算好？”

　　莫北微微一笑，抱手对那白衣执事作揖，这才撇撇嘴角：“是呀，师兄。这些时日，铁甲蟹仿若越来越少。”

　　“这是当然。”白衣执事一边驾驭着飞舟，缓缓的腾空，载着众人飞行在虚空中，他点了点头随意应付了几句，而后从袖子里摸出个绑着红丝带的小酒葫芦，仰头咕噜咕噜灌了几口。

　　白衣执事意犹未尽的咂咂嘴，这才收起酒葫芦道：“那铁甲蟹身为妖兽，极有灵性。”

　　“你前些时日，每日早至暮离。那铁甲蟹早就被你杀的七七八八，那剩余的铁甲蟹会怎么想？”

　　“剩余的铁甲蟹，自然是见势不妙，逃之夭夭了。”

　　“你以为他们是傻子，就等着你杀？”

　　莫北深以为然点头：“师兄所言极是，倒是师弟之前疏忽，没有考虑周全。”

　　龙浩天探出头来，瞄了白衣执事一眼：“那你觉得咱们该咋办呢？”

　　白衣执事笑着摇摇头，没再接过话茬，又拿出酒葫芦灌了几口。龙浩天砰了一鼻子灰，悻悻的缩回了脖子。

　　这一幕，落在莫北的眼中。

　　后者双目微微睁大，有意无意的看了看白衣执事手中的酒葫芦。目光之中，忽然散发出一丝精芒，仿佛有了什么主意。

　　这一路上，众人相顾无言。

　　莫北两人灰溜溜乘坐着飞舟回到了大漠山。

　　莫北并未急着回去，而是带着龙浩天在集市里转了一圈，最后进了一家名为售灵阁的店铺。

　　店铺不大，可麻雀虽小，五脏俱全。

　　环型墙壁木架上，各种天材地宝琳琅满目。

　　“大哥，你带我来这儿干嘛？”龙浩天好奇的四处张望着，目光在那柜台后的架子上放着的宝物上一一扫视，嘴里喃喃自语：“千年灵芝、炼骨丹、一阶法器夺命环……啧啧，都是好宝物。”

　　“咦！竟然还有两阶妖兽三足蜥妖的妖尾！”

　　不过，龙浩天目光落在那小木牌上的标价之上后，又吓得忙缩回了脖子，小声嘀咕：“娘的，四十五颗灵石，简直是明抢呀！”

　　莫北不急不躁在嵌在墙壁上的木架前，双手负后，缓缓踱步，目光微微打量着各种材料。

　　一名女侍者满脸带笑的迎了上来：“这位道友，请问您需要什么材料？敝店应有尽有，诸如那一阶法器风水轮，就极为适合现在的您。”

　　“还有那百年灵芝，服用之后，可以提升您不少的修为！真气，也会变得更加浓郁！”

　　那女侍者孜孜不倦的给莫北介绍着：

　　“还有……”

　　莫北挥了挥手，打断他的话，指着一个晶莹剔透的翠绿玉壶，问：“这酒怎么卖？”

　　女侍者眼睛一亮：“道友真是慧眼如炬，这可是玉酒坊里，上好的陈酿美酒！

　　此酒名曰玉壶春，乃是以三阶妖兽青竹蛇妖的蛇胆为原料，配合藏红花、白虹草、临枫叶、赤珠果、玄阳草、天蛛草等十六味五十年的仙草，三年时间酿制而成的美酒。

　　此酒酿制出来之后，还要埋在大地灵脉之下，吸收三年紫阳之气，这才成酒，对修者，尤其是您这样的修者，效果最好！”

　　“实不相瞒。”女侍者润了润喉头：“这一壶灵酒，乃是本店最后一壶了。”

　　“多少灵珠？”女侍者微笑的回答道：“一个灵石！”

　　说完，她拿起那酒壶，打开盖子，让洛离闻了闻！

　　莫北吸了吸鼻子。一股淡淡的酒香，便从玉壶之中飘然而出，顿时感觉浑身的毛孔都舒展开来，通体泰然。

　　莫北心中暗忖：那灵酒果然不错，那酒香之中蕴含的灵性果然浓郁！一块灵石，倒也不算贵。

　　龙浩天吃了一惊，瞪大眼睛扯了扯莫北的袖子，小声劝阻道：“老大，一块灵石呀！！咱们买这酒干嘛，太奢侈了太奢侈了，简直太奢侈了！”

　　莫北却不为所动，果断付账，将灵酒酒壶装进袖子里，拽着龙浩天扭头离开了售灵阁，往回走去。

　　一路上，龙浩天不住的小声嘀咕，重复着一句话，好像蚊子一样嗡嗡。

　　他肉疼的五官都缩在一块儿，虽然莫北花的是自己的灵石，但是龙浩天却感觉，仿若从他身上狠狠割掉了一块肉。

　　“太奢侈了太奢侈了……”

　　“哎呀娘哎，我的小心肝儿啊……”

　　“老大真是……”

　　莫北拿出一个包子，狠狠的堵住他的嘴。

　　“明天，你就知道，这灵酒有何用了。”

　　次日一大早，天蒙蒙亮。

　　莫北两人再次来到集市停靠飞舟的地方，登上前往妖岛的飞舟。

　　莫北举目望去，飞舟上已经有十数人，三五成群，各自聚拢在一起攀谈着。

　　就在飞舟即将飞起的时候。

　　“慢着慢着！”

　　“等等我们！”

　　数道声音在飞舟下接连响起。

　　龙浩天定睛一看，便见几道身影一窜而上，登上了飞舟。

　　他的眼睛眯了眯，露出一丝寒芒。

　　“姬老八？他们怎么来了！”龙浩天咬牙，声音之中带着丝丝遮掩不住的冷意。

　　姬老八率着八名姬家弟子站在飞舟边缘，目光缓缓扫视着人群，落在龙浩天与莫北身上的刹那。眼神之中掠过道道一丝恨意，鼻孔重重出气：“哼！”

　　“弟兄们，你们说咱们，今儿个能够抓几只铁甲蟹？！”姬老八鼻孔朝天，趾高气昂，看着姬家子弟，朗声开口；声音不大不小，恰好落在莫北两人的耳朵中。

　　“哈哈。”

　　姬家子弟放声大笑：“八哥，咱们可是花了一颗灵石，专门购买的对付那铁甲蟹的迷药！”

　　一个刀疤弟子微笑道：“今日肯定大获丰收啊！”

　　另一名面色蜡黄的弟子，点头谄笑：“是呀是呀，说的没错。”

　　而其身边的光头弟子，凶神恶煞的大怒道：“哼，那整个妖岛的铁甲蟹都是咱们姬家的，想跟咱们争，门儿都没有！”


第四十六章 不作死真不会死！

　　这一席话，听的龙浩天气的，牙齿咬的咯吱作响，双手攥紧，作势欲过去：“他娘的，那些姬家子弟太嚣张了！老子过去，教训教训他们。”

　　莫北伸手抓住龙浩天胳膊，对其摇摇头。

　　“老大。”龙浩天气急败坏，大叹一声：“那些姬家子弟分明是想跟咱们夺食！”

　　莫北摇摇头，神色平静道：“那妖岛上，外门弟子众多，你能阻止一个，能把所有人都阻止了吗？”

　　“唉！”龙浩天愤愤不平，但却没反驳莫北，他黑着脸，凶狠的目光穿过人群，与那姬家子弟们互相瞪着。

　　一路上，龙浩天就与姬老八等人怒目相视，直到飞舟腾空而起，半个时辰之后，落在妖岛上之后，他们还不肯放过对方。

　　“哼！”姬老八收回瞪的直勾勾的眼神，揉了揉有些发疼的眼睛，转过身来大手一挥：“咱们走！杀铁甲蟹去！”

　　“走走，八哥咱们走，咱们先下去。那些铁甲蟹都是咱们的！”

　　姬家子弟们纷纷应合，跟随着姬老八率先跳下了飞舟，迈过沙滩朝着密林之中走去。

　　其余的外门弟子，也都先后下了飞舟，没入妖岛之中。

　　龙浩天撸起袖子，迈开大步，也欲要走下去，赶在姬老八那群人的前面。

　　莫北一把拽住了他。

　　“老大，干嘛？咱们再不下去，那铁甲蟹就要被他们杀完啦！”

　　龙浩天转过头来，又急又燥的道。

　　莫北摇摇头，拍拍他肩膀，淡然道：“今日，咱们不去杀铁甲蟹了。”

　　“啊？老大，那些家伙肯定抢不过我们的，只要我们……”龙浩天百思不得其解，挠挠头说着。

　　话未说完，莫北已经转过身来朝着那飞舟上的白衣执事，走了过去。

　　白衣执事正斜着身子，倚靠在船栏上，低着头瞟着那一望无际的湛蓝大海，右手手腕抖了抖，一个酒葫芦从其右手袖子中掉在手心之中。

　　白衣执事拧开瓶塞，刚将酒葫芦送到嘴边，还未来得及喝。

　　此刻，一道含着笑意的声音传来。

　　“香气扑鼻，好酒！”

　　白衣执事下意识的转过头，朝着身后看了一眼，却见莫北正含笑的走过来，目不转睛的盯着自己。

　　“你也懂酒？”白衣执事咕噜咕噜轻喝了一口，抿抿嘴好奇的问。

　　莫北点头，又摇头，道：“师弟并非爱酒之人，比不上像师兄对酒的造诣。不过，倒也是略知一二。”

　　说着，莫北闭着眼睛，深深的吸了吸鼻子，这才缓缓的睁开。

　　“香气扑鼻，浓郁不散。令人垂涎。”

　　“不过……”莫北话锋一转，不禁让白衣执事的眉头微微挑起。

　　莫北不动神色，继续道：“这酒虽是好酒，但也不过是世俗中的陈酿。并未什么灵性，再怎么好，也没有灵酒来的好。”

　　“灵酒？”白衣执事笑着摇头，露出一丝无奈，眼神流转间，泛出丝丝亮彩，仿佛甚是期待、渴望。

　　“灵酒当然是好东西，酒香终年浓郁，如若是陈酿，灵气愈发充裕。对咱们的修为有着莫大的好处，只是师弟不清楚，那灵酒价格极为昂贵……”

　　未等他说完，莫北便接过话茬，撇撇嘴道：“师兄，灵酒真有这么好？”

　　说着，莫北袖袍一抖，手心之中便浮现出一壶晶莹翠绿的玉壶，酒香之气，要比之白衣执事酒葫芦中的香气更加浓郁。

　　“咦，灵酒！？”白衣执事瞪大眼睛，目光灼热，脸上满是羡慕之色：“没想到你竟然有灵酒。”

　　“这酒香，这玉壶，恐怕是玉酒坊中产的玉壶春吧。”

　　白衣执事的话如连珠炮一样说出来，越说，他的音调越高，越来越吃惊：“据我所知，玉酒坊之中的灵酒玉壶春，可是每一壶都至少一颗灵石呢！”

　　莫北爽朗一笑，伸出大拇指：“师兄果真不愧为爱酒之人，真是慧眼如炬！”

　　“单单看那酒壶，问其酒香，便能够判定出处。师弟真是佩服的五体投地！”莫北大点其头，观察着白衣执事眼中羡慕而炙热的眼神，莫北嘴角的笑意不由的就越明显了起来。

　　“不错，这正是玉酒坊之中的陈酿玉壶春。”

　　白衣执事对莫北的话充耳不闻，目光落在玉壶上，怎么也不肯挪开，他吞咽了下口水才接着道：“这有何难？玉酒坊乃是太虚宗第一酒坊，路人皆知。其酒香不仅浓郁，连灵气都要比其余的灵酒浓郁许多。”

　　“而且，玉酒坊的陈酿玉壶春口感极好。根本不是一般的酒能够比拟的！”白衣执事说的头头是道。

　　莫北低头望着手中的玉壶，故作无奈道：“口感好？我怎么不觉着，又腥又辣，又什么好喝的。”

　　此言一出，差点把白衣执事气的半死。

　　莫北话锋一转，目光再次锁定在白衣执事身上，微笑道：“既然，师兄乃是爱酒之人。师弟又不懂这灵酒，不如此壶灵酒，就赠与师兄好了！”

　　“赠给我？”白衣执事瞪大眼睛，好半响才反应过来，双目之中涌出了浓浓的狂喜。

　　接着，他又露出一丝不好意思：“无功不受禄，师弟，你这是什么意思。”

　　“哈哈，既是好酒，理应由爱酒之人享用，方才能够品出其韵。”莫北混不在意的摇头，大笑：“师弟乃粗鄙之人，那玉壶春落在我手中，岂不是埋没了它的价值？”

　　“既是如此，那师兄便恭敬不如从命了。”白衣执事这才不再推脱，面色大喜，双手接过玉壶春，揣在怀里，爱不释手。

　　莫北嘴角的笑意更浓，他忽然拍拍脑袋，道：“对了师兄，师弟有一事不明。还请师兄指点一二。”

　　“师弟，但说无妨！”白衣执事心情大好，挥手豪迈道：“师兄定然知无不言，言无不尽。”

　　莫北心中一笑，问：“那些时日，铁甲蟹不好找了，师弟又不知道何种妖物合适我。师兄你资历高，对这妖岛了如指掌。恳请师兄指点一二。”

　　“这个简单，容师兄思忖一二。”

　　白衣执事怀里抱着玉壶，皱着眉头微微思索，片刻之后忽然道：“有了！在那妖岛沙滩上，还有十多种一阶妖物，很适合现在的师弟。但是，我就推荐两种，最适合师弟的！”

　　“其一，乃是那生存在海滩之上的海灵蛙。”

　　白衣执事顿了顿，接着道：“那海灵蛙防御薄弱，而且攻击力也并不算很强。相对而言，比较安全。”

　　“但是……”白衣执事话锋一转：“那海灵蛙的速度奇快，动作敏捷轻快之极，一个跳跃，甚至能跃出十丈之高，一两个呼吸间，便能窜出三五十丈开外，很是难捕捉！”

　　龙浩天瞪大眼睛，满脸惊诧：“那么厉害？”

　　“那有什么好奇怪。”白衣执事不以为然的摇摇头：“蓬莱半岛妖物众多，各有所长。那海灵蛙在一阶妖兽中，虽然难以灭杀，但是危险性并不算很大。”

　　“除此之外，还有一种妖物，比之海灵蛙更为棘手。”

　　白衣执事顿了顿，接着道：“就是我要与你们说的，第二种合适你们的妖物——玄龟。”

　　“那玄龟，论起外壳坚硬程度极为强悍，防御力比之铁甲蟹还高。不过没有什么战斗力，毫无危险，只是那龟壳，极难攻破，其身上材料，比铁甲蟹的钳子贵上很多。”

　　“所以，这也是个不错的选择。”

　　莫北不言不语，竖耳倾听着，不敢有一丝遗漏。

　　白衣执事润了润嗓子，深深吸了下鼻子，嗅了嗅那壶灵酒，才接着道：“其余别的，还有海岩妖，状若磐石，平时隐匿下来，如若不仔细看的话，很难发现。”

　　“嗯……还有那三眼海猴，性格很是暴躁，凶猛无比。还好是独行妖物，如若你遇到两只在一起的话，记得掉头就跑。”

　　“还有那紫青鱼，一次出现足足数十只，还懂得围攻堵截，呼喊同伴，遇到了你们两个跑的慢，就再也会不来了！”

　　白衣执事一口气连说了七八种妖物，听的莫北连连点头，获益匪浅。

　　最后他话语一顿，回归正题道：“像是那些个一阶妖物，还有不少。不过据我所知，相对而言比较简单的，也就是这几种妖物了。”

　　“另外你们注意，轻易不要进入森林，那里有银贝猿，十分可怕！”

　　“如若你还想杀别的一阶妖物。”白衣执事话锋一转：“你可以去外门的藏经阁里去看看，藏经阁就在雪原城中。有关于蓬莱半岛的妖物一切记载，都在那藏经阁中可以找到。不过收费却是很贵。”

　　藏经阁！莫北心中一跳啊，这不就是图书馆，自己可以借此增加潜能点，实在太好了！

　　“多谢师兄点拨，师弟简直是醍醐灌顶啊！”莫北抱手作揖。

　　突然远处传来：

　　“救命啊，啊啊，救我啊！”

　　“啊，啊不要杀我！”

　　“我们的剑根本砍不开蟹壳！”

　　一阵阵凄惨、恐慌的大叫，从密林之中传了出来。

　　众人随着声源望去，只见那密林之中。

　　数名少年踉踉跄跄，不断惨叫着，浑身鲜血，满脸狼狈的从密林之中跑到沙滩上。

　　他们身后跟着一只凶神恶煞的铁甲蟹，挥舞着铁钳，横行着极速紧追在那几名少年身后，蟹壳上满是鲜血。

　　龙浩天定睛一看，不由得眉头一挑，伸出手隔空指向沙滩，嘴角露出冷笑：“原来是那姬家子弟，那个不是姬老八吗？”

　　此刻，那姬老八率先跑在前面，踉踉跄跄，神色惶恐，身上全是鲜血，手臂上还有一条触目惊心的伤痕，皮肉翻卷，伤势较重。

　　其先前带入密林的八名姬家少年，此刻只剩下六人跑了出来，死死跟着姬老八。


第四十七章 救人危难剑锋利！

　　那铁甲蟹穷追不舍，接连追上跑在最后面的两三名姬家子弟，铁钳虚空一划，带动着腥风，狠狠的夹在其中一名弟子的腰上。

　　“啊！”

　　那弟子惨叫一声，喷出一口鲜血，瞬间被铁钳拦腰夹断，当即毙命。

　　其身躯一分为二，内脏、鲜血、碎肉洒落一地，染红了海滩，惨不忍睹。

　　“啊！”

　　接连两名弟子，被铁甲蟹逐渐追上，逐个逐个灭杀，死在沙滩上，死不瞑目，鲜血淌了一地。

　　每个人的脸上，都布满了绝望。

　　“救，救命！”姬老八一边竭力朝着飞舟这边跑着，仿若抓住最后一根救命稻草，大声呼喊，求救着。

　　他们没有一个人炼成剑意，根本砍不破蟹壳，所以一一死亡！

　　飞舟上的白衣执事，冷冷看着这一幕，神色冷峻，冷漠、却没有一丝出手的意思。

　　见着莫北转头看着自己，白衣执事才缓缓解释道：“门派有铁律，但凡下了飞舟，生死便是他们自己的事儿。”

　　“快到了快到了！”闻听着身后的惨叫声接连响起，姬老八已经被吓破了胆子，遍体生寒，他疯狂的亡命奔逃着，速度竟是又快上了几分，竭力朝着飞舟冲过去。

　　就在此刻——

　　“呱！”

　　一声突兀的尖叫，猛地响起。

　　姬老八与飞舟之间的银沙之下，猛地爆炸开来，沙尘扬天。

　　一只通体黝黑，浑身长满疙疙瘩瘩、四肢为蹼的蛙形妖物，破沙而出，一跃而起两三丈之高，彻底挡住了他们的去路。

　　白衣执事眉头微挑，摇摇头惋惜道：“竟然是海灵蛙！”

　　“本以为他们还有一两个可以逃出生天。”白衣执事眼神之中流淌过一丝怜悯：“现在，必死无疑！”

　　而与此同时，姬老八望着那横在自己面前的海灵蛙，心中最后一根救命稻草彻底断掉，绝望的闭上了眼睛，等待着死亡。

　　前有狼后有虎，必死无疑了。

　　被姬老八盯着的那海灵蛙毫不心慈手软，张开血盆大口，露出一排三寸长的锋利獠牙，喉头之中三道湛蓝色光影乍现，顿然飙射而出。

　　那三道光影，化作水箭，呈一字型排开，搅动着螺旋形，当头凌空轰杀向姬老八等人。

　　三道水箭，其中一个弟子，就是一闪，竟然躲过！

　　但是另外两人，就没有那么幸运了，当即轰杀在那两人的胸膛，脑袋上。

　　“噗噗噗！”

　　一名弟子惨叫出声，胸口被强大的力量炸开一个血窟窿，连带着内脏撕裂的粉碎，血肉模糊，身形被冲击的倒飞而出，狠摔在地上，口鼻溢流鲜血，进气少出气多了。

　　而另外一个弟子，则是连惨叫都没发出，整个脑袋宛若西瓜般炸裂开来，死状凄惨无比，令人触目惊心。

　　龙浩天捏了捏拳头，咬了咬牙，目光紧盯着这一幕，眼神忽明忽暗，闪烁不停。

　　那些人虽然可恶，但是还罪不致死啊。

　　最后，他还是微微一叹，摇摇头道：“生死各有天命。”

　　“呼！”龙浩天只感觉一阵清风拂面而来，眼前一花。

　　下一刻，莫北的身影已经消失在他的面前。

　　“大，老大你！”龙浩天大吃一惊，呆滞片刻，随即咬了咬牙，提剑一跃而下了飞舟，紧随着莫北跟上去。

　　白衣执事愕然的看着那冲出去的莫北，眼神之中流淌过一抹无奈。

　　龙浩天大喝一声：“老大，等我！”

　　他爆喝的时候，健步如飞，双手握剑不断挥舞，劈砍在虚空，呼呼作响。

　　听着这声音，姬老八心中一喜，下意识的随着声源看过去，可是紧接着目光便呆滞住，流露出不可置信的神色。

　　那极速冲来、想要救自己一命的不是别人，正是莫北两人！

　　“孽畜，受死！”莫北震喝出声，手腕急抖，手中长剑便搅动出剑花。

　　剑风应声而动，呼啸厉响，剑锋之上刹那间闪烁起淡青色的剑芒。

　　“石破天惊！”莫北惊喝，身形腾空而起，以剑合一，化作一抹电弧，直冲而去。

　　剑芒急颤，衍变成为剑气，宛若一抹闪电划破天际！狠狠的刺中那毫无防备的海灵蛙右腿。

　　“扑哧！”

　　只听得一声剑锋入肉的沉闷声。

　　海灵蛙的大腿，瞬间被剑气贯穿，浮现出一个鲜血淋漓的洞口。

　　“呱！”正欲攻击姬老八的海灵蛙，惨叫一声，妖躯重重摔在地面。

　　此刻，龙浩天也紧随赶来，身形极速的朝着那仅存的一名弟子冲过去。

　　“大螃蟹，找死！”

　　龙浩天一剑狠劈中铁甲蟹蟹壳的衔接缝隙，他右脚后跨一步，腰躯狠扭向后倾斜，剑势一撩！

　　“噗！”

　　“嗷！”

　　龙浩天的长剑，刺中螃蟹！

　　“还不快来帮忙！”龙浩天两剑再刺破虚空，挥杀过去，口中同时爆喝。

　　姬老八以及剩余一名幸存的弟子，这才纷纷如梦初醒！那个躲开水箭的弟子，慌忙起身，拔剑就要冲来，配合着龙浩天与那铁甲蟹周旋。

　　但是姬老八却一转身，飞快的跑到飞舟之上，躲在一个角落中，全身颤抖，一动不动！

　　莫北脚尖轻掂，身形平稳的落在沙滩上，定睛一看，那受了重创的海灵蛙，怪叫连连，纵身跃起，在沙滩上接连几个蹬踏、跳跃，夺路而逃，短短俩个呼吸间，已经跳出了数十丈之外。

　　“哼，想跑？没门儿！”莫北眯了眯眼睛，心念方动，身躯已经不由自主的冲了出去，卷荡起一阵清风，在沙地上留下一长串凌乱的脚印，提剑疾行，直追海灵蛙。

　　那海灵蛙，越跳跃远，莫北不断咬牙，奋力疾追。可是前者的速度实在太快，身形太过敏捷，双方的距离越拉越远。

　　最后莫北只能眼睁睁的望着那海灵蛙，一头扎进了海水之中，溅起半丈高的浪花，彻底不见了踪影。

　　“可恶，那只孽畜，逃的还真是快。”莫北站在海边，不甘心的提着剑，望着那片大海，守候了大概一炷香的时间，这才无奈的掉头而返。

　　莫北刚原路回到飞舟附近，龙浩天便匆匆的跑了过来，目光急切的在莫北身上扫视了几次，见着前者全身好端端的，龙浩天脸上的关切才缓和许多。

　　“怎么样了老大，杀死了吗？”龙浩天好奇的问。

　　莫北摇摇头，缓缓将青锋插入剑鞘：“没有，那海灵蛙果然敏捷，速度太快了，真是棘手。我沿着海滩追了一炷香的时间，还是让它跑了。”

　　“嘿，不要紧。老大既然能够重创一只海灵蛙，定然还能重创第二只。”龙浩天咧嘴一笑：“到时候那些个孽畜，就不一定有这么好的运气了。”

　　“哦，对了。”说到这里，龙浩天拍了下额头，脸上露出一抹骄傲道：“老大，刚才我可是斩杀了一只铁甲蟹！”

　　说着，龙浩天扭动脚踝让开身子，一只已经毙命的铁甲蟹，出现在他身后。

　　“嗯？”

　　莫北眉头微微挑起，漆黑的眸子上泛出丝丝异彩，狐疑的看着龙浩天说道：“你杀的？”

　　“是！”龙浩天绷着脸，严肃的点头，语气十足说道：“当然是我杀的。”

　　“真的？”莫北满脸不信，眯了眯眼睛，眼中的怀疑更浓了。

　　龙浩天点头说道：“是的！老大，我，我，已经领悟了剑意，炼成了破体剑气！”

　　龙浩天选择破体无形剑，就是有着修炼基础，这些天拼命修炼，刺杀无数螃蟹，终于昨天完成，领悟剑意，炼成破体无形剑气！

　　“你这小子。”莫北笑骂了一声：“好样的。”

　　“莫，莫北……”一道支支吾吾的声音在莫北身后响起。

　　后者回头一看，那名幸存的姬家弟子不知何时出现在自己身后，满身鲜血，脸上乌黑一片，看上去狼狈不堪，神色尴尬，眼神飘忽，很是不自然。

　　他欲言又止，憋的满脸通红，最后才憋出了一句话：

　　“谢，谢谢。”

　　“不客气，日后，实力未到时，不要再来犯险了。”莫北神色平淡，随意点点头。

　　龙浩天想了想，摆出架势，以教训的口吻，满脸傲然道：“我们老大说了，为了你们的小命着想。没到实力，不要再来了，听到了吗？”

　　“听，听到了！”那人感激的连连点头，不断应是。随后他便慌慌忙忙、快步的朝着飞舟走过去，登上了飞舟，再也不肯下来。

　　那姬老八更是一动不动，躲在角落里，不住的颤抖！

　　仿若他们一刻也不肯停留在这妖岛上。

　　“老大。”龙浩天从飞舟那边收回眼神，问：“咱们接下来该怎么办呢？”

　　莫北抬头仰望天穹，用手横在额头上挡住刺眼的烈阳，瞳孔还是不由自主的微缩起来。

　　“现在天色尚早，今日也不能白白耽搁。走，先随我去那海滩上，密林中转一转。看看还有没有铁甲蟹、或者其余的妖物可以杀。”

　　“好了！”龙浩天撸着袖子奋勇向前，一边大声拍着马屁，说道：“老大英明神武，所向披靡。那些妖物哪一个看到老大，不是闻风丧胆，夺路而逃……哎呀……”

　　话未说完，莫北便又狠狠给他了一记爆栗。

　　龙浩天揉着后脑勺，满腹委屈的说道：“老大你干嘛又敲我？”

　　莫北狠狠白了他一眼，骂道：“乌鸦嘴，什么乱七八糟的夺路而逃，妖物都跑了，我们他娘的还杀个屁？”


第四十八章 妖岛恐怖魔名传！

　　两人边说着话，边张望着走入密林之中。

　　龙浩天手持着剑，小心翼翼的打量着四+周，不断挥舞着长剑，披荆斩棘，在前面开路。

　　莫北目光如炬，缓缓的扫视着四周，在密林之中游荡着。

　　“奇怪。”龙浩天边走，边小声嘟囔：“平日里，咱们一进来，那大螃蟹就横行霸道的扑过来。”

　　“今日，怎么除了我方才斩杀的那个以外，连个鬼影都看不到？”

　　龙浩天满脸的纳闷与不解。

　　两个人，围绕着密林外围，转悠了一圈，半个时辰之后。

　　龙浩天撇着嘴，百无聊赖的漫步走着，手中的长剑胡乱的挥来挥去。

　　“哎，累死老子了。”龙浩天揉了揉有些发酸的脖子，无奈道：“大哥，你说今儿个是不是出奇了。竟然连一只螃蟹都没遇到。”

　　“那些螃蟹，会不会被咱们吓跑了？”

　　龙浩天脑海中忽然浮现出这道念头，忍不住道。

　　莫北深以为然的点点头，低头思忖片刻，若有所思，片刻后他心念一动，抬起头看着那片密不透风的山林深处，说道：“咱们去里面看看。”

　　“里面？”龙浩天砸了砸舌，随着莫北的手指方向看去。

　　密林深处，植被茂密，荆棘更是丛生，仿若发疯了一样生长着。密林之中，光线昏暗，黝黑一片。

　　那深处的老树、在黝黑的笼罩下，显得有些模糊不清，远远的看去，仿若无数妖魔鬼怪，张牙舞爪，极为狰狞。

　　不时有阵阵山风微微袭来，夹杂着些许凉意，让人忍不住起鸡皮疙瘩。

　　整个山林都弥漫着一阵阵阴凉之气。

　　龙浩天狠狠咽了咽口水，不由自主的打了个哆嗦。

　　“老，老大……我看吧，那里面肯定也不可能有铁甲蟹，不如咱们原路返回，回去……”

　　莫北不由分说拽着他的脖领子，拖着他朝着密林深处走去。

　　随着两人逐渐步入其中，阵阵阴风不时吹来，刮在两人的脸上。

　　“呜……呜……”

　　一阵阵的风声，宛若鬼泣，听的人毛骨悚然。

　　这般感觉，宛若厉鬼在你耳边轻声呢喃，对着你说着悄悄话。

　　龙浩天下意识抱紧了怀里的长剑，紧走了几步，追赶上莫北，牢牢的跟在其身后，寸步不离。

　　忽然。

　　“老大，你看！”龙浩天忽然吃惊的喝了一声，指着一丈开外的漆黑老树树干，瞪大眼睛，满脸惊诧。

　　莫北眯起眼睛，定睛一看，这才发现那树干之上，正蹲着一坨漆黑的蛙状妖物。

　　那妖物布满花纹的黝黑皮肤，与老树之上的颜色、纹理极为相似。如若不仔细看，还真看不出来。

　　“海灵蛙！”龙浩天脱口而出，大叫一声。

　　在他说话的瞬间，那海灵蛙双腿猛地蹬踏树干，凌空一跃而起，带动着腥风，朝着莫北两人冲来。

　　海灵蛙张开大口，锋利獠牙瞬间展露而出，淌着黄色腥臭唾液。那卷起的毒舌。宛若利矢般，瞬间喷洒，疾射而出。

　　“咻！”

　　那毒舌夹杂着黏稠的唾液，电光火石间，穿透了虚空，带着刺耳的破空声，袭击而来。

　　“喝！”

　　莫北低声震喝，脚步虚晃，身形晃动，顺势侧身。那毒舌几乎是擦着莫北的胸口掠过，却没有触碰到莫北丝毫。

　　“给我，断！”

　　莫北右脚往后踏出半步，腰躯发力，筋肉扭动，右臂筋肉狠狠一扯，右手仗剑，向虚空一撩，剑锋狠狠的劈砍在那毒舌之上。

　　“噗。”

　　锋利剑身，瞬间将那毒舌切开半寸长的血口子。

　　绿色的血液喷洒而出，挥洒漫天。

　　“呜！”海灵蛙吃了痛。惨叫一声，卷起毒舌，身形落在地面的瞬息，强有力的后肢狠狠蹬踏地面，身形宛若箭矢般，飙窜而出，瞬息间便跃出十五六丈，灵活之极。

　　“还想跑！”

　　“清风斩！”莫北紧跨出数步，大步流星，凌空挥斩出数剑。

　　剑气迸发。

　　横划过虚空，直逼那夺路逃走的海灵蛙而去。

　　“唧！”海灵蛙发出一声凄厉尖锐的嚎叫，灵活的身躯，快撤闪电，双蹼狠狠的在树干上接连蹬踏，左右几个闪烁，便轻易的避开了青色剑气。

　　剑气狠狠的劈砍在树干之上，那半人粗的大树干上，炸裂出两寸之深的剑痕，不断剧烈摇晃着，枯叶纷飞。

　　在那漫天枯叶的笼罩下，海灵蛙左闪右闪，最后彻底没入了丛林之中，不见了踪影。

　　“哎！又让它跑了！”龙浩天有些恼火，气急败坏的骂道：“那该死的海灵蛙，竟然这么快。”

　　莫北收势，盯着海灵蛙消失的地方，目光耸动，摇了摇头：“不行，速度还是欠缺太多。那海灵蛙的动作实在太灵敏。”

　　他的脑海之中，再次浮现起白衣执事说的话：

　　“创伤它或许很容易，但是想要凭着一般的剑法，去灭杀它，极为困难。除非你的速度比它还快！”

　　“咱们再找找吧。”莫北摆了摆头，收起心思，招呼着龙浩天，继续朝着密林之中走去。

　　时光飞逝，不知不觉间，浩日已经由红变的金黄璀璨，又从金黄璀璨变得宛若蛋黄般血红。

　　其位置也从东边的群山高空，逐渐的移动到西侧的海平面上。

　　莫北两人，才从密林之中走出来。相对昨日而言，龙浩天的脸色更是不好看了一些，满脸的沮丧。

　　他有气无力的拖着身后可怜的两只铁甲蟹，眉宇间全是郁闷之色，一步一步的跟着莫北身后。

　　“老，大……今儿个才抓了两只铁甲蟹。”龙浩天哭丧着脸：“连一个灵石都换不到。”

　　“那该死的海灵蛙！”

　　龙浩天咬了咬牙，攥紧拳头，捏的劈啪作响：“咱们今儿个遇见了七八只海灵蛙，将其全部重创，谁知道……全都让它们跑了！”

　　莫北低头思忖，点点头说道：“那海灵蛙的速度，实在太快，而且反应极其敏捷，可以轻易的避开我的剑气。”

　　“的确是有些棘手啊。”

　　“那……”龙浩天的语气又化作了沮丧，愁眉苦脸，郁闷的说道：“那铁甲蟹跑光了，那海灵蛙咱们又抓不到，那以后咱们该怎么办啊。”

　　“船到桥头自然直。”莫北心中一动，思考着白衣执事的话，眼睛忽然一亮，顿时有了主意。

　　“咦，老大，你发现没有。海滩上竟然连一丝血迹都没有了。”

　　龙浩天忽然微微惊疑出声。

　　莫北这才抬头望去，朝着海滩上扫视了几眼。

　　果不其然，那原先被铁甲蟹追杀，惨死的数名姬家子弟的尸体，早已不复存在。整个沙滩仿若什么都没发生过一般，依旧金黄璀璨，在夕阳的照耀下，反射着璀璨耀眼的星星点点。

　　这个变化，给整座妖岛又蒙上一层诡异而神秘的气息。

　　“快走，快走吧。老大，这妖岛吃人不吐骨头啊。”

　　一股寒意瞬间冒出，触电般袭遍龙浩天全身。他心中生出丝丝淡淡的恐惧，催促着莫北。

　　两人登上了飞舟，不到半柱香的时间，时限一到，飞舟便承载着他们绝尘离去。

　　回到集市后。

　　莫北两人穿过集市，来到仙鹤殿交任务。

　　两人进入仙鹤殿的瞬间，便感觉到一股炙热的气浪，扑面而来。

　　莫北定睛一看，微微睁大眼睛，只见今日仙鹤殿内的大厅之中，人山人海，来来往往，摩肩擦踵。

　　柜台前，人群排起了长龙。

　　莫北两人跟着走了过去，排在了人群后。

　　“啧啧，今儿个怎么这么多人？”龙浩天掂了掂肩膀上的铁甲蟹，目光一边在人群之中扫来扫去，一边啧啧称奇。

　　这时，排在莫北两人前面的几人之中，传出来一阵阵带着惊疑的声音。

　　其中一名大板牙弟子，神秘兮兮对身边的人说道：“喂，你还不知道吧。听说今日，妖岛那边死了不少外门弟子呢！”

　　那名红发弟子，也点头说道：“是呀是呀，我也听说了！好像是姬家的弟子，跑去妖岛，差点全军覆没了！方师弟，你们方家这下该高兴了。”

　　那被称作方师弟的弟子，微笑说道：“那是姬家咎由自取，能怪得了谁。实力不够，跑去妖岛，跟找死有什么区别。”

　　“听说啊。”那红发弟子接过话茬，眼神中露出一丝惊恐，一惊一乍说道：“那么多姬家弟子中，就只有两人逃出来了！在这两个人之中，还有一人被差点吓疯了呢！”

　　“是啊，是啊。”

　　那黄板牙弟子大点其头：“那人还说，那妖岛简直是地狱，妖魔鬼怪纵横！太恐怖了！”

　　“我本来还打算做完手头的任务后，去妖岛碰碰运气，做一下捕杀妖物的任务。现在想想，还是算了吧……”

　　诸如此类的话语，在大殿内人群之中传了开来。

　　所有人的话题都是今日妖岛发生的事情。

　　那事情越传越神，最后衍变成为，妖岛乃是妖魔鬼怪纵横的地狱，但凡进入其中，十死无生，不是死就是疯！

　　一时间，那些新来的外门弟子，谈虎色变，没人敢轻易去涉足那妖岛。


第四十九章 藏经阁中寻前路！

　　莫北收回心思，不再去听这些话，安静的排着队，交完任务，领取了四十颗灵珠。

　　莫北带着龙浩天返回集市中，特地买了些佐料，以及一些灵米，才回到石屋外。

　　“浩天，快去答灶，生火。”莫北把青剑往地面上一插，然后解开身上的包裹，将灵米佐料摆放在石桌上，随口吩咐道。

　　龙浩天微微挑眉：“老大，咱们今儿个才杀了两只铁甲蟹，怕是不够卖啊。”

　　“谁说我要卖了？”莫北瞥了他一眼，微笑说道：“这也许就是我们最后一顿螃蟹肉了！今日，我们自己大饱口福。嗯……生完火，你去把方洛友、牛邓，还有……青红这段时日在大漠山做任务，你把他们都叫来。”

　　“好了！”龙浩天点头，乐呵呵的应是。撸起袖子，不知道在哪儿找了些柴火，利落的答灶，熟能生巧。

　　不到半柱香的时间，简易灶台已经重新搭建完毕。

　　“大哥我去了！一定要给我留点蟹肉！”龙浩天狠狠咽着口水，砸吧着嘴，麻溜儿的跑上木拱桥，不见了踪影。

　　莫北定了定心神，将佐料放进锅里，倒上油，干炸了起来。

　　等着佐料散发出香味时，莫北才依次将蟹肉放入锅中，挥舞着锅铲翻炒着。

　　一盏茶的时间，空气中便香气扑鼻。

　　那蟹肉在莫北的手下，逐渐开始熟透。

　　那浓郁的香味，随风弥漫开，让人垂涎欲滴。

　　这时。

　　“吸……嗯！好香呀，莫北哥你真厉害！”

　　“啧啧，莫北师弟的厨艺见涨啊！”

　　“莫北兄，今次我可要一饱口福了！”

　　数道声音，前后依次远远的传了过来。

　　莫北抬头一看，便见牛邓、方洛友、还有叶青红以及龙浩天下了木拱桥，皆是满脸带笑，朝着这边走来。

　　除了他们之外，竟是还有几名女子。

　　等他们走近之后，莫北细细一看，才辨别出来，原来这几名女子乃是叶青红的师姐妹们。

　　这几名女子，有意无意的包围着方洛友，下意识的靠近他。

　　她们之中，每个人看向方洛友的眼神都无比炙热，流露出一丝痴迷。

　　莫北的目光在那几名女子身上扫视几眼，最后落在方洛友身上，微微一笑，迎了上去半开玩笑说道：“方师兄果然是个实在人，喜欢说实在话。只是不知道，我的这种做法，你们尝不尝的习惯。”

　　方洛友微微一怔，眼神中流淌过一丝错愕，随即爽朗大笑，心中暗忖：

　　那莫北倒也是性情中人，很对我的脾气。

　　他的心中，不由更亲近了几分。

　　两人的关系，仿若在莫北这句话之中，又再次拉近不少。

　　莫北对着牛邓、叶青红，还有那几名女子依次点头示意。

　　叶青红三步并作两步跑了过来，先是探头，眼睛滴溜溜朝着锅里看了几眼，流露出一丝馋意，大眼睛开心的弯成了月芽：“莫北哥，好香呀！好辣啊！我可不可以吃？”

　　莫北宠溺的揉了揉她的头：“就是做给你吃的。”

　　龙浩天迫不及待的凑到铁锅边，毛手毛脚的抓了一块蟹肉放在嘴里嚼着，眉头一下子挑起来，眼睛发亮：“真他娘的香！”

　　“来来来，大家别客气。尝尝我家老大的手艺如何！”龙浩天笑哈哈的张罗着。

　　众人席地而坐，大快朵颐。说笑声，称赞声不绝于耳。

　　觥筹交错。

　　吃到一半的时候。

　　“莫……莫北？”忽然一道声音在莫北身后响了起来。

　　众人不约而同的随着声源看过去。

　　便见一名清秀的少年正站在不远处，望着莫北，想要走过来，可又踌躇着，眼神之中流淌着丝丝忌惮。

　　“咦。那不是今日清晨，被老大救的那个姬家小子吗？”龙浩天眉头微微皱起：“他来干什么？”

　　“你是来干什么的！”龙浩天黑着脸站起身走了过去，横在那少年面前，双手抱着胸，言语中带着敌意，横眉倒竖，说道：“这里不欢迎你。”

　　那少年眼神中的忌惮与害怕，更是浓郁了一些，畏惧的往后退出两步，才弱弱的看了莫北一眼，说道：“我……我是来道谢的……”

　　“浩天。”莫北叫了一声，对着龙浩天点了点头。后者这才侧过身子，让开了路。

　　那少年脸上的忐忑，这才逐渐散去，大着胆子走了过去，深深的对莫北弯腰作揖，可话语中还是带着一丝紧张：“我，我叫做姬无量……谢，谢谢莫北师兄今日出手相救。”

　　姬无量想了想，从袖子里摸出早已准备好的一块灵石，双手捧着递了过去，满脸感激，目光中带着一丝希翼：“大恩大德，无以为报。这是我的一点心意，还请莫北师兄不要拒绝。”

　　莫北深深的看了那姬无量一眼，心中暗忖：

　　这姬家人也并非人人趾高气昂，坏到透顶，倒是还有那么一两个，良心未泯。

　　“好，我收下了。”莫北的脸色缓和了一些，点点头，接过灵石，接着指着蟹肉说道：“要不要坐下来一起吃？”

　　姬无量这才如释重负的缓缓吐了一口气，连忙摇头，摆手说道：“不不不了。我还有事，就不打扰莫北师兄，和各位师兄师姐了。”

　　姬无量说完，又郑重的对着众人作揖，这才缓缓的没入黑暗之中。

　　方洛友忍不住说道：“这小子还不错啊！”

　　直到已经黑夜，众人才酒足饭饱，满足的与莫北告辞离去。

　　莫北与龙浩天也各自返回自己的石屋。

　　当夜莫北美美的睡了一觉。

　　次日一大清早。

　　等他走出石屋时，天色已经亮了，晨曦撒落在他的脸颊上，带着一丝温暖，让人心旷神怡。

　　“老大！”已经起床，正在水潭边洗漱的龙浩天，站起来对莫北招了招手，声音洪亮道。

　　他匆匆用水洗了洗脸，三步并作两步跑了过来，精神抖擞的说道：“老大，咱们今儿个去哪儿啊。还去妖岛吗？”

　　莫北摇摇头，伸展了下腰躯、四肢，舒舒服服的舒了口气，道：“今日就让你休息一日，我待会儿去集市里，处理一些事情。”

　　“哦，那好。”龙浩天点点头，咧嘴道：“那我就去我二叔那看看，问问他最近还有没有发现什么好的任务，嘿嘿。”

　　莫北点点头，走到水潭边，用水洗了洗脸，返回石屋拿出青剑，将剑鞘负于身后，走到木拱桥边。

　　龙浩天早已在木拱桥上等着他，两个人一起走到了集市，分道扬镳。

　　等着龙浩天没入那人流之中不见踪影之后。

　　莫北将目光从悉悉索索的人群之中收了回来，心中暗忖：

　　昨日那白衣执事说藏经阁里，有关于蓬莱半岛所有妖物的一切记载。

　　那么或许可能有对付海灵蛙的办法，先去看看吧。

　　想到这里，莫北在街上随意找了个外门弟子打听那藏经阁的位置，穿过集市。

　　他在集市街道中，左拐右拐，穿过五六条街道之后，街上的人流才稀少了多，不再像方才那么拥挤。

　　转过阵法街街头，莫北忽然顿住了脚步，抬头望去，眼睛一亮：“到了，好一个气派的藏经阁！”

　　只见这条街尽头处，一尊五层之高，极为雄伟的楼宇，赫然耸立在他的眼前。

　　石楼高约十丈，屋顶乃是歇山顶，即有峥嵘嶙峋之势，又有玲珑秀丽之像，坡面和缓，出檐深远，檐角微翘，优美弧线的垂脊。整个楼阁给人以既厚重无比又显轻盈飞动的感觉。可以说如翚斯飞、作庙翼翼，颇尽其状。

　　这个石楼都有禁法保护，必须举起腰牌才可入内。在石楼门口有石像十八尊，这些石像面目凶恶，背刀夸剑，这都是法傀，只要发现违规之人，立刻就会攻击。

　　那一楼门楣上挂着的牌匾，龙飞凤舞的刻着几个烫金大字——藏经阁。

　　莫北迈着大步，径直穿过街道步入其中。

　　屋内，那屋顶上垂吊着的巨大圆形半透明的晶石吊灯内，数十个火红蜡烛燃烧着。

　　烛光微暗，随着微风左右飘忽。

　　在烛光的照耀下，那晶石灯显得璀璨耀眼，煞是美丽。

　　“这是火琥晶石制作的吊灯！那火琥晶石可是昂贵之极，随便巴掌大一块，就需要一颗灵石呢！啧啧，这藏经阁还真够奢侈的。”莫北啧啧称奇。

　　他边说着话，目光边一刻不停的打量着四周。

　　阁内大厅极广，横十丈，宽十丈。成排成排的书架，整整齐齐的排列着，上面堆积满了各式各样的玉简、古朴泛黄的古书，甚至是不知名的晶石。

　　这无数的玉简、古书、晶石，汇聚成浩瀚的书海，恨不得将莫北淹没。

　　偶有几个人影，在书架前徘徊着，手捧着一本书，或者玉简，细细的翻阅着。

　　“啧啧，太虚宗不愧为四大修仙剑派之一，底蕴如此深厚！”莫北忍不住赞叹说道：

　　“这还只是太虚宗外门弟子可以查阅的书籍，冰山一角而已。如若再算上那些个内门弟子可以查阅的……”

　　“有了这些书籍，我对那妖岛，甚至那蓬莱半岛，都可以了如指掌！”

　　“而且这都可以变成我的潜能点，给我带来力量！”

　　“潜能点，无数的潜能点！”莫北目光炙热，脸颊上露出一丝兴奋，高兴的自言自语。

　　就在莫北思绪乱飞的时候。

　　“这位道友？”

　　藏经阁之中走出一名女侍者，面带微笑，轻柔的开口：“请问道友是否要借阅书籍？”

　　“哦。”莫北从沉思中惊醒，往里走了两步，对着那女侍者笑了笑：“我需要借阅有关于妖岛之中妖物的书籍。”

　　女侍者点点头，笑意盎然：“道友请随我来。”


第五十章 书中自有黄金屋！

　　莫北随着女侍者走入大殿之中，穿梭在各个书架前。

　　女侍者边走边介绍道：“藏经阁书籍，包罗万象。”

　　她指着其中一排书架，道：“那个书架上的书籍，记载的便是太虚宗，各种一阶妖兽，所有的习性，以及特点还有对付它们的办法。”

　　“不过，法不传六耳！想要借阅的话，请道友先缴纳三个灵石。”女婢微笑着说道：“缴纳灵石过后，道友可以在此借阅一日。”

　　“好贵。”莫北暗暗乍舌，心中思忖：怪不得那太虚宗外门弟子成千上万，可这藏经阁之中的人数却寥寥无几。

　　单单借阅一日，就需要三颗灵石。

　　那太虚宗，绝大部分外门弟子，做十天的任务也才一颗灵石。

　　好在，我之前杀铁甲蟹完成任务，以及卖蟹肉，除去分给浩天的灵石，手头还有十四个灵石三十灵珠。

　　否则的话还真借阅不起。

　　莫北咬了咬牙，解开腰间的灵石袋，拿出三块晶莹剔透、泛着微弱光芒的灵石递给了女婢。

　　莫北加快脚步走到那两人高书架前，目光不断朝着书架上张望，缓缓的扫视着那书名，嘴里喃喃自语：

　　“蛮荒蝎习性……斩杀招数……”

　　“雪原妖物记载……”

　　“一阶妖兽熔岩兽，习性记载……”

　　“一阶妖兽，鬼面赤蛛斩杀办法。”

　　“嗯……”莫北目光移动着，嘴里逐个逐个的读出不少书名，一个个排除着：“风雷岭秘镜妖物记载……紫薇花园秘镜妖物记载……妖岛……妖岛一阶妖物记载！就是这个！”

　　莫北眼睛一亮，伸出手将那足足有两寸后，纸页已经微微泛黄的书籍从书架上取了下来。

　　他翻开书页，按照目录上的记载，缓缓的看去：“铁甲蟹习性记载……嗯，铁甲蟹已经被我杀跑了。下一个……银贝猿习性记载以及材料价值……火树虫……金甲熊……铁贝虾……海灵蛙！”

　　莫北盘腿坐在地上，翻到记载海灵蛙的那一页，目光盯着那页面上晦涩的古文，仔细的阅读起来。

　　“海灵蛙。太虚宗蓬莱半岛的一阶妖物，生性好水，经常出没于海滩，密林湿地。”

　　“独居动物。”

　　“伤害威胁：轻微。嗯……”莫北边看边不住点头，自言自语：“这书籍上记载的还真是详细，连伤害等级都划分出来了。再看看，下面说了什么……”

　　莫北手指着那古籍上的字体，一行一行逐字逐句的阅读下去：“海灵蛙，水系妖物。惧怕火系、日系剑法。常在凌晨、或清晨活跃。日中隐没，不见踪影……”

　　“这海灵蛙，跳跃如电；反应极其敏捷，身形灵敏。攻击以毒舌为主，毒舌如剑。”

　　“毒舌攻击，蕴含极强毒性，但凡被划破皮肤，如若三天之内未曾遏制毒性蔓延，炼气期三重以下修士必死无疑。”

　　莫北咂舌：“没想到那海灵蛙的毒舌，毒性如此般大。日后一定要小心一些才行。”

　　他接着看去：“其二种攻击招数，水箭。”

　　“这水箭攻击速度奇快，但杀伤力不足毒舌。”

　　“斩杀海灵蛙办法……”

　　看到这里，莫北眼睛一亮，紧接着往下读：“因为海灵蛙身形速度过于敏捷，捉摸不定。故，斩杀办法有二。”

　　“其一，以观日、破魂、极光、九霄天龙剑之剑意震慑。令其不备，予以击杀。”

　　“其二，以追风十三剑，踏雪无影剑，古涧飞云斩，水月浮香闪，等轻盈剑法、或风系轻快剑法，追上海灵蛙，予以击杀！”

　　莫北的目光从古籍上缓缓游走，最后抬起头来，眺望远处，喃喃自语，陷入思忖：“原来是这么回事儿。想要斩杀那海灵蛙，或是用剑意震慑，影响其神智，让其陷入短暂呆滞中，再灭杀它。”

　　“或者，就要比它更快，更疾！让海灵蛙避不开我的剑法，剑气，自然能够灭杀它！”

　　“我明白了！”莫北狠狠攥住拳头，脸上流露出些许惊喜：“恰好我的观日剑法已经修炼出点头绪，刚好能够对付这海灵蛙。哼哼！这下，我看你们还怎么逃出我的手掌心！”

　　莫北并未急着走，而是坐在那书架边缘的木桌椅上，细细阅读，将此书之中有关于蓬莱半岛妖物的记载，都看了一遍，即便是一些莫北认为无用的地方，他也会仔细的看完。

　　“咦，这书中还有有关于斩杀妖物，所需要剑法的介绍，以及剑招的实战运用。”莫北再翻开一页，看清楚上面的文字后，露出颇为惊喜的神色。

　　“观日剑法……需要以观日剑法斩杀海灵蛙，必然要先领悟剑意！”

　　“以剑意之耀眼威势、趁其海灵蛙吐出毒舌，进行毒舌攻击的瞬息，再施展观日剑法。”

　　“因为，在海灵蛙施展毒舌攻击的瞬息，其脑海会陷入短暂的失神状态。”

　　“此时施展观日剑法，能够影响其神智，令其昏迷。方才能够达到攻其不备，显著的效果！”

　　莫北恍然大悟的点头自语：“原来如此，看来这些小技巧也很有用，一定要记下来。”

　　“观日剑法，日系剑法。以光为主，浩荡之力，照耀天地。”

　　“故，施展观日剑法，出剑演化太阳之光，浩荡刚猛之势。但剑招不可太实，理应虚实相错，变化多端。以衍变光属性的变幻之道。”

　　“心中有光，剑上闪烁，方才能够达到剑招最大效果。”

　　莫北边看边啧啧称奇，只感觉获益匪浅，心中暗忖：

　　“那观日剑法，只传授我剑招。却并未传授我技巧。这书中记载的，乃是对于观日剑法的心得、领悟。有此心得，我可以少走许多弯路啊。”

　　“这三颗灵石花的真值！”

　　一整日的时间，莫北便沉浸于那无尽的书海，与浩瀚的识海中，浑然不觉到时间的流逝。

　　这古朴书籍，都乃是实力强悍，修为高深的弟子，或者长老们编撰而出的。

　　其中便会下意识的参杂入他们的练剑、出剑心得。

　　单凭着那心得，领悟，便让莫北获益匪浅。

　　那些心得、领悟、亦或者是对于妖物的介绍，仿佛一把钥匙，打开了莫北脑海中的一道门。

　　他整个人宛若醍醐灌顶，豁然醒悟，眼界顿时放开了不少！

　　“呼……”

　　沉浸于书海之中的莫北，直到将整本书翻到最后一页，阅读完最后一个字后，方才长长的吐了口浊气，目光中散发着异彩：

　　“也不知道编撰此书的修者，到底是何方大能。不仅对那妖岛的妖物了如指掌，而且对于剑意、剑法的领悟，也是我溜须拍马都不及的！真是厉害！”

　　莫北一边揉着脖子，一边下意识朝着门口看去。

　　他只发现，从殿外洒进来的阳光已经昏暗了下来，光芒有些发红。

　　“已经近黄昏了？这时间不知不觉中过的好快！”

　　莫北微微惊讶出声，随即又无奈的摇摇头：“看来，只好明日或者后日再来了。”

　　这时。

　　莫北只感觉自己脑海中那加号型的符文种子上，忽然闪烁出一道金芒。随即，符文种子上便又多出了一个潜能点。

　　“果然，读书可以增长潜能点啊！”莫北惊喜不已，心中喃喃。

　　他念念不舍的站起身，走到书架旁，将书籍重新放回了原先书架上所在的位置。

　　莫北返身走出藏经阁，余辉撒落在他脸上，温暖笼罩着他的全身，将其通体染得发红。

　　莫北下意识的眯了眯眼睛，目光流转间，散发出丝丝惬意。

　　“我找到了增加潜能点的办法，就可以提升我的实力，然后去猎妖换取灵石，在学习，再强大，再赚灵石！”

　　“有序循环，步步向前！爽！”

　　“我会越来越强，炼成太虚气，最后飞升成仙，长生不死！”

　　一盏茶的时间过后。

　　他跨越过木拱桥后，却并未回到自己石屋，而是穿梭在漫山遍野的石屋间，最后到达石屋后，那大漠山山腰上的一处悬崖上。

　　莫北站在此地，放目远眺望去，那纵横而连绵不绝的群山，皆是被余霞染得金黄。

　　那大漠山脉，山势险峻，奇峰峻岭，横看成岭侧成峰，彰显出挺拔而雄伟的气势。

　　“观日剑法，剑意在出招之上。可谓刚柔并济，相辅相成。”

　　莫北心中暗暗思忖间，手腕一抖，拔剑而出。

　　“吟！”三尺青锋连连轻颤，发出一片清脆的嗡鸣声。

　　“那剑法心得上说，出剑力量即霸道，我且来试上一试！”

　　话音未落，莫北大步流星向前冲出数步，手中青剑一并而动。

　　一剑既出，挥斩虚空。

　　弯月形弧光顿然闪烁出现。

　　“呼！”

　　剑身之上所蕴含庞大力量，迸发出来；呼啸剑风，不绝于耳。

　　剑锋狠狠劈砍在莫北两三丈开外大树之上！

　　“咔嚓！”

　　树干断裂声顿起，木屑纷飞，划出道道弧线，四溅而开。

　　剑锋掠过，树干之上，浮现出深约两寸的剑痕，几欲将那一人粗细的树干直接拦腰斩断。

　　威势之大，令人心颤。

　　莫北却不甚满意，眉头微蹙，边摇头自言自语的说道：“一剑之威，能够造成此般威势、破坏。刚猛暴戾倒是有了，不过……”

　　“但是，明显没有那刚柔并济，也没有观日剑法之中的辉煌剑意。”

　　“在来试试！”

　　莫北低喝一声，双眼中爆闪出一丝精芒，大步跨越而出，纵身一跃而起。

　　再出一剑！

　　此剑看似直出直进，霸道一刺。


第五十一章 观日一剑光耀天！

　　莫北手腕一抖，那剑花顿时泛滥与眼前，令人眼花。剑势瞬然变幻不定，衍变出既可刺，也可横撩，等数种剑势剑迹。

　　莫北眼睛陡然睁大，最后横手一挥，那剑锋瞬然其面前横划而过，带起腥风厉芒。

　　横扫千军！

　　“咔嚓！”

　　那大树干上，瞬间又炸裂出一条三寸长，一寸宽的剑痕，木屑再度乱飞乱溅。

　　莫北双脚落地，落地的惯性让他不由自主朝着后面迈出半步。

　　“不对不对，还是不对。”莫北依旧摇头，望着手中剑说道：“这一次，剑势倒是可以变幻，但力量却小了不少。不仅出剑轻飘飘的，连力量都小了许多。”

　　莫北的眉头紧皱，暗暗思忖：“我将手中劲道略微减少点，那刚猛之力却又是不足了。”

　　“我将劲道增大一些，刚猛之力有了，但又欠缺剑势变幻之柔。”

　　“既是一剑施展力道够凶猛，那速度必然奇快，想要在这种速度之下，再去改变剑势剑招、比登天还难。怎么能够轻易控制呢？”

　　“哎，麻烦麻烦。看来这观日剑法果真不是一朝一夕就能够练成的。继续来！”

　　莫北并未丧气，挑了挑眉头，再次出剑。

　　他随心出招，风随剑动。

　　“呼呼！”

　　“嗖嗖！”

　　“咻咻！”

　　剑风此起彼伏，不绝于耳，宛若波浪一波盖过一波。

　　剑势时而凌厉，时而诡异，时而霸气，时而又飘忽。

　　剑花剑影，随着莫北的身形步伐，不断乍现于虚空各处。

　　在余晖的照耀下，他的身影散发着金黄色的光芒，远远的看去，他的身影与漫天的红霞，仿若皆是融入这片乾坤之中。

　　第二日，第三日。

　　莫北的身影，每日一大清早、或者黄昏时分，必然会出现在这片山腰处的悬崖上。而除此以外的其他时间，莫北便终日呆在那藏经阁中，废寝忘食的阅读着，吸收着浩瀚的知识。

　　“三颗灵石，可不能白白浪费掉。”莫北暗暗的想着。

　　第三日黄昏。

　　莫北依旧准时出现在悬崖，他微微扬起下巴，瞳孔微缩，盯着那夕阳。

　　观日出剑。

　　“咻，咻！”

　　悬崖之上，剑风不断响起，剑势转变，时而鬼魅时而霸气，绽放出丝丝辉煌之意。

　　剑招之衍变，一气呵成，流畅利落。再也没有第一日那种顿滞累赘感。

　　“喝！”

　　莫北健步如飞，双脚脚尖轻踏地面，身形宛若利箭，急窜而出。

　　他的手腕小幅度抖动，上身筋肉时而紧绷时而松弛，在那身形摇晃间，剑尖左右横摆，极速朝前刺出，划破虚空。

　　“咻！”

　　剑芒顿显，宛若闪电刺破虚空。

　　“咔嚓！”

　　那已然剑痕满布的树干，被一剑横贯刺穿，剑尖从另一端凸显出来。剑尖之上，寒点乍现。

　　莫北顿住步伐，眉头上挑，他伸手插去快要从额头滑落到眼角的汗水，嘴角勾勒出一丝满意的微笑：“嗯，这一剑要比上一剑好上许多。”

　　“既蕴含柔和之力，剑势飘忽，力量又恰恰好足够。剑招变幻之间，已经没了那种短暂的顿滞感。”

　　“不过，还是出剑还是有些生疏。但是不要紧。”莫北兴奋道：“熟能生巧，再多练练几日，就应该能够掌控这观日剑法的剑招了！”

　　直到第五日傍晚！

　　“喝！”

　　莫北身影闪烁，左右晃动，步伐虚幻。

　　手中青锋，剑势剑迹，也一并随着莫北的身躯扭动，时而变幻。

　　在莫北的心念下，剑花几欲笼罩住莫北周遭虚空，剑意连绵。

　　道道剑影不住的展现绽放，反射着寒芒，耀眼无比，晃人眼睛。

　　“嗖！”

　　“观日一剑！”

　　莫北双目陡然睁大，爆闪出一丝寒芒。

　　那无尽剑花隐匿之中，骤然飙窜出一道剑影，宛若毒蛇吐信，狠扑而去。

　　那银色毒蛇速度奇快，横贯天穹。

　　剑身之上所蕴含霸道力量，将周遭空气都震得不断溃散开，溅出道道涟漪。

　　“轰！”

　　竟然产生一道光芒，如同大日初升！

　　剑锋狠狠刺入树干之中，那早已满目苍夷的树干，顿时从树干之处应声炸裂开来，被生生拦腰斩断！

　　“观日一剑，修炼成了！就是这种感觉，哈哈！”

　　莫北收剑，放声大笑，笑声中充满喜悦：“虚中幻实，实中化虚。威力凶猛，却又不失剑招之变幻。”

　　“观日剑法，一招一式，出剑都各有不同。不过……”

　　莫北话锋一转，兴奋道：“可也都是大同小异，只要我掌控住那出剑的感觉，那观日剑法剑招，就不成问题！”

　　说到这里，莫北顿了顿，望向满地的木屑，以及那被自己拦腰斩断的树干，语气又变得微弱些许，透露出一丝可惜：

　　“只是可惜。剑招已经领悟，但这观日剑法之中，那辉煌一剑的剑意。却煞是费我脑袋呀。”

　　“照这般速度下去，只要我努力一些，倒是可以在一个月之内，悟出观日剑法的剑意。”

　　“但是……”莫北缓缓的摇头，右手轻轻抚摸着那光滑的剑身，说道：“欲要灭杀那海灵蛙，必须要领悟剑意方才能行。我已经等不了一个月了，时间还是太久了。”

　　此刻，莫北脑海中忽然闪烁出一道亮光，他立刻闭上眼睛陷入内视之中。

　　他的脑海之中，那符文种子下的黑暗之中，逐渐渗透出一行浅显的字体，那字体开始变得明亮起来。莫北定睛一看，那几个字正是——观日剑法！

　　“咦，观日剑法也已经浮现出来了！”莫北心中惊喜不已：“前几日我方才读书，得到了一个潜能点，一共拥有四点，可以加在那观日剑法上，领悟剑意！”

　　莫北心念一动，神识掠过那观日剑法。

　　随即，一道光芒再次从符文种子上迸发出来，许久过后，才缓缓的散去。加号型的符文种子上，潜能点顿时变成三点。

　　莫北顿感神智通明，如若醍醐灌顶般明悟。

　　他忽然睁开眼睛，双目炙热，震喝出声：“观日一剑！”

　　随着话音的落下，莫北狂冲而出，手腕急抖。

　　那剑影剑芒不断急颤，剑气在其周遭的虚空，疯狂的蔓延出来，笼罩住莫北方圆五尺的空间！

　　形成白茫茫的一片，连绵剑气。

　　剑身之上散发出道道白色微弱光芒，汇聚起来，耀眼之极。

　　以莫北为中央，五尺之内，尽皆被刺眼白芒笼罩，极为晃眼，宛若浩日！

　　忽然间，迸发出如此刺眼的光芒，晃住视线。任谁猝不及防，大脑都会陷入一片空白！

　　两道拉伸到弯曲的白色剑气，从那一片白芒之中，接连疾射而出，飞出了数丈，才缓缓的消散在空气中。

　　“哈哈，观日剑法，剑意已掌握！”莫北步伐一顿，动作猛然止住。他反握着剑柄，重重的虚空挥舞着拳头，脸上布满难以掩饰的兴奋。

　　“这观日一剑，果然不容小视啊！”莫北感受着方才的出剑，惊喜道：“剑气之速度，比之那清风斩也不逞多让。”

　　“而且威势，也远比清风斩要强上许多。虽然比不上石破天惊一剑之威，但是也有其一半之威势！”

　　莫北闭着眼睛，气沉丹田，感受着体内筋脉、丹田之中的真气流淌、运转。片刻之后他睁开眼睛，嘴角那一抹微微上翘的弧度，愈发的明显了！

　　“真气好像浓郁了些！”

　　“再继续修炼！尽快将这观日一剑掌握熟透，要达到炉火纯青的地步才行！”莫北再度动身，剑影再次闪烁。

　　耀眼的一片片光芒，时隐时现，不断在悬崖之上绽放。

　　直到夕阳已经完全隐没进入山峦之中。

　　莫北才停止了动作，他赤裸着上身，躺在圆形青石上，大口大口喘着粗气，胸口剧烈的起伏不停。

　　“呼……呼……”歇息了半柱香的时间，莫北才盘腿坐了起来，估量着自己真气所剩：“观日一剑所消耗的真气，要略微大上不少，以我现在的真气之充裕程度，方才足足施展了七剑。”

　　“但若是清风斩的话，足足可以施展出二十四剑了！”

　　“看来，这五日的修炼果然未白费！真气要比之先前，增加了七分之一！”

　　莫北仰头，双眼冒出精光，笑意盎然：“哈哈！”

　　“明日，就去杀那海灵蛙！这一次，我倒要看看，你到底还能往哪儿跑！”

　　此刻，悬崖后，传来一声惊呼。

　　“老，老大！”

　　莫北抬头朝后望去，发现龙浩天正一脸惊诧的望着自己，几个呼吸后，他才快步跑了过来。

　　“老大！你方才施展的是什么剑法？”

　　龙浩天还有些微微发红的眼里满是吃惊，以及好奇，忍不住道：“我方才刚来，刚好看到你在练剑。那白光差点没把我眼睛闪瞎！”

　　说着，龙浩天用力摆了摆头，惊奇道：

　　“被你那白光一晃，我现在的脑袋还是昏昏沉沉的。如若杀敌时，施展出这一剑，他娘的哪个小子能够打的过我？真他娘的神奇！嘿嘿……”

　　龙浩天露出一丝腼腆的笑，一脸羡慕道：“能不能教教我？”

　　莫北笑着摇摇头：“此乃观日剑法之中的一剑。乃是属于日系剑法，与你本身的属性不符，就算交给你，你也未必能够学会。就算能学会，那观日剑法与你的暗系剑法，属性冲突之下。”

　　“你也未必能够发挥出其威势。”莫北侃侃而谈：“贪多嚼不烂，你还是先修炼成你的无形破体剑后，再做其它打算吧。”

　　“对了，最近你的修炼如何了？”


第五十二章 一剑光照四方野！

　　“回老大。”龙浩天咧嘴笑道：“老大那么努力，最近我也不敢耽搁啊。”

　　“老大你看。”说着，龙浩天拔出长剑，腰身扭了扭，往后踏出几步，上身微躬，长剑架起，横在胸前。

　　“无形破体剑！”龙浩天猛地往前窜出数步，手腕一扭，脚踝也随之扭动，全身筋骨之劲道，尽皆汇聚在其手臂之上。

　　一剑狠刺，破空而出！

　　无形剑气，随着剑锋的划过，而喷涌出来。

　　剑痕无形，无迹；莫北只是看到那剑气划过虚空，稍纵即逝。剑气、剑风便荡出数丈之外，诡异多端。

　　莫北满意的点点头：“剑势更加尖锐，那剑气也较之之前更加凌厉。不错，的确比以前有些长进。”

　　“嘿嘿。”龙浩天挠挠头，腼腆的笑着，谦虚说道：“还是老大比较厉害，我就……一般般厉害而已啦。”

　　莫北话锋一转，说道：“明日，跟我去妖岛。”

　　“还去？”龙浩天撇撇嘴道：“老大，那铁甲蟹已经被咱们杀光了啊。那海灵蛙，咱们又抓不住。难道……”

　　龙浩天眼睛一亮：“老大已经有办法对付那海灵蛙了？”

　　“嗯。”莫北重重点头，眼神中爆闪出寒芒。

　　……

　　一夜无话。

　　次日一大早，莫北便与龙浩天早早来到那集市。

　　龙浩天边跟在莫北身后走着，不时的对着来往人群之中，一些女弟子打招呼。

　　其中一名红粉敷面，身段妖娆、颇有几分姿色的女弟子缓缓走了过来，靠近龙浩天，双目流转间，荡出一丝媚意，挽住龙浩天的胳膊，细嫩的声音中带着一丝嗲意：

　　“数日之前一别，你就不来找人家了。你好没良心哦，是不是把人家忘记了。我的……浩天小弟弟……”

　　说到这里，那女子在龙浩天身上不断游走着的目光，落在他的双裆间，轻咬着饱满的红唇，尽显暧昧与放荡之色。

　　莫北眉头微微一皱。

　　面对那投怀送抱的女子，龙浩天也不客气，脸上露出一丝坏笑，顺势便伸出手去，不动神色的在她那挺翘的丰臀上，重重的捏了一把。

　　“我怎么会忘记你……小妖精！”

　　“呃……”

　　那女子轻声嘤咛，脸颊顿时生出一丝红晕，眸子如水，目光流转间，泛出媚意，与一丝放荡。

　　说着，龙浩天揽住那女子的细腰，猛地收紧胳膊。

　　那女子惊呼一声，便整个人扑倒在龙浩天的怀里。

　　龙浩天眼神垂下，顺着她那胸前，有些半敞的衣襟，钻了进去。

　　这女子非但不羞，反而更是娇躯往前倾了倾，胸前衣襟愈发的低了一些。那饱满的胸脯，压在龙浩天胸膛，有意无意的蹭了蹭，含情脉脉道：

　　“浩天小弟弟，人家……想要你宠幸嘛……”

　　“好呀。”龙浩天眯着眼睛笑了笑：“不过，小爷我现在还有些事情。等我做完任务，晚上再去宠幸你。”

　　说着龙浩天又狠狠的在那翘起的丰臀上狠捏了几把。

　　等女子走开后。

　　莫北皱着眉头，看着龙浩天问道：“那女子是谁？”

　　龙浩天还背对着莫北，与那女子边打招呼边送别。听到莫北的声音后，才转过身来，咧嘴笑道：“老大，那些个女子都是外门弟子。类似于世俗间的淫荡女子。”

　　“这些女人啊，都是上两届的弟子，根本没法进入内门，又嫌做任务太累，又不甘心离开，就出来陪其余的弟子寻欢作乐。”

　　龙浩天满面红光说道：“一可以很轻松的赚灵石。二来，如若还可以与那些世家子弟，或者天才修者攀上关系。”

　　“我还以为，那修仙女弟子，都是各个心中孤傲，好比仙子般冰清玉洁，不染尘世。谁知道，她们在床上，比那些世俗间的淫荡女子，还要更放荡！”

　　说到这里，龙浩天话锋一转，对着莫北挤眉弄眼，坏笑道：“嘿嘿，大哥，你要不要试试？”

　　莫北无奈的摇摇头，收回眼神，一把拎着龙浩天上了飞舟，到达了妖岛。

　　飞舟上的老外门弟子，都成群结队，迈过沙滩，进入密林，朝着妖岛深处走去。

　　莫北与龙浩天跳下了飞舟，朝着海滩四处、左右前后各望了一下。

　　那海滩依旧金黄璀璨，星星点点闪烁。

　　只是，自从莫北与龙浩天来到这妖岛后，海滩上格外安静的多了。

　　半月之前，那横行霸道、随处可见的铁甲蟹，现在连跟蟹毛都看不到了。

　　“哎，多么怀念那可爱的大螃蟹呀。”龙浩天双手抱着长剑，一脸严肃：

　　“慈悲的我，现在对于我之前犯下的罪行，对大螃蟹粗暴残忍的手段，感到有一丝丝愧疚和负罪感……哎呀……老大你松手松手，我自己能走呀……”

　　莫北懒得听这小子通篇废话，自吹自擂，拎着他的脖领子朝着密林深处走去。

　　两人走入密林之中，气氛顿时变得诡异起来。

　　幽暗，而又密不透风的山林之中，弥漫着一丝凉意，阴风徐徐，让人不由自主的便浑身生满鸡皮疙瘩。

　　“大，大哥……等等我……”进入密林中之后，龙浩天便不再像在沙滩上那样有恃无恐，大摇大摆了。

　　而是缩着脖子，弯着腰，紧抱着长剑，老实巴交的跟在莫北身后。

　　他不断转着眼珠子，左右警惕的看着，两三步追赶上莫北后，小声道：“老，老大……你真的有把握，杀了那海灵蛙？”

　　“呱，呱……”

　　密林之中，忽然传来几声诡异的蛙叫，吓得龙浩天一个哆嗦，长剑差点儿掉在地上。

　　莫北则是心中一动，紧眯着双眼，目光之中闪烁着精芒，随着声源朝着山林中看去。

　　只见那荆棘丛生的草丛上方，几只拳头大小的绿皮蚊子，正稳稳的盘旋飞舞着。

　　“咻！”

　　一条漆黑的长舌，瞬间从草丛中探出，精准无误的卷住蚊子，迅速缩了回去。

　　草丛中，还露出半截又短又粗的蛙腿。

　　莫北眼睛一亮，悄然无声的拔出长剑，剑尖指地，对着龙浩天使了个眼色。

　　后者顿然明悟，缓缓的朝后走去，两人一左一右，绕着朝着那草丛缓缓靠近。

　　莫北屏息凝神，不敢有丝毫打草惊蛇，双目之中爆闪着寒芒，一刻不停的盯着那草丛，一旦稍微有异动，他便准备出手，以迅雷不及掩耳之势，灭杀那海灵蛙！

　　就在莫北两人距离那草丛不过一丈之远时。

　　龙浩天心中紧张，全然没有注意到脚下，踩断了根干枯树枝。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声响，蓦然响起在密林中。

　　“糟了！”龙浩天心中一惊，未等其反应。

　　草丛之中，骤然飙窜出那猩红毒舌，化作黑影，直袭龙浩天而来。

　　那毒舌速度奇快，电光火石间，已然飙窜而至，下一刻眼见着就要击中龙浩天。

　　如此快的速度，龙浩天根本来不及反应，只能仓促架起长剑，横于自己胸前，期盼着能够抵挡住海灵蛙的毒舌。

　　可，怎么可能！

　　海灵蛙毒舌，凡是被毒舌划破肌肤，没有解药，炼气一重之下，必死无疑！

　　说时迟那时快。

　　就在那一瞬，莫北震喝出声，双手紧握剑柄，凌空一劈：“清风斩！”

　　绿色剑气瞬间喷薄而出，化作厉芒，划过虚空，精准无误的劈砍在那毒舌之上。

　　“噗！”

　　毒舌瞬间被割裂出一条血口子，绿色黏稠血液肆意流淌。毒舌失了些准头，狠狠的击打中龙浩天横在胸前的长剑上。

　　“叮！”

　　龙浩天只感觉长剑之上，那强大的力量冲击，反噬而来。双手被震得发麻，虎口炸裂，身躯不由自主的倒飞而出，撞中身后树干，跌在地上。

　　“嗯……”龙浩天闷哼一声，艰难的爬起来，惊得额头满是冷汗。如若不是莫北那一击，击偏了海灵蛙的毒舌。

　　怕是自己此刻，早已被那毒舌贯穿了胸膛。

　　“他娘的，吓死老子了！”

　　“呱！”

　　不等龙浩天胡思乱想，一声刺耳的尖叫划破天际，龙浩天即刻定睛看去。

　　莫北早已提剑疾行，冲向海灵蛙。

　　海灵蛙吃痛收回毒舌，不敢再用毒舌攻击莫北，张开大嘴，露出两排锋利的獠牙，以及那黑乎乎的喉头。

　　“咻！”

　　两道水箭，极速的飙射而出，呈一字型排开，直奔莫北而去。

　　后者微微一哼，神色不变，平静无比。在水箭喷射出的一瞬，他身形左右摇晃，飘忽不定，闪躲开第一根水箭。

　　而后他提剑大力劈斩，将那第二根水箭拦腰斩断，化作一摊水渍，炸裂开来。

　　莫北几个闪躲间，贴近那海灵蛙了，距离不足三尺！

　　股股凌厉杀气，从莫北身上升腾而起。

　　海灵蛙见势不妙，呱叫一声，双蹼狠踏地面，溅起灰尘，两只短粗蛙腿，猛然发力，作势欲逃！

　　“还想跑？哼！”

　　莫北双目之中，精光爆闪，双眉倒竖，震喝连连：“观日一剑！”

　　话音未落！

　　“哗！”

　　漫天剑影，无尽白光，如同闪光弹一样，瞬间爆发！

　　笼罩在莫北周遭，五尺之内的虚空中，将那海灵蛙也一并笼罩住。

　　光芒泛滥！

　　刺眼白芒，闪烁连连，汇聚成一片。宛若光海般，璀璨无比。

　　剑意辉煌！


第五十三章 有毒好像也能吃！

　　龙浩天早有防备，在莫北准备出剑的时候，便已然闭上眼睛。

　　可纵然如此，他的眼睛还是被那辉煌之极的光芒，刺的有些发胀。

　　“呱，呱！”

　　那海灵蛙连连惨叫，慌不择路的一跃而出，一头撞在树干之上，狠狠跌落在地，头晕眼花。

　　海灵蛙拳头大小的双瞳一片模糊，绿色血液顺着妖瞳之中不断流露出来。

　　那观日一剑，无比辉煌。刺眼无比的光芒，瞬间将其妖瞳闪瞎，彻底失明，再也看不到面前任何东西。

　　失明的海灵蛙，宛若无头苍蝇，呱呱怪叫，乱蹦乱跳。不断撞在树干上，撞的七荤八素。

　　“老大，你真是太厉害了，哈哈！”龙浩天惊喜的瞪大眼睛：“那只青蛙一下就迷糊了。无头苍蝇似的……”

　　“还有闲心拍马屁！”莫北大喝一声。

　　“哦！”龙浩天这才拔剑冲来，随着他的挥动，剑锋不断起落，狠狠的劈砍在海灵蛙的脑袋上。

　　“他娘的，叫你这畜生嚣张，还他娘的想舔我。老子这风流倜傥，英俊潇洒的脸蛋，也是你能舔的？娘的，砍死你，砍死你！”

　　龙浩天先前被惊得魂飞天外，早已憋的一肚子火，此刻全部撒在那海灵蛙头上。

　　莫北也提剑疾走而来，两人对着那海灵蛙一顿乱砍，手起刀落。

　　两人合力，五六剑过后，海灵蛙便呜呼惨叫一声，命丧剑下。

　　“呼。”龙浩天直起身子，擦了擦额头的汗，撇撇嘴道：“这海灵蛙，不过就是跳的高一点，跑得快一点。实力也不怎么样嘛。”

　　“被老子两三剑就砍死了。”

　　莫北翻了个白眼，心中暗忖：方才是哪个臭小子，害怕的连剑都差点儿掉在地上？

　　“嘿嘿。”龙浩天大概也知道自己吹的牛逼有点过了，厚着脸皮挠头嘿嘿笑了笑，讨好道：

　　“不过还是老大厉害，如若不是老大，那什么观日一剑，把这孽畜闪瞎了眼。我想杀它还真不是那么容易。”

　　“那海灵蛙的舌头最值钱，两条舌头一块灵石，你把那舌头割下来。”莫北指着海灵蛙的尸体，开口对龙浩天道。

　　“好咧”后者应了一声，掰开那海灵蛙嘴巴，将毒舌拔了出来。对准舌根手起刀落。

　　“咔，咔，扑哧！”

　　龙浩天砍了三五剑之后，那毒舌终于断了开，龙浩天从兜儿里翻出早已准备好的布袋，将其装了进去。

　　在他收拾着材料的时候，莫北则是托着下巴，盯着这海灵蛙，不言不语。眼神闪烁，似乎在思考什么问题。

　　莫北忽然道：“浩天，你把这海灵蛙也扛上吧。”

　　“啊？”龙浩天嘴角抽了抽，不明所以问：“大哥，咱们要这海灵蛙干嘛，又腥又臭的。”

　　“当然是吃了。”莫北理所应当的耸了耸肩。

　　“吃！？”

　　龙浩天嘴角一抽，脸色古怪：“大哥，那海灵蛙能吃嘛……”

　　说着，龙浩天嫌恶的看了海灵蛙一眼，它那表皮上渗透出来的黏稠液体，摸上去又滑又黏，散发着淡淡的腥臭味。

　　一想到，自己要吃它。龙浩天腹中就翻江倒海，直犯恶心。

　　“老大……我可是听人说，这海灵蛙虽然有灵气，但是蛙肉有毒的！连食堂都不做海灵蛙肉！”龙浩天不断摆着脑袋，满脸不情愿的说道：“咱们就算了吧……”

　　莫北摆摆手，吩咐道：“让你背你就背，哪儿来这么多废话。”

　　“哦。”

　　龙浩天哭丧着脸，硬着头皮。

　　心中虽犯恶心，但他还是将那黏稠冰凉的海灵蛙扛在肩头，淡淡的腥臭味不住的从其肩头，钻入鼻腔，龙浩天眉头紧皱，捏住鼻子，小声嘟囔着。

　　“臭死老子了。”

　　在龙浩天小声的抱怨之下，两个人继续往前走着，越走越深，进入那密林之中。

　　一整日时间，那整片密林略微靠近腹地的地带，不时有震喝声响起，剑花、剑影泛出。

　　“喝！”龙浩天爆喝率先冲上去，对准那冲击而来的海灵蛙，狠狠挥舞着长剑，挥出一片银色剑气：“无形破体剑！”

　　那银色剑气，与海灵蛙吐出的三道水箭，重重的轰击在一起。

　　“轰！”

　　随着一声剧烈的爆炸声响起。

　　水箭瞬间溃散，化作朦胧的水雾，四溅而开。那银色剑气也一并黯淡，消散了去。

　　趁着海灵蛙被龙浩天吸引的时候，绕至其身后的莫北，猛然从树干后爆窜而出，大步流星。

　　“呱！”海灵蛙见势不妙，调转身躯，作势欲逃。

　　莫北震喝出声！

　　“观日一剑！”

　　其手中长剑之尖，顿然拨起一抔碎土，扬土漫天。剑势朝虚空一撩！

　　无数白色光芒，再次绽放。从剑身之上而出，汇聚一片。

　　“呱呱！”那海灵蛙猝不及防，即刻被闪瞎了眼，再也看不到眼前的一切。

　　“就是现在！”

　　早已蓄势待发的龙浩天，从树干之上一跃而下，当头凌空劈砍在海灵蛙的头颅之上。

　　“咔嚓！”

　　红白黏稠污秽之物，漫天四溅开。

　　那海灵蛙缓缓瘫软在地，四肢不断抽搐，痉挛，缓缓失去了生机。

　　“哈哈，老大你看到没。我厉害吧，竟然一剑直接劈死了海灵蛙！”

　　龙浩天负剑，而狂傲大笑：“老大，咱们两个联手，简直是双剑合璧，天衣无缝啊。咱们之间的配合，默契到无懈可击，行云流水！我都开始佩服咱们俩个了！哈！哈！哈！”

　　……

　　这般景象，动作，不断重复上演在密林之中。

　　山林中，那浓密植被遮掩之下，不时有一片白色光芒，骤然泛起。伴随着两人的大喝，紧随其后的便是一阵剑锋刺耳的破空呼啸声，最后便是那海灵蛙的惨叫。

　　林中，不时有一片妖禽惊起，扑腾着翅膀，怪叫着飞向天穹。

　　直到傍晚，山林的异响方才缓缓停止。

　　莫北与龙浩天，两人一前一后走着。莫北手中提着那装满海灵蛙舌头的袋子，龙浩天则是背着七只海灵蛙，连拖带拽。

　　他还皱着眉头，嘴里喃喃自语：“奶奶的，这他娘的海灵蛙，真恶心……”

　　说着，龙浩天掂了掂肩头上的海灵蛙，那硕大的蛙头滑落倾斜，与龙浩天脸贴着脸。

　　那黏稠的感觉，以及海灵蛙散发着阵阵腥臭的气息。

　　让龙浩天胃里翻江倒海，心中厌恶不得了：“老，老大……咱们要这海灵蛙干嘛，不如丢了吧……真他娘的恶心……”

　　一步一步，深一脚浅一脚，走在前面的莫北，闻听此言，缓缓转过身来。

　　他的脸色一片青白，深吸了口气，背着的手因为脱离有些轻微的颤抖，语气虽是平缓，但是音调却不由自主的轻颤着。

　　龙浩天被莫北的脸色吓了一跳，关切的说道：“老大，你没事儿吧？”

　　“没事，只是施展剑法过多。”莫北稳了稳有些踉跄的身形：“施展七次观日一剑，真气消耗过度，有些透支了。咱们先回集市。”

　　“好！”龙浩天不敢耽搁，不再废话，紧跟着莫北，快步的朝着飞舟走去。

　　两个人伴随着那不断拍打在沙滩上的海浪，登上了今日最后一次飞舟。

　　两人刚爬上飞舟。

　　其余的外门弟子，便不约而同将目光投了过来。

　　其中一人，小声疑惑道：“咦，那两人，数日之前经常去斩杀那铁甲蟹，新来的外门弟子吗？”

　　“哎，你这样一说，我还真感觉有点儿脸熟。”另一名光着膀子的壮汉，挑了挑眉头：“好像有些时日没看到他们了，我还以为他们死在铁甲蟹的手中呢！”

　　那女子忽然微微惊疑出声，指着后上来的龙浩天，脸上满是惊讶之色：“他，他身上背的是？海灵蛙？”

　　“他们，要这海灵蛙干什么，难道，还想要吃吗？”

　　此言一出，那女子一群人，皆是面面相觑，脸色古怪。

　　那年轻弟子，微笑说道：“说不定，有其他的用途呢。”

　　女子点头道：“是啊是啊，兴许，那海灵蛙可以入药也说不定。”

　　壮汉闻言，重哼出声，脸上带着丝丝不屑：“入药？笑话。那海灵蛙肉可是含有毒性，岂能入药？连食堂都不敢去做，难道，他们想吃那海灵蛙？简直笑话，病从口入，小心死在一时贪吃之下！”

　　“哈哈，管他呢。”最后一名独眼弟子，嗤笑一声：“几个新来的外门弟子，什么也不懂。死了就死了呗。反正每日整个蓬莱半岛，死的弟子也不少。多他们几个不多，少他们几个不少。”

　　诸如此类的话，听的龙浩天满脸憋得通红，牙齿磨得咯吱作响，紧攥着拳头，对着那独眼弟子怒目而视。

　　莫北则是神色淡然，平静无比，嘴角依旧保持着一丝微笑，似乎并未听到他们的讽刺。


第五十四章 火辣美味海灵蛙！

　　飞舟回到集市。

　　莫北与龙浩天相继跳下飞舟，继续扛着海灵蛙，穿越集市，朝着那仙鹤殿而去。

　　一路上，与之交错而过的弟子，异族众人，都纷纷侧目望着龙浩天与莫北两人。

　　“哈哈，你看那个家伙身上背的，竟然是海灵蛙啊。”

　　“他们跑去妖岛一天，就背了一堆废物回来吗？难道不知道海灵蛙含有毒素吗？”

　　众人对着两人指指点点，龙浩天把头恨不得埋进胸里，脸色发烫，恨不得钻进地缝中，只希望自己能够再走快点儿。

　　莫北依旧一副神色淡然的模样，全然不理会那些人的嘲讽与指指点点。

　　两人穿过集市，到了仙鹤殿。

　　龙浩天站在仙鹤殿外，犹犹豫豫踌躇着，为难道：“老大，你进去吧。”

　　看着龙浩天那难堪尴尬的神色，莫北微微一笑，点头道：“那你就在外面等着我。”

　　说着，莫北便迈过门槛，走入仙鹤殿中。

　　他径直到了柜台处，将袋子里的海灵蛙毒舌，一根根的拿了出来，摆放在柜台上。

　　女管事仔细清点了一翻，随即讶然的望着莫北：“道友，一共是七根舌头。两根舌头一块灵石，一共是，三块灵石五十灵珠。”

　　说着话的时候，女婢便从柜台内，递给他一个小灵石袋。

　　莫北打开仔细的清点了翻，对着女管事微微一笑，随即转身出了仙鹤殿。

　　女管事望着那莫北的身影，心中阵阵吃惊，暗忖道：

　　“那叫莫北的新来的外门弟子，不过是炼气一重弟子。怎的能够斩杀海灵蛙，要知道，海灵蛙的速度奇快，即便是一些两三重的弟子，未必能够追赶上。”

　　莫北出了仙鹤殿叫上蹲坐在门口的龙浩天，再次走入人群，朝着石屋的方向走去。

　　“慢着……”

　　两人走了两条街，莫北忽然在一个药铺前顿住脚步，吩咐道：“你先在此等候下，我去买些东西。”

　　说着，莫北便转身进入了药铺，不到半柱香的时间，又折转了回来。

　　龙浩天不明所以，好奇的问：“老大，你去买什么了？”

　　莫北神秘一笑，说道：“待会儿你就知道了。”

　　两人穿过集市时，莫北又在那食材店内，买了佐料，料酒，以及辣椒，八角，桂皮，大料，还有灵米。

　　一旁的龙浩天看的发愣，呆呆的问道：“老大，你还买这些干嘛？难不成，你真想要吃那海灵蛙吗？”

　　莫北撇撇嘴，将佐料，料酒等一系列的材料都用牛皮纸打包好，拎在手中，回过头来反问道：“为什么不吃？”

　　“可，可是……”龙浩天结结巴巴，他的话未说话。

　　莫北便扯着他的袖子，将其拖走：“走啦，回去你就知道了！”

　　在前世地球，这蛙肉乃是大菜，遍布大江南北，全国上下，如此美味，岂能放过！

　　两人回到石屋，莫北习惯性的将长剑往磐石上一插，然后一如既往的吩咐道：“答灶，生火。”

　　“老大，真吃啊？”龙浩天脸色古怪，犹犹豫豫。

　　“让你去就去。”莫北故作佯怒，抬腿作势欲踢。

　　“好咧。”龙浩天吓得缩了缩脖子，忙的跑去答灶，做饭。

　　不到一炷香的时间，灶台便在龙浩天的堆砌之下成型。

　　他拿出火石啪啪打燃，溅出火星，引燃了几小撮干草。

　　而后，龙浩天趴在灶台边沿，鼓着腮帮子，对着里边儿大口大口吹气。片刻之后，灶台之中便冒出黑烟，熏得龙浩天咳嗽眼睛之中，泪花不断转悠。

　　莫北挥挥手，又吩咐道：“行了行了，接下来的我来吧。浩天，你去把青红、方洛友，还有牛邓他们都叫来。”

　　“好咧，老大。”龙浩天应了一声，在溪边洗掉脸上的黑灰，麻溜儿的跑上木拱桥，不见了踪影。

　　此刻，两人的动作，又引得那周遭的弟子不断侧目。

　　“咦，血魔他们已经好多日没有生火答灶了，难道又要开始做蟹肉了吗？”

　　“不对不对，你看，那是海灵蛙！”

　　有些弟子见识广，诧异道：“不是吧，海灵蛙肉可是有毒的！”

　　有弟子大怒道：“难不成，那小子想把咱们都毒死！？心肠歹毒！”

　　“哼，咱们大伙儿可千万别上当！要死，让那小子一个人死，可比把咱们大家都连累了！”

　　莫北却不管不顾，撸起袖子，蹲在水潭边将那海灵蛙开膛破肚，扒了皮，洗净之后，在磐石上铺上一块干净的大木板。

　　他拔出剑来，手起剑落，剑影闪烁，不断绽放。

　　那海灵蛙便被切碎成一小块一小块碎肉。

　　“嗯……差不多了。”莫北望着那海灵蛙，自言自语，瞟了一眼龙浩天走之前，在水锅里煮的水。

　　水锅里，沸水翻腾，不断冒着气泡。

　　莫北端着大木板，将那海灵蛙肉全部倒入水锅之中。不到片刻，海灵蛙肉便随着沸水开始翻腾，翻滚起来。

　　看到差不多了，莫北开始换水，足足换了三次水！

　　第四次水，等着所有的海灵蛙肉差不多熟了七八分，都漂起来之后。

　　莫北手腕一抖，其袖子里便掉出一个乳白色的瓷瓶，那瓶子上刻着几个字太虚解毒丹！

　　“那药铺的店老板说，这太虚解毒丹能够化解海灵蛙肉的毒素……而且对修者无影响。”莫北沉吟片刻，扒开瓶塞，瓶口往下。几滴乳白色的液体，便滴落进入水锅之中。

　　随着那乳白色的液体逐渐溶入水锅之中后，那海灵蛙肉上原本还残留着暗黑色的斑斑点点，缓缓的消失了一些。

　　“咦，果然有效。再滴一些。”莫北眼睛微微瞪大，索性将瓶口完全朝下，那乳白色的液体，一股脑全部滴落进入水锅之中。

　　海灵蛙肉上，沉淀的暗黑色毒素斑点，终于全部消散。

　　“看来，这解毒药果然有用，没白费我五十颗灵珠呢！而且虽然有微弱毒性存在，已经不影响人体，反倒会带来一种麻辣感觉，让蛙肉的味道更佳！”

　　莫北嘴角展露出一丝微笑，把已经快煮熟的海灵蛙肉都捞了起来，然后倒掉水锅里的沸水。

　　蛙肉，在我前世来说，那可是美味呀！

　　这世间的人，都只懂得习武、修炼，哪里知道那蛙肉的美味。

　　竟然把它当废物，真是暴殄天物啊！

　　“好久都没有做过爆炒蛙肉了，今日就让我来大显身手一下吧！”莫北撸起袖子，将佐料，油，切碎的大把辣椒，挨个放入锅中。

　　“啪啪啪！”锅底便顿时发出一阵阵噼啪作响的声音。

　　“爆炒蛙肉可不能缺尖椒、麻椒、料酒！”莫北舔着嘴角，将那蛙肉倒入铁锅内翻炒起来，待着蛙肉呈现出金黄颜色，冒着油的时候。

　　莫北将那早已准备好的料酒，倒了进去。

　　两盏茶过后，整个石屋外，都飘着浓郁的香味。

　　这味道，又香又辣，让人垂涎欲滴。

　　叶青红、牛邓、龙浩天、方洛友一齐从木拱桥上走了下来。

　　“哇，好香！莫北哥，今日你又做的什么好吃的啊！”叶青红美眸瞪大，目光流转间，泛出丝丝异彩，砸吧砸吧着小嘴，率先跑过去，一把挽住莫北的胳膊，那明眸中的目光，却不住的朝着锅内瞟去。

　　“小馋猫。”莫北微笑着，在她那光洁的额头上，轻敲了一下。

　　“哈哈，看来今日，我是又有口福了。”方洛友有一下无一下的摇着纸扇，下意识咽了咽口水，心中暗忖：

　　莫北那小子，厨艺还真是有一套；连我这种从来不好口舌之欲的，最近几日也忍不住开始念起那蟹肉了。

　　心里想着，方洛友下意识的朝着那锅内看了看，眉头微微皱了起来：“咦，这不是那海灵蛙吗？”

　　牛邓也皱了皱眉头：“海灵蛙肉？那不是有毒的吗？也能吃？”

　　莫北神秘一笑，率先呈了一碗，夹了一筷蛙肉放在嘴里嚼起来，边吃边点头。

　　众人怔怔的看着莫北好一会儿，心中诧异。

　　莫北微笑道：“那蛙肉毒素，已经被我化解掉了。”

　　龙浩天也忍不住了，他与叶青红对视一眼。

　　“老大你给我留一点儿啊，别吃完了，我也来尝尝！”龙浩天忙的盛了两碗蛙肉，递给叶青红一碗，然后迫不及待的吃了起来。

　　蛙肉刚一入口。

　　龙浩天身躯便猛然一僵，眉头猛然挑起，眼神之中散发出炙热的光芒：“真他娘的好吃！”

　　“哈哈，老大！你的手艺简直出神入化啊！”龙浩天又往嘴里塞了几块蛙肉，眉飞色舞，含糊不清的说道：“他娘的，老子这辈子从来没吃过这么好吃的东西！”

　　“好吃好吃！”龙浩天毫不顾形象的狼吞虎咽着：“他娘的就算毒死，老子也认了！”

　　叶青红也夹起一块送入小嘴里，细细咀嚼，明眸里丝丝异彩不断闪烁，有些崇拜而炙热的望着莫北：“莫北哥，真好吃！你是怎么做的！”

　　方洛友爽朗一笑：“既然大家都觉得不错，那我也来尝尝。”说着他便自个儿跑到锅边，给自己盛了满满一碗，几乎都漫出来了。

　　看的龙浩天心疼不得了，不住的小声嘀咕着。

　　见着大家都大快朵颐，牛邓也按耐不住，最后也走了过去，吃了起来。

　　“不错不错。”方洛友边吃边赞叹：“这蛙肉入口即化，肥而不腻，香辣可口。那蛙肉腥臭之味完全被驱除。莫北师弟，待会儿我可要打包一些带回家细细品尝啊。”

　　龙浩天满脸的不乐意，脱口而出，大叫一声：“连吃带拿呀！”

　　“哎呀！”龙浩天还未说完，莫北便给了他狠狠的一记暴戾，疼的龙浩天龇牙咧嘴，不敢再多话。

　　只是，龙浩天还是忿忿，心中暗忖：这个家伙还真是有够无耻的，简直是蝗虫！

　　他不住的一边埋头吃着，一边用余光瞥着方洛友，小声嘀咕：“蹭吃蹭喝的无耻之徒……”


第五十五章 一切都只为长生！

　　那周遭的外门弟子们，闻着漫天的肉香味，终于又按耐不住，聚了过来，围着不远处，满脸羡慕的看着席地而坐的莫北等人。

　　周围的弟子们，都经过一天的劳累，此刻又饿又累，腹中早已瘪了下去。

　　食堂虽然管饱，但是没有一点灵气。

　　其中一名弟子贪婪的呼吸着那漫天的香味，无比羡慕的说道：“吸！香，真香！没想到那海灵蛙肉竟然这么香！”

　　那光着膀子的弟子点头说道：“是啊是啊，不过就是不知道，那海灵蛙肉到底有没有毒。”

　　“依我看……”其身边的弟子将信将疑的望着莫北：“血魔、那方洛友等人都吃了。他们都没事儿，我看啊……应该没什么大问题吧。”

　　终于，在莫北等人大快朵颐的引诱之下。那些弟子安奈不住了，人群中有人问：“血魔，你那蛙肉卖不卖？”

　　龙浩天下意识望了莫北一眼，见着后者点头。他即刻站起身来，砸吧砸吧嘴，用袖子抹掉嘴巴上的油和汗水，说道：“卖啊！当然卖了！每碗蛙肉，加上一碗灵米。三个灵珠！”

　　“啊……怎么又涨价啦！”

　　“是啊是啊，前些日子，那蟹肉每碗也才两个灵珠呢。”

　　龙浩天哼哼一笑，鼻孔出气，抬着下巴瓮声瓮气道：“你们知道个什么！”

　　“那铁甲蟹肉能与这海灵蛙肉相提并论吗？根本不是在一个档次的！”

　　“你们知道那海灵蛙肉里面，蕴含了多么浓郁的灵气吗！”

　　“你们知道，我老大为了做这蛙肉，耗费了多大心血吗？甚至还自掏腰包，废了九牛二虎之力，化解了蛙毒……”

　　“三个灵珠就嫌贵？哼，那你咋不去食堂吃呢，那里更便宜，还不要钱！少废话，三个灵珠，老子还嫌亏本呢！”

　　龙浩天鼻孔朝天，无比狂傲，一副你爱买不买的模样。

　　看到此幕，莫北都忍不住摇头苦笑，心道：这个家伙，做个生意都做这么霸道。

　　方洛友此刻，看着莫北适宜的开口，声音不大不小，恰好传入所有人耳朵中：

　　“莫北师弟，你这蛙肉的确灵气浓郁呀，我吃了之后，现在通体舒泰，仿似有一股暖流，从喉头而下，进入我的腹中，在蔓延开来，渗透进入五腑六脏。”

　　“估计，今晚我体内的灵气就可以增加十分之一了！”

　　“现在都感觉，浑身暖洋洋的！真爽！”

　　方洛友咧嘴爽朗的笑着，大声道：“别说三个灵珠，呆会儿你再给我备两碗，我带走。我给你七个灵珠！”

　　方洛友此言一出，所有外门弟子都吃惊无比，纷纷窃窃私语，心有意动。

　　“方师兄所说，可是真的？”

　　“方师兄可是四大天才之首，他说的话岂能儿戏？”

　　“如若真像是那样的话，别说三个灵珠，五个灵珠我都买了！”

　　龙浩天眼珠子转了转，灵机一动，扯开嗓子大声道：“要买就买啊，不买就涨价了，四个灵珠一碗！”

　　他此言一出，所有弟子都急了，不敢再犹豫，一拥而上，将龙浩天差点挤得人仰马翻。

　　“别别别，别涨价啊，给我两碗，给你六个灵珠！”

　　“我也要两碗！”

　　“我要三碗！”

　　“……”

　　一时间，整个石屋外，热闹非凡。那过百名外门弟子，前拥后挤，门庭若市，盛况空前。

　　忙的莫北一群人，晕头转向。

　　直到夜幕降临，铁锅内的蛙肉已经见底，人群这才散了去。

　　叶青红、牛邓两人帮完忙，吃得饱饱的告辞离去。

　　“那，莫北师弟。我改天再来拜访你啊。”方洛友满脸含笑，对着莫北抱了抱手，转过身来。一手拎着两碗蛙肉，一手潇洒的打开折扇，大摇大摆的离开。

　　至于那说好的七个灵珠，当然是没有给的。

　　“拜访我老大？我看你是醉翁之意不在酒，来拜访那蛙肉的吧。无耻的混蛋。”

　　龙浩天又心疼又气，小声在莫北身后嘀咕。

　　莫北无奈的摇头笑了笑，反过身来拍了拍龙浩天的肩膀：“干活吧浩天。”

　　莫北清理满地狼藉，龙浩天洗完了碗筷。两个人盘腿对坐在磐石上，面前堆放着一大堆灵珠，清点着今日卖蛙肉的收获。

　　龙浩天一边舔着嘴唇，一边目光灼灼的数着灵珠，越数他的目光就越发的炙热起来：

　　“五十八……七十八……”

　　“一百五十六……一百九十九……”

　　“二百八十一……二百九十九……”

　　“老老老老大！”龙浩天忽然咋喝一声，眼珠子惊喜的都要瞪出来，激动的满脸通红，语无伦次大叫说道：“咱咱咱们发财了！！三百……三百个灵珠啊，三块灵石！！”

　　“你小声点儿……让别人听到，招了贼。”莫北笑骂着，半开玩笑道。

　　龙浩天憋红了脸，额头青筋暴突，仿若一个暴发户土财主般，连呼吸都变得急促起来，他竭力压低声音，可是音调依旧响亮：

　　“三块灵石……这可是三块灵石！！再加上咱们今日卖毒舌的三块半灵石，除去解毒药和其余佐料，也就是六块灵石啊！！”

　　“一天之内，咱们就赚了六块灵石呀！！”说到最后，龙浩天双目发红，热血翻腾，身躯因为激动的都在轻微颤抖。

　　“老子之前，要做半个月时间才赚八十颗灵珠！老大，现在咱们干一天，就抵我之前干……一八得八，二八十六……”

　　龙浩天掰着指头算着，头晕眼花！

　　莫北哈哈一笑，心中也甚是开心，将那灵石灵珠全部收好，递给龙浩天一块灵石，说道：“这是你今日的收获！”

　　“谢谢老大！嘿嘿！”龙浩天双手捧着那灵石，接了过来，爱不释手，憧憬的道：“一天，老子就赚一个灵石。十天就是十个，一百天就是一百个，哈哈哈哈！”

　　“一百个灵石，够老子娶上几个太虚宗外门女弟子了！发财了发财了，这次是真发财了！”

　　龙浩天舔着嘴角：“跟那女弟子睡一觉，也才五个灵珠。这他娘的，能睡多少次啊！”

　　“老大老大。”龙浩天无比崇拜的望着莫北：“咱们明天还去吧！我来抗那海灵蛙！”

　　说到海灵蛙三个字时，龙浩天此刻已经是双目放光。

　　莫北摇摇头，摆手道：“明日暂且不去了，你我先各自修炼，劳逸结合。等后日再去吧。”

　　“哦……”龙浩天满脸失落，可惜的答应着。

　　莫北将其脸上失落的表情尽收眼底，摇摇头，神色变得郑重起来：“你要明白，我们在此的目的，不是为了赚取灵石。而是为了修炼，为了成仙！你是为了振兴家族，为了成为强者！”

　　“赚取灵石，是为了修炼，是为了提升实力。是为了我们更快的完成目的的途径。”

　　莫北声音低沉：“否则的话，赚取再多的灵石，也没用。明白了吗？”

　　被莫北教诲了一翻，龙浩天重重的点头：“老大，我明白了！”

　　“好了，回去休息吧。明日，我还要去修炼。”莫北拿着灵石袋，返身回到了自己的石屋。

　　次日一大早，天边泛出鱼肚白。

　　朝阳的辉煌，尚未穿透云层，而是照耀在云层之后，将其染得白里泛金。

　　莫北并未叫醒龙浩天，去了那大漠山腰间的悬崖处，又将那观日剑法修炼了一翻。

　　随后这才继续顺着蜿蜒屈曲的山路向上而行，攀登上了大漠山，来到传法大殿。

　　高台之上，那十丈之高的传法大殿，殿顶恰好迎来了第一缕朝阳的倾洒。

　　整个大殿，都闪烁着辉煌璀璨的金芒，熠熠生辉。

　　“呼……”莫北缓缓吐出一口浊气，仰着头，仰望着那辉煌璀璨的传法大殿。

　　莫北不禁眯起了眼睛，自言自语：“观日剑法我已经修炼到一重，那清风斩也已经大成。技多不压身，是时候再选一本剑法了。”

　　他大步流星的攀登上阶梯，迈过门槛，走了进去。

　　光线顿然黯淡下来。

　　莫北瞳孔放大，片刻之后才适应了眼前的环境。定睛一看，落在那大殿之中的两道身影之上，其双目微微瞪大，眉头挑了挑，心中暗忖：

　　原来是他们俩个。

　　随着他的目光望去，一男一女，正漫步在漫天的玉简之中。

　　那女子，一袭红衣，眉若远山含黛，精致而绝美的脸颊上，满脸的天真，万分可爱！

　　那男子，则是英俊潇洒，只是眉宇间不时流露出的那一缕阴厉之色，却让人看着不舒服。

　　“陈青竹，姬无病？”


第五十六章 我的剑你不懂的！

　　听着这声音，那陈青竹与姬无病下意识回身、抬头看去，发现那一人正迈过门槛，盯着他们。

　　陈青竹柳眉微蹙，明眸翻转间，流淌过一丝惊讶之色。心中暗忖：

　　那莫北，怎的也来这传法大殿了？

　　这里领取一个剑法，可是要十个灵石的，这家伙乃是草根出身，穷光蛋一个！

　　除非，除非，莫非，他之前都没有领过剑法吗？

　　姬无病更是眉头高挑，目不转睛的盯着莫北看了几眼，随即眯了眯眼睛，显露出一丝不屑：“这个小子，现在才知道来传法大殿，领取免费的剑法？”

　　“哼。”姬无病微微一哼，眼神之中的盛气凌人与傲然，显而易见。

　　那候在大殿门边的姬老八，也是瞥着嘴角，抬起鼻孔，趾高气昂。

　　莫北无视那姬无病眼神之中的轻蔑，目光在那陈青竹身上扫视了一眼，微微一笑，往前走了几步进入大殿中央，对那盘坐在漫天玉简之下的灰袍老者，抱抱手，恭敬道：

　　“执事大人，炼气一重外门弟子，莫北。前来购买剑法。”

　　他的声音不大不小，可在这空荡的传法大殿中不断回荡，落入陈青竹、姬无病两人的耳朵中。

　　陈青竹眼眸更是瞪大了几分，目光中的惊讶，化作一抹讶然，更浓郁了几分。

　　诸多心念在其脑海中盘旋。

　　他竟然是来购买剑法的。

　　据我所知，除了先前外门弟子，每人免费得到的剑法以外。想要购买剑法，必须要足够的灵石。还有，想要购买剑法的弟子，先前修炼的免费剑法，必须要悟出剑意，剑气外泄！

　　达到这俩个条件，才能够购买剑法呀。

　　“按理来说不可能啊。”陈青竹眼神中满是狐疑：“如若要购买剑法，每一本剑法，都至少十个灵石呀。”

　　“这才短短一个月？”陈青竹美眸中的疑惑，愈发的显而易见：“难不成他已经赚够了灵石？又悟出了剑意？”

　　姬无病也是与她一样的念头，心中满是不信。

　　哼，这个小子天赋不过平平，怎能如此之快，悟出剑意？施展剑气！？

　　就算他能行，那灵石他又是怎么来的？

　　想到这里，姬无病下意识扭头看了一眼陈青竹，继续心想道：“我姬家众多外门子弟，在那蓬莱半岛做任务，给我赚取灵石。现在我手头不过才十几颗灵石。”

　　“那小子，又是怎么赚到足够的灵石的？”

　　“哼。”

　　姬无病轻哼一声，面带轻蔑的望着莫北，冷笑道：“想要购买剑法，必须先领悟出之前剑法的剑意才行。就凭你？”

　　莫北微微一笑，目光灼灼，迎上了那姬无病轻蔑的目光。

　　双目对视，针锋相对。

　　“多谢提醒，不过……我已经在数日之前，领悟出剑意了。”莫北不卑不亢，缓缓拔剑，手腕一抖。

　　“清风斩！”

　　剑身顿时轻颤，翁鸣作响。

　　长剑随着莫北的动作，虚空一划。

　　淡青色的剑芒瞬间从剑身之上蔓延开来，剑势凌厉，劈金断石——正是剑气！

　　看到此幕，陈青竹柳眉骤然挑起，眼神之中散发出道道异彩。

　　姬无病则是满脸愕然，一副不可置信的模样，瞪大眼睛，怔怔的望着莫北手中、长剑之上，从那剑锋之中蔓延而出的淡青色凌厉剑气。

　　其心中无比诧异。

　　‘我这么些时日根本没做任务，一直苦苦修炼，昨日方才悟出剑意，将那灵气外泄产生剑气。那小子，莫非比我还快？这怎么可能！’

　　竟然，竟然被那个草根小子比下去了！

　　姬无病眯了眯眼睛，流露出一丝嫉妒与恼怒的目光。

　　姬无病再次瞥了那剑气一眼，故作恍然，嗤笑道：“哦，我当以为是什么。原来是那清风斩，清风剑法所产生的剑气。”

　　“那清风斩，我记得没错的话，你在门派试炼中早已悟出剑招了吧。”姬无病边说边摇头，轻蔑的笑着：“结果，到现在才领悟剑意……”

　　说着，姬无病转过身来，对着姬老八笑道：“那小子，资质平平，也不过如此嘛。”

　　姬老八不住的点头，谄媚的笑道：“是啊是啊，那个小子，怎么能跟您比呢？姬师兄可是太虚宗外门弟子的四大天才！无论悟性，还是修炼，那小子，连给您提鞋的资格都不配！”

　　“那个小子……”说着，姬老八下意识瞪了莫北一眼，咬牙讥讽道：“如若不是他出手的晚，当日我们在妖岛，根本不可能死那么多人！哼！”

　　莫北闻言，眼睛微眯，嘴角勾起一抹有若有无的冷笑。

　　对于某些人来说，人性本贱！

　　你对他好，你救他，他非但不感激，反而记恨讽刺于你！

　　姬无病再次望向莫北，眼神轻轻挑起，下巴微扬，带着**的轻蔑与鄙夷，颇有盛气凌人的模样。

　　莫北不言不语，收回眼神，不再搭理那姬无病主仆二人。

　　只是这一幕，落在姬无病的眼中。

　　后者心中顿时大怒。

　　我身为姬家世子，天赋异禀，地位崇高。竟然被那区区草根，蝼蚁给无视了！

　　莫北那种淡然的神色，仿佛一根针一样，狠狠刺在姬无病那高傲的心脏之中。

　　姬无病脸色暗恨一声，眉头倒竖，攥紧拳头，浮现一抹阴厉之色。

　　“区区一届草根，也买的起剑法？”姬无病冷言冷语，讥讽道：“不过是将之前的剑法修炼出剑意，占了些便宜，就以为自己是个东西了？”

　　那一旁的陈青竹，柳眉轻蹙，望着姬无病，眼神之中流淌过一丝淡淡的厌恶。

　　姬无病冷笑，盯着莫北继续讥讽道：“若是你能够再施展出一种剑法之剑意，你那购买剑法的钱，我替你出了！”

　　“不过……哼。”姬无病撇嘴，轻蔑的瞥了莫北一眼：“晾你，也没那份本事。”

　　莫北终于顿住动作，目光再次望了过来，看着那姬无病，微笑说道：“你所言当真？”

　　不知为何，被莫北重新看着自己。

　　姬无病心中竟是有点莫名窃喜，嗤笑一声：“我所言自然当真，不过，你有没有那份本事就另当别论了。”

　　莫北的嘴角，那一抹弧度，愈发的上翘了。脸上带着盛开的笑容。

　　看到这幕，姬无病心中一紧，暗忖道：那小子，莫非修炼……

　　未等他想完，接下来的一幕，让姬无病脸上的表情瞬间僵硬住。

　　只见莫北冷冷一笑，脚踝一扭，其身躯如若一阵风般，急窜而出。

　　手腕扭动，剑势顿起！

　　“观日一剑！”莫北骤然震喝！

　　那长剑不断在虚空挥舞，剑招变幻，化作无数剑花，宛若莲花。

　　那剑莲在瞬息间，便笼罩了莫北周遭，五尺虚空！

　　五尺之内，刺眼白芒，闪烁连连，汇聚成一片，宛若浩日璀璨！

　　那姬无病与姬老八猝不及防，只感觉自己眼前一花。

　　刺眼无比的白芒，差点将其眼睛闪瞎。

　　双目灼痛。

　　姬无病闷哼一声，身躯不由自主的倒退数步，心中骇然无比。

　　他的双目，仿若有万根针狠刺，疼痛难忍，流出眼泪。

　　姬老八更是惨叫出声，死死捂住双眼，哭嚎着：“疼，疼死我啦！哎呀……”

　　剑势滔天，辉煌剑意，如若摧枯拉朽，根本不给其反抗余地！

　　莫北顿住动作，剑意内敛，缓缓收势。长剑缓缓插入剑鞘。

　　莫北的脸上，那一抹笑容愈发的盛开，淡淡的道：“如何？”

　　姬无病不断眨着眼睛，泪水已经肆意横流。

　　他脸上写满了不可置信，整张本来还算是较为英俊的脸，憋得通红，五官扭曲。

　　他骇然的望着莫北。那莫北脸上带着的笑容，落在他的眼中，仿若这世间最轻蔑的嘲笑。

　　我这段时间，根本没有去做任务。全部时间，都用在那修炼之上。

　　直到昨日，他方才悟出剑意，施展出剑气。其心中傲然。

　　谁知，今日那个一直被自己视为草根，蝼蚁的小子，竟然施展出两路剑法的剑气！

　　姬无病怎么也不肯相信，心中满是震惊与诧异：

　　他是怎么超过我的！他是怎么做到的，竟然悟出了两路剑法的剑意！

　　他怎么能强过我？这不可能，不可能！

　　高下立判！

　　“啪！”

　　无形之中的一巴掌，狠狠的抽打在姬无病的脸上。

　　无地自容！

　　此刻，姬无病的双目刺痛。

　　但是最让他难受，憋屈的便是，他那狂傲的心脏，却被莫北仿佛狠狠刺了一根针。

　　一时间，姬无病脸色一片青白，难堪到极点，呆怔在原地，一句话也说不出来。

　　莫北微微一笑，神色平静道：“别忘记，替我付剑法的钱哦。”

　　看着姬无病难堪的脸色，莫北愈发的笑了：“怎么着，堂堂姬无病天才，也想赖账吗？”

　　莫北说到天才二字时，狠狠的咬重读音。

　　“啪！”又是一巴掌！

　　姬无病只感觉，今日受的屈辱，比那前半生都要狠！他气的浑身发颤，恨不得要吐血。

　　“好好好！”

　　姬无病深深的吸了口气，紧咬着牙关，牙齿几乎磨碎！

　　他双目爆睁，五官扭曲到狰狞，表情阴厉，眼神之中流露出的恨意，恨不得将莫北千刀万剐，阴恻恻道：“小子，咱们走着瞧！”

　　说罢，姬无病黑着脸，抛下一小袋灵石，也不顾那地面上捂着双眼惨叫哀嚎的姬老八，拂袖扬长而去。

　　莫北虚空一抓，接过那灵石袋。

　　赚了灵石，莫北心中愉悦。

　　陈青竹双目泛着异彩，不住的打量着莫北，微微点头。那精致的红唇嘴角，逐渐展露出一丝笑意：“辱人者，必遭人辱。该！”

　　说罢，陈青竹不再打量莫北，收回目光便再次沉浸于漫天玉简之中。

　　莫北则是看了那黑袍老者一眼。

　　黑袍老者微微点头：“剑意已悟成，可以购买剑法。”

　　莫北这才对其点点头，负手而立，信步迈入那无尽的浩瀚剑法之中。


第五十七章 百年轮回问道虚！

　　两人虽是相隔不远，只有区区一丈距离。

　　那虚空不断上下浮动的玉简，不时从二人之间飘过。

　　两人不言不语，同时漫步而行。

　　整个浩瀚剑法世界仿佛都静了下来，唯有他们二人。

　　他们之间，似乎全然不识。又似乎在互相守候，安安静静，互不打扰。

　　“那记载对付海灵蛙的古籍中记载。”莫北目光缓缓的移动在玉简之上，背着手，心中暗忖：“与日属性剑法之中的观日剑法，相辅相成的，乃是风属性剑法。”

　　“星火也能燎原，那风属性配合之下，观日剑法其中蕴含着的火属性，定然威力大涨！”

　　“嗯……”

　　莫北若有所思的点头，喃喃自语：“风系剑法……风系剑法……咦？”

　　莫北的目光忽然落在自己头顶，不足半寸的青色玉简之上，那玉简上上述几个大字——古涧飞云斩。

　　“拿来看看。”莫北心念一动，抓住玉简，打开之后，缓缓翻阅。

　　“风水系融合剑法，飞云之威，千里破敌……”

　　“大成之后，剑气凝聚，飞云一斩，一剑数丈之外！”

　　“威势之强，势不可挡！”

　　莫北越读，眼睛越是明亮了起来：“那古涧飞云斩里简述，大成之后，还能够提高修者敏捷，与身形速度！”

　　“无论是世俗间，还是这修仙世界”莫北自言自语：“天下功法，唯快不破！”

　　“就是他了！”

　　莫北打定主意，从浩瀚的剑法之中收回心思，将那古涧飞云斩拿在手中，下意识朝着周遭看去。

　　他的目光漫天玉简之中寻找了一下，还是没发现陈青竹的踪迹，眼神之中流淌过一丝可惜。

　　那陈青竹不知何时已经不见了踪影，早早的离去了。

　　莫北拿着那古涧飞云斩，退出浩瀚剑法，走到黑袍老者面前，恭声问道：“执事，这古涧飞云斩多少灵石？”

　　黑袍老者睁开眼睛，浑浊的老眼散发的光芒，从玉简上一扫而过，淡漠道：“古涧飞云斩，风系辅助剑法，十个灵石。”

　　莫北打开姬无病的灵石袋，数了数里面的灵石，不多不少，刚好十颗。

　　“这姬无病，还真是财大气粗。哼哼。”莫北不由自主的微笑着：“恰好，给我省了不小的一笔呢！”

　　莫北付完了账，将玉简放入胸前的衣襟中，迈出传法大殿门槛，抬头望了一眼。

　　万里无云，浩日当空，烈阳炙热。

　　“今日尚早，嗯……再去那藏经阁看看书。那藏经阁的书，真是让我获益匪浅呐。”

　　莫北思忖片刻，打定主意，迈开步伐，沿着蜿蜒山路下了山。穿过成群的石屋，迈过木拱桥，朝着集市中的藏经阁走去。

　　诺大的藏经阁中，那无尽的书山书海中，却是寥寥几人。

　　“三块灵石只能够在这藏经阁内看一天的书。”

　　“怪不得，整个藏经阁中却不见几个人。”

　　“那么贵的价格，整个蓬莱半岛的外门弟子，又有几个能够负担得起？”

　　莫北喃喃自语，在那柜台缴纳了三块灵石，漫步在无尽的书海中。

　　他的目光随意打量在书架上，不住的游走着。

　　“那玄天世界，广袤无垠。门派林林总总，数不胜数。”

　　“修妖，修魔，修仙道。大道三千，我不信，每个门派都是练剑的吧。”

　　“除了四大修剑仙派，还有哪些门派呢？”

　　莫北心中好奇，思绪乱飞。

　　忽然，他游走的目光在那书架上的某一本书上顿住。

　　“玄天……世界……门派综述。”莫北逐字逐句的念出来那上面刻画的文字，眼睛微微亮起：“就是这本书了！看看先，多了解了解蓬莱半岛外的玄天世界，对日后也有好处！”

　　莫北将那足足有一尺厚，落满灰尘的古书从书架上取了下来，翻开扫视了几眼。

　　那页面已经泛黄的古书上，写满了细密而古朴的文字。

　　莫北手指着上面的文字，细细念叨：“恶鬼宗，噬魂宗，幽魂宗，玄冥宗……四大鬼修宗派……并称天下四鬼！”

　　“以炼人，噬魂为主。夺生人血魄，精血……汲取灵魂，炼制肉躯为傀。”

　　看着上面的这番话，莫北眉头挑了挑，咂舌自言自语道：“那鬼修派宗还真是够狠的，竟是以生人为引子，提升修为，必然要汲取生人生气。”

　　“还有那噬魂宗，乃是鬼修魔宗。”莫北惊叹道：“竟然是剥去人的灵魂，将灵魂炼制成力量，汲取之后提高自己修为。”

　　“这玄天世界，真是大道三千。”

　　莫北啧啧称奇：“果然，旁门左道，各种秘法玄功，百花齐放。”

　　“咦，怎么没有看到我极魔宗的介绍呢？”莫北心中好奇，如饥似渴的抱着那本厚厚的古朴书籍，边走边看，准备找个舒服的位置坐下，好好研究研究，了解一下这广袤浩瀚的玄天世界。

　　莫北捧着书，绕过书架，出了书架间的小走道，准备坐在那专门为读书的弟子们准备的木质桌椅上。

　　莫北抬头一看，眼神之中流淌出丝丝错愕。

　　却见那桌椅上，正坐着一名红衣女子。

　　那女子皮肤细腻如水，宛若剥了壳的荔枝，嫩若凝脂，甚至能够隐约看到那白皙玉手。

　　那明眸之中散发出来的目光，落在书籍上，认真而专注。

　　那精致的五官上，蒙着一层淡淡的寒霜，不苟言笑。

　　恰是这一缕孤傲的冷意，让那女子仿若下凡尘的天仙，更添上几分冷傲。

　　美到不可挑剔。

　　只可远观而不可亵玩焉。

　　“叶青霜？”莫北下意识的叫出这个名字。

　　声音不大不小，却恰好被那女子听到。

　　叶青霜缓缓的抬头，微扬起精致的下巴，美的不可方物。

　　那漆黑眸子里，散发出的目光，冷然而又孤傲，轻轻的在莫北身上触碰了一下。

　　她随即便收回了目光，眼神之中并未有任何波动，继续微低着头，看书。

　　“啧啧，没想到，在这里能够遇到她。”

　　莫北心中暗道一声，也并未在意，随意的坐在她身后的另一张桌椅上。

　　婢女端着茗茶过来，烧水，沏茶，点上檀香。

　　空气中弥漫着淡淡的檀香，提神醒脑。

　　莫北深深的呼吸了下，心中暗忖：这藏经阁虽然收费高，但是服务倒是蛮周到。

　　他抿了口茶水，将书摊开在自己面前的桌面上，目光缓缓扫视在书页上，继续看着书。

　　两人一前一后，互相背对坐着，各自沉浸于书海之中。

　　诺大的藏经阁，除了他们两人之外，再看不到一个人影。

　　安静的只听得到檀香燃烧的声音。

　　时间如水般，缓慢而轻柔的流淌着，无声无息。

　　莫北的心情，也随之变得轻松舒缓、愉悦了起来。

　　“太虚剑宗……以修剑为辅，修剑灵为主……”

　　“昆仑道宗之首……以修道为主。法决变幻，诡异莫测！其心法，万法归一。大成之后，乃有毁天灭地，挪动乾坤之威！”

　　“万妖谷……十八修妖门派之首……以修妖为主……驾驭万兽，呼风唤雨。震撼一方！”

　　“浩瀚玄天世界，百族林立。各有千秋，各有长短。大道三千，需以己身属性、天赋来判断，修炼何种大道最为合适。方才能够成就无上巅峰！”

　　随着莫北的阅读，那厚厚的一本书籍，彻底打开了莫北的眼界。

　　对于那玄天世界的认知。

　　莫北宛若一只井底之蛙，忽然跳出了进口，豁然开朗！

　　“未曾料到，那玄天世界，竟是如此精彩！”莫北被那书中构造的世界所震撼了，目光发亮，神采奕奕。

　　一日的时间。莫北如饥似渴的阅读着，直到一鼓作气，翻到最后一页时。

　　莫北才豁然醒来，不免苦笑一声：“我还以为，这么厚的书籍，至少需要三四日才能够看完呢……谁知道，一日时间就看完了。”

　　此刻，其脑海之中的加号符文，再次闪烁出一道金芒，三个潜力点，变作了四个。

　　“咦，又增加了一个潜力点？”莫北有些小小的惊喜：“看来，博览群书，增加知识果然很有用。以后多来这藏经阁看书才行！”

　　说着，莫北合上这本古书，下意识的抬头看去。

　　只见坐在自己前面的那叶青霜，早已不知去向，已无了身影。

　　“咦，那是什么？”莫北目光游动，落在那桌椅上红色丝巾时，忽然怔住。

　　他走过去将那红色丝巾拿在手里。

　　那丝巾柔滑之极，散发着微淡淡的女子独有的体香，沁人心脾。

　　“想来，一定是那叶青霜不小心落在此地的。”莫北想着，自言自语：“先收起来，下次遇到她时，还给她。”

　　莫北还了书籍，走出了藏经阁。

　　他进来时，朝阳正从正东方缓缓升起。而等他出来时，夕阳刚好从正西方，正缓缓的落下去。

　　“一日复一日，六十一甲子，百年一轮回啊。”莫北心中突发感慨，徐徐一叹。随即，其目光坚定起来，散发着无尽的精芒，攥紧拳头：

　　“不，我再也不要轮回！我要修仙，我要长生！再也不要功亏一篑！”


第五十八章 苦修炼剑飞云斩！

　　莫北并未回到石屋，穿过了漫山遍野的石屋群，进入那大漠山脉中。

　　“嗯……我记得上一次去那传法大殿时，发现大漠山中一处，灵气较为浓郁。在那里修炼，应该会对剑术有所提升。”莫北随着记忆，走在山间的岔路上，左拐右拐。

　　荆棘丛越来越密集，遮挡住他前进的步伐。

　　莫北望着那堵在自己面前的一堆荆棘草丛，其眉头微微挑起，自言自语道：“前面的灵气，越来越浓郁……可是那大漠山之中，难免会有妖兽出没，去还是不去呢？”

　　想了好一会儿，莫北经不住那浓郁灵气的诱惑，咬了咬牙：“还是去看看。”

　　他拨开荆棘丛，钻入其中。

　　一炷香之后。

　　莫北披荆斩棘，长剑横扫，砍断了横挡在面前的草丛，迈开大步走了出去。

　　其视线，豁然开朗。

　　面前乃是一片绿意幽幽的空地，空地之后，乃一靠着山崖的碧潭，碧绿透彻。

　　飞瀑直下三千尺。

　　奔腾不息的瀑布，由崖顶飞落直下，落入水潭之中，溅起一层朦胧的水雾。在阳光的倾洒下，反射着阳光形成一道道交汇着的朦胧彩虹。

　　美不胜收。

　　“好浓郁的灵气。”莫北闭上眼睛微微感受着，那空气之中的灵气波动，颇为惊喜的开口。

　　“以后就在此练剑，想必对我实力有极大的提升！”

　　他心念一动，长剑便顿然出鞘。锋利的剑身，反射着那七彩虹光，斑斓夺目。

　　“咦，那是什么？”莫北望着那水潭中央的一小块从水面之下，凸出的青石。他玩心顿起，跨出两步，脚尖急点在水面之上。

　　他卷起一阵疾风，如若蜻蜓点水般，掠过水面，身躯轻盈的落在那青石之上。

　　“哗啦啦。”

　　漫天的水花，狠狠的冲刷着莫北。

　　“那古涧飞云斩，必须要在瀑布底下修炼，方才能够悟出其剑意。此地恰好有瀑布，而且灵气很是浓郁，真是个好地方。”

　　莫北浑然不理头顶那稀里哗啦冲下的瀑布，任凭着水花倾洒在自己头顶上，衣襟湿透。

　　莫北脸上露出一丝兴奋，抹了把脸上的水滴，手腕一抖。

　　长剑顿时搅动，破空而出。

　　剑影翻滚之下，那被搅出的水花，四溅而开，哗哗作响。

　　“喝！”莫北低声震喝，一剑凌空劈斩下去。

　　剑影划破虚空，狠狠斩在那飞瀑之上。

　　“哗！”

　　飞瀑之上，爆发出阵阵水花，四处翻滚。

　　而后，那连绵的水浪，再次恢复如初，仿若什么事儿都没有发生过。

　　“古涧飞云斩，风水两系融合剑法。讲究出剑速度奇快！快到极致！”

　　“令人有心防御，速度却跟不上！”

　　“天下功法，唯快不破。不是没有道理的！”

　　莫北心中回想着那古涧飞云斩上的奥义，喃喃自语：“出剑速度，抽剑断水！如若水流被断，那才算是真正的快！”

　　“再来！”莫北急退两步，手臂一折，剑势顿然转变。

　　剑锋迎着飞瀑扑下的浪花，逆流而上！

　　“呲呲呲！”

　　剑尖刺破无数水滴，将其一分为二，挥洒溅开！

　　“还没完呢！”莫北脚踝扭动，腰间猛然绷紧，身躯摇晃间，仿若一只巨蟒成型，随时扑出。

　　“再斩！”莫北眼冒精光，再次震喝。

　　一剑未完，一剑已出！

　　那剑势、剑招，快到几乎产生道道残缺剑影，不断的劈砍，撩起，横扫在那连绵的飞瀑之上。

　　“喝！！”

　　整个飞瀑下，回荡着莫北的震喝，以及那稀里哗啦的劈水声音，妖禽被惊得不时落下，不时飞起。

　　俩个时辰之后。

　　足足挥斩出千剑莫北的震喝声，才缓缓消散。

　　飞瀑依旧直落。

　　水潭之中，漂着莫北的衣服。莫北光着膀子，站在那潭中青石上，右手负剑，剑尖指地。

　　水花噼啪的淋在莫北身上，顺着他的下巴、脖颈、胸膛缓缓滑落，顺着手臂、剑身逐渐汇聚，从剑尖滴落在地。

　　莫北目光灼灼的盯着那挥斩不断的飞瀑，任由着那水花的冲刷，一动不动。

　　“那古涧飞云斩，以快著称。即是唯快不破，快……快……攻势必然凌厉。”

　　“想要斩断那水流，单单是快还不行的。还要，以那凌厉攻势，破其连绵之势，方才能够断其水流！”

　　莫北双手紧握住剑柄，双眉倒竖，双目死死的盯着某一点，聚精会神。

　　其体内的真气，源源不断的随着筋脉的流淌，最后全部涌灌入双臂之中。

　　“给我，开！”莫北忽然厉喝一声，左脚猛然后退半步，腰间猛然扭动，全身的筋肉瞬间缩起，产生巨大的拉扯力，宛若巨蟒摆尾！

　　双臂之上，真气化作的力量，全部涌灌剑锋之中。

　　那剑身急颤，连连轻吟。横扫而过，化作厉芒，直劈斩在飞瀑之上。

　　“咻！”

　　腥风扑出，伴随着剑身之上，迸发出来的力量，化作强大的冲击力，瞬间撕裂连绵在一起的浪花。

　　那连绵不绝的飞瀑，瞬然被撕裂出一个小缺口，仿若被生生斩断。

　　须臾，飞瀑便又再次恢复如初。

　　虽然只是须臾。

　　莫北眼睛陡然睁大，流露出阵阵亮光：“果然没错，我方才领悟的奥义，是对的！”

　　“再来！”

　　……

　　直到夕阳已经落入群山之中后。

　　莫北才从水潭的青石之上，踏过水面，溅起阵阵水痕涟漪，落在空地上。

　　“嗯，不错不错。在那瀑布之下修炼古涧飞云斩，果然效果显著。这地方灵气浓郁，日后就在此练剑了！”

　　莫北穿戴好衣服，提着长剑原路返回，一路上他将那些被自己践踏，或者劈砍过的荆棘，重新遮掩住，以免有人发现这个地方。

　　等他回到石屋时，时间已经很晚了。莫北悄然无声的回到自己石屋，美美的睡了一觉。

　　次日。

　　“老大！老大！老大老大老大！”

　　莫北被石屋外一声宛若杀猪、惨叫般的破锣嗓子吵醒了。

　　“娘的。”莫北揉着惺忪的睡眼，打着哈欠，神情有些萎靡的打开了石屋。

　　屋外。

　　那龙浩天则是已经穿戴整齐，精神抖擞，斗志昂扬，一幅整装待发的样子。

　　见着莫北出来之后，龙浩天激动的道：“老大老大，咱们该出发了啊，不是说好，咱们今儿个要去杀那海灵蛙的吗？”

　　莫北挑了挑眉头，并未理会龙浩天。

　　其目光微微倾斜，朝着龙浩天身后瞟了一眼。

　　一片黝黑朦胧。

　　莫北又仰起头，朝着天穹瞥了一眼。

　　那轮皓月当空照，散发着清冷柔和的月光。

　　莫北这才把目光再次落在龙浩天身上。

　　后者凑过脸来，脸上的笑容愈发的殷情了，嘴角咧的越开，写满了讨好的意思。

　　“臭小子！这他娘的才几更啊！”莫北要抓狂，狠狠的对着龙浩天屁股踹了一脚，臭骂道。

　　龙浩天闪躲不及，吃了一痛，龇牙咧嘴的捂着屁股，满脸委屈：“老大，早起的鸟儿有虫吃嘛。”

　　“嘿嘿，老大……再不去，那海灵蛙就要跑光啦……”龙浩天满脸讨好的说着。

　　“你等会儿。”莫北被他打搅了下，现在睡意全无，返回石屋内穿戴好，提着剑出来。

　　夜色清冷，漆黑弥漫。

　　两人并步而行，融入了漆黑的夜中，登上飞舟，再次来到那妖岛，步入密林之中。

　　“沙、沙、沙……”两人踩在那沙滩之上，发出一阵阵轻微的脚步声。

　　整座妖岛，都笼罩在一片寂静之中。

　　一时间，莫北与龙浩天的脚步声，显得很是刺耳。

　　初日未生，空气中还泛着丝丝凉意。

　　龙浩天忍不住打了个寒颤，但是脸上的激动与兴奋，却是遮掩不住：“老大老大，你说今儿个咱们能杀多少海灵蛙？”

　　“老大，那海灵蛙在你手中，连个屁都算不上！”

　　莫北不言不语，提着剑在前面走着。

　　龙浩天缩着脖子，满脸堆笑的屁颠屁颠跟在其身后，也不在意莫北是否答话，嘴里喋喋不休的：

　　“老大老大……你真是太厉害了，那海灵蛙……”

　　“废话，老大当然厉害。也不看看是谁的老大！”

　　到了最后，莫北一路上不理会他，龙浩天这小子自问自答起来了。

　　伴随着龙浩天的喋喋不休，嘀哩咕噜。

　　两人走入了密林之中。

　　“闭嘴。”莫北眯着眼睛，谨慎的打量着周遭，小声斥道。

　　龙浩天立刻闭口不言了，跟着莫北四处打量。

　　“老大……”过了一会儿，龙浩天憋不住了，又小声道：“你有没有发现今日，密林中似乎很安静啊？”

　　这次莫北没再斥责他，而是点点头，目光变幻闪烁，自言自语的猜测道：“难不成……那些妖兽还未睡醒？”

　　“老大果然厉害，洞察秋毫啊！”龙浩天紧接着一个马屁就拍了上去，竖起大拇指，满脸严肃的说道。

　　“闭嘴。”

　　“哦。”

　　突然。

　　莫北前方不远处的草丛，忽然骚动了一下。

　　莫北两人的精神猛然绷紧，两人不约而同的朝着那草丛定睛一看。


第五十九章 有朝一日需仰视！

　　只见那草丛里，一只短粗的蛙腿，透过草丛缝隙，若隐若现。

　　“呼……呼……”

　　同时，那草丛中，尚传来一阵阵轻微的……呼噜声？

　　两人悄然无声的缓缓走近，龙浩天双手握剑，随时准备着全力一击。莫北则是小心翼翼的拨开草丛。

　　只发现那草丛中，舒舒服服的躺着一只通体黝黑的海灵蛙，妖瞳紧闭，睡的舒舒服服。

　　两人悄悄的扭过头来，讶然的对视了一眼，互相使了个眼色。

　　龙浩天爆喝一声：“无形破体剑！”

　　其手中剑锋划过夜空，绽放出一道淡蓝色的剑气，重重的劈砍在那蛙头之上！

　　莫北手中动作也极快，在龙浩天出手的瞬息，莫北也一齐出手。

　　两人对着那草丛一阵乱砍乱剁。

　　龙浩天一边剁一边骂：

　　“他娘的老子辛辛苦苦，起早贪黑跑来这妖岛，你竟然在呼呼大睡，睡你娘，睡你娘！”

　　“砍死你，砍死你！”

　　“呱呱！”

　　在两人一阵劈砍胖揍之下，那还沉浸于美梦里的海灵蛙，惨叫一声，就这样稀里糊涂死在两人剑下。

　　“嘿嘿。”龙浩天舔着嘴角，喜不自禁的将那毒舌切断，装进布袋里，然后用那藤蔓将蛙腿绑着，将那海灵蛙倒背在身后。

　　他对着莫北伸着大拇指，大声笑道：“大哥，你真是神机妙算呐！看来咱们来的早，还真他娘的有好处。那些海灵蛙还没有睡醒呢。”

　　莫北将手指贴在嘴唇上，嘘了一声，示意他不要说话。

　　龙浩天这才反应过来，忙捂着嘴。

　　两人对视了一眼，嘴角皆是带着坏笑，悄然无声的往密林深处走去。

　　整整大半日时间。

　　两个人提着剑，在那密林中转来转去，查探每一个草丛。

　　整片密林都鸡飞狗跳。

　　“无形破体剑！”

　　“观日一剑！！”

　　一只头上流血的海灵蛙，左摇右晃，双蹼在树干上狠踏，卷起一阵腥燥的狂风，一跃而起，想要逃出生天。

　　“浩天，拦住他！”莫北眼睛一眯，低喝道。

　　“好咧！”

　　龙浩天应了一声，双手握剑，直劈虚空。剑锋划破虚空，淡蓝色剑气直冲云霄，狠狠的劈砍在那海灵蛙的头顶上。

　　“呱！”海灵蛙惨叫一声，身躯不由自主的跌落下来。

　　在落地的一瞬间，海灵蛙稳住身形，四肢踏地，仓皇的欲要朝着远处冲去。

　　突然。

　　一道黑影迎面冲来，卷动凌厉狂风，剑气蔓延，摄人心肺！

　　那海灵蛙张开大口，正准备喷出水箭的刹那。

　　“观日一剑！”

　　刺眼无比的白光，骤然迸发蔓延而出，闪耀在海灵蛙的眼中。

　　“呱！”海灵蛙惨叫连连，顿时失明。

　　“死！”

　　莫北凌空跃起，从天而降，剑尖卷动着凌厉的威势，从上狠刺向海灵蛙！

　　“噗！”

　　剑尖横贯而过，刺入那海灵蛙头颅之中，将其钉在地面上。

　　长剑横贯其脑袋。

　　那海灵蛙趴在地上的躯体，抽搐，痉挛片刻，四肢乱蹬。

　　片刻之后，它便彻底一动不动。

　　龙浩天娴熟的撬开它的嘴，将那毒舌割下来放入袋子之中，然后绑着蛙腿，拖着几只海灵蛙，继续跟着莫北，钻入密林中，寻找着其余的猎物。

　　午后刚过。

　　“老，老大……咱们，咱们今儿个收获好多啊。”

　　龙浩天骑在树干上，大口大口喘着气，双目却是放光的盯着那树干之下，七八只海灵蛙。

　　“现在才是正午过后，咱们就杀了七八只海灵蛙。要是等到晚上，不知道能杀多少。”

　　龙浩天舔着嘴唇，满脸兴奋的说：“再猎杀下去，恐怕咱们就拖不回去了。要不，先回一趟大漠山，将那些毒舌都给卖掉？”

　　“也免得把这些海灵蛙拖来拖去，让人觊觎。”

　　莫北深以为然的点点头，沉吟片刻，说道：“今日就到此为止吧，咱们先回大漠山。”

　　“好咧。”龙浩天应了一声。

　　两个人拎着、拖着海灵蛙，头一遭早早的走出密林，登上飞舟，离开妖岛，回到大漠山。

　　莫北带着龙浩天交完了任务，两人站在仙鹤殿外。

　　“浩天，今日你先回去，答灶烧水，嗯……再买一些灵米，调料，还有！解毒药！”

　　莫北左手抱胸，右手托着下巴，边想边道：“将那海灵蛙剥了皮，煮到八分熟，再添入解毒腰，化解蛙肉之中残留的毒素。”

　　龙浩天认认真真的点头，将莫北交代的话，都全部记在脑海之中，这才问：“老大，那你干啥去？”

　　莫北抬头，看了看明亮的天空，说道：“现在时日尚早，我去藏经阁看看书。你做完这些后，去修炼吧。其余的等我回来之后再说。”

　　“好的老大！”

　　龙浩天一边应着，一边提着、抱着、拖着那六七只海灵蛙，朝着石屋那边走去。

　　莫北则是转过身，与其背道而驰，朝着藏经阁走去。

　　他来到藏经阁，选了又选，挑了又挑，最后选了一本《剑意奥妙》的书籍，习惯性的坐到昨日那个位置。

　　莫北随手翻开书页，逐字逐句的阅读：“古涧飞云斩之奥义……其一，古涧飞云斩，乃是风水融合剑法，风中有水，水中有风，风水并集！”

　　“因而，古涧飞云斩之剑招奥义，讲求的并非水系功法之柔性，也并非剑招之变幻。”

　　“乃是，风系独特属性，快！快到极致！”

　　“快中求稳，以其剑招稳势，配合出剑之快，产生凌厉攻势！可破敌万千，无一可挡！”

　　“看来，撰写此书籍的人，也定然修炼过那古涧飞云斩，否则的话，绝无可能对其剑招、剑意的领悟，有这么深！”

　　莫北眼睛发亮，整个人沉浸于那剑招奥义的解释，与奥妙之中。他贪婪的汲取着书中的知识，边看边暗忖：

　　那藏经阁中的书海，真是块瑰宝。

　　也不知是多少前辈，大能修者，经过多少岁月，而积累下来的经验。

　　在那敝帚自珍的修仙世界，能够得到如此多前辈、大能修者总结出来的经验。

　　三块灵石，花的真值！

　　莫北如痴如醉的翻阅着书籍，浑然不觉时间的流逝。

　　三个时辰之后，莫北才揉了揉有些发酸的脖颈，下意识的抬起头来。

　　其面前顿然浮现过一道红影。

　　莫北定睛一看，才发现那一袭红衣的叶青霜，不知何时再次出现，悄然无声的坐在自己前面，昨日她所坐的位置。

　　那精致而蒙上一层薄薄冰霜的脸颊，她细细的读着书，目不转睛。明眸中的目光，专注而又认真。

　　如此专注的神态，配合着那高傲的冷意，却是别有一番风味，仿若有莫大的吸引力。

　　莫北眼珠子转了转，忽然想起了什么事情，拿出怀里的那红色丝巾，走了过去，微低着头，俯视着她，轻声道：“叶青霜？”

　　叶青霜微低着下巴，莫北并未看到，在他开口的一瞬。她那精致脸颊上微微流露出一丝不满，柳眉轻蹙片刻，又舒展了开。

　　叶青霜缓缓抬头，美眸中散发出的那冷淡目光，在莫北脸上一扫而过。声音宛若天籁，却蕴含着拒人于千里之外的冷意：

　　“何事？”

　　被她那冷漠到甚至不带丝毫感情，以及情绪波动的眼神，扫视了一眼。

　　莫北的心不知为何，忽然坠了一下。

　　“叶青霜。”莫北将那红色丝巾递了过去，微笑道：“你昨日可能走的匆忙，落了东西。我替你收了起来。”

　　叶青霜望着那丝巾，目光流转，缓缓的又在莫北脸上扫视了一眼。

　　在这一瞬，叶青霜脸颊上的冰霜，似乎解冻了不少。

　　她微微点头，将那丝巾收起，脸颊上流露出一缕浅笑，淡淡的道：“谢谢你。”

　　“不客气。”莫北嘴角那一缕微笑，不知不觉上翘了许多。

　　他张了张嘴，本欲再说些话。可见着叶青霜脸颊上，那一层似乎从未解冻过的冰霜，莫北打消了继续说话的念头，抱了抱手转身离开。

　　莫北抱着书，将那《剑意奥妙》放回书架，今天又增加了一个潜能点，真是不错！

　　随意的莫北，下意识的朝着叶青霜所在的位置看去。

　　那叶青霜似乎并没发现，她以为已经走开的莫北，正在关注着她！

　　叶青霜缓缓的起身，将面前的书籍做好标记，拿在手中。

　　其美眸翻转间，目光里流淌出一丝冷漠之意，在桌子上的红色丝巾上，轻扫而过。

　　其眉宇中，无意间散发出丝丝孤傲的冷意。

　　随即，叶青霜离开座位，再也未看那红色丝巾一眼，缓缓的离开。

　　这一幕，落在莫北的眼中。

　　她那冰冷、孤傲的眼神，仿若一根针，狠狠的刺在莫北的心口。

　　不看他一眼，不值得她看第二眼。

　　看不起他？不，是完全的漠视。

　　恰逢一阵微风拂来，红色丝巾随风飘起，缓缓的飘荡在空中，落在莫北的脚跟前。

　　莫北缓缓的吸了口气，将那堵在胸口浊气吐了出来，目光望着那叶青霜消失不见的方向，闪烁不停。

　　莫北摇摇头，说道：“果然高傲，眼中根本没有我？！”

　　“我这辈子，上辈子，还没有人能这么的漠视我的存在！”

　　“不过，也没有什么！”

　　夕阳，显得有些凄凉，肆无忌惮的洒落在莫北的脸上。

　　莫北抬起头来，迎着那缕缕如辉的光芒。那本应温柔的阳光，被绿荫揉碎了开，带着细碎的哀伤，照耀在莫北的眼睛上，照耀进了他的心中。

　　“今日，你漠视我。”

　　“有朝一日，我会让你带着最虔诚，最仰慕的目光，仰视着，让你高不可攀的我！”

　　莫北深深的吸了口气，踏着坚毅的步伐，迎着璀璨的阳光，走入人群之中。


第六十章 剑意大成十丈远！

　　时间如若白驹过隙，弹指便过。

　　不知不觉，已经过了十数日。

　　山林间，瀑布下。

　　“喝！喝！”

　　随着莫北一声声的震喝，其手中青锋伴着水花不断狂舞，劈砍在那瀑布上。

　　“古涧飞云斩！”

　　长剑剑身扭曲，摇荡而开，疯狂的击打在飞瀑之上。

　　“哗啦啦！”

　　飞瀑之上，浪花溅洒开来，飞溅出十数丈开外。

　　“飞云斩！”

　　“哗啦啦！”

　　瀑布之下，剑花不断绽放，汇聚连绵成一片。

　　那长剑快彻闪电，单凭着莫北肉躯的力量，已经产生道道虚幻而残缺的剑影。

　　极快的剑身，挥斩出的瞬息，溅起阵阵剑风，在接触到水浪的瞬间。

　　剑身之上蕴含着的力量，迸发而出，配合着那腥燥的剑风，以及出剑速度，衍变形成一阵狂暴的冲击力。

　　一次又一次的撕裂着连绵不断的瀑布。

　　这出剑速度，以及剑身之上蕴含着的力量，早已比之十数日前，强出、或者快出了三四倍不止！

　　但是！

　　莫北根本不罢休，其脸上带着一丝疯狂，手起剑落，手起剑落，丝毫不肯停歇。

　　这十数日以来，他每日就带着龙浩天，披星戴月，去那妖岛猎杀海灵蛙。

　　等到下午时分，莫北与龙浩天便乘坐飞舟回到集市。

　　而莫北便与其背道而驰，去藏经阁读书，回去卖蛙肉赚取灵石，几欲日暮时分，便准时出现在这飞瀑下练剑，练剑！

　　五点一线。

　　龙浩天安安静静的坐在瀑布边，望着那瀑布底下，青石上站立着的莫北，目光中流淌过一丝担心与忧虑。

　　“老，老大……歇歇吧。你已经连续练了三个时辰的剑了。”

　　“不用！”

　　莫北低声震喝，再次一剑劈在水浪之上。

　　浪花顿然炸开，几乎溅了龙浩天一脸。

　　龙浩天苦着脸道：“老，老大……不要这么拼啊……你已经相比十数日之前，长进了不少啊！”

　　“你看看十数日之前，你连瀑布都破不开。”龙浩天抿着嘴道：“你看看现在，一剑下去，已经能够让瀑布，断流须臾了！”

　　“还不够！”

　　莫北疾步而行，回身一刺，那锋利剑锋再次撕裂了瀑布。那连绵不绝的瀑布，在这冲击力之下，被生生截断、分流而开，好片刻后才重新恢复。

　　“要不老大，我给你找俩个女弟子玩玩儿？放松放松，劳逸结合方才是王道，男女搭配，干活不累嘛。”龙浩天坏笑道。

　　莫北顿住脚步，停止动作，缓缓竖起剑锋，目光灼灼的盯着那剑锋之上，不言不语。

　　他并未理会龙浩天，盯着剑锋的眼神闪烁不停，陷入沉思中。

　　“古涧飞云斩，古涧飞云斩……”

　　“老大……”龙浩天无言以对。

　　突然，莫北大叫了一声，眼露精光：“我明白了！”

　　“古涧飞云斩，古涧飞云斩！乃是风系剑法，讲究的就是快，迅雷不及掩耳之势！”

　　“我之前出剑，一直都是在这青石之上，青石之上较滑。我下意识的就想要稳住身形。潜意识中，就下盘稳固。”

　　莫北放声大笑，满脸的兴奋：“看来，是我潜意识中，将自己双脚抓地的那个小动作，掺杂进入剑招之中。怪不得，怪不得！”

　　“再来！”

　　莫北急退两步，落入水潭之中。

　　他心念一动，体内真气便涌灌，覆盖在脚底之上，将其身躯轻盈的托起，踩在水面上。

　　莫北聚精会神，右手持剑，紧闭上眼睛，五感竭力的扩张开，感受着。

　　“风水融合，风……风……”

　　恰逢，一阵微弱的山风缓缓拂过莫北的脸颊。

　　突然！

　　他紧闭的双目爆睁，在睁眼的一瞬息，在那微风尚在吹拂在他脸颊上的瞬息！

　　“古涧飞云斩！”

　　莫北的身躯如若闪电般，急窜而出，速度奇快，甚至在其身后，落下道道虚幻残影。

　　龙浩天只感觉眼前一花，未看清莫北动作，下一刻。莫北直接突进出五丈，其手中剑锋，狠劈而下，凌空挥斩。

　　出剑之快，剑锋化作一道半月形的银色弧光，狠狠的劈斩在飞瀑之上！

　　“噗！”

　　剑过不留痕！

　　那连绵的瀑布，瞬然被撕裂开，宛若布条被撕裂成两半，生生被切割了开一个巨大的豁口。

　　“好快！”龙浩天惊得一个趔趄，差点仰头了个跟头，眼睛瞪得宛若铜铃般大小，满脸骇然：

　　“这这这……老大！你还是人吗？”

　　直到此刻，那被撕裂成两半的瀑布，这才缓缓的复原，重新汇聚在一起。

　　此刻，其脑海之中，突然闪过一道金芒。

　　莫北闭上眼睛，只发现那金色加号符文下，再次浮现出一排淡青色的字体——古涧飞云斩。

　　莫北脸上写满了兴奋，心中暗忖：“十四日，足足十四日，我终于将那古涧飞云斩的剑招修炼会！”

　　“不过……”莫北话锋一转，又自言自语道：“照着这种速度下去，至少还需三四十日方才能够悟出剑意。罢了，不想浪费那么多时间。先加上一点，悟出剑意。”

　　莫北将神识收拢，心念所动，精神力全部聚中在加号上，继续思忖：“这些时日我整日看书，累积下来，足足有十一点潜能点了！”

　　“先点上一点再说。”莫北心念一动。

　　在他刚加了一点潜能点后，那古涧飞云斩几个字体上，顿然爆发出滔天的光芒，在其脑海内闪烁，斑斓耀眼。

　　他的脑海之中，顿时升起一股醍醐灌顶的感悟。

　　“踏风出剑，剑随风动！原来，这才叫剑随风动！这才是古涧飞云斩的剑意！”莫北再次睁开眼睛。

　　“飞云斩！”

　　莫北突然暴喝出声，双眉倒竖，身躯恍若闪电般急窜而出，窜出十丈！

　　他爆窜而出时，速度奇快，根本令人应接不暇！

　　莫北身形所过这十丈，十丈之内的地面，被剑气划出一条触目惊心，深约半尺的剑痕！

　　一剑既出，狂风大作！

　　那剑芒堪比闪电，斜划过虚空，一闪即逝！

　　“咻！”

　　剑气喷发而出。

　　淡青色的剑气，斑斓耀眼，将那瀑布再次撕裂，从中分流，化作两道瀑布，宛若两道帘帐左右分开。

　　抽刀断水！

　　“老老老老大！”龙浩天激动的站起身来，目光炙热，紧紧盯着莫北。结结巴巴，语无伦次：“老大你真是天资卓越，不世奇才啊！！这么嚣张厉害霸道恐怖而又让人生畏的剑法，你也能够施展出来！”

　　龙浩天狠狠咽着口水，口中的马屁如若连珠炮一样：“老大我现在对你的崇拜，宛若滔滔江水奔腾一发而不可收拾也！”

　　“那四大天才算个屁啊，在我老大面前还不得乖乖认输投降？”

　　“行了行了，少废话……”莫北心中甚是开心，脸上却一本正经，摆摆手。他在听到那四大天才几个字时，脑海之中，不知为何又浮现出那叶青霜的身影。

　　……

　　次日一大早，休息好了，精神抖擞的两人，早早登上飞舟。

　　两人轻车熟路的再次来到妖岛，穿过沙滩，来到那海灵蛙盘踞众多的密林中央。

　　两人在那密林中，转了一圈。

　　整个山林中，比往日都要安静的多。偶有几声“呱呱”海灵蛙的叫声传出。

　　莫北两人对视一眼，连忙随着声音的源头追去，可是总扑了个空。

　　不知不觉，已经正中午。

　　“砍死你，砍死你！”

　　龙浩天泄愤的对着面前的草丛，一阵胡乱的劈砍。

　　他手起刀落手起刀落，不断砍在草丛中，可除了溅起的漫天枯草碎叶，别说海灵蛙，连根蛙毛也没看到。

　　龙浩天的脸苦了下来，一屁股坐在地上。他锁着眉头，纳闷的自言自语：“奇了怪了，今儿个那大牛蛙怎么一个都不见了？”

　　“昨儿个，咱们还杀了四五只呢！”

　　“怎么办啊大哥。”龙浩天脸上写满了郁闷：“一上午一只都没遇上。难不成今日，咱们要空手而归了？”

　　莫北黑着脸，撇撇嘴：“闭上你的乌鸦嘴。再找找看。”

　　他虽是这样说着，但其心中也已然猜测出了什么：

　　这些时日杀了不少海灵蛙，看来那些海灵蛙与铁甲蟹一样也学精了，都躲起来了吧。

　　两人不知不觉，离开了海滩，走到了海岛之上的森林边缘！

　　突然！“吼吼！”

　　一阵尖细的怪叫，忽然在二人前面不远处的荆棘丛后传来。

　　那怪叫似狼非狼，似猿非猿，声音之中蕴含着暴戾的气息，传入二人的耳朵中。

　　莫北只感觉，自己胸口好像被什么堵住似的，血液都在沸腾，甚是难受。

　　“他娘的，那是什么玩意儿！？”龙浩天吓了一个激灵，忙捡起剑站了起来，缩着脖子，眼珠子嘀哩咕噜的乱转着，紧盯着自己面前两丈开外的荆棘丛中，紧张的握剑的手都在颤抖。

　　莫北连忙竖起拇指贴在唇边，做了个禁声的动作：“嘘！”

　　可为时晚矣。

　　那妖物似乎听到了龙浩天的声音！

　　“吼，吼，吼吼！”

　　“咚，咚，咚！”

　　那怪叫声越来越急促，越来越近，伴随着一阵阵沉闷的踏地脚步声，一波又一波的从草丛中传来。

　　豆大的汗珠顺着龙浩天的额头缓缓的滑落。

　　他双目瞪大，紧盯着那荆棘丛，吓得声音都有些变调，发颤着：“老，老大，咱们快跑吧！”

　　莫北心念急转：

　　《猎妖守则》第一注意事项！无论面对任何强大妖物，绝对不能夺路而逃，将背部暴露给妖物！

　　想到这里，莫北狠狠摆头，双目之中，精光爆闪，厉声道：“别动！”

　　下一刻。

　　“轰！”

　　随着一声沉闷的踏地声炸响，莫北只感觉脚下地面一颤！而后，两人顿时发现天空黯淡下来！

　　两人下意识的抬头看去，在这一瞬，两人眼睛瞬间瞪大，瞳孔微缩，眼神里布满了错愕与震惊！

　　只见那五六丈高处的大树上。

　　一只足足有一丈之高，浑身浓密黑色毛发的人形庞然大物，四肢蹬踏虚空，张牙舞爪，拳头大小的妖瞳之中，充满了血丝。

　　此人形妖物，张开血盆大口，两颗一尺长的泛黄锋利獠牙，暴露在空气中，淌着涎水。面目狰狞，凶神恶煞！

　　“吼吼吼！”

　　腥臭、狂躁的气息，排山倒海般袭来。让莫北龙浩天二人心中蒙上一层冰凉的寒意。

　　那人形妖物，一跃上凌空，身躯在虚空划出抛物线，朝着莫北二人坠落，带着碾压之势，冲杀而来！


第六十一章 银贝山猿逞凶威！

　　在这电光火石的一瞬间。

　　莫北震喝一声，一脚踢在那龙浩天的屁股上，将其蹬开。

　　他借助着反弹力，身形朝着左侧狂窜出去。

　　在其几欲要落地的一瞬，莫北剑尖狠刺地面，剑身托住身躯，被压得扭曲。

　　“起！”

　　莫北手腕一扭，一股力量从手腕之中蔓延而出，扭动剑身，荡起一阵反弹力，将其身躯再次反弹而回。

　　“吼吼！”如若流陨般狠坠而下的那妖猿，足足水桶般粗细的手臂，虚空乱舞乱挥，抓向莫北。

　　莫北借势凌空一翻，瞬间使出古涧飞云斩，一跃飞出！

　　几欲是擦着那妖猿掠过，身形动作流畅利落之极，双脚稳稳落在地面，落出十丈开外，双膝微弯，右脚倒退半步。

　　长剑柱地！

　　“轰！”

　　妖猿双脚狠狠塌地，生生踩出磨盘大小、深约半尺的巨大脚印。大地炸裂开，龟纹满布，四分五裂。溅起灰尘碎石、漫天飞扬。

　　整个地面都在颤抖不堪。

　　“吼！！”那妖猿仰天咆哮，猩红的妖瞳散发出摄人的精芒，咆哮声传遍山林。

　　趁着这短暂的间隙，莫北两人才得以看清那妖猿的真面目。

　　浓密的黑色毛发之下，胸膛上，遮掩不住的筋肉，暴突出来。

　　筋肉虬结，不断蠕动。彰显出极为恐怖的霸道力量。

　　四条堪比树干般粗细的四肢，腰躯扭动间，似乎蕴含着可以将两人活活碾成肉酱的力量。让两人看上去，遍体生寒。

　　那足足比常人宽上两倍的宽广后背上，长满了浓密的米白色毛发，根根如若倒刺。

　　望而生畏。

　　莫北脑海中心念急闪，瞬然浮现过一道念头，瞪大眼睛，无比诧异的望着那比自己高出近半丈的妖猿：“银贝山猿！？”

　　他瞬时回忆起了书中有关于妖岛之中，妖物的介绍：

　　这，这山林中怎么会有银贝山猿？

　　那银贝山猿，虽然是一阶妖兽，但是……是一阶妖兽中，最强妖兽！！

　　其实力之强，就是炼气五重的修士，看到它也得绕道而行！

　　面对这突如其来的变故，那银贝山猿身上散发出来的暴戾气息，莫北一时间也想不出来，什么好办法。

　　“我的娘啊……”

　　龙浩天跌坐在地上，狠狠的吞咽着口水，抬起头来，双目瞪大，怔怔的望着那比自己高出半丈高，宛若铜墙铁壁的妖猿，眼中满是呆滞与震惊。

　　“砰砰砰！”

　　妖猿那树干般粗细的手臂，挥舞着半个水桶大小的拳头，疯狂的敲打着胸膛。

　　它张开大口，露出那锋利无比，沾染着唾液，在阳光的照耀下，散发出丝丝寒芒的两颗獠牙，咆哮声振聋发聩，冲入云霄，震撼山林！

　　“吼！！”

　　那宛若地狱入口的漆黑喉头中，喷洒出来的腥臭黄色气体，几乎喷在龙浩天的脸上。

　　“哎啊娘啊！”龙浩天被吓得差点哭出来，手忙脚乱，连滚带爬的躲到树干后：“大哥，救救救我！”

　　银贝山猿盯着那落荒而逃的龙浩天，猩红的妖瞳中散发出一丝兴奋，迈着沉重的步伐，传出宛若轰雷般的脚步声，半个水桶大小的拳头，捏的劈啪作响，听的人毛骨悚然。

　　它朝着龙浩天步步逼近。

　　“糟了！”莫北心中一咯噔，眼中浮现厉芒，震喝连连：“孽畜！”

　　“清风斩！”

　　情急之下，莫北冲了过去，手起剑落，剑锋狠劈在虚空。

　　剑锋之上，一道淡青色剑气，迸发而出。以弯曲弧度轨迹，直奔那银贝山猿而去。

　　“叮！”

　　淡青色剑气狠劈砍在银贝山猿的背部，四溅起耀眼的火花，剑气随即溃散。

　　而那银贝山猿——毫发无伤！

　　“观日一剑！”

　　瞬间光芒一闪，但是那银贝山猿揉揉眼睛，丝毫不受影响！

　　“这？”

　　莫北眉头一拧，心中暗忖：那银贝山猿好强，我的清风斩，竟然连其半点皮毛都无法损伤！我的观日一剑对方也不受影响，这可怎么办？

　　“呼……呼……”

　　银贝山猿缓缓转过身来，摆动着硕大的头颅，妖瞳之中，散发出一抹凶煞与愤怒，凶神恶煞的紧盯着莫北。

　　它的妖瞳中，燃烧着恼怒的火焰。

　　身为强者的尊严，不容许被践踏！

　　“吼！”

　　银贝山猿忽然动了，迈开沉重的步伐，咚咚踩踏在地面上。

　　“轰！轰！轰！”随着它的每一步，大地都颤抖一下。

　　银贝山猿的速度奇快，边跳跃着边奔跑，双拳挥舞的虎虎生风，卷荡着腥燥的烈风，铺天盖地，朝着莫北杀将而去。

　　莫北并不畏惧，眼睛爆睁，精芒急闪，右臂挥舞，长剑即横斩而出！

　　“石破天惊！”

　　随着莫北爆喝，淡棕色剑气再次迸发。

　　那惊天一剑，宛若闪电划过夜空，一闪即逝！

　　摧枯拉朽，石破天惊！

　　“钪锵！！”

　　那凌厉剑气狠狠刺在银贝山猿胸膛之上！

　　“咔嚓……”

　　凌厉剑气，瞬间崩溃，四散而开。

　　“噗。”

　　银贝山猿胸膛顿时被割破了一层皮，溢流出丝丝鲜血。那石破天惊，锋利的剑气，只在银贝山猿胸口，留下一条半寸长，浅显的伤口。

　　这种伤势，对于那庞然大物简直微不足道！

　　莫北脸色微变。

　　那轻微的伤势，鲜血溢流出来，反倒是激发了银贝山猿的戾气。它双目充血，不断奔跑，跳跃着。

　　它那庞大的身躯，卷起狂躁风浪，三步并作两步冲到莫北的跟前。挥舞着铁拳，凌空当头朝着莫北狠砸而下。

　　“老大小心！”龙浩天大吃一惊，从树干之后急窜而出，手中长剑不断挥舞。

　　“无形破体剑！”

　　三道剑气，再次飙窜而出，呈一字型排开，分别轰杀、劈砍在那银贝山猿的后脖颈、腰间、以及后脑勺上！

　　“叮叮叮！”

　　三道剑气再次溃散，银贝山猿根本毫发无伤，连根猴毛，都未曾斩断！

　　说时迟那时快，银贝山猿的一拳，已然落在莫北头顶不足一尺的高空！

　　“哼！”

　　莫北紧咬牙齿，心念急转，就是一击，古涧飞云斩，瞬间遁走！

　　古涧飞云斩一闪，洛离已经跳出十丈开外！

　　“轰！”

　　银贝山猿那巨大无比的铁拳，擦着莫北的头皮掠过，狠狠的砸在地面上。

　　一时间，碎石乱溅，大地炸裂开来，数十道裂痕不断炸裂蔓延。

　　莫北原先站立的地面，被生生击打出一个三尺深，直径七尺的大坑，坚硬的土地凹陷下去，衍变成巨大的拳头印。

　　险象环生！

　　好霸道的力量，如若这一拳打中了我，怕是九条命都不够死的！

　　莫北心中一颤，身形不停，脚尖急点地面，落出十丈开外。

　　那银贝山猿因为这一拳力道太大，右拳竟是卡入大地之中，一时半会儿怎么也拔不出来。

　　它蹲在深坑前，奋力的扭动着屁股，不断往后趔趄，努力想要把拳头拔出来。

　　趁着这间隙。

　　莫北手腕一折，那剑锋即刻敛势，剑气消散，剑影也随之收敛起来。

　　“老，老大……咱们的剑气根本不顶用啊！”

　　龙浩天话语里满是焦急，哭丧着脸：“连这大猩猩的皮毛都破不开！”

　　“那么大的拳头，怕是咱们一拳都要被打成肉酱！”龙浩天脸上带着些许绝望：“死了死了死了，这次真的死定了！”

　　“就算不被它打死，也要被这大猩猩活活耗死。”龙浩天哭丧着脸：“老大，你快想想办法想想办法，我还不想死在这儿……我滴亲娘哎……”

　　莫北缓缓的吐出一口浊气，盯着那正笨拙扭动着身躯的银贝山猿，目光闪烁，陷入思索。

　　“银贝山猿，银贝山猿……它的弱点到底是什么？”

　　莫北嘴里喃喃自语，片刻之后，莫北忽然眼睛一亮，狠拍了下额头：“我想起来了！后阴！”

　　“什么，什么后阴？”龙浩天不明所以，好像看着救命稻草一样，死死盯着莫北。

　　莫北眯了眯眼睛，嘴角勾勒出一丝冷笑：“书中讲过，那成年期的银贝山猿实力甚是强悍，不仅力大无穷，而且皮粗肉燥，连一般的三重炼气修士，都无法奈何！不过……”

　　“那银贝山猿，最大的弱点便是其后阴！就是肛门！我有办法了！”

　　“待会儿我吸引他的注意力，你就负责……”

　　“捅他后阴！”

　　“吼！”

　　那银贝山猿终于拔出了拳头，转过身来，大嘴一张一合，锋利的獠牙不断碰撞在一起，劈啪作响。

　　“吼！”

　　盛怒之下的银贝山猿，双拳对顶两下，再次奔跑，卷起狂风，跳跃晃动着，朝着莫北扑杀来。

　　“准备好！”莫北双膝微弯，摆开架势，反手握剑，死死盯着那冲杀过来的银贝山猿。

　　“吼！”

　　在银贝山猿奔跑过来，当头一拳作势落下的瞬息。

　　莫北眼中爆闪精光，身躯宛若闪电般，瞬息间狂窜而出：“古涧飞云斩！”

　　“咻！”

　　他的身躯，速度快的几乎化作一阵风。须臾时间，跳出十丈开外。

　　十丈之内，莫北所过之处，那挥划而出的剑气，尚未来得及散去，凝聚在虚空之中。

　　剑气从银贝山猿腰间、腹部，一划而过！

　　“呲呲！”

　　火花四溅！

　　那剑气虽然未破开银贝山猿的防御，但银贝山猿腹部，较为柔软。

　　被莫北一刀划过，一股钻心的疼痛即刻传遍银贝山猿全身。

　　银贝山猿怒吼出声，一拳再次挥打空，气的怒火中烧，连连咆哮，双拳不断拍打在胸膛，妖瞳之中愤怒的火焰，恨不得将莫北，面前这个胆敢挑衅它的小子，燃烧成黑灰！


第六十二章 剑爆后阴杀山猿！

　　“来啊来啊。”十丈开外的莫北随意把玩着剑，指着那银贝山猿，勾了勾手指，眼神之中的戏谑显而易见：“笨猩猩。”

　　“呜嗷！！”银贝山猿神智不低，被莫北的动作气的声音都变调，再次奔跑过去，奔跑的途中，四肢着地，屁股在后，那后阴完全的暴露出来！

　　追上莫北，这才站起，摆动双臂，接连砸断了三四根大树，胡乱挥舞着拳头，雨点般砸向莫北。

　　莫北故技重施，上身微躬，双腿微弯，冲出如猎豹，速度若闪电。

　　剑芒再次刺碎虚空，剑气泛滥。

　　他的身形贴着拳头边缘，一窜而过。剑气贴着银贝山猿腹部皮肉，狠狠切割！

　　“呲！！”刺耳的摩擦切割声，不断乍现在山林之中。

　　银贝山猿愤怒、咆哮，震吼连连，将那山林之中隐匿着的飞禽，妖兽，惊得四处逃窜，到处纷飞。

　　银贝山猿的仇恨，已经完全被莫北吸引。莫北身形不断左右晃动，忽左忽右，矫健无比，穿梭在山林中。

　　那银贝山猿锲而不舍，紧随其后，横行霸道，以凶猛之势碾压着，胆敢阻挡它步伐的一切东西。

　　一时间，银贝山猿宛若战争妖兽般，破坏力巨大。所过之处，成片成片的大树拦腰断裂，倒塌下去。

　　整片山林，一片狼藉。

　　只是，那银贝山猿每每刚追上莫北，一拳作势轰杀下去时。

　　“飞云斩！”莫北即刻手腕一抖，长剑刺出，身躯如若闪电般，顿然飙窜出去十丈开外，逃出生天。

　　“浩天，还愣着干什么！”莫北再斩一剑，大喝道。

　　那紧随在银贝山猿身后的龙浩天，手中挥舞，剑影急颤，嘴角浮现一抹狞笑：“无形破体剑！！”

　　那锋利的剑身，划破虚空，剑气横贯！

　　诡异而凌厉的剑气，瞬然一刺而出，狠狠的轰击四肢着地，用力奔跑的银贝山猿后阴之上！

　　“一剑中！”龙浩天狠狠攥着拳头，脸上带着无比的兴奋。

　　“嗷！！”

　　银贝山猿的身躯，宛若触电般瞬间僵硬，四肢绷紧，两半屁股猛然加紧，一跳三丈高。

　　那充满愤怒的妖瞳之中，流露出些许错愕。它张大嘴巴，瞪大眼瞳，双腿内夹，巨大无比的手掌捂着屁股，脸上表情极为怪异。

　　顷刻之后，钻心的痛楚从后阴处传遍全身。

　　“嗷嗷嗷嗷~”银贝山猿捂着屁股，仰着头颅，到处蹦达着惨叫。

　　银贝山猿下意识揉着屁股，把手往面前摊开一看，鲜血淋漓。

　　疼痛略微减轻了些，银贝山猿扭过头来，那妖瞳之中的目光几乎要杀人。

　　它撇掉莫北置之不理，调过头来，四肢并用，宛若世间最恐怖的妖物，张开血盆大口，疯狂的朝着龙浩天冲去。

　　“大大大大大大！哥！救救救我啊……”

　　龙浩天吓得魂飞天外，掉头拎着剑，拔腿就跑，扯着嗓子边大喊，吓得都快哭出来。

　　“嘿，好机会！”

　　莫北露出邪恶的坏笑，在银贝山猿调头回去，追赶龙浩天的一瞬间。他也转过头来，追赶上去。

　　双手紧握剑柄，一个飞云斩，跳了过去，狠狠一剑刺出，带着摧枯拉朽之势，很捅向那银贝山猿流血而通红的屁股：“石破天惊！！”

　　“咻！”

　　剑气再次划破虚空！

　　一剑刺出，剑气狠狠灌入，刺进那醒目而通红的猴屁股中！

　　“呜嗷！！”银贝山猿疼的扯开嗓门一声哀嚎，捂着屁股一蹦三尺高，本就狰狞的五官，因为疼痛，而变得更加扭曲。

　　“吼吼吼！”

　　银贝山猿手脚并用的再掉转过头来，张开血盆大口，狠狠的咬向莫北！

　　后者哼笑一声，当机立断再扭头就跑，夺路而逃！

　　“飞云斩！”

　　“哈哈哈。”龙浩天眼见着那银贝山猿再次放弃自己，停止了逃命，一手扶着树干，一边忍不住大笑：

　　“这大猩猩，真是四肢发达头脑简单！老大您想的那一招真是厉害！小的简直佩服……”

　　未等他说完，奔跑中的莫北便气急败坏的打断他的话：“快捅他后阴！”

　　“哦，好咧！”

　　龙浩天狠狠的朝着自己手心中吐了口唾沫，双手再次拔剑，紧追着上去。

　　此刻，龙浩天脑海中，顿然闪烁出一道念头。

　　整个人精神一振，仿若悟出什么。

　　他紧盯着那已经有些发烂，血肉模糊的猴屁股，一剑再捅过去！

　　“幽影剑术！”

　　伴随着龙浩天的震喝，其手中长剑上，泛出丝丝幽蓝色剑芒，这剑芒经久不散，凝聚仿若实质性，衍变成为层层叠叠的剑影，宛若雨点般刺出。

　　“嗷！！”

　　那银贝山猿虽然实力强横，但神智上十分愚笨，被捅来捅去之下，其后阴已经血肉模糊。

　　那银贝山猿被捅来捅去，终于再也支撑不住，一屁股坐在地上，疼得哇哇怪叫，龇牙咧嘴，它又扭动着身躯，翻过来侧着躺着，不断哀嚎。

　　莫北眼睛一亮，他步伐飞快，不断围绕着银贝山猿游走，至那银贝山猿身后。

　　“死！！”

　　莫北手臂一折，剑影瞬时泛滥。

　　电光火石间，他身躯带着一丝残影，陡然窜出五丈。莫北接连震喝：

　　“石破天惊！！”

　　剑锋之上，刺眼的光芒瞬间爆发，汇聚在一起，形成剑气，剑势凌厉，极其逼人！

　　银贝山猿那强大的防御神通，随着它的挣扎，渐渐消失，那锋利的剑气，狠狠的贯入腹中。

　　“吼……”

　　银贝山猿的肚皮，猛然鼓胀起来。它双目滚圆，狰狞血口中，溢流出丝丝夹杂着碎肉的血迹。

　　那石破天惊，霸道的剑气，将其五脏六腑，尽皆撕裂粉碎。

　　“轰！”

　　银贝山猿想爬起来，可是几番挣扎，还是重重摔在地上，身躯抽搐，逐渐瘫软。血口中淌着血液，那拳头大小的妖瞳缓缓失去了神采。

　　“死，死了……终于他娘的，死了……”

　　看着那再也不动弹的银贝山猿，龙浩天一屁股跌坐在地上，汗流浃背，大口大口喘着气。

　　莫北也彻底松了口气，双手拄着膝盖，靠在树干上，胸口起伏不停，手脚都不住的轻颤着。

　　“再不死，我就完了……”莫北只感觉自己体内的真气，早已被掏空。

　　方才那两种剑法，联合起来的连续劈斩，让莫北体内早已空空如也。

　　“那银贝山猿真难杀……我纵然知道它的弱点，也竭尽全力，费尽九牛二虎之力，才将其斩杀……灭杀强大妖兽，真不是简单的……”

　　“还好还好。我之前有多读书，对于那银贝山猿有所了解。否则的话，十个炼气一重的弟子，也不够其塞牙缝的！”

　　想到这里，莫北瞬间有种劫后余生的庆幸。

　　“哈哈，老子，没想到老子竟然杀死了银贝山猿！他娘的，以后看看谁还敢在老子面前嚣张！”惊魂过后，龙浩天无比兴奋的仰天大笑着，难以压抑激动的心情。

　　两人歇息了好一会儿，莫北才从袖子里拔出匕首，抛给龙浩天，一边吩咐着道：“浩天，你来将这银贝山猿身后的米白色绒毛割下来。这绒毛是炼制防御法器的好材料，价格不菲。还有口里的两颗獠牙，也是炼器材料，也要切割下来！”

　　“好咧！”龙浩天接过匕首，配合着莫北，两人合力将那银贝山猿费劲儿的翻过来。

　　莫北又拿出一把匕首，踩在那银贝山猿的背上，将那银贝山猿的两颗獠牙，切下来。

　　两人合力，足足花了一下午的时间，方才将银贝山猿身上，值钱的材料给采集下来。

　　龙浩天看着那装入袋子里的米白色绒毛，望着莫北，好奇的问：“大哥，这猴毛能卖多少灵石呢？”

　　“还有你那獠牙，干什么用的？”

　　莫北将那两颗五寸长的獠牙清洗干净，擦拭干，这才解释说道：“那猴毛变卖炼制法器的材料，一两可以卖五个灵石。”

　　“至于这獠牙嘛，也可以炼制法器。”莫北沉思片刻，掂着手中的两颗獠牙，估量着道：“成年期的银贝山猿獠牙，大概是五块灵石一颗！”

　　“那么多？”龙浩天吃了一惊，忙掰着指头算了算：“这里大概有二两的猴毛，也就是十块灵石，还有那两颗獠牙，也就是十颗……一共二十块灵石，这是要发啊！老大！”

　　“咱们发财啦！”龙浩天瞪大的眼睛里，都闪烁着星星。

　　“一日就二十块灵石，十日就是二百块灵石……一百日就是……数不清了！”

　　龙浩天张大嘴巴，看着莫北的眼神中，全是狂热与崇拜：“老大，您老真是博古通今，厉害之极！就是那夜空上最明亮的皓月，就是那散发光辉的浩日，我就是您身边围绕着那璀璨的繁星，永远不离不弃啊老大！”

　　莫北已经麻木了，淡淡的白了他一眼：“别废话，去拎袋子，回家。”


第六十三章 美味仙食吃个够！

　　两人回到集市，来到仙鹤殿，柜台处。

　　“咚！”

　　龙浩天一走进仙鹤殿，模样就嚣张起来了，大摇大摆的横穿过大厅中央，特霸气的将那袋猴毛往柜台上一墩。

　　他双手叉腰，扯开嗓子喊道：“有人吗？我要卖银贝山猿！”

　　说着，龙浩天的余光朝着周遭瞥了几眼，见着周围的弟子听到话后，都投过来惊奇的神色之后。

　　龙浩天这才面露满意之色，接着看着柜台。

　　柜台的窗口后，露出一张精致的脸颊，正是那曾经接待过莫北的侍女。

　　侍女目光在龙浩天身上打量片刻，随后落在那袋猴毛，以及两颗被擦的发亮、还泛着精芒的獠牙之上后。

　　其眼神之中，即刻流露出错愕，这一抹错愕又化作震惊。

　　“银……银贝山猿？”

　　“道友……这这是……”侍女又将目光再次落在龙浩天身上，仔仔细细的打量着，惊诧无比：“你杀的？”

　　“当然是我……”

　　龙浩天很满意众人诧异，羡慕而敬畏的眼神。他说着话，拖长语调，眯着眼睛享受了好一会儿之后，才话锋一转：“是我……老大杀的！”

　　一旁的弟子，听着那银贝山猿几个字后，下意识的围拢拉过来。

　　其中一名弟子点头惊奇道：“真的是银贝山猿啊！天呐，那可是超强的一阶妖兽啊，连五重的炼气弟子，都拿它束手无策，得绕到而走的强悍妖物啊！”

　　其身边的那光头新人弟子，微笑道：“那银贝山猿到底是谁杀的啊？谁竟然能够杀死银贝山猿！”

　　人群之中的新晋外门弟子，有人认出了莫北，惊呼出声：“那不是血魔吗！没想到，血魔猎杀了银贝山猿！”

　　“竟然是血魔，血魔之威，简直无人能挡啊！”

　　“是啊是啊。血魔好厉害啊！”

　　人群之中，响起一阵阵惊呼感慨声。

　　有姬家弟子路过，听到这话，大怒道：“有什么了不起的，不就是个银贝山猿吗？我们姬无病师兄杀那银贝山猿，简直不费吹灰之力，那血魔算个什么！”

　　莫北心中无奈，看了一眼爱出风头的龙浩天，摇了摇头苦笑一声。

　　侍女目光灼灼的看了莫北一眼，流露出一丝钦慕与崇拜，将那猴毛、与两颗獠牙收了进去，放在秤上称了称重量，这才将材料收入柜台后。

　　她拿出一个鼓囊囊的灵石袋，双手捧着递给莫北：“道友，材料的贩卖一共是二十块灵石，道友请过目。”

　　莫北打开袋子口，顿时间，那袋子里层叠堆积着的晶莹晶石，散发出来道道光芒，不断流转，斑斓异彩。

　　龙浩天凑过脸来，伸长脖子探头一看，即刻间双目比之灵石还要更加发亮，啧啧称奇：“我得娘哎，这辈子我还从来没有一下子见过那么多灵石！”

　　“咱们走吧。”

　　眼见着周遭的人群之中，羡慕嫉妒的目光，几乎要将自己埋没。莫北收起灵石袋，拉扯着龙浩天走出了人群。

　　两人出了仙鹤殿，随着街道之中的人流慢慢走着。

　　“啊，老大。我从来都没想到，修仙竟然这么轻松！灵石赚的竟然那么快！”

　　龙浩天满心欢喜：“看来，跟着老大是我这辈子做的最正确的一个决定了！”

　　莫北半开玩笑道：“这次你的马屁拍得不错。”

　　“嘿嘿。”

　　龙浩天憨笑的挠挠头：“老大，今儿个咱们赚了那么多灵石，是不是要去庆祝一下啊？”

　　“嗯，正合我意。”莫北深以为然的点头：“我恰好也有这个想法……”

　　莫北目光在周遭的街道两旁转了转，最后落在一栋飘着旗帜，上述‘仙食阁’的阁楼上。

　　“那就去那里吧。”莫北打定主意，伸出食指隔空遥指了下那‘仙食阁’的招牌：“浩天，你去……把青红、方洛友、还有牛邓也叫上。我先去那边等着你们，今天，咱们好好庆祝庆祝！”

　　“好咧！”龙浩天干脆利落的应了一声，麻溜儿的朝着飞舟那边跑去，混入了人群中。

　　半个时辰之后。

　　“莫北兄，听说你今日猎杀了一只银贝山猿？”

　　众人刚入座，牛邓便忍不住问。

　　方洛友微微一笑，看向莫北。众人也投过来好奇之色。

　　“那可不是！”没等莫北说话，龙浩天便迫不及待的开口，他撸起袖子，眉飞色舞道：“那事儿，还能有假！？”

　　“难道传言是真的额？”牛邓挑着眉头。

　　龙浩天重重的点着头，一脸严肃的咋呼道：“没错！我老大猎杀的那银贝山猿，那家伙……那才叫一个大！”

　　“足足有……三五丈之高！”龙浩天右脚踏在椅子上，双手张牙舞爪的夸张比划着。

　　“那银贝山猿极其厉害，刀枪不入！甚至比五重的炼气修者都要厉害！听说，它还吃了七八十个外门弟子。谁看到它，就必死无疑！不过……”

　　龙浩天话锋一转，面露傲然之色，重重的竖起大拇指：“还是被我老大斩于剑下！”

　　“哇，我的莫北哥真厉害！”

　　叶青红目光炙热的望着莫北，灵眸中写满了崇拜与钦慕。

　　方洛友也是眼睛微微一亮：“莫北师弟，我算是大开眼界了。以我现在的剑气，未必能够破开那银贝山猿的防御，也只能绕到而走，你却将它斩杀了！佩服佩服，实在佩服！”

　　“哈哈哈！”龙浩天双手叉腰，仰头放声大笑，满脸傲然：“那可不是！也不看看那是谁的老大！”

　　他这副嚣张模样，好像那银贝山猿是他杀的一样。

　　莫北摇头，微笑道：“运气所致，不值一提。嗯……”

　　这时，莫北的身后传来一道恭维的声音：“请问几位道友，是需要点菜吗？”

　　莫北侧头一看，便见一个肩头搭着发黑的亚麻毛巾、头戴方帽的店小二，脸上堆积着盛开的笑容，站在自己身后。

　　“嗯……你们这儿有什么特色菜肴吗？”莫北点头问。

　　店小二咧嘴一笑，如数家珍道：“当然有了道友。我们店里分为有灵气食物，与无灵气食物。不知道您是需要哪一种？”

　　“自然是有灵气的了。”莫北点头。

　　“好咧！”店小二脸上的笑容愈发盛开：“有灵气的食物，我为诸位道友推荐，红烧蹄子、清蒸鱼翅、烤羊肉串、干炒蘑菇、再配上几盅灵酒，保准您吃了一次还想来第二次。”

　　“红烧蹄子？清蒸鱼翅、干炒蘑菇、烤羊肉串？”莫北抽了抽嘴角，满脸迷糊，心中暗忖：那些菜肴听上去，怎的如此耳熟？

　　店小二目光一转，便顿然猜测出来什么，微笑说道：“这些菜名不过是我们的通俗称呼，可不是世俗中那些菜肴能够比拟的。”

　　“其中，那红烧蹄子，乃是独角蛮牛后腿上的肉，所蕴含的灵气极为浓郁。肉质鲜美，肥而不腻！”

　　“而那清蒸鱼翅，则是取材于一阶妖兽——火灵鱼。”

　　“干炒蘑菇，乃是百年灵芝。至于那烤羊肉串嘛……”店小二掰着指头笑道：“乃是紫金羊妖的肉。”

　　莫北等人听的恍然。

　　龙浩天啧啧称奇：“没想到，这修仙界菜肴的做法，与世俗也没什么区别嘛。”

　　店小二弯着身子，笑眯眯道：“这些菜肴蕴含灵气，必须掌握仙厨术才能制作，需要天地灵火炼制，自然和凡人界完全不同！”

　　莫北说道：“好，都给我上来！”

　　“诸位道友稍等片刻，小的这就去让人给您们准备。”店小二一边说着话，一边麻溜儿的用毛巾，把那桌子擦的贼亮之后，快步向着柜台那边跑去。

　　不到片刻。

　　“来喽，干炒蘑菇，清蒸鱼翅，红烧蹄子！”店小二左手端着一大托盘，上面摆满了正散发着香味的菜肴，右手则是拎了一壶灵酒。

　　上菜，动筷，觥筹交错。

　　莫北夹了一块鱼翅放入嘴里尝了下，眼睛顿时一亮。

　　那鱼翅入口就融，香嫩可口。那鱼刺中，仿若蕴含着火焰，烧的人神魂飘飘，灵魂都要送入九霄。

　　随着鱼翅下腹，一阵阵的暖流，从胃里升腾起，而后缓缓的传遍全身。这股暖流不断滋养着莫北的全副筋骨、血肉。

　　果然，那鱼翅、蹄子中蕴含的灵气，比之那铁甲蟹、海灵蛙肉中的灵气浓郁十倍。

　　这一餐后，对我的修炼和修为，都有很好的帮助吧！

　　“好吃，好吃！真好吃！”龙浩天手里捧着俩个蹄子，张牙舞爪的啃咬着，满脸都是油，毫不顾形象。

　　叶青红明眸中散发出丝丝异彩，边吃边小声道：“虽然比不上我的莫北哥做的菜，不过，也蛮好吃的……龙浩天！你把我的鱼翅放下！”

　　方洛友也是连连点头，脸上露出满意之色。

　　至于那牛邓，则是从头到尾都没说话，默不作声的一个劲儿的狼吞虎咽着。

　　方洛友举杯，笑道：“来来，大家恭喜莫北师弟，在这修仙界大展宏图！”

　　叶青红也端起酒杯，柔柔的点头笑着说道：“莫北哥，你是最棒的！”

　　牛邓与龙浩天一齐同声道：“恭喜恭喜！”

　　“老大！我敬你一杯！”


第六十四章 真气冲天第二重！

　　酒过三巡，每个人脸上都带着丝丝醉意。

　　叶青红脸颊绯红，明眸微眯，眼神有些迷离，显得一丝俏皮可爱，吐了吐小香舌：“莫，莫北哥。我还是头一次，喝这种灵酒呢。”

　　方洛友酒量不错，脸色并未有任何变化，爽朗笑道：“这灵酒，入口虽然略微辛辣，但是灵气浓郁，苦中回甘，比我方家的陈酿都还要好！”

　　“莫北师弟，我再敬你一杯！”方洛友拱手，端起酒杯，作势欲要饮尽。

　　那龙浩天满脸通红，神情动作晃晃悠悠，手在桌子上摸着酒杯，摸来摸去都没摸到，大着舌头，白了方洛友一眼，结结巴巴道：

　　“你……你给我少喝点儿……那……那灵酒不要钱的啊……”

　　“你是高高在上的四大天才……衣来伸手饭来张口……从来不愁赚取灵石……可是我们……都得整日在刀口上舔血……斩杀那妖兽，方才能够得到灵石……”

　　“你多幸福啊……我的方大少爷，温室里的花骨朵儿？”

　　这话一说，莫北脸色微变，瞪了龙浩天一眼。

　　方洛友则是抬起的手，僵硬在半空中。

　　他盯着龙浩天，不言不语，陷入了沉思。

　　“方师兄，浩天喝醉了。”莫北缓缓说道：“我替他赔礼道歉……”

　　方落友若有所思的思忖片刻，摆摆手，看着莫北，朗笑道：“浩天言之有理。此话当讲。”

　　众人吃饱喝足，觥筹交错，吃了一个时辰，才心满意足的各自散去。

　　莫北与龙浩天回到石屋时，夜幕还未降临。

　　“老，老大。”龙浩天打着饱嗝，挺着肚皮，脸上带着醉意道：“我，我先回去了。”

　　“去吧。”莫北与龙浩天分别之后，两人各自回到自己的石屋内。

　　莫北盘腿坐在床上，双手放在膝盖上。

　　其脸上带着一丝醉意缓缓的消退。

　　莫北边感受着那一大餐后，体内充盈的灵气，自言自语道：“这一餐花了我将近三个灵石。不过……灵气倒是很充盈，那蕴含有灵气的食物果然不同凡响。”

　　“不行，我得赶紧将体内的灵气炼化，化为己用。否则等其自动溃散后，那就浪费了。”

　　说着，莫北闭上眼睛，进入了打坐之中。

　　他心念一动，便控制着筋脉，不断汲取着那蔓延充斥在自己体内的所有灵气。

　　那灵气随着莫北的引导，逐渐的顺着筋脉，涌聚流淌进入丹田之中。

　　其小腹下半寸处，一股股暖流不断流淌，滋养着，沁人心脾！

　　“呼……”

　　莫北清晰的感受到，体内那丹田之中蕴含着的力量，已经开始蔓延。

　　“丹田已经达到承受的极限了！可是，还未突破到炼气二重。”

　　莫北喃喃自语：“我现在已经有十点潜能点，那先天极魔功恰好需要十点潜能点升级。”

　　“干脆全点上去，先将先天极魔功升级在做考虑！”

　　莫北打定主意，心念一动。

　　那加号符文种子上，十点瞬间消失。

　　加号符文种子下，先天极魔功几个字上，顿然闪烁出耀眼的黑芒。

　　光芒冲天！

　　耀眼无比！

　　那先天极魔功上顿时显现出第二重！

　　“突破了？”莫北眼睛一亮，顿时感觉到，自己那原先已经被力量充盈满的丹田，传出噼啪声音。

　　丹田缓缓的扩张，飞速的旋转，汲取着蕴含在莫北体内，还未来得及吸收的灵气。

　　其筋脉之中流淌着的灵气，也瞬间开始倒流，从全身各处，重新流淌汇聚进入丹田之中。

　　“丹田变大了！好强的吸力，我的真气，竟然开始溃散了？”莫北心中讶然，全神贯注的紧盯着体内的变化。

　　在莫北全身灵气都汇聚到丹田之中后，无数的灵气，从丹田之中，再次喷涌而出，涌灌进入筋脉之中。

　　强大的喷发力，让那灵气宛若惊涛骇浪，发狂的妖兽，随着筋脉肆无忌惮、凶猛的奔跑着。

　　莫北原先还尚未疏通的数条筋脉，瞬间被这宛若洪水猛兽的灵气冲破。

　　一波又一波的灵气，冲破重重阻碍，破关而过，气贯全身！

　　在这一瞬。

　　莫北只感觉体内，产生了一种语言难以描述的美妙感觉，通体舒泰。浑身每一个毛孔似乎都舒展了开！

　　灵气涌灌全身，将莫北的筋脉再次疏通之后，沁入他的血肉之中，不断改变，淬炼着莫北浑身每一寸的血肉、筋骨。

　　“咦，我的筋脉在被那灵气涌灌，淬炼之后。现在变的似乎粗了许多，更加有柔韧性了！”

　　莫北压住心中的兴奋，他闭上眼睛陷入内视，仔细的观察着自己躯体的变化。

　　莫北狠狠捏着攥着拳头。

　　“噼啪！”

　　拳头发出噼啪骨骼脆响，五指间蕴含的力量，充斥满整个拳头，将空气都捏的发出闷豆般的爆裂声。

　　“力量，也比之前增强了一倍都不止！”莫北瞪大眼睛，震喝一声，一拳挥出，击打在空气中。

　　拳面上的恐怖力量，瞬间迸发，将拳面周遭的空气，都震得泛出涟漪，形成呼啸拳风！

　　莫北缓缓的感受着变化。

　　“吱……吱……”

　　他的耳边，头一次响起一阵阵微弱的虫鸣，那虫鸣虽然微弱，但却的的确确，很是清晰！

　　“嗯？连五感都敏锐了许多！”莫北自言自语：“那石屋很是密闭，只要禁制没被打开，除了空气、光线能够流通以外，声音是会被禁制阻隔的！”

　　“我以前从来都没听到过那虫鸣声，果然一突破后，全身各处都有突飞猛进的增长啊！”

　　莫北兴奋的紧攥着拳头，他那漆黑的眸子里，散发出来的眼神极为凌厉，比之先前都要锐利许多！

　　他心念再动，将神识缓缓的从体内转移，散发了开。

　　顿时间，周遭三尺范围内的一切，尽在莫北神识的笼罩之中！

　　甚至连莫北抖动手臂，溅起的微弱风声、以及那微风的流动方向，莫北都能够敏锐的捕捉到！

　　“以前我的神识范围，最多只能笼罩一尺。现在已经可以扩散开三尺了，哈哈！”忍到了现在，莫北终于放声兴奋大笑。

　　他就象是毛毛虫破茧成蝶。

　　虫化金蝶，今日成真！

　　“终于冲入炼气期第二重境界！”

　　“从炼气一重，突破到炼气二重。果然好处太多！我一切的一切，都变强了！”莫北信心十足，双目之中爆闪出精芒：“如若二重突破到三重，甚至是炼气化作筑基期，那又该有怎样的变化呢！”

　　“嘿！”激动之下，莫北大步流星跨到床边，提剑而出了石屋。

　　夜幕之中，凉风拂面。

　　莫北迎风而舞！

　　只见他一声低沉的震喝，三尺青锋便顿然出鞘，剑锋搅动，在夜幕之中泛出道道剑花。

　　宛若给这黑夜的帐幕上，绣上了几朵美丽的花朵，妖异而耀眼！

　　“清风斩！”

　　莫北急冲两步向前，手臂一振，力量便灌入长剑之中，随着剑柄蔓延而开。

　　淡青色剑气应声而迸发。

　　刀光剑影，划破夜幕！

　　“一剑，两剑！清风斩！”

　　莫北心停手不停，在他的执掌之下，长剑宛若毒蛇摆动着躯体，虚实不定、诡异莫测，不断吞吐着蛇信。

　　那剑气便是毒蛇之獠牙，张牙舞爪，凶猛无比！

　　令人心生畏惧！

　　“十剑……二十剑……三十五剑，喝！！”

　　莫北剑锋狂刺而出，虚影再变，一剑再出！

　　他向天而斩，剑气直冲云霄，横贯苍穹！

　　“我有三尺剑，此生必成仙！”

　　“呼，呼！”莫北抓剑，大口大口喘着气，额头上细密汗珠，不断汇聚在一起，顺着鼻梁滑落，他也浑然不在意，双目中写满了兴奋。

　　“三十五，三十五剑！足足劈出了三十五剑！”莫北狠狠一剑，将那长剑狠刺入磐石之中，剑身晃悠，不断轻颤。

　　“炼气一重时，我只能劈出二十二剑，现在足足可以劈出三十五剑！哈哈哈！”莫北盘算着：“那么，我的石破天惊，至少可以施展出五剑！观日一剑，至少可以刺出十二剑了！”

　　“明天再去杀妖，效果肯定提升不少！”

　　次日一大早。

　　龙浩天等着莫北从石屋内出来的一瞬间，眉头顿时跳起来，眼睛一亮。

　　“老大……我怎么感觉……”龙浩天皱着眉头，眼神中流淌过一丝疑惑：“你给我的感觉不同了？”

　　“你现在给我的感觉，要比以前……更厉害一点？”龙浩天皱眉琢磨着。

　　忽然他瞪大眼睛，惊诧道：“老大，你该不会是突破了吧！”

　　“好眼光。”莫北微笑点头说到。

　　“真的突破了！老大你真的是炼气二重了！”龙浩天惊喜过望，盯着莫北，走来走去，翻来覆去的看。

　　“哈哈，我老大果然厉害！这才短短月许，就达到炼气二重了！”龙浩天惊喜的大叫：“看来，昨日那顿饭果然没有白吃啊！”

　　“老大，吃一顿饭你就突破一次。以后是不是该多请我吃饭啊？嘿嘿……”龙浩天腆着脸皮坏笑道。

　　莫北瞥了他一眼，淡淡道：“美得你。”

　　“好了，通往妖岛的飞舟差不多要出发了。咱们抓紧时间，赶上今日第一趟去妖岛的飞舟。”莫北转过身来，提着剑朝着木拱桥走去。

　　“老大等等我！”龙浩天麻溜儿的拔腿，跟着跑上去：“今天，咱们要再赚二十块灵石！！”

　　两人穿过集市登上飞舟，半个时辰之后，第三十余次降临在妖岛之上。

　　龙浩天兴致勃勃的，一马当先冲在前面开路，拔出长剑，就往那密林中走。

　　“浩天，回来！”莫北开口叫道。

　　“啊，老大。咱们不快点进去吗？找找看，还有没有海灵蛙。”龙浩天顿住脚步转过身来，好奇的望着莫北。

　　莫北跳下飞舟，摇头：“今日起，咱们就不去那密林杀海灵蛙了。”

　　“啊……为什么不去？”

　　莫北远远的眺望着密林深处，摇摇头说道：“那银贝山猿乃是群居动物，那密林中肯定不止一个银贝山猿。上次是运气好，遇到一个落单的。如若咱们再多遇到两只的话，可就没那么走运了！”

　　“群居！两只！”龙浩天嘴角抽搐，回想起昨日那霸道嚣张的大猩猩，立刻忍不住浑身打了个冷颤。


第六十五章 玄龟有气难斩破！

　　“那海灵蛙已经跑的差不多了。”莫北沉吟着，说道：“再去密林里，也未必会有什么收获。今日，咱们去杀别的妖物。”

　　“杀什么东西？”龙浩天好奇的问。

　　“随我来。”莫北对着他招招手，一马当先，方向一转，沿着海滩，朝着西侧走去。

　　龙浩天拔腿跑着，跟了上去。

　　两人一边沿着海滩，缓缓的步行。

　　莫北一边道：“我在那书中介绍上，看到一种一阶妖兽——玄龟。攻击力不强，速度也不快。而且其身上材料极为值钱。应该在……嗯……”

　　莫北托着下巴，眺望了下远方，那环岛海滩远处与天际线相接的方向。

　　“在岛的西侧……”

　　“攻击力不强，速度不快？极其值钱！？”龙浩天眼睛一下便亮了起来。

　　两人走了半个时辰的时间，随着两人的步伐，从妖岛南侧绕到西侧，视野顿时开阔起来！

　　湛蓝的天空下。

　　那一望无际的银色海滩，在阳光的照耀下，不断泛着星星点点，璀璨的金芒。

　　偶有海风吹拂而来，撩动着两人额头前的发缕。

　　海滩上，那一颗颗之间隔着数丈，便耸立着的椰子树，也在随着海风不断的摇摆。

　　那海滩之上，一只只如若磨盘大小、通体黝黑发紫的巨大乌龟，正懒洋洋的在海滩上爬来爬去。

　　那些黝紫色的巨龟，龟壳边缘，生长着一圈锋利的倒刺。它们偶尔探出短粗的脖子，张开嘴巴打着哈欠，嘶鸣几声。或是有的直接四肢头颅全部都缩回龟壳里，蒙头大睡。

　　“玄龟，就是它们了！”莫北与龙浩天眼睛顿时一亮，拔出剑来，小心翼翼的靠近其中一只，正懒洋洋趴在地上，一动也不动的玄龟面前。

　　龙浩天缓缓向前探着脚步，双手握剑：“老大，我先去试探试探！”

　　说着，龙浩天已经缓缓探步，小心翼翼走到那玄龟旁。

　　“呸！”他狠狠对着双手吐了口唾沫星子，紧捏着剑柄，长剑高举过头顶，大喝一声：“无形破体剑！”

　　“咻！”

　　狂暴的剑气，瞬然迸发而出，以迅雷不及掩耳之势，朝着那玄龟劈砍下去。

　　“叮！”

　　一声金戈交击的清脆声响，骤然炸响。

　　那看似凶猛狂躁的剑气，劈砍在龟壳上，一划而过。火星四溅。

　　剑气瞬间溃散，而那龟壳上，连一道浅显的剑痕都没有留下。

　　“哎~啊？”强大的力量反噬，将龙浩天的虎口震的发麻，他不由自主的倒退数步，稳住身形，瞪大眼睛诧异的望着那玄龟。

　　玄龟慢悠悠的抬起头颅，淡漠的眼神轻瞥了龙浩天一眼。然后慢腾腾的挪动着庞大的身躯，缓缓的从龙浩天面前爬了过去。

　　龙浩天木纳着脸，眼角跳了跳，撸起袖子不信邪的大骂道：“他娘的，竟然不理老子？”

　　“老大你就在一边儿坐着，看好我怎么对付这只老乌龟！”

　　竟然被一只乌龟无视，是可忍孰不可忍！

　　龙浩天心中甚是不爽，拔剑而出，冲上去跟着那玄龟身后，一顿胡劈乱砍。

　　“无形破体剑！”

　　“砍死你，砍死你！”

　　“阿啊啊，有种别跑！”

　　无数道剑气，不断从剑锋之中蔓延而出，叮叮当当劈砍在龟壳之上。

　　火星子不断飞溅。

　　只是，那玄龟压根不搭理跟在自己屁股后面、张牙舞爪的龙浩天。缓慢的挪动着四只短粗的小腿，走来走去。

　　“我也来！”莫北也拔剑跟了上去，大跨两步追赶上去，手臂一振，挥划出剑气。

　　“清风斩！”

　　莫北当头一剑，狠狠朝着那玄龟龟壳劈砍过去。

　　在他那一剑劈砍中的刹那，玄龟双目之中，顿时泛出异彩。

　　其龟壳上，顿时弥漫升腾出一层薄薄的气旋，将其整个龟壳都完全覆盖。

　　“叮！”

　　凶猛的淡青色剑气狠狠劈砍在龟壳上。

　　汇聚在一起，凌厉的剑气，瞬息间溃散开。

　　那覆盖着玄龟的那层气流上，荡出阵阵涟漪，蔓延开来。

　　而后，龟壳上覆盖着的气流恢复如初，仿若什么事儿都没有发生过。

　　“这……”莫北拧起眉头，提着剑，盯着那把脑袋缩回龟壳内的玄龟，不禁微眯起眼睛。

　　其脑海中顿时回想起书中的记载。

　　“那气流，想来就是玄龟施展出的旋转风卷。”

　　“书中记载，这种旋转风卷可以卸力，纵然我的剑气劈砍上去，遭遇到这气旋，也只能发挥出三五层的威力。”

　　莫北咬了咬嘴唇：“怪不得，方才一剑之后，我怎么感觉有种劈砍在棉花上，软绵绵的感觉。完全使不出力气。难受。”

　　“再来！”

　　莫北不服输，往后倒退两步：“浩天，你让开！”

　　“好嘞！”龙浩天急忙往回退出数步，躲得远远的。

　　莫北双眉倒竖，紧咬牙齿，振臂一喝：“石破天惊！”

　　话音方落。

　　莫北宛若闪电般急窜而出，手中长剑，挥划出道道精芒。

　　这精芒流转间，汇聚在一起，不断聚势，衍变成为凌厉剑气，狠刺在龟壳之上。

　　玄龟双目陡然睁大！

　　刹那间隙。

　　那层薄薄的气旋，瞬然喷发而起，比之先前更加浓郁。

　　那一剑石破天惊，剑气攻势，虽然凌厉。但剑气锋芒竭力刺进那气旋不过半寸，便再次被搅碎。

　　攻势立刻土崩瓦解。剑气之上，残留的力量，在气旋之中荡起阵阵涟漪，缓缓的抚平，再次恢复如初。

　　“老大，我来！”龙浩天再爆喝出声，紧随着莫北，手起剑落。

　　两道紫色剑气狠狠的劈砍在气旋之上，宛若石沉大海。

　　“砍死你，砍死你！”

　　“我砍我砍！”

　　“叮叮当当！”

　　莫北两人追着那玄龟的屁股身后，又是一阵噼里啪啦的狠劈。

　　两盏茶的时间后。

　　“呼……呼……娘哎……这老乌龟，跟茅坑的臭石头一样，又臭又硬！”龙浩天累的汗流浃背，呼哧呼哧的喘着气，把长剑往旁边一丢，仰头一头栽倒在玄龟身上。

　　那玄龟满脸安逸的走来走去，懒散的迈动着步伐，仿若散步一样悠闲。完全不把莫北两个人放在眼里。

　　龙浩天脸朝上，四仰八叉的仰躺在龟壳上，任由着那玄龟缓缓的托着自己，慢腾腾的走来走去。

　　龙浩天盯着那湛蓝天空上，缓缓漂浮着的白云，有气无力说到：

　　“老，老大……咱们怎么办啊……要不……咱把它直接抬回去算了！实在杀不死啊！”

　　莫北被气笑了，长剑缓缓入鞘，笑骂道：“你小子自己抬，这玄龟磨盘大小，至少有五千斤，你让咱们怎么抬？”

　　“不过……我倒是有个法子了……”莫北忽然神秘一笑，道。

　　龙浩天闻言，一个骨碌就爬了起来，望着莫北惊奇问：“大哥，你有啥法子，快说说。”

　　“嘿嘿。这世间，哪里有坚不可摧的防御？那玄龟再坚硬，也有自己的弱点。不信你看……”

　　莫北用剑尖轻敲了敲玄龟龟壳，在剑尖刚刚触碰到龟壳的时候。

　　那龟壳上，便缓缓浮现出一层薄薄的气旋，阻挡着剑尖，寸步不得进。

　　“那气旋乃是气体凝聚，由龟壳缝隙中散发出来的气体，汇聚连接成一片，最后形成气旋防御。看到了没？”

　　说着，莫北持剑，用力戳了戳气旋。

　　气旋顿时晃动，蔓延出阵阵涟漪。

　　龙浩天迷糊的点点头，口中却道：“那，那又怎么了？老大我还是不明白……”

　　莫北咧嘴一笑：“也就是说，我一剑刺出。虽然斩不破那气旋，但是也能够将气旋撕裂出一条小口子。”

　　“趁着那气旋还未恢复的时候。”莫北眼中精光闪烁，说道：“你便趁着我劈开出的那道气旋口子，再斩一剑！”

　　“我明白了老大！”龙浩天豁然开朗，伸出大拇指，目光炙热，钦佩道：“老大你真是聪明绝顶，小的对你……”

　　眼见着龙浩天又有打开话匣子、滔滔不绝的迹象，莫北赶忙打住话题：“行了行了！先琢磨，该拿这乌龟怎么办。”

　　“而且。”莫北话锋一转说道：“咱们之间，劈斩的顺序和时机，一定要极为契合！”

　　“如流水一样，形成连续攻击，时刻不绝，才能破开气旋。斩杀那玄龟！”

　　“那老大，我先来劈砍第一剑！”龙浩天说着，从玄龟背上跳下来，捡起长剑，作势欲劈。

　　只是，龙浩天的双臂却在不由自主的颤抖着，很显然已经力竭。

　　“不必着急。”莫北摆摆手，阻止了他说到：“方才我施展剑法时，有注意到。那石破天惊，一剑可以将气旋劈开两寸的口子。”

　　“清风斩，可以劈出小半指的裂缝。”

　　“而你的幽影剑法……”莫北指了指龙浩天，推算着：“则是可以劈出半指裂缝。”

　　“而这老乌龟……”莫北又指了指玄龟，接着道：“气旋之厚，足足有五寸！”

　　“凭着咱们两个人。”莫北捏着下巴总结道：“尚还不够破开那玄龟的防御。需要三个人，时刻连续不断的攻击，方才能够斩杀它！”

　　龙浩天一听，脸色即刻苦了下来，瘪着嘴道：“那老大……那这老乌龟，咱们还杀不杀啊……去哪儿找第三个人呢？”

　　“先回去吧。”莫北忽然神秘一笑：“吃了我这么多东西，也到了流血的时候了！”


第六十六章 诱拐方家大少爷！

　　两人折腾了一天，颗粒无收，灰头土脸的登上飞舟，回到了石屋。

　　谁知，两人刚下了木拱桥，抬头一看。发现那一袭华袍，风度翩翩的方洛友，早就准时守候在他们石屋外面，等着开饭。

　　方洛友一手负后，一手轻摇着折扇，悠闲的在石屋面前来回踱步。

　　他见着两人回来后，眼睛一亮，立刻收起折扇迎了上去。

　　“咦？莫北师弟，你们回来啦！”

　　龙浩天白了方洛友一眼，没理会他，自顾自的一屁股坐在地上，揉着发疼的脚踝。

　　莫北则是对方洛友笑了笑，揶揄道：“方师兄，今儿个还是这么准时等着开饭呢。”

　　“嘿嘿……”方洛友略带尴尬的摸了摸鼻子，讪笑一声。

　　他一边低头讪笑着，一边下意识的朝着莫北身后瞥了几眼，没见着战利品。

　　他又特意朝着龙浩天身后瞥了一眼，还是没见着任何战利品。

　　“别找啦。”龙浩天没好气的翻着白眼，对方洛友说道：“今儿个没吃的。”

　　“怎么，今日没有收获？”方洛友挑了挑眉头，有些无辜的道。

　　龙浩天瞅着他，心情不爽，话语也有些不好听：“这不废话嘛。”

　　“你以为猎杀妖物那么简单，轻而易举的事情啊！”龙浩天喋喋不休的说道：“也是……我的方大少爷衣来伸手饭来张口，自然不知道普通外门弟子的难处。”

　　这一席话，说的方洛友脸色有些尴尬，手中的折扇，扇也不是，不扇也不是，就那样僵在半空中。

　　方洛友下意识看了莫北一眼，后者则是一言不发，仿若没听到龙浩天在说话。

　　莫北忙避开方洛友的眼神，把头猛地往天上一仰，自言自语的说着：“今天天气很不错嘛，风和日丽的。”

　　龙浩天忿忿道：“我说嘛，方大少爷乃是七牛世家贵公子，怎么会干我们这种普通外门弟子干的粗鄙活儿？还是说，方大少爷见血就晕，杀不得生？”

　　方洛友憋红了脸，将折扇狠狠的收起，咬牙生气说道：“你以为我想这样啊，我也没辙！我不比任何人差！我也能杀妖物！”

　　“哈哈，笑话。”龙浩天夸张的大笑着，针锋相对：“口说无凭，你有种杀个妖物给我看看啊。不然，以后我就叫你花骨朵！花少爷！”

　　两人的争吵，引得不少人注意，都纷纷驻足，侧目看过来。

　　“咦，那不是方家少爷，四大天才之一，方洛友吗？”

　　“是啊是啊，他好像在跟谁吵架？”

　　“走走，咱们过去看看。”

　　人群围拢的越来越多，站在远处望着两人的争吵。

　　经不住龙浩天的讽刺，方洛友憋得那张本来英俊的俏脸，此刻一片通红：“杀就杀，有什么了不起的！”

　　莫北闻言，心中暗笑，对龙浩天使了个眼色。

　　龙浩天一喜，看到莫北的神色立刻会意，板着脸大声刺激道：“那好！那么明日你就跟我们一起去杀妖兽，别让老子瞧不起你！”

　　“去就去，谁不去，谁裆里没种！”方洛友怒道。

　　听着这话，人群之中，有不少方家弟子脸色微变，悄无声息的离开了人群。

　　次日，天蒙蒙亮，方洛友石屋外。

　　莫北与龙浩天已经负剑而立，整装待发，安静的等待着方洛友。

　　“吱啊……”

　　方洛友的石屋，石壁上忽然泛出一丝丝涟漪，而后一道人影从石屋之中走了出来，正是方洛友。

　　今日的方洛友，换了套行装。并未穿着华袍，手握折扇。而是一身束身外门弟子服侍，扎起头发，束缚起衣袖、裤脚，身后背负那长剑，腰杆挺直，整个人显得干净利落，散发出一丝阳光。

　　莫北还未来得及说话。

　　“出来啦，我的花少爷？”龙浩天吊儿郎当的吹着口哨，伸了个懒腰，继续讽刺道：“咱们可已经等候你多时了呢，以为你害怕，不敢去了。”

　　方洛友重重一哼，咬了咬牙，抖震了震手中的长剑：“不准叫我花少爷！谁说我不敢去了，咱们现在就出发！”

　　“那就走吧。”龙浩天将长剑好像挑扁担一样，横挑在肩膀上，左手压着剑鞘，右手压着剑柄，迈着八字步，晃晃悠悠的跟着莫北而去。

　　方洛友则是提着剑，心中一横，跟了上去。

　　三个人刚刚走到木拱桥边上时，便顿住了脚步。

　　“老大，好多人啊，都堵在木拱桥上干什么呢？”龙浩天指了指木拱桥，对莫北道。

　　莫北抬头看去，果不其然。

　　那木拱桥上，不知何时已经沾满了人。

　　那些少年，皆是穿着外门弟子的服侍，不断的朝着莫北这边张望着。

　　莫北眯起眼睛细细一看，这才在人群之中发现了几张略微眼熟的面孔，正是自己一组的四个方家子弟。

　　木拱桥上的方家子弟们，眼见着莫北等人走近，纷纷涌下了木拱桥，朝着方洛友围来。

　　其中一名弟子急道：“方师兄，你要去杀妖兽？”

　　“别去啊方师兄，杀妖物既危险，又耽误方师兄你修炼的时间！”

　　“是啊是啊，咱们方家又不缺少灵石！方师兄你每日只管修炼，我们来赚取灵石，已经足够你修炼了！”

　　那方家子弟们，满脸焦急，围着方洛友劝说着。

　　看到这幕，莫北对着龙浩天再次使了个眼色。

　　龙浩天忽然撇嘴，双手抱剑嗤笑一声，耸耸肩道：“果然，还是温室的花少爷。”

　　方洛友闻言，气急。

　　大怒之下，方洛友一把推开拦在自己面前的方家子弟：“都别拦我！我一定要去杀妖兽！”

　　“可，可是……”

　　那方家子弟中，一名少年焦急道：“妖岛之中甚是危险！如若方师兄你有所闪失，我们该怎么跟老祖交代啊！”

　　“是啊是啊，方师兄，你一定要三思而后行啊！”

　　“一旦老祖责怪下来，我们都完了！”

　　方家的那群外门弟子少年，七嘴八舌的劝阻着，听的方洛友烦不胜烦。

　　“够了！”

　　他猛然一声暴喝，将所有人的声音都压了下去。

　　他震动手臂，那剑锋之上猛然爆发出来一阵强悍的力量，将阻拦在自己面前，堵住自己去路的方家子弟，震得退散了开。

　　只见方洛友双目睁圆，眼中燃烧的全是愤怒的火焰，咬牙切齿大怒说道：“今日我是铁石心肠要去，我倒要看看，谁敢阻我！”

　　方洛友动怒之下，目眦欲裂，神情凶恶，极其威严，股股气势从其身上喷发出来，宛若惊涛骇浪，一波盖过一波。

　　方家子弟脸色皆变，纷纷后退，不敢触其霉头。

　　方家子弟中，一名光头少年，左右看了两眼，往后退出人群。背过身去，趁人不注意，从怀里摸出一道玉符。

　　光头少年心念一动，向那玉符之中注入一道神识，随即狠狠的捏动玉符。

　　与此同时！

　　千里之外，方家宫殿中。

　　数名强者涌聚一堂，各自坐在自己的位置上，侃侃而谈。

　　“哈哈。”其中一名老者，爽朗的笑道：“我方家百年，才出了洛友这么一个奇才，无论悟性、还是毅力，亦或者是天赋，都乃是属于上上之乘。”

　　“此次，将洛友安排进入蓬莱半岛修炼，定然是突飞猛进！”那老者面露慈爱，边点头边说着，说着话的时候，眼神之中流淌出一丝宠溺。

　　“一年之后的太虚宗新近外门弟子大比，洛友一定会为我方家长脸！到时候，让那七牛世家之中其余的家族，都大吃一惊！”

　　“族长。少主子，此次一定一鸣惊人啊！”那老者说着，目光却是转向了居坐高堂太师椅上的中年人。

　　那中年人面色冷傲，面目模样，竟是与方洛友有七八分相似。他抿了抿茶水，双目如炬，目光流转间，带着一丝威严，不怒自威。

　　就在老者刚说完话的时候。

　　那中年人神色一动，袖袍翻卷，手心之中便凭空多出一块正散发着微弱光芒，闪烁不停的玉符。

　　中年人心念一动，神识在玉符上一扫而过。眉头微微皱了起来，片刻之后，便又舒展开。

　　“族长？”那老者目光在中年人手中玉符上一扫而过，然后落在其脸上，迟疑的问：“可是那蓬莱半岛传来的消息？”

　　“嗯……”

　　中年人点点头，沉吟片刻，沉声道：“蓬莱半岛传音，洛友欲要进入妖岛杀妖，任凭谁怎么劝阻他都不听。我方家的子弟，却是拦不住他这暴脾气。”

　　说着，中年人嘴角不由自主流露出一丝苦笑。

　　那老者闻言，眉头紧皱，语气有些迟疑，话语中充满了担忧：

　　“洛友这孩子，乃是我方家独树一帜的天才！那妖岛之中，危险重重。甚至有两三阶的妖物。如若洛友遇到那两三阶的妖物，以他现在的实力，未必能够应付得了，会不会有些不妥啊？”

　　“不如。”老者站起身来，拱了拱身子，恭敬道：“老朽去那蓬莱半岛一趟？”

　　“这孩子……”中年人笑着摇了摇头，眼神中的宠溺显而易见。

　　“不了。”中年人挥手，拦住了老者，摇头说道：“我倒是以为，这是好事。”

　　“既然洛友想要去历练，那就让他去吧。”

　　“不经风雨怎么见彩虹？”

　　说到这里，中年人双目之中流淌过一丝精芒，神识在玉符上一扫而过。

　　蓬莱半岛，大漠山，石屋外。

　　那少年手中的玉符上，即刻闪烁出道道霞芒，这道霞芒化作一抹流影，钻入少年的脑海之中。

　　光头少年怔了怔，挤入人群中，将玉符高举过头顶，高喝出声：“族长有令，都退开！”

　　此言一出，那些脸上布满担忧，还迟迟不肯离去的方家少年们，望到那玉符之后，即刻闭口不言，不敢再劝阻。

　　人群一退而散，少年们让开了身子，敞露出一条宽敞大道。

　　“方师兄保重！”方家子弟齐齐对着方洛友弯腰，拱手道。

　　方洛友重重哼了一声，脸上余怒未消，一马当先，拂袖而去，走上了木拱桥。

　　莫北也跟了上去。

　　龙浩天对那走在前面的方洛友，撇撇嘴微哼一声，小声嘟囔：“不过就是杀个妖而已，还搞的这么兴师动众。”他边嘟囔着，边紧跟着莫北跑了过去。


第六十七章 众合力其利断金！

　　三个人登上飞舟，前往那妖岛。

　　一路上无话。方洛友黑着脸，还在对龙浩天称呼他为“花公子”耿耿于怀，而龙浩天也是撇着嘴，眼睛斜到天上去，很显然也不打算理会方洛友。

　　看此模样，莫北只好苦笑摇摇头，闭上嘴也不说话。

　　三人到了妖岛，龙浩天率先跳下飞舟，挑扁担一样挑着长剑，大摇大摆走在前面带路。

　　方洛友好奇的打量着周围，一边拔剑，手握长剑，对莫北道：“这妖岛风景蛮秀丽。没想到，蓬莱半岛，还有这种奇处。”

　　莫北点点头，还未张口说话。前面儿的龙浩天，已经张嘴讽刺方洛友：

　　“嘿，方大少爷，别只顾着看这妖岛漂亮，呆会儿妖兽蹦出来，吓哭你。”

　　“呆会儿要害怕可别乱跑，跟在我后边儿。别丢了！”

　　“哼！”方洛友重重一哼，瞪着龙浩天，怒目相视。

　　三个人沿着海滩，一路向西走着，走过妖岛一处拐角后，终于来到昨日莫北两人到达的地方。

　　方洛友抬头一看，盯着那爬来爬去的玄龟，忍不住问道：“这些便是你们昨日束手无策的玄龟？我看也不怎么厉害嘛。”

　　“你试试不就知道了？”龙浩天白了他一眼，仰起脖子，把鼻孔给方洛友看。

　　“试试便试试。”

　　方洛友眯起眼睛，眼睛里流露出一丝兴奋与激动，握着剑，走到那玄龟身边。

　　莫北小声道：“那方洛友乃是头一次杀妖，实战。这玄龟虽然没有多大伤害，但是还是小心为妙，咱们跟上去。”

　　“好咧！”龙浩天应了一声，与莫北一起拔剑，缓缓的靠近玄龟。

　　“方师兄，那玄龟防御力极其强悍。”莫北小声提醒道：“以咱们一人之力，暂时无法破开那玄龟的防御。”

　　“理应三个人配合，以剑势剑法之快，形成流水般，连绵不绝的攻击，方才有机会，撕裂他的防御。”

　　方洛友若有所思的点点头。

　　莫北沉吟片刻，看了看龙浩天，又看了看方洛友，安排说到：“那好，浩天，你来第一剑！我出第二剑，方师兄修为最高，就由你补上最后一剑，争取将那玄龟斩杀！”

　　“切记，出剑时机，一定要契合的天衣无缝，方才能够将那气旋击打溃散！”

　　三丈开外的龙浩天双目睁圆，猛地爆喝一声，双手握剑，剑尖柱地，在沙滩上划出一条触目惊心的划痕。

　　他的双脚步伐飞快，身躯爆窜而出，大步流星。

　　在龙浩天冲出的一瞬间，莫北也紧随着冲出去，眯起的眼睛泛着精光，死死盯着龙浩天的出剑，准备补上一剑！

　　三丈的跨越，龙浩天的剑势、力量已经涌聚在一起，攀达到高峰，凌空一跃而起！

　　“幽影剑术！”

　　其手中长剑，即刻当空狠劈而下，泛出半弧形的剑气，狠厉的劈砍向玄龟！

　　玄龟双目之中，流淌过丝丝异彩。

　　在龙浩天出剑的刹那，它的龟壳上便顿时升腾起一层朦胧的气旋，将龟壳完全覆盖住。

　　“叮！”

　　剑气狠斩而中气旋，一溃而散。

　　那气旋上顿时蔓延出道道涟漪，被撕裂一道半指深裂痕！

　　“喝！”

　　一剑未平，一剑又起！

　　早已蓄势待发的莫北，在龙浩天刚一剑刺出的瞬间，便已然动手。

　　他双目如炬，手中长剑狠劈而出，速度之快，宛若闪电，雷霆之势！

　　剑尖狠刺在那尚未愈合的裂痕之上！

　　“钪锵！！”

　　清脆的金戈交击声，传遍天际，火星四处飞溅，宛若火树银花般耀眼。

　　气旋更加晃动不堪，涟漪震荡连连。

　　那条裂痕，被撕裂的更大开来！

　　“方师兄！”莫北一剑尚未完全劈斩出的时候，便厉声爆喝。

　　“来了！”

　　方洛友双眉倒竖，眼中爆闪出骇人的光芒，一手折剑而一手掐诀，那一剑尚未劈出，剑锋之上便开始蔓延浮现出阵阵剑芒，汇聚在一起，形成剑气。

　　剑势之凌厉，宛若雷霆，剑意又丝连绵细雨，接连不停！

　　“七弦无形剑！”

　　那剑尖之上剑芒，凝聚而成的剑气，化作无数雨点般密集的光点，这些光点，极速汇聚成一点，狠狠的刺在龟背之上！

　　其声势之大，令龙浩天与莫北，情不自禁的挑起眉头，眼睛里散发出一丝亮光。

　　一剑横贯而出，气势如虹！

　　刺歪了。

　　那气旋很快的恢复如初，宛若什么事情都未发生过。

　　龙浩天气的五官的扭曲了，抽搐着嘴角，忍不住讽刺道：

　　“娘的哎！方洛友你会不会耍剑哎！”

　　“我跟老大费了九牛二虎之力，才好不容易把那大乌龟气旋快破开。”

　　“这他娘的如此近的距离，你他娘都能刺歪！？”

　　“娘们儿也比你剑术精湛吧！”

　　莫北也是满脸无奈，望着方洛友不知道该说些什么。

　　方洛友有些无地自容，手足无措，满脸通红的站在那里。

　　身为四大天才之首的他，第一次实战，竟然因为紧张，一剑刺歪了……

　　真是出师不利。

　　龙浩天狂翻白眼，喋喋不休的继续道：“我的方大少爷，我看叫你花公子真不合适，不如以后叫你花姑娘吧。”

　　方洛友憋红了脸，双手捏的啪啪作响，目眦欲裂，恼羞成怒之下，他震喝一声，怒发冲冠！

　　“啊！”

　　那双眼睛里，散发出来的怒意，滔天无比。

　　其身上法袍，不断拂动，猎猎作响！

　　方洛友身上那平日里爽朗、风度翩翩的气势陡然一转，变得极为凌厉起来，不苟言笑。

　　其脸上的怒容，彰显出无比的霸道，与狠辣。

　　突如其来的如此变化，吓得龙浩天一大跳。

　　方洛友身上喷发而出的那一股股滔天的怒焰，让龙浩天忙的闭上嘴巴，往后退了三四步。

　　“死！！”

　　方洛友震喝连连，目眦欲裂！

　　手中青剑，剑芒暴起！

　　气势节节攀涨！

　　方洛友振臂一挥，长剑便带着雷霆之势，对着那玄龟轰杀而出，狂风顿起，风声狂啸！

　　“风雷剑法！！”

　　随着他的此道暴喝。比之先前粗宽上一倍的剑气，瞬间划破虚空，狂窜而出，蹭着银沙，直飙那玄龟而去！

　　剑势如虹！

　　剑气所过之处，整块沙地，都被劈出一条半丈长的鸿沟！

　　“轰！”

　　诺大的玄龟，吓得四肢脖子全部都缩进龟壳之中。

　　下一刻，玄龟骤然被那无尽的剑芒所笼罩！

　　狂躁剑气，狠狠的劈杀在气旋之上，生猛无比，将那厚厚一层气旋，劈开出两寸长的裂痕！

　　残暴的力量，连带着将那庞大的玄龟都掀翻而起，飞起一丈之高！

　　玄龟翻滚着，重重的砸落在沙滩上，半个身子侧着深陷入银沙之中。

　　“好机会！”

　　莫北爆窜而出，一剑而出！

　　“石破天惊！”

　　龙浩天紧随其后，紧接着爆喊：“幽影剑术！”

　　两道剑气交叉着，化作十字形，狠狠的撞击在那玄龟的背上！

　　“咔呲咔呲……”

　　三人连环攻击，连续不断！

　　那气旋终于经受不住，如此残暴的狂轰乱炸，被凶猛撕裂！

　　龟壳瞬间崩溃，龟壳面上布满纵横交错的裂痕，彻底炸裂了开！

　　“嗷！”玄龟一声惨叫，庞大的龟躯仰躺在地，逐渐失去了生机。

　　“哈哈，终于把那玄龟防御破开了！”龙浩天看到此幕，差点激动的哭出来：“该死的大乌龟，让你这老家伙还他娘的敢嘲笑老子。”

　　费了这么大的周折，终于有所建树。

　　“哼！”方洛友那充血的眼睛，逐渐的恢复，只是脸上余怒未消，重重一哼，手中青剑搅出三道凌厉剑花，在其面前绽放，吓得龙浩天忙缩着脖子往后趔趄几步，躲到莫北身后去了，不敢在说话，心中暗暗腹诽：

　　娘哎，这方洛友怎么发起怒来，跟变了个人似的，疯子一样。吓老子一大跳。

　　莫北哈哈一笑，抱拳道：“方师兄果然不愧为太虚宗四大天才之一，师弟佩服！”

　　方洛友的脸色这才好看一些，用余光瞥了龙浩天一眼，故作佯怒道：“以后不准再叫我花公子。”

　　“是，是，是，是……”龙浩天挠着头，从莫北身后探出头来，满脸尴尬，讪讪笑着。

　　“没想到，方师兄实力竟然如此强劲。”莫北咂咂嘴，扯开话题，望着那玄龟道：“浩天，你去把那玄龟，乌龟脑袋上的风晶石挖下来，那风晶石可以制作法器，很是值钱。”

　　“嗯……还有。”莫北又补充道：“还有这乌龟壳，有三个精华龟片，这也可以换灵石！另外龟肉最肥嫩。可是美味！”

　　“好咧！”龙浩天应了一声，一边砸吧着嘴，一边忙不迭地跑过去，拔出匕首，手起刀落，卖力的切割着。

　　一日时间，三人便在这海滩上猎杀玄龟。

　　因为有了之前的成功，众人接下来的配合，就逐渐默契了起来。

　　一时间，整个海滩、海水中、不住传来三人的劈杀声。


第六十八章 我的未来不是梦！

　　正午时分。

　　三个人躺在椰子树的树荫下，龙浩天盘腿靠在龟壳上，莫北与方洛友则是一人坐在龟壳的一端。

　　“累，累死老子了……”龙浩天边喘着气边结巴道：“这老乌龟，还真是不好杀……老子，老子劈的累的半死，才堪堪破开他的防御，结果一下子就恢复好了！”

　　“是啊是啊。”莫北深以为然的点点头：“而且咱们之前的配合，一定要默契，契合的天衣无缝，方才能够撕裂气旋。不然的话……就功亏一篑了。”

　　“只是可惜，以我现在的实力，风雷剑法，只能施展三次。”方洛友也不顾形象卷起裤腿，敞开胸前的衣襟，擦着汗，略带惋惜的说着：“不然，效率倒是可以提高一些……”

　　“哎啊……现在太阳这么大。热的要死。还是先歇歇再说咯。”龙浩天伸着个懒腰，又往龟壳上贴了贴。

　　说也奇怪，在如此大太阳上暴晒了不知道多长时间，那龟壳竟然冰凉温润，抚摸上去极为舒适，阵阵清凉之意不住的从龟壳中，传遍人的全身，惹的莫北三人不住的往龟壳上挤，恨不得整个人都扒在上面。

　　“跟着老大混。”龙浩天长叹一口气，仰头望着湛蓝的天穹，缓缓道：“等杀够了妖物，赚够了灵石，提高修为。老子以后振兴家族就指日可待了！我的未来，并不遥远！老大，你的未来是什么？”

　　“未来？”莫北闻言，嘴角露出一缕微笑，他的目光远眺着，望着那湛蓝色的海、与湛蓝色的天相接线上，神智一片清明，澄澈的眼睛里散发出浓浓的坚定：“我的未来，就是要成仙，要长生！”

　　莫北说到这里，望向方洛友，好奇的问：“你呢？”

　　“我？”方洛友一笑：“无拘无束，享受人间自在大逍遥。”

　　“倒是好想法。”莫北点头笑着。

　　忽然他神秘兮兮的一笑，右手一抖，袖袍之中便掉落出一个晶莹剔透的翠绿酒葫芦。

　　“咦！老大，这是灵酒，是玉壶春！你竟然还有那么好的东西！”龙浩天眼睛顿时瞪大，惊喜不已。

　　方洛友也是挑了挑眉头，咂咂嘴，眼神中流淌出一丝垂涎。

　　“哈哈。”莫北大笑一声，拔开酒塞，玉壶之中便散发出无比诱人的酒香。

　　莫北仰头，咕噜咕噜豪迈灌了几口，酒水顺着蠕动的喉头滑落。

　　略微辛辣的酒水下肚，阵阵温热的气息，开始在体内，顺着其筋脉蔓延，其丹田之中的真气顿时浓郁了不少。

　　酣畅淋漓！

　　“哈……”莫北长叹了口气，意犹未尽的咂咂嘴，将那酒葫芦朝着方洛友递过去。

　　方洛友倒也不客气，接过来便仰头狂饮。

　　看着那溢出的酒水沾湿了方洛友的衣襟，龙浩天又焦急又心疼：“省着点儿，别喝完了，给我留一口！”

　　末了，方洛友擦了把嘴，缓缓的吐出一口浊气，眼睛一亮，赞不绝口：“这灵酒灵气真是浓郁，入口虽是辛辣，却回味无穷！爽！真爽！”

　　龙浩天这才抢过酒葫芦，抱着狂喝了几口之后。

　　他才心满意足，回到方才的话题，接着问道：“方大少爷，以你的地位、天赋、实力。不仅是七牛世家大公子，又是太虚宗四大天才之首！还有人能够管得着你吗？我看你，已经足够逍遥自在的了！”

　　方洛友闻言，嘴角勾勒起一丝苦笑，不住的摇头：“逍遥？实力越高，责任越大。衣来伸手饭来张口的生活，我已经过的厌倦了，麻木了！”

　　“我倒是羡慕你们。”方洛友又接过酒葫芦，饮罢过后。

　　他看向莫北两人，眼神之中，流淌过一丝羡慕：“可以无拘无束，想做什么便做什么！又有何人去管，又需去理会任何人？”

　　“好酒、好肉。快意恩仇！这种修仙才叫痛快，才叫爽快！这才是我追求的大自在！”

　　“哈哈。方师兄你既然喜欢，那以后便跟我们结伴而行，一起来杀这妖兽便是！”莫北爽朗的笑道。

　　“真的可以吗！”方洛友眼睛忽然亮了起来，目光炙热。

　　“这有何不可？”莫北笑着看着龙浩天，后者也连连点头：“老大说什么就是什么。方师兄能加入咱们，师弟自然求之不得啊！”

　　说着龙浩天站起身来，满脸诚恳严肃的道：“先前对方师兄有所偏见，还请方师兄大人不计小人过。”

　　“哈哈，龙师弟见外了。”方洛友爽朗一笑，颇有不计前嫌之意。

　　众人笑罢后。

　　“咦，对了。”方洛友忽然话锋一转，道：“这次一年一度的外门大比，莫北师弟准备的怎么样了。”

　　“外门大比？什么大比？”莫北满脸纳闷。

　　龙浩天也跟着摇摇头：“不清楚。”

　　“这你们不知道？”方洛友先是有些惊讶，随即眼神之中便流淌过一抹恍然，说道：“那外门大比。也就是每年一届的外门弟子选拔比试。”

　　“届时，无论新老外门弟子，每个人必须参加。我以为你们早已知道这消息……”方洛友折了根椰树叶子，缓缓的扇动着，继续说着：“看来，各大家族都将口风把的挺严的呢。”

　　“既然你们不知道，我便简单的与你们说说。”

　　方洛友沉吟片刻，组织了下语言，道：

　　“参加外门弟子试炼比赛，获胜者，将会有很丰厚的灵石奖励，甚至前三名还会有法器，职位的奖励！”

　　“这么丰厚！”龙浩天眼睛发亮：“看来，老子得好好修炼了！”

　　莫北眉头一挑，忍不住问：“方师兄是说，无论新老弟子，都会参加比试？”

　　“话是这样说没错，不过，莫北师弟你无需担心。”方洛友喝了口酒，将酒葫芦递给莫北：“新老弟子会划分开的，不会放在一起比试。否则就太不公平了！”

　　莫北的心略微放下。

　　“不过，现在还为时尚早。”方洛友笑着：“还是抓紧时间杀玄龟吧！”

　　龙浩天一下子便跳了起来，摩拳擦掌，目光炙热：“老大那灵酒果然效果显著，喝完之后，我顿时感觉体内的真气充盈了许多！”

　　“开始吧！”莫北一声令下，三人拔剑，走出了绿荫，继续朝着那缓缓爬着的玄龟走过去。

　　整个下午，海滩上杀喊，劈砍声不绝于耳。

　　杀喊声中，更是添上了方洛友这新鲜而又兴奋的震喝！

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　“幽影剑术！”

　　“风雷剑法！”

　　“石破天惊！”

　　傍晚，日落。

　　飞舟上的白衣执事，以及那早已登上飞舟的弟子们有说有笑，各自聚成一团，满意的打量着自己今日的战利品。

　　忽然。

　　“咦，你们看，那三个人……”人群之中有人忽然惊疑出声。

　　随即，所有人的视线便随着他所致的方向望过去。

　　便远远的看见，那海滩上与海水相接的边缘，三道身影，一前两后，背对着夕阳，有说有笑的正朝着飞舟赶来。

　　夕阳金黄，随意撒落，将天边的云彩都染得一片发红。

　　夕阳刺眼。

　　众位弟子迎着夕阳看去，忍不住眯起眼睛，看不清那三人的模样。

　　直到那三人走近之后，有人才惊呼。

　　“啊，我认出来了。那个家伙是这次新来的外门弟子，血魔。”

　　“那个是他的跟班！”

　　“怎么还多了一个人？”

　　有眼尖的老弟子，挑了挑眉头，诧异道：“最后那人，不是此次新晋外门弟子中，四大天才之首的方洛友吗！”

　　“我也看出来了，这家伙怎么会跟区区俩个草根为伍呢？”

　　有人大怒说道：“哼！定然是那俩个草根小子，用阴谋诡计坑骗了那方洛友，想要傍上大树！”

　　随着莫北三人的走近，登上飞舟。

　　那群老外门弟子，定睛一看龙浩天身上的战利品之后，眼神即刻错愕起来。

　　“那，那该不会是玄龟的乌龟壳吧！”

　　其中一名独眼弟子大怒，讽刺说道：“肯定不是那俩个小子杀的，以他们，怎么可能有本事斩杀玄龟！”

　　其身边的人点头道：“是啊是啊，以我现在的实力，还未必能够斩开玄龟的防御呢！”

　　莫北三人无视着众人的冷嘲热讽，或是羡慕、或是嫉妒的眼神。

　　随着飞舟的升起，半个时辰之后，莫北等人回到了大漠山集市。

　　仙鹤殿外。

　　莫北从仙鹤殿内走出来，微笑道：“这次咱们收获颇丰啊！”

　　“老，老大今天卖了多少灵石？”龙浩天睁大眼睛，渴望的看着莫北。

　　方洛友也抬头望过去。

　　莫北微微一笑，将那灵石袋打开：“一颗风晶石，卖了二块灵石。咱们今天一共杀了五只玄龟，一共是十块灵石，外加精华龟壳，一共赚了十五个灵石，一人五块！”

　　“五块！”龙浩天惊喜不已：“这他娘的，比杀那什么猴子赚的差不多哎！而且又轻松，还没什么危险！”

　　莫北将那十五块灵石，与两人平分，一人五块。

　　方洛友目光炙热，低头盯着那五块灵石，许久不动，嘴角勾勒出满意的微笑：“原来自己赚钱的感觉是这样，我喜欢，这是我自己赚取的灵石！”

　　“好了，今日任务完成，咱们回去吧！”莫北拍了拍龙浩天的肩膀：“今天的灵龟肉足够吃了！你去买一些灵米，佐料和食材。今晚，嘿嘿，我们又可以赚钱了，还可以换个口味，吃一顿大餐！！”


第六十九章 外门大比决名次！

　　晚上三人回到石屋之外。

　　龙浩天熟能生巧的开始生火，然后莫北吩咐他将那龟肉放在锅里，亲自掌勺，做了一大锅烂炖甲鱼汤。

　　玄龟肉在莫北的掌勺下，蕴含有灵性的浓郁香味，随风飘散着。立刻吸引了不少外门弟子围拢过来。

　　龙浩天围着围裙，拿着铁勺敲着锅，扯着嗓子大喊：“龟肉哦，玄龟的肉哦。比那蛙肉还要更加鲜美，灵气更加浓郁！五灵珠一碗！”

　　在方洛友的帮助下，三人齐心协力，将那满满一大锅的玄龟肉全部卖完。

　　夜幕时分，三人吃饱喝足。

　　“那么莫北师弟，明日，咱们再见。”方洛友打着饱嗝，心满意足的道。

　　龙浩天坐在地上，一只腿盘着，一只腿伸展开来，龇牙咧嘴的剔着牙：“老大说要劳逸结合，所以咱们明儿就不去了，各自修炼。这是老大的习惯。咱们后天再去杀玄龟。”

　　莫北点了点头。

　　“那……嗝……那我就后天再来找你了。”方洛友说完，转过头去，挥了挥手，跟着两人打了声招呼，逐渐的走远。

　　“那老大，我也走了。吃了那么多玄龟肉。”龙浩天摸了摸鼓起的肚皮：“体内全是尚未汲取的灵气，可不能浪费了。”

　　等着方洛友与龙浩天都走之后，莫北回到自己的石屋，打开灵石袋数了数，目光闪烁，自言自语：“一块、两块……八九、十块！”

　　莫北眼睛一亮，捏了捏拳头：“今日卖那材料赚了五块灵石，卖龟肉赚了五块灵石。今天一共赚了十块灵石。看来，杀那玄龟倒是可以做上一段日子！”

　　“嗯……明日再去练剑，然后去那藏经阁看看书。果然是书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。否则的话，我怎么能赚到那么多灵石。”

　　莫北打定主意，盘腿入定，调整呼吸，缓缓吐纳起来。

　　次日一大早。

　　山林间，瀑布下！

　　此刻方是刚刚拂晓，空气中还弥漫着凉意，清凉的冷风拂来，让人精神抖擞。

　　“喝！”

　　突兀的一声咋喝。

　　紧随着响起的，乃是阵阵利剑刺耳的破空声。

　　“古涧飞云斩！”

　　莫北赤着上身，手臂急抖，手腕急挥。长剑在其手中，连连狂舞，卷荡出耀眼的剑花！

　　剑花闪烁间！

　　莫北的身影化作一道流影厉芒，爆窜而出十丈开外，这十丈周遭，空气之中，剑花急颤，宛若百花齐放，好不耀眼！

　　在那剑气即将斩出的一瞬，莫北双目瞪大，爆喝出声：

　　“石破天惊！”

　　其身躯凌空跃起，化身成为一道闪电，在虚空之中，一闪即逝！

　　一剑狠刺在瀑布之上！

　　“砰！”

　　那连绵不绝的瀑布，瞬息间炸裂而开。

　　无数的水花到处飞溅，形成一片朦胧的水雾，弥漫在天地间。

　　恰逢此刻，第一缕朝阳缓缓的撒落大地。

　　在阳光的照耀下，那弥漫在虚空之中，朦朦胧胧的水雾，反射着阳光，形成一片片七彩虹光，笼罩着莫北，熠熠生辉。

　　“呼～！”

　　莫北双脚缓缓落地，稳住身形，盯着那一片经久不散的彩虹，双目神采奕奕。

　　剑身尚在急颤轻吟。

　　莫北手臂抖动，长剑一折，剑势顿然收敛。

　　此刻，他才缓缓吐出一口浊气：

　　“那古涧飞云斩，与石破天惊，两招融合起来，形成连续技。威力果然不同凡响！”

　　“此连续技，能让我在刹那瞬息，直接飙窜出十数丈开外！杀敌于毫无防备之中！”

　　莫北嘴角不由勾勒出一丝满意的微笑：“但凡没有防备，不知道我这一招的人。怕是根本猝不及防。”

　　“等他们反应过来时，那项上人头早已滚落在地了！”

　　“看来连续剑意攻击组合，才是太虚宗真正的剑法奥义！”

　　莫北话锋一转，眉头微皱，摇摇头，脸上的神色颇为惋惜：“只可惜只可惜。此连续剑法，太过损耗真气。”

　　“以我现在的实力，最多只能够施展两次。而且还不能连续施展，必须先休息片刻。等待着丹田之中的真气流转速度跟上。”

　　“如此下去，再修炼一些时日，待那两剑之间的配合更加默契后。那一招发挥出的威力，就会越大了！”

　　莫北抬头看了看天穹，朝阳初生。

　　朝阳的温暖，逐渐驱散了些许山风的凉意。

　　“崭新的一天！”莫北心情不知为何大好，将那长剑狠狠的插在瀑布底下，被水浪不断冲刷的青石上。

　　他从青石上一跃而下，落入潭水之中，好好的清洗了一翻，洗去了清晨练剑的疲惫。

　　一炷香的时间之后。

　　莫北才从水潭之中鱼跃而出，拔剑、穿衣，顺着山路缓缓走出了大漠山，穿过集市，来到藏经阁。

　　因为方才是清晨，莫北原以为藏经阁中没人比自己来的早。

　　他走进去一看，目光环顾四周，最后定在那道倩影身上，流露出丝丝错愕。

　　那名身着一袭白衣女子，如瀑布般的青丝，随意撒落，披在香肩上。

　　冰冷、孤傲的气质，从其身上散发出来。

　　引得莫北进入藏经阁的第一眼，便看到了她。

　　“又是她，叶青霜？”莫北嘴唇蠕动，小声嘀咕几句。

　　叶青霜恰好转身，抬头，也望到了莫北。

　　两人目光一扫，就此错过！

　　莫北收回眼神，不再去理会她一眼，完全无视着叶青霜，从其身边走过。

　　莫北缴纳了三颗灵石，绕过书架，随意的挑了本书重新坐在桌椅上，专注而仔细的阅读着。

　　“外门弟子比试……咦？”莫北正随意的扫视着，忽然目光被书上短短几行字吸引住，惊奇说道：“这本书上竟然有介绍那外门弟子比试的，先来看看！”

　　莫北随着目录，翻到那介绍比试的第三十页，逐字逐句的阅读起来：

　　“外门弟子比试……乃是太虚宗数百年的传承。宗旨在于挑选优秀弟子，选拔人才。激励弟子的一种手段。”

　　“每一届外门弟子比试，都会拿出丰厚的奖励、诸如：灵石、法器、职位、剑法、甚至心法、待遇。林林总总。”

　　读到这里，莫北不免赞叹道：“那太虚宗真是有够大手笔的。大笔灵石法器都随随便便奖励人了，还有法器！甚至还有还有……入阶神剑！”

　　“比赛，按照两人一组，淘汰赛来进行。机会只有一次！”莫北说到这里，惊讶道：“看来，那外门弟子比试有够残酷的。”

　　“但凡进入前五名，都会有奖励！前三届魁首，奖励一阶神剑紫龙荡海剑！”

　　莫北眼睛一亮，接着看下去：“前两届魁首，奖励奖励一阶神剑镇魂琅琊剑！”

　　莫北看着那些奖励，越看目光越是炙热，喃喃自语：“每一届的奖励，都要比前一届好的多！更加丰厚，甚至，还有上千颗灵石的奖励！”

　　“上千块灵石暂且不提，单凭那一二阶的法器神剑，就是数千块灵石，甚至是上万灵石！”

　　“普通的外门弟子，如若按部就班的做任务，每十日一颗灵石来算。可是要做五六千日，也就是十年，才能够攒齐购买一种法器的灵石！”

　　“不过按照书中记载，第一年，乃是为了外门弟子熟悉此地，所以任务都很简单，灵石奖励也少！等到了第二年，任务开始艰难，灵石奖励开始增加！”

　　莫北自言自语着：“就算除去日后实力提升，赚取灵石的速度也变快了。但是……那奖励也足够吸引人的！”

　　在不知不觉中，等莫北看完了那整整一本有关于介绍外门弟子比试，以及一本剑法奥义的古书时，一天又过去了。

　　……

　　时间飞逝。

　　一晃眼，便又过了二十来日。

　　这二十日以来，莫北每日与龙浩天、方洛友去妖岛猎杀一次玄龟，赚取灵石。

　　每每猎杀玄龟，正午时分，三人便舒舒服服的躺在绿荫之下，憩息着。

　　他们享受着那难得的日光浴，与清闲。

　　海风拂面，清凉之意沁人心脾。

　　莫北照旧买了一壶灵酒，补充大家的真气，三人你一口，我一口。有一句没一句的闲聊着。

　　“咕噜，咕噜。”

　　方洛友斜躺在龟壳上，仰着脖子，大口大口的灌着的灵酒。

　　其本来算是英俊的脸上，浮现出一抹微红。

　　方洛友眯了眯眼，畅快淋漓的长叹一声，咂咂嘴赞道：“痛快！真他娘的痛快！哈哈！”

　　说着，方洛友将那酒壶抛给莫北，用袖子擦了擦嘴，说道：“莫北，你是怎么打算那外门弟子比试的？”

　　莫北接过酒葫芦喝了两口，又抛给龙浩天，屁股下坐着龟壳，身躯靠着树干，伸展着双臂，摇头道：“暂且还未考虑，时日尚早。”

　　“嘿。”方洛友神秘一笑：“不早了。现在各大世家的弟子，已经开始勤学苦练，专门冲着那外门弟子比试去的！”

　　“这次，外门弟子比试的奖励，会很丰厚的！”方洛友斩钉截铁的道。

　　“很丰厚？”龙浩天眼珠子一瞪，散发着亮光：“师兄，你给咱们说说，到底有什么奖励呗？”

　　莫北闻言一笑，则是道：“咱们这般杀妖，修炼的速度，未必会比那些闭门造车的世家弟子缓慢。”

　　“这倒也是。”方洛友深以为然的点头，然后接过龙浩天的话茬：“具体是什么奖励我不是很清楚，太虚宗各大护法也保密。”

　　“但是，能让护法都心动的奖励，岂能有差？”方洛友缓缓抬头，仰望天穹，笑道：“希望这次，咱们三人都能够在外门弟子中，夺得好的名次！”


第七十章 剑法奥义有玄妙！

　　众人前一日杀完龟，贩卖龟肉。

　　次日，各自休息，各自修炼。

　　每天只要不去妖岛，莫北必然在拂晓时已经出现在瀑布之下，修炼完一套剑法。等着清晨第一缕阳光冒出头时，他便穿上衣服，去那藏经阁读书，贪婪的汲取着各种知识。

　　二十来日，极有规律，他从未打破过这种规律。

　　第二十三日，依旧是清晨！

　　“嘿！清风斩！古涧飞云斩，观日剑法！”

　　莫北的暴喝，接连响起在林间，惊起一阵阵的妖禽，怪叫着飞来飞去。

　　莫北手腕一动，剑锋顿时虚空撩起。

　　道道剑气从剑锋之中喷发而出，威势逼人。

　　莫北不急不缓，身躯随着那飞掠而起的剑气为掩护，一窜而出五丈开外。

　　手起剑落！

　　剑势顿转，更加凌厉，更加迅捷！

　　一道寒芒乍现，剑气喷涌！

　　随即，剑锋之上泛出道道白色亮光，汇聚成一片，耀眼之极，令人眼花缭乱！

　　一连三剑，毫不停歇。

　　剑招之连贯，天衣无缝！

　　在剑势即将溃散的瞬间，莫北嘴角猛地勾勒出一抹狠厉的笑，双目如炬，震喝连连：“袖中剑！”

　　话音方落！

　　一剑未平，一剑再起！

　　那观日剑法的白色剑芒之中，猛然闪烁出一道灵光，无影无形。

　　此道灵光，被耀眼的白芒笼罩在其中，无声无息，极难被发现！

　　但剑势却比那石破天惊更加凌厉！

　　“呲！”

　　隐匿在漫天白芒之中的灵光，急刺而出，在莫北面前的青石上，一划而过！

　　“轰！”

　　整块磐石，瞬间一分为二！

　　两半磐石，左右各被狂暴的力量，震的飞出十数丈开外，砸断半人粗的树干！

　　“哈哈！”

　　看到此幕，莫北忍不住大笑：“那袖中剑果真厉害！不愧为我花了十五个灵石，购买的阴系必修剑法！”

　　“领悟剑意之后，剑招极为简单。但是，快，准，狠！”

　　“不出剑则已，此剑一出，必夺人性命！”

　　“而且……有先前那数种剑法的精妙配合。”莫北瞳孔中散发着亮光，掷地有声说到：“敌对之人即便是能够应付我那数招剑法，也疲于应对，强弩之末。怎么可能还会想到，我还有那袖中剑！”

　　“嘿，又多了一种剑法。”莫北紧紧攥着拳头：“参加那外门弟子比试时，也更有把握了！”

　　“嗯……时日不早了。该去藏经阁了！”

　　莫北穿好衣服，长剑入鞘，下了山，轻车熟路到了藏经阁。

　　进了藏经阁，莫北下意识朝着周遭看去，目光缓缓的扫视着能够看到的一切。

　　“那叶青霜，今日倒是没我早。”莫北心中不知为何，忽然蹦出这么个念头。

　　随即他摇了摇头，将杂七杂八的念想赶出了脑海，习惯性的走到书架前。

　　莫北抱着胸，踱着步，漫步于那堆满书籍的书架前，双目左右缓缓扫视在书架上，却是没有急着去选书籍，而是目光忽明忽暗，边走边自语：

　　“这个看过……太虚宗妖物介绍……也看过……”

　　“剑法奥义……也看过。”

　　“修炼心得……这个昨日才看完的。”

　　莫北走了一趟过来，才惊奇的发现：“好像，这五六排书架上的那些书，我这段时日都看完了！”

　　“还是去别的书架看看去……”莫北刚转过身，走到书架转角处，忽然身躯一震，顿住脚步，目光定在左侧书架，最底下一排，最角落，那本已经落满厚厚一层灰的书籍上。

　　“咦？太虚宗剑法介绍？这本书我之前怎么没有看到……”

　　莫北蹲下身来，好奇的将那太虚宗剑法介绍的书籍从书架里取出来，定睛一看，眼神随即变得错愕。

　　短短俩个呼吸后，其眼神之中的错愕，逐渐化作了震惊。他双目瞪大，死死的盯着书名下方，那不起眼的三个字。

　　“叶神一！”

　　“叶神一！”莫北瞪大的眼睛了写满了吃惊：“这，这叶神一，不是那太虚宗的开山祖师吗！”

　　“这本书，竟然是他撰写的！”莫北心跳加速，血液飞速的循环，脸颊充血变得通红：“既是太虚祖师，那么他编撰的书，岂能有差！即便是他无意间将一些心得，写入本书中，也足够我获益匪浅的了！”

　　莫北如获至宝的捧着那本书，快步走到柜台前，随手缴纳了三颗灵石，转身作势欲走。

　　“等等，道友请留步！”

　　身后的那执事忽然急忙开口，唤住了莫北。

　　莫北转过身来，皱着眉问道：“何事？”

　　执事面带歉意，指了指莫北手中的古书，笑着说道：“借阅此书……乃需要一百块灵石……”

　　“一百块灵石？”莫北眉头猛地挑了起来，心中暗忖：

　　单单借阅一本书，就要一百块灵石，普通外门弟子，怕是积攒十年都没有那么多吧。

　　不过还好……

　　这些天，我跟浩天还有方洛友，杀了不少玄龟，虽然也花了不少灵石，但是最后还剩下一百一十三块灵石。

　　不过，那本书也太贵了一些吧。

　　想到这里，莫北心念一转，又想到：既然是开山祖师撰写的书，岂能有差？

　　莫北心中一横：“罢了，一百块就一百块！就冲着叶神一三个字！”

　　莫北袖袍一挥，拿出灵石袋，数了一百块灵石给女婢，然后他迫不及待的坐回座位上，目不转睛，屏息凝神，翻开书籍第一页，认真专注，开始翻阅起来。

　　“太虚宗剑法之一，游神剑法！”

　　“太虚宗剑法之二，大衍通明剑法！”

　　“太虚宗剑法之三，鬼魅无形剑法！”

　　“太虚宗剑法之四，袖中剑！”

　　莫北扫视着那横竖成排的目录，逐字逐句的念叨着，细细一数：“太虚宗剑法之九十九剑，大天神罗剑法！”

　　他在往后看去，已经没了。

　　“只有九十九剑？整个太虚宗，不是有二百零一种剑法吗？”莫北眉头轻蹙，思忖片刻便回想起来，某一本书中的介绍。

　　“我想起来了，那叶神一开创太虚宗时，寻找到直指大道的剑法，九十九种！

　　也就是这九十九种剑法，其余的剑法，乃是后辈历代宗主，根据祖师遗命，又陆续自行推衍，领悟的剑法，添加进去的。那叶神一早已飞升仙界，自然不可能将后面的百余种剑法编纂进去。”

　　“既是那叶神一亲自创出的九十九种剑法，必然是以太虚剑法为主，从其中领悟出来的！”

　　莫北迫不及待的往后看去，聚精会神。

　　“游神剑法，剑势以鬼魅、诡异为主。剑意飘忽，琢磨不透。出其不意，斩敌于无形之中！”

　　“那游神剑法，因为剑势诡异，出其不意。所以，以其为基础，待其大成之后，修炼鬼魅无形剑法最为合适！”

　　莫北翻页，目不转睛，努力将上面的每一个字都牢牢记在脑海中：“因为，白练分水剑。也是以诡异为主，剑势飘忽。两种剑法，虽说不同。但是颇有异曲同工之妙。”

　　“这两种剑法，前后依次修炼，相辅相成，剑法的施展也会得心应手。”

　　“有道理有道理。”莫北边看边不住的点头：“但是……白练分水剑，鬼魅无形剑法，切忌与无量剑法、浮沉十三剑一齐修炼。”

　　“那无量剑法剑势凌厉，一剑刺出，威力无穷。乃属大开大合，与游神剑法剑意相驳。如若混杂在一起修炼，必然会剑意混淆，相互克制。发挥不出其十之五六的威力。”

　　“原来如此，如若不是看此书。我还不知道，那太虚宗剑法修炼，也讲究个先后，讲究个主次，还有这么多门道！”

　　莫北恍然大悟的点头，继续往下看去。

　　他赫然发现，那叶神一将每种剑法都介绍的清清楚楚、剑意如何、该如何出剑，该如何修炼都点的一清二楚。

　　“诸如，白练分水剑修炼大成之后，再去修炼鬼魅无形剑法，相辅相成。待两种剑法都大成之后，便可再修炼碧落黄泉斩，那个时候，修炼碧落黄泉斩，便会事半功倍！”

　　“之后依次修炼的顺序是冥瞑剑法，追魂剑法、夺命连环三仙剑……”

　　“古涧飞云斩修炼大成后，接下来修炼的顺序，紫盖剑法、无量剑法、三分剑术、雷震剑法、断门剑法……”

　　莫北捏紧拳头，心中暗忖：记下来记下来，一定要全部记下来！

　　莫北完全沉浸于识海之中，将那整本书，完完全全的熟记烂背，滚瓜烂熟，铭记在心，一字不落！

　　做完这一切之后，莫北才长舒了口气，擦了擦额头的汗水，喃喃自语：“剑意奥妙，无穷无尽。一天的时间，我还是无法将其全部领悟，背下来最好，再慢慢的去领悟，去修炼学习！”


第七十一章 万剑皆修 天下无敌！

　　“太虚宗剑法之二十一，雷震剑法，剑势雷霆，出招之迅猛，大成之后，上斩碧落，下斩黄泉……”

　　莫北脑海中不断重复着那《太虚宗剑法》的介绍，嘴里喃喃自语，不断念叨着。急急的走回了石屋。

　　“还是将其重新抄写，记载下来。如若忘掉，真是亏大发了！”莫北心念念叨着，拿出纸笔，奋力疾速，迎着昏黄的烛光，费了一个多时辰，才将那《太虚宗剑法》一字不落的完全默写出来。

　　“呼呼……”莫北擦了擦额头的汗水，看着那数百张写的密密麻麻的黄皮纸，满意的点点头。

　　忽然，莫北的眉头皱了皱：

　　“奇怪，这太虚宗剑法，好像哪里有些不对劲？”

　　莫北皱起眉头，专心致志的翻阅着那《太虚剑法》，看着那每一章开头，字首。细细的读出来：“万……剑……皆……修，气……成……太……虚，天……下……无……敌！”

　　莫北脸色狂变。

　　“好霸道的话语！”

　　“那叶神一竟有如此雄心……万剑皆修？这是说所有的基本剑法，全部修炼吗？天下无敌，天下无敌！”

　　短短十二字，却透露出叶神一那无比的雄心，傲视群雄，君临天下的霸气！

　　“呼……”

　　莫北目光闪烁：“真的能够天下无敌吗？”

　　“那叶神一身为太虚宗开山祖师，自然不会无故放矢！他说这般狂妄大话，自然有自己的信心！”

　　“好，我一定要将太虚宗所有的基本剑法都修炼会！”莫北信心倍增，很攥着拳头，双目之中，有精光爆闪！

　　“我倒要看看，到底是怎么个无敌之法！”

　　时间继续！

　　莫北与龙浩天、方洛友三人，每前一日去那妖岛之中灭杀玄龟，次日就各自休息，各自修炼一日。

　　如此十日，整个妖岛的玄龟都被杀的一干二净。

　　“娘的……老大，你有没有发现，最近咱们好像蝗虫一样……走哪儿，哪儿的妖兽都被咱们杀的干干净净。”

　　龙浩天迎着海风，随意的挥舞着右手中紧握着的长剑。剑花泛滥，连连搅动，闪烁出一连串的剑影，虎虎生风。

　　方洛友举目望去，而后深以为然的点点头：“看来，得另想他法了。”

　　那十日之前，还爬满了慢悠悠、悠闲玄龟的海滩上，此刻光秃秃的一片，只剩下几个空龟壳。哪里还有玄龟半点儿影子。

　　莫北微微一笑：“你是蝗虫，我不是。”

　　“嘿，老大！”龙浩天快跑两步，踩着浪花，站在龟壳上。浪花一波一波的扑来，淹没过他的脚踝，又一波一波的退去。

　　“咱们已经找了半日了，这周边儿的玄龟真他娘的精明，又都跑的不见踪影了。怎么办呢？”

　　莫北并未答话，而是朝着四处张望着。

　　忽然他抬起头来，眺望天空，眼神闪烁不停。阳光撒落下来，有些刺眼，莫北下意识的眯起眼睛。

　　看着莫北久久不语，方洛友与龙浩天也下意识的随着他的目光抬头望去。

　　“你们看。”这时莫北才指着目光所及的那片湛蓝天穹，忽然开口。

　　龙浩天定睛一看，湛蓝的天穹，一望无际，宛若一块完美无缺的晶莹宝石，泛着丝丝斑白。

　　“啊……啊……”

　　几只妖禽正翱翔、盘旋在这无尽的湛蓝天穹中，不时发出几声刺耳怪异的尖叫。

　　“那是什么？”

　　龙浩天满脸好奇，迷糊的问道。

　　“一阶妖兽，海妖鸥？”

　　方洛友忽然眼睛一亮，开口说道：“那海妖鸥虽然是一阶妖兽，但是肉质鲜美，而且双翅之上，那两根赤羽可以卖不少灵石！”

　　不过马上他话锋一转，又皱起了眉头：“我听我家一些老外门弟子说过，那些海妖鸥速度奇快，而且还能腾飞，怕是不好下手啊。”

　　“好不好下手，试上一试便知！任务具有挑战性，才对咱们的修炼帮助大！咱们走！”

　　莫北收回眼神，手一挥，剑指天穹！

　　三人即刻在海滩上卷荡起一阵狂沙，朝着那海妖鸥所处的方向冲去。

　　半个时辰之后，莫北三人来到那妖岛南边。

　　南边，乃是一片湿地。

　　杂草丛生，疯狂的生长着，或是半人高，或是一人高。

　　草丛之中，不时传来一声声“啊……”怪异的尖叫，亦或者是“噗通噗通”翅膀煽动的声音。

　　莫北三人脚下踩踏着淤泥，淤泥深处甚至可以没过众人的小腿肚，深一脚浅一脚的走着。

　　龙浩天右手手持长剑，左手缓缓的拨开草丛，卖力的开道，双目紧盯周遭，稍有异动便会遭受到他毫不留情的打击。

　　“啊……啊……”

　　海妖鸥的声音越来越近，越来越响亮，仿佛近在眼前了！

　　“老，老大……”龙浩天心中一跳，不由自主的捏紧拳头，开始紧张了起来。

　　他转过头来，瞪大眼睛，左手伸出食指指了指前方的草丛。

　　“嘘……小声一点。”莫北竖起食指贴在自己嘴唇上，做了个噤声的动作，三步并作两步，缓缓的走到龙浩天身边，目光移动，透过那草丛的缝隙看了过去。

　　距离他们约一丈开外的草丛中，一只肥头大耳的浑身黝黑的妖禽，正缩着翅膀，窝在窝里，专心致志的孵蛋。

　　那对黑色翅膀上，一左一右，两根鲜红的赤羽，极为的显眼。

　　看的莫北三人，眼睛顿时一亮。

　　好一只肥硕的海妖鸥！

　　三人对视一眼，互相交换眼神。

　　莫北缓缓拔出长剑，龙浩天与方洛友，也双手握剑，紧盯前方，屏息凝神。

　　莫北伸出三根指头，低声呢喃：“三……二……”

　　“一！”莫北一声低喝，率先爆窜而出，手起剑落！

　　“清风斩！”

　　长剑挥划中，斑斓剑芒爆窜而出！

　　“咻咻咻！”

　　那锋利剑芒，极速飞掠，所过之处，所有的杂草应声而断，如若割麦子般齐刷刷倒下！

　　剑气喷发，狠狠的劈砍在那海妖鸥身上！

　　“噶！”

　　海妖鸥吃了一大惊，怪叫两声，噗通着翅膀，一惊而起。

　　那翅膀煽动间，卷动出狂躁的气流，翅膀之上，赤羽猛然爆发出一股红芒。

　　两道风刃瞬间从气流之中喷发而出，不断交叉旋转着，朝着莫北急窜而来！

　　其中一道淡青色风刃，与锋利剑气狠狠的撞击在一起。

　　淡青色风刃瞬间被撕裂的溃散，弯弧剑气晃动片刻，并未消散，再次涌动轰杀向海妖鸥！

　　而另一道风刃，则是朝着莫北逼杀而来，速度奇快！

　　“哼！”

　　莫北重哼一声，面露精光，手腕一抖，长剑虚空横撩！

　　“叮！”

　　剑锋狠狠的劈砍撞击在那风刃上。

　　风刃瞬间溃散！

　　电光火石间，莫北那一记清风斩，已经狠狠的轰杀在海妖鸥身上。

　　“嘎嘎！”

　　海妖鸥被击打的倒飞而出，落了满地羽毛！

　　它见势不妙，挣扎的扑腾着翅膀，竭力的欲要飞起。

　　“娘的，偷袭老子老大，还想逃跑？”龙浩天大步流星，虚空狠狠竖劈出一斩：“幽影剑法！”

　　方洛友也疾走两步，舔着嘴唇眼睛发亮说道：“这么肥的大鸟，肯定很美味！”

　　话音尚在余绕，其手中长剑凌空狠刺而出！

　　两人合力，两道剑气呈十字形交叉，狠狠的斩在那腾飞而起的海妖鸥身上！

　　羽毛漫天飞舞！

　　“哇哇！”

　　那海妖鸥张大尖细如针的嘴巴，惨叫数声，重新摔落在地，掉在泥浆中，看似进气少，出气多了。

　　“嘿嘿！”

　　龙浩天大笑两声，提着剑淌着泥巴走过去，拎着那海妖鸥的脖子，将其提在半空中摆了摆，舔着嘴唇砸吧了下嘴笑说道：“哈哈，好肥的一只大鸟，晚上可以加餐了！”

　　话音未落，龙浩天脸上的表情陡然僵硬住。

　　随着他的视线望过去，那草丛中，传来一阵阵骚动，那草丛中的骚动越来越大。

　　星星点点的幽绿的光芒，在草丛中接连闪烁。

　　龙浩天顿然感觉头皮都炸了，猛然瞪大眼睛，一个趔趄差点摔在地上，大叫一声：“娘哎！”

　　放眼望去，数不胜数的海妖鸥，不知何时，已经将他们团团包围住！

　　“嘎嘎嘎！”

　　无数的海妖鸥尖叫声，连汇在一起，传遍整个天际！

　　“咻咻咻！”

　　电光火石间，数十只海妖鸥扑腾着翅膀，翅膀上赤羽不断闪烁红芒！

　　狂风顿起！

　　数十道风刃，顷刻间，从草丛之中迸发蔓延，激射而出！四面八方朝着龙浩天袭来。

　　这般声势，如若惊涛骇浪，排山倒海。

　　所过之处，那参差不齐的草丛，齐刷刷的倒塌一片，杂草乱飞！

　　龙浩天跌坐在地上，瞪大眼睛，整个人已经被吓傻。

　　突然！

　　“安若磐石！”

　　莫北一声惊喝，身躯如若闪电般急窜出去，横在龙浩天身前。

　　其手中青锋接连狂舞，卷荡出数不尽的剑花，形成一片防御，将其方圆五丈虚空，完全笼罩！

　　“叮叮叮！”

　　那数十道风刃，不断轰击在剑花之上，竟是寸步不得进！

　　“呼，呼！”莫北双目之中爆闪出精芒，手起剑落，剑影急颤！他大叫着：“向我靠拢！”

　　剑花之上，火花四溅，宛若火树银花。


第七十二章 最贵秘籍有几本？

　　龙浩天这才如梦初醒，慌忙捡起长剑，背靠着莫北，疯狂的大叫：“啊啊啊，杀杀杀！”他不断挥舞着长剑，剑剑刺出，皆是在空气中溅出涟漪。

　　那一剑剑不断的挥划，皆是精准无误的劈砍在风刃之上！

　　风刃接连溃散，但是顷刻之后又有无数的风刃，卷土而来，铺天盖地！

　　那些海妖鸥，宛如发疯了般，不住的扇动着翅膀。

　　方洛友更是不用多说，长剑一出，谁与争锋！

　　那剑势极快，一化为二，二分为四！

　　以其周遭一丈虚空中，无数的剑影狂闪连连，劈砍着那无数的风刃。

　　方洛友边挥舞边疾走两步，快步来到莫北身边。

　　他与龙浩天两人，有意无意的以莫北为中心，互相出剑配合，替对方遮挡风刃。

　　倘若之间出剑，稍有迟钝，便会让那风刃钻了空子，可是没有！

　　三人手中剑，此起彼伏，一剑不停，极为默契。根本不给那海妖鸥有趁虚而入机会！

　　“这些海妖鸥虽然是一阶妖兽，但是实力很弱！大家别怕！”

　　莫北眯着眼睛低喝出声。

　　闻听此言，方洛友与龙浩天这才定住心神，靠着莫北，仿若找到了主心骨。

　　以三人为中心，那剑气一波盖过一波，每一剑都极为精准，刺在风刃上，溅起无数的火花。

　　方洛友急切道：“这样下去不行，咱们得反击，否则的话，要被那海妖鸥活活耗死在这里！”

　　“是啊是啊，老大！该怎么办！”龙浩天也是心急如焚。

　　莫北眼中精芒不断闪烁，暗自思忖：

　　这海妖鸥只能远程攻击，近身之后便毫无反抗能力！

　　想到这里，莫北沉声道：“洛友，浩天！你们协助我，待我冲杀出去！你们紧随其后！”

　　“什么，老大。危险！”龙浩天尚未反应过来。

　　那两人之中的莫北，便已然化作厉芒，震荡出狂风，急窜而出。

　　“古涧飞云斩！”

　　莫北一声震喝，身躯快彻闪电，爆窜出十丈。

　　剑芒所过，在虚空划出一道“一”字型的弧光。

　　但凡被那弧光扫过的海妖鸥，皆是一剑毙命，或是妖头被砍掉，或是直接被一斩成两半！

　　“嘎嘎嘎！”

　　那海妖鸥疯狂的大叫着，竭力的挥舞着翅膀，扇动着。

　　数十道风刃汇聚成一片，宛若雨点般，全部朝着莫北笼罩而来，恨不得将其碎尸万段！

　　“老大小心！”

　　“莫北，身后！！”

　　方洛友与龙浩天齐声大喝，紧随着莫北窜出去，手中剑芒挥划不停。

　　龙浩天一剑急刺而出，剑势交之先前，更加凌厉了三分。

　　他的速度，猛然变得无比迅猛，三步并作两步追上莫北。

　　“幽影剑术！”

　　幽蓝色的剑花，喷发而出，搅动连连。将那朝着莫北扑过去的风刃，劈碎一大半！

　　目睹此幕，莫北嘴角不由自主勾勒出笑容，心中暗忖：好小子，竟然还懂得隐藏实力！

　　与此同时，方洛友也追赶上来。

　　此刻的他，哪里还有什么温文尔雅可言！

　　此刻的他，满脸怒容，黑发随剑风狂舞，暴怒之下，目眦欲裂，眼神之中充斥着狂暴，仿若换了个人似的。

　　“杀杀杀！”

　　“雷霆剑法！”

　　其手中青锋，剑身急颤，卷出无数的剑影，泛出无比狂暴的力量，前所未有！

　　诸般剑花，狠狠的劈杀在那无尽的风刃之上。

　　漫天剑花，风卷残云般，摧枯拉朽！

　　但凡被波及到的风刃，尽皆被撕裂成粉碎，溃散开来，替莫北生生从风刃的围剿中，撕裂出一条豁口！

　　莫北暗暗心惊：好狂暴的力量！

　　“古涧飞云斩！”他心中诸般念头变幻，手中动作却毫不停歇，身形再度飙窜而出，化作流影，一瞬息之间便窜出十丈！

　　锋利剑芒，在随着莫北的动作，在虚空中一划而过！

　　五六只海妖鸥，再次毙命于剑下！

　　“杀杀！”

　　三个人陷入癫狂之中，冲入了那海妖鸥群，疯狂的屠杀。

　　剑剑皆是带走两三只海妖鸥的性命！

　　长剑挥舞，剑花四溅，不断闪烁！杂草乱飞，羽毛随处飘散。

　　那诸多海妖鸥，在三人的默契配合之下，被杀的丢盔弃甲，鸡飞狗跳。

　　半个时辰之后。

　　满头羽毛的龙浩天，疾走两步，赶上那最后一只，扭动着肥大屁股，怪叫着逃跑的海妖鸥，一阵一阵乱砍乱剁！

　　“死死死死！”

　　“叫你他娘的啄老子！砍死你砍死你！”

　　那海妖鸥被追得迈动着小短腿，跑来跑去，惨叫之下，闪躲不及，还是毙命。

　　“呼……”龙浩天这才不顾形象的一屁股坐在地上，大口大口喘着气，满头的汗水。

　　“累，累死老子了……”

　　莫北也擦擦汗，将手中长剑刺在泥浆中，坐在草丛中的青石上歇息着。

　　他放眼望去，整个草丛已经一片狼藉，那杂草被踩踏的东倒西歪，草丛之中到处都是毙命的海妖鸥，羽毛铺了满地。

　　夕阳不知不觉中已落，金灿灿的，染红了半边霞云。

　　三人互相对视了一眼，不约而同的缓缓展露出笑容。

　　“哈哈，那海妖鸥算个屁啊！都说那海妖鸥很厉害，老子看来，不过一般般嘛！”

　　龙浩天大笑一声，满脸得瑟，他说着又看向莫北，兴奋的说道：

　　“老大老大！咱们这次可算是发财啦！”

　　“好多海妖鸥！”方洛友惊喜不已：“这次收获怕是不少了！”

　　莫北也甚是满意的点头，微笑道：“现在天色已晚了，赶紧收拾吧！晚上回家，做个大餐！”

　　“好咧！”龙浩天兴奋的蹦起来，撸起袖子，去那草丛中翻找起来。

　　龙浩天将那海妖鸥的赤羽拔下来，装在袋子里。三人将那散落在各处的海妖鸥拾捡一空，走出了草丛，返回到原先的海滩上，登上飞舟。

　　回到集市后，三人去那仙鹤殿，将赤羽交给侍女。

　　侍女打开袋子，仔细的清点了下，说道：“一共是八十四根赤羽，二十一块灵石。”

　　说着，侍女便递给莫北他们一个鼓囊囊的灵石袋。

　　“二十一块灵石，刚刚好咱们一人七块灵石。”莫北将灵石平均划分成三份，分别递给两人。

　　“老大，那这些海妖鸥怎么办呢？”龙浩天拖着身后一口沉甸甸装满了海妖鸥的大布袋。

　　“那是好东西，可不能浪费了！”莫北吩咐道：“浩天，你与洛友先回去，将那海妖鸥拔毛，清洗干净。我去买些食材，呆会儿回来让我做大餐！”

　　龙浩天听着做大餐三个字，眼睛顿时亮了起来，背着那沉甸甸鼓囊囊的大布袋，应承道：“好咧！那老大，我跟洛友就先回去等你的大餐！”

　　……

　　次日，清晨，瀑布下。

　　“古涧飞云斩！”

　　天穹之中的莫北，凌空一剑狠刺而出，剑尖穿过瀑布，那连绵不绝的水滴，被一剑刺的炸裂开来。

　　剑光闪过！

　　整片瀑布瞬间一劈为二，分离开来，水流截断！

　　莫北缓缓的落地，收剑。

　　“呼。”

　　莫北目光闪烁，他望着手中还在滴水的长剑，双目放光，流淌出一丝炙热，暗自思忖道：

　　“那古涧飞云斩，出剑速度，以及爆发力，都要比之前强上不少。”

　　“现在出剑，比以前更加随心所欲了。”莫北心念一动，那长剑便即刻搅出几道剑芒：“炼气二重之后，我的五感便的极为灵敏，动作也比以前迅猛了五六倍！”

　　“现在的古涧飞云斩，方才初展现其威势。”

　　“今日，就到这里吧。劳逸结合才是王道，去看书去！”

　　莫北望着那升起的朝阳，穿好衣服，清洗了遍，下了山，直奔藏经阁而去。

　　踏入藏经阁，莫北并未直接走到书架边挑选书籍，而是想了想，灵机一动，走到那柜台边上。

　　那侍女微笑的站起身来：“道友请问是要借阅书籍？”

　　莫北眼睛转了转，露出笑容，笑问道：“我想问问，这藏经阁，还有哪些书籍，借阅的话比较贵。”

　　“这个嘛……道友，晚辈只是负责借阅书籍登记……”

　　侍女有些为难的开口道。

　　莫北神色一动，忽然伸出手来，抓住那侍女的手摸了一下：“这双手，真是不错。”

　　侍女脸色先是一僵，随即双目瞪大，露出阵阵怒意。片刻之后，那怒意瞬间消散，取而代之的是浓浓的惊喜。

　　她缩回手，不留痕迹的将莫北塞在其手心的灵石装入袖子中，脸上的笑容愈发的盛开了。

　　“虽然晚辈只是负责登记，但是道友既然开口，那晚辈就替您查查好了。道友稍等片刻。”

　　说着，侍女左右看了几眼，见着周围并未有人注意到她。

　　侍女悄悄翻开一本厚厚的书籍，上面记载着密密麻麻，各种书籍的借阅价格。

　　她微微皱着眉头，手指指着那书籍上成排成排的价格，一边查找一边缓缓道：“道友，一共有九本书很贵。”

　　“有三本乃是一百五十灵石才能够借阅。分别名为《神游记》《贪狼记事》《东海浩荡行游记》”

　　“还有三本三百灵石才能够借阅的，至于最贵的，也有三本……”侍女弱弱的说到：“那最贵的书籍，需要五百灵石才能够借阅……”

　　莫北听完，眉头猛地挑起，心中暗忖：

　　那藏经阁还真不是一般人能够来的。

　　竟然还有三百、甚至五百灵石才能够借阅的书。

　　现在身上没有那么多灵石，还是看看那一百五灵石的书籍吧。

　　“可是……”莫北心念一转，又暗忖道：“身上根本没有那么多灵石……对了！浩天那财迷，身上肯定积攒了不少灵石，嗯……还有洛友那里肯定也有不少！”

　　想到这里，莫北的嘴角兀的勾勒出一丝坏笑。


第七十三章 书中自有大秘密！

　　莫北随着侍女的带领，在那书架前走来走去，翻来翻去。

　　侍女在悄悄的介绍给莫北那九本书。

　　“道友，您所需要的书籍，我都在这里……”侍女指着其中三本落满灰尘的书籍，微笑道：“这三本，乃是一百五十灵石借阅一次的。剩余的……”

　　“让我先看看吧。”

　　“神游记？”莫北拿起那本名为神游记的书，拍掉封面上厚厚的一层灰尘，目光下意识的扫视着，在落到书页左下角的署名上后，顿时一怔，随即其眼神之中流淌出浓浓的惊喜。

　　“叶神一，叶神一……又是叶神一！”

　　莫北暗自思忖道：

　　那叶神一乃是开山祖师，大能修者，见多识广。他的游记绝对能让我获益匪浅。

　　就是它了！

　　莫北心中打定主意，与那侍女道：“麻烦将这本书给我留下，我回去取灵石！”

　　“好的道友。”侍女微微欠身，笑意盎然道：“晚辈一定竭力帮您将这本书藏起来，不让别人借阅走。”

　　莫北感激的看了她一眼，匆匆走出了藏经阁，直奔石屋而去。

　　半柱香之后，莫北穿过了木拱桥，来到龙浩天的石屋外。

　　“浩天，浩天！”莫北咚咚在外面叩着石壁大叫道。

　　半响过后，石屋的墙壁上，微微泛出涟漪，浮现出一个大窟窿。

　　龙浩天敞露着上身，怀里搂着个衣衫不整的女子，打着哈欠从窟窿内探出头来，揉了揉惺忪的睡眼定睛一看，这才道：“老……老大是你啊。今儿个不是说各自修炼，不去杀妖吗？”

　　那衣衫不整的女子，则是捂着胸口的衣襟，瞥了莫北一眼，眼中流露出丝丝不屑，娇嗔道：“浩天，这个小子，谁啊？烦不烦啊，一大清早的叫门……”

　　龙浩天听完，恶狠狠的瞪了那女子一眼，粗暴的将其一把推入石屋中，大怒道：“头发长见识短的货，让你多话了吗！这是我老大，滚进去！”

　　那女子未曾想到，方才还与她卿卿我我，温柔体贴之极的龙浩天，说翻脸就翻脸，脸色即刻拉黑了下来。一时间吓得脸色有些微白，不敢再乱说话。

　　“老大。”龙浩天有些尴尬的笑着，望着莫北：“您别跟那骚货一般见识。”

　　“行了行了。”莫北混不在意摆手，而后手心朝着龙浩天面前一摊：“借钱。”

　　龙浩天瞪大眼睛：“老大，你还缺灵石吗？”

　　“好吧。”龙浩天把别在腰间的灵石袋解下来，边数边道：“老大你要多少，八颗还是十颗，我这里好像还有一些……”

　　莫北神色淡然，笑眯眯的望着他，淡淡道：“一百块。”

　　闻听此言，龙浩天惊得一个趔趄，倒抽数口凉气，瞪大眼睛满脸惊恐大叫：“一百块！！”

　　“老大你要去干吗啊！”

　　“老大你该不会是去赌博吧！”

　　“老大别啊，小赌怡情大赌伤身啊！”

　　莫北白了他一眼：“想什么呢，赶紧给我。我去看书去！”

　　龙浩天苦着张脸，小声抱怨道：“看什么书啊，那书是开派祖师写的啊，竟然这么贵，看一看就要一百多块灵石……”

　　虽是这样说着，龙浩天还是心不甘情不愿，磨磨蹭蹭的给莫北数了一百块灵石。

　　“这小子，还是肥的流油。”莫北下意识用余光瞥了一眼，龙浩天那掏出一百块灵石后，还鼓囊囊的灵石袋，忍不住双目放光，暗暗思忖着。

　　他这个举动，吓得龙浩天忙的缩了缩脖子，把灵石袋背在身后。

　　“咦，莫北。今日不是说好各自修炼吗？”莫北身后传来一道声音。

　　两人闻言，看也不用看便知道是方洛友。

　　莫北转过身来，只见方洛友正右手提着剑，左手拎着衣衫，满头大汗，想来是方才练剑完。

　　“洛友，你来的正好。我想问你借一些灵石去看书。”莫北微笑道。

　　“借灵石看书？”方洛友眉头微挑：“这个没问题，不过，我自从自己开始修炼后，家族已经不再给我分发灵石了，我花销比较大，这里只有三十颗左右……”

　　莫北点头一笑：“三十块，恰恰好够了！”

　　……

　　莫北怀里揣着从方洛友、龙浩天那里搜刮来的一百三十块灵石，以及自己身上的二十块灵石，快步的走过集市，再次来到藏经阁。

　　莫北将那一百五十块灵石，逐个逐个点了一遍，递给侍女后。手捧着《神游记》迫不及待走到常坐的椅子边，低着头仔细的翻阅起来。

　　“鄙人，叶神一。虽是剑术不精，修为浅薄，但却好云游四海，广交天下豪杰，百年有余。此书乃是鄙人这些年云游四海，所见所闻所遇趣事。”

　　“一一记载下来。”

　　看到这里，莫北忍不住笑着自言自语道：“没想到，这叶神一，倒是挺自谦。四大修仙剑派之一的开山祖师，都说自己剑术不精。那什么才叫剑术精湛呢？”

　　“我记得，前世中有一句话，大师者总是抱着一颗学徒的心。”

　　“看来此言，用在那叶神一身上，最为合适不过。”

　　莫北接着看下去，逐渐的目光发亮，炙热了起来，他看的如痴如醉。

　　书中所记载的各种奇闻异事，仿若一把钥匙，彻底的打开了莫北心中修仙世界的大门！

　　“那洪荒之蛟身长百余丈，鳞甲坚硬无比！八阶法宝，也未必能够破开其防御！那恶蛟虽然不敌我，但飞天遁地，无所不能。还擅长幻化各种妖物，神识都难以辨认！”

　　“八阶法宝！”莫北瞪大眼睛，暗暗吐了吐舌头：“我现在连一阶法器都没有见过……”

　　“二阶法器都已经能够劈金断石！”

　　“四阶以上就是法宝了，甚至可以斩断山峰！”

　　莫北再次着重的看了这句话：“那么，八阶法宝！是个什么概念？恐怕是毁天灭地吧！”

　　“天呐，难以想象。这种逆天的存在，都难以破开那洪荒之蛟。”

　　莫北狠狠的吞了口口水，似乎当年那一日，叶神一斩四妖，灭恶蛟，那惊天动地的一战，历历在目。

　　他热血翻腾，胸口仿若有火在烧，激动的浑身都在不由自主的颤抖！

　　莫北屏息凝神，迫不及待的接着看下去，那记载在此书上的文字，仿佛每一个字都活了起来，蕴含有莫大的吸引力。

　　突然一段文字，吸引了洛离的注意！

　　这段文字，和前边的文字完全不同，看过去絮絮叨叨，各种混乱！

　　“我大战强敌，首先出剑古涧飞云斩，剑出三分力，行到三丈，立刻变剑，化作一字闪电剑！”

　　“一字闪电剑，剑出四分，立刻转为观日剑法，光爆大地，然后再换古涧飞云斩，退后一丈！”

　　“再变碧落黄泉斩，瞬间真气下沉，神隐大地，剑出六分，再换夺命连环三仙剑，剑出两道变化，立刻化作血魇神剑！”

　　……

　　莫北不知为何，忽然心中一紧，下意识捏紧拳头，心惊肉跳。

　　这段话中好像隐藏着什么，洛离若有所悟！

　　这段话，终于写完，后面写到：

　　“可我一剑在手，天下无敌，何惧？无畏无惧！”

　　看到此句话，莫北心中激荡，豪迈万丈，忍不住连连赞叹：

　　“好一个一剑在手，无畏无惧！”

　　大气魄！

　　“剑爆术！瞬间生死，杀人不见血！”

　　“此书谨此，献给有缘人。”

　　莫北屏息凝神，目不转睛的盯着那书籍，仔细的阅读着，急切的翻页，连额头上已经渗出细密的汗珠也浑然没发觉。

　　良久之后，莫北才缓缓的吐了口气，从那书中挣脱了出来。

　　他目光闪烁，陷入沉思，久久不语。

　　“那叶神一，果真不愧为大能修者，举手投足间，毁天灭地啊！”

　　“这段话里这是隐藏着玄机啊！”

　　莫北仔细回味着方才的那几招：“首先出剑古涧飞云斩，剑出三分，行到三丈，立刻变剑，化作一字闪电剑！”

　　“一字闪电剑，剑出四分，立刻转为观日剑法，光爆大地，然后再换古涧飞云斩，退后一丈！”

　　“再换袖中剑，连续使用三次轻击……再换……”

　　……

　　“这些剑法，完全是混乱不堪的，为什么会这么组合出招？”

　　“那一字闪电剑，剑意粗暴！迅猛，而力无穷！快准狠！”

　　“但是那碧落黄泉斩，则是夺命一击，剑意则是凶煞，诡异多端！”

　　“再看后面的……”莫北重新盯着那神游记，喃喃自语，眉头锁起：“那观日剑法与夺命连环三仙剑，一个乃是剑意辉煌，而另一个，乃是剑意连绵，劈头盖脸！”

　　莫北细细的思索着：“这数招剑法，之间的剑意根本不搭边呐。”

　　“奇怪，真是奇怪！”

　　莫北摆了摆脑袋，定了定心神，才道：“不过，我能够看出来的。那叶神一身为大能修者，又如何看不出来？”

　　“那他又为何要这么特意的说明？对了，那剑爆术，根本不是太虚宗剑法之中的任何一种剑法。又何来的剑爆术？”

　　“还是说……”莫北忽然心念一动，脑海中浮现一道念头：“还是说，那叶神一本身就是故意而为之，故意如此施展剑法，想要透露什么？”

　　想到这里，莫北激动起来，脸色通红，闭上眼睛，细细的感悟着，那书中特别交代的十三种剑法变化！

　　“百变千幻云雾十三式、一字闪电剑、夺命连环三仙剑、碧落黄泉斩、血魇神剑、古涧飞云斩、斩龙诀、乾雷极光剑、飞电光斩，观日剑法，袖中剑、枯荣生死绝、幻灭刺！”

　　“狂暴、短暂、辉煌、迅猛的爆发！”

　　莫北喃喃自语：“而后，剑势陡然转变，虚实交替。又以幻灭刺一剑刺出，以枯荣生死绝敛势！”

　　他在感悟那十三种剑意，最后一剑袖中剑时，忽然间，脑海中一阵清明，宛若豁然开朗！

　　那诸般剑意尽皆融合在一起，衍变，幻化成一种全新的剑术！


第七十四章 灵石不够只能借！

　　“剑爆术！”莫北瞪大眼睛，激动的难以自持，脱口而出：“没想到，那十三种剑意融合之下，竟是能够产生一种全新的剑法！”

　　“那十三种剑意的组合，衍变成全新的剑法——剑爆术！”

　　稍微一推衍，莫北便领悟到，那剑爆术中所蕴含的剑意。

　　这是组合剑意！远远超越十三剑意联合，强大到了极限！

　　只要出剑，十丈之内，敌人绝无生机！

　　此剑蕴含无尽力量！

　　出剑奇快！瞬间的爆发。

　　时间虽是短暂，但出剑有力！

　　剑势迅猛，威力更是强大！

　　以排山倒海，不可抵挡之威，灭杀强敌！

　　完全可以越阶杀人，强大到了极限！

　　他心中狂跳，暗暗思忖：

　　没想到啊没想到，那叶神一真是天赋奇才，在这神游记中，竟是还蕴含着剑法！

　　“叶神一亲创的剑爆术！”

　　“我明白了，那书中最后一句话，赠与有缘人。原来是这个意思！”

　　莫北不由自主的咧嘴：“什么神游记，这分明是叶神一故意留下的剑法！”

　　“剑爆术，剑爆术。好，既然叶神一都如此看重你，故意将你藏起来！那么我更要将你学会了，怎么能错过你！”

　　莫北打定主意：“恰好，那剑爆术中所含的两种剑法剑意，我已经领悟了袖中剑，以及观日剑法。那么，从今日开始，我就先按照顺序，先修炼剩余十一种剑法，争取早日，将这剑爆术修炼会！”

　　突然一道流影从书面上闪烁过，而后注入莫北的脑海之中。

　　后者的脑海中即刻响起一道声音：“此剑，乃是我炼气期所创神一九剑之一！

　　此剑，只是炼气期剑法，在拥有太虚剑灵之后，失去意义，最弱小的太虚剑灵，也可以胜过此剑，所以我不列宗门，只传有缘人。

　　切记不得外传，否则……天雷轰顶！”

　　在那瞬间，莫北只感觉自己脑海之中，仿若种下什么印记，冥冥之中，好像与天地之气联系在一起，让他整个人身子不由自主的僵硬！

　　这不可外传可不是开玩笑，那怕你记在本子上，假装不知道被人看到，那也算违背契约，天地立灭！

　　莫北不由的苦笑：“那叶神一啊叶神一，想要传授剑法，还搞的如此神神秘秘。罢了罢了，只要我不外传便是。”

　　“等等。”莫北再次心念一动：“既然这神游记之中，记载的是剑爆术。那么，其余几本上百灵石才能够阅读的书，会不会也是叶神一写的？会不会，之中也会有记载剑法！？”

　　想到这个可能，莫北心再次狂跳起来。

　　莫北看完书的时候，已经是日暮时分。

　　他将那十三种剑法、剑意的顺序，牢牢的记在脑海中，而后还了书，赶紧回到石屋。

　　方洛友与龙浩天，经过一天的修炼，此刻正在石屋外的空地上对坐着歇息。

　　见着莫北匆匆的走了回来。

　　龙浩天一下便站起来，迎上去咧嘴，揶揄道：“老大，今日收获如何。那一百五十灵石看一次的书，看起来一定比玩女人还爽吧？”

　　“哼哼。”莫北不置可否的一笑，神秘兮兮道：“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”

　　“我决定明日还去看书！”

　　龙浩天脸色马上就苦了下来，赶紧将腰间的灵石袋，摘下来藏在袖子里，头摇的跟拨浪鼓似的，小气道：“没有了没有了，老大……我一个灵石也没有了。”

　　方洛友爽朗一笑，好奇的问道：“莫北，那一百五十灵石看一次的书籍里，到底记载着什么。”

　　莫北边笑边道：“这次看书，真的是获益匪浅！但是具体什么收获，我不能说！”

　　“如若你们想知道，去看看不就知道了？”

　　“我敢保证，你们一定不会后悔的！”莫北信誓旦旦的说道：“一百五十灵石算什么？一定值！”

　　“哦？”

　　方洛友愈发的好奇了：“到底是什么书，竟然让你都如此赞不绝口。一百五十灵石只为看上一眼，也值？”

　　“值！真值！”

　　莫北大点其头，无比确认的道。

　　龙浩天也眼巴巴的看着莫北，急切问：“到底是什么东西啊？你说说我好奇！”

　　“哈哈。”莫北并未回答，而是仰天大笑：“只可意会不可言传，不过……你们如若想要变得更强，信我的没错，明日一大早，跟我一起去看书！”

　　龙浩天摇头说道：“我可不去，我可不看，那可是一百五十灵石啊！”

　　莫北死死的盯着他，看的龙浩天脸色发白，说道：“大哥，大哥，你可别吓我，我胆子小！”

　　莫北说道：“你必须去，必须看，必须，必须！”

　　看到莫北如此郑重，龙浩天和方洛友，略有所悟，两人被彻底勾起了好奇心，纷纷想一探究竟，那花费一百五十灵石，只为惊鸿一瞥，到底是记载的什么东西。

　　方洛友盯着莫北认真而仔细的凝视了他好一会儿，目光闪烁，似乎猜测出来了什么。才点头道：“那好，明日我跟你一起去看看。”

　　龙浩天满脸诧异望着方洛友：“老方，你哪儿来那么多灵石啊！”

　　方洛友不怀好意的望着龙浩天藏着灵石袋，鼓囊囊的袖口，捏着下巴坏笑道：“我没有，可是你有啊？”

　　“没有没有没有。一块也没有！”龙浩天被两个如若盯着肥羊的饿狼，看的心里发虚，紧紧捂住袖口，吓得连连后退，都快哭了出来。

　　“哈哈。”方洛友与莫北对视一眼，齐齐放声大笑。

　　莫北笑罢，摇头道：“不欺负浩天了。看每一本都要一百五十灵石，咱们三个人都去看。浩天那里的灵石定然是不够的。还是得想想办法，去弄些灵石先。”

　　“是啊，是啊，是啊。”龙浩天小鸡啄米一样的点头：“我的灵石肯定是不够的……”

　　方洛友托着下巴，思忖片刻，眉头微微皱了起来：“如若是以前，那几百灵石对我来说倒不算什么。可是……”

　　他苦笑着摇头：“现在我已经自己开始单独修炼，家族里断绝了我一切的灵石来源。几百灵石……好大的一笔钱呐！”

　　“不如，咱们去借？”方洛友突然话题一转！

　　“借？”龙浩天嘴角一抽，弱弱的看着莫北：“老大……整个蓬莱半岛，有哪个弟子，能有几百灵石呢？在说，人家也未必会借给咱们啊？”

　　“不对。”方洛友忽然插话，他目光闪烁，流露出一丝坏笑道：“未必没有，我倒是有了个主意了……”

　　……

　　北雪平原。

　　“哇，洛友哥哥，你怎么突然间来找人家啊？那么久都没来找人家，人家这些日子除了修炼就是修炼，好无聊的呢！”

　　那身着一件雪色法袍，披着三千青丝，随意垂散在香肩，生着一双灵动大眼睛的女孩，撅了撅小嘴，抱着红色布娃娃的陈青竹，蹦蹦跳跳的走过来。

　　一手挽着方洛友的胳膊，灵动的眼眸中，流淌过一丝丝不满，甜美的声音，宛若给人吃了一颗奶糖那样甜，心都融化了。

　　陈青竹又看了看站在不远处的莫北与龙浩天，樱桃小嘴微微弯起好看的弧度，甜甜的叫道：“莫北哥哥，浩天弟弟。”

　　莫北对其点头微笑。

　　龙浩天则是瞪大眼睛，狠狠的咽着口水，心中暗赞：乖乖的，真他娘的冰雪聪明的小美女，爱死了。

　　听着陈青竹的话后，龙浩天微微有些不满：“喂，陈青竹大小姐。为什么你叫我老大就是哥哥，我就是弟弟。我可比你大哎。”

　　陈青竹甜甜一笑，灵动的眼眸中，流淌过一丝狡黠：“可是你修为没我高啊。”

　　这么一句话，把龙浩天差点噎死，堵得直咳嗽。

　　方洛友微微一笑，温和道：“青竹，正是因为好久没看到你了，所以我这才来找你玩。”

　　“方哥哥骗人，哼，明明是有事才来找青竹的。”

　　陈青竹撇了撇小嘴，鼓着香腮，别过去脑袋，说道：“青竹不跟你玩了。”

　　“哈哈，果然什么事儿都瞒不住小青竹啊。”方洛友也不尴尬，爽朗一笑：“我想问你借一点灵石，好不好？”

　　“好啊，好啊。”

　　陈青竹大眼睛转了转，浮现一抹狡黠：哼哼，方洛友大哥哥也来跟我借灵石，看来他是真的有些窘迫了，这个人情得让他欠下。

　　想到这里，鬼精鬼精的陈青竹打着小算盘，咬着小香舌，澄澈的大眼睛凝视着方洛友，一副天真无邪的模样：“借给方哥哥当然没问题。只不过，人家修炼也缺少灵石的嘛……”

　　“小丫头。”方洛友顿时听出来这话里的意思，笑道：“好，就算我找你放的贷，算利息行了吧？”

　　“嘻嘻！”

　　陈青竹那灵动的眼眸即刻弯成了月芽，脸上的笑容愈发的盛开，一边拿出那粉红色，极其可爱的灵石袋，一边数着道：“方哥哥要借多少，尽管开口。谁让善良的青竹那么乐意助人呢？”

　　方洛友面带淡笑，温和而又淡淡的道：“两千块灵石。”

　　“吧嗒！”

　　灵石袋顿时掉在地上。

　　陈青竹那樱唇嘴角忽然一抽，娇躯一僵，而后机械般，默不作声的转过身来，捡起灵石袋就跑！


第七十五章 剑爆剑藏剑荡术！

　　“喂，小富婆还想跑！你可是说好的，别想赖账！”方洛友气笑了，三两步追上去，按住她的香肩，把她抓了回来。

　　“呜呜……人家没有那么多灵石啊……”

　　“放开我……呜呜……人家不是小富婆，是小穷鬼……没钱的啊……放过我吧方哥哥……”

　　陈青竹苦着张小脸，瘪着嘴巴，满脸的委屈的喊着，张牙舞爪着。

　　她一只小手抓着那只灵石袋的手，方洛友则是把她抓着，被拖了回来。

　　……

　　藏经阁中。

　　“啧啧，没想到那陈家真是财大气粗啊！”龙浩天坐在椅子上，忍不住赞叹着：“一出手就是五百块灵石，那陈青竹还真是受陈家青昧！不过利息也够狠的，一年三分利，我们一年后要还六百五十灵石！”

　　“四大天才之一。”方洛友接过话茬，耸耸肩说道：“这些个灵石算不得什么。瞧得她那个灵石袋了没？可不是一般的灵石袋啊，那是储物袋，可以存储物品！”

　　龙浩天恍然大悟的点头。

　　三人走到那柜台边。龙浩天特霸气的把那超大号、鼓囊囊的灵石袋，往桌子上一墩！

　　吓得那侍女一大跳。

　　龙浩天撸起袖子，鼻孔朝天，霸气的道：“五百块灵石！把书都拿出来！”

　　莫北让那侍女，将三本一百五十灵石拿了出来。虽然一本洛离看过，但是龙浩天两人没有看过！

　　三个人扑到桌子边，开始仔细的阅读起来。

　　三人同租，可以互相阅读，这是藏经阁的规矩，没有违背叶神一留下的禁制！

　　莫北先是拿出另外一本一百五十灵石，翻看起来。

　　“没想到，这本书也是游记。看来，隐藏剑法的方法，与上一本也没什么区别。”

　　莫北先是快速的将那整本书都翻阅一遍，然后又找到一段奇异文字，开始挑出叶神一施展剑法时的顺序。

　　“先是出剑，寒冰雪剑，剑意使出三分，然后换浩荡真诀，使出剑意七分，再换九重天剑术，连续使出三次，再换……”

　　莫北脑海中一边极速的旋转，不断推衍着。

　　一边则是不住的查看着那书籍中记载的剑招、以及练剑顺序！

　　“咦？”

　　那方洛友忽然惊疑出声，率先看出了门道，自言自语：“这些剑法，剑势并不相容。怎么会，同时施展出来呢……”

　　经他这么一说，龙浩天也顿时奇怪：“是啊是啊，这剑法好像很奇怪的样子……老大！”龙浩天眼睛朝着那作者瞥上两眼，一声大叫：“叶神一，竟然是开山祖师，叶神一编纂的书！”

　　龙浩天与方洛友齐齐对视一眼，皆是从对方眼中看到了一抹激动！

　　他们再看向莫北时，眼光格外不同的，目光中全是浓浓的感激！

　　“多谢老大！”

　　“莫北，谢了！”

　　龙浩天与方洛友激动的道。

　　莫北淡然一笑，说道：“都是兄弟，何须这么矫情？赶紧看书吧！”

　　“好咧！”

　　两人又重新埋头，皱着眉头，仔细的思忖着，推衍着那书中所记载的，剑法的变幻！

　　过了片刻！

　　方洛友忽然神色一僵，瞪大眼睛，难以置信道：“竟然是以十六种剑意推衍出来，重新衍变融合成为一种全新的剑法！”

　　“对对对！”龙浩天好像打了鸡血，说话都结结巴巴，语无伦次的道：“真是剑法，我也领悟出来了！”

　　龙浩天激动道：“我这个剑法叫做剑藏术！藏剑于身，隐藏暗处，突然爆发绝命一击！斩敌于无形之中！嘿嘿，好阴损的剑法，老子喜欢！”

　　方洛友也大惊，点头微笑道：“我这个剑法，叫做剑荡术，浩浩荡荡，如长江奔流，势不可挡！”

　　两人齐齐看着莫北：“老大，莫北，你的呢！”

　　莫北淡然一笑：“剑爆术！”

　　方洛友越是推衍，越是啧啧称奇，赞不绝口：

　　“没想到啊没想到，那剑法的衍变，竟是如此出神入化！”

　　“叶神一，果真不愧为我太虚宗开派祖师！”

　　莫北继续陷入沉思，阅读之中。

　　“呼……原来，一百五十灵石的都是十几种剑意的组合！三百灵石书籍中记载的，乃是三十六种以上剑意融合出来的剑法！”

　　“那五百灵石书籍，则是八十一种以上剑意融合！”

　　“不过。”莫北沉思片刻：“三百灵石，与五百灵石书籍中的剑法，现在对我来说，还是太过深奥！我现在将这三种一百五十灵石的出剑之法，全部记录下来！”

　　“免得浪费灵石！”

　　四百五十块灵石，三人短短一下午就挥霍一空！

　　但是，真值！

　　此三道剑术，都是出自叶神一亲创，威力无穷，之间相辅相成，可谓兄弟剑法！

　　三人出了仙鹤殿，站在仙鹤殿外，互相对视，继而各自放声豪迈大笑。

　　“能够得到叶神一亲创剑法，别说五百灵石，纵然是五千，一万灵石，我也心甘情愿！”方洛友心中激荡。

　　三人莫北选择了剑爆术，龙浩天选择了剑藏术，方洛友选择了剑荡术！

　　“浩天，咱们手中目前还有几个灵石？”莫北转头看向龙浩天问。

　　龙浩天解开瘪囔囔的灵石袋，细细数了数：“回老大，借贷的剩下五十灵石，加上我这一段时间保存的，我们还有九十六块灵石。”

　　“嗯……事不宜迟，咱们先去那穿法殿购买书中所记载的剑法。一人先买三个！”莫北眼中散发着精芒，狠狠捏拳：“明日，咱们就开始着手修炼吧！”

　　……

　　次日，清晨的第一缕朝阳落在妖岛的瞬间，驱除了黑暗。

　　莫北三个人缓缓的从黑暗中浮现而出。

　　耀眼而辉煌的阳光撒落在他们身上，脸上，显得无比神圣。

　　莫北眯了眯眼睛，迎着朝阳，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑：“穷。”

　　龙浩天深以为然的点了点头道：“真穷。”

　　方洛友苦笑着摇头：“穷的发馊。”

　　“所以……”

　　莫北拔剑，剑尖指天，望着那满地的妖物，眼中忽然爆闪出一抹精芒，那道精芒，竟是比那宝石还要璀璨，竟是比那朝阳还要辉煌！震喝一声：“开杀吧！”

　　至今日起，往后两个月！

　　凡是去那妖岛的弟子，都能够看到妖岛海滩外围，以莫北为首，三个家伙，提着剑砍来砍去，好像疯子，一日不停。

　　“杀杀杀，哈哈哈！”龙浩天手起剑落，步伐虚晃，剑气轰然喷发：“希夷剑！”

　　那半月形的剑气，随着龙浩天的晃动，竟是一分为二，二分为四，变化多端，角度刁钻之极。

　　剑气所过之处，在土壤上刮出数条长约三四丈的裂痕！

　　那半人大小，通体火红的铁贝虾，纷纷拦腰斩断，惨叫连连。虾肉、虾黄，到处飞溅！

　　此刻，龙浩天身后的土壤下，一阵耸动，凸显出土包来。

　　一只张牙舞爪的铁贝虾，破土而出，挥舞着铁钳，狠狠的夹向龙浩天。

　　“天地浩然破！！”

　　一声爆喝传来！

　　方洛友疾走两步，一剑划破虚空，锋利的剑芒飞窜而出，直奔龙浩天扫去！

　　在即将要轰杀在龙浩天身上的刹那，那淡红色的剑芒，骤然转变方向，生生绕过了龙浩天，划出诡异的弧度轨迹，轰击在龙浩天身后的铁贝虾上！

　　“扑哧！”

　　“噶！”

　　那铁贝虾哀嚎一声，张牙舞爪，凶相毕露的妖头，瞬间被一剑斩落，滚落在地。

　　血液喷洒，溅出三丈开外！

　　“百变千幻云雾十三式！”

　　莫北一声疾喝，身形快彻闪电，不住的游走在虾群之中。

　　长剑一出，如同雾气一闪，剑光暗藏，从那雾气之中晃动而出，三五只铁贝虾，再次毙命。

　　莫北心停手不停，手腕扭动，剑势再次一折。

　　“一字闪电剑！”

　　那剑势再次狂转，一道闪电剑光顿时划破天际，速度极快。

　　剑锋横扫，电弧冲杀虚空。

　　那群铁贝虾，凡是被电弧蹭到，再次如若割麦子般，倒下一大片！

　　“呼呼！”莫北身形利落的旋转，脚尖狠踩地面。

　　剑锋再度横扫，斩杀两只铁贝虾，逼退三只落荒而逃！

　　他才满意的望着自己手中青锋，眼睛里全是兴奋之色：“最新炼成的一字闪电剑，与那百变千幻云雾十三式，果然是名副其实！前者刁钻，后者快到极致！”

　　“现在我已经炼成了观日剑法，古涧飞云斩、袖中剑，一字闪电剑，和百变千幻云雾十三式，还差八剑！待我将那十三种剑法全部学会，全部领悟其剑意，将其融合起来，衍变成为剑爆术后，才叫真的厉害！”

　　莫北信心十足！

　　这两个月有余，众人白日在那妖岛杀妖物。

　　晚上，莫北回去做大餐！

　　龙浩天依旧围着围裙，掌握铁勺，叮叮当当的敲着铁锅，扯着嗓子大喊：“五颗灵珠，五颗灵珠一碗铁贝虾肉啊！先来先得！”

　　每一日晚上，那石屋外，都是门庭若市，围绕着龙浩天，争先恐后的叫着：“给我一碗。”

　　“他娘的，别抢！都说了别抢！谁他娘的把手伸锅里了！”

　　……

　　晚上收摊！

　　龙浩天说道：“是啊，大哥，我们最近一段时间，杀妖物杀的发疯啊！这灵石现在已经攒到了六百块了，足够还那个陈青竹的灵石了，大哥，我们还钱吗？”

　　洛离摇头，说道：“不还！”

　　龙浩天一愣，说道：“大哥，现在还了，才是半年，我们可以少还七十五个灵石啊！”

　　洛离说道：“不行！修仙，修仙，一步领先，步步领先！大不了欠她一个大人情，这灵石我们留着修炼，购买剑法！”

　　方洛友也说道：“我也是这个建议，现在我们最关键的就是掌握神一九剑！这灵石，不能还！”

　　龙浩天说道：“好吧，我听两位老大的！”


第七十六章 妖兽又没有了？

　　时间飞逝，眨眼间，又是一个半月过去，这时距离众人到此，已经过了半年。所有弟子的剑术，修为都有了极速的提升。

　　无数弟子，看着莫北他们大赚灵石，买卖妖兽血肉，一个个都羡慕的流口水。

　　掌握剑意之后，一群人蜂拥而至，虽然也有倒霉蛋死在妖岛，但是更多人到此！

　　他们数十人一波，用集体的力量，对抗妖兽！

　　妖岛海滩。

　　一身法袍的莫北、龙浩天、方洛友三人望着那熟悉的不能再熟悉的周围。

　　他们三人，每个人的气势，都有了极大的变化，与半年之前迥然不同。

　　三人脸上，那属于少年的稚嫩，已经褪去的七七八八，取而代之的乃是成熟，坚毅，以及见过血之后的狠辣！

　　气势凌厉！

　　“咦！”龙浩天手持着剑，在海滩上走来走去，寻找老半天之后，终于看到一只小的可怜的铁甲蟹，半个身子正龟缩在沙地之中。

　　“嘿嘿！”龙浩天狠狠的对着手呸了口，撸起袖子，提着剑，兴冲冲的走过去，眼睛发亮道：“好一只螃蟹，让老子一顿好找啊！看你这下往哪儿躲！”

　　说着，还没等龙浩天靠近的时候。

　　其身后陡然刮来一阵狂风。

　　龙浩天下意识的回过头去，定睛一看。

　　只见身后，那一群黑压压一片的外门弟子，每个人都举着剑，哇哇怪叫的，喊打喊杀着，急速冲来，瞬间从龙浩天身边一扫而过。

　　一群黑压压的弟子，从那铁甲蟹身上一卷而过。

　　等其过去后，龙浩天再定睛一看，顿时傻眼了，那几个呼吸前还好端端的铁甲蟹，哪里还有半点影子，只剩下孤伶伶的一根蟹短腿儿。

　　那妖岛上的外门弟子们，来去如风，风卷残云般，荡来荡去，杀来杀去。所过之处，一根毛都没剩下。

　　“他娘的！”龙浩天的嗓门更加粗了，有些浑厚。他望着那来来往往，成群结队的在妖岛上杀来杀去的外门弟子，满脸怒容，气的脸色通红，破口大骂：

　　“那群混蛋！竟然抢咱们的生意，知道咱们卖蟹肉，做大餐赚钱，结果都来了！”

　　方洛友无奈的耸耸肩：“这妖岛不是咱们一家的。他们都修炼成了剑意，来妖岛抢怪，也是没法子的事儿啊。”

　　“哎……”龙浩天苦着脸，恨恨的将剑往沙滩中一插：“他们人数又多，抢也抢不过他们。这些日子，妖物越来越少了。可该怎么办呢？”

　　三人望着那浩浩荡荡，宛若蝗虫一样横扫着整个妖岛外围的弟子们，皆是露出无奈的神色。

　　“人越来越多，这里算是呆不下去了。”方洛友撇撇嘴道。

　　莫北抬头望了望那妖岛深处，高耸入云的山峰，又用余光瞥了眼那无比湛蓝，正泛着晶莹浪花的大海，道：“现在，咱们有俩个去处，一个是继续前行。进入那妖岛深处，上山！”

　　“第二个。”莫北指着那一望无际的大海说道：“下海！”

　　龙浩天吃了一惊，即刻回想起来，前些日子自己碰到那银贝山猿的遭遇，心中一阵害怕。畏畏缩缩道：“老，老大。那山上的妖物可是很强悍的呐，还有那猴子……”

　　方洛友耸肩，道：“那海中的妖物，也更是强悍！”

　　“况且，咱们本身不熟水性。在水中的灵活程度，远远比不上在水中生活的妖物！”方洛友边思忖边道：“下海的危险性，要远远大于上山！”

　　莫北大手一挥，望着那高耸入云的奇峰峻岭，眼露精光：“走吧，明知山有虎，偏向虎山行！”

　　方洛友也提剑，大步流星跟着莫北走去。

　　龙浩天抱着长剑，面露犹豫害怕之色，踌躇半天，可老大进去之后，也由不得他商量，龙浩天也只好一步三张望，磨磨蹭蹭的跟了上去。

　　此刻，那周遭有人外门弟子认出了莫北三人。

　　有人微笑道：“咦，你们看那不是血魔、方洛友一群人吗？他们好像要进入密林？”

　　有人大怒道：“哼！这几个家伙肯定是知道哪里有很多很好杀的妖物，想要避开我们，吃独食！真卑鄙！”

　　姬家弟子点头道：“是啊是啊，很有可能！咱们跟上去看看！”

　　说到这里，数十名外门弟子，纷纷跟着莫北三人走入了密林。

　　发现这一幕，龙浩天大为恼火：“这群王八蛋！自己不知道去寻找猎物，想跟着我们混水摸鱼！”

　　方洛友咧嘴，露出一抹坏笑：“跟着莫北，你觉得咱们还能吃亏？那些家伙跟着就跟着吧，小心鱼没摸到，惹了一身骚！”

　　莫北白了方洛友一眼，半开玩笑道：“你小子是夸我呢，还是损我呢。”

　　三人无视着在身后远远跟着自己的那群弟子，互相有一句没一句的聊着天，一边看似随意的走着，缓缓穿梭在浓密的密林中。

　　龙浩天在前面开路，眯着眼睛，打起精神，极为警惕的盯着四周，手中长剑不断挥划。

　　那盘根错节，扎堆的荆棘丛顿时间被劈碎开来，枝叶纷飞。

　　就在龙浩天刚奋力将面前那一大堆堵塞去路的荆棘丛斩开的一瞬间。

　　突然——

　　“吼！”

　　一声狂暴的怒吼咆哮，从荆棘丛后传来。

　　未等龙浩天反应。

　　“呼！”

　　腥燥的狂风，呼啸而起！

　　那荆棘丛后，一只足足有两个人脑袋大小的恐怖绒毛白爪，彻底撕裂了荆棘丛，狠狠的抓杀向龙浩天！

　　“娘哎！”

　　龙浩天被这突如其来的变故吓得有点犯傻，双脚蹬蹬蹬趔趄好几步，一屁股坐在地上。

　　那绒毛白爪，恰恰好蹭着龙浩天头皮飞掠而过，抓掉了他几根头发！

　　腥燥的狂风，刮的龙浩天脸生疼，几乎睁不开眼！

　　“吼吼！”

　　一只高约一丈多的恐怖巨猿，从密林中，横冲直撞而出，所过之处，撞断五六根大树。

　　龙浩天吓得嘴角直抽：“银贝山猿！”

　　那银贝山猿见一击不中，愤怒的对着龙好天张开血盆大口，疯狂的咆哮。

　　恶臭而发黄的腥风，从其喉头喷发而出，吹的龙浩天头发往后不断飘扬！

　　“轰轰！”它斗大的白毛爪子握拳，狠狠的捶打在胸口。而后，高举双拳，带着雷霆之威！当头凌空朝着龙浩天狠砸而下！

　　就在这电光火石一瞬间！

　　“一字闪电剑！”

　　莫北一声震喝，出手快彻闪电，手中长剑狂舞而动，极速划破虚空，直奔银贝山猿而去！

　　那剑锋之上，蔓延而出的淡青色剑气，狂刺而出，接连涌动。

　　狠狠的刺在银贝山猿的白毛巨爪上！随着一闪又是一道剑影出现，剑中藏剑，袖中剑！

　　两剑合击，再也和上次不同，攻击力提升一倍，瞬间破银贝山猿那可怕的防御！

　　“噗！”

　　凌厉剑芒，瞬间划破其皮肤，深刺入其中。

　　鲜血顿时溅洒！

　　“嗷！”银贝山猿痛苦的惨叫出声，双拳失了准头，重重砸落在龙浩天身边的地面！

　　“轰！”

　　大地震动，被生生砸出俩个水桶大小的拳痕，令人毛骨悚然！

　　从鬼门关走过一遭的龙浩天，忙不迭的在地面上连连翻滚了五六圈，才提着剑仓皇的站起来。

　　“他娘的！小瘪猴儿！”惊魂未定的龙浩天，一股怒意从内心之中蔓延，气的咬牙切齿。

　　长剑出鞘！

　　“天雷剑法！”

　　龙浩天一声厉喝，双脚狠狠的踏在地面，身形如风，飞速的狂冲而出，化作弧光轨迹，朝着那银贝山猿杀将而去。

　　“小瘪猴儿，真以为你爷爷……啊呸，真以为老子怕了你！”

　　“死！！”

　　龙浩天双目瞪大，一抹厉芒狂闪，他剑尖直指苍穹！

　　剑尖之处，一抹电弧不断分叉，疯狂蔓延！

　　与此同时，其头顶虚空三丈处，阵阵电弧凭空浮现！

　　“天雷斩！”

　　随着龙浩天这声震喝，长剑当头凌空斩下！

　　那虚空中的电弧，瞬间喷发而出，化作淡蓝色的电蛇，电蛇疯狂的撕咬着，咆哮着；继而衍变成为淡蓝色剑气，狠厉劈杀向银贝山猿！

　　后者大怒，瞪大的妖瞳中全是愤怒的火焰，它仰天几声咆哮，双拳狠狠的对着那电弧化作的淡蓝色剑气对轰而去！

　　两股恐怖威势，连带着攻击，狠狠的撞击在虚空。

　　“砰砰砰砰！”

　　强悍的力量，将整片空气都震的阵阵爆裂声。

　　龙浩天那在半空中不断坠落的身躯，再次被力量反噬，震得上升一丈，他双脚疾踏虚空，才堪堪稳住身形，落在树干上的刹那，脚尖连连轻掂，身形飘然落地。

　　那银贝山猿双拳血肉模糊，全是鲜血，连连哀嚎着，庞大的身躯倒退数步，几经踉跄。

　　莫北与方洛友对视一眼，精芒爆闪！

　　“杀！”

　　两人爆窜而出，身形在极速冲锋的时候，不断变幻轨迹，互相交叉。

　　“古涧飞云斩！”

　　“斩龙诀！”

　　两人在冲至那银贝山猿不足一丈的距离时，不约而同一跃而起，双脚猛踏虚空。

　　剑势迅猛攀涨！

　　摧枯拉朽，势如破竹！


第七十七章 兽群之前看谁快！

　　两道剑气，随着他们的暴喝声，从剑锋之中狠厉劈出。

　　虚空中，刺眼光芒，一闪即逝！

　　“咻！”

　　莫北半空中的身躯，如若箭矢般，猛然向下窜出五丈。其手中青锋，在虚空荡出一条笔直的剑芒，擦着银贝山猿脖子，一掠而过！

　　方洛友再补一剑，正中银贝山猿胸膛，狠刺而入！

　　剑意狂潮，悍不可敌！

　　一剑过后。

　　莫北缓缓落在那银贝山猿身后，方洛友则是脚尖掂在那银贝山猿的胸膛，利落的后腾空翻，稳落在其身前。

　　银贝山猿脖颈、胸口处，各自浮现出一抹血痕与血点。

　　“噗，扑哧！”

　　鲜血喷涌，血如砥柱！

　　那两道伤痕中，鲜血如若泉水般四处飞溅，漫天血雾，将整片大地都染红了。

　　“轰隆！”

　　银贝山猿庞大的身躯，重重的倒塌在地上，妖瞳中的生机极速的流逝，粗壮的四肢痉挛、抽搐着，过了不到片刻，便终于在没了生气。

　　轻而易举。

　　龙浩天反握着剑，咧嘴走了过来，瞥了一眼被自己三人联手斩杀的银贝山猿，忍不住露出得意的笑：“小瘪猴儿，让你他娘的前段时间欺负我，欺负的爽。”

　　“现在总该轮到老子报仇了吧。”

　　龙浩天望着莫北，眼睛炙热，拍着马屁道：“嚯嚯，老大，你刚才那一招，那一个落地姿势，真是帅到没朋友啊！跟我出剑的姿势，不相上下啊！”

　　“没想到现在杀这小瘪猴儿，竟然如此轻而易举。简直是不费吹灰之力啊，我不知不觉中又变强了，真没办法啊，哟呵呵……”说到后面，龙浩天已经情不自禁，扶着额头叉着腰，仰着脖子狂笑起来。

　　听着他得意忘形的大笑，莫北与方洛友对视一眼，齐齐流露出无奈的笑。

　　莫北心中暗忖着：

　　不过，浩天虽然有些夸大，但也真是那么回事儿。上一次遇到这银贝山猿，自己和浩天差一点就死在它的手中，现在斩杀那银贝山猿，三人联手，还真是轻松。

　　“好了，赶紧收拾材料。那银贝山猿，可是值二十灵石呢！”莫北吩咐道。

　　“好咧！”

　　龙浩天应承着，麻溜儿的拿出匕首来，将那银贝山猿的獠牙割了下来，装进布袋，别在腰间，又翻翻找找，将那银贝山猿背上的绒毛割下来。

　　“吼，吼！”

　　一声声暴喝声，再次从密林中响起。

　　与此同时。

　　“咚咚咚！”

　　一声声闷雷般的轰鸣，伴随着大地的震动，接连响起，由远传近。

　　从那密林之中，极速的朝着三人靠近。

　　三人下意识的随着声源看去，瞬间脸色就变了。

　　只见那茂密不见缝隙的荆棘丛，大树，被狂暴的撕裂，撞断开来，纷纷倒下。

　　数十只银贝山猿，张牙舞爪的拍打着胸膛，仰天咆哮，四肢并用，争先恐后的朝着莫北等人冲来。

　　猩红的妖瞳之中，散发着残暴的腥芒，恨不得将三人活活生吞了！

　　那数十只银贝山猿，汇聚成奔腾汹涌的洪流，朝着莫北三人疯狂冲击过来。所过之处，一片狼藉，那树干纷纷折断，荆棘丛被踏平，枝叶乱飞！

　　声势浩大！

　　一旦被卷入其中，必死无疑！

　　一只银贝山猿或许他们还能对付，可这放眼望去，看不尽，数不清！

　　看到这一幕，龙浩天方洛友只感觉头皮发麻，心中生出浓浓的寒意！

　　“跑！！”

　　莫北打了个激灵，二话不说，暴喝一声，掉头就朝着海滩上冲去！

　　“娘哎！”

　　龙浩天惊得几个趔趄，瞪大眼睛大叫一声，提着袋子扛着剑，撒丫子就狂跑，方洛友紧随其后。

　　远远的跟在莫北身后的那群弟子，一不小心跟丢了莫北三人。

　　姬家弟子怒道：“那三个可恶的混蛋！竟然走这么快，把我们甩脱了！”

　　有人点头道：“那群家伙想要吃独食。”

　　忽然有人指着密林深处，惊疑出声，道：“咦，你们看，那三个家伙怎么又跑回来了？”

　　随着这道声音响起，这二三十名弟子，纷纷朝着密林深处看去。

　　便见在浓密枝叶的遮掩下，三道身影快彻疾风，在密林之中接连闪烁，疯狂的朝着他们冲过来。

　　有人微笑道：“嘿嘿，这次大家伙一定要跟紧那三个小子，绝对不能让他们再从咱们的眼皮子底下溜走了！”

　　可是没等他的话说完，众人的脸色便凝固住，由惊喜化作浓浓的错愕，继而是无比的惊恐。

　　那三个小子身后，猛然扑出数十只凶猛无比，张牙舞爪的巨大山猿，争先恐后，凶神恶煞的朝着自己这边扑过来。

　　“啊！！那是银贝山猿！”人群之中，有人一声惊呼！

　　随即，恐慌蔓延！

　　所有弟子都乱了阵脚，丢盔弃甲，惊恐的大叫着掉头就跑。

　　说时迟那时快，莫北三人已经化作一阵风，从这些弟子身边一掠而过，极速的窜入密林之中，不见了踪影，直直朝着海滩上，那飞舟停靠的方向冲去。

　　莫北双脚飞速狠踏地面，宛若蜻蜓点水，身躯飘逸的穿梭在山林中，周遭的荆棘、草丛，大树不断的从其身边掠过。

　　莫北左右看了一眼，跟在自己身边极速逃遁的龙浩天与方洛友，低声道：“快，快跑！只要跑过了那些外门弟子，我们就活下来了！”

　　三人极速的朝着海滩上冲去。

　　他们三人反应极快，那些还未来得及反应的外门弟子就凄惨多了。

　　有的弟子刚转过身来，刚来得及迈出两步，便被一下跃上天空，从天而降落下来的银贝山猿，一脚踩成肉酱！

　　有的弟子则是被一拳砸的全身骨骼寸寸断裂，口吐鲜血，撞在树干上，狠狠跌在地面，进气少出气多了。

　　更有甚者，想要一拼高下，他们舞动着长剑，狠斩而去：

　　“龙华剑法，赤炎剑法！”

　　诸般剑气，化作流光溢彩，狠刺而去，可落在那狂暴的银贝山猿身上，根本无法伤及皮毛，纷纷溃散！

　　“啊啊啊！”

　　整个山林中，一片惨叫！二三十名弟子，能够逃出来的幸存者，寥寥几许！

　　那银贝山猿群速度奇快，半柱香的时间便冲到了沙滩上。

　　整个沙滩上，浩浩荡荡，黑压压一片的弟子，顿然间傻了眼。

　　他们望着那数不清的银贝山猿，一时间被吓得愣住，眼神之中流露出无比的惊恐。

　　那些银贝山猿，仿似发了狂，在整个海滩上横行霸道，不断挥舞着巨大无比的铁拳，横扫而过。

　　每次的挥舞，便有两三名弟子，直接被砸成肉酱，血肉横飞！

　　所有的弟子顿作鸟兽散，仓皇而逃，在海滩上跑来跑去！

　　那些银贝山猿，就犹若绞肉机，疯狂的碾压着、虐杀着可以见到的一切弟子。

　　赤裸裸的屠杀！

　　那些刚悟出剑意的弟子，在这一阶妖兽之中最强王者，银贝山猿的手中，根本不堪一击，连皮毛都伤不到。

　　整个海滩上，到处都是断壁残垣，横尸遍野，血流成河。

　　龙浩天竭尽全力的跟着莫北、方洛友跑上了飞舟，在登上飞舟的刹那，他整个人宛若虚脱一样，浑身在也使不出丁点儿力气，睡在甲板上，大口大口喘着气。

　　“娘啊，老……老子差点就再也见不到你了……”

　　方洛友也是脸色苍白，挥汗如雨，靠着栏杆喘着气，满脸的惊魂未定：“差，差点就死了！”

　　莫北倒是要比他们稍微好上一些，但此刻也累的够呛，定住心神，盘腿下来稍微调理了下自己的呼吸。

　　待着呼吸稍微平稳了些，莫北才转过头来，朝着那海滩看过去。

　　海滩上的屠杀还在继续。

　　百十名弟子，早已死伤大半，到处都是尸体，残肢断臂，血液将整个海滩染得血红。

　　那些率先登上飞舟的幸存者们，每个人的脸都是一片灰白，眼睛里都带着浓浓的惊恐，望着那宛若地狱般的海滩，胃里翻江倒海，恶心又害怕。

　　“吼吼！”

　　此刻，不远处一声咆哮。

　　瞬间把所有人的目光都吸引过去。

　　只见一只银贝山猿，正奋力咆哮的，手脚并用的追赶着，一名满身是血，朝着飞舟这边跑来的弟子。

　　那弟子满脸惶恐，也不知从哪儿来的力气，速度竟是又快上了三四分，连滚带爬的跑上了飞舟。

　　那银贝山猿眼睁睁的看着猎物跑上飞舟，不甘心的大吼两声，手脚并用的狂奔着，朝着飞舟这边冲来。

　　登上飞舟的那群弟子，纷纷惊恐大叫，惊呼出声：

　　“快快，快飞起来！”

　　“啊，救命啊！！银贝山猿冲过来了！”

　　不少人眼中都带着绝望。

　　“哼。”飞舟上那白衣执事微哼一声，紧盯着冲杀而来的银贝山猿，目光中流淌过一丝不屑。

　　他右手掐诀，手指缝中，不住有诸般流彩缭绕指尖。

　　随即，他食指朝着虚空轻弹几下，两道光点便顿时飞出。

　　这两光点不住的放大，化作光团，融合在一起，继而幻化、衍变成一只巨大无比，煞是凶猛的白虎。

　　那白虎足足三丈大小，紫晶妖瞳，两颗三尺长的獠牙暴露在空气之中，其身上，黑色的花纹上，不时泛过道道暗金色的流光。

　　威风凛凛！

　　一股凶猛的气势，顿然攀涨，爆发！


第七十八章 浩劫之后我再来！

　　看到此幕，莫北猛然瞪大眼睛，眼瞳之中，泛出一道精芒！

　　“这就是剑灵，真正的太虚剑灵！”

　　“吼！”

　　紫晶白虎四足踏在虚空，仰天几声咆哮，带着狂暴的威势，继而从天穹中一扑而下，张开血盆大口，狠狠的咬向银贝山猿！

　　那银贝山猿妖瞳中浮现一抹惊恐，仓促之下，双拳狠砸向紫晶白虎。

　　后者直迎而下，血盆大口，狠狠的咬在那双拳之上！

　　“咔嚓！”

　　只听得沉闷的骨裂声响。

　　那银贝山猿的白毛巨爪，竟是被它生生一口咬掉了下来！

　　碎肉横飞，鲜血四溅！

　　银贝山猿惨叫连连，往后退出数步，疼的五官扭曲，缩在一起！

　　紫晶白虎四足塌地，探出前爪，饿虎扑食！

　　那锋利尖锐的獠牙，狠狠的刺入银贝山猿的脖颈之中！

　　银贝山猿瞬间被扑倒在地。它疯狂的扭动着身躯，已经失去白爪的胳膊，重重砸在沙滩上！

　　每一次的锤击，鲜血便喷溅出来，溅出五尺之外！

　　“轰，轰，轰！”那一声声的捶打声，仿若捶打在众人的心脏之上。

　　沉闷的感觉，让在场所有人都喘不过气来，目光呆滞的望着面前这一幕。

　　银贝山猿想要挣扎着从紫晶白虎下面挣脱起来，可是后者根本不在给他机会，再补上两口。

　　“嗷！”

　　银贝山猿惨叫一声，便再也没有动弹。

　　紫晶白虎伸出猩红的舌头，舔着獠牙上的鲜血，抬起了头颅，扭动着虎躯，摆动着尾巴，缓缓近乎悠闲的迈着步，朝着那群银贝山猿走去。

　　“吼！！！”

　　紫晶白虎仰起硕大的头颅，仰天咆哮！

　　虎啸山林！

　　咆哮声直冲九霄，震撼苍穹！

　　恐怖的气势，从它身上迸发出来！宛若惊涛骇浪般，一波又一波的轰击着众人的内心防线。飞舟上有胆小弟子，惊得一个踉跄，跌坐在地面上。

　　在这股恐怖气势，以及兽威之下，那群银贝山猿皆是面露惊恐之色，掉头丢弃了同伴，争先恐后的朝着山林之中逃窜而去。

　　它们来去如风，眨眼间便不见了踪影，脚步声由近传远，最后终于再没了半点声响。

　　如若不是那海滩上仿若地狱般的场景还在，好像什么都没发生过一样。

　　白衣执事这才微哼一声，面露精芒，手腕一抖，食指再次弹射出一道光点，从众人面前一晃而过，没入那紫晶白虎躯体之内。

　　那紫晶白虎才逐渐的幻化，透明，溃散，重新衍变成为斑斓的流光，飞回白衣执事的体内。

　　白衣执事转过身来，看着飞舟上，那死伤大半，只剩下寥寥几十人的外门弟子。

　　看着那些外门弟子脸上的恐惧，以及劫后余生的惊魂未定和庆幸，白衣执事眼中没有丝毫的怜悯，有的只是嘲讽，讥笑道：

　　“早就告诉过你们，这妖岛危险重重。你们以为这妖岛是你们过家家的地方呢，告诉你们一不小心，就会在此送命！”

　　所有的弟子都垂着目，脸上写满了惊慌与害怕，蜷缩在角落，身躯不由自主的颤抖着。归心似箭，恨不得现在就离开这个鬼地方，永远不再回来。

　　那白衣执事看了看天色，话锋一转说道：“时辰已到，出发！”

　　此刻，有人弱弱的开口：“师……师兄，我还有同伴没回来呢……”

　　“我也是……”其中一名娇柔的女子，脸颊有些发白，双目通红，想来是方才才莹莹啜泣完，看上去楚楚可怜，我见犹怜。

　　那女子抽噎了下鼻子，声音有些沙哑道：“我的……我的师姐逃入了那山林中，也还没回来……”

　　幸存的弟子们中，有人唉声叹气：“这次损失如此惨重，也不知道，那么多弟子还有几人能回来。”

　　“没回来？”

　　白衣执事并未垂怜，只是脸上露出冷冷的笑：“你以为，他们还能回来？没回来，便就此道消，重入轮回！”

　　闻听此言，那女子脸色越发白了几分，鼻子一酸，又忍不住啜泣起来。

　　“起！”

　　白衣执事不再多言，置那满海滩的尸体不理，不管不问，神色冷峻，轻喝一声。

　　他右手掐诀，心念所动，一道清风从其身上荡起。

　　诺大的飞舟，缓缓的腾空，朝着天际飞去。

　　直到妖岛已经快要看不到，飞舟已经升起没入云层之中，龙浩天这才长舒了口气，将探出去的目光收了回来，翻过身子，靠着飞舟栏杆坐下。

　　“老，老大……”龙浩天弱弱的开口。

　　莫北正沉浸于那太虚剑灵余威的震撼中，其脑海中不断回想着那霸道之极的紫晶白虎。

　　听着龙浩天的话后，他才微微抬起头，看了龙浩天一眼，又与方洛友对视一眼。

　　三人都从互相眼中，看到了那劫后余生的庆幸。

　　此件事情不胫而走，在极短的时间传遍了整个蓬莱半岛。

　　一传十十传百，后来导致那些新来的外门弟子，提及此事便谈虎色变。

　　一时间，妖岛再次成了所有外门弟子的禁地，没有人敢再次轻易涉足此地！

　　前往妖岛的新来外门弟子，顿时间锐减不少。

　　……

　　次日清晨。

　　停靠在大漠山的飞舟上，除了白衣执事以外，竟是空无一人！

　　“咕噜，咕噜！”

　　白衣执事拿着酒葫芦，仰头喝了数口，百无聊赖的掐指算了算时辰，咧嘴自笑：“时间到了。出……”

　　“师兄稍等！”

　　飞舟外，传来一道急促的大喊声。

　　白衣执事转过头来，目光从栏杆里探出去，定睛一看，便见三个人影急急忙忙的从集市里跑过来。

　　白衣执事顿住掐诀，稍等了片刻。那三人身形矫健的登上了飞舟。

　　龙浩天微喘着气，咧嘴一笑：“好歹没有错过这次飞舟，不然又要等上一二个时辰了！”

　　白衣执事眉头微挑，流露出一丝错愕，仔细的看着三人，略微惊讶道：“你们怎么又来了？”

　　方洛友对着白衣执事点头示意：“多谢师兄！”

　　莫北微微笑着说道：“我们来，自然是去妖岛猎杀妖物了。”

　　白衣执事闻言，眼神之中的错愕愈发明显了。片刻之后，他露出一丝冷笑，眯了眯眼睛盯着莫北说道：“我记得，你们正是昨日那批幸存者的一批吧。难不成，你们不怕？”

　　莫北淡然一笑，不卑不亢说道：“修仙世界残酷无比，在哪儿都是一样。如若贪生怕死，何必修仙，不如回家耕田，老老实实渡过百年重入轮回。

　　我有一剑，有何可惧，富贵险中求！”

　　“哈哈。”白衣执事大笑出声：“好一个富贵险中求，希望你们能够活着走出来！”

　　龙浩天不满了，走过来瞪了他一眼：“跟着我老大，咱们自然可以好端端的走出来！”

　　白衣执事不以为意，凝视莫北片刻，拱了拱手，说道：“我叫凌风。”

　　“见过师兄，我叫莫北。”莫北抱了抱手回礼说道。

　　“方洛友。”方洛友抱手，简短的回答。

　　眼见着莫北都自报姓名，龙浩天也只好说道：“我叫龙浩天，莫北是我老大！你看到他就能看到我。”

　　飞舟很快的再度腾飞，落在妖岛海滩上。

　　海滩上的尸体，早已不见踪影，连血迹都不复存在。

　　一切的一切又再次恢复如初！

　　三个人跳下了飞舟，望着那连绵不绝，一望无际的山林，谨慎了许多。

　　龙浩天也不敢在肆无忌惮，大摇大摆的拿着剑，砍来砍去，走来走去。他而是早早就拔出了剑，眯着眼睛，眼珠子贼兮兮的转着，以便于那妖物冲出来，他好率先逃跑。

　　“那银贝山猿本身就不生存在山林中，或许昨日是出了某些岔子，才导致它们冲入山林。”方洛友这段时间跟着莫北也看了不少书，开口道：“咱们再去山林看看？”

　　“不好吧？”龙浩天露出一丝惶恐，有些后怕道：“谁知道那些银贝山猿有没有离开？要不，咱们去那海里看看？”

　　方洛友摇摇头，说道：“那海里的妖物，需要避水珠才能下海捕杀，避水珠不是灵石可以买到的，我已经自力更生，方家不会再支持我的！而且，海中几个好地方，已经被人分刮一空！”

　　“你们不知道，但是我很清楚。”方洛友伸出手指，数道：“姬家的姬无病，叶家的叶青霜、还有陈家的陈青竹。”

　　“他们三个早已将妖岛海里的妖物，各自包场。”方洛友沉吟片刻道：“咱们去的话，是分不到羹的。”

　　“因为山里有银贝山猿，十分危险，他们不敢上山！”

　　方洛友说到此处，摇摇头道：“可惜我方家弟子并不在此地修炼，包场。否则的话，咱们倒是去可以试试。”

　　龙浩天眼睛忽然一亮，急切的道：“好啊，好啊，这是个好提议啊！咱们就去你们方家子弟的场子里去修炼！”

　　莫北却是摇摇头，婉拒说道：“人数太多，反而对修炼没什么太大的作用。咱们还是进山吧，小心一点就是。”

　　三个人再次小心翼翼的走入了山林。

　　那山林中，还是一片狼藉，大树成片成片的折断，倒塌，草丛东倒西歪。

　　只是尸体，以及鲜血都与海滩一样，消散不见。

　　山林中弥漫着一丝阴凉，恐怖的气息。


第七十九章 穿越山林现福地！

　　三个人缓缓的没入山林中，一步一步，小心翼翼的走着。三个人互相警惕的望着四周，稍有异动便出手！

　　龙浩天换了只手紧握剑柄，左手在胸口擦了擦，擦掉手心之中渗出的汗水。

　　望着那一片狼藉，龙浩天小声道：“好像银贝山猿群真的已经走了？”

　　“不要掉以轻心。”莫北沉声开口。

　　方洛友则是垫后，紧盯着身后，防止有妖兽偷袭。

　　三人走了足足两盏茶的时间，也不见山林中有任何银贝山猿的影子。

　　莫北这才定了定心神，余光一瞥，落在那距离自己两丈开外的树枝上。

　　莫北眉头微微挑起，眼睛里泛出一丝亮光，举起剑柄，小声道：“浩天，洛友。上面！”

　　两人随着莫北剑尖所指朝着树丛看去。

　　只见那茂密枝叶透露的缝隙之中，一条胳膊粗细，浑身幽绿，头顶独角的绿色巨蟒，盘在树枝上，闭目栖息着。

　　方洛友嘴角露出一抹笑容，颇为惊喜道：“一阶妖兽，独角巨蟒！那蛇胆可是大补呢，至少值三个灵石！”

　　莫北朝着左右打了个手势，龙浩天二人即刻会意，悄无声息的朝着那株大树绕过去。

　　莫北盯了盯心神，双脚轻掂那巨蟒对面的一颗大树树干，纵身一跃，便轻盈的落在树枝上。

　　他朝着龙浩天、方洛友传递过去一个眼神，双手握剑，缓缓的闭目，开始聚势。

　　忽然！

　　莫北猛地睁开眼睛，双目之中，精光爆闪！

　　剑势瞬间升腾而起！

　　“喝！”

　　“古涧飞云斩！”莫北一声震喝，其身躯瞬间爆窜而出五丈，从这边树枝上，猛然掠过虚空，冲杀向那对面的独角巨蟒！

　　其手中长剑，应声而出！

　　虚空横撩而起！

　　恐怖剑意，顿然显现！

　　剑光闪烁，凌厉剑气带着狂躁威势，从那还在憩息着的独角巨蟒身上横划而过！

　　淡青色剑气，瞬间撕裂开那独角巨蟒的蛇皮，猩红血液蔓延而出。

　　“滋滋！”

　　那独角巨蟒被剧痛惊得一下睁开眼睛，惨叫两声。它的妖瞳之中爆发出盛怒的火焰，张开蛇口，恨不得要将这个胆敢偷袭自己的人类，撕咬成粉碎！

　　“嘿！”莫北一击得逞，并不停留，他的身躯与那独角巨蟒交错而过。莫北脚尖在树巅上急点两下，腰身扭动，前冲之势猛然扭转。

　　他再度震喝一声，回身一剑。

　　一剑刺破虚空！

　　“夺命连环三仙剑！”

　　此言一出，一剑未出，一剑再度狂刺！一剑化作两剑，二变三！

　　三道锋利剑气，如若雨点铺天盖地而下，笼罩住那独角巨蟒！

　　“噗噗噗！”

　　只听得三道剑锋入肉的声音，独角巨蟒的蛇头，小腹，以及蛇尾皆是被刺的皮开肉绽！

　　剧痛之下，独角巨蟒惨叫一声，疯狂的摆动着蛇尾，朝着莫北横抡而去！

　　“嘿，畜生！忘记爷爷我了！”

　　“孽畜找死！”

　　那隐藏在暗处的龙浩天、方洛友两人，早已蓄势待发。

　　眼见着那独角巨蟒追击莫北，两人从树干后一齐爆窜冲出，迎空直上！

　　“狂风剑法！”龙浩天大力猛挥一剑，剑锋搅动，即刻爆窜出三五道剑花，那剑花泛滥间，卷荡出阵阵的剑风，配合着剑意，劈头盖脸，朝着独角巨蟒狠刺而去！

　　方洛友则是扭转身躯，一剑刺出虚晃，逼退独角巨蟒的瞬息。他手腕一转，剑势一折，由刺化撩！

　　锋利剑芒，由下往上，向那独角巨蟒拦腰斩去！

　　“噗！”

　　三人夹击之下，剑意灌涌如狂潮，那银贝山猿都是无法抵挡，更何况这独角巨蟒？

　　独角巨蟒那大腿粗细的蛇躯上，瞬间迸发出无数的血花，四处乱溅，血肉模糊。最后被方洛友那补上来的一剑，狠狠的斩断身躯！

　　它哀鸣惨叫几声，蛇躯化作两半，连带着树枝，一齐从树上坠落在地，挣扎扭动片刻，终于死翘翘了。

　　“太简单了！”龙浩天仗剑而落，双脚踩踏在地面，余光撇了撇那被自己三人合力，斩杀的独角巨蟒，满脸不屑，得瑟道：

　　“老大，咱们三人合力。现在杀那一阶妖兽，简直是不费吹灰之力啊！”

　　“那银贝山猿是如此，这独角巨蟒亦是如此。连咱们的一击都挡不住！简直配合，太默契了。嚯嚯！”

　　方洛友深以为然的点头：“的确，咱们这些时日不断杀怪，现在早已没有第一次时的生疏！”

　　莫北微笑道：“恰好，咱们可以拿那些山林中的一阶妖兽练剑，我的夺命连环三仙剑，现在已经完全练成！”

　　“一定要赶在弟子大比之前，将那剑爆术练成！”莫北捏紧拳头道。

　　方洛友与龙浩天重重点头：“一定要练成！”

　　……

　　整个山林，随着三人的踏足，再也不复安静。杀喊声，剑风呼啸，以及那各种一阶妖物的哀嚎，咆哮声不住的在山林中响起。

　　三人如若扫荡般，见一个便拿来练一次剑，丝毫不放过。

　　在他们派和下，狂潮剑意，横扫八方，悍不可挡！

　　半日之后。

　　一直沉浸于练剑之中的三人，不知不觉中，已经穿越了山林。其面前的荆棘丛、以及那参天大树顿然锐减了不少，地面上浮现出点点翠绿。

　　那翠绿的小草，先是点点冒出，随着他们再往前走，逐渐的汇聚成一片，最后形成一片广袤无垠的大草原！

　　“嗖嗖！”

　　“夺命连环三仙剑！”

　　莫北手起剑落，剑锋爆发出骇人的剑芒，剑气涌动！

　　锋利的剑气，直接将那横档在自己面前的掘地猪妖，劈的皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　斩其一爪！

　　龙浩天紧随其后，剑贯长虹，一点寒芒闪烁，剑尖从虚空而降，直刺入那掘地猪妖的猪头之中！

　　长剑从其狰狞大嘴中刺入，剑尖从后脑冒出，剑贯猪头！

　　“喝！斩龙诀！”方洛友从那掘地猪妖身侧的树干之后一闪而出，身躯如若闪电般，一剑横撩而出，弯月形的剑芒，瞬间将那猪妖开膛破肚！

　　那掘地猪妖再也扛不住三人的配合，在那疯狂的剑招攻击下，哀嚎一声，肥胖的身躯轰然砸地，倒在地上，小腹裂出极大的血口子，红白污秽物，连带着内脏全部流了出来。

　　“嘿嘿，又是一只！”龙浩天缓缓将长剑从猪头中拔了出来，咧嘴忍不住笑道：“老大，这已经是第十三只一阶妖物了！”

　　“那掘地猪妖的猪肉应该很好吃，只可惜……”龙浩天返回身走了几步，将那鼓囊囊的大布袋重新背在自己身上，再次看了猪妖一眼，撇嘴，眼神中流淌出一丝惋惜：“只可惜……咱们杀的一阶妖物，实在太多了，采集的材料，连袋子都装不下了。”

　　“我来吧。”方洛友主动请缨，两三步走到猪妖身边，将那最粗壮的两条猪腿砍了下来，从树上劈了几根藤条，将猪腿绑起来，拎在手里。

　　这时，一直望着前方的莫北，突然伸出手，指着前方开口道：“你们看。”

　　两人抬头随着莫北所指的方向看过去。

　　他们的视野顿时开阔了起来。

　　穿过密林，前面乃是一片一望无际，广袤无垠的大草原。

　　天空湛蓝，青草翠绿。

　　那视线几乎不可及的草海最边缘，模糊的山峦层层叠叠，高低起伏，连绵不绝，宛若一尊极为巨大而又恐怖的妖兽，蹲伏在最深处。

　　阵阵清风拂来，草海随风飘动，卷荡起阵阵涟漪。

　　微风带着些许凉意，抚在众人的脸上，让人心情顿时愉悦了起来。

　　“啧啧，没想到那妖岛，竟是还有如此美丽的地方！”纵然方洛友此刻也经不住啧啧称奇。

　　“越是漂亮的地方就越危险，大家打起警惕！”莫北仗着那还尚在淌血的长剑，踩踏着从地面冒出不久的脆嫩青草，步入了草原之中。

　　三人走了不久，龙浩天便顿住脚步，举起剑来，远远的指着那十丈开外的妖物身上，眼睛发亮，说道：“老大，好大一只肥牛！”

　　莫北定睛一看，却发现那只肥牛，通体五彩缤纷，牛身上乃是如若彩虹般美丽的花纹，头顶一对弯曲的五色犄角。

　　其眼神之中流淌过一丝惊喜：“不错不错，是五色神牛！那五色神牛单单是那俩个犄角，都可以卖出二十灵石。”

　　“老大，没想到你竟然懂得那么多知识。我现在对你是越来越崇拜了，简直五体投地！”

　　龙浩天一记马屁就拍了过去。

　　莫北微笑道：“你以为我先前在那藏经阁里，读的书都是白读的？”

　　“只不过，那藏经阁里的书，只有关于这五色神牛生活在妖岛的记载，却并未具体记载它是生活在哪里。”莫北话锋一转：“而且，那五色神牛的牛肉，乃是大补！”

　　“走走走！”龙浩天闻言，眼睛即刻亮了起来，兴奋道：“还等什么，先杀一只尝尝鲜！”

　　说着，龙浩天便撸起袖子，作势朝着那五色神牛走过去。方洛友一把按住龙浩天胳膊，示意他不要轻举妄动，说道：“等等。莫北，你应该了解这五色神牛。它有多危险？”

　　莫北摇摇头，沉吟片刻，回答道：“危险，倒是不算太危险。那五色神牛虽然是群居妖物，但是攻击力比较弱。但是……”


第八十章 剑爆初现威无量！

　　莫北顿了顿，才继续道：“咱们要小心它的犄角，那五色神牛力量极为强悍，如若要与其拼力量，一般的三重炼气弟子都未必会是其对手。”

　　“那么厉害！”龙浩天眉头一挑，眼睛里即刻露出惊讶之色。

　　“不过。”

　　莫北接着道：“那五色神牛反应较为迟钝，行动笨拙。只要咱们与其周旋，伺机而动，一击必杀，倒是没有什么大问题。”

　　“还有！”莫北神色忽然变得郑重起来，再次重复道：“小心那五色神牛的犄角，它会施展一道五彩虹光和五彩火焰，前者可以扰乱你的心智，后者，可以将你烧成黑灰！”

　　闻听此言，龙浩天与方洛友齐齐一振，对视一眼，心中的轻视顿时消散了不少。

　　十丈开外。

　　那只落单的五色神牛，正悠闲的摆动着牛尾巴，低头啃着草，牛嘴不断的咀嚼着，丝毫没有意识到危险的来临。

　　突然，牛瞳之中的悠闲，瞬间消失，取而代之的乃是一抹警惕，停止了吃草，抬起牛头来，双目警惕的盯着那面前五丈开外，缓缓朝着自己走来的一人。

　　此人右手仗剑，闲庭信步，缓缓的靠近五色神牛，只是其眼中那一抹凌厉的精芒，却是格外刺眼。

　　五色神牛瞬间嗅出浓浓的危险，牛鼻孔张大，喷洒出一阵阵的白雾，前蹄不断踏地，牛头微低，两根笔直的犄角，如若骑士长枪，直指莫北。

　　阳光照耀下，那犄角尖端，散发出阵阵寒芒，暴戾的气势，让人为之心凛！

　　莫北在距离那五色神牛五丈开外，顿住脚步，目光如炬，紧紧盯着五色神牛。剑锋微微上翘，一股股气势，迅速的从其身上攀涨！

　　剑势如虹！

　　气氛陡然紧张起来，绷紧成一条线，双方剑拔弩张！

　　谁若，敢往前迈出一步，那五色神牛便不顾一切的冲锋过来，利用那犄角，将敌人刺的粉碎！

　　就在双方都专心致志对峙的时候。

　　“喝！”

　　莫北猛然一声震喝，这句爆喝声，瞬间激起了五色神牛的怒意，不顾一切的狂奔，攻击过来！

　　“咚咚咚！”

　　那筋肉虬结的牛腿，迈动着牛蹄不断奔跑，踏在草地上，溅出漫天的灰尘。

　　脚步声如若轰雷滚滚，压低在草地上，凶猛无比！

　　它的速度奇快，五丈的距离，让其的速度达到一个恐怖的阶段！

　　整只五色神牛仿佛发了狂，恨不得从莫北身上践踏，碾压过去，将其踩踏成粉碎！

　　“来的好！”

　　莫北丝毫不惧，反倒是双目之中，爆闪出炙热的光芒。

　　他双膝微弯，上半身微躬，剑尖狠刺地面，整个人宛若一条巨蟒，正虎视眈眈的盯着自己的猎物。

　　电光火石间，五色神牛已经扑杀而来，距离莫北不足一丈！

　　“喝！”莫北突然动了，脚踝狠狠的扭动，牵扯力拉动着身子，腰部发力，整个身躯如若蛇躯一样摆动。身形一闪，侧身移动，便贴着那五色神牛身边一掠而过。

　　“石破天惊！”

　　莫北厉喝一声，那剑尖柱地的长剑，顿然在虚空中划破一道精芒，宛若电弧般的爆窜出去。

　　锋利剑锋，擦着五色神牛，一闪即逝！

　　两道身躯交错而过！

　　“吼吼，哞！！”

　　五色神牛一声怒吼，冲出了十来丈，然后摆动着牛躯转过身来，其拳头大小的双目充血，噙着滔天的愤怒，鼻孔急促的喷洒着白雾。

　　五色神牛牛蹄，急促而狂躁的踩踏着草地，草地上留下凌乱的蹄印。

　　它的腹部，被刮出一条，足足两尺长的刀口，血痕！

　　鲜血顺着剑痕溢流出来，染红了半边身子，没有伤及根本，反倒是激起了它最原始的狂躁怒意！

　　“哞哞！”

　　五色神牛再度迈开蹄子，疯狂的冲击而来，卷荡起阵阵呼啸的狂风，将周遭的杂草吹的东倒西歪。

　　忽然，它的双目之中泛出一阵耀眼的光芒，身上五彩花纹闪烁出异芒。而后，其四只牛蹄瞬间被五彩的火焰，团团的包裹！

　　随着五色神牛的奔跑，在草地上留下一长串熊熊燃烧着的火焰脚印！

　　莫北心中一振，不敢托大，长剑在虚空搅动，泛出道道剑花，剑花闪烁，剑风开始涌动。

　　“百变千幻云雾十三式！”

　　莫北一声惊喝！

　　顿然间，一阵阵的白雾从那剑花之中喷涌出来。将其身子完全笼罩，遮掩住！莫被不见了踪影！

　　五色神牛牛瞳瞪大，流露出一抹疑惑，继而那疑惑又化作满腔的愤怒。

　　它狠狠的吸了口气，鼻孔中瞬间喷发出无尽的白色烟雾。

　　而后，五色神牛猛然张开大口。

　　幽黑的喉头深处，一道五彩火焰瞬间喷洒，灼烧着那白色烟雾。

　　白色烟雾刹那间被点燃，四处蔓延，如若火海般，席卷苍穹！

　　五色神牛前方十丈的范围之内，瞬息间全部变作火海，皆是被那五彩火焰笼罩住！

　　那漫天的五彩火焰，铺天盖地，排山倒海般冲杀向莫北，漫天的五彩火焰，摇身一变衍变成为恐怖妖兽的巨口，彻底将那白色烟雾吞噬掉！

　　“轰，轰！！”

　　阵阵爆裂声，不住的响起，传遍众人的耳朵中。

　　片刻之后，那漫天的五彩火焰才缓缓消散。

　　莫北施展的白色烟雾，早已不见了踪影，连带着莫北，也消失了痕迹！

　　五色神牛心中纳闷，瞪大牛眼，左右不断的扫视着，试图寻找出莫北。

　　突然。

　　“一字闪电剑！！”

　　五色神牛身后的草丛中，一道深青色的剑芒，猛然爆窜出来，划破了虚空，狠狠的劈砍在其牛屁股上！

　　“噗哧！”

　　只听得剑锋入肉的闷响声。

　　五色神牛肥硕的牛屁股上，顿时被削去一大块牛肉，血如砥柱！

　　“嗷嗷！”五色神牛不住的惨叫着，一下子狂奔出两三丈，一边跳跃一边飞速的摆动着尾巴。

　　它愤怒的同时，再次调转过头来，死死盯着莫北，眼神之中的怨恨与愤怒，恨不得将莫北活活烧成灰烬！

　　“啧啧，皮真是够厚的！我那一字闪电剑，竟然也只破皮肉！”莫北余光瞥了一眼掉在地上的牛屁股，啧啧笑道。

　　“死！”

　　草丛中再次不约而同，爆发出两道厉喝声。

　　两道身影，一左一右从草丛中窜出，身形快彻闪电！

　　“重玄剑法！”龙浩天右手一剑挥出，剑尖急颤，剑身如若毒蛇般在虚空游动，直奔那五色神牛而去！

　　“斩龙诀！”

　　方洛友脚踏虚空，凌空力斩一剑，剑光灿烂，对准那牛首直接劈杀而去，意图想要直接斩其首级！

　　两股恐怖的剑势，陡然从身侧爆发。

　　五色神牛牛瞳中，冒出一阵阵惊恐，然后那惊恐化作疯狂之色。

　　“哞哞哞！”

　　五色神牛狂嚎三声，其身上五彩花纹猛然爆发出耀眼之极的斑斓流光。那斑斓流光忽明忽暗，随着花纹尽皆注入犄角之中，随着犄角尖端，化作两道五彩虹光，猛地激射向龙浩天与方洛友！

　　莫北眼睛猛然瞪大，心中一沉：“五彩虹光！”

　　那两道五彩虹光的速度奇快，如此近距离，根本不给龙浩天、方洛友反应的机会，便狠狠的击打入他们躯体之内。

　　两人并未被虹光击打的倒飞而出，那五彩虹光仿若没有半点力量。

　　只是龙浩天与方洛友，顿然只感觉脑海中一片空白，神识仿佛被撕裂一样，无尽的痛楚迸发在脑海之中。

　　两人的神智，在一瞬间变得甚是模糊，身躯一僵，手中的长剑瞬间失了准头与力量，身躯借助着惯性，轻飘飘的朝着那五色神牛冲去。

　　就在他们短暂失神的瞬息，五色神牛牛瞳中散发出寒芒，咆哮连连，狠狠的摆过头来，犄角对准那冲来的龙浩天，疯狂的顶过去！

　　如若被顶中，龙浩天势必被开膛破肚，死的不能再死！

　　龙浩天终于反应过来，等看清楚面前的情况之后，脸色大变。他有心想躲，可是身躯已经距离那犄角不足三尺的距离！

　　可眼下他根本无法变招，只能眼睁睁瞪大眼睛，亲眼看着自己被开膛破肚。

　　“浩天！”方洛友大惊出声，双目之中流淌过一丝绝望！

　　“要，要死了吗……”龙浩天的脑海中，忽然闪烁出这道念头，漆黑的眼瞳中，迅速的被绝望与恐惧攀爬，侵占。

　　就在那一瞬息间！

　　“古涧飞云斩！”

　　“一字闪电剑！”

　　“观日剑法！”

　　“袖中剑”

　　“袖中剑”

　　“袖中剑”

　　狂风顿起！

　　那八九丈开外，一股恐怖骇然的气势，从莫北身上疯狂升腾！

　　莫北在半空中化作闪电，带着雷霆之势，爆窜而来！他瞬息间便窜出五丈，在身躯停顿的刹那，再度爆窜出五丈，而后剑锋狂刺！

　　那尖锐的剑气，剑芒狂涨，宛若闪电，呈一字型，划破虚空！

　　一点寒芒先至，随后剑贯苍穹！在此危急时刻，莫北按照那剑爆术，瞬间使出几大剑法的组合绝招！

　　首先出剑古涧飞云斩，剑出三分，行到三丈，立刻变剑，化作一字闪电剑！一字闪电剑，剑出四分，立刻转为观日剑法，光爆大地，然后再换古涧飞云斩，退后一丈！

　　再换袖中剑，连续使用三次轻击……

　　“轰！”

　　莫北双手举剑，当头凌空，惊天一斩。已经聚势到恐怖阶段的剑芒，带着雷霆之威，狠狠的劈砍在那犄角之上！

　　这只是剑爆术的六分之一剑法，但是威力强悍！

　　“轰！”

　　那骇人的剑气，在接触到犄角的瞬息，狂暴的力量尽皆涌出，摧枯拉朽！

　　生生将整个犄角，连带着硕大的牛首，完全撕裂！

　　十丈开外，斩其首级！

　　如此威猛之势，让人心中胆寒！

　　狂躁的力量劈裂了牛首，还未曾消散。

　　生生将那整个牛躯，轰击的抛飞出五六丈开外！那牛首更是飞出五丈之高，滚落出十数丈开外。

　　方洛友与龙浩天，也被余威溅荡出的狂风，震得倒飞回去，狠狠的摔在地上。


第八十一章 草原之上炼剑意！

　　“哎啊！”龙浩天一屁股狠狠的跌坐在地上，几个后仰翻，滚了几圈，才停了下来，摔了个七荤八素。

　　直到此刻，莫北整个人才松弛下来，气喘吁吁，胸口起伏不停。

　　他下意识朝着龙浩天那边看去。

　　“疼，疼死老子了……哎哟……”龙浩天在地上不断哼哼唧唧着：“摔，摔坏了都……”

　　莫北的心这才放回肚子里，气的笑骂：“臭小子，知道疼才好。不知道疼，你就完蛋了。”

　　龙浩天揉了半天屁股，才杵着剑鞘，缓缓的坐起来，满脸幽怨的望着莫北说道：“乖乖……老大……你以后能对我温柔点吗……”

　　虽是这样说着，但是其眼中，那心有余悸，以及浓浓的感激却是隐藏不住。

　　方洛友也揉着酸痛的屁股，缓缓的站了起来，他深吸了口气，强压住胸口翻腾的气血，暗暗心惊，眼睛里泛着异彩，望着莫北暗暗思忖：

　　“好厉害的剑爆术！”

　　“方才，方才那道剑意，好强大！”

　　“莫北，他什么时候，对剑意的领悟，变得如此强了！”

　　“我对你温柔，那五色神牛对你可不温柔。”莫北白了他一眼，脸色恢复了平静，仿佛什么事情都没发生过般，对龙浩天说道：“没事儿就行。揉够了屁股，还不去把那牛头捡回来，记得，那两根犄角！”

　　“哎！知道了！”龙浩天应了一声。习惯性麻溜儿的爬起来，谁知道屁股还是一阵酸痛，他只能一瘸一拐跛着脚，走过去拎着那牛首唯一一只犄角，走了回来。

　　“娘的，让你个小瘪牛想顶老子，顶老子！”龙浩天拿着匕首，张牙舞爪的对着那牛头一阵乱砍，泄愤，好不容易才砍掉了犄角。

　　龙浩天将两只犄角都装入大布袋里后，才拍拍手，打了个响指：“二十灵石到手！老大……”

　　龙浩天指着那躺在不远处草地上的五色神牛，又问道：“那牛肉，咱们还要不要啊？”

　　“要，当然要！”莫北大点其头，将长剑缓缓的入鞘，说道：“今天晚上，我就做一顿红烧牛肉，让你们尝尝！”

　　方洛友微笑着走了过来，深深的看了莫北一眼，才说道：“好啊，好啊，管饱就好！”

　　龙浩天小声嘟囔：“我看是免费蹭饭，顺带捣乱吧。”

　　“哈哈！”方洛友闻言一怔，随即放声爽朗大笑起来。

　　三人对视大笑，劫后余生的庆幸，让三人的心情愈发的大好。

　　莫北望着那一望无际，广袤无垠的大草原，目光炙热，狠狠的捏拳：“这里，还真是一块大福地呢！”

　　方洛友点头笑道：“是啊是啊！看来咱们日后，再不愁练剑的地方了！”

　　龙浩天微笑说道：“跟着老大，果然是有饭吃！”

　　三人收拾完了战利品，搜集好了材料。

　　龙浩天背着一个足足有一个人大小、塞满了各种材料的大布袋，大摇大摆的哼着变调的小曲儿走在最前边儿开路。

　　方洛友左手拎着一只猪腿，右臂上挂着半根牛腿，满面红光的紧随其后。而莫北则是替两人拿着剑，跟着两人身后断后。

　　三人从草原返回，穿越了山林，回到海滩上，兴奋的登上飞舟，回到集市。

　　三人将那材料全部缴纳在仙鹤殿，然后去集市的小铺里买了灵米，食材。

　　……

　　“红烧牛肉哎！五色神牛牛肉哎，极其富有灵性！保准您吃一口，壮阳健体，增强抵抗力。吃两口，一夜御七女。只要十个灵珠一碗，先来先得！”

　　石屋外。

　　龙浩天围着围裙敲着锅，扯着嗓子，大声唱着自个儿编的小曲儿。

　　黑压压一片外门弟子围着那口大铁锅，不住的叫喊着。

　　整个场面热火朝天。

　　有人惊喜，微笑道：“五色神牛的牛肉，啊！那食堂里可是要二十灵珠呢！给我来一碗！”

　　有方家弟子点头道：“是啊是啊，听说五色神牛的牛肉，还能够增强神识！”

　　那姬家子弟则是大怒道：“别听他们胡说，那些五色神牛肉根本没有那么厉害！大家不要上当！”

　　话没说完，那说话的姬家弟子就被人群中几个方家弟子拖出去，胖揍了一顿。

　　一个时辰之后，人去楼空。

　　莫北三人一如既往的坐在磐石上，盘着腿，满脸兴奋的开始分灵石。

　　“这个是你的，今日猎杀妖物，所获得的灵石！给你三十块灵石！”莫北将那成堆的散发着晶莹光芒的灵石，往龙浩天面前一墩。

　　“谢谢老大！”每到这个时候，龙浩天的嘴都咧的合不拢了，满脸兴奋，将那堆灵石，全部扒到自己面前，一边又一遍的数着。

　　“这个是你的，洛友。三十五块灵石！今日你独自斩杀了一只山原狼，狼牙多卖了五块，全数归你。”莫北微笑着看着方洛友道。

　　方洛友目光散发着异彩，眼神灼热，望着那堆灵石：“嘿！那草原，真是块宝地！谢了！”

　　“咱们以后每天都去那里猎杀妖物，又可以练剑，又可以赚取灵石，一举两得！”龙浩天兴奋的说。

　　……

　　三人每隔一日，各自修炼，次日必然去那草原杀妖，周而复始，一次也没有打破过这种规律。

　　草原之上！

　　“夺命连环三仙剑！”莫北疾步如飞，步伐急晃，剑尖在虚空，狠厉连刺三剑。

　　一剑未平，一剑即出！

　　一剑盖过一剑，形成密集的剑雨。

　　那雨点般的攻击，狠狠的刺在五色神牛的头颅上！

　　“噗噗噗！”

　　接连三道刀锋入肉声。

　　五色神牛惨叫连连，庞大的身躯后退三四步。

　　它趁势转过身来，欲要夺路而逃，只是！

　　三人早已成了包夹之势，根本不给它任何逃跑的机会，彻底封死了五色神牛的所有去路！

　　“游神剑法！”

　　方洛友身形几个晃动，左摇右闪间，已经逼近那五色神牛牛屁股，长剑挥划！

　　青锋一化为二，二化为四，衍变万千，虚实交替，根本令那五色神牛闪躲不及！

　　“扑哧！”

　　锋利长剑，狠狠刺入那牛屁股之中。

　　长剑剑身，没入两尺！只剩下半截剑身，剑柄露在外面！

　　“喝！”

　　随即方洛友狠厉拔剑，鲜血随着剑锋，顿时抛洒、挥扬在天！

　　这一幕看的龙浩天眼皮一跳，不由自主夹紧屁股，浑身恶寒，心中暗忖：

　　方洛友这个家伙，真他娘的残忍，竟然这般虐待妖兽，一点同情心都没有！

　　他虽是这样想着，但是手中动作，却果断狠辣无比，哪里有半点顿滞？

　　“重玄剑法！”

　　龙浩天厉喝出声，仗剑右手手腕不断左右翻转，剑身伴随着力量，一并开始翻转搅动，阵阵腥风不住的涌动。

　　伴随着呼啸的腥风，那一剑寒芒应声而出！朝着五色神牛劈杀而去。

　　后者牛瞳中流露出疯狂之色，身上的五色花纹，不断的泛出斑斓异彩，忽明忽暗。

　　而后，那斑斓异彩尽皆涌灌入犄角之中。

　　一道五彩虹光，顿时飙射急窜出来，朝着龙浩天狠厉轰杀过去！

　　“嘿，小牛犊子，还以为爷爷会上你这个当！”龙浩天眼中精光爆闪，露出一丝狠辣，双膝微弯，上半身同一时间后仰。

　　五彩虹光几欲是擦着龙浩天的头皮掠过，在他即将仰倒落地的瞬息。

　　龙浩天手腕抖动，长剑攻势顿时一折，由劈化刺，剑尖急点地面。

　　整个人将那银色剑身压得弯曲，而后反弹起来！

　　同一时间，龙浩天再度剑势变幻，剑身猛地在虚空震荡，泛出丝丝空气涟漪，由虚化撩，一剑竖撩劈杀去！

　　“噗！”

　　淡红色的剑气，彻底将那五色神牛，开膛破肚！黏稠的内脏，洒满大地，染红了青草。

　　“轰隆！”

　　五色神牛仰头惨叫间，已经重重的摔落在地，哀鸣几声，没了气息。

　　“哼，轻而易举。”龙浩天缓缓的站起身来，回过头，趾高气昂的瞥了五色神牛一眼，抽了抽鼻子，风轻云淡的道：“小样儿。”

　　“不错不错。”莫北啪啪拍着手掌，赞道：“浩天，方才你这一招，却是悟得那重玄剑法之剑招衍变奥义，虽然距离剑意还有些距离，不过也快了。”

　　龙浩天闻言，脸上的风轻云淡顿时土崩瓦解，忍不住眯起眼睛，裂开大嘴，喜笑颜开：“谢谢老大！”

　　方洛友则是走过去，轻车熟路的将那对牛犄角砍了下来，装进布袋里，这才道：“嗯，不错不错。咱们这段时间配合越来越默契，剑法也越来越成熟，再也无第一次变招时的顿滞。”

　　“杀怪的效率，也是越来越高啊！”说着，方洛友抬头眺望了一眼，那尚高挂在虚空中的浩日：“现在方才是正午时分刚过，咱们已经杀了四只五色神牛了！”

　　“那岂不是已经赚了八十灵石了？！”龙浩天眼睛一亮，舔着嘴角：“还不算那么多的牛肉！”

　　龙浩天瞬间信心倍增：“今日一定要杀够十只，赚到二百块灵石！哈哈哈！”

　　“灵石倒是次要，咱们最主要是练剑！修炼剑爆术、剑藏术、以及剑荡术所需要的剑法！”

　　莫北捏拳，狠狠在半空中一挥：

　　“加油吧，争取在大比之前，将那所有的剑法都修炼会！”

　　这时。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵如若闷雷的声响，从西侧传来。

　　三人下意识随着声源望去。


第八十二章 危险与快乐并存！

　　只见那西侧天际边，一条极粗的黑线，豁然出现在众人视线内。

　　那条黑线，不住的放大，远远的看去。宛若一团黑不隆冬而又巨大的物体，覆盖在草原之上，伴随着轰隆声，极速的朝着众人靠近。

　　“咦，那些是个什么玩意儿？”龙浩天摸了摸鼻子，瞪大眼睛，竭力的眺望着。

　　闷雷般的轰隆声，越来越大，越来越响。

　　随着那团覆盖在草原上的黑不隆冬，越来越靠近，终于清晰的展现在众人面前。

　　龙浩天那眼神中的迷茫，逐渐化作了呆滞，然后衍变成为错愕。他的双目逐渐的睁大，最后目眦欲裂，惊恐之色爬满了眼瞳。

　　“我靠！！”

　　龙浩天大叫一声，惊得仰着身子，往后趔趄了三四步！

　　放眼望去，那黑不隆冬的东西，竟是一匹又一匹，浑身长满黑色毛发，龇牙咧嘴，锋利獠牙在阳光的暴晒下，泛着道道精芒的恶狼！

　　那些恶狼，毛发如针，凶神恶煞，狼躯不住扭动着，彰显出狂野而嚣张！

　　那些恶狼，一匹紧跟着一匹，凶煞无比。乍一看去，密密麻麻，黑压压一片，不计其数。无数的恶狼汇聚成一片奔腾的骇浪，汹涌澎湃，浩浩荡荡横扫整个草原！

　　“是啸月冰狼！是啸月冰狼群！！”方洛友一声惊呼，眼中满是惊恐！

　　“快跑！”莫北则是二话不说，见势不妙，掉头就跑。

　　“喂，老，老大。那这些牛肉咱们还要不要……哎啊……”龙浩天刚来得及说完半句话，莫北便从其面前荡起阵风，狂扫而过，拽着他与方洛友就跑！

　　三个人，两前一后，亡命地在草原上狂奔着。

　　他们速度之快，卷荡起阵阵狂风，将周遭那丛生的杂草，吹拂得纷纷朝两边倒去。

　　龙浩天两手拎着两只牛腿，肩上扛着四个牛腿，喘着粗气，呼哧呼哧跟在莫北两人身后，撒丫子狂奔。

　　“老，老大！等，等等我啊！”

　　“快跑！被那啸月冰狼追上，你就死定了！”方洛友头也不回，扯着嗓子大喊，声音随风飘到后边的龙浩天耳中。

　　面对如此众多、如若潮水般的狼群，纵然那身为太虚宗外门弟子，四大天才之首的方洛友，也不顾形象地狂奔，逃命。

　　龙浩天闻言，脖子轻扭，用余光朝后轻瞥了一眼，顿时吓得魂儿都没了。

　　那些啸月冰狼群，如若泄了洪的潮水，紧随其后，肆无忌惮地在草原上狂奔着。

　　那狼群扭动间，已经如箭矢般窜出五六丈开外，逐渐地追赶上来。

　　恐怖的狼群，仿若驰骋在草原上的一尊恐怖妖兽，张开血盆巨口，所过之处，无一物存留，眼见着就要将龙浩天等人吞噬掉！

　　“糟了，再这样下去，怕是今儿个真的要葬身狼腹了！”

　　莫北心中一咯噔，脑门儿的冷汗，猛地一下全冒了出来。

　　他心念急转，一道灵光顿时从脑海中闪烁而过：

　　按照书中记载啸月冰狼视力普通，凭借的是那极其敏锐的嗅觉！

　　‘它们定然是一路随着牛肉的血腥味追随来的！’

　　“浩天！”

　　想到此处，莫北大叫一声：“快把牛肉装进袋子里，不要暴露在空气中！”

　　“哦，哦好！”龙浩天一边脚下狂奔着，一边麻溜儿地将两只牛腿塞进大布袋中紧紧地捂住，然后掂了掂肩头上扛着的大块牛肉，哭丧着脸：“老大，塞不下啊！！”

　　“那就丢了！”莫北眼睁睁地望着那逐渐追赶上来的啸月冰狼群，深吸了口气大喝。

　　龙浩天舍不得地摸了摸自己肩头上的牛腿。

　　那啸月冰狼群越来越快，已经距离龙浩天近在咫尺，恨不得快咬到他的屁股了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　啸月冰狼血盆大口张合间，锋利的獠牙，狠狠地咬在空气中，发出清脆刺耳的撞击声，听得人毛骨悚然。

　　“娘哎！”龙浩天吓得一大跳，不再犹豫。他牙一咬，心一横，奋力地的将那所有的牛肉，狠狠地抛了开来，随即再次撒丫子狂奔！

　　果不其然！

　　潮水一般的啸月冰狼群，顿时改变了方向，随着牛肉所飞落的方向，寻着狂风刮来的血腥味，猛冲过去，抛莫北三人于不顾了。

　　三个人趁机亡命奔逃，竭尽全力，迅速与狼群拉开距离。一路狂奔了半个时辰，直到已经看不到那狼群的踪影之后，才停下来。

　　“我，我靠，我靠，我靠……”

　　龙浩天身子一歪，一头扎在地面，仰躺在草地上，大口大口地喘气，贪婪地呼吸着空气，说话都结结巴巴的。

　　他的胸口剧烈起伏着，胸腔内似乎有一团熊熊火焰燃烧，整个人的力量仿若被抽水泵抽干了般。

　　方洛友也是满头大汗，喘得气竭，双手杵着膝盖，几经踉跄，最后还是一屁股坐在地上。

　　莫北虽然比他们要好一些，但眼下脸色也是发白，汗如雨下。

　　“娘，娘的……”龙浩天气喘着，用袖子擦了一把额头上的汗水，心有余悸说道：“吓死老子了，老子还以为，今儿个就要变作一堆狼屎了。”

　　“这他娘的草原，还真是危险重重啊！”

　　方洛友深以为然地点头，此刻他的脸色还禁不住有些发白。

　　龙浩天望着莫北，试探性地说道：“老大，要不……咱们换个地方，去杀妖吧？”

　　莫北仰头哈哈放声大笑，笑声中充满了讥讽与嘲笑，好一会儿之后他才说道：“修仙之路，长途漫漫。这些算什么危险？没有坚定心志，你就如若一盘散沙。大浪淘沙！你又怎么能够在修仙之路上走得更远？”

　　这一席话，顿时说得龙浩天面红耳赤。

　　“危险越大，回报才越高！”

　　方洛友抬起头来，深深地看了莫北一眼，眼神中的犹豫消失不见，化作坚定：“浩天，莫北说的对！”

　　“如若想要出人头地，必然要吃常人不能忍的苦！做常人不敢做的事！”方洛友一骨碌从草地上爬起来，捡起长剑，手腕翻转间，剑锋挥舞划动，在空气中溅出阵阵涟漪。

　　“走吧！继续杀妖！”莫北站起身来，提剑而动，踏草而行。

　　既是两人都没有畏缩，龙浩天也自然不好拖后腿，他麻溜儿地爬起来，拍掉身上的杂草，拎起装着牛犄角的大布袋，三两步追赶上去：“老大，等等我！”

　　……

　　时间飞逝，二个月之后。

　　大草原上。

　　“咦！好一只伶俐大猫，还他娘的想跑！”

　　杂草丛生间，人形兽影闪烁耸动，不时传来道道爆喊声。

　　龙浩天横眉倒竖，面露凶光，哇哇怪叫着，仗剑疾行，对那身前两丈开外，底色黝黑，浑身布满斑点花纹的一只穿云豹，穷追不舍！

　　那穿云豹妖瞳中流露出丝丝恐惧，筋肉虬结的豹躯，极为流畅利落地晃动着，十丈之遥，一掠而过。

　　那只猎豹狂奔途中，溅起呼啸震荡的狂风，吹拂得杂草飞扬，横七竖八地四散倒去。

　　只是，紧跟其后的龙浩天，非但没有被甩远，反倒是越拉越近。

　　眼见着身后那杀神就要追上来，穿云豹眼中浮现一抹厉芒，猛地顿住身形，腰间扭动，一个利落的转身，回过头来。

　　它的身子还借助着惯性，不住地向前滑行，但身躯已经调转过来，四肢并用，朝着龙浩天，狠狠地扑过来，想要杀他一个措手不及！

　　“吼！”

　　穿云豹纵身一跃，穿云裂空，竟是飞跃起二十余丈之远，张开大口，露出狰狞獠牙。

　　一股腥燥的狂风，凭空顿生！

　　那暴露在空气中的锋利獠牙，淌着黏稠腥黄的唾液，恨不得将龙浩天撕咬成碎片！

　　“哈！来得好！”龙浩天不怒反笑，眼神中并无任何畏惧之色，反倒是兴奋不已，整个人也纵身一跃而起。

　　他手舞长剑，一声爆喝下，其手中长剑，顿然如若毒蛇一样急窜而出，忽左忽右，剑势诡异多端，捉摸不定！

　　十数丈距离，一人一妖瞬间掠过！

　　“叮！”

　　只听得一声清脆的金戈交击声。

　　那泛着寒芒的剑尖，狠厉刺在穿云豹獠牙之上！

　　龙浩天与那穿云豹，在半空中的身子，顿时不约而同的爆退出数丈开外。

　　“他娘的，这只伶俐大猫，力道好生霸道！”龙浩天落在地上，连连后退，差点摔倒，情急之下他手腕一抖，长剑即刻在其手心中搅出圆形弧度，剑尖朝后，狠刺在青草之中，这才堪堪稳住了他的身形。

　　而那穿云豹也没占到便宜，整颗獠牙，被生生刺得应声而断，而后它狠狠地摔落在地面，在草地中翻滚了五六圈。

　　股股鲜血从口鼻间喷洒出来，它努力地挣扎着想要站起来，只是可惜，其脑海中一片混沌，很显然被那霸道的力量反噬，震得头脑发晕，结果迈着猫步，东摇西晃半天。

　　“碧落黄泉斩！”

　　莫北一声突然的震喝，从穿云豹侧方草丛中猛然炸响。

　　丛生杂草丛间，顿时飙窜出道道寒芒。

　　那一剑，仿若斩破天地，劈裂乾坤，上穷碧落下黄泉，皆是挡不住其惊天一剑。

　　寒芒震世！

　　两道剑气，一上一下，撕裂虚空！包夹向穿云豹！


第八十三章 外门大比奖励多！

　　后者大惊，妖瞳中爆闪出骇然的光芒。

　　在那生死存亡的一瞬息，穿云豹猛然仰天咆哮！

　　“吼！”

　　随着此道咆哮声，一股狂躁的风势，从其喉头中狠狠喷发而出！

　　“呼！”

　　狂风一出，那淡黄色的腥燥狂风中，夹杂着无数锋利之极的风刃，形成两道高速旋转着的龙型飓风，横扫天穹。

　　这两道狂暴的飓风，所过之处，无数杂草瞬间碎成草屑，漫天飞扬，被那龙型飓风卷入其中！

　　“叮叮！”

　　莫北施展出来的两道剑气，顿时间被撕裂搅碎，彻底溃散！

　　那两道飓风根本未曾消散，风卷残云般，继续冲杀向莫北。

　　“哼！”

　　莫北怒哼一声，手中剑未收势，剑身翻搅连连，剑势顿然转变，凌空狠斩的瞬息，再次衍变，化作一抹冷芒，横空扫荡而出！

　　“夺命连环三仙剑！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道刺耳破空声，瞬间炸响在大家耳边。

　　虚空之中，莫北手中长剑衍变之际，道道剑气已经狂刺而出，寒芒一变二，二化作三。

　　三点寒芒，汇聚成一点，狠厉地轰杀在那飓风之上！

　　“轰！”

　　飓风瞬间被撕裂成粉碎，彻底溃散！

　　被飓风卷动在一起的杂草碎屑，爆炸一样，漫天飞溅！

　　整个天穹，下起了草雨。

　　漫天飘散的杂草之中，一剑横划而过，泛出精芒，刺眼无比！

　　“扑哧！”

　　那一剑，彻底将穿云豹头颅洞穿！

　　穿云豹轰然倒在地面上，不断抽搐着，四肢胡乱蹬踏踢抓，可最终还是逃不过死亡的命运，双瞳充血，逐渐失去了神采。

　　“老大，咱们又搞定一只！哈哈！”

　　龙浩天没心没肺地笑着，浑然不感觉自己胸口那触目惊心的爪痕上传来的剧烈疼痛。

　　方洛友也从草丛中走出来，他的手中还拎着另一只穿云豹的尾巴，将其身躯拖着，一下丢在众人面前的草地上。

　　“话说回来。”方洛友摘掉头上的杂草，说道：“一下遇到两只穿云豹，还真是有些棘手呢！”

　　“岂止是棘手啊，简直是麻烦之极！”龙浩天接过话茬，掷地有声地说道：“啧啧，老子还不知道，那两只伶俐大猫的爪子竟然如此凶狠！差点就着了道了！”

　　说着，龙浩天下意识地摸了摸自己胸口，被那穿云豹连嘶带咬出来的爪痕。

　　“这两只大猫，比前几日，咱们遇到的金刚熊还要更凶猛呢！”

　　“怎么同样是一阶妖兽，实力差距怎么就那么大呢？”龙浩天狠狠地呸了下口水，走上去，又狠狠地给那尚在抽搐，还残留着微弱气息的穿云豹，狠狠地补上了两剑。

　　那穿云豹“嗷”的呜咽哀鸣一声，便彻底没有了动作，断了生气。

　　莫北则是微微一笑，看了看手中的长剑：“两个月了，咱们来这大草原修炼已经满满两个月了。”

　　“我的乾雷极光剑已经完全领悟出其剑意，只是，那黄泉碧落斩，虽然悟出剑意，可以施展出剑气，但论出招的熟练程度，以及威力，还是有所欠缺的！姑且，也算是练会一剑吧。”

　　莫北思忖了片刻，才接着道：“我已经修炼出古涧飞云斩、观日剑法，袖中剑，一字闪电剑，夺命连环三仙剑和百变千幻云雾十三式，加上这两剑，距离十三剑，只剩五剑了！”

　　方洛友闻言，眼睛一亮，微笑道：“我也是，我已经修炼出八剑了！只剩下五剑，就可以修炼剑荡术了！”

　　“果然是变态。”龙浩天望着方洛友，小声嘟囔两声，这才大笑道：“大哥，我也不弱啊。我已经修炼出六剑了，很快我就能够赶上你们，修炼那剑藏术！”

　　“哈哈。”莫北大笑了一声，重重的说道：“咱们一定要趁着大比之前，赶紧的将那剑藏术，剑爆术，剑荡术，都修炼会！到时候才能够在外门弟子大比时，夺得更好的名次！”

　　龙浩天眼中流露出激动之色，说道：“老大说的没错，咱们大家一定要努力！”

　　“不过……”龙浩天话锋一转，道：“也不知道那大比之中，到底有什么奖励？”

　　“咦，话说回来，我倒是略知一二。”

　　方洛友忽然开口，两人的目光顿时朝着他投了过去。

　　“不过，我却是不敢很确定。”方洛友微笑道。

　　龙浩天好奇地盯着他，不耐烦地催促道：“有什么话你就赶紧说出来，别卖关子吊着老子胃口了。”

　　“哈哈。”

　　方洛友大笑道：“我也是从我方家在太虚宗的老弟子中得到的消息，说是这一届的外门弟子比试，奖励将会格外丰厚。”

　　“这一次，好像一共有一千五百人大比！”

　　“第一名的奖励最为丰厚！能够得到魁首的人，将会获得一千灵石。不仅如此，还能够免费学习十个剑法！”方洛友掷地有声地道。

　　“一千灵石，十个剑法！”龙浩天的目光顿时炙热起来：“是不是那些剑法都可以免费挑选的？”

　　“这个我就不得而知了，不过想来应该是吧。”方洛友猜测道。

　　龙浩天低头思忖片刻，不过看着莫北之后，他方才炙热的目光又暗了下去，这才歪着嘴笑道：“第一名肯定是我老大的，我就不关心了。那你说说第二名，第二名是什么奖励？”

　　“这第二名啊……”方洛友温和地一笑，接着道：“第二名，听说是奖励六百灵石，免费学习六个剑法。”“咦，这个不错哎。”

　　龙浩天的目光再度亮了起来，他攥着拳头，狠狠当空打出一拳，道：“他娘的，这第二名已经定下来了，就是老子的！”

　　说着，龙浩天老气横秋地看着方洛友，摆着架子，装模作样道：“我说洛友啊，你就暂屈第三名吧。等老子什么时候跟老大离开这蓬莱半岛后，第一名就让给你了。”

　　他说的这话，隐约让人感觉有一丝挑衅的意味。

　　可是三人相处如此长的时间，方洛友早已对龙浩天的心性了如指掌，他本就是这么个大大咧咧的性格，有口无心，当即哈哈一笑，打趣说道：“好啊，好啊，等到时候咱们决赛时见面，一较高下。”

　　莫北接着道：“那剩下的呢？”

　　方洛友思忖片刻，接着说道：“第三名的奖励，是三个剑法……嗯……第四名到第十名，二百灵石，免费学习二个剑法，第十一到第五十，一百灵石，免费学习一个剑法！”

　　方洛友一口气说完，喘了口气，不给众人消化的时间，话锋一转，脸色变得郑重起来，道：“更重要的是……”

　　“前十名，大比结束，到宗门福地修炼！修炼成绩最好的前三名，奖励入阶神剑一把！”

　　此言一出，莫北与龙浩天的眉头猛然挑了起来，对视了一眼。

　　“宗门福地修炼？那是什么东西？”龙浩天有些不明所以。

　　方洛友面露错愕之色，盯着两人看了好一会儿，才问：“你们不知道？”

　　两人齐齐摇头。

　　方洛友这才苦笑一声，暗道自己卖错了关子。

　　他哼了一声，润了润喉头，继续说道：“宗门福地，又号称秘镜，乃是小千世界，不是我们这个玄天世界的地方！

　　那里环境特殊，灵气充足，有的地方机缘十足，有的地方危险无比，是宗门修士，最爱去修炼的地方。

　　那个地方，灵气浓郁之极！修炼的速度，甚至比动用灵石修炼，还要更快！对修为来说，一日千里！”

　　“比动用灵石修炼还快！？”龙浩天吃了一惊，满脸惊讶：“那地方的灵气，该有多浓郁啊！”

　　“没错！”方洛友大点其头，说道：“如若再动用灵石修炼，速度要比咱们现在快上数十倍，甚至百倍！”

　　“这些都是我方家长辈告诉我的，应该很可信。”方洛友侃侃而谈。

　　“啧啧，这又是灵石又是福地，还奖励法器的。外门弟子的大比，还真是丰厚啊！”

　　龙浩天啧啧称奇，面露精光，摩拳擦掌起来：“一定要加油了！老子一定要尽快将剑藏术修炼会，争取得到前十名！”

　　“吼！”

　　一声怒吼，猛然传遍天际，震撼苍穹，远远地传来，落入众人耳中。

　　三人心中微惊，来不及收拾战利品，便随着远处望去。

　　只见一只虎背熊腰，身约一丈，浑身筋肉虬结，满脸凶煞的银贝山猿，正四脚并用，妖兽一般迅速奔跑，朝着三人靠近。

　　那对兽瞳之中，爆闪出盛怒的火焰，目眦欲裂，仿若恨不得将三人活活生吞掉！

　　“银贝山猿！？”龙浩天忍不住一声惊呼，面露惊惧之色：“又是那些小瘪猴子！”

　　“娘的哎，咱们快跑吧老大！那些猴子够烦人的啊！每次都抢咱们的战利品！”

　　方洛友说道：“被废话了，快跑吧，我都适应了，每天都被这帮猴子追着跑，这帮臭猴子，你们等着！等我炼成剑荡术，灭了你们！”

　　龙浩天掉头作势就溜，跑出去几步之后，他感觉着方洛友与莫北并未跟上来，才下意识顿住脚步，回头看去。

　　却是发现莫北缓缓地拔开剑来，目光灼灼，眼眶之中倾泻出一阵又一阵凶猛的战意！


第八十四章 一人一剑斗山猿！

　　“没事，别怕。浩天！”方洛友沉声低喝：“那只银贝山猿是落了单的野猴子，只有那么一只。”

　　闻听此言，龙浩天才稍微定住心神，举目望去，环顾四周。

　　果不其然。

　　广袤无垠的大草原上，除了那只正愤怒冲来的银贝山猿，哪里还有其余妖兽半点影子。

　　龙浩天顿时脸色一转，脸上的惊惧化作了愤怒，不怀好意地一笑，盯着那银贝山猿：

　　“我道你这个小瘪猴子那么嚣张，还以为你身后有猴子罩着呢。原来是个野猴子。他娘的，吓老子一大跳！”

　　龙浩天一边说着话，一边摩拳擦掌，准备缓缓拔剑：

　　“让你们这群小瘪猴子有事儿没事儿来找老子麻烦，娘的，今儿个大爷让你知道知道，为什么花儿那么红！”

　　说着，龙浩天就提着剑，作势准备迎着那冲来的银贝山猿走上去。

　　“让我来！”莫北忽然一声低喝。

　　方洛友一把按住了龙浩天的剑柄，小声道：“等等。”

　　“老大。”龙浩天怔了怔神，随即讶然道：“你莫非是想要与那银贝山猿单挑吧？”

　　莫北不置可否，只是缓缓地拔剑，整个身子都微躬起，绷紧。脊梁摇晃间，仿若一只恐怖巨蟒豁然成型。

　　此刻，那银贝山猿已经带着腥燥的狂风冲来，距离莫北不足十丈。

　　“吼！”

　　它忽然仰头咆哮一声，双爪紧捏，狠狠地敲打在胸膛上，发出沉闷的“砰砰”声响。

　　足足有常人三个大小的大脚，大步流星，飞速地跨越草原，留下一连串歪歪斜斜，约莫一寸深的脸盆大脚印。

　　那凶煞的气势，顿时喷发出来，让人看了心生畏惧。

　　莫北没有退后半步，紧紧地盯着那凶神恶煞的银贝山猿，无畏无惧。

　　“呼……”莫北深深地吸了口气，然后缓缓吐出一口浊气。

　　“该是时候，检验一下，我最近的成长了！”

　　刹那间！

　　他那双目，目光流转间，猛然爆闪出炙热无比的光芒！衍变成为浓浓的战意。

　　剑势陡然攀涨！

　　气势节节飙升！

　　竟是一瞬间，便压制过了那银贝山猿身上散发而出的凶煞气息！

　　“孽畜！”

　　莫北手腕一抖，长剑终于出鞘，在半空中泛出耀眼而绚丽的剑花，剑尖冷冽，隔空直指银贝山猿！

　　“来受死吧！”

　　“吼吼吼！”

　　银贝山猿感觉到了面前这只渺小的可怜，甚至可以一脚踩死的人类，对他浓浓的挑衅！

　　其双目之中，那一抹凶煞爆闪。

　　十丈的距离，一妖，一人，瞬息间便跨越而过！

　　“吼！”

　　银贝山猿粗壮的短腿，重重地踏在地面。

　　“轰！”

　　只听得一声闷雷般的轰鸣声，助跑之下的银贝山猿，骤然腾飞而起，庞大的身躯猛然跃上高空五六丈！

　　那斗大的双拳，蕴含着极为恐怖的力量，双拳挥舞间，空气被击打得发出噼啪闷豆般的爆裂声。

　　银贝山猿庞大的身躯，跃上高空，甚至笼罩覆盖了莫北头顶的虚空，在阳光的照耀下，一大片黑影投下来，遮挡住莫北。

　　声势浩大，宛若泰山压顶，让人胸口宛若堵上一块巨石，无法喘息！

　　“呼，呼！”方洛友与龙浩天不敢出手，只能瞪大眼睛，紧捏剑柄，看着面前的一幕。

　　他们的手心之中已经渗透出汗水，紧张之极！

　　“老大，老大真的要单挑银贝山猿！”

　　“要知道，那可是一阶妖兽中，最巅峰的存在啊！相当于炼气五重的弟子！”

　　诸般念头，在他们两人的脑海中闪电般飞掠而过。

　　电光火石间！

　　莫北终于动了！

　　他双目猛然爆睁滚圆，弯曲的身躯，如若箭矢般爆窜而出，划破天际！

　　两道极不相衬的一人一妖身影，交错而过！

　　其剑锋所过，伴随着他的步伐，在半空中划出一道笔直、如若闪电般的剑芒！

　　“嗖！”

　　剑芒所过之处，丛生的杂草，齐刷刷地拦腰斩断，随风飘扬，尚未落地的一瞬！

　　“轰！”

　　那斗大的拳头，从天而降，带着无比恐怖的威势，狠狠的地砸在地面上！

　　庞大而又强悍的冲击力量，在刹那间尽皆爆发出来！

　　骇然的力量，将诺大的土地，掀起一层层的土浪，朝着四方蔓延冲击！

　　土渣乱溅，碎土纷飞！

　　“砰砰！”

　　银贝山猿一击不中，扭转过头颅来，对着身后的莫北疯狂地咆哮。

　　“好嚣张的孽畜，呆会儿看你还会不会那么张狂！”

　　“一字闪电剑！”

　　莫北震喝出声，手中长剑，便是狠刺而出，撕裂虚空。

　　速度之快，竟是连空气都产生阵阵翻卷气浪，四散退开。

　　剑风顿起！

　　野草狂舞！

　　那一剑，趁着银贝山猿未曾回身的间隙，狠刺而出，电光火石间，已经逼近银贝山猿后脑勺。

　　后者惊怒，妖瞳中爆发出阵阵寒芒，不住的地升腾。

　　那如若水桶般粗细的胳膊，猛然抡起，如若狂蟒摆尾，狠狠砸向莫北。

　　“喝！”

　　莫北双目之中，流淌过一抹狠厉，一剑未出，那一字闪电剑的剑气，尚未完全蔓延出来。

　　他手腕一转，浑身的骨骼筋肉，猛然拉紧，身躯微弯，摇动间，躯体内再次涌动出一股力量，进入手腕。

　　剑势随着那手腕的摆动，顿时转变，由刺而化作虚空一荡，虚招晃动。

　　半空中的莫北，姿势变幻间，擦着那铁臂掠过。

　　“观日剑法！”

　　在落地的一瞬，莫北再度爆喝，顿时间，剑花飞舞，一片通明白光，不住地闪烁，耀眼无比。

　　“嗷！”

　　银贝山猿猝不及防，被那白光晃得双目发疼，不过揉揉立刻恢复！

　　趁此机会，莫北腰身一扭，双脚脚尖急点地面，稳稳落地。

　　“古涧飞云斩！”

　　他轻喝出声，身形后仰，由那银贝山猿双腿之间，一掠而过，绕至其身后。

　　一时间，银贝山猿的全部破绽，皆是在莫北的剑锋之下，暴露无遗！

　　“夺命连环三仙剑！”

　　此言一出，剑势顿然凌厉起来，剑尖虚晃间，浮现出三道剑气，分别狠狠地刺在那银贝山猿的臀部，后腰，以及后脖颈。

　　“噗噗噗！”

　　只听得三道剑锋入肉的声音响起。

　　三朵血花，顿时乍现，四散喷发而出。

　　银贝山猿痛得大叫，双手在虚空不住地乱舞。

　　“趁你病要你命！”

　　莫北双目之中爆闪出寒芒，双手握剑。

　　一剑，横贯苍穹！

　　“石破天惊！”

　　“扑哧！”

　　锋利剑锋，顿然划破天际，狠狠地刺在银贝山猿后脑勺。

　　银贝山猿疯狂扭动地身躯，瞬间僵硬住。

　　长剑，贯头而过！

　　那淌血的剑尖，从银贝山猿的喉头之中凸出来。

　　“咕噜，咕噜……”银贝山猿双目瞪大，眼里写满了难以置信。

　　鲜血肆无忌惮地，从它的口鼻，眼角溢流出来。

　　莫北眯了眯眼睛，双脚一左一右站在它的肩头上，抽剑而出。

　　“噗！”

　　黏稠的血液，如若喷泉般四处喷洒。

　　银贝山猿庞大的身躯一颤，摇摇晃晃。

　　莫北纵身一跃而起，离开它的肩膀。银贝山猿诺大的身躯，狠狠地向后摔倒去，与莫北同时落在地面。

　　“轰！”

　　银贝山猿的身躯，宛若小山一般沉重，倒在地上，溅起无数纷飞的杂草。

　　这一声轰鸣，将震撼无比，陷入呆滞中的龙浩天与方洛友彻底惊醒。

　　“老，老大！”龙浩天宛若看到一块宝一样，双目放光，紧盯着莫北，嘴皮子飞快地拍着马屁：

　　“你简直是天上下凡尘的神仙啊！如此出神入化，精妙绝伦，精湛之极的剑招配合，你竟然都能够施展出来！我对老大的敬畏就好比那璀璨的星辰永世不散，就如同那奔腾的滔滔江水一发而不可收拾！天呐……老大威武，一统修仙界！”

　　方洛友也是满脸震惊，心中暗忖：

　　没想到，莫北的成长竟然如此迅速。

　　要知道，几个月前，咱们合力杀那银贝山猿还有些吃力。

　　谁知今日，那莫北一人灭杀银贝山猿，都不费吹灰之力了！

　　我也不能拖后腿！

　　“厉害厉害！”方洛友目光灼灼，情不自禁地赞叹道：“莫北，你果然要比之前，强大太多了！”

　　莫北不置可否地淡淡一笑，半开玩笑打趣道：“哪里哪里，一般般厉害而已。”

　　闻听此言，方洛友先是一怔，随即放声爽朗大笑：“哈哈，莫北，我还是第一次发现，你成长得竟然这么迅速。我也不能弱了你！”

　　莫北虽是这样说着，但心中念头也在急转，生出一丝满意：

　　看来，这几个月的苦练，果然是没有白费。

　　想到这里，莫北忍不住伸手去摸了摸，那陪伴自己几欲大半年、通体闪烁，泛着精光的长剑。

　　“我只是领悟到，剑爆术其中十之一二的剑招融合，已经是效果倍增。如若将那剑爆术修炼会后，威力又会增长多少倍呢？”

　　忽然间，莫北感慨出声，眼瞳之中，不时有精芒闪烁：“还真是期待呢！”

　　“咦，你们看，那些是什么？”方洛友忽然远远地指着草原远处开口道。

　　莫北龙浩天，随着他手所指的方向看去。

　　只见那百丈开外的草原上，几个黑点在杂草中若隐若现，缓缓地靠近。


第八十五章 太虚七子为大敌！

　　“嘿嘿，看来又有妖兽主动送上门了！”龙浩天不怀好意的地一笑，拔出长剑，率先开道，朝着那黑点走去。

　　“刚才老大露了一手，现在该轮到我了吧！”

　　莫北与方洛友对视一眼，也缓缓跟了上去。

　　等双方靠近之后，莫北等人定睛一看，才发现那些黑点，竟也是一身穿着太虚宗法袍的外门弟子。

　　那些弟子队伍浩荡，足足有十三人，皆是衣衫不整，脸上、剑上，或多或少带着鲜血。

　　双方同时驻足，在莫北向他们看过去的时候，他们也朝着这边看来。

　　“老大……我认识那些人中的几个。”龙浩天眯了眯眼睛，握紧了下手中的长剑，沉声道：“那个光头好像是陈九畴。他跟我之前产生过矛盾。”

　　“还有那个。”龙浩天伸出手指着光头旁边的一名油光满面的胖子，愤懑地道：“那个胖子，叫张星焕。咱们卖餐的时候，那胖子老是偷偷伸手在咱们锅里捞肉吃，还赊了咱们两碗蟹肉的灵石没给，老子现在都记得！”

　　莫北差点忍不住笑出声来，心中气得笑骂：这个小子，倒是挺会记仇。

　　方洛友点头，沉声开口：“我也认识他们。

　　这些人中，一些熟悉的面孔，都是这一届新生排的上号的精英，陈九畴，刘玉衡，还有刚才浩天说的那个胖子张星焕，再加上最右边那个看着人畜无害的李虚月，还有不在这里的孙仲彦、王烈、刘清和、他们号称太虚七子！”

　　莫北一愣，说道：“太虚七子？”

　　方洛友说道：“对，我们四大天才之下，最强的七人，只不过我们四人，被宗门长老认定天赋惊人，乃是先天。

　　他们七人天赋没有我们强，在我们之下，另外，在各大家族之中，我们四人是直系，他们是旁系，所以，这太虚七子，在我们四大天下之下！

　　但是，他们都是实力强劲之辈！”

　　“最后，他们也是咱们外门弟子大比的强敌！”方洛友掷地有声道。

　　莫北“哦”了一声，眯了眯眼，郑重起来：“怎么，连你也觉得，他们是强敌？”

　　身为四大天才之首的方洛友倒是没托大，也没觉得拉不下面子，而是正色道：“那陈九畴，乃是陈青竹的表哥，天赋异禀。只是出身旁系，天生秃头，样貌丑陋，不受长辈喜欢，所以才略逊陈青竹一筹，被排挤在四大天才之外，实力不容小视。”

　　“你看那张星焕，别看他肥胖，实则天生神力。五岁时便打死一头牛，早在各大家族传开了。而且修炼速度奇快！但是太胖了，宗门诸多长老，有时太过于看中修士的外貌了，因为太虚宗，祭炼剑灵，在某种程度上，外貌魅力很是重要！”

　　“还有那……刘玉衡！”方洛友如数家珍般，一一为莫北介绍：“听说他之前并不怎么样，但是自从某一日，坠崖身负重伤。伤势好了之后，实力就突飞猛进，性格大变，据说在那悬崖之下，得到了奇遇，吃下一棵千年龙须草，这人也不能小瞧！一个不小心，就可能阴沟里翻船。”

　　“但是这些人，我都可以轻易击杀，只是一人，我不敢小视，那就是太虚七子之首的李虚月！此人天赋惊人，但是最可怕的传说他具有慧根，可以感知危险，预知未来，此人才是最强的！”

　　听着方洛友的话，莫北将那些该注意的，值得注意的外门弟子，都一一记下来。

　　莫北托着下巴，目光闪烁，心中暗暗思忖：

　　好一个太虚七子！果然很强！

　　方洛友不愧身为四大天才之首，而且还是七牛世家，方家最受宠的弟子。

　　他的消息很广，早了解一些有关于那些弟子的事情，日后在大比时也不会束手无策。

　　况且，连方洛友都要极为小心，自己更不能托大了！

　　“小心戒备。”莫北嘴唇蠕动，小声呢喃，握着长剑的手紧了紧。

　　方洛友面色平静，不卑不亢，神色淡然的望着那十来人，右手负后，腰间长剑不住颤动！

　　龙浩天则是瞪大眼睛，挑起眉头，露出凶相，虎视眈眈地盯着那群人。

　　双方都起了戒备，互相警惕地盯着对方，暗自准备着，生怕对方忽下杀手。

　　虽说太虚宗严令禁止，门内弟子互相残杀。

　　但那太虚宗山高皇帝远，根本管不到此处。

　　蓬莱半岛类似这种见财起意，生吞掉同门弟子所发生的惨案，也并不在少数。

　　只要做得不留痕迹，毁尸灭迹，到时候栽赃嫁祸到那妖兽身上，谁也不能说些个什么。

　　在莫北等人打量他们的时候，陈九畴，刘玉衡那些人，则是缓缓地朝着莫北等人走过来。

　　陈九畴眯了眯眼睛，从人群中走出三五步，目光缓缓地扫视在众人身上，沉声道：“方洛友？血魔？今日，还真是遇到不少强者呢。”

　　“你是陈九畴？有何事？”莫北不动声色，问道。

　　在说话的时候，莫北缓缓地将神识散发开，绷紧了精神，暗自防备着。

　　陈九畴的目光缓缓移动，最后落在那躺在地面上、已经彻底死透的银贝山猿尸体上，脸色变得有些不自然起来，心中暗暗思忖：

　　麻烦了。

　　那银贝山猿已经死透了！

　　如果银贝山猿没死的话，我们还可以争上一二，但是此刻它已经彻底死透，那就是属于他们的妖物，想要再要回来，估计麻烦了。

　　在陈九畴思忖的时候，其身后的张星焕，已经走出来，眉头高挑，浮现出一抹鄙夷，仗着自己人多势众，肆无忌惮地大叫道：“你们这群家伙好大的胆子，敢杀了银贝山猿！”

　　“难道，不知道那是老子们的猎物吗？”

　　“你们的猎物？”莫北眉头微皱。

　　龙浩天已经忍不住，破口大骂了起来：“哈，真他娘的笑话！好一张空口白牙，伶牙俐齿！你说是你的就是你的啊？有什么证据啊？”

　　“哼！”张星焕重重一哼，愤怒道：“我们已经追那银贝山猿追了半日的时间了！谁知道，却被你们捷足先登了！”

　　“少废话，赶紧把银贝山猿还给老子们！今儿个你杀了我们妖物的事情，就此作罢。否则的话！”

　　张星焕忽然面露精光，咧开嘴角，露出一抹狠厉之色，颇有威胁的意味。

　　此言一出，莫北三人纷纷变了颜色。

　　龙浩天顿时不乐意了，心道：老大费了九牛二虎之力，才将那银贝山猿斩杀。

　　你他娘张口伸手，说要就要，算个屁的！

　　龙浩天不屑地撇嘴，双手抱胸，哼道：

　　“老子还说那整个草原的妖物都是老子的猎物呢！”

　　“牛皮吹大了，也不怕闪了舌头。”

　　“就凭你小子那三脚猫的把式，这银贝山猿摆你面前，你他娘杀得死吗？”

　　“也不撒滩尿照照自己，到底是副什么尿性！”

　　他的嘴宛若连珠炮一样，叽里呱啦，那嘲讽的话语，听在张星焕的耳朵中。

　　“你！”后者气得脸憋得通红，嘴巴张得老大，不断张合，想要说话，却是一句话都憋不出来。

　　“你什么你！是小时候偷看你二姨洗澡被打结巴了，还是你娘小时候没教你好好说话？”

　　龙浩天仰起头，将鼻孔对准那张星焕，满脸不屑地讥讽道：“连说话都没学会，还学人家来这里猎妖，也不怕妖物笑掉大牙！”

　　张星焕听得直发愣，倒抽了口凉气，气得浑身直抽抽，脸色由青变紫，由紫再变青，差点翻白眼抽死过去。

　　谁也没想到，那龙浩天竟生了这么一张伶牙俐齿。

　　方洛友听完这一席话，心中暗暗感慨，浩天这一张嘴，简直比泼妇还泼妇啊！

　　想到这里，他又有些庆幸。

　　幸亏以前没跟浩天吵起来，不然以他的性子，非得被气得杀人不可。

　　此刻，那张星焕已经被气得要杀人了。

　　“哇哇哇哇哇！”张星焕忍不住狂叫，咆哮，目眦欲裂，双目充血，手握着长剑，恨不得冲过去把那个满脸写满了“你来砍我啊”的小子，剁成肉酱！

　　双方剑拔弩张！

　　刘清和一把按住已经快要按捺不住的张星焕肩膀，沉着脸，望着那血魔！

　　莫北看着他看着自己，面带微笑，和那刘玉衡相望！

　　莫北看着对方十三人，虽然对方人多，但是莫北有信心，出手就将他们都杀掉！

　　这些日子的苦修，无数妖兽的斩杀，莫北身上不由自主的凝结了一道杀气。

　　那杀气缓缓发出，一直无语的李虚月，突然说道：“我们走！”

　　刘玉衡一愣，但是李虚月才是他们众人中的核心老大，李虚月天赋惊人，可以感知危险，预知未来，他说走，就得立刻走！

　　刘玉衡心中恨恨，阴沉着脸，沉声盯着莫北道：“好一个血魔，今日你抢我银贝山猿一事，我可记在心里了！咱们青山不改绿水长流，总有再相逢之日！”

　　“哼！”

　　张星焕虽然气得胸口剧烈起伏不停，差点要爆炸了，但是老大李虚月说话了，眼下也不得不生生咽下这口气，重重一哼。他临走时，狠狠地刮了龙浩天一眼！

　　后者丝毫不惧，抬起头来往前走了一步，眼神狠狠地对刮向张星焕，大有耀武扬威之势。

　　刘清和等人，这才转过身来，缓步朝着远处走去，逐渐消失在众人视线之内，隐没在丛生的杂草中。

　　“他娘的，这群家伙耀武扬威，横行霸道惯了。还想在爷爷头上动土！”龙浩天恶狠狠地对着地面呸了下口水，伸出大拇指，狠狠往自己脸上一戳：

　　“也不看看爷爷跟着谁混的，那可是血魔！”


第八十六章 登堂入室终小成

　　方洛友听得眼皮子耷拉下来，满脸汗颜，心中暗忖：

　　瞧浩天那模样，好像自己多么厉害似的，敢情，身后是站着莫北，才敢那般有恃无恐啊。

　　方洛友定了定心神，这才看着莫北，目光流转间，渗透出丝丝担忧，说道：“莫北，其实这几个人，我有信心，将他们全部斩杀，对于我们，我倒是不怕！但是你小心了，你这一次可是得罪他们了，这些人都是世家子弟，其中还有陈家，这是与我方家不相上下的七牛世家。”

　　龙浩天撸了撸袖子，接过话茬，满脸的满不在乎，不以为意，说道：“怕个屁！那群小瘪三儿，来一个老子打一个。来俩个，老子撂翻一对儿！”

　　“况且，什么事儿能难倒我老大！”龙浩天说前半头话时无比霸道，说后半头话时，即刻看向莫北，脸色一变，嬉皮笑脸，颇有些讨好的味道：“老大，你说是吧？”

　　莫北无奈地摇头笑了笑，不置可否。

　　片刻之后，莫北脸上的笑容逐渐消失，双目之中泛出一丝冷冽的精芒，让人看着心生寒意。

　　莫北豪气干云道：“修仙之路，本就是逆天而行。我都敢与天公试比高，又何须忌惮那区区世家？”

　　“那银贝山猿本就是我们的猎物！若修仙之途也这般凡事畏首畏尾，还修个什么仙，不如回家种田！”

　　“要来，就让他们来便是！”

　　此言一出，方洛友眼睛陡然一亮，目光之中的担忧瞬间烟消云散。他爽朗大笑两声：

　　“好一个敢与天公试比高！说的好！大气魄！倒是我矫情了！”

　　“莫北。”方洛友目光炙热，带着一丝欣赏，欣赏中噙着一丝崇拜，望着莫北：“今日听君一言，真是让我折服不已！”

　　话音未落！

　　“吼，吼，吼！”

　　一阵阵狂躁的爆吼声，骤然响起在天际边。

　　三人吓了一大跳，忙的放眼望去。

　　只见天际边，一片黑压压的银贝山猿群，正四脚并用，争先恐后地朝他们这边冲来，声势极为浩大！

　　“我的娘哎，今儿个这到底是怎么了！刚送走了几个瘟神，又来了一群猴子！”龙浩天满脸苦涩地说道。

　　不等他们话说完，莫北立马沉声道：“快，快把材料收起来，咱们快跑！”

　　说罢这话，他不管三七二十一，掉头撒丫子就跑，古涧飞云斩瞬间十丈之外。

　　这一幕看得方洛友直发呆，嘴角抽搐，随即勾勒出一抹苦涩的笑容：这个家伙，前脚刚豪气干云地说要与天公试比高，后脚撒丫子就跑。

　　后面两个人手忙脚乱地收拾完材料，头也不回地朝山林跑去。

　　身后那群银贝山猿群，穷追不舍，哇哇怪叫着要替自己的同伴报仇。

　　龙浩天扛着一大布袋的材料，牛肉，累得不得了，上气不接下气。

　　三个人窜入山林中，那些银贝山猿还是不肯罢休，一路追杀过来。

　　“浩天，快把牛肉丢了！”眼见着龙浩天渐渐体力不支，跑在前面的莫北催促道。

　　“娘的！”龙浩天心中一横，一股脑地将那布袋中的牛肉都丢弃掉。

　　那群银贝山猿一路追杀，直到追至海滩上，眼睁睁看着三人攀爬上了飞舟，才心不甘情不愿地调转头来，回到山林中。

　　“他，他爷爷的！”龙浩天喘着粗气，累得一点儿力气也没有，瘫爬在飞舟甲板上，忍不住骂着。

　　“靠，一群吃了火药的暴猴子。”方洛友也是愤怒不已，忿忿地骂着：“细细数一数，这几个月来，咱们被那猴子追杀了不下五六十次了吧！就盯上我们了，实在可恶！”

　　“可不是！”

　　龙浩天的气不打一处来，咧着嘴，满脸愤怒，边说边骂道：“每次追杀老子们，都他娘的穷追不舍，一直把咱们追到海滩上！只可惜……”

　　龙浩天脸上浮现出肉痛之色：“只可惜，老子今晚的红烧牛肉啊！混蛋！”

　　“不要紧。”莫北冷着脸，咬了咬牙，目光闪烁，盯着那片山林：“等学有所成，咱们再去找那银贝山猿好好报仇！”

　　“老大说的对！”龙浩天狠狠地攥住拳头：“等学有所成，咱们一定要去报仇！”

　　三个人在飞舟的承载下，缓缓地腾空而起，朝着天际边飞掠而去。

　　……

　　时间飞逝。

　　几个月的时间，再一晃而过。转眼就到了众人入门一年之后！

　　清晨。

　　晨曦撒落在山林，林间冷意渐去，雾气渐消，生出一丝暖意。

　　“哗啦啦！”

　　那飞流直下的瀑布，周而复始，昼夜不停。

　　泉水叮咚，落入潭中，溅起一阵浓郁的白雾，将天地都蒙上一层朦胧之色。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空声顿起！

　　在那朦胧的白雾中，接连三道剑芒顿时闪烁，浮现于眼前！

　　“喝，血魇神剑！”

　　莫北赤裸上身，古铜色的身躯，在那瀑布下，随着他挥动的长剑，穿梭自如。

　　剑芒一横！

　　水花顿时喷洒，四溅开来！

　　剑势忽然一顿，剑意顿起，彰显出恐怖的杀意。

　　此道剑芒尚未刺出，莫北又是一声震喝！

　　“斩龙诀！”

　　那剑势再次衍变，由横扫化作凌空劈砍，剑锋在阳光的照耀下，荡出一道弯曲的剑弧！

　　“乾雷极光剑、飞电光斩，枯荣生死绝、幻灭刺！”

　　莫北狠厉暴喝，口中再不停顿，一口气念出数种剑法！

　　“飕飕飕飕！”

　　古涧飞云斩，剑出三分，行到三丈，立刻变剑，化作一字闪电剑！

　　一字闪电剑，剑出四分，立刻转为观日剑法，光爆大地，然后再换古涧飞云斩，退后一丈！

　　再换袖中剑，连续使用三次轻击……

　　那泛着冷冽寒芒的剑锋，在其手中，不断地舞动，剑势时而鬼魅，时而凶煞，时而飘忽，时而暴戾，诸般衍变，皆在莫北一招一剑之中，施展得淋漓尽致！

　　莫北在那瀑布底下，不断地一次次挥剑，每一次挥剑，他的人随之一闪，或者十丈距离，或者三十丈距离，如同瞬间移动一样，速度快得惊人。

　　不只是速度！

　　在莫北出剑的过程，一剑发出。

　　在几欲要刺中瀑布的刹那，他却陡然扭转身躯，周身一荡，一股力量便涌入手腕。

　　剑势便顿然变幻！

　　第二剑蓦然浮现而出，紧随其后！

　　莫北再横跨半步，小臂一折，那剑势便顿然又是一晃！

　　第二剑烟消云散，第三剑，第四剑就已经到达！

　　一剑快似一剑，一剑强似一剑！

　　他双脚猛踏在青石上，一剑斩出，如同剑雨洒落，如同水瀑飞泉，霎时就可以攻出数十剑，一剑更比一剑快！

　　剑势、剑招，衍变汇聚在一起，连绵不绝，宛若行云流水般流畅，丝毫不间断。

　　“剑爆术，给我开！”

　　当那十三剑，一剑汇连着一剑，施展完毕之后！

　　莫北眼中顿然爆闪出寒芒，手中青剑，在瞬息时间，仿若撕裂虚空！

　　无数剑影，在其面前接连闪现，凶猛狂暴！

　　剑雨连绵！

　　这一剑剑，时而快如闪电！

　　剑光不住地闪耀，宛若狂风暴雨！

　　但时而又变幻莫测，狂风暴雨，瞬间化作连绵细雨，如若春雨般温柔。

　　攻击之向，蜿蜒曲折，忽左忽右，叫人摸不清方向。

　　“轰！”

　　整个瀑布，生生被那狂躁而又恐怖的攻击，撕裂得粉碎，彻底炸裂开来！

　　水流截断，那布匹一样垂直而下的水流，寸寸爆裂，化作漫天无数的水珠、水点。

　　“呼……”

　　莫北缓缓地落地，脚踏在青石之上，气若游丝，稳住身形，步伐稳若磐石。

　　剑势顿住。

　　那天穹中的漫天水珠、水滴，哗啦啦落下，将整片大地都染得透湿！

　　“今日，今日！”

　　莫北有些微眯的双目，逐渐睁大，目光炙热了起来，嘴角不由自主地弯起一抹弧度：“我终于将十三剑，完全修炼会了！哈哈！”

　　“那剑爆术，距离我只有咫尺之遥了！现在剑招我已经全部掌握，剑意的变幻，也得心应手，游刃有余，再也没有当初的顿滞、累赘感！”

　　此刻。

　　莫北脑海中顿时闪烁出一道金色光芒，随即，那金色剑芒缓缓凝聚，衍变成为几个烫金大字。

　　莫北闭上眼睛，神识沁入脑海，仔细一查探，嘴角那一抹笑容，勾勒得愈发明显了。

　　“剑爆术！”

　　“爆剑式！”

　　剑爆术乃是这一剑的名称，在神一九剑中，也可以称之为爆剑式！

　　莫北睁开眼睛，舔着嘴唇，难以压抑心中的激动，手指都不由自主地轻微颤抖起来，说道：“只要我练成了剑爆术，还愁在那外门弟子比试中，得不到好名次？前十名，我拿定了！”

　　“可是……”

　　莫北话锋一转，抬起手来，那青剑剑锋顿时横于他胸前。

　　莫北连续清点自己的神通加号，可是不知道为什么，那加号就是无法将剑爆术提升，得到彻底领悟剑爆术真意的状态！

　　莫北左手食指，轻触在剑身上，缓缓地抚摸，喃喃自语：“我现在悟得剑招，可是始终无法提升剑爆术的剑意。这是为什么呢？”


第八十七章 昨日仇杀个干净！

　　莫北不住的思考！

　　“我现在悟得剑招，可是始终无法提升剑爆术的剑意。这是为什么呢？”

　　“怎么才能将剑爆术的威力，完全施展出来呢？”

　　“不知道，难道是我的潜能点数不够，可是已经达到十七点了，应该够了啊？”

　　“算了，明日，就是外门弟子大比了，十鸟在林，不如一鸟在手！”

　　“为了保险起见，我还是先提升境界，晋升成为炼气三重，增加实力！”

　　莫北想到这里，便闭上眼睛。他心念一动，神识在加号上一扫而过。

　　顿时间，加号符文种子上的数字，少去了十点，全部加在先天极魔功上，潜能点立刻剩下七点！

　　先天极魔功几个字上，光芒顿然闪烁，无比耀眼！

　　刹那间！

　　莫北顿然感觉，自己体内发生了翻天覆地的变化。

　　那一股股力量，不断地从丹田之中涌动而出。

　　温热的气息，也随之从丹田处开始蔓延，再一次席卷全身。

　　莫北不敢大意，忙的盘腿坐下，闭目进入打坐之中，调理状态。

　　其周而复始旋转的丹田，忽然间开始逆转流动，全身筋脉之中流淌着的真气，瞬息间逆流而回，全部涌聚进入丹田。

　　与此同时，丹田开始不断地扩张，变大，飞速地旋转。

　　“嚯！”

　　在某一瞬间，丹田中涌动着的真气，如若泄了洪的水，化作股股奔腾骇浪，汹涌澎湃，在莫北的筋脉之中驰骋，涌动。

　　在那一波波的冲涌之下，莫北只感觉自己的筋脉，在飞速地成长，变得愈来愈粗，愈来愈坚韧！原本还是堵塞的穴位，再次被冲破五六处！

　　那汹涌的真气，再次灌入新的筋脉之中，运转地更快了！

　　“哈！”

　　一股酣畅淋漓的痛快与舒适，让莫北忍不住长叹出声，重重地吐了数口气。

　　“爽！痛快！这种突破的感觉，真是让人欲罢不能！”

　　这个时候。

　　其脑海之中，那“剑爆术”三个大字上，光芒也开始闪烁，耀眼了不少！

　　一瞬间，不必加点，莫北顿时感觉，自己脑海中，浮现出一股醍醐灌顶般的醒悟，豁然开朗！

　　“剑爆术，剑意竟是这般。虚实变幻，剑招相错，将那诸般剑意全部融合在一起，精妙之极，精妙之极啊！”

　　“原来如此，之所以我无法领悟剑爆术的剑意，是我的境界太低了，必须炼气三重天，才能领悟！”

　　莫北瞪大眼睛，感受着脑海之中的明悟，赞不绝口！

　　突破到炼气三重的莫北，即刻站起身来，抽剑而出！

　　青剑在其手中不断地舞动，溅荡起一阵阵的剑风。

　　那剑风时而柔和，仿佛春风拂面。时而凶煞，宛若狂风暴雨！

　　一剑未出，剑势喷张，在那剑招尚未完全施展出来的时候，莫北便再次扭转手腕，变幻剑法。

　　“百变千幻云雾十三式、一字闪电剑、夺命连环三仙剑、碧落黄泉斩、血魇神剑、古涧飞云斩、斩龙诀、乾雷极光剑……”

　　长剑挥舞中，一招招剑法，一种种剑意，皆是衍变而出，被施展得淋漓尽致！

　　他不住地爆喝着，一种种剑法，随着青锋的舞动，接连浮现出来。

　　“飞电光斩，观日剑法，袖中剑、枯荣生死绝、幻灭刺！”

　　最后一招剑法从莫北口中脱口而出的瞬间！

　　那攀涨到极点的剑意，顿时融合在一起，不住地衍变，凌厉之极！

　　“喝，剑爆术！！”

　　其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆！

　　在这瞬间。

　　整个瀑布下，顿时浮现出无数的莫北！

　　闪烁在瀑布各个角落！

　　那些并不是真正的莫北，而是他速度快到极致之后，所产生的影子！

　　单凭着视线已经无法捕捉到他的身形，只能够捕捉到他的幻影！

　　伴随着那些莫北，无数模糊的剑光、剑花，仿若将整个世间笼罩！

　　灭杀世间的一切！

　　他的攻击，他的幻影，如若奔腾的浪潮！

　　而他本身，就是那最凶猛的一波骇浪！

　　“轰轰轰轰！”

　　但凡幻影所过之处，但凡被那无尽剑光、剑影笼罩的一切，尽皆爆裂开来，化作无数的齑粉，扬沙漫天！

　　在那一刻，给人一种错觉，仿佛他要毁天灭地！

　　那，才是剑爆术，真正的威力！

　　在那剑爆术之下！

　　整个连绵不绝的瀑布，彻底崩塌，化作无数的水浪，纷纷朝着四处炸裂开。

　　“呼！”

　　一道剑气青旋荡过，搅起的剑风呼啸连连，莫北稳稳落地，长剑尚在轻吟。

　　莫北目光灼灼，盯着那好久之后才重新汇聚在一起的瀑布，脸上逐渐展露出一丝笑容，他张了张嘴，正准备说话。

　　“啪啪啪！”

　　一阵急促而又热烈的鼓掌声顿时响起。

　　“老大，老大！没想到你终于将那剑爆术修炼会了！”伴随着那鼓掌声，龙浩天粗犷的声音从莫北身后那片浓密山林中传来。

　　莫北回身，定睛一看，便见龙浩天激动得脸色通红，双目炯炯有神，无比崇拜而狂热地盯着自己。

　　“哈。方才修炼大成，领悟出其剑意。”他不自然地一笑，说道：“浩天，你的剑藏术怎么样了。”

　　闻听此言，龙浩天一叹，撇撇嘴无奈道：“不行呢，还缺一种剑法，才能够修炼剑藏术。另外就是炼会了，也需要融合转化，才能掌握剑意，不过，方少爷已经将荡剑式的剑法都修炼会了！”

　　说着，龙浩天眼睛一亮，接着道：“那剑荡术的威力真是不容小视啊！劈金断石，连空气都被劈砍得分离开来！不过……”

　　龙浩天话锋一转，脸上露出一丝骄傲，道：“那小子只是把剑荡术修炼会，但还没有领悟到剑意，还是没有我老大厉害！”

　　莫北不置可否地一笑。

　　“嘿嘿。”龙浩天说话间已经走过来，挠挠头笑道：“明日就是外门弟子大比的日子了！我是来专程通知老大的！”

　　“方洛友说让我来找你，他准备带着咱们，去那方家，好好听听外门大比所需要注意的事情。他们说，这些事情，以及一些小技巧，各世家老子弟都只传给自己家族的新弟子，很重要。”

　　龙浩天一口气说完，莫北低头琢磨片刻，说道：“这是好事儿。不过……我现在还有一事未完。不跟你去了，你自己跟洛友去听听，有什么值得注意的，等我回来再告诉我。”

　　“啊？老大，明日就是大比了，你还要去哪儿啊。”龙浩天显得较为惊讶。

　　莫北的双目，骤然微眯，眼瞳之中散发而出的目光，流转间，丝丝精芒陡然浮现！

　　“尚有一事未做！”

　　两人一齐下了山，在大漠山山脚下分道扬镳。

　　龙浩天去找方洛友，去方家子弟那里，听明日大比的注意事情。

　　而莫北则是穿过漫山遍野的石屋群，走过独木桥。

　　一路上他所看到的情景，果然与平日里大不一样。

　　原本每日上午、下午空荡荡的石屋外，此刻已经聚拢了不少弟子。

　　这些新来的外门弟子，或是皱眉冥思苦想，或是闭目打坐入定，或是苦心钻研着剑法，想要在大比之前还有所突破。

　　大比的前一日，整个太虚宗的弟子，都停止了做任务，开始调理气息，将自己的状态恢复到最巅峰。

　　而等莫北穿越集市时，更是发现，那街道两旁的店铺内，都围拢满了弟子们，拥挤着，大声叫喊着，购买着各种丹药、材料。

　　几乎凡是售卖法器、丹药、材料的店铺都是人满为患，热火朝天。

　　莫北目不斜视，径直穿过了那人山人海的集市，来到飞舟处，坐上飞舟，前往妖岛。

　　飞舟之上，那执事师兄惊讶的看着莫北，这飞舟之上，只有莫北一人，所有弟子，都在准备明天的宗门大比！

　　……

　　广袤无垠的草原上。

　　湛蓝天穹与草原相接。

　　清风徐徐而来，在一望无际的草海上，卷荡起一波又一波的涟漪。

　　莫北孑身一人，左手挽着一只五色神牛的牛腿，沿路滴下斑斑血迹，血腥气息，随着那清风飘荡得老远。

　　他提剑疾行，驰骋在这片青蓝相接的天地中。

　　忽然，莫北顿住身形，嘴角缓缓展露出一丝微笑，眼角处，有精光爆闪。他转过身来，朝右侧目。

　　只见那天际边上，一群嚣张无比，横行霸道的银贝山猿群，正浩浩荡荡地掠过草地，朝他那边冲来。

　　倘若是先前平常时候，莫北恐怕二话不说，撒丫子掉头就跑。可是今日，他却盯着那浩浩荡荡的银贝山猿群，目光眺望，身形一动不动，喃喃自语：

　　“哼，引了这么久，那群贪吃的银贝山猿，终于肯出来了。”

　　说着，莫北一手丢掉了那只淌血的牛腿，右手提剑，剑鞘前后摆动。

　　他缓缓地迎着那群银贝山猿群走过去。

　　双方在飞速地靠近，越来越近，鸟瞰下去，莫北就犹若一叶扁舟，即将被那浩浩荡荡的妖兽潮水吞噬掉！

　　莫北双脚迈出的步伐，逐渐变快。踱步，慢走，慢跑，奔跑，疾行！

　　其所过之处，卷起一阵狂风，将那周遭的青草，击打得东倒西歪！

　　“叮！”

　　疾行途中，青锋出鞘！

　　剑尖横指苍穹，剑势滔天！

　　他的双目越来越炙热，爆闪着无比炙热而强大的战意！

　　双方越来越近，百丈，五十丈，三十丈，十丈！

　　莫北的双目紧眯，精芒不住地爆闪，紧盯着那宛若骇浪般，一望无际的银贝山猿群，呼吸越来越急促！

　　“呼，呼！”

　　“吼吼！”

　　那狂躁无比的银贝山猿群，疯狂地咆哮着，五官狰狞，锋利的獠牙缝隙中，淌着令人恶心的腥黄唾液！

　　针锋相对！


第八十八章 爆发吧，我的剑！

　　在那银贝山猿洪流，即将撞击到莫北的刹那！

　　莫北纵身一跃，身形几个旋转，飞跃虚空，振臂高呼，震喝连连：“杀！！”

　　股股杀意，在其身上不住升腾，随着那一声呐喊，攀涨到最巅峰！

　　“轰！”

　　他的身影，彻底与那妖兽狂潮，撞击在一起！

　　“我的剑，给我爆吧！”

　　半空中的莫北，目光如闪电般锐利，随着他的一声震喝。

　　其手中青锋，绽放出无尽的寒芒。

　　刀光剑影，此起彼伏！

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着那一声声的剑锋破空声，无尽的剑气，四散开来！

　　剑势升腾！

　　那一阵阵的白色烟雾，凭空顿起，彻底笼罩住莫北。

　　剑势虽起，可那剑招，却堪堪施展出半招。

　　莫北便手腕一转，剑招一敛，第二招，一剑再出！

　　“不够，不够，爆的更猛烈吧！”

　　那白雾之中，一道如若闪电般的寒芒，随着虚幻残影，径直划破天际！

　　“嗖嗖嗖！”

　　寒芒一窜而过，电光火石，银贝山猿群中，顿时炸开团团血雾！

　　两三头彪悍银贝山猿，应声而倒。

　　只是那血，却不是莫北的血！

　　“血也不够，臭猴子们，够我迸溅鲜血吧！”

　　那银贝山猿群中，再度爆发出阵阵森寒呐喊！

　　三招再出！

　　莫北每出一招，剑光剑芒，便是多出无数。那些剑光，剑影，剑气，速度过快，已经与莫北虚幻的残影，汇聚在一起，变得模糊不清！

　　银贝山猿群中，再度抛洒出一大片血雨，洒满天穹，淋湿人的全身！

　　“燃烧吧，我的剑，爆发吧，我的剑！”

　　一时间，整个银贝山猿群中，无数虚幻莫北就此浮现，闪烁在各处角落！

　　那些银贝山猿疯狂地怒吼着，咆哮着，歇斯底里地挥舞双拳，狂暴地砸在层层叠叠的虚幻残影上！

　　可每每，它们都是击打一空。

　　紧接着，那残影手中虚幻的青锋，虚空一撩，便是道道实质性的剑气！

　　那无尽的剑气，宛若死神的镰刀，大肆收割着银贝山猿的性命。

　　再杀十余只！

　　在这一刻，莫北仿若一名醉酒的大汉，毫无章法地狂舞着手中青锋，但是每一剑，却都包罗万象，衍变万千。

　　恐怖的杀意从其身上迸发出来，令人心颤胆寒！

　　“爆，爆，爆……”

　　莫北手腕急抖，再出最后三招，那最后一剑，虚实横撩，在刺出半截的瞬息！

　　“剑爆术！！”

　　那充满杀意的爆吼，瞬间从银贝山猿群中，直冲云霄，震撼苍穹！

　　“砰砰砰砰！”

　　接连无数的残影，即刻爆裂，狂躁强横的气浪，横荡整个银贝山猿群。

　　青草狂舞，左摇右晃，似乎在颤栗，惧怕那疯狂的剑意浪潮！

　　气势浩大，宛若骇浪般的银贝山猿妖兽群，在一瞬间土崩瓦解！

　　良久之后，那冲入九霄的剑气，才堪堪地减退，初现颓势，缓缓散去。

　　“呼……”

　　半跪着的莫北，缓缓站起身来。他神色平静，缓缓擦拭掉剑锋上的黏稠血液，而后，长剑入鞘。

　　他轻吐出一口浊气。

　　做完这一切，莫北才转过身来，回头，平静的目光扫视过去。

　　整个草原，又重新归于平静，除了夹杂着血腥味的清风，依旧在缓缓吹拂，撩拨着那野草以外，似乎什么事情都没发生过。

　　草原上，一头头银贝山猿尸体，横七竖八地倒塌在草地上，将那疯狂生长的青草，碾压得一片狼藉。

　　横尸遍野。

　　血染大地，将翠绿的青草染得血红，红绿交加，格外刺眼。

　　浓郁的血腥味，随风飘散。

　　那数十只银贝山猿，或是被穿心，贯脑，亦或是封喉。皆是被莫北，一招斩于剑下！

　　莫北花了一个时辰，从那无一活口的银贝山猿身上，犄角，和其背上那浓密的白色绒毛，全部都割下来，将材料完全的采摘下来，彻底的搜刮了一次，装进大布袋中。

　　“呼。”

　　做完这一切后，莫北看着那拖在自己身后的，沉甸甸的大布袋，不由的露出笑容：“一共四十多头银贝山猿，除去那些被我意外毁坏的犄角以外。也可以卖出四五百灵石了吧！”

　　“以后，如若再多遇到几群妖兽，那样赚取灵石，岂不是很轻松？”

　　莫北心里边美美的想着，边趁着夕阳的余晖，走出了草原，离开了海滩。

　　但是他心里也很清楚，恐怕自此，那草原上的银贝山猿就要绝迹了。

　　次日！圣殿之前！

　　外门弟子大比！

　　鹅毛大雪，纷纷飞扬。

　　寒风刮骨！

　　那雄伟高大圣殿，台阶之下的空地上，皑皑白雪将诺大的空地完全的覆盖住，脚踩上去，吱啊吱啊作响，白雪淹没脚踝。

　　千余名外门弟子，皆是身着统一黑红庄严法袍，汇聚成洪流，在那一片白茫茫的天地中，显现的格外耀眼。

　　他们整整齐齐立于圣殿之前，身负三尺青剑，每个人的脸上都写满了精神，目光炙热，抬头仰望着那庄严的圣殿。

　　朝气蓬勃！

　　那千余名外门弟子，早已褪去了刚入门时的稚嫩，取而代之的是目光流转间，展露出的丝丝刚毅和果敢。

　　圣殿台阶最顶端，两男一女，正是守护圣殿的三位长老。

　　那中央的水月婆婆，身躯虽是微躬，但眼睛之中，却透露出无比的威严，她眉目轻瞥，朝着那站在下面，站在台阶上的白衣执事看了一眼。

　　白衣执事立刻会意，朝着三人恭敬作揖，这才朗声道：“太虚宗，新晋外门弟子，一千五百三十二人。除去妖岛浩劫中死伤的百余名外门弟子。一共一千三百九十五人，全部到齐，参加外门弟子大比。”

　　他的声音极为洪亮，随着冷冽的寒风，传的老远。

　　水月婆婆闻言，不置可否的点点头，朝着左右的老者各看了两眼，道：“开启吧。”

　　“是！”

　　那一棕一灰两名老者，微微颔首，对视一眼。

　　三人单手掐诀，左手竖于胸前，摆出同样的姿势。

　　其身躯，竟是忽然间开始缓缓腾空，径直飞跃其二十来丈之高，才堪堪停下。

　　“喝！”

　　那棕衣老者突然睁大眼睛，咋喝一声，掐诀的左手，猛然虚空挥打出去一道印结。

　　那道印结越来越大，诸般流影围绕着这虚幻的印结，缭绕不散。

　　那印结缓缓的漂浮在虚空。

　　就在此刻。

　　灰袍老者与水月婆婆，震喝一声，紧随着那棕袍老者，依次也打出一道结印。

　　三道结印融合在一起，幻化形成三道不同的图案。

　　水月婆婆双目猛然瞪大，那依稀看的出些许俏模样的脸上，那眼眸之中，爆射出两道凌厉精芒：“起！！！”

　　圣殿顶端，那停靠着飞舟的禁制，道道光芒随着勾勒出阵法的白色凹槽开始流动，整个阵法都亮了起来，流光溢彩，美不胜收！

　　刹那间！

　　一道极粗的光束，猛然从阵法之中爆窜出来，直冲云霄！

　　“轰！”

　　声势之浩大，连圣殿都开始微微颤动。

　　千百余名外门弟子，脸色皆变，露出震撼，吃惊之色，目不转睛的望着这奇异的一幕。

　　淡金色的光束，冲入九霄之后，即刻驱散那盘旋在圣殿半空中，浓郁不散的乌云。

　　乌云散去之后，紧接着的一幕，彻底惊呆了所有人。

　　只见一个极为雄伟而又壮阔的密境，随着乌云缓缓地褪去，依稀显现成型，浮现在众人视线之内。

　　拨云见日。

　　那密境上，宫阙成群，高低起伏，层层叠叠，在淡金色光芒的笼罩下，仿若被蒙上了一层神秘而又朦胧的光华，神圣无比。宛若仙境般的琼楼玉宇，竟是一眼看不尽！

　　震撼！

　　啧啧，修仙门派果然是不同凡响，竟是将那宫阙，建在了天穹上！

　　这是世俗中，想都难以想象的事情！

　　莫北心中暗忖，下意识望了望身边的叶青红、龙浩天。

　　龙浩天嘴巴张得老大，下巴几乎砸在地面上，满脸的难以置信，结结巴巴，语无伦次道：“这这这……我的娘！那是仙境吗？房子，竟然会飘在天上！”

　　方洛友眉头微挑，也流露出一丝讶然。

　　叶青霜倒是好了许多，神色淡然，并未有太大的变化。她身为一象世家的弟子，见多识广。对于太虚宗的了解，自然要比其余世家弟子，以及莫北那些从未见过世面的草根弟子，知道的多了！


第八十九章 斗法秘镜外门斗！

　　“此乃斗法秘镜。”

　　水月婆婆满脸威严，清朗的声音，响彻在每个人的耳朵中。

　　“乃是你们这次大比的所在地。此次比赛，将有我、以及斗法秘镜中的长老，共同主持。”

　　她在上面说着，龙浩天却在下面窃窃私语，小声嘀咕：“啧啧，我他娘的可算是服了。这太虚宗真不愧为太虚宗，搞个外门弟子比试，都能弄出这么大的声势，还专门搞了那么一个玄乎的场所比赛。”

　　“会不会有点儿太铺张浪费了？”龙浩天撇撇嘴道。

　　叶青红闻言，美眸翻转，轻轻的白了他一眼，一副看土包子一样的看着他。

　　“哼。”叶青红皱了皱琼鼻，道：“你知道什么，可别小瞧外门弟子比试。”

　　“外门弟子大比，可以说是太虚宗最重要的几个比赛之一。因为初来乍到的新人弟子，年龄合适，最有可塑性。”

　　“每年大比，都是为了挑选出天赋最为出色，或者最为强大的新人弟子，加以着重栽培，以免泯然众人已。”

　　“甚至……”

　　叶青红说到此处，话语陡然提高，吸引的莫北也忍不住侧目过来，倾听着。

　　叶青红心中微喜，愈发有劲儿的道：“但凡出众的新人弟子，都会被宗内各大长老注意！一旦进入内门之中，都会被长老们收为弟子，大力的栽培，各种天材地宝，各种灵丹妙药侧重！”

　　“你说，重不重要？”

　　瞧得叶青红说的头头是道，莫北也深以为然的点头。

　　没想到，一个外门弟子的比试，竟然还有如此多的门道。

　　“哼。”叶青红说完之后，傲娇的轻哼出声，转过头来不再搭理龙浩天。而是看着莫北，双目放光，无比炙热，微笑道：“我的莫北哥，一定能够夺得魁首的！”

　　魁首么？

　　感受着那小丫头的目光，莫北无奈的一笑：既是如若青红所说，那么，外门弟子大比。所有弟子定然费尽心思，全力以赴了。外门弟子中，高手如云，修为比自己强的，也不在少数。

　　那魁首我是不敢保证了，不过……

　　前十名，是一定要争夺到的！

　　在众人私下里瞎侃，议论纷纷时。

　　水月婆婆一声震喝，她猛地挥舞手中拐杖，那凤首拐杖虚空狠跺在云雾上。

　　云雾顿时浮现出层层叠叠的波澜、涟漪。

　　宫殿周遭的空气，都开始震动摇晃起来。

　　在空气晃动间，巨大的模糊影子，缓缓的浮现。由模糊逐渐变得清晰，最后衍变幻化成的一座青铜古门，古门大开！

　　那门洞之中，螺旋形的青蓝光芒，融合在一起，遮挡住人的视线，仿若有莫大的吸引力，让人心生好奇，那光幕之后，到底隐藏着什么。

　　白衣执事朝着水月婆婆看了一眼，眼见着后者点头，他转过身来，居高临下服侍着在场所有的弟子，声音无比浑厚的道：

　　“那青铜古门乃是通往密境唯一通道，所有弟子听令！”

　　“按照分组编号，从第一组起，依次进入古门之中，登上密境！”

　　随着他的命令，第一组弟子鱼贯而入，第二组，第三组……第十组。

　　莫北跟随着人流，缓缓的挪动着脚步，身形缓缓的穿过那青蓝交融的光幕。

　　在彻底穿过那光幕的瞬息，顿时间，无尽浓郁的灵气，顿时扑面而来。他的视线顿然转变，眼前的情景顿时亮了起来，散发出刺眼的光芒。

　　莫北瞳孔微缩，好半响后，才适应了眼前的景象。他定睛一看，举目望去。

　　面前是一片广袤无垠的石头平台。

　　那平台长宽各三十里，为方形。平台边缘，有数不清的宫阙，也不知是干何用。

　　那石台上，赫然屹立着一尊，足足数十丈之高，雄伟无比的巨大石雕。

　　那人形石雕，一袭长衫仿若随风飘舞，负剑于后，双目炯炯有神，仿若活了过来！

　　虽是雕像，可却栩栩如生，他一手托天，一手擎地，宛若开天辟地之神明，彰显出睥睨天下之豪迈，帝王之气！

　　“啧啧，能够在太虚宗密境之中，建造如此雄伟石雕，立于乾坤间，亘古永存历代宗主都没有这份待遇，此人想也不用想便知道是，那开山祖师，叶神一了！”

　　莫北缓缓地移动着目光，打量着那雄伟石雕。

　　忽的，他忍不住心中一笑，又暗忖道：

　　无论从古至今，亦或者是前世今生，人之心思都未曾变化。

　　想要永垂青史，让后生晚辈都牢牢记得他。

　　我才不要立碑，我才不要刻雕，用这种手段在那世间留下自己的足迹。

　　我要修仙，我要永生，我要让这天下间，都知道我来过！

　　莫北心中激荡万分，久久都不能平息自己的心绪。

　　良久之后，他才稍微平复了下心情，继续朝着四周看去。

　　巨大的石头平台中心，刻画着无数的奇形怪状的纹理，似妖、似兽、似莲花，显得诡异而复杂。

　　纹理之中，散发着阵阵微弱的光芒，赤橙红绿青蓝紫，忽明忽暗。交融在一起。

　　莫北微微睁大眼睛，目光深处流淌过一丝讶然，心中暗忖：

　　啧啧，竟然有那么多阵法，禁制。

　　那些阵法刻画，看上去甚是复杂，也不知道有什么用。

　　莫北下意识朝着那石台下瞥了一眼，双目即刻瞪大了。

　　只见那整块石台都漂浮在浓郁的云层之中。

　　云雾拂动中，不时展露出丝丝缝隙，寒风刺骨，连连呼啸，刮在众人脸上生疼！此地温度骤降，莫北呼吸间，吐纳出的全是白雾。

　　如此高处，一个不慎，跌落下去，可就是万劫不复了！

　　想到这里，莫北不禁石台内退了几步，忍不住暗忖：

　　看来这斗法秘镜中，危险重重啊，还是不要擅闯的比较好，免得惹下麻烦。

　　在他琢磨着的似乎，叶青红紧随其后，从光幕后钻了出来。

　　“莫北哥！”叶青红灵动的眸子，滴溜溜的转着，目光在人群中扫视着，看到莫北后，立刻蹦蹦哒哒的跑了过来，轻轻的唤了一声。

　　“老大，老大，你在这儿啊，我找了你好半天呐！”龙浩天也从人群中钻挤了出来，方洛友则是跟在他的身后。

　　“爷爷的！”龙浩天边说着，边小心翼翼的探出脖子，朝着石台下瞥了几眼，惊声道：“这么高的地方！这他娘如若是摔下去，保准儿连亲娘都不认识了！”

　　不到半柱香的时间，一千三百多名弟子，全部都进入了青铜古门，来到这斗法秘镜中。

　　所有的弟子都在窃窃私语，啧啧称奇，好奇的打量着那石台，以及奇异的景色。

　　突然人群中有人惊呼了一声：“你们看，那是什么！”

　　莫北等人被勾起了好奇心，举目眺望过去，随即面露错愕之色。

　　只见那石台上方的虚空中。

　　一只巨大无比的，五彩斑斓的蝴蝶幻象，缓缓的浮现。

　　此只巨蝶竟是有足足十丈大小，斑斓的蝴蝶翅膀上，布满复杂而美丽的花纹。

　　只是那蝴蝶，却好像金属铸造一样，虚幻的景象上，竟是都泛出丝丝金属光泽。

　　那翅膀不时的挥舞，煽动，每一个动作都如同机械一样的僵直。

　　虽然那蝴蝶只是幻象，但却带着一种凶横气息，好像一飞就可冲天！

　　它仿佛在煽动翅膀间，就能够卷起一阵狂风，将人吹拂到九霄云外。

　　有弟子惊诧道：“啧啧，好大的一只蝴蝶！这密境之中不是太虚宗外门弟子比试的地方吗？怎的，会有如此大的妖物！”

　　有弟子点头道：“是啊，那么大的妖物，是怎么来这密境中的？”

　　那方家的弟子微笑，摇头道：“太虚宗守卫森严，怎么会任由妖物纵横？我想那妖物是太虚宗故意放进来的。”

　　一向与方家不合的姬家弟子大怒道：“放屁！不懂就不要装懂？”

　　一时间，众说纷纭。

　　莫北却是微微皱起了眉头。

　　一直不时用余光偷瞄莫北的叶青红，捕捉到他眼神的变幻，忍不住问：“莫北哥，你发现了什么？”

　　“没什么，我只是在好奇那蝴蝶到底是何物？”莫北一边琢磨，一边道：“说是妖物，肯定不是。那蝴蝶乃是虚幻之物，分明是灵气幻化而成。妖物有血有肉，怎么可能是虚幻的？”

　　“还是剑灵？”莫北右边眉毛挑了挑，心中纳闷。

　　就在此刻。

　　那蝴蝶幻影上的光芒，再次波动起来，诸般斑斓的流影，翻滚、涌聚，最后竟是幻化成一道人影，由模糊变得清晰，浮现在众人的视线之中。

　　“那是……”莫北瞪大眼睛，盯着那蝴蝶幻影之前的白衣老者。

　　只见他脸上老皮纵横，满布皱纹，一身白袍，随风飘扬，眉宇间泛出丝丝神采，目光流转间，透露出一丝仙风道骨。


第九十章 擂台之上决生死！

　　白衣老者淡然的目光扫视在在场那喧闹的千百余名弟子身上，眼睛微眯，流淌过一丝不满，他心念微动。

　　其身后的巨大虚幻蝴蝶，蓦地煽动了下翅膀。

　　刹那间。

　　方才还有些哄闹的斗法秘镜，瞬间安静下来，静的连根针落地都听得到。

　　莫北心中陡然一跳，眼睛里散发出一丝骇然。

　　他只感觉，在那老者出现的瞬息，一股极其强悍的威压，如若泰山崩塌，排山倒海袭来，压在自己的胸口，喘不过气来。

　　莫北惊诧的发现，自己的浑身，仿若被人使了定身术，四肢完全不听使唤，仿若麻木僵硬，一动都不能动了！

　　莫北脑海中，念头急转：

　　此人好强大的气势！

　　在整个蓬莱半岛，别说那些白衣执事，纵然是守护圣殿的水月婆婆三人，都没有给我如此强悍的威压！

　　水月婆婆三人都是筑基期的修士。

　　那白衣老者要比他们还要强大，莫非是……

　　想到这里，莫北心中顿时蹦出了一道念头：“他是金丹真人！”

　　“定然是这样！”莫北心中狂跳：“我记得书中记载，只有金丹真人，才会有金丹异象！那只蝴蝶，根本就是那白衣老者的金丹异象！”

　　不是那千百余名弟子对那老者心怀敬畏，不敢讲话。

　　而是，那无形而又恐怖的威压，如若泰山般压在他们身上，再也发不出半点声音。

　　“哼。”

　　白衣老者微微一哼。

　　水月婆婆脸色微变，即刻从天穹中飞掠出十来丈，落在地上，拱手弯腰，诚惶诚恐道：“弟子见过盛威真人！”

　　水月婆婆看模样，要比那白衣老者还长一些年岁。只是此刻她的面色恭敬，言语谦卑，而那白衣老者却是理所当然，神色淡然，并未有任何变化。

　　看到此处，莫北愈发的确定了自己心中的想法。

　　盛威真人浑浊的眼睛里泛过一道异彩，心念再动。莫北等人顿时感觉，压在自己胸口的那恐怖威压，瞬间烟消云散。

　　人群纷纷活动起来，轻微的扭动着身躯，有的大喘着气，有的则是伸出袖子，不住的擦着额头上的汗水，却是没有一个人再敢大声说话。

　　众人看向那盛威真人的眼神中，添上了敬畏与害怕。

　　“盛威真人？”

　　叶青红小声在莫北耳边嘀咕一声，声音中带着丝丝诧异：“没想到，宗内对这次的比赛，如此看中。竟然让盛威真人主持此次比赛！”

　　莫北被勾起了好奇心，右眼微眯，好奇的望着叶青红，忍不住笑道：“你这小妮子，又知道了些什么？”

　　“嘻嘻。”叶青红展颜一笑，说道：“也没什么啦。只是那盛威真人，乃是咱们太虚宗，最有天赋，也是最有可能更上一层楼的金丹真人。”

　　“盛威真人一直神龙见首不见尾，埋头修炼，从不过问宗内之事。这次竟然出来主持比赛。”

　　叶青红笑嘻嘻道：“可以看出这次宗门对咱们这一批弟子的看中啦。”

　　龙浩天凑过来，拍的胸脯梆梆响，满脸傲然道：“那不废话嘛，也不看我老大是谁！那可是血魔哎！能不引起重视吗，哼！”

　　叶青红虽然一向与龙浩天过不去，两人忍不住就要拌嘴，可此刻她听到龙浩天的话后，却罕见的没有顶嘴，而是目光更亮了，俏嫩的下巴不住的点着，眼神炙热的望着莫北：“嗯嗯嗯！莫北哥最厉害！”

　　水月婆婆得到盛威真人的授意后，转过身来，飞跃到众人头顶的虚空，居高临下，俯视着众人，朗声道：“太虚宗众弟子听令！”

　　莫北等人即刻打起精神，朝着那水月婆婆望去。

　　“一拜天地。”水月婆婆满脸肃容，身形缓缓的降落在地，遥望正东方，弯腰，郑重作揖。

　　那千百余名弟子连忙学着水月婆婆，齐齐转向正东方，郑重作揖。

　　“二拜祖师！”水月婆婆双膝跪地，朝着那雄伟之极，睥睨天下的石雕——叶神一，拜倒在地，三叩首。

　　莫北与龙浩天，连带着所有外门弟子，纷纷跪伏在地，朝着那石雕又拜又叩。

　　半柱香的时间后。

　　那仪式终于举行完毕。

　　水月婆婆站起了身来，这才继续朗声道：“太虚宗外门弟子比试，奖励如下！”

　　莫北连忙竖耳倾听去。

　　“第一名一千灵石，免费学习十个剑法！第二名六百灵石，免费学习六个剑法！第三名三百灵石，三个剑法！第四名到第十名，二百灵石！免费学习二个剑法，第十到第五十，一百灵石，免费学习一个剑法！”

　　水月婆婆一口气说完，那清朗的声音，不住的回荡在众人的耳朵中，久久都不能散去。

　　“除此之外。”水月婆婆声音一顿，话锋一转，接着道：“前十名者，将会获得前往门派福地修炼的机会！”

　　此言一出，人群中尽皆哗然！

　　刘玉衡眼神炙热，点头道：“不错！太虚宗果然是大手笔，这次我一定要进入前十名！”

　　刘清和微笑道：“以刘师弟的实力，进入前十自然不是问题。”

　　张星焕扭头一瞥，目光在不远处莫北身边的龙浩天身上，狠狠刮了一下，大怒道：“哼，我对这不感兴趣！倒是对那个家伙感兴趣，这次，我一定要让那龙浩天，跪在我面前求饶！”

　　那水月婆婆接着说话，又扔下一颗重磅炸弹：

　　“此次比赛，以淘汰制，一场定输赢！”

　　人群中顿时喧哗了起来：“不是吧，一场定输赢！”

　　有人哭丧着脸道：“太虚宗竟然如此不将情面。我昨日腹泻，今日恐怕发挥不出一半的实力啊。”

　　有人窃喜道：“嘿嘿，幸亏昨日已经做好万全准备。淘汰制，正合我意！”

　　那千百余名弟子，有人欢喜有人忧。

　　水月婆婆却一概无视，余光轻瞥，落在那石台中央复杂的刻纹、阵法上。

　　盛威真人神色淡然，缓缓说道：

　　“我辈修仙，以剑为命，无路斩天，开辟大道！尔等好自为之吧！记住，一句话，修仙界，一步错，万劫不复！”

　　虚空之中，他随意拂袖一挥。

　　一道白色光芒，顿时从其袖口中飞掠而出，注入那无比复杂的刻纹、图案之中。

　　顿时。阵法之上，爆发出无比耀眼的光芒，那一缕缕的光芒不断流转，缭绕纠缠在一起，宛若烟花般美丽。

　　“轰！”

　　突然间！

　　那数不清的缕缕光芒，猛然收缩，衍变成为一团巨大的光团。再次爆炸开来！

　　无比刺眼的光芒，彻底覆盖住整个石台。众人猝不及防之下，忙的捂住眼睛，瞳孔缩紧。

　　半响过后。

　　莫北缓缓的睁开眼睛，脸上露出丝丝震惊。

　　只见那石台的符文上爆发出的光芒，已然形成一道又一道宛若鸡蛋壳般的光幕，倒扣在平台之上。乍一看去，足足有十六座。

　　那光幕上不时泛出丝丝涟漪，缓缓的波动蔓延开。

　　水月婆婆伸出手指着那一道道的圆形光幕，道：“此乃幻境擂台，呆会儿，你们将会在那其中比试。不限规则，致死方休！”

　　闻听此言，所有人都惊呼出声，流露出无比的震惊与错愕。

　　区区一个外门弟子比试，犯得着致死方休吗！

　　水月婆婆眼见着众人又再开始窃窃私语，脸上噙着一丝薄怒，叱道：“住口！”

　　瞬息间，人群便再次安静下来。

　　水月婆婆这才接着道：“那乃是幻境擂台，乃是由你们用幻象比赛，岂会让你们白白送命？”

　　众人这才心定。

　　龙浩天撇着嘴，低着头，小声嘟囔：“他娘的，这老巫婆说话也不说个完整，吓得老子一大跳！”

　　“现在，开始抽签！”水月婆婆心念一动，袖袍虚空舞动。

　　无数的黄色符纸片从她的袖口中，化作黄芒冒了出来，漫天飞舞，宛若下雨般，落在人群中。

　　那每一张黄色符纸，都左飘右荡，从天空中徐徐滑落，落在每一个人的手心之中，人手一张。

　　莫北摊开手心，接过那落在自己手中的折叠起来的符纸，展开一看，符纸上正正方方的写了一个数字——五百二十。

　　……

　　一炷香的时间过后，所有人都抽完了签。水月婆婆舞动着手中的拐杖，那凤首拐杖上荡出一轮弯月形的弧光，飙窜上虚空。

　　那弧光开始不住的闪烁，变幻成各种数字，每一组数字，都是由两个组成。代表着的是两名对手。

　　“出来了出来了，我的八号，对，三十六号，五号幻境擂台！”叶青红有些紧张，脸颊泛出一丝红晕：“希望我别被第一轮淘汰赛就淘汰了，对方不要太强大的就好！”

　　“莫北哥，我要去比赛了……”叶青红可怜巴巴的望着莫北，灵动的眸子亮晶晶的，闪烁出异彩，泛出一丝希翼，好像一个小女孩，想要得到自己的哥哥，或者长辈的鼓励。

　　莫北习惯性揉了揉她的头，微微一笑说道：“去吧，加油！青红是很厉害的！”

　　“嗯！”得到了莫北的鼓励，叶青红心中喜滋滋，眼中那一抹希翼，顿时化作浓浓的喜悦，重重的点头：“莫北哥我去了！”说罢，叶青红便钻入了人群中。

　　过了片刻，龙浩天忽然大叫指着天空大叫一声：“啊哈！我的出来了，八百八十八，对，一百七十四。”

　　“一七四，要去死。哈哈！”龙浩天大笑一声：“是哪家的小兔崽子，今儿个点子那么背，走了八辈子霉运。竟然遇上大爷我！果然是要去死啊！”

　　说着，龙浩天扭头来，对莫北龇牙咧嘴一笑：“老大，你就等着我的好消息吧！”

　　方洛友也对着莫北抱拳，朗声笑道：“莫北，我的也出来了。就在决赛等你了！告辞！”

　　众人逐渐的散去，只剩下莫北一人。

　　莫北望着那天空中闪烁的数字，嘴里喃喃自语：

　　“四百六十五，对，五百二十。三号幻境擂台！”


第九十一章 大气势碾压一切！

　　三号幻境擂台边缘，有俩个圆形复杂阵法中。

　　莫北与一名头盘发髻的外门弟子，盘腿相对而坐，皆是双目紧闭，进入入定状态。从光幕之上，伸展出来的数道光束，延伸过来，将两人牢牢的缠裹着，从两人的七窍六孔中钻进钻出，而两人脸色平静，神态自若，似乎并未受到任何影响。

　　而幻境擂台之中。

　　一身法袍的莫北持剑而立，而那对面则是那名头盘发髻弟子的幻象。

　　幻境之中的莫北，并未着急着出手，他不断捏紧，松开着双手，活动着四肢，感受着躯体上的力量，心中暗暗吃惊。

　　莫北心中称奇，目光移动，观察着自己这幅幻化出来的躯体，自言自语说道：

　　“那太虚宗的阵法果然是其妙无穷。我只是心念一动，便在这幻境之中浮现形态，而且力量，速度，完全与自己肉躯一模一样，身临其境，感觉得到痛楚，五感都很清晰，真是奇哉，奇哉！”

　　“好像完完全全，是第二个自己一样。”

　　在他惊奇不已的时候。

　　对面的那盘发的弟子，则是双目瞪大，神色慌乱，额头汗如雨下，心中狂跳。

　　“对，对面的那人，竟然是血魔！”

　　那盘发弟子脸色发白，惊恐的盯着莫北，心中暗忖：

　　传说那血魔可是屠尽千万人，手染的鲜血，不知道有多少！

　　完了完了完了，这次死定了！

　　“还听说，那血魔在妖岛之中，斩杀过银贝山猿，还有好多妖兽。天呐！我该怎么办！”

　　“我只练会了一个剑意而已啊，他不会把我打死吧！”

　　密境幻象实在太过逼真，感受得到外界感受的一切，身临其境。

　　纵然之前听到水月婆婆简短的介绍，讲述。但那盘发弟子，面对整个新晋外门弟子中，这传奇一样的血魔，心中哪里能够不惊恐。

　　他的脑海中，不住的浮想起血魔的所作所为，心中愈发的胆寒，脸色苍白如纸，哪里还有半点战斗意志。

　　一时间，那盘发的弟子，竟是连握剑的手，都不由自主的颤抖。

　　此刻，莫北已经适应了自己这幅幻境中的躯体，抬起头来，有眼角微眯，嘴角上扬，尖锐的目光盯在那盘发弟子身上，心中生出股股战意，忽然震喝一声，声音之大，振聋发聩：

　　“来吧！”

　　可是紧接着，莫北的脸色就僵硬住。

　　“哎啊！”

　　只见那本就心生恐惧，毫无战意的盘发弟子，已经被莫北的各种事迹，摧残的神智快要崩溃，听的莫北那突然的一声大叫，吓得一个趔趄，脸色顿时灰白。双腿一软，手腕一抖。

　　一屁股瘫坐在地上，手中青锋咣当落地。

　　那盘发弟子连打都不打，便不住的叫嚷，惨呼着：“救命啊，别杀我别杀我，我投降！”

　　看到此幕，莫北经不住嘴角一阵抽搐，下意识摸了摸自己的脸，心中暗忖：“我是不是有点太凶了？”

　　那光幕上泛出一阵阵的涟漪波动，逐渐浮现出几个晃动着的大字——五百二十号，晋级！

　　他莫名其妙的就赢了一局。

　　莫北哪里知道，自己在妖岛中的事迹，早已在有心人，无心人的传播之下，在整个新晋外门弟子的耳朵中，都如雷贯耳，已经上升到，不弱于四大天才的程度，而且加上他那血魔的名号，论凶狂论残暴，当属第一！

　　哪里还敢有人在他手下找不自在。

　　趁着第一局的时间，莫北走了个过场，顺便熟悉了一下幻境擂台中的环境，便轻松获得了首胜。

　　他的心念一动，便从入定打坐中挣脱出来。

　　其心智消失的瞬间，那幻境擂台中的莫北，便瞬间的溃散，再也不复了踪影。

　　这时，几道声音远远的传了过来。

　　“莫北哥，我第一场赢了！”

　　“老，老大，你比的怎么样！”

　　莫北抬头放眼望去，便见叶青红、龙浩天、方洛友，皆是面带盛开的笑容，朝着他走了过来。

　　莫北微笑着朝着他们点头，笑道：“赢了。”

　　“哼哼，咱们老大的实力那还用多说！”龙浩天哼哼两声，而后又满脸傲然道：“也不看看是谁的老大。”

　　“哼，就属于你脸皮最厚。”叶青红对他皱了皱鼻子，翻了个白眼，吐舌头扮了个鬼脸。

　　“我说的是实话！也不瞧瞧老子是谁！”龙浩天拌嘴道，露出嚣张的表情：“哼哼，那个一百七十四号的外门弟子，看到老子，都吓尿了！老子还未出剑，那小子就把剑一丢，举手投降了！”

　　叶青红继续打击，道：“那些都是普通弟子，才领悟了二三个剑意的，你们整日去猎妖，身上的杀意我都能够感受到。他们自然不战而败了，你还好意思讲出来。”

　　两人不住的拌着嘴，莫北只能苦笑，下意识的朝着方洛友看过去。

　　却见方洛友目光闪烁，神若游离，似乎在思考着什么，闭口不言。

　　“怎么了洛友？”莫北忍不住好奇的问。

　　方洛友这才惊醒过来，看了莫北一眼，摇头笑道：“没什么，只是在回想方才的比赛。”

　　“怎么，莫非遇到强敌了？”龙浩天探过头来，直勾勾的盯着方洛友，忽然咋喝道：“你该不会是输了吧！”

　　“怎么可能，龙浩天你不要瞎说，方师兄身为四大天才之魁首，你以为跟你一样啊。”叶青红立刻抓住机会，又是一阵打击。

　　方洛友摇摇头，道：“输，这到不至于。不过……我方才遇到了我方家的弟子。”

　　“方家弟子？”莫北眉头一挑。

　　“没错。”方洛友踱了两步，目光闪烁道：“他，以前是我在方家的试炼对手，经常陪我练剑。彼此很熟。”

　　“以前。”方洛友忽然展颜笑道：“他虽然不敌我，天赋没有我强，但是还能够与我过几十招。可是今日上了擂台，呵……”

　　“我还没有出剑，单单那剑意刚刚冒出来，他便输了。”

　　“看来啊！”

　　方洛友说到此处，忽然转头看向莫北，眼中泛出炙热的光芒：“我的选择，没有错，从磨砺出，梅花香自苦寒来！”

　　“莫北，你说的对。温室中的花朵，无论生长的再茂盛，再鲜艳，也无法抵挡风雨。未有经受磨练，才能够成长！这次咱们比赛完了，一定要更加勤奋的修炼才对！”

　　……

　　很快第二场比赛开始了。

　　五号幻境擂台上，莫北负手而立，依旧未急着出剑，目光淡然的落在那对面一丈外的光头弟子身上。

　　那光头弟子一手握剑，弯着身子，右手袖子哆哆嗦嗦的，不住的在蹭亮的脑门上擦着汗，狠狠的吞咽着口水，如临大敌。

　　“不行，不行。就算是败，也得败的好看一些。”那光头弟子心念急转：“一定要撑住，一定要撑住。绝对不能像方才那人一样，不战而败。”

　　想到这里，光头弟子双目中露出一抹精芒，竭力的鼓起勇气，死死盯着莫北。

　　莫北看着他的模样，实在是忍俊不禁，心中暗忖：

　　只有在生死间磨砺过，方才能够蜕变，这些普通弟子，为了安全，整日做一些普通的任务，连血都没有见过，如何能够成长？

　　没有经历过考验的弟子，与那整日刀口舔血的弟子，之间的差距会越来越大。

　　在思考间，莫北随意的往前迈出一步。

　　“蹬蹬蹬！”

　　他那么一个小动作，却惊得光头弟子一大跳，手忙脚乱的往后退出三四步，手中长剑差点吓掉。

　　未等他再次动作，莫北袖袍一挥，微哼出声，双目陡然一眯，爆闪寒芒。

　　刹那间。

　　股股凶煞气势，顿然从其身上攀涨！蔓延而开，宛若惊涛骇浪，朝着他压杀而来。

　　那凶猛狂暴的杀意，顿时压垮了那光头弟子，将其心底防线，撕裂成粉碎！

　　光头弟子脸色顿时狂变，面若死灰。

　　展现在他眼前的，仿佛是一场横尸遍野，血流成河、惨绝人寰宛若地狱般的场景。

　　他双膝一弯，仿佛失去了力道，整个人瘫坐在地上，双目瞪大，眼神中流淌出浓浓的恐惧。

　　那个一动未动的血魔，此刻在其眼中，仿若一尊不可撼动，整个世间最凶煞的杀神，随便一个动作，便能够将自己碾压成齑粉！

　　“第二场，五百二十号，莫北，胜！”

　　洪亮的声音，传遍整个幻境擂台。


第九十二章 做那浩日做明月！

　　第三场。

　　莫北面对的是一名清秀的林家少年，那少年虽是面带稚嫩，但心智却比之莫北遇到的前两人，要坚韧的许多。

　　“嘿，你就是血魔！”少年脸色微白，但却并未露出不堪，澄澈的眼睛里泛着丝丝异彩：“我知道我不是你的对手。可是爷爷说过，想要变强，一定要与强者不断的过招，不断磨练！所以……”

　　“别指望我会像之前的人那样，不战而败。你出剑吧！”少年缓缓拔剑，注视着莫北，屏息凝神，不敢有丝毫的分神。

　　莫北闻言，脸上展露出一丝赞许的微笑。

　　下一刻，在少年拔出剑的瞬息！

　　“咻！”

　　半空中绽放出一道刺眼无比，宛如闪电般的流影，那速度太快，快到用肉眼根本看不清。

　　那流影，稍纵即逝，划破天际！

　　少年只感觉眼前一花，他握剑的动作，便瞬间僵硬住。

　　“那，那是怎么回事？”少年皱着眉头，满脸的莫名其妙，他刚欲施展出剑法，可此刻才发现，自己的身躯已经不受控制了。

　　胸口，传来一阵的冰凉。

　　少年低下头来，下意识的朝着自己胸口看去，眼瞳逐渐的睁大，逐渐的流露出错愕，与震惊。

　　自己的胸口，不知何时，已经破开了一个大洞。

　　血液如若潺潺溪水，不住的向外翻涌，溢流。

　　“这，这……”少年张张嘴，想要说话，血液却不由自主的从口鼻间溢流出来。

　　“太，太快了……那是，什么……剑法……”少年难以置信的伸手摸摸自己的胸口，还想要说些什么。

　　可是，他的虚幻身影，已经开始逐渐的变淡，化作星星点点的流影，逐渐的蔓延，纷飞，消失不见。

　　“五百二十号，莫北，胜！”

　　幻境擂台中那道声音响起之后，擂台中莫北的幻影，也一并的消散。

　　盘腿坐在外面陷入入定打坐状态的莫北，刚睁开眼睛，便见着同样盘腿坐在自己对面的那清秀少年，正面露诧异，震惊的看着自己，目光早已被狂热与崇拜占据。

　　眼见着莫北看过去，那清秀少年，还依稀带着些许稚嫩的脸上，蓦地生出一抹害羞的红晕，目光闪躲，很是害羞，让莫北顿生好感。

　　莫北站起身来，笑着走过去。

　　看到这里，清秀少年心中一咯噔，忍不住胡思乱想：

　　方才，方才我是不是有些触怒他了？我竟然跟他顶嘴，让他拔剑，他会不会杀了我？

　　清秀少年心中有些害怕了起来。

　　谁知，莫北已经走过去，微笑着赞道：“你，做得不错。你叫什么名字？”

　　闻听此言，那清秀少年顿时一呆，半响才反应过来。眼中顿时露出浓浓的惊喜，再次抬头，望着莫北，其眼神中的忌惮，减弱了一些。

　　“血，血魔大哥……我，我叫林羽！”清秀少年未曾想到，那堪比四大天才的血魔竟然主动跟他说话，而且竟然如此平易近人，根本没有传闻中，那么嚣张霸道，嗜血残暴。

　　“林羽……”莫北嘴里喃喃，念叨了一句，然后重新看向他，鼓励道：“好，我记得你的名字了。好好修炼，来日争取在太虚宗大放异彩！”

　　“谢谢，谢谢血魔大哥！我一定会努力的！”林羽始料未及，听到莫北的话后，惊喜过望，连连道谢，提着剑兴奋的蹦入人群中。

　　莫北遇到的第四场比赛。

　　幻境擂台上。

　　“雷霆剑法！血魔又如何，给我去死！”

　　那一名满脸凶煞，额头附着一条如若蜈蚣般刀疤的弟子，疯狂的舞动着手中的长剑，长剑嗡鸣。

　　他张牙舞爪，健步如飞，身形左右虚晃，剑光闪烁，长剑挥舞间，在其周遭舞出无数剑花。

　　狂风在其身边顿起，刮面而来，似乎将人都要卷跑。

　　莫北一动不动，抱剑而立，冷冷的看着自己面前张牙舞爪，看似极为凶狠的弟子。

　　“死死死死！”那弟子横眉倒竖，剑法凶狂无比，一剑划破虚空，直刺莫北而去！

　　“嗖！”

　　顿时间，幻境擂台上，一道凌厉之极的剑气，横划而过！

　　“扑哧。”

　　剑锋入肉，沉闷的声响骤起。

　　“轰隆。”

　　那前一个须臾还满脸凶狂的弟子，那还在狰狞舞动的身躯骤然僵硬，眼瞳中满是错愕：“额……”

　　他徐徐的吐出最后一口浊气，身躯瘫软，摔倒在地，眼神中失去了色彩。

　　“装腔作势。”莫北冷冷的撇嘴角，余光瞥了他一眼，掉头而去。

　　淘汰赛制，一场定输赢，速度奇快。

　　一日下来，一千三百名参赛的弟子，就被淘汰了十分之九！只剩下百余名弟子。

　　夕阳，落霞。

　　莫北、龙浩天，方洛友等人站在那石台边缘，看着一个又一个比赛失败的弟子，皆是捶胸顿足，进入了青铜古门，被传送回圣殿。

　　“呼……”叶青红长舒了口气，挺了挺那含苞待放的胸脯，嫩若莲藕的玉臂伸展开，如释重负道：“第一日的比赛终于结束啦。咱们终于进入百强了！”

　　龙浩天罕见的没有拌嘴，抱着胸点头道：“是啊是啊，不过百强只是第一步，老子可是要跟随老大，一起进入决赛的！”

　　“哼，能跟莫北哥一起进去决赛的，肯定是我。”叶青红撇嘴，瞪了他一眼：“你就排排队，往后面站着吧。”

　　“呀哈，你一个女流之辈，也想赢我？”龙浩天讶然，不信邪的揉了揉鼻子。

　　“怎么着？莫北哥都没说瞧不起我们这些女修，你凭什么瞧不起。”

　　叶青红有些怒了，板着俏脸，瞪着他薄怒道。

　　说完那话，叶青红眼眸中泛过一丝狡黠，语气一转，笑眯眯道：“听说你最近与叶凝师姐走的挺近，哦……今日你的话，我可是记到脑里去了。若是不小心说给叶凝师姐听的话……”

　　龙浩天一听，吓得直吐舌头，慌忙赔笑，咧嘴道：“青红师姐，有话好好说嘛，干嘛动刀动枪的……这是咱们俩个的事儿嘛，干嘛要让别人知道呢？”

　　叶青红双手抱胸，俏脸上带着一抹狡黠，哼哼道：“那么咱们俩个谁厉害？”

　　“当然是青红师姐了，谁敢不服！我龙浩天第一个不饶他！”龙浩天立刻点头哈腰，赔笑着。

　　听着两人拌嘴，莫北的心情不知为何，却好了许多。

　　夕阳随着云层的缝隙撒落在石台上，照耀在众人的脸上。

　　浩日之光，岂是那些米粒之辉能够一争高下的？纵然余晖，也甚是耀眼。

　　待着那所有的战败者都进入青铜古门之后。

　　水月婆婆拐杖虚空一舞，划出道道流光，流光翻转间，汇聚成一条光带，没入青铜古门。

　　整座极有质感的青铜古门，开始逐渐的波动，晃荡出涟漪，不断缩小，化作丝丝青色流影，彻底溃散。

　　水月婆婆神色一振，俯身望着那锐减至百余名弟子，朗声道：

　　“今日比赛，就此结束。明日日出时分，再此地集合。呆会儿，自会有人引领你们到各自的住处。”

　　浩日当空。浩日当对，乃是一轮方才显现的新月。

　　那新月逐渐的明亮起来，而浩日，却缓缓的落入云层中，山脉中，不见了踪影。

　　莫北从自己的房屋中走出来，来到那石台上。

　　皎洁而淡蓝的月光，撒落在石台上，寒风刮来，整个石台上显得清冷而萧索。

　　整片天地，在那朦胧月光的笼罩下，一切都显得模糊不清，仿若蒙上一层轻纱，显得神秘。

　　莫北闭上眼睛，仔细的感受着周遭灵气的波动，片刻之后才睁开眼，略微惊喜道：“没想到，此地的灵气，竟是比之我发现的那山涧更加浓郁。密境果真是密境！”

　　“好，就在此处修炼一番，尽力提升实力！”

　　莫北心念一动，真气涌动。

　　其身后那所负的青锋，便抽鞘而出，一飞冲天。

　　剑身急颤，不住轻吟。

　　在皎洁月光的照耀下，泛出冷冽寒芒！

　　剑锋在虚空中搅动，划出几轮刺眼，宛若新月般的剑气。

　　莫北双腿猛然用力，双脚蹬踏地面，纵身一跃而起，一把擒住那剑柄。

　　“清风斩！”

　　莫北一声厉喝，半空中的身形，顿时止住下落的趋势，再度腾飞而起，踏风而行，冲出两丈开外。

　　剑锋狂舞，剑气喷发。

　　道道剑芒，溅荡出凌厉狂风，呼呼作响，不绝于耳。

　　对月舞剑！

　　那冷月之下，剑芒时闪时现，剑影掠过，便是道道如若弯月，新月弧光顿显而出，与之天穹上的那轮新月，遥相呼应！

　　良久，一套剑法练完，莫北才堪堪顿住身形，坠落在地。

　　他仰望着苍穹，直望皎月，忽然有感而发：

　　“这世间凡人、亦或者是所有天才，天资卓越之辈，如同过江之鲫数不胜数。可大能修者，又有几个出自于天才之辈？”

　　“寥寥几许，屈指可数。为何？”

　　莫北自问自答：“便是因为那些所谓天才，所谓奇才，太过注重名，自持清高。以为自己天赋好，便能够压人一等。仗着自己的天赋，来日也能成就无上巅峰。”

　　“笑话，简直笑话！”莫北不屑于顾：“修仙之路，必须力争！若非如此，你怎能得到机缘？”

　　“那成仙机缘，送于你手中，你都不知道珍惜，将其拱手让人。”

　　莫北豪迈大笑道：“做人，做仙。都得学那浩日之光，皎月之辉，万里无一，傲视群雄。凌驾于世人之上，乃才是大丈夫所为！”

　　“我要成仙，要长生。定不可做那米粒之辉，过江之鲫。”莫北心中激荡万分：

　　“今日起。必须争，必须夺得魁首，争得第一！”

　　“我要做那浩日，做那明月！”


第九十三章 一剑斩杀灭强敌！

　　第二日一大早，比赛继续进行。

　　五号幻境擂台周遭，已经围满了不少外门弟子，大家议论纷纷，不为别的，只为了今日这一场，两强对战！

　　人群中议论纷纷。

　　“今日这一场，血魔莫北对战狂剑张星焕，还真不好说谁胜谁负啊！”

　　那张家弟子闻言，顿时大怒道：“废话，那还用说吗？肯定是我们张家的张星焕师兄能赢了！”

　　方家弟子却是反驳，微笑道：“我看未必，张星焕虽然乃是天才，从小力大无穷。但是那血魔也不是吃素的，一手剑法，出神入化！”

　　其余的弟子听着那方家弟子的话，点头道：“是啊，是啊，真是不好说呢。比赛马上就要开始了，咱们拭目以待！”

　　光幕相隔之下，擂台上的虚影，根本听不到他们的议论。

　　刚陷入打坐，在擂台上幻化出虚影的莫北，一睁开眼睛看到眼前人的瞬间，眉头微微一扬：“是他？张星焕？”

　　十丈开外的张星焕，身材极其魁梧，那外门弟子的服侍，已经被他魁梧的身躯，撑的鼓胀起来。

　　其胸膛上的黑衣上，肌肉鼓胀着，轮廓泾渭分明，彰显出极为强悍的力量。

　　张星焕冷着脸，眯着眼睛，两道寒芒从眼瞳之中狠厉射出，直勾勾的盯着莫北，仿佛要将他活活刮掉一层皮。

　　“血魔？”张星焕脸上露出一抹森寒，重哼一声，言语中全是不屑：“本来想要干死你身边龙小狗，不过遇到你也是更好！血魔又如何，遇到我张星焕，还不照样得死？”

　　想到此处，张星焕挥舞着右手中宽约一尺，长约七尺巨大无比的巨铁剑，在半空中荡出狂风，锋利的剑尖，遥空直指着莫北：“血魔，哈哈！”

　　“我劝你还是不要不识抬举，自己投降，免得被我一剑劈死，丢大了脸面！”

　　莫北神色淡然的望着那张星焕手中的剑尖，目光缓缓移动，落在他的脸上，不言不语，只是抬起手臂，伸出手来，竖起食指，对着那张星焕勾了勾。

　　“你！”

　　张星焕的双目顿时瞪得如同铜铃般大小，愤怒的火焰，几乎从瞳孔喷发出来。

　　他怒极反笑，笑声中充斥着股股滔天杀意：“好好好！好一个嚣张跋扈的血魔，果然狂妄！不过，呆会儿等我一剑把你劈成两半，看看你还能不能嚣张！”

　　“受死！”

　　张星焕爆喝一声，右臂拖着巨大无比的巨铁剑，脚步飞速迈动，宛若蛮牛般，朝着莫北横冲直撞而去！

　　他的步伐飞快，他的巨铁剑杵在地面，在其身后，划拉出一长条耀眼无比的火蛇！

　　“轰雷剑法！”

　　张星焕身形庞大，可动作却丝毫不慢，跑动起来，宛若一尊愤怒的妖兽，带着雷霆之势，轰杀过来。其手中那巨铁剑，在虚空中搅荡出阵阵狂风，彰显出狂暴而凶残的气势！

　　电光火石间，十丈距离，张星焕已经一掠而过，在冲至莫北跟前不住一丈的距离时。

　　他猛然蹬踏，宛若蛮牛般跃上高空，双手持剑，当头凌空狠厉劈斩而下！

　　“死！”

　　那沉重无比的剑锋，伴随着狂暴的力量，将空气都劈的化作肉眼可见的螺旋气旋，朝着两旁裂开。

　　就在剑锋即将落在莫北身上的刹那！

　　“呼！”

　　莫北神色不变，依旧双手抱剑于胸，脚尖轻快的点在地面，而后，身躯如若鸿毛般轻盈向后飘去，落出半丈开外。

　　那沉重的剑锋，几欲是擦着莫北的头皮掠过，如若再进上半寸，便能够将莫北整个人从中劈成两半！

　　“砰！”

　　沉重剑锋，狠狠的砸在地面上。

　　地面上，碎石顿时抛飞，乱溅而开！

　　强悍的冲击力，将完整的石台，生生撕裂出一道深约一尺的石坑！

　　连带着反扣罩在地面的那层光幕，都泛出丝丝涟漪，晃动不堪。

　　“嗯？还不死！”张星焕双目瞪大，右脚狠厉往后踏出半步，而后腰身猛扭，荡出一阵巨力，灌入双臂之中，其双手扯住那剑柄，狠狠的凌空向上一撩！

　　“呼！”

　　呼啸的狂风，顿然而起。吹拂的莫北额间发丝纷飞。

　　莫北无畏无惧，脸色不带一丝惊诧，未有任何神色变化。在那张星焕撩剑的时候，其左脚脚踝顿时扭动，产生出一股巨大的拉扯力，身躯一侧，便是再避开这凶猛的一剑。

　　“啊啊啊！”一而再再而三被莫北闪开，张星焕大怒，目眦欲裂，仿佛发狂的妖兽，连连暴喝。

　　“第三剑！”

　　他挥舞手中巨剑，好比狂风骤雨般的攻击，朝着莫北笼罩过去。

　　那一剑剑，攻势大开大合，迅猛而狂暴，剑法极为猛烈。

　　稍有不慎，莫北便会被劈杀成肉酱！

　　“死死死死！”

　　“第四剑，第五剑！天罡剑法！！”

　　莫北的身形，不住的闪烁，轻跃，弯曲，旋转在擂台各个角落。

　　张星焕发了狂，紧跟着莫北，穷追不舍，那一剑更比一剑猛烈的攻击，那一道又一道的剑气，紧追着莫北，连绵不绝，不断的轰杀而下。

　　乍一看，张星焕似乎将莫北追杀的狼狈逃窜。可谁知道，此刻张星焕已经是气喘连连，而那莫北则是依旧风轻云淡，脸色未曾有任何变化。

　　眼见着将莫北逼入死角，背抵着那光幕，张星焕狰狞大笑，五官都扭曲成一团：

　　“第七剑！北辰剑法，给我去死吧！！”

　　余音尚在缭绕，张星焕双手紧握剑柄，挥舞巨剑，溅荡出凶猛而狂暴的剑风，黑色剑气顿时喷发，横扫千军，恨不得将莫北拦腰斩断！

　　莫北眼睛微眯，脚尖轻踏那光幕，侧身一转，便擦着那黑色剑气，一掠而过，落出三丈之外。

　　“轰轰！”

　　狂暴剑气，狠厉的轰击在光幕之上。

　　整个光幕都在不住的剧烈颤抖，晃动着，当初层层涟漪，好久之后才缓缓的再次平复，稳住。

　　可见那张星焕攻势之凶猛、霸道！

　　“呼，呼，呼！”张星焕急喘着气，胸口剧烈的起伏，他只感觉自己体内的真气，已经消耗的不少了。

　　“哈哈哈。”张星焕不再出手，而是将那巨剑剑尖，狠狠的往地面一跺！

　　“轰！”巨剑顿时斜插在地面上。

　　张星焕对着地面狠呸了下口水，面露鄙夷的望着莫北，大笑连连：“什么血魔，不过是废物，连手都不敢还，被我杀的犹若丧家之犬到处逃窜。”

　　莫北展露出笑容，微笑道：“你还有招吗？”

　　张星焕闻言一滞，随即勃然大怒：“有种你别躲，连剑也不敢出，跟个娘们似的！”

　　“不过就是速度快了一些，如若跟老子硬捍，老子一剑将你劈成两半！”张星焕指着莫北破口大骂。

　　莫北微微皱眉，脸上的笑容逐渐收敛，终于不再抱手，将那青剑，缓缓拔出鞘来，冷声道：“好，我不躲。”

　　张星焕闻言大喜，心中暗忖：

　　这个蠢货，真是有够笨的。老子不过是略施小计，激将一下，他便上当了，哈哈！

　　那血魔的速度太快，老子根本杀不到他。如果真被他耗下去，我怕还真打不过。

　　不过，如若跟我拼剑法之威力，力量之大小，嘿嘿……必死无疑！

　　张星焕心中连连阴笑，脸上却一本正经，只是他那闪烁阴森的目光，却早已出卖了他。

　　“呆会儿，以迅雷之势，将这臭小子，一剑劈死！不再留手！”

　　想到此处，张星焕拔出巨剑，瞪大眼睛，开始聚势，全身的真气不住的翻涌，灌入筋脉之中，随着他的念头，飞速的旋转。

　　“噼啪噼啪。”

　　他还未出剑，那厚重而凶猛的剑锋之上，已经开始闪烁出电弧，不住有电弧窜来窜去，攀附其上。

　　股股凶猛的气势，不住的攀涨！

　　“血魔，让你见识见识，我最强大的一剑，灭雷剑法！能够死在我这一剑下，也算是你至高无上的荣耀了！”

　　待到自己的剑势，已经涌聚，攀涨到最巅峰时。

　　张星焕突然大吼一声，双脚飞速的迈出，蹬蹬蹬，极速的蹬踏在地面，发出一连串急促而响亮的脚步声。

　　他奔跑的途中，那厚重的剑锋上，紫蓝色的电弧，也在飞速的蔓延，击打在空气中，劈啪作响，光芒闪耀间，竟是泛出锋利的寒芒！

　　电光火石间，张星焕再度冲杀到莫北跟前，那巨剑划出一连串的紫电寒芒，高举过头顶。

　　张星焕再度暴喝出声，震吼连连：“死吧！！”

　　在此瞬间，莫北瞬息瞪大眼睛，浮现一抹凌厉寒芒！

　　那一柄未曾动过青锋，终于爆闪出锋芒，长剑横贯而出！

　　“轰！”

　　两道光芒接触的瞬息。

　　剑气瞬间碰撞在一起，互相吞噬，产生出无比强悍的力量反噬，震得半空中，空气都撕裂了开！

　　那一剑劈出之下，溅荡出的力量，汇聚成强烈的冲击波，横扫长空！

　　两股残暴剑气冲撞在一起的刹那，耀眼的光芒，瞬间爆发，刺得人睁不开眼睛。

　　周遭观战的外门弟子，皆是大叫一声，闭上眼睛，双目之中泪水横流。

　　片刻之后，他们才再度睁开眼睛，迫不及待的朝着那擂台中看去。

　　只见虚空，半截极粗的巨铁剑，在虚空中不断的旋转，抛飞，狠狠的撞落在光幕之上，反弹而回，刺在地面。

　　脸色苍白的张星焕，手握着半截剑柄，不可置信的望着那一抹，上半身与那半截剑锋，一起横飞，轰然落地。

　　他甚至没有看清，莫北到底是如何出剑！

　　那一剑，到底是什么剑法。莫名其妙的，自己就被莫北斩于剑下！

　　“咕噜，咕噜……那……是……什么……”

　　张星焕半截身子落在地上，喉头不住的蠕动，眼瞳之中全是惊恐，与难以置信的震撼。

　　张星焕，死！


第九十四章 外门再战剑峰冷！

　　擂台下，陷入震惊、呆滞的外门弟子，终于回过神来，顿时炸开了锅！

　　“那，那怎么可能！那是什么剑法！”

　　“太快了，天呐，我根本没有看到，那血魔是怎么出招的！”

　　方家弟子惊叹之余，点头道：“厉害厉害，果真不愧为是与洛友师兄结伴而行的血魔！”

　　刘家弟子微笑，虽是在笑，但眼神中却流露出丝丝不屑，道：“算那血魔有两把刷子，不过，他下一场，就要遇到刘清和师兄。也止步于此了！”

　　张家弟子大怒道：“不对，一定是那小子在使诈！张师兄怎么会输在他手中！”

　　莫北缓缓的睁开眼睛，从入定之中挣脱出来。

　　“哼！”

　　此刻，一道阴冷而又充满愤怒的声音，传入莫北的耳朵中。

　　他抬头看去，便见已经输了比赛的张星焕，此刻黑着一张脸，阴森的眼神不住闪烁，死死盯着莫北。

　　方才他还大放豪言，要将莫北一剑劈成两半！

　　可是到头来，却是莫北将自己一剑劈成了两半！

　　而且是硬碰硬，针锋相对的一剑。

　　没有丝毫技巧，全凭着剑法的一剑。

　　这让从小以力量著称，引以为豪的张星焕，心中如何能够能忍受！

　　“啪！”

　　好像重重的一巴掌，狠狠的打在他的脸上。

　　他此刻的脸色，时红时白，变幻不停，极为难堪。

　　“小子，你狠！咱们走着瞧！”

　　张星焕彻底无地自容，恼羞成怒，怨毒的眼神狠狠刮了莫北一眼。

　　此刻龙浩天恰恰好赶了过来，他还不知道莫北这边比赛的结果，但是看到张星焕的表情，在看到他的神色，心中便顿时明了。

　　“哈哈哈，就你这小瘪三，也敢跟我老大一争高下，真是不识好歹！”龙浩天毫不留情的讥笑着，抱着胸横在张星焕面前，抬起下巴，撇撇嘴，露出一丝不屑，冷冷的道：

　　“行啊，你想来报仇，随时奉陪。不过前提是，你能先胜了老子再说！我的老大，可不是什么阿猫阿狗，都会去搭理的！”

　　“哼！”

　　张星焕闻言，气的差点吐血，可眼下他实在是丢不起人了，只能重哼一声，率着一群张家子弟，灰头土脸的离开了。

　　自此一战，莫北挺进六十四强！

　　“呸，猪鼻子插大葱，真拿自己当回事儿了。什么玩意儿！”龙浩天忿忿的对着地面狠呸了下口水：“不就是靠着张家财大气粗，各种天材地宝，堆出来的实力吗？得瑟什么！”

　　“老大，咱别跟他一般见识！那小子要来。”龙浩天撸起袖子，大大咧咧道：“老子保准让他来一个揍一个，来两个，揍一双！”

　　莫北心中好笑，心道：到底是你在跟他较劲儿，还是我在跟他较劲儿。

　　“莫北哥，我进入六十四强啦！”

　　叶青红蹦蹦哒哒，兴奋的走了过来，远远的看见莫北，还未走近，她便惊呼一声，俏脸上满是激动之余，渗出来的红晕。

　　龙浩天被她捏着小把柄，也不敢再顶嘴，献殷勤的赔笑道：“青红师姐出马，那对战的弟子，不战就落花流水，稀里哗啦的溃败啦！”

　　“小耗子，你蛮上道的嘛。”叶青红心中开心，俏脸上泛出一丝笑意，笑吟吟道：“等本姑娘什么时候一开心，会在叶凝师姐面前，说些你的好话。”

　　“哎啊！比那仙女儿都漂亮的青红师姐，不仅修为高深莫测，而且一言九鼎，一言既出，驷马难追。小浩子对你的佩服，简直如若滔滔江水一发而不可收拾也！”

　　龙浩天一听，大喜过望，连忙开始孜孜不倦的拍着马屁。他本就是口灿莲花，又极会哄女人，那张嘴跟抹了蜜似的甜。

　　叶青红本来就是含苞待放，豆蔻少女，哪儿能抵得住龙浩天的嘴皮子。两人一拍即合，顿时把以前的不快全抛之脑后，互相吹捧着。

　　听着那话，莫北一阵恶寒，心中暗道：不行不行，以后得让青红，跟浩天这小子保持些距离。

　　否则一个好端端，俏生生的小姑娘，被那脸皮贼厚的小子，不知道会影响成什么样呢。

　　有人欢喜有人忧。

　　在他们正开心的瞎侃时，一道略带失落，低沉的声音传了过来：“莫北师兄。”

　　莫北众人随着声源看去，便见许久不见的牛邓，正站在不远处，朝着他们打招呼，张望着。

　　牛邓脸上努力挤出笑容，只是那蒙在脸上失落与阴沉的雾霾，却始终挥散不去。

　　“原来是牛邓。”莫北抱了抱手，同时目光在那牛邓脸上扫视片刻，便顿时猜想出了什么，微微一笑道：“没想到，在这儿会遇到你。”

　　龙浩天这个愣头青，却杵着脸，凑过来好奇的问：“喂，牛邓。你比赛的怎么样了？”

　　闻听此言，牛邓那脸上带着的一丝苦涩，愈发的明显，艰难的挤出笑容，却依旧掩饰不住脸上的失落，长叹一声：“哎！算我运气实在太差，本以为可以进入六十四强，谁知道遇到了那四大天才之一的叶青霜。”

　　说着，牛邓摇摇头，惋惜道：“那叶青霜实在太厉害，我尚未出剑，便被其一剑了结，她出剑，实在太快，实力太强了，我到此为止了！”

　　牛邓感慨一声：“四大天才，果然是非同凡响，名副其实啊。修为之深厚，实力之强，让人不得不折服啊！莫北师兄，你若是遇到那四大天才，切记要小心啊！”

　　他本是一番好意，听到龙浩天的耳边，却以为牛邓觉得莫北不如四大天才，心中顿时不爽。

　　龙浩天撇嘴，满脸不屑道：

　　“切，四大天才有什么了不起的！有我老大在此，无论什么四大天才，还是什么太虚七子，保准杀的他一个有来无回，落荒而逃！”

　　莫北听到牛邓的话后，则是眉头微挑，下意识又多看了牛邓两眼，心中思索：

　　这牛邓的实力，我倒是略知一二。虽然算不上天才，但也比那普通弟子强多了，竟是在叶青霜手中，走不过一招，就被一剑斩杀？

　　那叶青霜的实力，竟然突飞猛进，增长的这么快！

　　众人只看到莫北眯了眯眼睛，眼瞳中光芒闪烁，也不知道他在想些什么。

　　叶青红下意识的用手指轻戳了下莫北的胳膊，小声唤道：“莫北哥？”

　　“哦！”莫北这才从沉思中惊醒过来，面带微笑，道：“牛邓师弟，不必自暴自弃。机会总是还有的，纵然这次没有得到好名次，还有下次呢！修仙之路，长途漫漫，切勿灰心丧气。”

　　“莫北师兄所言极是。”牛邓咧嘴一笑：“马上下一场比赛就要开始了，我也不打扰诸位了。就此别过，咱们圣殿再见！”

　　与莫北等人挥手告别之后，牛邓跟随着那比赛输了的弟子们，朝着青铜古门走去，身形没入青铜古门之中，光芒一闪，便不见了踪影。

　　在众人歇息的时候。

　　天穹中由流影汇聚的数字，不断的变幻。

　　在光芒闪动间，那下一场的比赛对手，已经逐个逐个的敲定。

　　三十二强比赛对手，莫北对战刘清和！

　　莫北立于擂台之上，双目炯炯有神，右眼微眯，眼角泛出一抹精光，直逼人心。

　　“血魔，啧啧。未曾想到，你能够走到这里，看来，草根中也不乏强者。”

　　刘清和紧盯着莫北，嘴角噙着冷笑：“不过，遇到我，你也就到此为止了。”

　　“你倒是蛮有信心。”莫北淡然一笑。

　　刘清和闻言一滞，随即放声大笑，张狂道：“并非我有信心，我不过是在阐述事实，你这区区草根，拿什么跟我争！”

　　“别以为，你杀了几个凡人就了不起。赐你血魔之名，是瞧得起你！”刘清和舔着嘴唇，眉宇间流露出一丝阴冷：“这是修仙界，靠的是天材地宝，靠的是修为！我劝你，还是不要自取其辱的好！”

　　“拿什么跟你争？”

　　望着那言语、神色间，无处不流露出高高在上的傲然姿态，以及轻蔑的刘清和，莫北忽然笑了，那一抹微笑中，绽放出却全是寒意。

　　他翻转袖袍，手腕微转，长剑便顿时出鞘，在强大的力量之下，剑身不住轻颤，散发着急促的轻吟，剑势冷冽！

　　“我有一剑，不知足否？”

　　“任你神通广大，任你天材地宝堆砌出来的天才，也终究敌不过我这一剑！”

　　刘清和怒极反笑，双目暴增，阵阵杀意倾泻，喷发而出，气势骇然！他紧咬牙关，大吼一声：“好好好！你找死，我便成全了你！”

　　话音方落。

　　刘清和便已然爆窜而出，那身形一荡，便冲出三丈开外，撩动长剑，挥斩而来！

　　“踏雪无影剑！”

　　刘清和一声震喝，步伐晃动，身形左右闪烁，宛若鬼魅般游动，实在诡异。

　　其手中长剑，不住的横撩，劈斩。

　　道道淡棕色剑气，连绵不绝的从其剑锋之中，迸发出来，宛若雨点般落向莫北。


第九十五章 剑爆一闪斩杀灭！

　　莫北不言不语，紧盯着那诡异刁钻的剑气，心如止水，脸上神色一片淡然，泛不出一丝涟漪，只是步伐，却应声而动。

　　狂风顿起，将他的衣袍吹拂的猎猎作响。

　　在衣袍晃动间，莫北的身形，已然如若游蛇般游走起来，在那密集的剑雨，剑气中穿梭着，游刃有余。

　　剑雨丛中过，片叶不沾身。

　　他的身形时而提速，时而一转，顿住脚步，脚下晃动，脚踝一扭，看似前进的步伐，瞬息间便往外一拉，侧过身去。

　　他的身姿不断的变幻着，时而扭曲，时而腰身笔挺。

　　随着莫北的每一个动作细微变化，便轻而易举的闪躲开一道凌厉之极的剑气。

　　空有那漫天的剑气，却拿莫北丝毫没有任何办法，根本伤及不到他一根毫毛。

　　刘清和大怒，双目之中爆发出阴冷的光芒，宛若毒蛇一般。

　　“浮沉十三剑！”

　　刘清和攻击猛然一顿，敛势！

　　他双眉倒竖，震喝出声，手中长剑，顿时急窜而出，道道剑芒，挥划之下，无数的剑气，再度凭空而生。

　　莫北、刘清和两者的距离相隔甚远，足足有三十丈开外。

　　可如此远的距离，刘清和却已然出剑，横撩，虚划，格挡，斩劈！

　　他仿若不像是在战斗，而是在练剑，每出一剑，他的身躯便如若瞬移般，急窜出两丈开外！

　　只是随着刘清和的每一剑，他再移动，原先所站立的位置，便多出一道虚幻残影。

　　那残影与刘清和一模一样，根本没有任何区别，用肉眼根本分辨不出来！

　　刘清和的身形速度奇快，在电光火石间，他凌空舞剑，已经挥杀出道道剑影。

　　顿时间，五六道一模一样的刘清和，瞬间诞生于擂台之上！

　　每一个皆是横眉倒竖，双目之中噙着全是愤怒的火焰，恨不得将莫北生吞活剐！

　　一变为二，二变为四！

　　那五六名人影，再度舞剑，分裂出无数的人形影子，乍一看去，整个擂台上，已经布满了刘清和！

　　这一幕，看的台下众人脸色皆变。

　　已经比完比赛的龙浩天，脸色顿时一僵，大惊失色：“这他娘的，是什么诡异的剑法！竟然还能够衍变出如此众多人影，老，老子都分辨不出来！”

　　何止是他分辨不出来？

　　纵然那擂台之下，诸多强者，看到这一幕，忍不住脸色都是泛白，暗暗心惊的同时，也在暗暗庆幸。

　　有人微笑，啧啧称奇道：“那刘家的刘清和果然非同凡响，不愧为排在四大天才之后，与之几乎齐名！”

　　“那当然了，这是十三犬刘家的天赋神通，到了刘清和这里，发扬广大！”

　　有人点头道：“那么多身影，哪个是真，哪个是假？咱们这么多人都分辨不出来，更别说那血魔了。纵然他分辨的出来，也没有那么多时间，去一一辨别。这一战，血魔是必输无疑啊！”

　　龙浩天闻言怒发冲冠，大怒道：“放你娘的狗屁，老子老大，绝对不会输在那狗屁刘清和手中！”

　　他说完这话，又全神贯注，紧张的盯着那台上的情况。虽是那样说着，可龙浩天手心中却攥着一把冷汗，显然也替莫北暗暗担忧。

　　与此同时。

　　“杀！”所有的刘清和，同一时间爆喝出声，齐齐舞剑，朝着莫北冲杀而来。

　　那密密麻麻，数十道人影，汇聚成洪流，极为凶猛。所过之处，皆是一片剑光剑影，令人根本防御不得，如若被冲击中，怕是就要死在乱剑之下！

　　莫北紧眯双眼，面对那率先迎上来的刘清和，劈斩而下的一剑，身形一侧。

　　那刘清和一剑，便顿时擦着莫北头皮掠过。

　　“毫无剑势，也无真气，假的！”莫北心念一转，全身筋肉猛然绷紧，周身一颤，股股力量便瞬间从其身上迸发，荡出，将周遭三五名人影，彻底震得溃散。

　　可紧接着又有更多的人影，前赴后继，宛若洪流般冲击过来。

　　“哈哈哈！”

　　那无数的人影，同一时间张开大口，肆无忌惮的冷笑道：“这是我刘家天赋神通，配合我的剑法，分身无数，杀不尽，斩不绝！”

　　“神识也无法识破我分身的真假！小子，这一次，你死定了！”

　　刘清和声声震喝，传遍整个擂台，雷霆般的攻势，一波盖过一波，令人心生胆寒。剑气汇聚成雨，极为密集，铺天盖地轰杀向莫北。

　　“嗖嗖！”

　　在那无数剑气之下，忽然爆闪出一道凌厉剑气，看似与那诸多剑气无二，但股股剑势却不住的攀涨，从莫北身后划破虚空，飙窜而来！

　　莫北神色一振，双目之中，爆闪出骇然的精芒，身形移动，大步流星超前跨出两步。

　　“嗤！”

　　那道锋利剑气，瞬间将莫北衣袍袖口，划出一道半寸长的口子。

　　“哈哈哈，臭小子，知道我的厉害没！”刘清和阴冷而张狂的大笑，再度响起在无尽的人影之中。

　　莫北低头，看了看自己袖袍上那一道小口子，嘴角处勾勒的那一抹笑容，缓缓的散去。

　　同一时间，莫北的双目，骤然睁大，强悍而恐怖的杀意，瞬间爆发！

　　那刘清和依旧在大肆嘲笑：“死在我的剑下，你这区区草根，就知足吧。我的分身，是无穷无尽，你根本，杀不了我……啊！”

　　最后一个字尚未说出来，刘清和的话语嘎然而止，他的双目睁的滚圆，流露出无比的错愕，惊恐的望着那莫北！

　　莫北身上爆发无比杀意，顷刻间宛若惊涛骇浪，凶猛扑涌而来！

　　剑爆术！

　　第一次，出现在擂台之上！

　　一招，只是一招！

　　剑势滔天，恐怖骇人！

　　“轰！！”

　　那青剑之上，骇人的剑气，不住蔓延，摧枯拉朽，所过之处，无往不利，凡是被触及到一切，尽皆化作齑粉，毁于一旦！

　　幻境擂台下，那陷入入定状态的刘清和，猛地惊醒过来，胸口剧烈的起伏，心跳不已，不断气喘着，脸色灰白，冷汗如雨下，如若做了最恐怖的噩梦。

　　“那，那是怎么回事！”刘清和满脸惊惧，身躯不由自主的哆嗦，颤抖着，双目之中全是惊恐。

　　“此战，五百二十号，对战，七百三十一号。五百二十号，莫北，胜！”

　　幻境擂台上那浑厚响亮的声音，传遍整个石台，落入刘清和耳朵中。

　　后者这才哆哆嗦嗦，朝着莫北张望去：“莫，莫北！他，他是怎么做到的！”

　　“不可能。”刘清和强压住心中的惊惧，不住的摇头，不愿意承认这个事实：“我怎么会输？我怎么会输在那个草根手中？这不可能！”

　　“他是怎么做到的？他是怎么识破我的分身的？”

　　刘清和又气又恼又害怕，怎么都不愿意承认，冥思苦想。诸多情绪汇聚在一起，让他整个人都有些神经质，望着莫北恼羞成怒，指着他大叫：“你使诈！你怎么会识破我的分身！没人可以识破我的分身，长老都不能，你肯定使诈！”

　　“识破你的分身？”

　　莫北闻言，冷冷一笑，目光淡然的在其身上一扫而过，声音平静无比：“何须识破你分身，管你十个，百个，千个，一剑都杀了，不就完事了！”

　　闻听此言，刘清和顿时面若死灰，跌坐在地面上，双目呆滞，木然无语，久久回不过神来。

　　……

　　“老大老大！我进入三十二强啦！”

　　龙浩天兴冲冲的跑过来，大叫一声，浑然不顾那些失败的弟子，愤怒的眼神，恨不得将其扒皮。

　　“不错不错。”莫北点头微笑道，目光朝着龙浩天身后瞥了瞥，却不见有任何人的影子。莫北忍不住疑问道：“青红呢？她不是跟你在一个幻境擂台比赛吗？”

　　莫北话音方落。

　　“莫北哥……”

　　一道略带沙哑而委屈的声音，幽幽的传了过来。莫北侧目，定睛一看，便见叶青红走了过来，整张俏脸都垮下来，苦兮兮的，带着无比的委屈，修长的眼睫毛耷拉下来，灵动的眸子泛着微红，看上去令人可怜。

　　“我输了……”

　　莫北忍不住一笑，伸手揉了揉她的脑袋瓜，安慰道：“没事没事。胜败乃兵家常事。这次机会错过了，还有下一次。”

　　“可，可是……”叶青红大眼睛有些泛红，瘪着小嘴，泫然欲泣的模样：“我还准备跟莫北哥一起进入决赛的。”

　　龙浩天大大咧咧，满不在乎道：“有什么不开心的，这次比赛强者如云，你能走到这一步，已经的确不错了……”

　　他虽是在安慰，但是口不择言。

　　刚说完半头话，莫北狠狠的一瞪，吓得龙浩天忙缩着脖子，不敢再多话。

　　莫北重新望着叶青红，温和的微笑道：“你喜欢那第一，莫北哥便帮你摘回来就是，又有何难？”

　　“真的？”叶青红那还有些泛红的灵眸，顿时泛出丝丝异彩，闪耀着晶莹的泪花，可俏脸上又带着一抹惊喜。

　　莫北重重点头。

　　“莫北哥最厉害，一定能够拿到第一名！”

　　叶青红心中的委屈与不开心，顿时被冲散了不少，俏脸上浮现出一抹小小的骄傲。

　　叶青红说道：“虽然我不能进入三十二强，但是在后面三十三到五十强的败者名次排位赛中，我会夺取一个好成绩的！”

　　被莫北瞪了一眼，站在一旁的龙浩天，斜着眼瞅着叶青红，咧着嘴，嘴唇蠕动了几下，小声嘀咕也不知道在讲些什么。


第九十六章 先天预测吓死你！

　　“莫北。你下一场，可是对付那李虚月？”方洛友手中折扇展开，随意的摇动着，忽然开口问。

　　莫北眉头微皱，思忖片刻，回想了一下，这才道：“没错，怎么了？”

　　闻听此言，方洛友眉头一皱，沉声道：“果然！”

　　“那李虚月，我倒是略知一二。”

　　“哦？”莫北眸子里散发出好奇之色，不动神色道：“能被洛友你点名的人，恐怕不简单吧。”

　　“不错！”方洛友重重的点头，微叹一声：“那李虚月太虚七子第一，一身剑法虽然不算精湛，但是！”

　　方洛友紧接着的一句话，语出惊人！

　　“那李虚月，却能够预测未来！”

　　龙浩天眼睛瞪得如若铜铃一样，嘴巴张得老大，吃了一惊：“不是吧！能够预测未来，那还怎么打！”

　　莫北也是心中一跳，沉着脸盯着方洛友，并未急着说话。他看的出来，方洛友还有下文。

　　方洛友微微一笑，道：“别吃惊，也别把他想的那么神话！”

　　方洛友话锋一转，手中折扇扇的飞快：“那李虚月能够预测未来，但是只有三息，战斗中也仅限于比武练剑。”

　　“他可以看出，你接下来的各种出招。你一剑未出，他便能够通过你细微的动作，判断你下一剑的剑锋走势，从而做出应对。”

　　“之前的比赛，论剑法之精妙，论修为之高深的外门弟子，并不在他之下。但是与他比试的弟子，还尚未出剑，那李虚月便已然推衍出他们的出招轨迹，提前一剑将其封死！”

　　龙浩天面露恍然，可心中依旧暗暗震惊：“这个李虚月如此了得，未卜先知，甚是棘手啊！也不知道老大，能不能行！”

　　心里这般想着，龙浩天下意识斜着眼，朝着莫北偷瞄了一眼，却见莫北整个人无比镇定，脸色未有任何变化，仿佛全然不放在心上。

　　方洛友也甚是好奇，问：“难道，莫北你就不担心吗？”

　　莫北一笑，反问道：“那李虚月又不是洪水猛兽，有何可惧？到时候见招拆招便是！”

　　……

　　三十二强比赛，幻境擂台上。

　　两人缓步走上擂台，看着莫北，一袭白衣，风度翩翩的俊美少年李虚月，冷冷微笑，他认为自己胜定了，小小莫北，对于他不过一招之敌！

　　莫北看着李虚月，也是微笑，却没有出现，只是默默的看着他！

　　李虚月长出一口气，就要出手，立刻使用自己的未必先知神通，预测莫北三息之内的反应！

　　但是看着莫北，渐渐的李虚月已然全无平日里比赛的轻松，闲情雅致。

　　此刻他的表情凝重，眉头缩成两团疙瘩，如临大敌，双目死死盯着不远处，一副风轻云淡，神色淡然的莫北。

　　“该怎么办？该怎么办？”

　　李虚月脑海中不住的浮现出问号，额头逐渐渗出丝丝细密的汗珠，心念飞速的闪烁：

　　“倘若我天柱剑法，那血魔必然后退半步，一剑百变千幻云雾十三式，格挡住我的攻势，而后剑势转变，由格挡化作狠刺，我必死无疑！不行不行！”

　　李虚月此刻的双目，有些微微泛白，道道真气，随着筋脉的流淌，不住的注入其双目之中。

　　那漆黑的眼瞳，竭力扩张到最极致，几乎布满了李虚月整只眼睛，根本再也看不到眼白。

　　那扩张到极点，漆黑的眼瞳上，不时泛过丝丝淡青色的光芒。

　　他此刻的双目所看到的一切，看到的莫北，以莫北为中央，无数的虚幻红色人影，在朝着外面蔓延，幻化。

　　那些红色人影，都是莫北即将出的剑法，即将移动的方向！

　　未卜先知！

　　乍一眼望去，那红色的人影，将整个石台都遍布满，根本闪躲不开。

　　那红色人影手中同样淡红色的剑锋，虚空挥划，道道锋利剑气，四溅而开，如若群魔乱舞，令人心生胆寒！

　　“我若是飞星传恨剑一剑凌空刺去！那莫北侧身一转，一道观日剑法直刺，必将我洞穿，败！”

　　李虚月的表情愈发凝重，心忍不住狂跳，握剑的双手，都在颤抖着。

　　“我倘若施展太岳三青峰，剑气尚未弥漫，那莫北便古涧飞云斩，一串出十丈，斩我于剑下，还是败！”

　　“纵然我退出十丈开外，也抵不过那莫北的出剑速度，还是死路一条！”

　　李虚月的浑身肌肉都紧绷着，身躯僵硬着，那细密的汗水，已经汇聚成豆大的汗珠，不住的从额头滴落在地面，他的喘息越来越急促，双目瞪大，一片通红，全是紧张之色。

　　他不敢动弹，不敢有丝毫动弹。

　　纵然李虚月可以未卜先知，可是现在，他仿若看到了自己上百种死法，无论自己做什么动作，先发制人，还是后发制人，毫无例外，全是被一剑斩于剑下！

　　莫北一动未动，就这般静静的注视着李虚月，仿若一个杀神，再好奇的打量着自己灭杀的猎物，即将死于自己手中，毫无反抗之力的猎物！

　　一时间，李虚月只感觉头晕目眩，面前一片模糊。

　　那从莫北身上蔓延，延伸出来的红色人影，扭曲到狰狞，不断的晃动着，好像一只只的恶鬼，张牙舞爪的想要吞噬掉他的肉躯，他的灵魂！

　　“不会的，不会的！我可以未卜先知，我可以推衍出他的出剑轨迹，他的剑法，我怎么会败，怎么能败！”

　　李虚月宛若一个丝毫不懂水性，却跌入深潭之中的人，绞尽脑汁，歇斯底里的试图抓住最后一根救命稻草。

　　他的额头上，汗如雨下！他的脑海之中，心念飞速的旋转，不断的推衍着，不断的预测着。

　　可是一阵阵的推衍，换来的只有一个结论，形成在他的脑海之中：

　　败败败！

　　那漫天的红色身影，无论他怎么挣扎，如何出招，依旧逃不过被灭杀！

　　李虚月几乎已经看见，自己的各种死法！

　　仿佛自从自己踏在这幻境擂台的一瞬间，他的死，已经注定了！

　　无论他怎么绞尽脑汁，都无法挣脱那被莫北灭杀的命运！

　　“啊啊！”

　　预见到自己无数死法的李虚月，神智终于崩溃了，忽然一阵疯狂的大叫，咆哮，状若癫狂：“我怎么可能会输！！啊啊！！”

　　他奋力的扯动着自己的头发，歇斯底里的大叫着，直到力竭。

　　李虚月才一屁股瘫坐在地上，面若死灰，手中长剑咣当一声跌落在地上，双目无神的喃喃自语：“必败无疑，必死无疑……我输了，我输了。”

　　这一幕，落在众人眼中，皆是流露出不可置信，目瞪口呆。

　　纵然他能够臆测未来，纵然他能够推衍剑法，那又如何！

　　在绝对的实力面前，无论你妖魔鬼怪，还是奇功异法，我只有一剑，我只一剑——斩！

　　未曾出剑，不必出剑。

　　自从那李虚月登上擂台的瞬息，他的命运已经注定——败。

　　莫北一从擂台中睁开眼，龙浩天便迫不及待的迎了上来，又惊又喜，扯着嗓子大笑道：“哈哈老大！你简直太厉害了！”

　　之前那姬老八被李虚月杀的可是丢盔弃甲，打的鼻青脸肿，头破血流的！

　　“可是面对上老大你，那李虚月一招未出，便直接被你吓得尿裤子，瘫坐在地上了！”

　　“痛快啊，哈哈！”龙浩天放声大笑，毫不掩饰自己的兴奋与骄傲。

　　方洛友也是讶然的望着莫北，暗暗心惊：“我之前与那李虚月交手过，知晓他的厉害之处。那李虚月但凡只要有一线生机，便会抓住，推衍剑法，绝地重生！”

　　“可是……”

　　“这一战，那李虚月根本未曾与莫北交过手，就这般干脆利落的认输了！这，这！莫非，那李虚月已经推衍出所有的可能，必败无疑了！”

　　想到这里，方洛友心中一跳：“莫北之剑法，果然已经精湛到难以想象的地步了！”

　　突然！

　　“你，小畜生，你说谁呢！”

　　一道毫不留情的咒骂声，顿时在众人不远处响起。

　　莫北等人下意识随着声源看去。

　　便见姬老八黑着脸，站在风度翩翩的姬无病身边，拔出剑锋，阴狠的盯着龙浩天。

　　龙浩天闻言，不怒反笑，向前走了两步，讥笑道：“我说的人，远在天边近在眼前，你不是明知故问吗，手下败将？”

　　“怎么，被那妖兽吓破的胆子痊愈了，跑来这密境找不自在来了？裤子换了没？”龙浩天一边嬉笑说着，一边用余光朝着姬老八的裤裆间瞥了一眼，满脸尽是嘲讽的讥笑。

　　姬老八听到他揭开伤疤，那张充满愤怒的脸，顿时憋成了猪肝色。

　　在妖岛上被吓尿裤子，那件事是他最难以启齿的事情，永世的耻辱，此刻被龙浩天旧事重提。

　　姬老八怨毒的眼神，狠狠刮了龙浩天一眼。

　　“莫北，血魔？”姬无病微哼一声，舔着嘴唇，露出浓浓的不善，望着莫北阴笑道：“小子，下一场比赛，该轮到咱们两了。你想好要怎么死了吗？”

　　莫北淡然一笑，耸耸肩道：“该去想怎么死的，应该不是我吧。”

　　“哼！”姬无病鼻孔忿忿的出气，轻蔑的瞥着莫北：“煮熟的鸭子，死嘴硬。死到临头，还强撑着。”

　　“之前，在传法大殿的事情，我还一直记在心上呢。”

　　那个小子，那个小子竟然让我在传法大殿中出丑，趁着这次机会，一定要让他求生不得，求死不能！

　　想着想着，姬无病仿若女人般，咯咯的笑着，淫荡的笑声中充满了杀意。

　　“明天，就是你的死期！放心吧，我不会轻易的杀了你的……”

　　姬无病话锋一转，阴笑道：“听说，那密境中，虽然是幻象，但是疼痛感，触感，五感都跟真人无异。”

　　“我会，好好招待你的！”

　　姬无病舔着嘴唇，眉宇间流淌过一抹狠毒，眼瞳里全是期待之色，他似乎已经可以看到，莫北在幻境之中，被自己虐杀的死去活来，跪在自己面前求饶，连自杀的机会都没有！

　　想想，还有些期待呢。


第九十七章 杀你一招足够了！

　　姬无病阴森的望了莫北一眼，在姬家子弟的拥簇之下，宛若君王般，转过身来，追星捧月、大摇大摆的离开。

　　“哼，不过就是姬家耗费了无数天材地宝培养出来的而已，仗着自己的修为，嚣张跋扈，还敢妄称什么四大天才。”

　　龙浩天的嘴很毒，瞪着那姬无病的背影，流露出浓浓的敌意，咒骂着：“这个小子太嚣张了！”

　　龙浩天捏紧拳头，忿忿的说道：“敢跟我的老大叫板，哼！老大，你明天一定要让他知道，花儿为什么格外的红！”

　　竖日，清晨。

　　诺大的石台，已经空荡荡的，只剩下十六名弟子，每个人神色都很是严肃。

　　众人心中都很清楚，今天比赛的重要性！

　　方洛友望着那或是三五成群，明确的划分着势力的弟子们，对莫北道：“看来今日。大家都是有备而来啊。”

　　莫北深以为然的点头，道：“今天一场比赛极为重要，只要再赢一场，那么就可以跻身前十，得到奖励！还可以进入宗内的福地修炼。”

　　龙浩天撇嘴，大大咧咧满不在乎道：“有什么可担心的，来一个杀一个，来俩个杀俩个。我就不信，谁能够挡住咱们的步伐！”

　　“哼哼，还有那姬无病。”龙浩天指了指那站在人群中，颇有些鹤立鸡群，摇动着折扇，仰着下巴，一副傲然姿态的姬无病，心中甚是不爽，恨恨的道：“老大，今天一定要好好教训教训他！”

　　“那个小子不是号称四大天才之一吗？现在遇到了我的老大，就靠边站吧！”

　　在龙浩天指点姬无病那边的时候，姬无病也同一时间看了过来。

　　“哼。”姬无病嘴角一撇，下巴更是扬起了几分，眉宇间带着丝丝不屑，其眼瞳中散发着阴森的寒芒，忽明忽暗，直勾勾的盯着莫北，他嘴唇蠕动，仿佛说了句话，却没有声音。

　　但是看到那口型嘴唇的瞬间，龙浩天即刻涨红了脸，面露怒意，捏着拳头，脖子上的青筋都爆了出来。

　　“好嚣张，狂妄的家伙！”方洛友也看出了姬无病说的是什么话，渐露不快，眯了眯眼睛。

　　这个时候，水月婆婆将那拐杖往地面上一跺，大地顿时翁鸣作响。

　　所有人立刻闭上了嘴，朝着水月婆婆看去。

　　水月婆婆这才朗声道：“十六强开始，比赛规则改变。分为胜者组，败者组。胜者组一场定输赢，输的人，划分到败者组中，争夺第九第十名。”

　　水月婆婆抬头一挥手，其身后的地面石纹，便顿时升腾出一道道光幕，衍变幻化成擂台。

　　“第一场比赛，莫北，对战，姬无病！”

　　莫北与姬无病顿时从人群中走出，纷纷各自盘坐，进入打坐入定状态。

　　幻境擂台之中，流转出道道流光，开始幻化成型，凝聚成莫北与姬无病的身影。

　　所有的弟子即刻纷纷围拢在幻境擂台旁边，朝着里面观望去，议论纷纷。

　　陈九畴抱着手，不住的点头道：“啧啧，没想到今日的第一战，就如此精彩。竟然是那血魔，对战四大天才之一，姬无病。”

　　孙仲彦微笑道：“是呀，是呀，一个是草根弟子之中的新星。一个是四大天才，也不知道此次鹿死谁手。”

　　王烈大怒不屑道：“草根新星？真是笑话，那血魔不过是多杀了几个凡人，有什么了不起的。外门弟子中，不知道有多少人，比他厉害！”

　　叶青霜负剑而立，那脸颊上始终蒙着一层寒霜，冰冷的目光缓缓的在擂台上扫视了一眼，便不在关注，似乎没有任何事情，能够让叶青霜在乎。

　　姬无量神色复杂的看着擂台上的一幕，轻咬着下唇，眼神不住的闪烁。

　　擂台之上。

　　姬无病咧嘴，露出一排白得渗人的牙齿，阴冷的目光不住的在莫被身上打量着，冷笑连连。

　　“小子，终于落到我的手中了吧！”

　　“今日，我就让你知道，有些人，是不能得罪的！”

　　闻听此言，莫北并未答话，只是摇摇头，神色平静，全然不把他的话放在耳朵中。他缓缓抬起胳膊，竖起了一根食指，在姬无病面前虚晃了下。

　　“嗯？什么意思？”

　　姬无病与台下所有人，都被莫北那莫名其妙的动作给唬住了，不明所以的望着他。

　　莫北启齿，淡然的微笑道：“一招，杀你，只需一招。”

　　此言一出，在场的所有人，一片哗然。

　　“什么！”

　　“那个血魔实在太张狂了吧！口出狂言！”

　　纵然方洛友也是脸色微变，心中暗暗道：“那莫北实力虽然变强了，但是此次是不是，说的有些太过了？”

　　一招！

　　那个属于草根弟子，本应该默默无闻的家伙，竟然开口，杀那四大天才之一的姬无病，只需要一招！

　　只有龙浩天，眼睛放着无比耀眼的光芒，满脸兴奋，盯着莫北的眼神中，充满了狂热与崇拜！

　　姬无病的脸色，由青变紫，由紫变黑，涨红的像猪肝一样。

　　他目眦欲裂，眼珠子几乎都要凸出来，从其脖子、额头上暴突出来的青筋，可以很明显的看出此刻姬无病心中的怒意。

　　“好好好！”姬无病怒极反笑，笑声中充斥的怒火，席卷而来，几乎要将莫北燃烧成灰烬！

　　“我倒要看看，你是怎么一招杀我的！”

　　话音方落。

　　姬无病整个人，宛若利箭一般，爆窜而出，卷荡起的狂风，疯狂呼啸，化作道道气流，呈螺旋形不住的旋转。

　　“我让你死！！”姬无病疯狂的咆哮，因为愤怒，整张脸都严重扭曲，显的狰狞不堪。

　　其手中剑锋，顿时抽鞘而出，即将化作剑芒，朝着莫北狠刺过去！

　　在这一瞬！

　　莫北双目之中，骤然爆闪出寒芒，如若尖刀一般尖锐，狠刺在姬无病的心中。

　　股股凌厉气势，猛然攀升！

　　随着他拔剑的刹那，那凶猛的剑势，宛若滔天骇浪，喷发出来，如若洪水猛兽般凶猛，在极短的瞬间，已经攀涨到最巅峰！

　　“什么！”

　　姬无病满腔的愤怒，即刻间化作错愕，那瞪大的几乎要凸出来的眼睛中，顷刻间被惊恐占据。

　　“好，好强悍的剑势！”

　　姬无病只感觉，自己如若被惊涛骇浪笼罩之下的一叶扁舟，那凶残的剑势，仿若瞬间就要将自己打翻！

　　此刻他心中的感觉，就如若刚刚发现一只小白兔，迫不及待的扑杀过去，想要将猎物灭杀。

　　可是在他已经快要扑中那小白兔的时候，那只小白兔，摇身一变，化作一尊他根本无法抵挡的上古凶兽！

　　“啊！”惊惧之下，姬无病只来得及一声惊叫。

　　“砰！”

　　一剑既出，划破虚空！

　　那道耀眼无比的剑气，仿若要将整个乾坤都一斩为二！

　　众人只感觉眼前一花，那姬无病的身影，已经完全的被无比耀眼的剑气，彻底吞噬，淹没！

　　下一刻，所有人都下意识闭上眼睛，双目之中，眼泪横流。

　　整个石台，鸦雀无声，一片寂静。

　　良久过后，直到莫北缓缓收剑，敛势，剑锋入鞘。

　　那滔天的剑势，已然烟消云散，可是，留在众人心中的惊惧，震惊，却久久挥散不去。

　　众人从石化中回过神来，不可置信的望着擂台上那唯独只剩下一个的身影，莫北。

　　陈九畴不住的狠吞着口水，双目发直，半响都说不出话来。

　　方才那嘲笑莫北的王烈，更是嘴巴张得老大，下巴差点脱臼，满脸震惊的盯着莫北。

　　恰逢此刻，擂台中的莫北忽然扭头，目光落在他身上，双目对视。

　　莫北那淡然平静的眼神，此刻在王烈的眼中，却如若一只上古凶兽，正虎视眈眈的盯着自己一样。吓得他即刻缩回眼神，低下头颅，心惊胆颤。

　　所有人脸上，都布满震惊之色，心中有一个同样的问题。

　　方才到底发生了什么？

　　他们只看到，姬无病冲杀出去，即将斩杀莫北的时候。

　　一道耀眼的白芒，从擂台中迸发，然后，就再也什么看不到了。

　　等他们睁开眼睛的时候，擂台上，已然再无姬无病的身影，只剩下斑斑血迹，随意抛洒着，四溅而开，落得整个擂台，到处都是。

　　太快了。

　　莫北的那一剑，实在太快了。

　　快到所有人都没有看清。

　　一时间，没有一个人，敢再去直视莫北，纷纷低下头颅，左顾右盼，掩饰着心中的惶恐与惊慌。

　　“老大，老大赢了，哈哈哈！姬无病那个废物，被我老大一剑直接斩杀了！”龙浩天率先反应过来。

　　“说杀你就杀你，任你滔天本领，也逃不过我这一剑！”

　　龙浩天激动的满脸通红，不能自已，举手投足间，写满了骄傲，那意思在说：看到了没有，这是我的老大！

　　方洛友面露诧异，心中的波澜，久久不能平息。

　　“好，好快！这一剑爆术，无论速度，力量，都被他发挥到了极致！”

　　“纵然我的悟性已经足够强大，可是剑荡术，依旧发挥不出他施展出来的威力。”

　　“他是怎么做到的？”

　　方洛友望着那台上，宛若杀神般的莫北，情绪复杂，头一次心中生出丝丝不如人的折服。


第九十八章 青霜青竹谁为强！

　　那姬无病双目呆滞，半响都没有回过神来，直到水月婆婆宣布了结果，姬无病方才如若被针扎了一样，刷的一下站起来。

　　“不可能，我怎么会输！这不可能！”

　　姬无病满脸的莫名其妙，不住大叫，双目之中充满怨恨，指着莫北：“一定是他在使诈！一定是！”

　　“他怎么可能一剑杀了我！”

　　姬无病不住的咆哮着，试图想要挽回颜面。

　　龙浩天闻言，毫不留情的讥笑道：“输了就是输了。你方才不是很嚣张吗？还敢称四大天才，要不要脸？还不是被我老大一剑灭杀了？”

　　啪！

　　龙浩天的话，仿若无形中一巴掌狠狠抽打在姬无病脸上，后者的脸色难堪到极点。

　　水月婆婆眼睛里露出不快，拐杖狠跺地面，瞥了姬无病一眼，声音中充满威严：“姬无病败，倘若再扰乱秩序，剥夺你败者组参赛资格，逐出密境！”

　　此言一出。

　　姬无病顿时仿若打了霜的茄子，瘪了下去。

　　有了如此雷霆般的第一局，接下来的比赛异常的迅速，几乎都是速战速决。

　　一日的时间，八场比赛结束，八强名单已经出炉。

　　那姬无病在败者组中，终于挽回颜面，打败刘玉衡，得到第九，跻身前十。

　　夕阳撒落。

　　“哈，老大，今天你那一战，真是让人吃惊啊！”龙浩天不住的说着，满脸兴奋，当空挥舞着拳头：“想想他们那些家伙不可置信、惊恐的神色，我心里就一阵舒坦啊！哈哈！”

　　龙浩天眉飞色舞的说着，大有前些日子被鄙夷，今日报仇之后的扬眉吐气。

　　“嘿嘿，那姬家的脸都丢完啦！”龙浩天竖起大拇指，往自己身上一戳，脸色嚣张的道：“跟我老大斗，简直是自寻死路！”

　　方洛友点头，赞叹道：“莫北这一剑，应该是剑爆术了，真是大放异彩。我都不得不佩服啊！”

　　龙浩天哼哼一笑，脸上写满了骄傲：“也不看看这是谁的老大！”

　　听着二人的话，莫北不住的摇头苦笑。

　　“嘿嘿，在老大光辉的照耀下。”龙浩天话锋一转，接着道：“我也成功进入八强啦！哈哈！”

　　方洛友微笑道：“嗯，不错不错，我也进入八强了。看来，莫北，我与你一战的时间，越来越近了！”

　　“到时候，可不准放水哦！”方洛友半开玩笑的道。

　　“哈哈！”龙浩天大笑一声：“我如果在老大的手中的话，恐怕连三招都走不过呢！”

　　“哎，还真想试试，看看我的长进，到底如何了！”龙浩天故意抱怨一声。

　　谁知，话音未落。

　　那天穹中便闪烁出道道流影，数字停留的刹那。

　　龙浩天傻眼了，莫北也傻眼了。

　　“不是吧！！”龙浩天嘴巴张得老大，嘴角猛抽，倒吸了口凉气：“他娘的，真是乌鸦嘴啊！”

　　“老大，下一场比赛，咱们俩个！”

　　方洛友忍俊不禁，打趣道：“瞧瞧，多照顾你，你刚一说出口，就马上如愿了。”

　　莫北嘴角也经不住勾勒出一丝笑意，看向龙浩天。

　　后者则是苦着张脸，瘪着嘴，满脸幽怨的望着莫北与方洛友，恨不得抽自己两嘴巴子泄愤。

　　“完了，完了，老大……待会儿下手，能不能轻点儿啊。”

　　莫北嘴角那一抹笑容，愈发的明显，掰动着手腕，笑眯眯的看着龙浩天说道：“待会儿，就是我检验你最近到底有没有努力修炼的时候了，你觉得呢？”

　　闻言，满腹幽怨的龙浩天，那张脸拉长的跟苦瓜似的，可怜兮兮。

　　两人上了擂台。

　　台下众人议论纷纷，皆是抱着看好戏的态度。

　　陈九畴微笑道：“那龙浩天乃是血魔的小弟，两人本是一家亲。谁知道，竟然在擂台上相见了。这次有好戏看了！”

　　王烈点头说道：“就让他们争个你死我活去。鹬蚌相争，咱们坐收渔翁之利，哈哈！”

　　在众人交头接耳的时候，台上的龙浩天，却忽然笑了起来。

　　龙浩天那张苦瓜一样的脸，逐渐变了脸色，顿时又变得开心起来。

　　“你小子，又在打什么鬼主意？”莫北并未急着动手，目光从龙浩天的脸上一扫而过，似笑非笑的盯着他。

　　“老大，嘿嘿。”龙浩天咧嘴一笑，说道：“既然我遇到了老大，我就认栽了，谁让我这张乌鸦嘴瞎说呢！”

　　“所以啊，我决定投降！”龙浩天说着，缓缓的拔出剑来。

　　莫北怔怔的还在发愣，还未等他说表态。

　　龙浩天说着，做了一个令所有人都没有想到的动作。

　　他右手握剑，剑锋夹在脖子上，狠狠一抹，血光顿显，顿时两眼一白，倒在地上了。

　　“这……”

　　所有人都嘴角一抽，满脸的愕然。

　　谁都没想到龙浩天竟然是自杀，自己投降了！

　　好端端一出自相残杀的戏，没想到还未开演，就结束了？

　　擂台之上，光芒顿时闪烁，分辨出来了胜者——莫北，挺进四强。

　　两道人形幻影逐渐的溃散，莫北与龙浩天同一时间从入定状态中醒来。

　　“你这小子。”莫北忍不住苦笑一声，摇了摇头，手指隔空点了点龙浩天：“鬼精鬼精的。”

　　龙浩天则是挠头憨笑道：“老大，我本来就打不过你。跟你比，我不是自找不痛快嘛。”

　　方洛友却微笑道：“浩天，你有些妄自菲薄了。你的实力，虽然比不上莫北，但也理应表现一番。兴许，得到威盛真人青昧，收你为关门弟子，也说不定呢。”

　　莫北摇头，似笑非笑道：“洛友，你别被这小子蒙骗了。他是想隐藏实力，对战下一场比赛。在妖岛猎杀妖物时，你忘记这小子是什么性格了？分明实力很不错，却总是不出全力，非得我逼着。”

　　“嘿嘿。”被戳破了心思的龙浩天，倒也不害臊，厚着脸皮干笑两声：“还是老大了解我。”

　　“咦，老大你看！叶青霜，好像跟那陈青竹要比起来了！”龙浩天忽然岔开话题，指着那不远处的擂台大叫了一声。

　　莫北等人随着他所指的方向看去。

　　果不其然，那擂台之上，两道倩影款款而立，剑招层出不穷，你来我往，打的好不热闹，针锋相对。

　　“呔！”陈青竹娇叱一声，脚尖急点地面，身形轻盈的旋转，三尺青剑，随着她步伐的移动，不断搅荡在虚空，挥划出耀眼的剑芒。

　　那诸般剑气，此起彼伏，朝着叶青霜轰杀过去。

　　叶青霜脸色始终一片淡然，冷若冰霜。

　　只是其手中长剑，根本未曾停歇。

　　她心念一转，皓腕扭动，道道剑光便凭空浮现，空气溅射间，一道道淡紫色的剑气，便挥划出去，将她浑身包裹住，不留丝毫破绽。

　　双方剑气不住的碰撞，每一次的撞击，都宛若烟花般璀璨，四溅而开。

　　“呼，呼！”

　　不过，终究陈青竹修为到底要浅薄一些，你来我往，打了好半天，她终于有些体力不支。

　　陈青竹贝齿紧咬着樱唇，莲步微移，迅速后退出三丈开外，剑锋挥划，在半空中搅荡出数道剑花，剑尖柱地。

　　她鼓着腮帮子，气鼓鼓的样子，显现出一丝俏皮，撇撇嘴道：“我打不过。”

　　叶青霜手中动作顿滞，剑势顿时一敛，那秋水眸子里泛出一丝异彩，盯着陈青竹，轻声道：“师妹是要认输了？”

　　陈青竹看到此幕，修长的眼睫毛耷拉下来，精致的下巴微微低下，灵动的眸子，目光翻转间，一抹狡黠之色稍纵即逝。

　　“嘻嘻，是啊。”陈青竹的大眼睛顿时弯成了月芽状，流淌过一丝俏皮，俏脸上浮现一个浅浅的酒窝，更添上了几分可爱与天真。

　　“叶师姐竟然那么厉害，师妹真是不及。心服口服呢！人家要认输啦，咱们不打了好吗？”

　　闻听此言，叶青霜目光中那一抹戒备之色，稍微松弛了些，颔首，微微点头。她作势欲转过身来，下意识朝着擂台之下的水月婆婆看去。

　　可就在她分神的一瞬间！

　　那陈青竹忽然挑起柳眉，小巧玲珑的身躯，竟是如若箭矢般，骤然急窜而出，仿若闪电般划破夜空，速度快的令人乍舌！

　　玉指仗剑，那锋利剑锋，刺碎了虚空，凌空一剑，直逼叶青霜而去！

　　那一剑，极为刁钻，狠辣之极，剑尖寒芒渗人无比，直逼叶青霜白皙的脖颈，意图想要一剑封喉！

　　“呼！”

　　攻势之凶猛，剑尖上力量之狂暴，竟是将空气都撕裂成两半，分裂了开来！

　　叶青霜那漆黑如墨的眸子里，顿时爆闪出道道精芒，白嫩玉臂一折，长剑以剑柄为中心，顿然在其手中不住的旋转，化作圆形剑花。

　　剑贯如虹！

　　“叮！”

　　两人的攻击，瞬间碰撞在一起，金戈交击的脆响，几乎撕裂众人的耳膜。

　　两柄长剑顿时反弹而回，在虚空不断翻滚着，挥划着圆形剑弧，飞上天穹。

　　“啊呀！”陈青竹惊呼一声，一击偷袭未得逞，破绽顿显。

　　叶青霜身轻如燕，纵身一跃，身形顿时飞掠而起，她玉指虚空一抓，便紧握剑柄，双脚在虚空猛踏，身形再次爆窜出两丈开外，狠刺入陈青竹胸口。

　　“陈青竹，败！”

　　水月婆婆清冷的声音，响彻整个石台。


第九十九章 我的剑无人能挡！

　　叶青霜苏醒过来，站起身来，平淡的目光穿过两丈虚空，落在那陈青竹身上，淡淡一笑。

　　从入定状态苏醒过来的陈青竹，怀里抱着大布娃娃，俏脸有些微红，鼓着香腮，撇过头来，噘着小嘴，忿忿而又傲娇的一哼：“哼。”

　　龙浩天捏着下巴，双目放光的看着那两名俏生生的二女，嘿嘿淫笑道：

　　“哈哈，没想到，女人用剑，竟然这么漂亮。不过最后，未免有点太血腥了些。那叶青霜真是心狠手辣，这么活泼可爱，惹人怜惜的小女孩，她也下得了手！要是老子的话，心疼还来不及呢！”

　　方洛友闻言，不禁一笑道：“浩天，如若真是你对上了那陈青竹，谁胜谁负还真不好说呢。你可别小瞧那陈青竹，鬼精鬼精的。手段多着呢！”

　　“那可未必！我又不是傻子！”龙浩天不服气，面露坏笑，发出一声淫荡的笑声：“在擂台上，兴许我不是她的对手。不过，倘若是在床上的话……嘿嘿！”

　　最后那两声淫笑，要有多让人浮想联翩，就有多让人浮想联翩，其眉宇间那流淌出的猥琐之色，让这小子本性暴露无遗。

　　莫北实在看不下去了，岔开话题问：“下一场比赛什么时候开始？已经进入四强了，对战名单出来了吗？”

　　方洛友笑道：“接下来的比赛，胜者组只有四个人了。你，我，叶青霜，还有那孙忠彦。”

　　“老大，老大，出来了出来了！”龙浩天再次指向天穹那翻转的流光，道：“下一场就是你啦！你对战，叶青霜！”

　　“哦？”

　　闻听此言，莫北目光闪烁，微微挑眉：“终于要来了吗？”

　　说着，莫北下意识朝着叶青霜看去。

　　很巧的，叶青霜也同时投过目光看向莫北。

　　双目对视。

　　叶青霜那秋水眸子里，泛过一丝讶然，随即，再次恢复那一如既往的冷淡。

　　“惊讶？”

　　她的眼神变化极快，但是这一瞬的变化，已经被莫北敏锐的捕捉到了。

　　“惊讶吗？”

　　莫北嘴角不由自主浮现一抹微笑，捏了捏拳头，心中无比的坚定：“我会让你，更惊讶！”

　　一盏茶的时间过后，经过短暂的休息，那参赛的弟子，终于恢复了精神。

　　四强比赛，正式开始！

　　莫北与叶青霜分别登上了擂台。

　　台下众人，诸多的叫喝，喧哗声，似乎逐渐弱了去，莫北一句也没听到。

　　此刻的他，静静的注视着那近在咫尺的倩影。

　　“是你？”

　　率先说话的，竟是叶青霜。

　　此刻叶青霜那如墨的眸子里，散发出来的目光，甚是复杂，仿佛包含了数种感情，让人有些琢磨不透。

　　惊讶？吃惊，或者说是，惊讶之后，那隐藏最深的一抹轻蔑？

　　“很惊讶？”莫北表面平静的道。

　　叶青霜脸色又恢复了平静，恢复了那平日里的孤傲，轻声道：“认输吧，你不是我的对手。”

　　她的声音平淡，仿若在说一件根本不值得骄傲的，微不足道的事情。

　　或者在她的骨子里认为，莫北不如她，本就是一件很正常的事情，所以才会如此淡然。

　　莫北嘴角那一抹弯曲的弧度，愈发的上翘，紧攥着拳头。

　　他并未接过话茬，微笑道：“出剑吧。”

　　叶青霜暗自摇了摇头：这个家伙，有些倔。明明知道不是我的对手，何必要出剑？

　　罢了，就让他死心吧。

　　叶青霜缓缓拔剑，柳眉间，顿时浮现一抹冷傲的杀意！

　　在仗剑的瞬间，她的气势发生翻天覆地的变化。

　　那俏脸上的寒霜，顿时解冻，取而代之的却是无尽的杀意！

　　那种杀意，乃是由剑势中衍变而出的气势，一波一波，节节攀升，凌厉之极！

　　她的世界，没有任何东西，有的只是剑！

　　在这一人一剑，独处十数年以来，叶青霜对于剑意的领悟，早已远超任何人，从未有过对手！

　　可是今日——

　　在莫北拔剑的瞬间，她的表情却滞住了。

　　感受着莫北身上汹涌澎湃的剑势，纵然面对自己的剑势，都丝毫不承多让！

　　那一股股的气势，节节攀升！

　　此刻的莫北，双目紧闭，仿佛陷入了沉睡，就仿若一尊陷入沉睡中的恐怖妖兽，正在缓缓的苏醒！

　　一旦等他苏醒过来，后果将不堪设想！

　　自己的气势，却是被一寸一寸的缓缓压制，被侵吞！

　　这种感觉，让叶青霜如止水的心，第一次生出了丝丝惧意。

　　与此同时，那擂台之外，天穹之中。

　　端坐在云端，身形上下浮动，一直闭目假寐的威盛真人，顿时睁开眼睛。

　　其浑浊的老眼中，爆发出一抹精芒，朝着擂台看去！

　　“此子是不是当初外门入门时大放异彩的那个小子？”

　　威盛真人眉宇间流淌过丝丝异彩，威严的开口，询问道。

　　恭候在一旁的水月婆婆，立刻弯腰，余光朝着擂台中的莫北身上扫了一眼，恭敬道：“回禀真人，就是他，此子乃是太虚宗外门弟子，莫北。”

　　“莫北？莫北？”

　　威盛真人浑浊老眼中的目光，不住的闪烁着，忽明忽暗，嘴里念叨几遍，忽然朗声笑起来：“好，好一个莫北！”

　　“如此强大霸道的剑势，竟是一个区区炼气期的外门弟子施展出来的！”威盛真人紧盯着莫北，赞叹道：“真是让老夫吃惊不小啊。”

　　“单凭他对剑意的领悟，怕是一般的筑基期弟子都比不上吧。孺子可教，孺子可教！”

　　擂台之上。

　　“不能再等了！否则，我战意全无！”

　　“破你剑势，毁你剑意，看你还如何厉害！”

　　叶青霜俏脸微变，打定主意，身形飘然而起，趁着莫北尚在聚势，还未将剑势完全扩散的时候。

　　叶青霜雷厉风行，凌空一剑，劈斩虚空，空气爆裂，四溅散开，攻势极其凌厉，直逼莫北而去。

　　眼见着就要斩在莫北的瞬间！

　　“剑爆术！！”

　　莫北顿然睁开眼睛，心中微微说道，那双目之中，隐约有精光电弧蔓延而过！

　　顿时间，那股节节攀升，已经达到巅峰的剑势，顿时如若泄了洪的闸水，狂奔爆发出来！

　　这尊沉睡已久的凶兽，在莫北睁开眼睛的瞬间，已经彻底苏醒！！

　　那滔天的剑势，好比惊涛骇浪，摧枯拉朽，势如破竹！

　　在那凶煞狂暴到无以复加的剑势之下，叶青霜的俏脸，顿时变得苍白如纸，那看似凌厉的一剑，仿若纸片一样被撕碎！

　　她的攻击，她的剑意，她的剑势，或许在别人面前，无可抵挡！

　　可是从莫北爆发而出的狂躁气势，却在须臾间，已经彻底将其看似铜墙铁壁，不可撼动的剑势，完全撕裂，溃不成军！

　　不堪一击！

　　无尽的虚幻莫北，同一时间闪烁，浮现在整个擂台上！

　　那所有的莫北，皆是双眉倒竖，手中青锋，不约而同朝着虚空中的叶青霜，狠斩而去！

　　剑势之狂，攻势之威猛，汇聚在一起，形成一道金黄凌厉剑虹，劈碎乾坤！

　　“轰！！”

　　耀眼的光芒，将整个光幕之内，都染得一片金黄，充斥满整个空间！

　　整个擂台，都在剧烈的晃动，那道光幕之上，无数的涟漪，不住的波动，摇晃，看上去随时都可能碎裂，崩溃！

　　“我靠！”扒在擂台边上，全神贯注看着战斗的龙浩天，惊得几个趔趄，蹬蹬蹬后退几步，一屁股坐在地上，捂着胸口脱口而出：“娘哎，吓死老子！”

　　不仅是他，所有的人，脸上都布满难以掩饰的震惊，不可置信的望着擂台。

　　“好强悍的剑势！”

　　“那个血魔，太变态了！”

　　所有人不约而同的浮现出同样的念头，狠狠咽着口水，目瞪口呆。

　　也不知道过了多久，那充斥满整个光幕之中的剑芒，终于缓缓的变弱，退去。

　　叶青霜从入定之中惊醒过来，光洁的额头上，全是细密的汗珠，心中大骇，一双漂亮的眸子瞪大，难以置信的望着莫北，久久无法回过神来。

　　他，他怎么会那么强？

　　怎么会？

　　她自小便与剑为伴，可谓，在她的世界中，只有剑与她。

　　对于剑意上的造诣和领悟，她从未有过敌手，从未服输过。

　　直到今日。

　　那个男人。

　　那个她在骨子里就从未正视过的男人，那个连被他碰过的轻纱，叶青霜都不愿再要第二次的男人。

　　无论是剑意，还是剑势，亦或者是剑招之威。

　　完完全全的碾压她！

　　连同着她那颗冷傲的心，也一同被击的粉碎！

　　“怎么可能？”叶青霜那漆黑的眸子里，情绪复杂难言，怔怔出神。

　　莫北敛势，站起身来，不再去瞧她第二眼，神色平静的转过身来，缓缓的走远，只留给她一个看上去极为伟岸的背影。

　　叶青霜有些出神的望着那背影，轻咬着红唇，漠然无语。良久，才听到她的一声低喃：

　　“我输了。”


第一百章 擂台之上决魁首！

　　这个时候，那旁边擂台上，一道清冷的声音响起：“胜利者，方洛友！”

　　“咦？”龙浩天瞪大眼睛，啧啧称奇道：“没想到洛友这个家伙，竟然也进入了冠军赛！”

　　话音未落。

　　“哈哈。”

　　不远处便传来方洛友一声爽朗的大笑，他从人群中走了出来，眼睛、嘴角噙着笑意，望着莫北微笑道：“莫北，我没有食言！我也进入冠军赛了！”

　　“恭喜恭喜！”莫北抱拳由衷的道。

　　方洛友纸扇一折，摆摆手，摇头道：“哎，先别忙着恭喜！一二名都被咱们兄弟两全包了，等咱们决出胜负之后，再做恭喜也不迟！”

　　“哈哈。”莫北望着他那善意的笑容，不禁心中也大好：“咱们这足足一年的舍生入死，果然没有白费。好！等明日一大早，决出胜负，你我兄弟二人，大醉一场！”

　　“嗯！”方洛友重重点头，又看了看龙浩天，打趣道：“你小子也很不错啊，竟然能够进入前十！”

　　“哼。”

　　龙浩天不爽了，撇嘴一哼，满脸傲然道：“这是自然，也不看看我的老大是谁！”

　　莫北微笑道：“洛友你别小瞧这小子，若非是这个小子故意隐藏实力的话，咱们三人，可有的一争。”

　　“好了，不跟你们多说了。方才比赛，我恰好有些领悟，我还要回去练剑，咱们明日，擂台上见！”方洛友抱拳，摇着折扇，转过身来，大笑而去。

　　龙浩天望着方洛友逐渐远处的背影，在莫北耳边小声嘀咕：“老大老大，咱们也回去练剑吧，那个家伙真是变态呐，竟然又有领悟了。咱们可不能比他弱。”

　　莫北深以为然的点头，重重的捏了捏拳头，心中暗忖：“这方洛友，亦敌亦友。我欣赏他，可正因为如此，我不能输给他！我要打败他！”

　　想罢，莫北决然的转身，朝着自己的房间走去。

　　……

　　次日一大早，晨曦还未从云层中钻出来。

　　石台上缭绕的寒意，还未曾消散。

　　诺大的石台上，已经人影耸动了。

　　阵阵喧哗声，不住的从人群中传的老远，闯入云霄，似乎将那天边的凌云，都震得溃散。

　　不为别的，正是因为，期待已久的外门弟子比试，今日终于要闭幕了！

　　那万众瞩目的第一名，魁首，在今日终于要诞生！

　　许多弟子都彻夜未眠，一大早便围到那擂台边缘，想更清晰的目睹一场，那注定精彩万分的魁首争夺战。

　　陈青竹笑嘻嘻的抱着布娃娃，如若追星捧月般被众人拥簇着，她贝齿轻咬红唇，香腮微微鼓起，带着一丝俏皮说道：

　　“这次洛友哥哥，距离那魁首只有一步之遥啦！这一战结束后，第一名就收入囊中啦！”

　　孙忠彦目光灼灼的望着那擂台上的二人，捏紧着拳头，目光闪烁，点头说道：“嗯，我也赞同。”

　　那方洛友一身剑术出神入化，昨日败于他剑下的孙忠彦，深有感触。

　　王烈满怀恨意，死死盯着莫北，大怒说道：“那个小子有什么了不起，如若不是我临时发挥失常，现在站在那擂台上的，还指不定是谁呢！”

　　姬无病则是阴沉着脸，眉宇间噙着一丝阴狠与怨毒，盯着台上的莫北，不住的咬牙，默然无语。

　　姬无量本是想要去给莫北加油呐喊，助威一下的。

　　可是他下意识的看了姬无病一眼，心中微动，半张开的嘴，还是识趣的闭上了。

　　毫无例外，所有的舆论，都是偏向于方洛友，几乎是一边倒的喝彩声。

　　陈九畴插言道：“我承认，那莫北的确很强，已经彻底出乎了我的意料！”

　　听到此话，龙浩天心中顿时开心了一些，谁知未等他开心完，陈九畴却又紧接着道：

　　“不过黑马，也是有限度的。那方洛友毕竟是四大天才之首，实力之强，足以傲视整个外门，莫北不是他的对手！”

　　“外行看热闹，你们这群修仙渣渣，哪里知道我老大的厉害，哼~”龙浩天气的鼻子差点歪了，骂骂咧咧几声。

　　听着这些声音，他心中一万个不爽，忿忿的重哼着，双手做喇叭状，捧在嘴边，扯着嗓子大叫：“老大！老大加油，老大必胜！！”

　　不过他的声音，还没传出一丈，很快便被无尽的喝彩声给埋没了。

　　擂台之上。

　　方洛友与莫北相隔三丈，相互对峙，仗剑而立。

　　“终于，等到这一天了！”方洛友双目瞪大，目光炙热的盯着莫北：“我已经期盼很久了！”

　　“哈哈。”莫北大笑，说道：“我也是！”

　　“既然，咱们兄弟三人已经都可以进入门派福地修炼，那就再也没有后顾之忧了，无需隐藏实力了！”

　　莫北缓缓拔剑，随着剑锋一寸一寸的出鞘，剑身轻颤，发出急促的轻鸣声。

　　“吟！”

　　直到剑尖出鞘的一瞬间，恰逢天边第一缕晨曦，缓缓的撒落大地。

　　在晨曦的照耀下，那剑尖上，泛出一抹无比刺眼的精芒，光芒耀眼，令人不敢直视！

　　莫北略微耷拉的眼皮骤然挑起，那游离在地面的目光，猛然抬平，爆闪出一道精芒，如若饿狼紧盯着猎物，死死盯着方洛友，直逼人心！

　　“呼！”

　　狂风顿起，卷动的两人发丝乱舞，衣袍猎猎作响！

　　冷冽的剑意，不住升腾，攀涨！

　　“吟吟！”

　　莫北的胸膛之中，气血翻腾，心潮澎湃，兴奋的尾指都在不住颤抖。手中长剑，似乎感受到主人那高昂的战意，剑身的颤抖越来越急促，疯狂急鸣。

　　在双方的气势，攀涨到最巅峰的瞬间，突然！

　　“杀！”

　　两人齐声咆哮，随即，剑出如虹！

　　“咻咻！”

　　莫北双腿猛然狠踏地面，狂躁的力量，从其脚踝处蔓延，从鞋底喷发出来，将身后的空气，都撕裂的打着气旋儿，四散缭绕。

　　莫北震喝一声，身形顿时前倾，再度加速，须臾时间，窜出三丈。

　　剑光顿显，那凌厉之极的剑气，朝着方洛友劈杀而去，带着雷霆之势，直逼其胸膛！恨不得要将其一剑洞穿！

　　方洛友面不改色，身形虚晃而过，步伐飘忽，左右闪动。

　　其手中长剑，顿时搅动出三五道剑花，宛若车轮一样，朝着莫北冲杀过去。

　　“叮叮叮！”

　　那凌厉剑气，顿时与三道在地面滚动而来的剑花，狠狠撞击在一起。

　　接连三道耀眼的火星，四溅而开。

　　“喝！”

　　莫北再度一声低沉的震喝，腰躯狠扭，那冲杀出去，前倾着的身躯即刻顿住。在剑光划破虚空，剑势只出到一半的瞬间。

　　他手腕翻转，带动着其手中剑芒，顿时改变轨迹，剑招恰好出了一半，便再度变幻。

　　身形旋转一圈，聚势到最巅峰的瞬间，再度一剑刺出！

　　那诸般剑招，在其手中衍变万千，不断变幻，虚实交替，让人捉摸不透。

　　随着长剑每一次的挥舞，道道剑气便蔓延而出。

　　他的一身剑法，虽是谈不上炉火纯青，但也极为精湛，剑招衍变之间，根本没有丝毫顿滞感，一气呵成，酣畅淋漓！

　　看的台下众人眼花缭乱，目瞪口呆！

　　“好，好精妙的剑招！”

　　“是啊。”陈青竹精致而白嫩的下巴，不住的轻点着，道：“看来方才，你们大家都小瞧了他了。”

　　姬无病脸色微白，无比诧异的望着莫北，目光忽明忽暗，不断的闪烁着，也不知道在想些什么。

　　可方洛友，也丝毫不逞多让，他的步伐游离，身若游龙，在短短的一个呼吸间，已经移动了五六处。

　　道道斑斓的剑气，从其身边不住的掠过，却丝毫不沾身。

　　方洛友猛地往前跨出一大步，在莫北再度出剑的瞬间，一剑狠刺而来。

　　剑身之上，紫黑色电弧，瞬间蔓延，随着剑气一齐轰杀而出，以雷霆之势，碾压向莫北。

　　“来的好！”

　　莫北无畏无惧，不卑不亢，大笑一声，面对那凶煞之势，却丝毫不退让。手起剑落，剑光一亮，无尽的白光升起！

　　在那剑光还未完全内敛的刹那，莫北再度爆窜一剑。

　　顿时间，一团耀眼到极致的光芒，顿时从剑锋之上爆闪而出，几乎晃瞎人的眼睛。

　　方洛友早有防备，谁知他那一剑竟也是虚招，在莫北出剑的刹那，他那踏在虚空的身形，全身筋肉猛地收缩，产生阵阵拉力。

　　牵扯着身躯，生生改变了移动轨迹，同时方洛友双目紧闭，一剑横劈而下，劈砍在莫北的剑光之上，借助着那力量反噬的反弹力。

　　方洛友双脚踏空，凌空几个翻滚，落出五丈开外。

　　在其身形还未落下的时候，半空中翻滚着的方洛友，手中长剑挥划虚空，数道剑气便再狠刺而出，铺天盖地劈杀向莫北，以绝其扑杀之势！

　　“嘿！”

　　莫北横劈竖斩，剑锋扫过天际，将那几道轰杀而来的剑气，撕裂成粉碎，继而嘴角浮现一抹笑意，眼角微眯，泛出一抹精芒。

　　他的目光在方洛友身上一扫而过，预判着方洛友即将落下的地方，周身荡起一阵狂风，下一刻，再度冲杀出去。

　　莫北咆哮出声，长剑在手，而那剑气却已狠刺虚空，直逼着方洛友即将下落到的地点，凌空刺去！

　　他挥舞长剑，两道交叉剑气，如若十字形轰杀向地面。股股狂风从那十字形剑气中迸发出来，生生托起自己的身躯，滞住下坠趋势。

　　方洛友趁机脚尖再踏虚空，上升两丈，稳住身形。

　　方洛友双手反握剑柄，面露精光，眼角崩裂，一剑横贯天穹。无比强悍的血红剑气，由上狠刺下去，恨不得要将那天都钉在地面上！

　　双方你来我往，剑气纷飞，不住的轰击在光幕之上。

　　天龙剑法、袖中剑、鹰燕双杀剑、游魂剑法、纵剑三十三、北辰剑气、斩龙诀、重玄剑法、大衍通明剑法、一字闪电剑、夺命连环三仙剑、碧落黄泉斩、极光剑气……

　　无数剑法在他们手中使出！


第一百零一章 石火光中分胜负！

　　光幕剧烈的波动，每一次的轰击，都溅射出道道涟漪，晃动不堪。

　　两人的剑招，已经出神入化，精湛之极，丝毫没有顿滞累赘之感，酣畅淋漓！

　　整个石台上，眼下已经再无一人喝彩。只听得到剑气你来我往，嗖嗖破空声，亦或者是撞击在一起的金戈交击声。

　　台下所有人，都瞪大了眼睛，额头，太阳穴满是细密的汗珠，目瞪口呆望着这一幕。他们只顾着沉浸于震惊之中，久久无法回神，早已忘记了喝彩。

　　台上两人，在短短几个呼吸间，已经交手上百次，两人剑招精湛，剑意连绵，如胶似漆，根本分不开来。

　　“哈哈，痛快痛快！”方洛友挥汗如雨，可眼睛之中的目光，却全是兴奋之色，越战越勇，甚至彰显出一丝狂热，分明是好战疯子！

　　莫北也是止不住内心的激动，他已经彻底沉浸于自己的剑意之中，此刻他的世界中，只有自己，长剑，还有迎战之敌！

　　除此无它！

　　而他的想法，便是要利用手中掌控的这柄长剑，将那应战之敌，斩于剑下！

　　“杀，杀，杀！”

　　俩个狂热分子接触的一瞬间，必然是一场精彩绝伦的大战！

　　这一战，二人杀了个天昏地暗，酣畅淋漓，整个擂台上，只见得到漫天的剑气飞舞，剑光闪烁，斑斓多彩，几乎晃花人的眼睛。

　　方洛友突然收剑，看向洛离缓缓说道：

　　“洛离师弟，果然厉害，但是接我这一剑！”

　　说完，瞬间方洛友剑法一变！

　　在他身上，爆发无尽浩荡剑光，整个人，化作一道剑虹，每一剑都好似银河飞泻，亿万银色剑芒合一！

　　如同九天银河，从天而降！

　　“好，好一个荡剑式！”莫北惊喝出声。

　　随着他声音的响起，一刹那间，整个擂台上，无数的虚幻莫北，瞬间凭空浮现，产生而出！

　　那些莫北，手中剑芒不住的闪烁。

　　那并非什么分身剑术，而是莫北的速度，他的剑法，快到极致，肉眼已经捕捉不到，而留下的道道残影。

　　剑爆术，爆剑式！

　　方洛友无尽的剑势，宛若惊涛骇浪一般，汹涌狂暴，一波盖过一波，宛若一只发狂的妖兽，想要摧残能够触碰到的一切！

　　而莫北的剑势，则是不仅如宛若鬼魅般飘忽，不出则已，一出剑，剑爆之下，毁天灭地！

　　针锋相对！

　　两股剑势，不相上下！

　　两剑，狠刺在一起的刹那间！

　　“轰轰轰轰！”

　　那银河，和万千剑影对撞！

　　两股凶狂力量，全部碰撞在一起，完全爆发出来。

　　整个擂台之上，光幕之中。

　　恐怖的力量，在空气中到处爆炸，爆炸的余威形成一连片的宛若鸡蛋般的团状气浪，而后，那些气浪汇聚在一起，形成一股滔天的气焰，不断的膨胀，挤得那如若鸡蛋壳般的光幕都不住的变大，几欲将整个光幕都彻底撑破！

　　天穹之上。

　　威盛真人浑浊的老眼中，爆闪出一道精芒，极为惊疑的望着擂台之上那二人。

　　他的目光不住的闪烁，然后缓缓说道：“神一九剑啊！好久没有看到了！

　　我太虚宗，其实真正的法术，不该是剑灵，而是剑法！

　　希望你们两个，可以继承我们太虚宗真正的剑道，不要让我失望！”

　　水月婆婆心中一跳，暗自猜测道：莫非，那就是开山祖师，叶神一自创的，只传有缘人的神一九剑？

　　那俩个小子，竟然都修炼会了神一九剑！

　　威盛真人指着莫北与方洛友，叮嘱道：“好好照顾这二人。”

　　水月婆婆心中一凛，立刻点头应是。

　　在两人对话间，那擂台上的战斗，却陡然间顿住了。

　　莫北折剑，抽身而出。

　　两人相距三丈！

　　“在这般战下去，无休无止，即便是打个三天三夜，你我也不会决胜高下！”莫北微笑道。

　　方洛友同样难以压制心中的兴奋，面露笑意，点头道：“没错！”

　　“既是这样。”莫北舔着嘴唇，眼神之中尽皆是狂热：“我知道你还隐藏着实力，出招吧！”

　　方洛友闻听此言，双目睁大，不禁大笑，那爽朗浑厚的笑声，仿若骇浪一样，一波波袭来，让人的心中都不由一紧，灵魂都感觉被压制住。

　　这个时候，他的笑声猛地一止！

　　方洛友再度抬头，那瞪大的双目仿若充血。本是漆黑的眼瞳上，蓦地闪烁过道道骇人的红芒，令人心生畏惧。

　　其身上那儒雅，温和的气势陡然一转，瞬间改变！

　　化作无尽暴戾的气息。

　　他举手投足间，骨骼劈啪作响，狂暴的气息，从其身上不住的蔓延，仿若妖魔附体。

　　“我怎么能输，我怎么能输！”

　　随着方洛友充满怒意，森然的话语，那股股凶狂的气势，不住的攀涨，排山倒海，风卷残云般压杀而来。

　　“我不能输！吼！”

　　方洛友猛然仰头，仰天咆哮，脖颈之上，青筋暴突，随着这一声爆吼，将那凶狂气势，彻底顶上巅峰！

　　龙浩天看到这幕，心中猛地一咯噔：糟了糟了！那方洛友一旦暴怒，就好像变了个人似的，实力会提升数倍啊，也不知道老大，能不能应付得了！

　　想到这里，龙浩天下意识，急切的朝着莫北看去。

　　却见莫北双腿微弯，上半身好像拉满的长弓一样绷起，弯曲，右手仗剑，目光尖锐，好比巨蟒毒蛇，紧盯着方洛友，却看不出他有任何动作。

　　“老大这是在干什么啊，还不出手！千万不能等方洛友将实力完全发挥出来啊！”龙浩天心中焦急，却只能眼巴巴的看着无动于衷的莫北，无可奈何。

　　众人也是心惊胆颤的望着那凶狂的宛若妖兽般的方洛友，心不住的狂跳，屏息凝神，面露畏惧之色。

　　莫北心如止水，面色沉下来，神识、五感尽皆扩散到最极致，感受着那方洛友的呼吸。

　　“一直以来，我都在观察！

　　这一年来，我早就知道，方洛友一旦暴怒，实力虽然会暴涨数倍，但是却有个致命的缺陷。也就是心跳会急速加快，血液循环速度远超于常人！”

　　莫北脑海中，心念急转：

　　“我只要抓住那方洛友心跳节奏，以雷霆之势，将其脉搏打乱！”

　　“在如此快的血液循环之下，那心脏定然承受不住我的冲击，而破裂！”

　　“还缺一点，还没到……”

　　莫北忍不住眯起眼睛，强忍着动手的冲动，毒蛇般的目光，不住的盯在那方洛友脸上，哪怕有一个细微的动作，也休得想逃出莫北的法眼！

　　就在方洛友的气势，陡然顶上巅峰的一瞬间，他的心跳，骤然再次加快了一拍，同一时间，其脸上那一抹本就不自然的红晕，愈发的鲜红！

　　“就是现在！”

　　莫北双目骤然瞪大，疯狂催动着全身的真气，其身躯，宛若箭矢般，竭力爆窜而出，卷动起的狂风，吹拂的整个光幕都在摇晃！

　　“爆剑式！”

　　莫北身形猛然间，化作残影，冲杀出三丈之前。

　　其手中剑锋，剑弧一晃，虚空中划拉而出宛若闪电般的剑气，顿时烟消云散，取而代之的，乃是一点寒芒！

　　那剑尖之上，那一抹寒芒，宛若九霄云上，那一点最为璀璨的繁星，在这阳光的照耀下，显得极为耀眼！

　　纵然米粒之光，也能与浩日争辉！

　　电光火石间，那一抹寒芒爆窜过虚空，划破天际，狠刺向方洛友天灵！

　　“嗯！？”方洛友横眉倒竖，目光流转间，爆闪出阵阵怒意，身形不动，右手仗剑，凌空狠斩而下！

　　狂躁剑气，顿时迸发，所过之处，空气都被撕裂的寸寸溃散！

　　眼见着两人剑气，就要轰击在一起的刹那！

　　莫北眼中浮现一抹狡黠，步伐瞬间顿住，那右手化爪为掌，狠拍剑柄底端！

　　长剑宛若箭矢，脱手而出！

　　那一剑石破天惊，力道更是生生提升三分，直冲而去，与方洛友一剑相劈在一起！

　　“叮！！”

　　只听得一声刺耳的金戈交击声。

　　两股剑气，顿时炸裂，化作无数流影，四散溅开，遮挡住所有人的视线！

　　直到目睹莫北那一剑被自己横挡而下，化作流影之后，方洛友才心中稍定，可是尚未等他松弛下来的瞬间。

　　那爆炸光团之中，一只利爪生生撕裂光团，从其中挣脱出来，狠狠拍在方洛友胸口之上。

　　“砰！”

　　掌风雷动！

　　方洛友的脸色，即刻的僵硬，嘴巴微微张开，举剑的动作，永远的定格住，他的双目怔怔的望着面前的莫北。

　　“呼。呼。”

　　莫北急促的喘着气，缓缓敛势，挪开拍打在方洛友胸口的手掌，自顾自的擦了把额头的汗，咧嘴对着方洛友一笑，随即又无可奈何说道：“别死撑啦。”

　　闻言，方洛友那僵硬的脸色，才化作一抹苦涩的笑。

　　其体内，那飞快跳动着的心脏，在莫北一掌拍中的瞬间，便如若西瓜般，炸裂开来！

　　“叮。”

　　长剑落地，连同着方洛友瘫软的身躯，跌倒在地，眼瞳中的生机，缓缓流逝。他的幻影，逐渐化作道道流光，开始溃散，变得虚幻，最后彻底消散不见。

　　台下鸦雀无声！


第一百零二章 主宾都落第三机！

　　众人已经彻底陷入了石化，双目发直的望着莫北，久久无法回神，心中的震惊无以复加。

　　“他，他竟然胜了方洛友？”

　　“不可能吧！方洛友是怎么输的！”

　　“区区一届草根，竟然击败了四大天才之首的方洛友！”

　　一阵阵的惊叹，不住的在人群中爆发。

　　所有人复杂难言、或是惊喜或是诧异的目光，全部汇聚在莫北身上。

　　不过再怎么说！

　　在这一刻，他才是真正的魁首，他才是，无冕之王！

　　“老大，老大赢了！哈哈哈！”

　　龙浩天从震惊中反应过来，放声大笑，张牙舞爪，手舞足蹈，兴奋激动的脸色通红，好像比他自己夺得魁首还要兴奋。

　　叶青霜神色复杂，目光闪烁，望着那台上，聚万千目光与一身，伟岸的身影，心中一时间不是滋味。

　　叶青霜不知道，以前二人的差距会不会很远。

　　不过现在她似乎明白了，现在面前那个男人，与自己的差距越来越远了，而远远被甩在身后的，则是自己。

　　“那还是曾经在我面前，流淌过一丝腼腆的笑，替我拾轻纱的男人吗？”

　　叶青霜忽然感觉，那个原本就陌生的男人，她现在愈发的看不懂，看不清了。

　　“外门弟子，魁首！莫北！”

　　水月婆婆声音虽是跟往常一样清朗，却是带着一丝难掩的讶然。

　　“莫北。”

　　方洛友站起身来，朝着莫北走来，距离莫北半丈的距离时，顿住脚步。

　　方洛友启齿，流露出坦然的微笑，温和道：“你赢了。”

　　“承让了，方师兄。”莫北盯着方洛友的眼瞳，双目对视，感受着方洛友那善意的眼神，并未掺杂任何敌意与恨意，有的只是淡淡的失落。

　　莫北心里一松，也露出笑容，心中暗忖：

　　“洛友身为四大天才之首，真不简单呐。如若不是我与他并肩作战了一年，早已熟悉他，发现了他的破绽的话。今日，谁胜谁负，还真不一定！”

　　胜不骄，败不馁！这是莫北对于方洛友的评价。

　　方洛友纵然失败，也坦然面对，在对比那姬无病，之间的差距可就不是一点半点了！

　　能有如此气魄，那一声师兄，莫北叫的心服口服！

　　“好了，外门弟子比试，就此结束！”白发婆婆简短而明了的话语，即刻打断了所有人的思绪：“现在公布第一名，到第十名的弟子！”

　　石台上的弟子，即刻围拢起来，整齐的排列着，目光灼灼的看向白发婆婆。

　　“第一名，乃是莫北。奖励，一千灵石，和免费的十个剑法修炼！”

　　“第二名，方洛友。奖励，六百灵石，免费的六个剑法修炼”

　　“第三名，叶青霜。奖励，三百灵石，和免费的三个剑法修炼！”

　　“第四至第十名，分别是孙仲彦，陈青竹，龙，陈九畴，王烈，姬无病，姬无量。”

　　听着这一个个名字从白发婆婆口中吐出来，每念叨一个人，那个人便会受到所有弟子，羡慕、嫉妒的目光注视。

　　“除此之外！”

　　白发婆婆话锋一转，所有人顿时屏息凝神了起来，竖耳倾听。

　　白发婆婆这才接着道：“此次比赛的前十名名，将会去门派密境福地修炼！七日之后，在圣殿集合，出发！”

　　听到这里，众人再也无法保持镇定，羡慕而又嫉妒的盯着莫北、方洛友、叶青霜三人。

　　那火辣辣的眼神，几乎要将莫北烤的融化！

　　获得第十三名的张家弟子惊叹道：“密境福地啊！那可真是修炼的福地啊！听说，在那里修炼，一日千里呢！”

　　第十二名的方家弟子不住点头，满脸可惜道：“是啊是啊，如果我能有这么好的机会就好了！”

　　那获得第十一名的姬家弟子，痛心疾首，大怒道：“还说！你们他娘的考虑过我的感受了没有！”

　　白发婆婆依次将奖励，都分发到前十名弟子的手中。

　　“好了，比赛结束！现在离开密境，再过半柱香的时间，密境就要关闭了，如若谁的被困在其中，就等到来年再出来吧！”

　　众人闻言，立马在安排之下，进入了那青铜古门，青白交融的黏稠光幕之中。莫北也随着人群跟了上去。

　　他没入光幕之中，眼前光芒一闪，莫北下意识眨了眨眼，等再次睁开眼时，已经回到了久违的圣殿。

　　所有的弟子，都登上了圣殿顶端的阵法，乘坐飞舟，回去各自的住所。

　　两个时辰之后。

　　莫北三人重新出现在大漠山集市中央那停靠飞舟的阵法上。

　　“啊！”望着眼前熟悉的一切，一股喜悦从内心深处，油然而生。龙浩天伸展双臂，长舒一口气，大叹一声：“他娘的，老子终于回来啦！”

　　“嘿，老大！”龙浩天坏笑着看着莫北，说道：“你得了第一名，咱们是不是该庆祝庆祝啊！”

　　方洛友也揶揄道：“是呀是呀，得了第一名，可有一千灵石呢。这一顿饭，莫北你可不能赖哦！”

　　看着二人的表情，莫北也知道今日这一顿饭是跑不了了，微笑道：“那好，走吧。聚仙阁，这一顿我做东！”

　　……

　　聚仙阁中，三人占了个二楼靠窗的桌子坐下，各坐一边。

　　酒，是上好的灵酒。菜，是上好的灵肉。

　　龙浩天迫不及待的举杯，大笑道：“来来，让咱们恭喜老大，获得外门弟子比赛第一名！干了！”

　　方洛友心中也甚是开心，举起酒杯：“恭喜！”

　　莫北微笑举杯：“干！”

　　三人豪饮而尽，左右相互对视，齐声大笑。

　　三人的说笑声，不大不小，传到周遭弟子的耳朵中。

　　那些弟子纷纷侧目望来，窃窃私语，偷瞄着莫北三人。

　　其中一名带着方帽的弟子，满脸惊讶，微笑道：“咦，你们看那，那三个人，好像是方洛友，跟血魔啊！”

　　那弟子左手边的光头，点头道：“是呀是呀，没想到他们三人，竟然都进入了外门弟子前十名啊，羡慕死我了！”

　　与他们坐在一起的姬家弟子，则是大怒道：“有什么了不起的，还不是占了便宜。如果不是我姬无病师兄偶感风寒，发挥失常，哪里还有他们的份儿！”

　　那姬家弟子虽然这般说着，可是望着莫北三人的目光之中，嫉妒羡慕之色，却显而易见！

　　众人诸般，羡煞，嫉妒的眼神，莫北三人都完全无视，只顾着大口喝酒，大块吃肉。

　　觥筹交错间，三人脸上已然有了醉意。

　　龙浩天左脚踏在椅子上，右手拿着根牙签剔着牙，双眼微眯，流露出一丝微醉之色，有些结巴道：“老，老大。现在咱们已经得到前十名了，灵石也有了，也没什么后顾之忧。你接下来打算是什么？”

　　方洛友夹了块清蒸鱼肉，放在嘴里边嚼着边扭头望向莫北。

　　莫北眯了眯眼，咧嘴微笑，反问道：“你们呢？”

　　“我啊……”龙浩天长叹了口气，打了个饱嗝，眼珠子转来转去，沉吟片刻，道：“我现在已经修炼会剑藏术了，接下来，我是打算再……”

　　龙浩天左右看了一眼，压低声音，向前探出脖子，露出一丝坏笑：“我想用那数百灵石，买俩个炉鼎玩玩儿，嘿嘿！老大，我在藏经阁里发现了一本双修功法，你要不要试试看？”

　　“那滋味，保准让你飘飘欲仙，还能够修炼！”龙浩天挑起眉头，那对鼠眼却还是愈发的眯了起来，目光连连闪烁，满脸的坏笑。

　　“你这小子。”莫北苦笑着摇头，又看向方洛友，问道：“洛友呢。”

　　方洛友抿了口酒，沉吟片刻，道：“我倒是想，去了解了解剑灵，你呢？”

　　莫北沉吟片刻，这才道：“我现在已经学会的剑爆术，还想去藏经阁，把那剑法，都修炼会。”

　　“啊！老大，你还要修炼剑法？”龙浩天张大嘴巴，瞪着眼睛劝说道：“不要了吧，咱们现在的剑法，已经足够用了！”

　　方洛友也赞同龙浩天，点头劝说道：“是啊，咱们这太虚宗，其实修炼剑法只是引路石，最关键的乃是剑灵。以后剑法不过是辅助，剑灵才是重中之重啊！”

　　“先别说那剑法何其贵，就算不考虑灵石的浪费，也浪费时间啊！”方洛友苦口婆心道：“不如把时间，放在剑灵的了解与修炼上。”

　　“我劝你。”方洛友提议道：“用那第一名奖励的灵石，去购买一只剑灵幼兽，从小培养。等长大之后，乃是你不可或缺的助力！”

　　“你看我那个小狼。”龙浩天缓缓说道：“正是出于这个目的。”

　　感受着二人关切的眼神，莫北心中微微一暖，可是依旧摇头婉拒，笑道：“我还是想修炼剑法。”

　　龙浩天与方洛友望着莫北脸上的坚持与执拗，不由得互相对视一眼，无语凝咽。

　　“既是这样，那我也不再劝说了。兴许，莫北你走的路也是正确的呢？”方洛友抬起双臂，举杯道：“来，为了咱们三人的修仙之途，干杯！”


第一百零三章 倒骑铁马上须弥！

　　酒足饭饱后，莫北告别了龙浩天与方洛友，独自来到传法大殿。

　　灰袍老者正一如既往的盘腿坐在大殿之中，闭目打坐，仿佛根本未察觉到莫北的到来。

　　莫北硬着头皮走上去，弯腰躬身，言语恭敬道：“外门弟子莫北，拜见护法大人。”

　　听着声音，那灰袍老者才缓缓睁开眼睛，耷拉着的眼皮挑起，露出浑浊的老眼，随意打量了莫北两眼。

　　后者连忙将腰牌递过去。

　　灰袍老者接过来，目光在腰牌上一扫而过。

　　那看似昏昏欲睡的灰袍老者，双目之中才恢复一丝清明，微微睁开，再次看了莫北一眼，淡然的问道：“莫北？外门弟子第一名？”

　　“正是弟子。”莫北微笑道：“弟子是来领取比赛奖励，选取免费剑法修炼的。”

　　灰袍老者颔首，一手将那腰牌重新抛给莫北，另一只袖袍随意挥动，顿时间无数的玉简，伴随着光华的流转，从其袖袍中飞跃而出，宛若河水般连绵不绝。

　　无数的玉简汇聚成玉简长龙，盘旋在灰袍老者的头顶。

　　“选吧。十种免费剑法。”灰袍老者说完这话，再度闭上眼睛，陷入打坐状态，不再理会莫北。

　　莫北将腰牌别在腰间，点点头，漫步入那漫天的玉简之中，捏着下巴仔细的回想着，自言自语：“那剑荡术，第一种剑法乃是雷霆剑法。在这里！”

　　莫北目光落在漂浮在自己左侧虚空的紫色玉简上，单手化爪，虚空一抓，将其揣在怀中。

　　“第二种，灭神剑法！这里！”

　　“韦陀伏魔剑、重玄剑法、太岳三青峰、无量剑法、七弦无形剑、大须弥剑……”

　　“十种剑法，如若平时来购买的话，可就是数百灵石呢。现在却免费得，省了我一大笔钱！”

　　莫北喜不自禁的选来选去，将修炼剑荡术所需要的十种剑法，全部挑出来，揣在怀中，与那灰袍老者报备了一声，便兴冲冲的离开了。

　　瀑布之下。

　　“喝！雷霆剑法！”

　　莫北的身影在飞瀑间，左摇右窜，晃来晃去，挥舞着长剑，横劈竖切，每一次的劈砍，便是道道剑影闪烁。

　　剑芒泛滥间，道道剑气喷发而出，将莫北周遭的空气，撕裂的四分五裂。

　　那剑锋之上，随着莫北的每一次挥划，便溅射出雷霆般的电弧，不断蔓延，击打在半空中，劈啪作响。

　　“斩！”

　　莫北脚跟重踏地面，那脚下青石顿时炸裂，浮现出两道脚印，凹陷下去。他身躯向后移动的时候，手中长剑，却力斩虚空，划出一条竖直而骇人的剑气，狠狠的劈砍在飞瀑之上！

　　“噗！”

　　飞瀑顿时炸裂，水花四溅而开。

　　剑气之上蕴含着的恐怖雷霆，化作无数电弧，顿时爆发出来，顺着水浪不住蔓延，将整个飞瀑都完全的覆盖住。

　　不时有电弧，在那飞瀑浪花中，时隐时现，不住闪烁，久久都不曾散去。

　　“哈！”

　　莫北爽朗大笑一声，目光灼灼，自言自语：“看来，雷霆剑法已经初现威势，再这般练下去，不要两三日，便能够将第一种剑法，完全的掌控了！”

　　“再来！”

　　莫北的身影再度窜入飞瀑之中。

　　瀑布下，伴随着浪花拍打在青石上的“哗哗”声，以及莫北的震喝，还有那剑气撕裂空气的咆哮，汇聚在一起，传遍整个山林，惊起无数妖禽。

　　……

　　七日之后！

　　圣殿之中。

　　大比前十名全部在此！

　　水月婆婆朗声道：“好了！我就不浪费你们时间了，现在，所有人站在阵法之中，我将传送你们进入福地修炼！”

　　她说罢，右手紧握拐杖，狠狠跺地！

　　那拐杖底端，与地面相撞的瞬间，迸发出一道紫色火线，蔓延出去。

　　紫色火线，好比灵蛇般，在地面飞速的游走，到众人脚跟前时，顿时分叉而开，一分为二，二分为四，环绕着众人周遭，脚下，身前身后游走着。

　　游走间，一幅幅极为复杂的图案，便勾勒而出，融汇成一座庞大的阵法，将他们十人都笼罩其中。

　　“屏息，凝神！神识五感封闭！”水月婆婆威严大喝，右手一抛，那凤首拐杖顿时飞跃上虚空，不住的旋转起来。

　　水月婆婆双手摆出各种怪异的姿势，不住掐诀，变幻连连。

　　随着她一声震喝：“起！”

　　狂风，厉芒顿时从众人脚下阵法之中，爆发出来，白芒将整个圣殿都彻底淹没。

　　一炷香的时间过后。

　　莫北感觉从脚下阵法中喷发出的狂风逐渐微弱，散去，他慢慢睁开眼睛，目光横扫四周。

　　其面前的情景，顿时改变。

　　莫北定睛看去。

　　一座雄伟巍峨的擎天巨峰，赫然浮现在莫北的视线之内。

　　奇峰峻岭，层层叠叠，此起彼伏，潺潺溪水，顺着那郁郁葱葱，浓密的山林间，缓缓穿过。

　　视线所及，那空气之中皆是蒙上一层浓郁的紫色雾气，给整个世间都添上一层神秘而又朦胧的色彩。

　　恰逢此刻，一阵微风从背后拂来，莫北下意识朝着身后望去，眼睛顿时瞪大了起来。

　　他们的身后，脚下，竟是一望无际，无比湛蓝的天穹！

　　这一整座擎天巨峰，竟是悬空漂浮，藏身于无尽的袅袅白云之中。

　　“我靠，好浓郁的灵气！”

　　莫北身后的龙浩天忽然大叫一声。

　　正沉浸于那秀丽美景中的莫北这才回过神来，他顿时发现，那无尽浓郁到黏稠的灵气，迎面扑来。

　　那灵气浓郁程度，已经汇聚成缕缕淡蓝色光芒，甚至能够让人用肉眼捕捉到。

　　莫北只感觉自己浑身的毛孔都舒展开来，贪婪的吸纳着那无尽的灵气，五腑六脏，都被灵气团团的包裹，顺着他的七窍六孔，钻来钻去。

　　“没想到此地，灵气竟然如此浓郁。真不愧为太虚宗的修炼福地啊！”方洛友也忍不住赞叹，双目流淌间，泛出丝丝异彩。

　　就在众人正惊叹于那修炼福地时，此刻，一道清朗的声音从不远处传来。

　　“你们就是此次外门弟子比试，前十名吧。”

　　莫北等人随着声源抬头望过去。

　　便见着从那埋没在云端的崖顶上，激射下来一道淡棕色的流影，千丈距离，一闪即逝，至于众人头顶天穹，衍变幻化成为一名脚踏灵剑的黑袍青年。

　　那黑袍青年面带微笑，目光随意的扫视着众人，淡淡的道：“欢迎来到紫阳崖，我叫做黄士奇，乃是掌管紫阳崖福地的护法。你们称呼我黄师兄就好。”

　　“见过师兄！”

　　众人不敢托大，齐齐低头作揖。

　　“嗯。”黄士奇微笑着，一股微风凭空顿生，托着他的身躯，从天上降下，轻飘飘的落在众人面前。

　　“我已经有听过你们的事情，水月婆婆已经将你们交由我。在紫阳崖修炼的这段时间，你们有什么事情不懂，尽管来询问我。”

　　黄士奇斟酌片刻，目光一转，忽然问道：“谁是莫北和方洛友？”

　　莫北与方洛友连忙往前走了一步站出来，抱手道：“师弟莫北，方洛友，见过师兄。”

　　黄士奇看着二人，目光虽是淡然，却多了一丝友善，点头道：“听闻你们二人乃是这次外门弟子比试的前一二名，今日一看，果真不愧为人中龙凤。”

　　“多谢师兄夸奖。”两人对视一眼，齐齐微笑谦虚道。

　　“随我来。”

　　黄士奇说完这话，便转过身来，朝着那一直从山林间蔓延到山脚下的蜿蜒小路走去。

　　众人连忙跟了上去。

　　在黄士奇的带领之下，众人穿梭在山林间，阵阵山风拂面而来，令人心旷神怡。

　　“你们是第一次来到这紫阳崖，对这紫阳崖不甚了解，我就简单给你们讲述讲述吧。”

　　黄士奇微笑着开口。

　　众人即刻紧走两步，朝着黄士奇靠近了些，侧耳倾听，不敢插言。

　　“这紫阳崖世界，乃是一座山脉，长三十里，宽三十里。乃是太虚宗七十二福地之一。”黄士奇摸了摸手腕，开口道。

　　龙浩天听闻之后，张大嘴巴，面露诧异之色，惊讶道：“七十二福地？那么说，还有别的福地了！咱们太虚宗，竟然还有如此多灵气浓郁的地方！”

　　“这是自然。”黄士奇点头，面露一丝骄傲之色，开口道：“咱们太虚宗，乃是四大修仙剑派之一，实力雄厚！怎么可能只有一个福地？否则的话，全宗三万余名弟子，如何修炼？”

　　“三万余名！”

　　所有人都暗自咂舌，眼睛里全是震惊之色。

　　他们都知道太虚宗大，但是却想象不到，太虚宗的实力究竟有多么雄厚。

　　今日听着黄士奇这么一说，顿时深切的感受到，身为四大修仙剑派的太虚宗，有多么雄厚的实力了！

　　三万余名弟子，那可不是三万多凡人啊！

　　而是三万多名，修仙弟子！筑基期便能够御剑而行。

　　试想一下，两三万修仙者，脚踏灵剑，踏空而行，如若剑雨一样密密麻麻，挤满整个天穹，那股阵势！


第一百零四章 一颗心珠离染污！

　　“没错。”黄士奇大点其头，说道：“你们现在只是属于外门弟子，对于太虚宗还不甚了解，等你们什么时候，成为正式弟子，或者内门弟子后，接触的就会越多了！”

　　黄士奇话锋一转，接着道：“这福地的好处，想必你们也知道了吧。那就是灵气极其浓郁，在此普通的打坐，不借助任何外力的修炼，都可以比得上在外面，用灵石修炼了！”

　　此言一出，所有人都面露惊喜之色。

　　孙忠彦忍不住插言道：“那岂不是相当于，有源源不断的灵石供我修炼了？”

　　“那老子，不是省了好大一笔灵石！”龙浩天砰然心动。

　　“哈哈，你们可以这样理解。”

　　黄士奇不住的点头，爽朗笑道：“不过如若在紫阳崖中，再动用灵石修炼的话，更会事半功倍！”

　　莫北忍不住问：“那么，师兄。这福地是如何产生的？怎么会有如此浓郁的灵气？”

　　黄士奇扭过头来，讶然的看了莫北一眼，道：“你想的倒是与别人不同。”

　　“不过说说也无妨。”

　　黄士奇微微一笑，回答道：“灵气，乃是天地之精华，乾坤之气，涌聚在一起，互相交融，衍变而成的。”

　　“那日月精华，乾坤之气，最密集最浓郁的地方，产生的灵气就会越多。那种地方，被称作，灵源！”

　　“当然！”黄士奇话锋一转，再接着道：“光有灵源还不够，这紫阳崖是不可或缺的一部分。”

　　说到这里，黄士奇抬手轻轻一捏，那缕缕紫色光芒，便顺着其手指缝间，开始流转。

　　“这紫阳崖会将太阳之力，引入此地，形成紫阳之气，会将灵气重新淬炼，当你们打坐吸收时，就会感受到那被紫阳气淬炼过的灵气，与普通灵气的不同！这才算是效果显著！”

　　黄士奇一口气说完，听的众人眉头挑起，愈发的期待起来。

　　在众人说话的时候，不知不觉中已经攀上崖顶。

　　刚一等上崖顶，股股愈发浓郁的灵气，便扑面而来，从皮肤渗透，进入人的肺腑之中。

　　“呼！”

　　众人只感觉浑身都被一团温暖的感觉包裹着，那舒适的感觉，通体舒泰，好像浑身每一个毛孔都彻底舒展开来。

　　莫北站在崖顶放眼望去，一览众山小，周遭全是层层叠叠，层出不穷的云海。

　　那崖顶正中央，乃是一潭紫色池水，无尽的紫色真气，便是从其中蔓延出来，四散漂浮、缭绕着。

　　崖顶上已经有过百名弟子，盘腿入定打坐，双目紧闭，围绕着那潭紫色池水。

　　不住的有凝聚成为实质性的紫阳灵气，从其七窍六孔中，钻进钻出。

　　“那里就是紫阳潭，紫阳气，便是从紫阳潭中蔓延出来的。好了，你们各自修炼吧。”黄士奇遥遥指着那紫阳潭，道：“不过切记，不要急功心切，贸然往中心走，否则的话……嘿嘿！”

　　黄士奇冷笑一声，虽然并未说后果会怎么样，可是众人心中，依旧不禁打了个冷颤。

　　在福地修炼的机会难得，众人哪里还敢浪费时间，当即便走了进去了。

　　莫北刚踏步进入那紫阳气笼罩的范围内，顿时感觉到，一股股炙热的气浪，迎面扑来，强烈的灼热，灼烧感，让他的汗水不住的往外冒。

　　“好暴戾的力量！”莫北心中一凛。

　　伴随着那强烈的灼烧感，更多的是一股股浓郁之极的灵气，将他的全身都笼罩住，这种痛并快乐着的感觉，让莫北欲罢不能。

　　莫北下意识又往前走了三五步，围绕在其周身，那灵气愈来愈浓郁。

　　“果然如此！”莫北心中一动，暗暗道：“越往里走，灵气的浓郁程度就越高，但是那种灼痛感，也会越来越强烈！”

　　“不过，现在这种程度灼痛感，对我来说还能够忍受。不过……黄师兄说过，切忌急功心切，我还是先适应适应这种暴戾的紫阳气，以免发生意外，就得不偿失了！”

　　莫北打定主意，当即盘腿坐了下来，在紫阳真气笼罩的最外围，陷入打坐状态。

　　龙浩天，方洛友等其余的弟子，也都纷纷盘腿坐下，调整呼吸，开始吐纳。

　　在莫北刚刚闭眼，进入入定的瞬间。

　　他顿时感觉到，一缕缕的灵气，已经迫不及待的往自己体内钻挤，顺着皮肤渗入，开始洗髓，淬炼着他的五腑六脏，疯狂提升着他的修为！

　　“呼！”

　　这种舒服的感觉，让莫北忍不住长长吐出一口浊气，心念一动，开始运转功法，调动着丹田。

　　那丹田之中旋转的速度，变得飞快起来，大肆吸纳着窜入其身躯的灵气，化作真气，变为己用！

　　“好快的修炼速度，现在我丹田运转的速度，怕是比在外界修炼，快到十倍都不止！”

　　莫北惊喜过望，双手手背放在膝盖，不断掐诀，调动着丹田。

　　天穹之中，无数浓郁到化作实质性的缕缕淡蓝色灵气，不住的与从紫阳潭中生出来的紫阳气交融在一起，不住融合。

　　最后衍变成为全新的蓝紫色流影——紫阳真气！

　　那些紫阳真气不住盘旋在莫北周遭，疯狂的窜入其身躯之中，速度之快，竟是形成一道道肉眼可见的气流。

　　“噼啪噼啪！”

　　莫北的全身筋骨，都在劈啪作响。每一寸血肉，筋骨，在紫阳真气的淬炼下，发生脱胎换骨的变化，充斥满了力量，不断的膨胀，让他的体内，不断发出如若闷豆炸裂般的声响。

　　一刻钟之后。

　　莫北心中一动，缓缓睁开眼睛，长吐了口气，道：“只要一刻钟，就运转了一个大周天！修炼的速度提升好快！”

　　莫北一边喃喃自语，一边扭头朝着身边的人看去，却是发现每个人的脸上都呈现出一丝痛苦之色，满头大汗，满脸憋得通红，都在竭力忍受着灼热的痛楚。

　　“不行了，不行了。”王烈第一个坐起来，大叫一声，顾不得擦着满头汗水，掉过头来，连滚带爬的跑出了最外围，一屁股瘫坐在地面上，不住喘气。

　　“我靠，我靠，差点烤死我了。我感觉自己都快要熟了！”王烈胸口剧烈的起伏，张大嘴，吐着舌头，看那模样，仿若是从蒸笼里跑出来一样。

　　“虽然那灼烧感的确很让人痛苦，但是还没夸张到那种地步吧。”莫北微微一笑：“吃得了苦中苦，方为人上人！不管他了，继续修炼！”

　　莫北定了定心神，擦了把额头细密的汗珠，再次顶着那灼烧的痛感，陷入打坐之中。

　　……

　　等莫北再次睁开眼睛时，发现天色已经陷入了昏暗。

　　他抬头看去，头顶那高顶着的浩日，现在已经跑到西边去，阳光懒洋洋的撒落在他的身上。

　　“呼，一日的时间，我竟然运转，三十六个大周天！”莫北查探着体内的丹田，惊喜万分：“丹田，扩张了八分之一！比我在外界，连续修炼三十天时间，效果还要显著！”

　　他狠狠的攥了攥拳头，活动着身躯筋骨，感受着体内力量的膨胀感，愈发的惊喜了，双目发亮。

　　“力量也要比之前强了一分！”

　　“照这般速度下去，怕是只需要十来日，我的实力就可以翻上一番了！福地，果然是福地！”

　　莫北正沉浸于自己的惊喜之中，身后忽然响起龙浩天的声音。

　　“老大！你快出来啊，你没事儿吧！”

　　莫北这才惊醒过来，回头看去，余光朝着周围一扫，他这才发现，自己身边早已没有了人，只剩下自己一个人，还呆在那紫阳真气笼罩的范围内。

　　龙浩天站在外面十丈处，扯着嗓子大叫道：“老大老大，你没事吧？”

　　龙浩天正喊着，看着莫北站起来后，他脸上的关心与焦急，才消散了一些。

　　莫北两三步跨出了紫阳真气外，走到龙浩天身边，皱着眉好奇问：“怎么了，你们怎么，都出来了？”

　　龙浩天与方洛友齐齐对视一眼，满脸的愕然。

　　龙浩天神色古怪的看着莫北，说道：“老大，我还以为，你出什么事儿了呢！难道，你就不怕疼吗？”

　　莫北耸耸肩，无辜道：“没什么太大的感觉啊。”

　　龙浩天嘴角一抽，仿佛又感觉到了灼烧感，龇牙咧嘴的摸着全身，哭丧着脸道：“我他娘的都快要被烤熟了，差点儿脱了层皮下来，实在撑不住了！老大你竟然说没感觉！”

　　方洛友也是满脸苦笑，瞅着莫北，揶揄道：“没感觉，那只能说你，皮糙肉厚。”

　　“对了老大，你今日一共运转了几个周天呐？”龙浩天好奇看着莫北，然后面露骄傲之色，自言自语道：

　　“我今日一共运转了九个半大周天，哈哈哈！抵得上平常的五天的修炼速度了！”

　　“这还仅仅是第一天，等我日后逐渐适应了那灼痛感，一定还能够再次提升！”

　　方洛友赞道：“不错啊浩天，我才运转了十三个周天。莫北你呢？”

　　莫北怔了怔，想了想之后决定隐藏一部分实力，才神色平淡，语气平静的开口：“十五个大周天。”

　　“十五个！”龙浩天倒抽了口凉气，看怪物一样死死盯着莫北：“老大你开玩笑吧！我指的是丹田运转的大周天！”

　　方洛友满脸黑线，无奈的看着莫北：“我以为我运转十三个大周天，已经算厉害的。没想到，你更变态！”

　　莫北心中暗忖：我知道了，为什么我们会不同！


第一百零五章 听说娑婆无量苦！

　　我知道了，我修炼的功法乃是先天极魔功，比他们现在修炼的功法，强上不知道多少倍。

　　“因为先天极魔功，可以容乃一切真气，那紫阳真气根本不会排斥我，一个劲儿的往我体内里钻！”

　　“三十六个大周天？我还嫌少呢！”

　　莫北翻了个白眼，岔开话题，道：“你们还要不要继续去修炼？不去我可去啦？”

　　龙浩天一阵无语凝咽，看怪物似的看着莫北。

　　方洛友爽朗笑道：“现在太阳已经快要落山了，那紫阳真气也快消散了，你还去哪儿修炼？”

　　莫北这才回身，定睛一看，果不其然。

　　随着太阳的逐渐落山，那紫阳真气开始变得稀薄起来，逐渐的溃散，灵气的浓郁程度，降低了不少。

　　方洛友调侃道：“一看便知道你，今日没有好好听黄师兄说话。”

　　“那紫阳气，只会在浩日的照耀下，才能够诞生。一旦浩日落下，紫阳气也一并会消散。”

　　莫北满脸可惜的一叹：“看来只有等明日再继续修炼了！”

　　“走吧，其余人都已经下崖了，那里是咱们住宿的地方。是浩天担心你，怕你那么长时间都不出来，发生意外。我跟他才在这里等着你。”

　　方洛友摊开折扇，转过身来，顺着原路，朝着崖下走去。

　　两个人跟了上去，顺着蜿蜒小路，走到紫阳崖下。

　　有的弟子开始答灶生火，而有的弟子不愿意浪费那么好的修炼机会，就着山泉狼吞虎咽了十多个大包子之后，就又开始盘坐，修炼起来。

　　“老大老大。”龙浩天撸起袖子，道：“我去搭灶生火做饭，幸好我带了不少干粮，还有咱们之前做的五色牛肉干。今晚大吃一顿！”

　　方洛友一时间玩心大起，将折扇插在后脖领中，边笑道边跑了上去：“我也去帮忙！”

　　莫北点点头，目光在那些弟子身上一扫而过，落在紫阳崖壁上，他的目光顿时顿住。

　　只见那崖壁上，横七竖八，纵横交错，或深或浅的剑痕满布，几乎遮掩住整个山壁，看上去一片狼藉，甚是凌乱。

　　这些剑痕，在那忽明忽暗的篝火，或者是繁星光芒的照耀下，呈现在莫北的面前。

　　“咦，这是剑痕？”莫北眉头一挑，皱了皱鼻子，往前走了一步，仔细的看了起来。

　　莫北伸出两根手指并拢作剑，参照着那山壁上的剑痕，开始临摹，目光飞快的扫视着剑痕，手中动作丝毫不停，嘴里同时喃喃自语：“劈斩，横撩，格挡！”

　　“不对不对。”莫北试了二十余次之后，摇头喃喃道：“这有些剑法连招，根本行不通。想来是在此修炼的前辈们，试招所用。”

　　说话间，莫北再次挥动手臂，剑招之势在其手中衍变而出。

　　“咦，这一招不错！竟是将劈杀与横撩，两股剑势合二为一，厉害厉害！想来是那些前辈，练剑之下，忽然有所感悟，而施展出来的一招！”

　　莫北惊喜之下，挥舞手臂，将那两招，重新演示一遍：“真不错！赶紧记下来！”

　　他试招试的入迷，不知不觉中已经达到忘我的境界，连龙浩天跑过来，叫他了几声都浑然不觉。

　　他就好像一个捡便宜的家伙，那诸多前辈耗费无数心血，忽然灵感迸发，悟出来的惊天一剑，被这小子偷偷摸摸的捡了个现成。

　　“老大，开饭啦……”

　　龙浩天满脸幽怨的盯着那只顾着沉浸于悟剑之中的莫北，又叫了一声，才喃喃道：“老大真是个疯子，修炼起来，不要命的疯子！”

　　……

　　次日一大早。

　　当那朝阳穿过清晨第一缕阳光洒在大地，照耀在莫北的脸上时。

　　紫阳潭中便顿时升腾出阵阵紫色气体，缭绕凝聚在天穹中，与那无尽灵气，融合在一起，衍变成为一股全新的紫阳真气！

　　“嘶……”王烈揉了揉到现在，还发疼的胳膊，大腿，望着那紫阳真气，露出既忌惮又渴望的神色。

　　不仅是他，姬无病，姬无量，孙忠彦他们也是同样这幅表情，踌躇不定，想上去又不敢上去。

　　“好疼啊，老子昨天的伤还没有好呢！”龙浩天小声抱怨着。

　　就在众人踌躇间，人群中的莫北却大步流星的走入了紫阳真气的包围之中。

　　“那个小子……”

　　姬无病暗暗咬了咬牙，怨恨的看着莫北，心中嘀咕：“难道不怕疼吗！皮真是够厚！呆会儿那紫阳真气，最好把他烧死在里面！”

　　莫北却是不理会众人的目光，走到昨日盘坐的地方，想了想，又往前走了三步。

　　顿时间，更加浓郁的紫阳真气迎面扑来，那灼烧感，也愈发的强烈了！

　　他深深的吸了口气，稳住心神，悠闲的盘腿坐下，面无表情的闭上眼睛，开始打坐修炼起来。

　　看他那淡然的神色，仿佛根本感觉不到任何灼痛感。

　　叶青霜墨黑的眸子里，泛出一抹异彩，贝齿轻咬红唇，第二个走了上去。

　　“浩天，走吧。”方洛友收起折扇，眼中露出一丝坚定，第三个走了上去。

　　“你们俩个……哎！”

　　龙浩天心一横，暗道：今儿个就豁出去了，绝对不能让别人瞧不起！

　　想到这里，龙浩天暗恨了一声，拔腿也进入了紫阳真气的笼罩范围。

　　有了第一个第二个第三个，剩下的弟子们，也都不好意思退缩，咬牙接连走入紫阳真气笼罩范围。

　　九人坐在最外围，而莫北一人，则是多前进了五步的距离。

　　此刻的莫北，将神识都封闭起来，陷入内视之中，感受着表皮上的灼烧感，暗暗道：“我一直往里走了三步，才感觉到昨日浩天描述的那种剧烈痛苦。”

　　“难道，真的是我皮厚？”

　　莫北很认真的想了想，摇头道：“不可能！”

　　“那么……”

　　莫北忽然心中一动，猜想出来到什么：“极有可能跟我修炼的先天极魔功有关。”

　　“没错！先天极魔功，乃是魔门之中，无上心法。自然要比他们修炼的功法，强大太多了！我是以魔功来运转丹田的，修炼的速度，自然也要比他们快不少！”

　　“先天极魔功，可以吸收一切真气，模仿一切真气！无上魔功！”

　　莫北忽然眼睛一亮：“定然是那阴寒之气，抵消掉大部分的灼烧感，我所受到的痛楚，才会比别人小上不少！嘿，没想到，先天极魔功还有这种让人意外的效果！”

　　莫北心念一动，那紫阳真气便如若洪水一般，源源不断的疯狂涌灌入体内，被汲取到筋脉之中，随着筋脉流淌，进入丹田之中旋转起来。

　　无尽的紫阳真气，随着丹田的旋转，开始衍变，化作真气，为莫北自己所用，而后，那真气再从丹田之中蔓延出来，渗透进入莫北的每一寸筋骨，血肉之中，开始淬炼着莫北的全身。

　　众人都陷入打坐之中，双目紧闭，在浓郁的紫阳真气笼罩下，勤奋的修炼着。

　　而那紫阳真气笼罩范围外的地方，黄士奇抱着胸，懒洋洋的仰躺在浓密树荫下的那藤蔓摇椅上，满脸的悠闲，怡然自得。

　　他目光随意的朝着人群的方向瞥了一眼，眼神随即瞪住了。

　　“咦！？”

　　黄士奇微微惊疑出声，眼睛之中，那本来还蒙上的一层朦胧，顿时烟消云散，惊醒了过来，定睛看去。

　　黄士奇目光所及，落在的正是莫北身上。

　　只见那莫北周遭无尽的紫阳真气，甚至已经化作缕缕气流，不住的涌灌向莫北体内。

　　他的身躯就好比一只贪得无厌，永远也吃不饱的妖兽，张开血盆大口，不住的吞噬着紫阳真气，速度快的令人乍舌。

　　不过这种错觉，只持续了片刻。

　　等黄士奇再次定睛看去时，便没有了那种错觉。

　　“难道刚才是我眼花了？”黄士奇心中纳闷，不由多看了莫北两眼，还是没有看出什么端倪，便收敛了心思，闭上眼睛不在理会他，继续闭目假寐。

　　对他来说，以后呆在紫阳崖的日子还长着呢，他没必要跟那些弟子一样，天天修炼。

　　可是莫北等人不同，这次能够来紫阳崖，对于他们来说，乃是千载难逢的机会，根本不可能浪费！

　　就在这时——

　　“呼！”

　　忽的一声狂风声顿起，盘腿坐在莫北左侧的王烈，身上猛地爆发出一道精光，冲天而起。

　　他猛然睁开眼睛，满脸掩饰不住的惊喜：“突破了突破了！我突破到炼气第三重了，哈哈！”

　　“这紫阳崖果然是名不虚传，果然是修炼福地啊哈哈！”

　　王烈满脸兴奋，仰天大叫，叫喝声惊醒了不少打坐的弟子，纷纷侧目朝着他看过来。

　　发现王烈身上，那闪烁连连的光芒之后，所有人都露出羡慕之色。

　　“这才是第二天，那小子竟然已经突破了！”

　　龙浩天瞪大眼睛，满脸的不可思议，咂咂嘴，道：“不行不行，老子也要赶紧修炼，快点突破才行，可不能浪费时间了！”


第一百零六章 修炼突破升境界！

　　一个时辰之后。

　　“呼！”

　　又是一阵狂风顿起。

　　那打坐的弟子有了先前的例子，便迫不及待的睁开眼睛，又是一阵惊喝：“难不成，谁又突破了？”

　　众人心里这样想着，再次随着狂风升起的地方，转头看去。

　　果不其然，便见着双目紧闭，嘴角带着一缕微笑的方洛友，脸上正蒙着一层神圣而朦胧的光芒。

　　他缓缓的睁开眼睛，双瞳之中，隐约有金色电弧闪烁过，爆发出惊人的光芒。

　　莫北惊喜的望着他，询问道：“突破了？”

　　“嗯！”方洛友重重点头，微笑道：“第四层。”

　　“不是吧，方洛友你真是一个大变态！竟然已经突破到第四层了！”

　　龙浩天倒抽了口凉气，忍不住大声道。

　　莫北心中暗忖：“修仙越往后，突破的也就会越慢。这才是短短第二日，洛友竟然就突破到第四层了！果然悟性十足，无人能比啊！”

　　如果说刚才王烈突破，或许是侥幸。

　　众人心中也只是惊讶，可是现在，听到方洛友开口，说自己进入第四层后。

　　所有人的脸色，都化作了震惊。

　　“我也要赶紧修炼，可别被你甩远了！”龙浩天忙不迭的再次闭上眼睛。

　　方洛友哈哈爽朗一笑，并没有再闭上眼睛，而是站起身来，惮了掸衣袍。

　　莫北奇怪的问：“你干什么去？”

　　方洛友微笑回答：“我方才突破的瞬间，有所顿悟。想去练练剑，将那感悟抓住，如若错过之后，下次想要再抓住，就难了！”

　　“而且。”方洛友伸出手来，摊开手来，轻轻在虚空一挥，荡出微风。

　　顿时间，浓郁到化作雾气的紫阳真气，便在虚空搅动，化作一道道气旋，飘散了开。

　　“这里的灵气极为浓郁，对我练剑也极为合适！”

　　莫北点点头，不再多言，转过头来，闭上眼睛，再次陷入打坐之中。

　　他感受着体内真气源源不断的增加，丹田不住的扩张，飞速的旋转，心中纳闷：“奇怪，为什我吸纳紫阳真气的速度，要比他们快上十倍都不止，修炼的速度更是比他们快上十来倍，可是为什么，别人一而再再而三的突破，我怎么就不见任何动静呢？”

　　一日，两日，三日……五日。

　　姬无量身上光芒一闪，气势变得更加凌厉起来，道道斑斓光芒从他身上不断乱窜，时进时出。

　　他缓缓睁开眼睛，第一眼率先下意识朝着莫北看去了一眼，嘴角流淌过一丝微笑。

　　“无量，你突破了！？”其身边的姬无病惊疑出声。

　　“哦！”姬无量这才幡然醒悟过来，连忙看过去，点头道：“师兄，我进入第四层了！”

　　“不错不错啊！”

　　姬无病闻听此言，展露出笑容，恭喜道：“无量，你替家族长脸了！”

　　姬无量腼腆一笑，脸上流露出一丝羞涩的红晕，下意识低头，偏过目光，腼腆道：“谢谢师兄夸奖！”

　　只是在他偏过目光的瞬间，却没有发现姬无病眼神深处，流淌过的一抹狠辣与嫉妒。

　　姬无病心中暗忖：“不行，这个小子虽然跟我乃都是姬家弟子。可是那小子的天赋根本不差，甚至还在我上面。只是之前没有找到好的修炼法子，今日终于展现出来了！”

　　“不能放任他这么成长下去，否则终有一日，会影响到我在家族中的地位！”

　　心里虽然是这么想着。

　　可是姬无病的脸上，却洋溢着开心的笑，拍了拍姬无量的肩膀，看似关心道：“好了，修炼那么长时间，已经累了。快去歇歇吧。”

　　姬无量摇摇头，道：“不了，师兄。我还不累，我想继续修炼！”

　　“胡说！”姬无病狠狠瞪了他一眼，道：“劳逸结合方才是王道，你是我姬家仅次于我的天才，如果累坏了，出现意外怎么办！快去休息，今日不准再修炼了！难道，你连师兄的话都不听了吗？”

　　看着姬无病那凶狠的眼神，似乎有些生气了。

　　姬无量心中有些害怕，只好点头道：“好吧师兄，那我就先去休息了。”

　　说着，姬无量才有些念念不舍的站起来，朝着外面走去。

　　直到他的身影消失在崖顶上之后，姬无病心中才暗暗松了口气，打定主意道：“以后得想些法子，不能让他修炼的太快了！”

　　姬无病的心里这么琢磨着，自己却立刻闭上眼睛，开始继续打坐了起来。

　　他殊不知，姬无量却是跑到了山崖下，一刻不停的开始练剑。

　　……

　　时间飞逝。眨眼间众人便在此过了十来日。

　　这十日以来，每隔一两日，便会有一个人直接突破境界，修为暴涨！

　　有时，甚至每日都会有两三个人连接突破！

　　最为甚者，乃是属于叶青霜，竟然接连突破了两重境界，直接达到炼气第五重！

　　那紫阳崖上，众人修炼坐的秩序，也格外分明了起来，依次排列着。

　　以方洛友为首的修为深厚的弟子，已经朝着紫阳潭走进了二十来步，最靠近紫阳潭，盘坐着修炼。

　　他顶着无比强烈的炙烤剧痛，额头上豆大的汗珠，一滴接连着一滴，几乎将自己的全身衣襟都打湿透！

　　这里炙烤的剧痛，足足比最外围严重两倍之多！

　　而其身后，叶青霜紧随其后，在方洛友身后三步开外，盘腿打坐。

　　再往后乃是姬无病，王烈，龙浩天等人……

　　而莫北，则是坐在最外围。

　　“老大他……”

　　龙浩天修炼的中途，睁开眼睛，下意识朝着莫北看了一眼，发现莫北还一动不动的盘坐在最外围，心中忍不住暗暗焦急着。

　　“怎么这十来日，所有人都突破了，偏偏乃是老大，一点动静都没有呢？奇怪奇怪！”

　　莫北也感受到了龙浩天关切的目光，心中微暖，对他笑了笑，并未说话。

　　“我的先天极魔功可以对抗那炙热感，想要往前走三十步，对我来说都不是什么大问题。”

　　“可我吸纳紫阳真气的速度，要比他们快十倍以上！”

　　“纵然我在最外围修炼，恐怕也要比洛友快！”

　　“反正这十来日，体内的真气已经逐渐趋向于饱和，汲取不到多少了。连我的筋骨，都被淬炼的差不多了。”

　　“还是不要引人注意的好。”

　　莫北想到这里，心念一转，甚是奇怪的道：“怪了怪了，这些时日，我的丹田足足扩张了一倍有余！”

　　他眉头紧锁，一边观察着自己体内的情况，一边暗暗思忖：

　　“而且每日源源不断的吸纳真气，一丝都没有浪费，又或者是淬炼了我的筋肉，又或者是化作了真气。”

　　“整体的实力，足足翻了一倍起来。可是怎么就，还是没有突破的预兆呢？”

　　莫北心中一百个纳闷，忽然间一道灵光顿时从他的脑海中响起。

　　“莫非是……先天极魔功的缘故？”

　　“很有可能！”

　　想到这一点，莫北暗暗点头：“先天极魔功甚是诡异，论深奥程度，要比他们修炼的功法，难上百倍。这十来日以来，我修炼先天极魔功第三重，进度实在缓慢！”

　　“奇怪了，为什么当初遇到师兄却可以那么容易的突破呢？而现在自己修炼却这么艰难呢？”

　　“看来，还是要加倍努力才行！”

　　就在这时——

　　“哈哈哈！老子突破了！”

　　忽然一声张狂的大笑，从前面远远的传来，把所有人都惊醒了过来，纷纷对着那人投去鄙视，厌恶的目光。

　　莫北随着声源看去，便见此刻姬无病已经站了起来，浑身大汗淋漓，可是通体却泛着无比刺眼的红芒，股股凶煞的气势，从他的身上接连攀升。

　　那气势，眼见着已经攀升到颠峰之后，姬无病一声大叫。

　　其身上的气势，达到一个空前的巅峰，才缓缓的平稳，经久不息！

　　众人眉头一挑，满脸全是震惊：“那姬无病，竟然一下冲进炼气五重！”

　　“桀桀！”

　　姬无病扬起下巴，张狂大笑：“第五重，炼气第五重！谁能够跟老子比！”

　　说着，姬无病转过身来，阴寒森然的目光，穿过人群与那浓郁不散的紫阳真气，直勾勾落在莫北身上。

　　“小杂碎。”姬无病舔着嘴唇，满脸的嘲讽，伸出手指直指莫北，当着所有人的面，大肆讥笑道：“废物一个，在这紫阳福地中修炼了十来日，竟然都没有突破一次。”

　　“还有脸在太虚宗呆下去？还不如趁早滚蛋，免得呆在这里，迟早有一天，不小心葬身妖兽腹中，哈哈哈！”

　　姬无病满脸不善，毫不留情的辱骂着，嘲笑着。

　　“老子等这一天已经很久了，今日，一定要当着所有人的面，好好的羞辱你！以报上次比赛之仇！”姬无病心中恨恨的想着，他张了张嘴，还想要说些什么。

　　众人虽然心中有些厌恶姬无病如此嚣张跋扈，但是听完姬无病的话，看向莫北时。

　　各自心中也纷纷窃喜。


第一百零七章 轻轻一动入四重！

　　王烈嗤笑，微笑道：“那莫北好歹也是当时比赛的第一名，怎么现在比废材都不如了？莫非是，江郎才尽了？”

　　陈九韬点头道：“是啊，很有可能。否则的话，他现在怎么可能被咱们远远的甩在后面。”

　　龙浩天刷的一下站起来，挡住姬无病的视线，瞪着那些毫不留情，嘲讽着的人，大怒道：“放你娘的狗屁！你以为你们什么东西，有资格嘲笑我老大！不服来干！”

　　姬无病嗤笑一声，扬起下巴，鼻孔对着龙浩天：“你算什么东西，也有资格跟我叫板？”

　　“你他娘又算什么东西！”龙浩天丝毫不示弱，指着姬无病对骂，口中的脏话如若连珠炮一样吐出来：“要不是看在你老舅子是我侄子的份儿上，老子动动手就打死你个小瘪三儿！有种来，有种你就来！我要不把你狗屎打出来，我今天就是你大爷！”

　　龙浩天骂人极狠，莫北方洛友都深有感触。只见他一手叉着腰，一手遥空指着姬无病的鼻尖，唾沫星子横飞，脏话变着法的冒出来，不带重样的，根本不留任何喘息的余地。

　　堂堂一个大男人，颇有悍妇风范儿。

　　不过倒也直直把姬无病骂了个狗血淋头，憋得脸红脖子粗，硬是连个屁都憋不出来，差点一口气没提起来，气死过去。

　　“你！”姬无病胸膛中气血翻腾，目眦欲裂。

　　他在姬家之中，什么时候不是如若追星捧月般被人拥簇着，恭维着。而且身为四大天才的他，纵然在整个太虚宗外门弟子中，也是被人恭恭敬敬的对待着，哪里受过这种辱骂？

　　他恨不得现在就冲上去，把面前这个小子，碎尸万段！

　　“你什么你，不会说人话还是不会说人话啊！”龙浩天狂喷着唾沫星子，指着他继续大骂：“心里不爽是吧，不服是吧？不服你他娘来打我呀，来打我呀！”

　　一边说着，龙浩天还一边龇牙咧嘴，露出无比嚣张，欠扁的模样。

　　那副欠扁的模样，让姬无病差点没忍住，上去对龙浩天那张脸，狠狠的揍成猪头。

　　可是，他终究不敢。

　　姬无病不是一个没有头脑的人，相反，他很聪明。

　　气过头之后，姬无病反而冷静下来了，心中暗忖：

　　“这个小子，无非是想要激怒我，让我对他动手。然后触犯禁忌。那太虚宗对于弟子之间的约束很严厉，严禁斗殴。轻则紧闭，重则直接废除修为，逐出山门。”

　　想到这个后果，姬无病打了个哆嗦，顿时冷静下来。

　　姬无病朝着那不远处抱着双手，观望之中的黄士奇瞥了一眼，微微一哼，再度看向莫北，撇嘴满脸鄙夷道：“小废物，也只会躲在别人身后，别被我撞见你落单，否则见你一次，打你一次！”

　　听着这话，莫北双目不禁微微眯起来，散发出一丝寒芒，捏了捏拳头，心中生出了丝丝怒意。

　　“这姬无病太嚣张，一而再再而三挑衅我，真当我没有脾气！”

　　“这笔帐，我迟早跟他清算！”

　　莫北心念一转，又道：

　　“不过，现在不能浪费任何时间，等出了紫阳崖，再作打算！”

　　莫北深呼吸，等到肺里吸满了氧气，再缓缓的吐出。吸气，吐气……

　　如此重复了三遍之后，莫北胸膛之中，那一丝怒意，渐渐的平复下来。

　　他稳了稳心神，不再理会姬无病等人，双目微闭，再次陷入打坐之中。

　　进入入定状态状态的莫北，仔细的观察着体内丹田的旋转，脑海中不住运转着先天极魔功。

　　在先天极魔功的运转之下，丹田缓缓的随着功法运转、旋转，不时泛出道道光芒。

　　随着丹田开始倒流的瞬间，顿时，莫北体内筋脉之中，那流淌着的丝丝真气，瞬间也开始逆流，全部都被重新吸纳回丹田之中。

　　于此同时，莫北脑海中，先天极魔功几个字上，流转蔓延着的光芒逐渐收敛，随即，爆发出道道无比刺眼的白色光芒。

　　那白色光芒滔天而起，以迅雷不及掩耳之势，即刻蔓延过莫北的全身的筋脉之中。

　　整个丹田，股股强悍的力量，从丹田之中猛然迸发，冲入莫北的天灵！

　　莫北的脑海被那股强悍的力量冲击之下，仿若冥冥之中，突破了什么枷锁。

　　他的脑海之中，变得豁然开朗，神智清晰无比。

　　其五感，即刻再次扩张，变得敏锐之极！

　　“突破了！”莫北惊喜过望，不再控制丹田，任由其飞速的逆向旋转。

　　丹田之中，迸发出一道力量，冲入天灵盖中。

　　“突破！突破！”

　　“没有依靠神通，自己修炼突破了！”

　　莫北心中喜不自胜，难以置信，先天极魔功竟然有如此霸道的力量。

　　只是他哪里知道，先前十来日，他运转先天极魔功，不断汲取着紫阳真气，体内无论是血肉、筋骨，筋脉，还是自己内力的存储，已经达到巅峰状态。

　　只是迟迟无法突破。

　　现在一旦突破，莫北的修为便如若洪水般，一泻千里，一发而不可收拾！

　　“轰轰轰！”

　　莫北只感觉脑海之中，接连嗡鸣声响起！

　　他连忙查看了下自己的体内，感悟了一翻，愈发的惊喜了：“炼气第四重！”

　　“不错不错，果然埋头苦苦修炼，没什么效果，还要适宜的动动脑筋才行！”

　　莫北心情大好：“炼气四重啊，也不知道我真正的实力，攀涨到什么地步了！洛友说在这紫阳崖上练剑，和感悟都效果显著，比外界都要强数倍以上！”

　　“赶紧去试试，我的实力，我的修为，到底暴涨到何种地步！”

　　莫北心中一动，睁开眼睛，站起身来，用袖子擦了把汗，随即掉头离去，走出了紫阳真气的笼罩范围。

　　这一幕，恰好被那姬无病看到。

　　姬无病冷冷一笑，嘴角的笑容满是不屑与轻蔑，微微一哼：“小子，这样就支撑不住了？看看到时候，说你是废物，还真是高抬你了。哼。”


第一百零八章 紫阳崖前我第一！

　　眨眼间一个月后。

　　紫阳崖上，那无尽的紫阳真气笼罩之下，道道剑影剑芒接连闪烁，经过阳光的反射，显得熠熠生辉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　利剑刺破的空气，产生的破空声，不住的响起，连接成一片，不绝于耳。

　　那浓郁的紫阳真气下，虚幻的残影，时闪时现，随着他的动作，长剑也泛出道道剑影，时而诡异，时而凶狂，威势逼人。

　　“叮！”

　　长剑刺出，一剑狠厉刺入青石之中。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　阵阵微弱的碎裂声响起，那龟纹般的裂痕，从剑痕之处，迅速的蔓延，遍布整个青石。

　　诺大的青石，瞬间炸裂开来，碎裂成齑粉。

　　“哈！”

　　莫北忍不住一笑：“在这紫阳崖练剑，果然是获益匪浅呐！短短一个月的时间，我已经连续突破，晋升到了炼气第五重！

　　而且我修炼成了雷霆剑法、灭神剑法、韦陀伏魔剑、重玄剑法、太岳三青峰、无量剑法、七弦无形剑……终于将第七种，大须弥剑的剑意也领悟出来了！”

　　“短短一个月的时间，修炼成七种剑法，而且悟出其剑意！”

　　莫北拔剑，翻转着手腕，长剑便在虚空中，不住搅动出剑花，虎虎生风。

　　他双目炙热，咧嘴大笑：“这若是在外界，是万万不可能达到的！不过在这紫阳崖，却是达到了！”

　　“可惜啊可惜。”莫北意犹未尽的看了天色一眼，满脸的惋惜：“为期三十日的紫阳崖修炼，今日就要结束了。如果能够在这里多呆一些时日，我恐怕直接能够将剑荡术修炼成！”

　　这个时候。

　　黄士奇忽然开口，声音随风飘扬百丈，落在所有人的耳朵之中：“所有外门弟子，在紫阳崖修炼的时限已到，来山顶集合！”

　　龙浩天敞露着胸口，喘着气满头大汗的走了过来，对着莫北叫了一声，兴奋的道：“老大，我方才还有所领悟，看来，又要突破了！”

　　“不过可惜，时间已经到了，在给我一日的时间，我十有八九可以突破到炼气第五重啊！”龙浩天哀叹一声：“黄士奇那个家伙，真是一点人情都不近。打扰了我的突破，竟然还直接在声音中注入灵魂之力，将我从神识中惊醒，可恶的家伙！”

　　莫北微笑着安慰道：“没关系，出了紫阳崖你还可以继续修炼，要不到多长时间，就能够再次突破。”

　　“哎，老大！我也是心急啊！”龙浩天苦着脸，道：“最近洛友的实力暴涨的太快了，真是个变态。而老大你的实力，深不可测。我可不想被你们俩个甩远。”

　　“哈哈。”方洛友的笑声远远的传来，半开玩笑道：“浩天，你小子又在背后说谁的坏话呢？”

　　龙浩天被抓了个先行，扭头看去，发现方洛友正笑眯眯的看着他。

　　龙浩天心里有些尴尬，摸了摸鼻子，厚着脸皮道：“去去去，谁说我在说你坏话。我是在夸你呢！”

　　方洛友闻言，将扇子一合，用扇子遥空点了点龙浩天，似笑非笑道：“看看，不打自招了吧？”

　　“懒得跟你废话。”

　　龙浩天的脸色有些发红，被抓了个先行，纵然他那么厚的脸皮，此刻也有些顶不住了，龙浩天撇撇嘴，别过身去不再理会方洛友的调侃。

　　三个人一边说笑着，一边朝着黄士奇那边聚拢过去。

　　等三人来到崖顶的树荫下时，外门弟子已经全部到齐。

　　黄士奇目光在每个人的身上一扫而过，点清了人数后，才咽了下口水，润了润嗓子道：“你们这一届的外门弟子，到今日，紫阳崖修炼的时间已经到了。

　　好了，人已经到齐，呆会儿等天色暗下来之后，我将会送你们到阵法处，将你们传送回蓬莱半岛。”

　　“啊，反正已经修炼结束了。为什么不现在走啊？我还等着回去之后，赶紧抓住那感悟，再次突破呢！”

　　龙浩天小声抱怨着。

　　黄士奇微微一笑，看着龙浩天道：“好啊，我没拦你。你可以现在直接下崖，通过阵法传回蓬莱半岛。当然，前提是你不想要奖励的情况下。”

　　“奖励？什么奖励？”众人面面相觑，脸上写满了错愕。

　　一听到这两个字，龙浩天顿时来劲儿了，也不吵闹着要赶快回去了，腆着张大脸，不住的摇头赔笑道：“黄师兄，我方才是跟你闹着玩儿呢。我不急不急，一点儿也不急。”

　　莫北心中一动，拱手道：“黄师兄，我们都是初来乍到，对于紫阳崖的什么规矩都不懂。还请黄师兄指点一二。”

　　黄士奇本是不愿意多说，可见是莫北开口，他眼珠子一转，脑海中顿时响起来真人交代的话：要对那俩个小家伙，好生照顾照顾。

　　黄士奇话锋一转，道：“哦，是这样的。紫阳崖有一个规矩，便是每一拨弟子进来之后，都会受到紫阳崖的关注。”

　　“等期限之内，修炼结束之后。”黄士奇背着手，在众人面前来回踱步，缓缓的道：“紫阳崖会选取那一批弟子的前三名，授予奖励。或者是法器，或者是丹药，当然，这得要看看紫阳崖的心情。”

　　“啥？”龙浩天满脸古怪，咧着嘴。

　　姬无病嗤笑一声，不屑道：“紫阳崖的心情？这破石头能有什么心情，你还以为他是人呢。”

　　闻听此言，黄士奇脸色微变，脸上的笑容顿时收敛，阴沉了下来，双目之中，顿时爆闪出骇人的精芒，寒声道：“你说什么？”

　　在他说话的瞬间，股股凶猛的威势，从黄士奇身上迸发而出，排山倒海般袭来。

　　恐怖的威压，狠狠的压在姬无病心头。

　　后者的表情顿时变了，脸色苍白，身形摇晃，不住的踉跄，仿佛胸口堵了块石头，喘不过气来。

　　姬无病顿时闭上嘴巴，心中惶恐的不敢再说一句话。

　　“福天洞地，也岂是你们能够随意编排议论的！”黄士奇微哼一声，双目之中的目光，还蕴含着一丝余怒：“哼！”

　　龙浩天眼珠子转了转，陪着笑凑上来，笑眯眯道：“黄师兄黄师兄，您别生气。有些人就是近亲生子，天生的傻逼，脑子里进水了。您何必跟那大脑发育不健全的人一般见识呢，您说说，那奖励究竟是个什么东西？”

　　他这此番一席话，听的姬无病脸色时红时白，恨得牙根痒痒，却偏偏不敢作怒，也不敢顶嘴，只得咬着牙齿磨咯咯作响，指甲都陷入皮肉之中，怨毒的盯着龙浩天。

　　其余的人都掩面，低头窃笑，幸灾乐祸的看着被骂的狗血淋头的姬无病。

　　莫北则是暗地里苦笑，心中暗道：浩天这个小子，还真是揪住小辫子不放啊，有够记仇的。

　　不过，干得漂亮！

　　姬无病被气的半死，可那黄士奇的心情，听了龙浩天一翻恭维的话后，变得好了许多。

　　“那奖励嘛，呆会儿你们就知道了。”黄士奇顿了顿，接着道：“这是由福天自行判断，选出来的修为增长最快的三人，没得作假。不过奖励嘛，却是很丰厚的！”

　　众人听完，眼睛顿时亮了起来，猜测着那奖励究竟是什么东西，翘首以盼。

　　在日落的时候，天穹缓缓的昏暗下来。

　　这个时候，紫阳潭中，忽然升腾出一束淡紫色的光芒，直冲云霄，将天穹的白云，都染成了紫黑色，星星点点，忽明忽暗。

　　在这昏黑的夜空中，仿若一片紫色繁星，耀眼璀璨。

　　那片紫色光芒之中，三颗紫色光点格外明亮，忽然骤降而下，宛若流陨般由天穹直坠地面。

　　“出来了！”黄士奇眼睛一亮，看着众人：也不知道这次幸运儿会是谁！

　　众人也紧攥着拳头，翘首仰望着那天穹中，直坠而下的三道流影，怦然心动。

　　会是谁呢，会是谁呢？

　　“嗖嗖嗖！”

　　第一道流影，在众人头顶盘旋了一圈，汇聚了所有人的目光之中，缓缓降落，不偏不倚，竟是直直坠在莫北身上，将其彻底笼罩住！

　　所有人都怔住了，满脸的错愕与不敢相信。

　　叶青霜此刻，那双美眸瞪大，怔怔的望着莫北，有些出神。

　　他？

　　难道，他竟然比方洛友还要厉害？

　　“不是吧！”王烈率先第一声大叫，难以置信的望着莫北：“这怎么可能，我怎么可能不是第一名！我可是第一个率先，接连突破的人啊！”

　　龙浩天先是满脸震惊，而后脸上又涌现出浓浓的狂喜：“老大，哈哈，我说你怎么这么久都没有突破啊，原来你是在隐藏实力啊！”

　　方洛友苦笑一声：“莫北，你隐藏的可够深的！亏的我这些天还为你着急！”

　　莫北嘴角一抽，满脸也是浓浓的无奈，他翻了个白眼，心中暗道：本来还想要低调，隐藏实力。现在想隐藏都没办法了。

　　“不过……”

　　莫北心念一动，望着手心之中那一团紫色流影，逐渐的汇聚成实质性，化作一柄通体晶莹，泛着紫色霞光的，半透明宛若晶石般的三尺紫剑，心中稍微有些安慰。

　　莫北感受着那紫剑上，传入手心之中，温润如玉的冰凉，操控着神识，缓缓注入紫剑之中。

　　那柄紫色长剑，顿时发生共鸣。

　　“吟！”

　　剑身疯狂的急颤起来，从剑身之中，迸发出无数耀眼的光芒，其中出现十八道奇异符文，绚丽多彩，美不胜收，将莫北的眸子都照耀的发亮。

　　顿时间，浓浓的羡慕、嫉妒目光，全部汇聚在莫北身上，几乎将其炙烤的要融化掉！


第一百零九章 极品北辰天罡剑！

　　看着那十八道奇异符文，众人心中判别出来，吃了一惊，脱口而出：

　　“二阶神剑！竟然是顶级二阶神剑！”

　　“再多一道道纹，就是三阶神剑了！”

　　陈九韬点头道：“是没想到第一名，竟然是二阶神剑。那紫阳崖福地真是大手笔啊！”

　　叶青霜美眸翻转间，竟是也流淌出丝丝羡慕，带着异样的目光，看着莫北：“这个男人，总是会给人惊喜。”

　　姬无病心中大怒，阴狠的盯着莫北，大怒道：“怎么可能！我可是接连突破了三重境界！我怎么不是第一，不公平，那紫剑应该是我的！”

　　他一直以为，自己是这次修炼最快的人，难免心中有些骄傲。可是眼下的现实，却狠狠的给了他一耳光。

　　被他一直瞧不起的草根弟子，那个小杂碎，竟然早就超过了自己，成了第一名！？

　　姬无病有些接受不了！

　　黄士奇眯了眯眼睛，爆闪出寒芒，盯着姬无病：“倘若在大声喧哗，剥夺获得奖励的机会，逐出紫阳崖！”

　　闻听此言，姬无病咬牙切齿，脸色发黑，死死盯着莫北。

　　“罢了，就暂且让那个小子再嚣张一段时间，不过，第二名一定是我的！”姬无病心中思忖着。

　　而莫北却无视了他的目光，现在正沉浸于惊喜之中。在与紫剑接触的刹那，莫北顿时感觉到，一道念头，凭空从自己脑海中闪烁出来！

　　“北辰天罡剑！”

　　莫北不知为何，脱口而出，便叫出了这个名字。

　　这个时候，天穹之中，再次降落下第二道流影，在众人头顶盘旋一圈之后，竟是直接落在方洛友身上！

　　看过此，其中共有十六道道纹！这是一把母剑，可以融合一剑，也可以双剑齐发！

　　一红一黑两道流影，宛若有灵性般，互相纠缠缭绕着，逐渐凝聚成实质性，三尺灵剑，悬浮在虚空。

　　那赤剑，通体晶莹，剑身之上不住泛过璀璨红芒，比之琅琊剑还要耀眼，一看便知道并非凡物。而那墨剑，则是一片黝黑，黑气缭绕，彰显出丝丝凶煞的气息。

　　“第二名，方洛友！”

　　陈青竹瞪大着水汪汪的大眼睛，注视着方洛友，惊讶道：“洛友哥哥，竟然是第二名！哇，好漂亮的飞剑啊，我也想要！”

　　龙浩天咧着嘴，诧异道：“不是吧，老方，你竟然是第二名，竟然也隐藏实力！”

　　方洛友握着黑剑，满脸欣喜，目光流转间，泛出一丝笑。

　　“不错不错，浩荡墨焱剑，二阶神剑。虽然品质要比莫北的差上一些，不过也算是二阶神剑中的上乘了！”

　　连接着前一二名都出现了，众人在羡慕之余，又纷纷动了心思，猜测着第三名会不会是自己。

　　姬无病狠狠的攥着拳头，牙齿几乎咬碎，怨恨的望着方洛友，心中勃然大怒。

　　“我本以为是第一名，纵然第一名被那小子抢了去，可第二名总该是我的吧！”

　　“那怎么可能！我明明接连突破了三层的！那方洛友，有什么比得上我！那第二名，怎么可能不是我！”

　　姬无病几欲吐血，指甲都快要掐破自己的皮肤，胸口剧烈起伏。

　　“就算，第一二名都不是我的，第三名，该是我的吧！”姬无病双目瞪大，目眦欲裂，喘着粗气，杀人般的目光死死盯着众人：“我看看，谁还能够跟我争！”

　　很快的，第三道光芒，也开始降落。在万众瞩目下，缓缓地朝着姬无病落去。

　　“原来是姬无病。”王烈点了点头，道：“倒也有可能，毕竟是四大天才之一，而且接连突破三层。”

　　陈九韬点头说道：“姬无病还算是有几分本事的。”

　　陈青竹噘着小嘴，俏脸上写满了不乐意。

　　听着众人的话，又见着那霞芒缓缓地朝着自己落下，姬无病心中的怒气，才缓缓的消散了一些。

　　“哼，老子的天赋，也是你们这群杂碎能够比拟的？”姬无病暗暗思忖，撇了撇嘴：“第三名的奖励，应该与那第一名的奖励，也不算差多少吧？”

　　他正暗暗开心的想着。

　　忽然间——

　　天穹中那一道霞芒，下降的速度顿时缓慢了下来，顿滞在虚空，而后，在众目睽睽之下，改变方向，朝着叶青霜降落去，彻底将叶青霜笼罩。

　　那抹斑斓流转间，落在她的手心之中，逐渐凝聚成型，化作一柄通体泛着光华，半透明，宛若水晶般耀眼的冰蓝色小剑，其中共有十五道道纹，淡蓝色光芒流转间，彰显出一丝冰冷的气质。

　　二阶神剑琅琊天星剑！

　　“这！？”

　　所有人都瞪大眼睛，嘴角抽搐，心中不解。

　　“这是怎么回事？那光芒，本来是想降落到姬无病的身上，怎么突然间改变了方向呢？”

　　所有人都不明所以。

　　叶青霜也是微微一怔，那布满寒霜的脸颊上，浮现出一抹讶然之色。

　　姬无病先是表情一僵，随即面露错愕，最后取而代之的是满腔的愤怒，脸色都黑了下来，大怒道：“这是怎么回事！你耍诈！那叶青霜分明没有我的实力增长的快，这是大家都有目共睹的！”

　　“使诈！”姬无病发疯了一样咆哮着，发泄着心中的怒火：“那第三名应该是我的！”

　　黄士奇也是微微一怔，露出惊讶，暗地里摇摇头心道：“奇怪，我还是第一次遇到这种事。”

　　正在他纳闷时候，突然一道神念，传入黄士奇的脑海中。

　　黄士奇顿时眉头一挑，再次看向那暴怒的姬无病，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，冷然道：

　　“姬无病原本是第三名，可是由于他出言不逊，公然侮辱太虚宗福地紫阳崖！现在已被紫阳崖剥夺第三名的资格和奖励，由第四名，叶青霜代替。”

　　此言一出，众人尽皆哗然，脸色古怪的看着陷入呆滞的姬无病，露出嘲笑，幸灾乐祸的表情。

　　“哈哈哈，不作死就不会死！”龙浩天笑的前仰后合，眼泪都快出来了，讥讽道：“活该！真他娘的喜闻乐见啊！”

　　陈青竹扑哧一声笑了出来，佳人一笑百媚生，她轻抿着樱唇，脸颊上浮现出一抹浅显的酒窝，俏皮的吐了吐小香舌，笑眯眯道：“姬无病哥哥，祸从口出哦。”

　　莫北、方洛友也是忍俊不禁，心中好笑，只感觉畅快淋漓。

　　而姬无病听到黄士奇的话后，涨红的脸色，由红变青最后又变白，难堪到极点。

　　他气的肺都要爆炸，肠子都要悔青了，恨不得狠狠给自己两巴掌。

　　“自己真他娘的嘴贱啊，如若不是方才，无意间多了嘴。恐怕那神剑就是自己的了吧！！”

　　“这次，希望那姬无病能够涨涨记性吧。”

　　方洛友微微一叹，收回眼神，看着莫北说道：“今日你已经再次证明了你的实力，如果那姬无病还是不识抬举凑上来，那可就是他自己找死了。”

　　“北辰天罡剑啊，是二阶顶级神剑啊！”龙浩天羡慕又兴奋的望着莫北，紧攥着拳头：“老大就是厉害！不过……”

　　龙浩天话锋一转，接着道：“那二阶神剑，与咱们现在使用的长剑有什么区别呢？”

　　方洛友笑着接过话茬，道：“哈哈，神剑跟咱们使用的剑，可是大有区别。”

　　说着，方洛友边摇着折扇，继续道：“咱们手中，乃是太虚宗分发的特制法器，乃是最低级的一阶法器。”

　　“而那神剑，也是法器。但是！”

　　方洛友话语一顿，沉默片刻才目光闪烁的道：“神剑就是飞剑，一旦进入炼气后期，修炼到御剑术后，发挥的威力，可是难以想象的！”

　　“御剑术？御剑术是什么剑法？”龙浩天更加莫名其妙，满脸不解的问。

　　“哈哈。”

　　黄士奇此刻却是接过话茬，好心的道：“你可见到，一些内门弟子，御剑飞行，来去无踪？”

　　“见过见过！”龙浩天小鸡啄米般点头，脸上满是羡慕之色：“那些前辈弟子好厉害啊，能够飞来飞去！”

　　修仙，谁不想能够飞来飞去，那才叫真正的修仙者！

　　而他们现在，只是修者！

　　龙浩天忽然想到了什么，瞪大眼睛，无比惊讶的道：“难道，你是说。修炼了御剑术后，就可以操控那神剑，御剑飞行了！”

　　“算你小子还不笨！哈哈。”方洛友哈哈一笑：“普通的长剑乃是凡铁，以力操控。而神剑，可以与修者的神识共通。神剑可以由神识操控。心念一动，那神剑便能够上天遁地，斩杀妖兽于百丈开外！”

　　“这就是咱们手中的普通长剑，与神剑的本质区别！”方洛友掷地有声的道。

　　龙浩天听的怦然心动。

　　“能够杀敌于百丈开外，甚至根本无需动手，只需要操控神剑，心念一动，敌人便是被自己斩于剑下，一剑毙命！”龙浩天嘴里喃喃自语，双目之中，充斥着憧憬与羡慕。

　　他目光狂热，无比的向往：“那才是真正的修仙者，才是真正的修仙！”

　　“而且啊。”方洛友接着补充道：“那神剑，乃是蕴含天地禁制组成的道纹，借此可以人剑合一。同样的人同样的剑法，可是用普通长剑与神剑施展出来，威力可是相差数倍之多呢！”

　　“一阶神剑，蕴含九道道纹，就是最强，蕴含十道道纹，就是二阶神剑，最强为十八道道纹，十九道道纹就是三阶神剑，以此类推！

　　最后，最关键的是我太虚宗的剑灵，必须灵兽和入阶神剑融合，才能诞生！”

　　方洛友微微一笑，看着已经被震惊的陷入呆滞的龙浩天，缓声道：“现在，你知道神剑的威力了吧？”

　　“知道了知道了知道了！”龙浩天心中的震惊无以复加的，心跳加速，脸色潮红：“好厉害的神剑啊！”

　　“如果我有一把二阶神剑，还怕那什么银贝山猿个屁啊！保准把那小瘪猴子，杀的片甲不留，单挑一群，都不在话下啊！”

　　龙浩天呼吸变的急促，目光炙热，狂热而羡慕的看着莫北：“老大，你要一飞冲天了！”


第一百一十章 风鼬鼠二阶妖兽！

　　众人从紫阳崖传送阵，回到了圣殿，登上了飞舟，各自回到了自己的住所，每每的休息了一晚上。

　　次日。

　　妖岛！

　　“呼呼，剑藏术！”

　　“剑荡术！”

　　三个人再次出现在那森林中，草原之上，横行霸道，所过之处，寸草不留。

　　剑光剑影闪烁间，血洒满地。

　　随着三人的出现，那些妖兽四散奔走，落荒而逃。

　　“哈哈哈！”

　　龙浩天望着那草原上四散奔逃的妖兽，仗剑，仰头大笑：“他娘的，叫你们以前欺负老子。那小瘪猴子别跑，快站住！受爷爷一剑！”

　　说着，龙浩天疾行两步，朝着不远处逃窜的银贝山猿追赶上去，作势挥出两剑。

　　剑气迸发。

　　那银贝山猿感受到身后股股杀意，蔓延而来，吓得哇的一声怪叫，四肢并用，逃窜的愈发的快了，化作一阵风，在草原上卷荡而过，吹的周遭的杂草东倒西歪。

　　整个诺大的草原，那无数的妖兽，都被吓破了胆子。

　　在它们的眼中，那三个人才算是真正的妖兽。

　　看到这幕，龙浩天更是嚣张的大笑一声：“哈哈！真他娘的爽！老大，咱们简直是驰骋妖岛，不逢敌手啊！”

　　方洛友挥舞着长剑，长剑顿时一卷，泛出道道流影与剑花，点头道：“是呀是呀，这一路下来，森林中，草原上，连一只像样的妖兽，都没有遇到。”

　　“不能怪别的，只能怪咱们三个人，天赋奇佳，修为高深而厉害。”龙浩天感慨一声：“哎！真是高处不胜寒呐！”

　　莫北摇头苦笑一声，心中暗忖：浩天这个家伙，如果剑法跟他的脸皮一样深厚，恐怕真的是天下无敌了。

　　龙浩天立马变了脸色，咧嘴挠挠头笑道：“当然，还是老大最厉害。”

　　莫北白了他一眼，道：“少耍嘴皮子，走吧。继续往前走，看看前面还有什么妖兽。”

　　“好咧！”龙浩天应了一声，一马当先，扛着大剑迈着八字步，摇摇晃晃的走在前面，替莫北开道。

　　三人穿过了那一望无际的草原，隐没在天际边，那有些模糊的雪山，也逐渐呈现在众人的面前。

　　莫北抬头一看，只见那雪山高耸入云，雄伟挺拔，山腰处则是缭绕着层层叠叠的雾霭，不见山巅，彻底隐没在云层之中。

　　“呼。好雄伟的雪山！”龙浩天惊讶出声，仰着头，望着那云层波动蔓延间，不时从其缝隙显露出的山巅，忍不住感慨。

　　“这是……冰封山？”方洛友眯着眼睛，迟疑道：“我想起来了，在藏经阁中看书时，我记得有一本介绍妖岛书籍的其中，有关于这冰封山的记载。好像在冰封山西侧，有一个洞窟叫做魔妖洞！”

　　“那里是整个妖岛的核心地带，里面盘踞着大量的妖兽。”方洛友侃侃而谈。

　　“不如，咱们去那魔妖洞里去看看？”方洛友提议道。

　　莫北点点头道：“好，整个妖岛已经被咱们杀的差不多了，没什么强大的妖兽了。去那魔妖洞里看看也好！”

　　三个人打定主意，随着蜿蜒山路，一路往上攀爬，身形在皑皑白雪中，时隐时现。

　　三个人围绕着那山路，盘旋绕了一圈，终于在一处山间峡谷中，找到了那魔妖洞。

　　诺大的魔妖洞，洞口隐藏在被白雪覆盖的山石后面，如若不仔细寻找，还真难发现。

　　刺骨的寒风，不住的从黑乎乎的魔妖洞口中蔓延出来，刮在人的脸上，打的人生疼。

　　那洞口满布碎石以及倒挂着的钟乳石，就宛若一尊恐怖妖兽锋利的獠牙，而洞口就好像妖兽张开的血盆大口，显露出的喉头，狰狞而恐怖，仿佛要吞噬着敢于上前来的一切！

　　听着方洛友之前的描述，又看着那黑乎乎不见任何光芒的洞口，龙浩天忽然有阵阵发秫。

　　寒风吹过他的脸，龙浩天不由自主的打了个寒颤，浑身都起毛了。

　　“老，老大。”龙浩天弱弱的道：“要不，咱们再去别处看看去？你看，老大现在天色已晚了，不如咱们明天在来也好啊……”

　　方洛友好笑的望着龙浩天，眯了眯眼睛，似笑非笑问：“你害怕了？”

　　“你，你才害怕了！开，开什么玩笑！”龙浩天有些不服气的开口，强撑着顶嘴道：“老，老子什么大风大浪没见过。还能怕这区区小妖？哼！”

　　他虽是这样说着，可是手心中不知不觉渗出的一层细密冷汗，和那结结巴巴的话语，已经出卖了他。

　　莫北点头笑道：“既然浩天不害怕，那你走在前面吧。”

　　“啊！”

　　龙浩天傻眼了，满脸的错愕与不乐意，他苦着张脸，弱弱道：“老大，这样不好吧……”

　　“你还是害怕。”方洛友一针见血，揶揄道：“既然害怕，那就由我带路吧。”

　　“去去去，一边儿呆着去。”龙浩天被他这么一激，血性顿时冒了出来，撇嘴道：“你才害怕。我只不过是想妥当一点而已，少来，还想跟我抢这个机会。门儿都没有！”

　　方洛友不置可否的笑了笑，退了半步，笑眯眯的望着龙浩天。

　　说着，龙浩天紧张兮兮的抱着大剑，缩着脖子耸着肩，缓缓的走入洞口，他一步三回头，叮嘱道：“洛友，老大，你们呆会儿可要跟紧我点儿啊，尤其是洛友啊。

　　你绝对不要离开我一丈开外啊，不然呆会儿出现意外，我可保护不了你呀……”

　　莫北差点被这小子气笑了，心道：你是打算保护我们呢，还是想要我们保护你呢。

　　莫北在他屁股上踹了一脚，没好气的道：“赶紧进去，少废话！”

　　“喔。”龙浩天右手揉了揉屁股，满脸委屈的走在前面。

　　三人进入洞口之中，走了不到半柱香的时间后，洞口顿时豁然广阔了起来。

　　那魔妖洞中，怪石嶙峋，高高低低，凹凸不平。

　　三人绷紧精神，双目如炬，一边仔细的朝前走着，一边谨慎的打量着四周。

　　不时有倒挂在洞壁，洞顶上的蝙蝠群，成群结队，呼啸而过，发出一连串诡异的怪叫。

　　洞顶之上，一颗颗绿油油，绿豆大小的光点，忽明忽暗，不住的闪烁，令人遍体生寒。

　　“嘎！”

　　神色紧绷着的龙浩天，吓了一大跳，往后趔趄数步，脚下不稳，差点摔在地上。

　　龙浩天定睛一看，才发现那些张牙舞爪的乃是蝙蝠，忍不住破口大骂一声：“他娘的，吓死老子了，还以为是什么妖怪！”

　　龙浩天的声音不大，可是在这密闭的空间内，不断的回荡着，传的老远。

　　那不住的回荡声，再次惊起一片蒲扇大小的蝙蝠，飞来飞去。飞掠间，将三人彻底淹没，遮挡了他们的视线。

　　“这些小瘪蝙蝠，真是烦人。”龙浩天咬了咬牙，拔出剑来，不断挥舞着刀锋。

　　“咻咻咻！”

　　三道剑芒顿时呼啸，所过之处，劈碎一连串的蝙蝠。

　　那些蝙蝠惨叫间，尸首分离，翅膀顿时折断，黏稠乌黑的血液，到处喷洒，溅得龙浩天满头鲜血。

　　就在这一瞬间！

　　“咻！”

　　一道微弱、却又凌厉之极的破空声，顿时从蝙蝠群外响起，划破虚空。

　　莫北神色一怔，心中顿时浮现出浓浓的不祥之感！

　　“糟了！”

　　莫北散发的神识，配合着那灵敏之极的听觉，瞬间清晰的捕捉到这一抹破空声。

　　他心中暗道不妙，顾不得多想，宛若蛮牛般横冲直撞，手中长剑，化作一抹流影，飙窜而出，凌厉剑气，宛若闪电般，接连刺穿了五只飞来飞去的蝙蝠，擦着龙浩天的脖颈掠过，狠狠的刺在那龙浩天身后，即将击中龙浩天的那一抹黑影之上。

　　“叮！”

　　突兀的金戈交击声响，划破了天际。所有的蝙蝠瞬间落荒而逃，朝着洞口外飞掠去。

　　龙浩天被那声音吓了一大跳，下意识回头看去，便见一只巴掌大小，生长着浓密墨绿皮毛，四爪之上，利爪倒钩，泛着寒芒的老鼠，被莫北一剑击打，撞在墙上，跌落在地。

　　它摆了摆有些迷糊的小脑袋，那如若绿豆般大小的妖瞳中，散发着猩红的光芒，直勾勾的盯着龙浩天，浓浓的不善。

　　“浩天，快退回来！”方洛友看到这只老鼠，惊得大叫一声。

　　龙浩天虽然不知道为何，方洛友竟然如此紧张一只老鼠，但依旧条件反射般，纵身一跃，向前跃出两三丈，落在莫北身边，才转过身来，戒备的盯着那只老鼠。

　　好在那只老鼠，被莫北那突然一剑，击打的脑袋有些发昏，并未追来，而是挪动着四只足足有人巴掌大小，宛若鬼爪般的爪子，不断呜咽，发出阵阵诡异的怪叫。

　　“这是风鼬鼠！二阶妖兽！”方洛友心中稍安，但却不敢托大，语气有些紧张的道：“小心它的速度，跟它的爪子，锋利无比，而且有剧毒，稍微抓破些皮，就必死无疑！”

　　闻听此言，龙浩天眼睛顿时睁大，流露出不可置信神色，脱口而出：“风鼬鼠！二阶妖兽！”

　　难以想象，一只区区只有巴掌大小的老鼠，竟然是二阶妖兽！

　　“那只老鼠太恐怖了！靠近我我竟然一点都没有发现！”

　　“幸亏老大方才那一剑，替我抵挡下来它的偷袭，否则的话……”

　　想到这里，龙浩天情不自禁的打了个寒颤，额头上浮现出细密的汗珠。


第一百一十一章 神剑发威斩妖鼠！

　　三人说话间，那风鼬鼠已经彻底回过神来，发出一声怪叫，再度爆窜而来。

　　它的速度快到极致，比激射而出的利箭，还要更加迅猛！

　　众人用肉眼，几乎捕捉不到它的身躯，只感觉一道流影闪过划破虚空，稍纵即逝。

　　莫北下意识竖起长剑，横在自己胸前。

　　“叮！”

　　一声金戈交击声响起。

　　莫北顿时感觉，一股极其强悍的巨力，击打在剑锋之上。

　　那强大的冲击力，反噬而来，震得莫北虎口都有些发麻。

　　“好强大的力量！”

　　莫北怎么也没料到，那区区一只风鼬鼠，竟然有如此大的力量。

　　“哼！”

　　莫北怒哼一声，在身躯往后趔趄仰倒的瞬间，他右手一转，手中剑锋顿时改变方向，朝着身后一则。

　　剑尖柱地，将莫北的身躯顶了起来。

　　莫北剑尖朝着虚空一撩，溅起阵阵尘土，喷洒而出。

　　一剑既出，那闪电般的剑气，顿时划过虚空，横扫之下，无可匹敌！

　　剑爆术！

　　那风鼬鼠根本不傻，在紧要关头，那四只巨大的利爪，顿时改变方向，抓杀向莫北那狠刺而来的剑锋之上。

　　“叮！”

　　只听得一声脆响！

　　风鼬鼠顿时爆退而出，娇小的身躯，在虚空不住的翻转，最后狠撞在墙面上，弹在地面。

　　莫北也吃了一惊，退出两步。

　　一向一剑刺出，所向披靡的剑爆术，今日竟然吃瘪了！

　　被那区区一只小老鼠抵挡下来！？

　　他下意识低头，朝着剑锋之上定睛一看，目光之中流露出一丝意外。

　　整柄长剑，剑身上已经被抓出几道诺大的豁口，裂痕满布，稍有触碰，就彻底化作铁渣！

　　龙浩天看到此幕，倒吸了口凉气：“乖乖！这小老鼠，他娘的要比那银贝山猿都还要凶狠呐！”

　　“一只风鼬鼠，竟然将太虚宗特制的弟子长剑都给抓碎了！”

　　方洛友也是满脸惊讶，他虽然知道这风鼬鼠乃是二阶妖兽，速度奇快，但是没想到，力量也如此恐怖！

　　莫北脸色一沉，面露精光，将手中的半截长剑丢在地上，左手掐诀，心中一动。

　　顿时间，其体内便爆发出一道赤红色的流影，从其天灵之中，一飞冲天，盘旋在虚空之中，化作一柄耀眼璀璨的赤色长剑！

　　北辰天罡剑！

　　“嗖嗖嗖！”

　　北辰天罡剑在天穹中搅出道道光影，而后落在莫北的手中。

　　莫北心中大定，嘴角露出一抹冷冽的笑：“不要托大，一起上！”

　　说罢，莫北双脚猛踏地面，身形荡出一股狂风，爆窜出去。

　　那北辰天罡剑，顿时划破虚空，在黑暗中，绽放出一轮宛若金光的剑气。

　　“爆剑式！”莫北一声震喝之下，那道赤色剑气，以雷霆之势，狠厉劈杀向风鼬鼠！

　　“老大，我也来！”

　　龙浩天大声震喝，紧随其后，双手紧握长剑，纵身跃起，双脚在洞壁上不住的连踏，从莫北身后飞跃而出，对着那风鼬鼠凌空狠斩而下！

　　“嘿，荡剑式！”

　　方洛友也不再藏拙，手中折扇一抛，他也单手掐诀，一道黑色光芒顿时从其手指尖中弹射出来，那道黑芒不住的变大，化作一柄黝黑的黑剑，与莫北手中的神剑遥相呼应。

　　一黑一红，两柄神剑，随着各自主人的操控，不住的在虚空中绽放，挥划出耀眼的流光，混合在一起，彰显出一丝暴戾的美。

　　“叮叮叮！”

　　众人的攻击，宛若雨点般连绵不绝，不住的落在风鼬鼠身上。

　　风鼬鼠顿时间，被逼迫的上窜下跳，化作道道清风，竭力的在那宛若雨点般的剑气之下，亡命逃窜着。

　　方洛友一剑之下，狠厉的劈砍下去。

　　其手中黑剑剑锋之上，猛然迸发出无比恐怖的威势，强悍的力量，从剑身之上爆发，将周遭的空气都震得溃散，卷起道道气旋！

　　“叮！”

　　那惊天一击，狠狠的劈斩在风鼬鼠的利爪之上。

　　道道火花，宛若烟花般炸裂开来，四处迸散。

　　“滋滋！”风鼬鼠惨叫一声，再也抵挡不住三人的攻势，连连惨叫，在高高低低，层层叠叠的怪石间穿梭着，掉头夺路而逃。

　　“想跑！？”

　　莫北厉喝，双眉倒竖，手中的动作却丝毫不慢。

　　在他爆喝间，那北辰天罡剑便化作一道如若血月般的弯曲的弧光，带着雷霆般的碾压之势，狠厉轰杀下去，精准无误的轰击在风鼬鼠身上！

　　“砰！”

　　剧烈的爆炸声响起，在整个洞穴内不住回荡。

　　碎石乱飞，打在墙壁上乒乓作响，那宛若獠牙般的钟乳石，被强大的冲击波，彻底撕裂成齑粉。

　　整个地面，生生被莫北那一剑，劈出了一道丈许宽的裂痕！连带着地面上的怪石，都被生生削掉了一层皮！

　　爆炸声徐徐散去，整个洞穴，再次陷入了寂静。

　　“咳咳，呸！”

　　过了良久，龙浩天才从漫天的烟雾之中，边咳嗽着边吐掉蹦到嘴里的石头渣，灰头土脸的走了出来。

　　“老大，你怎么样啦？”

　　龙浩天揉了揉眼睛，环顾了下四周，才看到莫北正靠着墙壁，喘着气。

　　他连忙走过去，关心的问。

　　“没事。”莫北摆摆手，深吸了口气，逐渐平复掉胸膛之中翻腾的气血，紧握了握手中的北辰天罡剑，心中暗忖：

　　“那风鼬鼠倒是够厉害的！临死之前的反扑，那一爪，力量好大！幸亏我手中乃是北辰天罡剑，如若是普通的长剑，怕是我此刻早已剑折人死了吧！”

　　想着，莫北心中有些庆幸，他右手抬起，用手中北辰天罡剑，剑尖指了指那深坑中央，对龙浩天道：“你去看看，那风鼬鼠死透了没？”

　　“好！”龙浩天应了一声，双手握剑，神色绷紧，随时准备劈出一剑，缓缓的挪腾到深坑边，探着头朝着坑内瞥了一眼。

　　那风鼬鼠浑身落满灰尘，一动不动的躺在深坑中央，四只爪子也蜷了起来，双目紧闭，毫无一丝生气。

　　龙浩天又用剑尖很戳了戳那风鼬鼠，见后者不在动弹，这才松了口气，回过头来，边擦着汗边道：“老大，已经死翘翘了。”

　　“呼，他娘的。这二阶妖兽，还真他娘的难对付啊。”

　　龙浩天把长剑往石头缝隙中一插，靠着墙，撇着嘴，回想着方才的那一幕，他还有些心有余悸。

　　“如果不是老大方才替我挡住那一击，恐怕现在该死的应该是我了吧。”想到这里，龙浩天不由多看了莫北两眼，眼神之中流淌过一丝感激。

　　听着龙浩天的话，莫北深以为然的点点头，道：“这里还真是危险，如果是普通的弟子，来了这洞穴之中，怕是有来无回吧！”

　　“二阶妖兽，已经相当于四五六重的炼气弟子。先前咱们是吃了不了解这妖兽的亏。”

　　方洛友接过话茬，打开葫芦，胡乱灌了一通水，砸吧着嘴这才道：“不过，有危险有挑战，才有助于咱们练剑，提升修为嘛！”

　　“说的有道理。”莫北走过去，将那风鼬鼠的尾巴拎着，倒提了起来，在自己面前摆了摆，道：“这风鼬鼠的毛皮倒是不错，我在使用北辰天罡剑的情况下，施展石破天惊，还没能将其毛皮破开，只是凭借着蛮横的力量，将其体内的五腑六脏震成粉碎！想来，可以卖个好价钱！”

　　“咦，给我看看？”方洛友走过去，从莫北手中接过那风鼬鼠，仔细的摸了摸，看了两眼，嘴角露出一丝笑容，说道：

　　“哈哈，莫北，咱们的运气不错啊。这是一只成年期的风鼬鼠，而且是风鼬鼠王，你看他的皮毛，呈墨绿色泛黑的。普通的风鼬鼠，乃是浅绿色，或者鲜绿色。而只有风鼬鼠王，才是泛黑的！”

　　“嗯！”方洛友估摸了一下，沉吟片刻，捏着下巴道：“这只风鼬鼠王的皮毛，可以算是上上品，是制作防御法器极好的材料！可以卖出一百块灵石啊！”

　　“一百块灵石！”龙浩天大吃了一惊，下巴都快要砸到地面上，大叫道：“不是吧。这么一只小老鼠，皮毛都可以卖一百块灵石！那咱们不是要发财了！”

　　“老方，你该不是在忽悠我们吧。”龙浩天狐疑的盯着方洛友，道：“你怎么对市场价格那么清楚？”

　　“哈哈。”瞧得龙浩天不信的眼神，方洛友也不以为意，爽朗一笑，回答道：“因为我的家族，就是替那太虚宗做贩卖妖兽材料的生意啊！我恰好又懂皮毛这一块，风鼬鼠的皮毛，我也接触过不少。不过，还从来没有看过这么好的皮毛！”

　　“当然，一般的风鼬鼠皮毛只能卖五十块灵石，而咱们斩杀的这只乃是风鼬鼠王，自然要贵上一倍！如果不是咱们方才一阵胡乱瞎砍，让那皮毛的成色变差了，兴许能够值一百五十灵石左右！”

　　方洛友侃侃而谈，说的众人怦然心动。

　　龙浩天却是在一边掰着指头数着，喃喃自语：“普通的一只风鼬鼠就是五十块灵石，十只就是五百块灵石！咱们真的要发财啦！”

　　方洛友闻言，脸色有些古怪，张了张嘴，好像还有话未曾说完。


第一百一十二章 外门任务天龙湖！

　　莫北好奇的问：“怎么了？”

　　方洛友这才道：“那风鼬鼠乃是群居妖物，一般去猎杀这些风鼬鼠，都是修者们成群结队，才去猎杀的。否则的话，根本应付不过来。”

　　“可是。”莫北抬了抬眼皮，奇怪道：“咱们方才不是只遇到了一只风鼬鼠王？”

　　方洛友苦笑一声，道：“所以啊！我才担心！”

　　方洛友这么一说，莫北两人顿时如梦初醒！

　　方才他们斩杀了一只风鼬鼠王，那么说明，这洞穴之中，肯定不止一只风鼬鼠，甚至有一群，风鼬鼠！

　　龙浩天想到这个关键，吓得冷不丁一个哆嗦，身上的寒毛顿时竖了起来，苦着脸道：“老大，完了完了，这下咱们闯了大祸了！”

　　“咱们把人家的风鼬鼠头儿给宰了啊！”

　　“死定了这次。”

　　一想到漫山遍野的风鼬鼠，密密麻麻宛若潮水般涌来，填满了整个洞穴，龙浩天就不寒而栗。

　　方洛友打趣，揶揄道：“浩天，你方才不是还在数，一只老鼠四条腿，两只老鼠八条腿嘛……”

　　“去去去。可我也没想到，有一整群风鼬鼠啊！”龙浩天苦着张脸道：“谁知道，这洞穴之中竟然那么危险。老大……”

　　龙浩天可怜巴巴的看着莫北，弱弱道：“要不，咱们还是回海滩，草原，森林中修炼吧。那里妖兽多，也好杀！而且也好赚灵石！何必要冒那么大的风险呢？”

　　莫北断然摇头，脸色严肃道：“浩天，你要知道。我们之所以来这妖岛，乃是修炼剑法，提高修为的！而不是来赚灵石的！”

　　“现在妖岛除了这魔妖洞以外，其余别的地方的妖兽，已经被咱们杀的差不多了。根本不能够抵挡咱们一剑。而这魔妖洞，如若真像是洛友说的那样，不过是门口，最外围的地带，就都盘踞着一整可怕的风鼬鼠。对咱们现在来说，还是太危险了！”

　　莫北慢条斯理的分析着，龙浩天听的连连点头。

　　“看来，现在妖岛已经对咱们没有修炼的价值了。”

　　莫北思忖片刻，打定主意道：“而这魔妖洞的妖兽，以咱们目前的实力，尚不足以应付。等日后修为提升之后，再来一探究竟。现在，咱们另找别处再去修炼了。”

　　看了这魔妖洞一眼，三人只能，缓步离开这里，将来实力强大了，再回来屠妖！

　　时间飞逝，自从外门弟子比试过后，很快便迎来莫北等人在蓬莱半岛的第二年。

　　第二年伊始。

　　大漠山的集市，街道两旁店铺都是张灯结彩，庆贺着来年。

　　虽然蓬莱半岛乃是太虚宗修仙地，但毕竟还未脱离凡尘，还沾染着凡尘一些亘古不变的习俗。

　　大漠山，仙鹤殿。

　　“什么，去天龙湖做任务？天龙湖在哪儿，比妖岛赚的灵石多吗？”龙浩天满脸诧异的望着那仙鹤殿接待的女婢，口中的问题好像连珠炮一样。

　　女婢微笑着点头说道：“是啊，这是太虚宗的规矩。每一届外门弟子，在第二年，必须都要在天龙湖去做任务。”

　　莫北润了润喉头点头：“那么，去天龙湖做任务，有什么其他的要求吗？”

　　方洛友也微笑的看着女婢：“天龙湖做任务，会不会比妖岛危险大？”

　　龙浩天摸着下巴问：“在天龙湖做任务，有妖岛赚得多吗？”

　　女婢不急不躁，脸上始终挂着微笑，一一解答道：“天龙湖那边，也会有仙鹤殿。任务也是从简单到困难，种类繁杂。危险性，也是随着任务的困难程度而递加的。”

　　龙浩天撇着嘴大声道：“在天龙湖做任务，有妖岛赚得多吗？”

　　“原来如此。”方洛友恍然大悟，点了点头对莫北道：“那咱们去看看吧，先去天龙湖那边仙鹤殿看看，有什么好的任务，别被其余的弟子接完了。”

　　“这样也好，先去查探下情况。”莫北应了一声。

　　“喂，喂，在天龙湖做任务，有妖岛赚得多吗？你回答我呀！”龙浩天被莫北方洛友两人一人拉了一只手，拽出了门。

　　“靠！他娘的！”

　　站在门外的龙浩天，满脸忿忿的暗骂着：“那女婢什么态度！不就是看着你们两比我长的潇洒一点吗，竟然无视我的问题！以貌取人！”

　　方洛友爽朗一笑：“行了浩天，你就不要为难人家了，你让人家怎么回答你的问题？那些女婢只负责分发任务，和接收前来交任务的弟子。”

　　“她们哪里知道，妖岛跟天龙湖里的任务，哪里赚得多。”

　　龙浩天深以为然的点点头：“这倒也是，老子就说嘛，老子长的那一点儿不如方洛友了？”

　　莫北翻了个白眼。

　　在三个人斗嘴间，已经逐渐登上了飞舟。

　　半个时辰之后，飞舟缓缓的降落在天龙湖。

　　莫北三人跳下飞舟，下意识朝着四周扫视了一眼，随即眼睛亮了起来。

　　放眼望去，面前乃是一片广袤无垠，波光粼粼的宛若镜子般的湛蓝湖泊，湖面上不住泛着光芒，好比宝石一样璀璨。

　　阵阵凉风袭来，抚在众人的脸上，撩动着人额头前的发缕，撩动着人的心扉。

　　诺大的天龙湖，被群山环抱，那连绵不绝的群山，围绕着中央这天龙湖。

　　天龙湖中央，片片叶舟，缓缓从水面上滑过，荡出丝丝涟漪。在湖畔上，不少弟子撸着袖子，卷起裤腿，忙忙碌碌的。

　　而湖畔的另一侧，距离飞舟停靠的阵法西侧不足百丈开外，琼楼玉宇，宫殿成群。

　　街道两旁，喧哗声，叫卖声不绝于耳。或是牛头，或是狗头人，亦或者是身着太虚宗外门服侍的外门弟子们，汇聚成一片人流，走来走去。

　　繁华程度，比之大漠山，有过之而无不及！

　　风景如画。

　　“呼！真漂亮的地方！”龙浩天忍不住感慨着，深吸了口气，大声道：“他娘的！连空气都如此清新，老子都能闻到女人的味道了！”

　　他一边说着话，目光一边不住的朝着那天龙湖畔边，那莺莺燕燕的女弟子们看去。

　　莫北三人刚下了飞舟，一名白衣女护法，便迎了上来。

　　“你们三人，乃是这一届的外门弟子吧。”

　　那白衣女护法微微一笑，如若天籁般的声音传来，听的人骨头都有些发酥。

　　莫北与方洛友对视一眼，刚张开嘴，还未曾说话。

　　那龙浩天便嬉皮笑脸的迎了上去，他的脸上带着一抹羞涩与腼腆，看似清秀少年般，脸上生出一丝红晕：“嗯嗯，师弟见过师姐。我们是来天龙湖做任务的。”

　　“嗯，跟我来吧。”

　　那白衣女护法目光一瞥，微微扫视了众人一眼，便招了招手，道：“我领你们去接任务。”

　　“可，可是。”龙浩天摆出一副懵懂少年的模样，双目之中的眼神，无比的澄澈，带着些许羞涩，仿若刚初出茅庐的清秀少年。

　　“姐姐，我跟我的大哥们初来乍到，对这天龙湖一点都不懂。姐姐你这么漂亮，心肠肯定也跟你的美貌一样善良，能不能给我们讲讲这天龙湖？”

　　他那副模样，看的身后的莫北与方洛友嘴巴张得老大，几乎可以含下一个拳头。

　　“浩天这个小子，对付女人还真是有几分本事。”方洛友禁不住苦笑。

　　莫北也是满脸无奈，道：“这个家伙，整天混在女人堆里，那一张嘴，还不哄的女人团团转？”

　　果不其然。

　　那白衣女护法，听着龙浩天的话，脸上顿时流露出笑容，道：“还是师弟懂事。嗯～那我就简单的与你们说一说吧。”

　　白衣女子一边率着三人绕着湖畔边缘走着，一边伸出芊芊玉指，道：“咱们天龙湖呢，身为太虚宗外门弟子，必经的一个任务地点，极为重要！”

　　“天龙湖的任务，主要可以分为四种。第一种呢，乃是普通任务……你们看。”

　　说着，白衣女子指了指不远处，那正在岸边，打捞着水草，弯腰拔着杂草的诸多男弟子，道：“就像他们所做的那样，负责铲除天龙湖周遭的杂草，还有整理建筑。”

　　“这种任务最为轻松，也没有危险。”白衣女子思忖片刻，又接着补充道：“当然，任务的奖励也会少了许多，五天一块灵石。”

　　“啊……这么少？”龙浩天苦着张脸，啊了一声，可怜巴巴的望着白衣女子，弱弱的装可怜道：“那还有没有其余的任务呢？”

　　“有啊，当然有。不过……”白衣女子话锋一转，美眸在龙浩天身上一扫而过，又在方洛友、莫北身上停留片刻，这才道：“你们能行吗？”

　　方洛友摊开折扇，急摇了摇，微笑道：“师姐但说无妨，就算任务再难一些，我想我们还是能够胜任的。”

　　那白衣女子闻言，这才继续道：“嗯，第二种嘛。就是喂养湖里的灵鱼。就像他们一样！”

　　说着，白衣女子指了指那湖泊之中飘荡着的扁舟上。

　　几名赤裸着上身的弟子，正在卖力的撒网，亦或者是拿着饲料袋，不住的往湖里倾洒着饲料。

　　“哗啦啦！”

　　那湖面之下，一群群通体晶莹的白色小鱼，汇聚成群，将扁舟团团拥簇着，争抢着饲料，溅起阵阵浪花。


第一百一十三章 无底浩瀚天龙湖！

　　“一是捕鱼，二是喂鱼，三是抓鱼，四是负责杀鱼。”白衣女子侃侃而谈：“第四种负责杀鱼的弟子，要使用特殊的杀鱼法术，不要破坏其脑内滋养的灵石！”

　　“这种任务，比之第一种任务会累上一些。不过奖励也会稍微丰厚一点，三天一块灵石！我建议你们，初来乍到的话，还是做这些任务比较好。”

　　方洛友摇头，转过头来，对着莫北小声随口道：“太少太少，天龙湖的任务，还比不上咱们在妖岛上做任务。”

　　白衣女子神色微微一僵，不由得心中有些暗恼，心道：这个家伙，怎么眼高手低？好心当做驴肝肺，哼，倒是有奖励很高的任务，就怕你有命做，没命花灵石！

　　像你这种眼高手低的弟子，我也不见的少了！

　　天龙湖湖底，到底陈尸了多少你这种弟子，你未必能够数的清！

　　龙浩天察觉了女子的神态变化，眼珠子一转，陪着笑甜甜的喊着叫道：“姐姐，好姐姐别生气，生气会对皮肤不好，到时候可就没有这么漂亮了哦。你接着说说，还有什么任务？”

　　那女子心中的怒意才缓缓消散了一些，继续道：“还有第三种任务，就是潜入天龙湖底，驱赶水下前来猎食灵鱼的妖兽。”

　　“当然，这种任务的危险性会比较高！”

　　莫北挑了挑眉头，好奇的问：“潜入水底？可是……师姐，咱们修者现在都还没有达到筑基期，无法辟谷。在水底最多也只能够存活五分钟，如何战斗呢？”

　　“这个你无须担心。”

　　白衣女子微微扬起下巴，脸上露出一抹傲然，说道：“做第三种任务，仙鹤殿都会给弟子们奖励一颗避水珠，有着这颗避水珠，便能够不受水的影响。而且对修为也有很大益处。”

　　“原来如此。”莫北恍然的点头。

　　“至于第四种呢，你们现在就别想去做了。不过呢，提前跟你们说说倒也无妨。”

　　白衣女子话语一顿，道：“第四种，就是潜入天龙湖深处，灭杀妖兽！天龙湖越往下，妖兽就会越多，也越来越厉害。劝你们还是不要去犯险。”

　　龙浩天望着那一片湛蓝的天龙湖，忍不住问：“我看这天龙湖不算太大啊，也就是几十里面积，站在这里，就可以看到对岸。能有什么厉害的妖兽？”

　　白衣女子微微一笑：“师弟，这你就不知道了吧。这天龙湖虽然不宽，但是却深不可测！”

　　“古往今来，没人真正的到达过天龙湖底！”白衣女子脸上露出一抹冷笑：

　　“这湖底无边无际，据流传在天龙湖的传闻，这天龙湖的湖底，通往着一个未知的外域水世界！越往下，妖物就越凶，甚至还有五阶六阶，相当于金丹期的大妖物！”

　　“啊，那么厉害！”龙浩天满脸惊愕。

　　看着白衣女子不似说笑，三人的心头都是一跳，有些骇然。

　　“没错，不过你们也别担心。”白衣女子看着众人惊讶的脸色，心中阵阵满意，安慰道：“天龙湖湖底三百里，都被咱们太虚宗的前辈联手设下了禁制！

　　厉害的妖兽根本无法闯入这禁制，但是三百里以下的水域，就难说了。所以，一定要切记，小心，再小心！”

　　龙浩天狠狠的咽了一口口水，心中暗忖：‘啧啧，真他娘的，连堪比金丹的妖兽都有，老子呆会儿还是劝劝老大，别在那天龙湖里面做任务了，万一一不留神，哪怕只有万分之一的可能，钻出来一只筑基期，或者金丹期的妖兽，咱们不是要哭死了！？’

　　谁知，龙浩天的这个念头刚升起，还没等他劝说。

　　莫北便大手一挥，满脸坚定道：“嗯，那咱们就去水下杀妖物！”

　　“咳，咳咳！”龙浩天差点被口水呛死。

　　“好了，大概就是如此了。”白衣女子转过身来，回头看着众人，道：“本届弟子，每个人，必须完成九十次任务，方才能够离开天龙湖。”

　　“而在这天龙湖中，一切的衣食住行，都是要收费的。所以……”白衣女子笑道：“如果不想在这天龙湖浪费灵石，你们就尽快完成任务吧。”

　　最后，在说话间，白衣女子将众人领到天龙湖旁边的集市后，才缓缓的离开。

　　“咋办，老大。咱们真的要做那下水的任务，可是听上去很危险。”龙浩天弱弱的看着莫北，有些不情愿。

　　方洛友也看着莫北，眨了眨眼睛，那意思也是在询问。

　　莫北没有回答二人的话，只是单手掐诀，运转功法，眉心之中顿时冒出一道流光，激射而出，在虚空中化作一柄赤色神剑。

　　他单手朝天一抓，便将那赤色神剑剑柄抓在手中，手腕一抖。

　　北辰天罡剑便在虚空中搅出道道斑斓流影。

　　“嘿！你们可知道这是北辰天罡剑？”莫北微笑的看着两人。

　　“老大。”龙浩天翻了个白眼：“我知道你们两都有神剑，可是没必要整天拿着神剑来欺负我吧，明知道……就我一个人没有。”龙浩天小声嘟囔着。

　　“哈哈。”

　　莫北一笑，道：“到达筑基期后，咱们就可以御剑而行，脚踩飞剑，飞天战斗！”

　　方洛友似乎明白了什么，眼睛一亮，道：“你是说，咱们在水下修炼，战斗，与这飞剑有关？”

　　“没错！”莫北点头，笑眯眯道：“嗯，没错。我之前在藏经阁中的某一本书籍上看到过。”

　　“在水中修炼，战斗，跟在御剑飞天战斗，虽然算不上一模一样，但是有异曲同工之妙。”

　　“现在咱们在炼气期时，先在水下修炼，熟悉熟悉那种感觉，等到时候御剑腾空之时，就不会那么蹩脚了！”

　　方洛友捏着下巴想了想，重重点头说道：“你说的有道理！”

　　“那咱们就接第三种任务吧，驱赶水下前来猎食灵鱼的妖物！”方洛友补充道。

　　龙浩天虽然有些不乐意，但是见着方洛友与自己的老大已经决定，只好撇嘴，应承了下来。

　　方洛友安慰道：“浩天，你也别苦着张脸闷闷不乐的。咱们都知道你在想什么。”

　　莫北微微一笑，接过话茬：“等咱们做完任务之后，积攒到足够的灵石，就凑在一块儿，想办法给你弄一把神剑！”

　　龙浩天一听，眼睛顿时亮了起来，前一个呼吸还是闷闷不乐的他，下一瞬便眉飞色舞：“好啊，好啊，谢谢老大！”

　　三个人并没有急着去接任务，而是先在集市里转悠了一圈，那集市难以想象的大，三人走了半个时辰，绕来绕去，倒是差点把他们绕糊涂了。

　　在龙浩天不断打听之下，三人才找到一家灵阁。

　　三人进了灵阁，龙浩天走到柜台前，一询问价格，顿时吓得嘴巴张的老大，惊呼道：“不是吧，一个灵石只能住三日！而且还只能住一个人！”

　　“是啊，如果你不愿意，可以自己到外面搭帐篷，睡野地，一个灵石也不用花！”

　　柜台后的婢女点头，目光一边打量着龙浩天的穿着，扫视到他身后扛着的长剑时，目光微微一顿，然后看向莫北和方洛友，仔细查看，好像在确认什么！

　　随即流露出些许不屑，心中暗忖：原来是一个新来的穷弟子，还背着入门时候门派赠送的弟子长剑。

　　“哼，明明是个穷弟子，还装什么富。敢来住灵阁？不怕别人笑掉大牙？”

　　婢女虽然心里是这样想着并未说出来，可是嘴角轻撇，展露出的不屑，却是落在众人的眼中，任谁都看的出来。

　　“老大。”龙浩天回过头来，弱弱的对着莫北叫了一声：“咱们是住啊还是不住？”

　　莫北心念一动，不动神色走上前去，面带微笑问：“我们只是想找一个地方落脚，这灵阁为何会收费那么贵？”

　　女婢撇嘴，摆出一副尖酸刻薄的嘴脸，哼笑道：“灵阁？咱们灵阁可是提供上好的修炼场所，地字间灵气比外界浓郁三倍，天之间的灵气，比外界浓郁了五倍！当然，价格也是水涨船高。不过，就你们三这穷酸样……你们住的起吗？”

　　说着，女婢双手抱着胸，侧过脸来，扬着下巴，眼角的余光轻蔑的瞥了三人一眼，一副狗眼看人低的模样，嗤笑着。

　　“原来如此。”方洛友听着女婢的话，先是点了点头，可是听到她后面那句话时，又看到女婢的表情时，神色一僵，心中暗恼了起来。

　　方洛友虽然性格爽朗，不拘一格。但好歹也是四大天才之首，又是方家最受重视的天才弟子，可谓追星捧月，何时受过这种刁难与白眼。

　　方洛友张了张嘴，刚欲说话。

　　莫北却率先一步，按住方洛友的胳膊，看着那女婢微笑了起来。

　　“方哥哥，莫北哥哥！”

　　恰逢这时，一道脆甜的声音响了起来。

　　方洛友莫北三人不约而同的转过头看过去，便见着一个俏生生的少女，抱着个大红布娃娃，连蹦带跳的从人群中钻出来，朝着他们两人走来。


第一百一十四章 背后暗算驱灵散！

　　“陈青竹？”龙浩天摸了摸下巴，咂咂嘴，小声道：“原来是这个小妞。没想到在这儿竟然遇到了她。”

　　“咦，你们也在这天龙湖做任务呀。”陈青竹下意识的挽住方洛友胳膊，笑眯眯道。

　　她说着话，又笑嘻嘻的对着莫北、龙浩天点点头示意。

　　方洛友温和笑道：“陈师妹，没想到你比我们还更快一步。”

　　陈青竹撅着小嘴，俏脸上流露出一丝不乐意，灵动的大眼睛白了他一眼道：“都说了，让方哥哥叫人家青竹。干嘛又叫陈师妹。”

　　这一眼，风情万种。那豆蔻少女俏皮之态，被她发挥的淋漓尽致。

　　虽然她不是看着龙浩天，但是那一眼，却让龙浩天都差点被迷得神魂颠倒，心中暗忖：乖乖，这小娘皮真够味儿，倘若是一般女子，就算是故意装，也模仿不出这种俏皮可爱的媚态啊。

　　方洛友却是见怪不怪了，苦笑着抽出手来，道：“好好，青竹。总行了吧！”

　　“嘻嘻。”陈青竹顿时眉开眼笑，大眼睛弯成了月芽，开心了起来，小手在方洛友面前一摊：“方哥哥，该还我的灵石呢？”

　　“咳咳！”方洛友干咳了一声，莫北与龙浩天两人的神色，也有些不自然了。

　　虽然莫北方洛友包揽前两名，分别获得了一千块灵石跟六百灵石。

　　但是，他们在短短的日子，早就将那灵石，全部都花在了剑法，功法，还有剑灵之上。

　　此刻所剩下来的灵石，根本不够还陈青竹的高利贷。

　　“这个嘛……”方洛友干笑了两声：“师兄最近手头还是有点紧，青竹你看看，能不能再宽限一些时日？”

　　“啊……将近两千的灵石，你们三都全用完啦！”陈青竹嘴角一抽，翻了个白眼，被吓了一大跳。

　　“好吧好吧。”陈青竹苦着小脸道：“谁让你是我的方哥哥呢，不过只能再拖百日啦，人家想买一柄神剑的……”

　　站在一旁的侍女，听着众人的对话，心中越来越震惊。

　　“莫北？这个人的名字，我好像在哪儿听过？”侍女眉头紧皱，暗暗猜想着。

　　看着陈青竹与面前这三个看似穷酸的新来弟子，竟然打成一片。侍女心中掠过一道不详的感觉。

　　陈青竹可是陈家的掌上明珠，可谓太虚宗备受瞩目的外门弟子之一！

　　忽然一道念头，闪电般从她脑海中，侍女的脑海中，顿时一片空白。

　　“莫北……那不正是此次外门弟子比试的第一名吗！竟然是他！”

　　侍女一向对自己的目光极为自信，百试百灵。

　　可是这一次，没想到，自己却是走了眼！

　　自己不过是区区一阶毫无潜质的外门弟子，因为十五年修炼时限已过，自己因为资质低下，本是应该被遣送出太虚宗的。

　　可是恰逢这天龙湖缺人手，招工。自己才有幸继续留在天龙湖。

　　侍女心慌的紧，再想到方才自己那些言语，以及神态，心便沉到了谷底。

　　可是不等她喘口气，还没想到怎么应对时。

　　其脑海中再度浮现出一道念头。

　　侍女的脸色微变，目光落在方洛友身上，再定睛一看：

　　“方洛友，方家的方洛友！这一届四大天才之首的方洛友！”

　　她的心中本来还有些侥幸心理：纵然得罪了那外门弟子比赛第一名莫北，他还未必能够将自己赶出这天龙湖。

　　可是方洛友不是别人，可是方家百年来，甚至是整个太虚宗最受瞩目的弟子！

　　尤其是他身后的方家。

　　“这灵阁的掌柜，就是方家的弟子！”

　　“自己是走是留，还不是人家一句话的事儿！”

　　侍女脸色惨白如纸，心中一万个悔恨，低着头，身子都有些哆嗦。

　　莫北、方洛友只顾着与陈青竹说话并未注意到侍女的神态变化，方才还趾高气昂的她，一瞬间便唯唯诺诺，低下头来，宛若见了猫的老鼠，低眉顺眼，不敢发出一丁点儿声响，生怕惹怒了三人。

　　龙浩天却看到了这一幕，嘿嘿一笑，揉了揉鼻子，不怀好意的盯着侍女：“喂，不就是一块灵石吗。咱们……”

　　“噗通！”

　　那女婢脸色惨白，竟是跪倒在地，满脸慌张：“奴婢，奴婢不敢！”

　　“奴婢一时被贪心昧了良心，有眼无珠，还请方师兄，莫师兄高抬贵手……”她神色慌张，说话都有些颤抖。

　　“这……”

　　莫北三人相顾无言，满脸的错愕，谁曾知道，那女婢竟然前后的反差竟然如此大。

　　“老子，该不会是长的太凶煞，霸王之气震住了她吧？”龙浩天满脸不解，下意识摸了摸脸上的胡茬，小声自言自语。

　　方洛友倒也犯不上与一名侍女较劲，随意摆摆手：“不要紧，站起来说话。”

　　莫北却眯着眼睛，回想着那女婢的话，下意识道：“被贪心昧了良心……谁在指使你，给了你什么好处？想让你干什么？”

　　那女婢哆哆嗦嗦的站起来，此刻哪里还敢有所隐瞒，一五一十道：“奴婢，奴婢都是被他人指使的，就在那边……”

　　说着，女婢手指朝着灵阁某一处角落指过去，道：“那人就在那边！”

　　众人下意识朝着她手指的方向看过去，那角落里却空无一人，哪里有半个影子。

　　“他娘的，你是在耍老子吧？”龙浩天撇着嘴道：“哪儿来的什么人，连条狗都没有。”

　　女婢一听，吓得噗通一声再度跪倒在地，摇头慌张道：“奴婢不敢，奴婢不敢。”

　　说着，那女婢便从怀里拿出一块灵石，结结巴巴道：“的确是那人交给我一块灵石，吩咐奴婢的……可是，明明他先前还在那里的，怎么一眨眼就不见了踪影呢？”

　　莫北与方洛友对视一眼，皆是从对方眼中，看到了一抹惊讶。

　　“那个人长得什么样子？让你干什么？”莫北沉声问。

　　女婢跪在地上不敢起来，咬着嘴唇，道：“那个人，让我悄悄每天将这一包粉料，洒在你们房间内。”

　　说着，女婢再次从袖子里，拿出一包包扎好的粉料。

　　龙浩天走上去，接过来就准备打开。

　　“浩天，不要心急。那些人没安好心，这般贸然打开，岂不是着了道？”莫北沉声道。

　　方洛友却是摇头道：“不会，这天龙湖对于弟子的约束甚是严厉！根本没人敢光天化日之下，在众多护法的眼皮子底下，用药毒害人！我想，这些粉料应该不足以伤及人命。”

　　在方洛友一边说着话的时候，龙浩天已经将那一包最外层的牛皮纸拆了开来，竟是一包淡灰色无味的粉末。

　　“这是什么东西？”龙浩天皱着眉，目光尖锐，狠狠的盯着那女婢。

　　侍女吓得直摇头，脸色惨白如纸，几乎要哭出来：“奴婢，奴婢不知道。奴婢知道的已经全部告诉诸位师兄了，还请诸位师兄大人不计小人过，放过奴婢一马！”

　　方洛友却没搭理他，看着那些粉末，正皱眉沉思间。

　　“咦，方哥哥。你拿过来让青竹看看。”陈青竹适宜的踮着脚尖，把琼鼻凑了过来，闻了闻，笑嘻嘻的看着方洛友，道：“方哥哥，看来你得罪了仇家呢。”

　　“莫非，陈师妹知道这是何物？”莫北眉头一挑，追问道。

　　方洛友拍了下额头，想起来什么般道：“我倒是忘了青竹，你们陈家便是给太虚宗专门研制灵丹妙药的。青竹，你知道这是什么？”

　　“嘻嘻，我当然知道咯。”陈青竹抿了抿小嘴，灵动的眼眸一转，流露出些许狡黠之色：“不过蛮，让人家辨别药物，也是蛮累的喔。方哥哥你总得给人家一些好处，让人家买糖吃嘛。”

　　“你这丫头，现在还跟我谈条件。”方洛友忍不住一笑，答应道：“好好，再给你涨一毫的利息。快说吧。”

　　“嘻嘻！”陈青竹顿时开心了起来，抽出抱着布娃娃的手，玉指指着那包灰白色粉末道：“这个呀，乃是叫做散灵粉。在炼制丹药的时候，有些丹药因为药性不稳定，需要在炼丹之前，撒上一些这种散灵粉。驱除灵气，方才能够炼制。”

　　“长时间吸入这种药粉的话，会对修者的修炼，造成阻碍，吸收不到灵气。而且久而久之，连施展剑术的威力都会大打折扣！”

　　“所以呀，散灵粉很少会有修者使用。除非万不得已情况下。”

　　陈青竹大点其头，侃侃而谈：“而且就算是我们陈家的长老，要炼制丹药，使用这散灵粉的话。在炼制丹药完毕，都会用灵水沐浴。驱除掉这些散灵粉。”

　　“因为散灵粉融水即化，而且没有味道，所以很难被发现。”陈青竹俏皮的咬了咬樱唇，总结道：“这些人，是不想让你们修炼呢，方哥哥！”

　　听着陈青竹的话，莫北方洛友龙浩天三人的脸色即刻沉了下来，互相对视。

　　“树大招风，看来，已经有人盯上咱们了。”方洛友眯着眼睛，寒声道。

　　“他娘的！到底是哪个王八羔子，想耍阴招阴老子，被老子抓住，非得打的他不认识自己爹娘！”龙浩天怒火中烧，狠狠啐了一口口水，破口大骂。


第一百一十五章 将计就计下龙湖！

　　莫北微摇了摇头，他心中也生出阵阵怒意。

　　女婢听到陈青竹的话，吓得脸都白了，她先前只是一时间被灵石蒙蔽了良心，并未想到那么多。

　　此刻听着那散灵粉的功效之后，女婢的心都提了起来，如若方洛友真着了道的话，她可就是同谋，死一万道都不足惜！

　　暂且别说太虚宗的惩罚，单凭着方家在太虚宗的影响力，就足以让她死一万次了！

　　“怎么办？”方洛友与龙浩天，双双都把目光投向莫北。

　　莫北眼珠子转了转，思忖片刻，这才道：“敌在暗我在明，先不要打草惊蛇。陈师妹，你说这中了这散灵粉之后，我们会有什么反应？”

　　“啊……倒是没有什么反应。只是会功力停滞不前，时间长了之后，将会手脚无力，施展功法发挥不出五成的威力。”

　　“是这样啊！”莫北应了一声，不置可否的点了点头。

　　方洛友顿时回过神来，看了周围一眼，不再废话。

　　莫北接着看着那女婢，又问：“你说的那人，长什么样子？”

　　“这个……”女婢摇摇头，如实回答：“那人用斗篷遮住面目，奴婢并未看到。”

　　“他娘的，老子看你是想隐瞒吧！”龙浩天大怒，瞪着那女婢，双眉倒竖，凶神恶煞。

　　吓得女婢连连摇头，脸色更白了几分。

　　莫北注视着那女婢的眼神极为紧张，似乎被龙浩天吓破了胆子，便才拦住了龙浩天：“罢了，浩天。那人想阴咱们，肯定是不会给自己留下什么把柄的。”

　　“哼！”龙浩天重重一哼，又狠狠刮了那婢女两眼，这才肯罢休。

　　莫北沉吟片刻，接着从袖子里拿出两块灵石来，对女婢道：“这两块灵石给你。”

　　“啊？”

　　女婢惊讶的睁大眼睛，忌惮而害怕的望着莫北，她此刻哪里敢伸手去接，但求这三人放过自己一条生路就好了！

　　“奴婢不敢奴婢不敢。”愣神了片刻之后，女婢慌忙摇头，跪伏在地，吓得浑身哆嗦。

　　“让你拿着你就拿着，哪儿来那么多废话，婆婆妈妈的！”龙浩天不耐烦的低吼着，双目充血。

　　那女婢忙的伸出颤抖的手，颤颤巍巍的接过两块灵石。

　　莫北这才道：“今日的事情，你就当作什么事情都没发生过。如果那些人找上你的话，你就告诉他们，任务完成了，明白了吗？”

　　“此事办的漂亮的话，之前的事儿我可以既往不咎，但如若你敢给我泄密的话……”

　　莫北说到此处，声音拖得老长，重重一哼，双目之中猛然爆闪出一股骇人的寒芒：“哼！”

　　女婢不住的应是：

　　“明，明白了……多谢莫北师兄！”

　　交代完这一切，三人与陈青竹告别之后，龙浩天缴纳了一个灵石，让那婢女开了个天字号的房间，三人来到房间之后。

　　方洛友微微一笑，道：“莫非，你已经有了办法？”

　　龙浩天正满腔怒火，想要把那些人揪出来报仇雪恨呢，听着方洛友这么一说，顿时也惊喜的望着莫北。

　　“办法倒是有一个，不过需要咱们三个人的配合。”莫北神秘一笑，背着手在密闭的房间内踱步：“既然那些家伙现在在暗处，咱们就把他们钓出来。他们不是想让咱们修为止步不前，实力发挥不出来吗？咱们就遂了他们的心愿。”

　　“啊？老大……你该不会是说，咱们真的把那散灵散服用吸纳吧？”龙浩天满脸错愕，惊讶着问。

　　方洛友白了他一眼，道：“谁说让你吸纳了？莫北的话不是还没说完吗，别打岔。”

　　“哦……”龙浩天摸了摸鼻子，沉默下来，只是目光一直盯着莫北。

　　后者这才道：“很简单，我想那些人想要让咱们服用散灵粉，不仅仅是让咱们实力发挥不出来那么简单，肯定还有下一步。”

　　莫北沉吟片刻，一针见血道：“那些人肯定暗中盯着自己。等着合适的机会下手，而什么时候最合适呢？

　　哼哼，一定是在咱们做任务的时候，想要害咱们，也是这个时候，神不知鬼不觉！”

　　“所以，咱们来个将计就计，引他们出手。我倒要看看，到底是谁，在打咱们的主意！”

　　话说到最后，莫北的整张脸都阴沉下来，双目之中的精芒不住爆闪，看的人，心中生出阵阵寒意。

　　直到今日，莫北心中终于怒了。

　　“我一心求长生，并无意与谁交恶！可是，如若有人要害我，那就得死！”

　　“谁也不能阻挡我长生，谁挡在我的面前，就要用雷霆之势，将其碾压成齑粉！”

　　莫北眼睛瞪大，眼角有些崩裂，阵阵杀意，在心中宛若滔天海浪，不断翻滚。

　　他陡然间散发出来的那滔天的杀意，股股强悍的气势，一时间竟是连方洛友、龙浩天二人，心中都忍不住一跳，纷纷低头侧目，不敢直视莫北。

　　“老大，老大发起怒来的样子，真可怕……”龙浩天心中暗暗的想着，狠咽着口水：“那些人，死定了。”

　　当夜，三人在灵阁内打坐，贪婪的汲取着灵气，一刻不停的修炼着。

　　次日一大早，三人便准时出现在灵阁外。

　　龙浩天迈过门槛，伸展双臂，伸了个懒腰，揉了揉惺忪的睡眼，打着哈欠，一副无精打采的模样，道：“老，老大……昨晚一宿都没休息好。打坐状态也不好，我感觉，浑身软绵绵的。”

　　方洛友同样一副无精打采的样子，边打哈欠边道：“是啊，我也是，可能是咱们刚从大漠山来，有些水土不服吧。”

　　莫北一边活动着手腕，一边活动着筋骨，目光看似无意的在周遭扫视了一边，便迅速的收了回去。

　　“行了，别抱怨了。也不是你一个人这样，我昨夜打坐也出现了一些毛病。赶紧走吧，赶着去接任务，咱们尽早做完这天龙湖的九十九次任务，好离开这里。”

　　莫北三人的声音不大不小，却恰恰好让周围的人都听得到。

　　等他们三人朝着仙鹤殿走去之后，那灵阁旁的拐角小道里，从墙后探出半个头来，眼神阴森的朝着三人远去的背影瞥了一眼，嘴角勾勒出一抹阴冷的笑，随即头便收了回去，不见了踪影。

　　仙鹤殿中。

　　莫北三人走到柜台上，微笑对着那柜台内的侍者道：“您好，我们是外门弟子，莫北，龙浩天，方洛友。前来天龙湖做这必修的任务的。”

　　柜台内的侍者一只手正托着下巴，一只手百无聊赖的拨弄着算盘上的珠子，听到有人唤他之后，侍者才微微抬起了头，应了一声：“哦，你们是想要接什么任务？”

　　“潜入水中，驱赶捕食灵鱼的妖物。”莫北淡淡的道。

　　“哦？”侍者又哦了一声，声音陡然提高，讶然的看了莫北三人一眼：“你们可想清楚了，驱赶水下妖物，任务的奖励虽然多，但是危险性很高的！”

　　他一边说着话，眼珠子一边乱转着，不断的在莫北三人身上扫视着，流露出一丝狐疑与不信：“你们三人，应该是刚刚熬完一年的外门弟子吧？我劝你们不要冲动。那水下的危险，远远不是你们能够想得到的。”

　　“知道妖岛的事情吧。”那侍者沉吟片刻，接着道：“我记得，去年就是有一群不知死活的外门弟子，跑去妖岛猎杀妖兽。结果损失惨重，死伤数百人！”

　　侍者满脸咋呼的道：“这天龙湖水下的妖兽，可要比妖岛还要厉害的多！”

　　“这任务一接，可就必须完成，不能再反悔了。你们可要想好。”侍者好心的提醒着。

　　龙浩天一听便乐了，心道：嘿嘿，妖岛算个屁啊，早就被老大跟我还有洛友三个人，杀的片甲不留了！

　　他刚准备说话，莫北拍了拍他的手，率先道：“多谢师兄好意，不过我们还是决定接任务。”

　　侍者满脸讶然，他怔怔的盯着莫北看了好一会儿后，才摇摇头，用一种很可惜的眼神看着莫北三人。

　　“好吧，把你们的腰牌拿上来，我来登记备注。不过你们要知道，在天龙湖必须要做够九十九次任务，才能够离开。”

　　侍者一边说着一边心想：这三个家伙还真是不要命，明知山有虎偏向虎山行，罢了罢了，跟我没关系。

　　“他们哪里知道，一旦第一个任务完成不了，就不能接受第二个任务。一直会被束缚在天龙湖中！放弃任务，再接其余的任务？门儿都没有！”

　　侍者心中微哼：“古往今来，也不知道有多少不懂规则的弟子，就这样被天龙湖的任务卡死，结果第二年就被困在天龙湖中，等到了第五年，也没能够完成九十九次任务，过的浑浑噩噩。”

　　侍者接过三人递过来的腰牌，手中执笔疾书，将三人的身份记录在任务薄上。

　　当看到莫北、方洛友两个人的名字时，侍者心中微动，忽然觉得有些眼熟，喃喃自语：“奇怪，好像在哪儿听过这俩个名字。”

　　不过他整日接触的来接受任务的弟子实在太多，一时间却并未想起来。


第一百一十六章 入湖能侵灵鲨妖！

　　侍者将腰牌还给三人，然后又分别拿出三颗晶莹剔透的淡蓝色宛若水晶般的拇指大小的珠子，还有三个面罩，他将珠子按在面罩中，说道：

　　“这些是分发给你们的避水珠，你带上面罩，头颅方圆一尺之内，就不会有水侵入，而且你们就可以在水中自由的活动了，可以用避水珠传音，不过只是在百丈的距离之内，超过百丈，就不行了！”

　　然后又拿出三个小袋，递给三人，道：

　　“这是宗门借给你们的储物袋，里面有着一套鲨鱼皮潜水套装，以及用来收集材料和妖兽尸体的储物袋。

　　当然只是借给你们用，只有等你们做完九十九次任务之后，才会赠送给你们。”

　　“好了，你们三人的身份已经登记完毕。此次的任务就是从那前往天龙湖水中，每人斩杀两只恶灵鲨，取其鲨鱼鳍。就算完成任务！”

　　“不要以为这里是湖泊，这湖泊之下，连接外域，其中各种海鱼水妖，应有经，千万小心！”

　　“多谢师兄。”莫北道谢，接过东西来，分发给龙浩天与方洛友，离开了仙鹤殿。

　　等着他们走之后，那侍者对着三人消失的方向白了一眼，撇嘴道：“摆明着去送死，有毛病。”

　　说完这话，他又百无聊赖的低下头来，继续拨弄着算盘珠子。

　　三人穿过在湖畔边缘卷起裤腿，卖力的除着野草的外门弟子们，来到天龙湖边。

　　凉风从山里吹来，从湖面上荡过，卷起阵阵涟漪，四散飘荡。

　　宛若镜面的湖面上，倒影着湛蓝的天空，看上去格外美丽，让人心旷神怡。

　　“自从来了这蓬莱半岛，老子好久都没有好好的洗过澡了。他娘的。”龙浩天有些兴奋，双手开始扒衣服：

　　“在大漠山的时候，老子门前倒是有一条河。可那群王八蛋，每次等老子下去洗澡的时候，他们就站在上游撒尿！”

　　“也不知道，这湖里有没有女子沐浴？”

　　龙浩天说话间，三人已经把自己几乎扒了个精光，只剩下下半身，然后换上宗门给予的鲨鱼皮套装。

　　三人的动作，即刻引起不远处那些除草的外门弟子的侧目。

　　有人认出来了他们的身份，伸出手远远的指过来道：“咦，你们看，有人要下湖里，莫非他们是要去驱赶妖兽？”

　　方家弟子点头道：“啊，是方师兄和血魔！方师兄果然厉害啊，才来第一天，就准备直接做第三种任务了！”

　　有人微笑道：“是啊是啊，方师兄跟血魔，果然不愧为包揽前两名的强者！他们合力，肯定能够迅速的做完任务！”

　　那姬家弟子闻言，重重的一哼，大怒道：“切，你还以为这天龙湖跟那妖岛一样啊。我看他们到时候连怎么死的都不知道！”

　　莫北三人则是不理会众人的话，迅速的脱下衣服，将衣服收入储物袋中。莫北望着那一片波光粼粼的天龙湖，将那避水珠的面罩，戴在脸上，大手一挥：“走，下水！”

　　“噗通，噗通，噗通！”

　　三人一跃而下，如同下饺子般，跳入了天龙湖中，没入水下，不见了踪影。

　　在进入的水中的瞬间，道道流影，从面罩上的避水珠上发出，从其口中蔓延出来。

　　顿时间，以莫北三人的头颅为中心，方圆一尺内的湖水顿时退去，充满了空气。

　　“呼，呼！没想到，这避水珠竟有如此妙用。”莫北啧啧称奇，大口大口呼吸着空气：“竟然，在水下也能够呼吸。”

　　他心念一动，将要说的话，便从避水珠传入龙浩天，方洛友的脑海中。

　　即刻便得到了龙浩天的回应：“是呀是呀，老大！而且我感觉视线完全都可以看清前方！”

　　莫北定睛朝着周围看去，果不其然。

　　原先那只能够看出五丈的视线，顿时清晰了不少，竟是能够看出数十丈开外。

　　湖水之中，一群群五颜六色的灵鱼，成群结队的游来游去，窜来窜去，好像在空中游动一样。

　　原本含有些许杂质的湖水，本是遮挡住三人的视线，可是现在三人面罩上的避水珠发出光芒之后，顿时感觉看不见湖水了。

　　如若不是他们知道自己潜入水中，还以为自己是悬浮在半空中。

　　在此湖面之上，一里范围，乃是一道道法术禁制形成的水田，这水域中，养着无数灵鱼，这就是太虚宗饲养的灵鱼。

　　继续向下，那水田消失，湖底之下，毫无无穷无尽！

　　“好神奇！老子感觉自己好像飘在半空中一样！”龙浩天忍不住啧啧称奇，打量着水底的世界。

　　那五颜六色的各色小鱼，在飘荡摇摆着的水草中游来游去，浅岸的湖底上，各种不知名的水虫，贝壳，爬来爬去，不断涌动着。

　　“是啊。”方洛友接过话茬，用避水珠传音道：“在湖底修炼，比在天空中修炼效果还要好！”

　　“因为有湖水的阻碍，咱们的动作会受到阻碍，但是一旦咱们适应了这种环境，到天空中之后，更是得心应手了，毕竟，空气的阻碍根本比不上这湖水的阻碍。”

　　“嗯。”莫北点点头，一边缓缓的挥舞着手臂，拨弄着湖水，调整好自己的姿态，道：“不过要小心，这里毕竟不是妖岛了，湖水中的妖兽，肯定要更厉害！咱们互相不要离开百丈距离，以免避水珠无法传音，出现意外也不能应付！”

　　“好咧！”龙浩天应道。

　　“嗯！”方洛友也看向莫北，对他点点头。

　　“走吧！”

　　莫北说着，摆动着身躯，率着两人，缓缓的朝着湖底深处游去。

　　他们殊不知，在他们潜入湖底的时候。

　　天龙湖另一边的湖畔上，几个人影缓缓的从树丛之中走了出来，为首的不是姬老八还是谁？

　　但是此刻，姬老八却是满脸笑容的转过身来，对着其身边的那一名右脸上攀附着一条宛若蜈蚣般扭曲的狰狞刀疤的男人，笑着说道：“楚师兄，那几个小子已经下水了！”

　　“嗯。就是他们，方家的方洛友，还有那个血魔？”楚雄不置可否的点点头，皱了皱眉头，右脸上的疤痕被拉的扭曲，显得愈发狰狞凶煞了。

　　“嗯嗯！”姬老八点头。

　　楚雄皱了皱眉，道：“先前，你只是说那个血魔，而没说方洛友啊。你知道，这方洛友乃是方家弟子，而且备受瞩目，一旦他出了个三长两短的话……”

　　姬老八脸色微变，眼珠子转了转，双目之中掠过一丝阴狠之色：“只要楚师兄能够把事情办妥，我答应你的条件，再翻一倍！”

　　说着，姬老八右手化作掌刀，在自己脖颈上一划而过！

　　楚雄陷入了沉思：‘双倍的报酬啊，好大一笔单子，这次做完之后，恐怕顶我三年任务的报酬了吧！’

　　“那方洛友虽然是天才，但是，只要自己把事情办的不留痕迹，就算东窗事发，也说他们是被妖兽杀死的。也赖不到我身上！”

　　楚雄双目之中，顿时爆发出股股寒芒，脸上露出一丝满意之色：“好，你是想让他们怎么死？”

　　“怎么死？让他们，死的不能再死，永远消失在这蓬莱半岛，神不知，鬼不觉的！”

　　姬老八桀桀阴笑着，心中信心倍增：“血魔，方洛友！你们不是很嚣张吗！今日，我就要你们彻底葬身在这天龙湖中！”

　　“你们怎么也想不到，我竟然请来了楚雄吧！”

　　姬老八心里一边想着，嘴角那一抹阴笑，就愈发的明显：“这楚雄可是蓬莱半岛出了名的心狠手辣，拿人钱财替人做事，三年来，从来都没有出过岔子！凡是被他盯上的外门弟子，都消失了！”

　　“走吧，下水！”楚雄不再犹豫，单手一挥。他便在姬老八的带领下，率着五名弟子，噗通落入了水中，不见踪影，没被任何人发现。

　　……

　　莫北三人一边游着，约莫过了两盏茶的时间。

　　三人已经逐渐下潜到湖底三里之处，光线从明亮逐渐衍变成为昏暗，再变成深蓝，然后黑的伸手不见五指了。

　　三里之下，阳光已经无法穿透湖水，照耀到此处。

　　此刻，那避水珠上，再次流转着光芒，蔓延过三人的眼睛。

　　莫北瞳孔微缩，瞳孔之上，弥漫着一层淡淡的蓝色光芒，视线再次清晰了起来，数十丈开外。

　　“咱们已经进入禁制，好了，现在是灵鱼的活动范围。不要再往下了，否则呆会儿吸引的妖兽，会越来越多，浩天……”

　　莫北控制着身躯转过身来，双脚极有规律的蹬踏着水，抬头朝着龙浩天看了一眼。

　　龙浩天应了一声，手腕一转，其腰间别着的储物袋上，泛出一道流影，落入其手心之中，正是一瓶已经准备好的吸引那恶灵鲨的特质灵药。

　　龙浩天扒开瓶塞，湖水灌入瓶中，不一会儿，那淡粉色的特质灵药便溶入湖水之中，一股奇特的味道，缓缓的扩散，蔓延开来，随着水浪朝着周围飘去。

　　不到片刻。

　　“哗哗哗！”

　　湖底远处，那黑暗之中，陡然响起一阵阵低声轰鸣，仿若水浪翻滚，汹涌而来的声音！

　　随着声音越来越近，一只庞大，堪比一艘小船的黑色妖影，正从远处，飞速的游动着朝着众人靠近。


第一百一十七章 剑斩灵鲨灵光寒！

　　“那是什么东西！”龙浩天指着那妖影，惊讶大叫。

　　方洛友眼尖，一眼便认出来那妖物，脱口而出：“是恶灵鲨，恶灵鲨被咱们引出来了！”

　　“乖乖的哎，老子知道是恶灵鲨，但是谁能告诉我，恶灵鲨为什么有这么大，跟他娘一艘船似的！”龙浩天倒吸了口凉气：“书上说，不是只有一个人大小吗！”

　　“别废话，杀！”

　　莫北脸色一变，股股强悍气势，顿时从周身迸发出来，不住升腾，他的脸色一寒双目之中的寒芒，不住爆闪！

　　莫北左手掐诀，心念一动，而后右手食指虚空一弹，一团紫色光芒顿时爆射而出，不断衍变放大，形成一把璀璨夺目的紫色灵剑！

　　“北辰天罡剑！”

　　神剑在手，莫北心中大定，并未急着出手，而是挥舞着双臂，将自己的身躯姿势调整到最佳状态。

　　在莫北准备的时候，方洛友也召出了两柄神剑，他左右手分别握着黑红两柄子剑，双目如炬，双眉倒竖，冷冽的杀意不住倾泻！

　　“来了，老大！”龙浩天刚来得及抽出身后巨剑，那数十丈开外的恶灵鲨，已经卷动出狂涌的水浪，朝着三人扑杀而来。

　　它张开血盆大口，露出两排整齐的两寸长的獠牙，那黑乎乎的喉头，宛若地狱的通道，想要将三人，一口吞入腹中！

　　“孽畜，找死！”

　　莫北一声震喝，扭动身躯，在恶灵鲨冲杀过来的瞬间，他的腰躯猛然摆动，身形顿时抽身而退，朝着左侧移动丈许，双手紧握紫剑，对准那恶灵鲨，横扫而去。

　　那手中北辰天罡剑，顿然在水中，爆闪出一道足足有半人粗细的寒芒，剑气喷涌，朝着恶灵鲨横扫劈砍过去！

　　方洛友紧咬牙齿，在这一刻，他的双臂如若水蛇一样，开始晃动起来，不断的扭曲。

　　其手中的那对子剑，也一并随着双臂开始摇晃，爆闪出无数斑斓的流影剑芒。

　　剑芒闪烁之下。

　　这一红一黑两股剑芒，竟是宛若两条巨蟒，互相缠裹，扭曲拧在一块，狠狠的轰击在那恶灵鲨的背部。

　　“轰！”

　　恶灵鲨惨叫一声，庞大的身躯不由有些颤抖。

　　它疯狂的摆动着鱼尾，庞大的身躯却以极其不相符的迅猛速度开始涌动，速度快的令人乍舌，宛若一阵飓风，从众人面前掠过，眨眼间已经爆窜出数丈开外，而后掉头，张开血盆大口，再次朝着龙浩天咬去。

　　这恶灵鲨妖瞳之中不住的闪烁着猩红光芒，流露出一丝阴森。

　　身为二阶妖兽的恶灵鲨，灵智初起，已经不再象是那一阶妖兽那么好对付。

　　它懂得，如何各个击破，先挑软柿子捏！

　　“他娘的，以为你大爷好欺负是吧！”龙浩天大怒，双腿猛然用力，脚底之中，两股强悍的灵气喷发出来，强大的喷发力，让龙浩天陡然上升了两三丈。

　　“咔呲！”

　　恶灵鲨扑咬了个空，锋利的獠牙撞击在一起，发出金戈交击的脆响，听的人毛骨悚然。

　　如此大的张合咬力，如若被咬中，恐怕莫北三人无论是谁，直接会被咬成稀巴烂，化作肉酱！

　　“剑藏术~！！”

　　龙浩天一声厉喝，率先施展出杀手锏。

　　随着他声音的响起，其头顶高举的那柄巨剑剑锋上，顿时爆发出无比恐怖的力量，将周遭的湖水都震得退散，不住泛出气泡，蔓延出水浪来！

　　“死！”

　　这惊天的一击，伴随着龙浩天的咆哮声，应声落下。

　　淡棕色的剑气，在这漆黑如夜的湖底，好比火树银花般耀眼璀璨。

　　“轰！”

　　那恐怖而霸道的剑气，狠狠的撞击，劈砍在恶灵鲨的背部，顿时将其背部撕扯，割裂下来一大块血淋淋的鲨鱼肉！

　　“哈哈哈！”

　　龙浩天见一击有效，忍不住大笑，可是还没等他笑完，其脸上的笑容顿时间凝固住。

　　那恶灵鲨吃痛，龇牙咧嘴，血口不住张合，两排锋利獠牙拼命的碰撞在一起，撞击声令人心底生寒。

　　它并未回头，而是凶猛的摆动着身躯，神龙摆尾。

　　那布满倒钩刺，闪烁着寒芒的鱼尾，宛若雷神之锤，狠狠的砸向龙浩天。

　　如若这一击被砸中，怕是龙浩天直接被那凶残的力量，碾压成肉酱，五脏六腑都要被砸穿！

　　而那恶灵鲨竟是还不肯罢休，鱼尾轰砸向龙浩天的同时，血口再度对准莫北，狠咬而来，恨不得将莫北活活生吞掉！

　　在此紧要关头。

　　莫北当机立断，面对着一面冲来恶灵鲨，不闪不躲。

　　其双目紧眯，眼角处的精芒不住的闪烁。

　　在眼见着恶灵鲨即将吞噬他的刹那！

　　早已蓄势待发的莫北，猛地一声高喝。

　　幽暗的湖底下，骤然爆闪出一道直线型的剑气，一划而过，稍纵即逝，不见了踪影！

　　莫北的身躯，在刹那间隙，便超前窜出五丈距离！

　　在自己身躯恰恰好停顿的瞬间，莫北手腕猛地急抖，剑气随着那斩出半月形弧光的北辰天罡剑，再度爆窜出去。

　　闪电般诡异的剑气，瞬间灌入那恶灵鲨的血口之中，带着磅礴而恐怖的力量，轰杀在其咽喉之上。

　　“噗！”

　　只听得一声沉闷的刀锋入肉的声音。

　　恶灵鲨咽喉处的血肉，瞬间炸裂开来，血肉模糊，鲜血从其口中蔓延出来，随着湖水不住的飘荡，碎肉夹杂着根根鱼骨头，飞溅而出。

　　“还没完呢！”

　　这个时候，莫北猛地蹬踏双脚，双脚之上，灵气再度爆发，产生出的强大冲击力，将莫北的身躯，冲击的朝前窜出三四丈。

　　他几乎是贴着恶灵鲨的血盆大口掠过，他整个身子横在湖水之中，双脚接连在恶灵鲨的腹部上猛踏。

　　其双手反握剑柄，狠狠一剑，反刺入恶灵鲨的腹部。

　　“给我开！！”

　　莫北眼睛瞪大，瞳孔中爆发出骇人的精芒，他宛若蜘蛛一般，攀附在恶灵鲨的腹部，不住的游走。

　　随着他的游走，那北辰天罡剑锋利的剑锋，顿时在恶灵鲨的腹部，划出一条两丈长的血口子，将其开膛破肚！

　　浓郁而黏稠的鲜血，随着那狰狞可怖的血口子，疯狂的喷涌出来。将周遭的湖水都染得血红！

　　“吼吼！”

　　恶灵鲨吃痛，疯狂的扭动着庞大的身躯，不住的咆哮，想要甩掉贴在自己身上的那该死而卑微的蝼蚁！

　　“剑爆术！！”

　　莫北抽剑而出，双脚再度蹬踏恶灵鲨腹部，跳跃而起，纵身向上跃出两丈，到达恶灵鲨上空。

　　“剑荡术！！”隐藏在暗中的方洛友，也紧随着一声大喝。

　　两人齐齐挥剑！

　　那两股凶猛的剑气，顿时喷发出来，席卷整个湖底，摧枯拉朽，势如破竹，狠狠的轰击在那恶灵鲨的鱼尾之上！

　　“砰！”

　　诺大的鱼尾，经不住两人如若潮水般，迅猛而恐怖的攻击，被那两道锋利的剑气，彻底撕裂了开来，生生被劈断，血肉，鱼骨，爆炸了开，溅得整个湖底到处都是肉沫。

　　被斩断鱼尾之后，那恶灵鲨再也无法存活，挣扎着扭动着身躯，可依旧是徒劳的。

　　约莫半盏茶的时间过后，那恶灵鲨的妖瞳之中的生机，终于逐渐缓缓的消散了去，庞大的妖兽尸体，静静的漂浮在众人面前，一动不动。

　　这一系列看似慢，实则快到极致。

　　从那恶灵鲨汹涌扑杀过来，到众人合力斩杀它，也不过半柱香的时间。

　　“呼……”

　　龙浩天从鬼门关走过一遭，大松了口气，他心中很清楚：如若不是老大与方洛友方才那一剑劈碎了鱼尾，怕是老子现在已经千疮百孔了吧。

　　“乖乖的，这湖底世界的妖兽，还真的不能小视呢！”龙浩天心有余悸的拍了拍胸口，喘了口气。

　　“就他娘这一只恶灵鲨，区区海底世界妖物之中垫底的存在，都差点要了老子的老命。”

　　莫北与方洛友对视一眼，深以为然的点头，都从对方眼中，看出了那一抹惊讶。

　　“这海底世界，果然与陆地上，不可同日而语。”莫北逐渐平复下胸腔内兴奋的血液，道：“其实这恶灵鲨的速度并不算快，只是咱们第一次下水战斗，并不熟悉水下的环境。动作有些迟缓。”

　　“是啊。”方洛友深以为然的点头：“如若在陆地上，以恶灵鲨的速度，也不过是跟一阶妖兽之中，比较强悍妖兽的速度差不多。咱们能够轻而易举的闪躲过去。”

　　“可是在湖底，咱们几度几欲成了那恶灵鲨口中的食物了！”

　　“莫北，你的决定很正确啊。”方洛友看着莫北，深深的道：“看来，如若不是你提议咱们在这水下先修炼，熟练掌握身躯的技巧。到时候就算咱们御空，也会一着不慎，直接从天穹中掉下来。”

　　“那个时候，可不像水底这么安全，而是会直接摔成肉酱！”

　　龙浩天大点其头，连连应是：“可不是吗！还是老大想的周到。”

　　“好了，趁着咱们手中还有那种特质灵药，赶紧多杀几只恶灵鲨！”

　　莫北吩咐着，缓缓游动到那恶灵鲨的尸体旁边，拿出匕首，手起刀落，将那恶灵鲨的鱼鳍割了下来，装进储物袋中。

　　龙浩天方洛友两人则是负责将那恶灵鲨身上的材料，割下来，分别装入自己的储物袋中。

　　三人分工合作，很快便将整个恶灵鲨身上所有值钱，以及交任务的材料，都收集了起来。

　　龙浩天再次打开瓶塞，从瓶塞之中，再次飘出些许粉红色的粉末，溶入湖水之中，缓缓地朝着周围扩散去。

　　不一会儿，便又有两只小型恶灵鲨，循着那飘散开来的粉红色粉末散发出的气味，缓缓的从远处游来。


第一百一十八章 救命来人要你命！

　　三个时辰之后。

　　“嘿，剑荡术！”方洛友手起剑落，黑红双子剑，一左一右分别开攻，化作两道锋利的剑气，狠狠的轰击在恶灵鲨的头颅上。

　　那锋利的剑气，宛若庖丁解牛般，瞬间将恶灵鲨从其嘴角，割裂出一条巨大的剑痕，剑痕从恶灵鲨的血口，一直蔓延到恶灵鲨尾巴，整只恶灵鲨，生生被劈裂成了两半。

　　“啧啧，洛友这一剑还真是有够暴力的！果然不愧为炼气六重的实力啊！”龙浩天看着这一幕，不自觉的开始砸吧着嘴，惊讶道。

　　方洛友不置可否的一笑，道：“这一只只是幼年期的恶灵鲨，根本比不上方才莫北斩杀的那一只成年巨大恶灵鲨，我能够杀它也不足为怪。”

　　“好了，赶紧去收拾战利品吧。”莫北搅动着手中的北辰天罡剑，身躯随着湖水的浮力，不住的上下漂浮着，他边控制着灵气从身躯各处的外泄，控制住自己身躯的姿态，一边开口。

　　“现在时间已经不早了，今日咱们已经杀了五只恶灵鲨，任务已经完成了。趁着天黑之前，赶紧离开湖底。”

　　莫北目光忽明忽暗，道：“我记得，这天龙湖中的禁制，乃是与时间有关。再过一个时辰，到时候禁制的威力会变得小起来。”

　　“那湖底深处的极为厉害的妖兽，就会跑上来。根本不是咱们能够抵挡的！”

　　“好咧！”龙浩天听着莫北这么一说，顿时不敢再多废话，忙的跑过去，开始在恶灵鲨身上割裂着材料。

　　这时。

　　“救，救命！”

　　三人口中含着的那避水珠上，顿时凭空传来一道陌生的话语。

　　“谁在求救？”方洛友一怔，下意识抬头朝着四周环顾了一圈，他的目光一顿，伸手指向了不远处：“莫北你们看，好像有人过来了。”

　　莫北随着方洛友手指的方向看过去，便见着一名外门弟子，正慌慌忙忙，仓皇而极速的朝着这边游来。

　　不到片刻，那弟子已经催动着灵气，推着身躯，狂窜到众人面前，他看着众人的目光，好像看到了救命稻草一样，结结巴巴满脸焦急，开口道：“诸位师兄，救命啊！”

　　“什么事儿，你是谁！？”龙浩天戒备的看着那弟子，握着巨剑的手，更紧了几分，极为警惕。

　　莫北一言不发，站在一旁，目光缓缓的打量着这名弟子，也不知道在想些什么。

　　“我，我是……我是太虚宗的外门弟子！救命啊诸位师兄，我的小队被妖兽群困住了！”

　　那弟子看到龙浩天的动作，吓得连忙不敢靠近，向后退了几步，忌惮而又充满乞求的看着三人：“求求你们救救我们，有六只恶灵鲨，忽然偷袭我们。我们小队五人，死伤惨重啊！我是被师兄们护着逃出来搬救兵的，再晚一会儿，师兄门就要葬身鱼腹了！”

　　方洛友眯了眯眼睛，眼神中流露出一丝狐疑，微微一笑道：“我看你的模样，好像比较陌生啊……”

　　“我，我……”那弟子略微低了低头，目光连连闪烁，支吾片刻这才道：“实不相瞒，我们本是往届的老弟子。已经做完了天龙湖任务，按理来说不应该来这天龙湖的。”

　　“可是黄师兄在这天龙湖发现了一处，生长有灵材。当时没有足够的实力，所以等实力足够之后，黄师兄才带着我们几个悄悄摸摸潜入湖水中，想要得到那株灵材……可是谁知道，那灵材周围，竟然有一群恶灵鲨！”

　　说到这里，弟子露出焦急的眼神，乞求的看着众人：“求求你们，诸位师兄师弟，救救他们吧！”

　　龙浩天一听，冷哼一声：“开什么玩笑！你们去挖灵材得宝，遇到了麻烦反过来找我们？遇到一群恶灵鲨，我们有什么办法？不去！”

　　方洛友嘴角的笑意越来越浓了，点头道：“是呀是呀，我今日已经战斗了一天，现在累得不行，实力也没剩下几分，去了岂不是也是送死？你还是湖面上找护法吧。”

　　那弟子一听便急了，焦急道：“不行啊，诸位师兄。我们是悄悄潜入湖底寻找灵材的，如若被护法知道，定然要被宗规惩罚。而且现在也来不及了！那些恶灵鲨，只剩下三四只了。可是我跟我的小队队员，已经实力尽损，抵挡不得，只能躲在暗礁之中。”

　　“三位师兄，再加上我们的队员，一起合力就能打退那些恶灵鲨！大不了……”

　　弟子说到这里，脸上露出犹豫肉疼之色，可是随即又变得坚决起来，道：“大不了，待三位师兄帮助我们退敌之后，那株灵材，拱手送给你们，当作报答！那可是两阶的绛珠草，对修为有很大的帮助！”

　　闻听此言，莫北三人齐齐对视一眼，脸上皆是流露出意动。

　　看到这里，那弟子焦虑的眼神深处，一道寒芒稍纵即逝，心中暗暗冷笑：就不怕你们不上当，哼！

　　绛珠草？

　　‘哈哈，绛珠草没有，封喉剑，倒是有一柄！’

　　‘我已经在周遭等你们数个时辰了，就等着你们实力损耗的差不多的时候，才找上门来！’

　　‘中了我们的散灵粉，又被妖兽耗尽了修为，看看待会儿你们还想怎么逃！就等着死吧，你们！’

　　莫北与方洛友龙浩天两人商议片刻，这才开口道：“好，我答应你们。不过，救出你们的人之后，必须将那绛珠草给我！”

　　“这个一定，我替黄师兄答应你们了，毕竟，灵材再珍贵，也没有命重要！”那弟子大喜过望，脸上露出浓浓的感激，催促道：“那三位师兄咱们现在就出发吧，迟则生变啊，我怕黄师兄他们撑不到多长时间了！”

　　说着，那弟子便带着三人，催动着灵气，极速的朝着湖底深处游去。

　　半柱香的时间过后。

　　四人逐渐下潜了一里，进入一片全新的海域。

　　“啧啧，老大，这里的水流好湍急啊！”龙浩天一边感受着不断从自己身边掠过的强大水流，他只感觉，自己好像都要被水流冲走。

　　龙浩天只能竭力催动着灵气，不断散发出来，产生阵阵力量，抵挡着那水流的冲击力。

　　“是啊。”方洛友也深以为然的点头：“这里的水流，恐怕都能够撕裂普通的一阶妖兽了吧！如果不是咱们用灵气护体的话，肉躯肯定经不住那水流以及庞大的压力，直接爆体了！”

　　莫北并未答话，而是点点头，目光朝着周遭扫视了一眼。

　　昏暗的湖底，让他的视线都有些模糊，连避水珠都快派不上用场了。

　　他放眼望去，自己下方十来丈的湖底，乃是一片暗礁群，水流哗哗的在暗礁内窜来窜去。

　　暗礁窟窿里，不住的钻出钻进一群群张牙舞爪，生长着锋利牙齿的鱼群。

　　从上鸟瞰下去，整片暗礁就好比一座极为复杂的迷宫一样。

　　“怕是就算死在这里，恐怕尸体也会瞬间被那些鱼群逐渐蚕食。一个人也不会发现吧！”莫北双目之中，闪烁出一道寒芒：“哼，那些家伙，还真是会挑地方！”

　　“罢了，他们挑的地方，就当作他们的葬身之地吧！”莫北冷笑着，把话语传递给方洛友二人。

　　这避水珠只有经过莫北的操控，声音才能够传递给指定的人，所以三人肆无忌惮的交谈，并不怕那弟子能够听到。

　　看着三人逐渐降缓了速度，那弟子还以为莫北三人是害怕犹豫了，接着道：“快到了快到了！黄师兄他们正是藏身在这一片暗礁之中。那绛珠草也是生长在这里！”

　　“好，为了绛珠草，咱们走吧！”莫北应了一声，三人继续跟着弟窜入那暗礁之中。

　　“哼哼，绛珠草？绛珠草没有，但是索命人，倒有一群！”弟子心中阴狠的想着，脸上却是笑靥如花。

　　双方各怀鬼胎，缓缓落入暗礁之中。

　　三人落在暗礁之中，顿时感觉陷入了迷宫。

　　从上面看不出来，可是莫北一进入暗礁，这才发现此地的奇特。

　　那周遭的暗礁，怪石嶙峋，远远的看去，这些隐没在黑暗中，只露出模糊轮廓的怪石，好像一只只张牙舞爪，狰狞不堪的恶鬼，刚从地狱中钻出来，不断的哀嚎，包裹着众人，恨不得想要将众人，活活吞噬掉。

　　周遭的气氛，布满了诡异，阴森！

　　“你们的人呢？”龙浩天撇嘴，目光朝着四周扫视了几眼，冷冷的道。

　　“人？哈哈。”

　　那弟子方才还感激涕零，诚惶诚恐的脸色，顿时转变，摇身一变，化作满脸的冷笑，阴森道：“人有呢，哥几个儿出来！”

　　随着他的声音响起，那暗礁窟窿，凌乱的怪石后面一阵骚动，走出来七八名弟子。

　　这些弟子脸上皆是蒙着一层寒霜，两眼之中爆闪着阴森的寒芒，不怀好意的盯着莫北等人，嘴角那森然的冷笑，看上去令人遍体生寒。


第一百一十九章 恩将仇报死死死！

　　那引领莫北三人来这暗礁处的弟子，即刻爆退五步，落在楚雄身边，谄笑道：“楚老大，人已经带来了！”

　　“嘿嘿，干得不错。”楚雄甚是满意的点点头，眼睛眯成一条缝，宛若毒蛇一样盯着莫北三人，阴狠的目光不住的在他们身上扫视，游走着：“小子们，猎物来了！”

　　“你！”

　　龙浩天瞪大眼睛，怒视着那弟子，大声道：“你他娘的敢骗老子！我他娘杀了你！”

　　龙浩天说着，便撸起袖子走上前去，作势欲要发难。

　　方洛友眼疾手快的按住他的肩膀，拦住了他。

　　那弟子闻言，猖狂的放声大笑：“哈哈，我就是骗你了怎么着？你还以为是刚才啊！小子，我不怕实话告诉你！”

　　弟子露出与楚雄一眼阴狠的神色，眼眸之上浮现一抹嗜血的厉芒：“今日，就是你们的死期！”

　　姬老八此刻也从楚雄身后走了出来，阴恻恻的盯着莫北，嘿嘿一笑：“血魔，方洛友，还有龙浩天这个小杂碎，哈哈，没想到你们也有这么一天吧！”

　　“是你这小瘪三在暗中作祟！”龙浩天咬牙，目眦欲裂，眼角都要崩裂：“老子真恨上次在妖岛一时手贱，竟然救了你这小王八！”

　　龙浩天是真怒了，满腔的怒火，不住的在胸口蔓延，几欲喷发出来。

　　他是直肠子，谁对他好，他就对谁好。谁知道，自己好不容易救了一个人，这人却是蛇蝎心肠，非但不知悔改，反倒是想要暗害自己！

　　“哈哈，你后悔也晚了！”

　　听闻此言，姬老八愈发张狂的大笑，笑声中充满嘲讽，与不可一世的嚣张。

　　“竟然敢在比试的时候使诈，否则，姬无病师兄，怎么可能会输给你们！哼！”

　　“这么说……”

　　一直站在一旁，沉默不语的莫北，此刻终于开口道：“你是说这次你们来，是那姬无病想要害我们？”

　　姬老八刚准备下意识答应，可脸色却猛然一变，话语一滞，旋即不屑的撇撇嘴，冷笑道：

　　“小子，你休想套我的话，你以为我不知道你在打什么心思？哼，这次是我想杀你们，跟姬无病师兄毫无关系，我早就看你们不爽了！”

　　莫北暗地里摇摇头，手腕以微不可查的动作轻轻一转，手心之中的记忆水晶，便消失不见。他心中直道：

　　“可惜，可惜！这个小子还是太聪明，如果刚才他说出来的话。那么事情就好办了！我这记忆水晶将他的话记录下来，到时候直接呈递给护法，姬无病那小子，必死无疑！”

　　“哼！”

　　姬老八满脸怒容，对于方才莫北套自己的话有些恼怒，心中暗道言多必失，他便闭口不言了，话锋一转，手指隔空直指莫北，狠厉的一声暴喝：“杀了他们！”

　　话音一落！

　　那八名以楚雄为首的往届弟子，在湖底卷起阵阵水浪，宛若狂风一样爆窜而出，从四面八方朝着莫北三人，包裹冲杀而来！

　　其速度之雷霆，震得包裹着他们的湖水，都纷纷溃散开，形成无数气泡，汇聚成一条巨形长龙。

　　顿时间，七八条巨形水龙，以那八名弟子为龙首，疯狂的朝着众人轰杀而来。

　　“死死死！”那楚雄率先找上莫北，他的身形速度快的令人乍舌，手中棕色灵剑，化作一抹精锐之极的厉芒，直奔莫北而来，恨不得一剑之下，直接将其洞穿！

　　“哼！”

　　莫北重哼一声，面无丝毫惧意，双脚猛踏湖底，溅起一阵阵细碎的粉尘，飘散在湖水之中，清澈的湖水顿时浑浊到模糊。

　　他的双脚脚底，猛地闪烁出一道寒芒，浓郁的灵气，顿时从其脚底喷发，强大的冲击力，让莫北整个人朝着上方爆窜出三五丈。

　　“轰！”

　　那楚雄惊天一斩，狠狠的落在莫北方才站立的位置！

　　‘咔嚓！’

　　棕色灵剑化作弯月形的弧光，将那湖水劈的炸裂开来，激起湖底杂物漫天飞扬，溶入湖水之中模糊了视线。

　　锋利的棕色剑气，所向披靡，在湖底劈出一个长约五丈，深不可测的剑痕！连带着三丈开外的礁石，都撕裂成粉碎，化作无数的碎石齑粉，四散迸裂！

　　看到此幕，莫北眼睛陡然瞪大，爆闪出一道精芒：“好强悍凌厉的剑气！”

　　“哈哈！”姬老八也是放声猖狂大笑：“小子，楚雄可是炼气八重的弟子，你就等着死吧！”

　　“炼气八重，怪不得！”

　　莫北心中一跳，心念一动，暗暗传音：“浩天，洛友小心！这几个弟子不简单！”

　　在说话的时候，莫北浑身一荡，全身的筋骨血肉猛然绷紧，宛若巨蟒一样摆动。

　　其手中北辰天罡剑，猛地爆发出一股骇人的气势，节节攀升！

　　莫北一声震喝，北辰天罡剑身上，光芒狂放！

　　爆剑式！

　　道道流影，爆窜而出！

　　那道道流光融合汇聚在一起，化作闪电般的剑气弧光，冲杀而出，直直扑杀向楚雄！

　　就在这时，冷不丁其身后渗人的阴风袭来！

　　那隐藏在暗中，蓄势待发的两名弟子，即刻发难！

　　手中的弟子长剑，一前一后，一上一下，封死莫北所有退路，狠劈下来！

　　那两道剑气刁钻之极，竟是将莫北的气息彻底锁定，退路全封！

　　莫北的神识精神，一瞬间绷紧到极点。

　　在电光火石间，莫北双眉倒竖，厉喝出声：“找死！”

　　随着话语，其手中北辰天罡剑，宛若雷霆闪电般闪烁，耀眼璀璨之极。

　　顿时间，莫北的身形窜出五丈之外，那斑斓夺目的北辰天罡剑，随着莫北的动作，在湖底之中，化作一条笔直的剑气，与身前那名冲来的弟子，交错而过。

　　凌厉剑气，一闪即逝！

　　“咔嚓！”

　　那弟子手中长剑，应声而断，半截剑尖顿时从上方跌落下去。

　　“噗！”

　　只听得一声剑锋入肉的沉闷声响。

　　弟子脸上的狰狞神色，瞬间僵硬住，脸部肌肉不断抽搐跳动。

　　同一时间，他的胸口绽放出一团血雾，宛若喷泉般爆发开来，将周遭的湖水染得血淋！

　　斩一人！

　　莫北的动作却根本不曾停歇，在斩杀这名弟子的瞬间，身后另一名弟子的剑气，已经离他不足半尺之遥！

　　千钧一发之际！

　　莫北看也不曾往后看，双目骤然瞪大，咋喝出声！

　　其手腕疯狂急抖，手中北辰天罡剑，顿时光芒狂放，衍变搅动出无数剑花剑影，反手一撩！

　　那绚丽的剑花，瞬间横挡在自己身后。

　　“叮叮叮！”

　　已经逼近莫北不足半尺的剑气，与这斑斓夺目的剑花狠厉的撞击在一起，爆发出金戈交击的刺耳声响。

　　随即，剑气被蛮横之力，彻底撕裂的溃散。

　　“还没完呢！”

　　莫北舔着嘴唇，缓缓的转过头来，那平静的目光落在身后偷袭的光头弟子身上。

　　光头瞪大眼睛，满脸的不可置信，张大嘴巴，避水珠险些从嘴巴里掉了出来，心中满是震撼：“这，这怎么可能！我这剑气，可是足矣断金裂石！他那么反手一撩，随后一击，怎么就能够将我的剑气击打溃散！”

　　“啊。”光头此刻才注意到，这个看似弱不禁风的小子，手中竟然拿的是二阶神剑，北辰天罡剑！

　　“糟了糟了！那可是入阶神剑，怪不得能将我的剑气，随意劈的溃散！”

　　感受着莫北那平静到没有任何情绪波动的目光，光头心中不禁一颤，生出些许畏惧，再看看那已经被莫北一剑穿胸，惨死的同伴尸体，还上下漂浮在湖水之中。

　　光头顿时明白，恐怕这一次的任务，并不是那姬老八说的那么简单！

　　“林师弟的实力，可是跟我不相上下的存在！竟然被面前这个实力堪堪是炼气五重的弟子，一剑斩杀！”

　　诸般念头电光火石般从其脑海中闪烁过，光头脸色越来越苍白，心中生出浓浓的恐惧与忌惮。

　　此人，不可招惹！

　　“自己，岂不是也会被其一剑灭杀！”想到此处，光头大叫一声转身夺路而逃！

　　“想跑！”莫北一声冷笑，心念一动，运转在周遭筋脉之中的灵气，顿时从其脊背上迸发出来，推动着莫北，极速的朝着光头追去！

　　莫北身形在瞬息之间便狂窜出两段，一剑急刺而出！

　　爆剑式！

　　那一剑之下，狂暴力量倾泻，将周围的湖水震得不断翻滚，好比沸水一样沸腾起来！

　　声势之浩大。

　　剑气喷涌，划破黏稠的湖水，径直从那光头后脑洞穿，剑尖从其咽喉中刺出！

　　一剑毙命！

　　再杀一人！

　　“还有谁！”莫北脚踩在水浪上，脚底，脚踝，胳膊处不时喷洒出股股灵气，产生的力量，将那湖水搅的黏稠。

　　他仿若踏浪而来的罗刹、海神，令人心生畏惧！

　　那封喉的一剑，看的楚雄心惊胆颤，这才知道踢到了铁板！

　　“剑荡术，死！”

　　方洛友手中搅动着黑红两柄双子剑，剑花翻转间仿若吸纳了天地之力，将天地之力容纳在一起，爆炸开来，声势凶猛，在短短几个瞬间，便绞杀三人。

　　“死死死！”

　　方洛友震喝连连，双眉倒竖，整个人仿佛换了张面孔，目眦欲裂，目光流转间爆闪出的震怒与凶恶，气势骇人！


第一百二十章 死有余辜杀无赦！

　　正围攻着方洛友的那数名弟子，未曾料到方洛友竟然如此生猛，一时间纷纷脸色狂变，自己所施展的剑招，根本不是方洛友一招之敌，尖叫一声，掉头就跑！

　　“想跑？哈哈，我的剑下，从不留活口！”方洛友放荡大笑，笑声宛若死神之音，落在那众人的耳朵中，听的人心底直冒寒气。

　　“剑荡式！！”

　　方洛友厉笑出声，左手掐诀，身形不住的在湖水中翻滚，飘然而起。

　　那一红一黑两柄神剑，横贯而出，仿若蕴含璀璨星辰之力，以大威势雷霆压杀而去，两道足足有水桶粗细的剑气，化作一红一黑两条长龙，交融纠缠在一起，涌灌而出，将整个湖底都震得沸腾了！

　　那数名弟子连惨叫声都没来得及发出，便瞬间被剑气彻底吞噬，骨头渣都没能够留下！

　　楚雄看的心底直发寒，暗道不妙，再也没有了任何战意，疯狂的催动着灵气，掉头就跑！

　　“今日，一个也别想走！”

　　北辰天罡剑在手，莫北脸上露出一抹厉色，震喝出声，催动着灵气急追两步，横在楚雄身前挡住他的去路！

　　莫北双手一挥，那北辰天罡剑疯狂搅动，宛若有妖魔要从剑身之中挣扎呼啸出来，朝着楚雄直斩而去！

　　剑身嗡鸣！

　　随着莫北这一斩之下，黏稠的湖水瞬间被撕裂出一条真空的缝隙，整个湖底都传出撕裂声，啪啪作响！

　　那剑身表面攀附着的紫色虹光，一并涌动，伴随着剑气，轰杀出去。

　　强大力量的碰撞，挤压，发出噼啪闷豆声响。

　　大片大片的紫色霞光，滚滚涌动，在瞬息之间，便将那楚雄完全笼罩住！

　　“轰！！”

　　一声凶猛的爆炸声响起。

　　楚雄的胸口之上，一直缭绕护住他要害的淡青色光芒，瞬间崩溃，被莫北的剑气，撕扯的节节溃散，彻底湮灭！

　　整个湖底都在颤抖，湖水之中，被蛮横的力量掀起滔天的波澜，形成暗流，疯狂的涌动。

　　楚雄，身死！

　　楚雄一死，那剩下的弟子，立刻兵败如山倒，放弃了抵抗，惨叫着逃跑。

　　“老大说了，一个都别想跑，你们都得死！”龙浩天狞笑出声，手中的长剑疯狂挥舞，爆闪出道道剑气，四散冲击，轰杀向那些弟子身上。

　　那些弟子，一个接连一个，全被三人合力灭杀，一个也没能逃出生天！

　　龙浩天缓缓从其中一名弟子胸口拔出长剑，推开尸体，那尸体随着水浪的流动，缓缓的飘向远处黑暗的湖底深处。

　　“老大，一个活口都没有了！”

　　闻听此言，莫北脸上露出一抹冷然，双目之中爆闪精芒，朝着暗礁群中一扫过去，喷洒着灵气，缓缓操控着身躯，落在暗礁之中。

　　方洛友与龙浩天立刻紧跟随落了下来。

　　莫北忽然望向某一处暗礁，随手一剑横劈。

　　狂暴的剑气，立刻轰击在那暗礁之上，将暗礁完全撕裂，劈成齑粉。

　　“啊啊，不要杀我，不要杀我！”暗礁后面传来一声惊恐的大叫。

　　没有了暗礁的遮掩，姬老八再也躲藏不住，慌慌忙忙的跪倒在地，惊恐的叫着，不住对着莫北磕头。

　　“哼~！”龙浩天怒哼一声，仗剑走上前去，狠狠一脚蹬在姬老八的胸口。

　　姬老八闷哼一声，向后翻滚了三四圈，又满脸惶恐连滚带爬的跑到莫北的脚边，哀求着：

　　“血魔大哥，大哥！爷爷！洛友爷爷！是小的找死，是小的有眼无珠，饶过小的吧，小的再也不敢了！”

　　姬老八一边说着，一边涕泗横流，那模样之凄惨，哭嚎之态让人动容。

　　“你他娘的早该死了，老子们救你，你非但不知恩图报，竟然还带人来杀我们！”

　　龙浩天大怒，连踢带踹，打的姬老八蜷缩在地上，哇哇抱头惨叫，滚来滚去。

　　“老子一剑杀了你！”龙浩天大怒之下，抽剑而出，作势欲劈。

　　姬老八吓得痛哭流涕，哇的大叫一声，扑倒在龙浩天的脚跟前，抱住他的裤腿，哀嚎求饶着：“不要杀我，不要杀我！我是蠢货，我有眼不识泰山，我狼心狗肺。爷爷饶命！”

　　看着他落魄，哀求的凄惨模样，比之先前肆无忌惮，嚣张跋扈的模样，实乃天壤之别，实在是可笑。不过，倒也可怜。

　　龙浩天一时犹豫了，心中动了恻隐之心，踌躇不定，举着剑迟迟没能砍下。

　　方洛友冷笑道：“此人蛇蝎心肠，不可放！否则，一旦事情暴露，后患无穷！”

　　“老大，这……”龙浩天有些迟疑的看着莫北，不知该如何是好。

　　莫北面无表情，神色平静的看着姬老八，双目之中，爆发出一抹精光，走了过去，冷冷一笑，道：“你的命是我给的，今日，该还给我了！”

　　未等惊魂未定的姬老八反应过来，莫北手起剑落，一道弯月形的剑气一闪即逝！

　　“噗通！”

　　姬老八尸身分离，人头落地。那脸上惊恐的表情，还未来得及彻底展开，便已经凝固住。

　　这一幕，看的龙浩天与方洛友都是心中一惊，生出淡淡的畏惧。

　　“老大好一个心狠手辣！”

　　龙浩天杀过人，也见过血，但面对着那苦苦求饶的敌人，始终心软，下不去手。

　　莫北却不管三七二十一，一剑斩下，永绝后患！

　　这般果断狠辣做法，顿时让龙浩天生出些许敬畏。

　　方洛友也是缓缓瞪大眼睛，注视着莫北，嘴角缓缓展露出一丝笑容：“此人，成大事也！我喜欢！”

　　莫北却没那么多杂七杂八的想法，他的目的很简单：“我若放了这姬老八，他十有八九会把今日之事捅出去，一旦那样，将会引来各种纷乱！不狠，如何成仙！？挡我成仙者，杀杀杀！”

　　“好了。”莫北摆了摆头，脸上露出些许疲惫，眯了眯眼睛沉声道：“今日已经不早了，打扫一下战场，趁早离开，迟则生变。”

　　在他的吩咐之下，三人将那楚雄一干人等，以及姬老八的尸身全部找齐。

　　龙浩天在姬老八的尸身上翻找着，抓出一个灵石袋，对着莫北扬了扬，兴奋的道：“老大，这姬老八还真是富有，竟然有六十多块灵石！”

　　方洛友也在不远处翻找着，收集着灵石袋，道：“我这里搜集的储物袋，加起来也有五十多块了！”

　　莫北点点头，蹲在楚雄身边，上下其手的摸索着，解开他腰间缠着的储物袋，心念一动，神识即刻将其上面的神识抹去，化为己用。

　　“咦？”莫北手腕一翻，瞬间一堆灵石便出现在他的面前，乍一看去，竟然有三百来块灵石。

　　“啧啧！楚雄这些家伙做的勾当，竟然如此暴利！三百块灵石，怕是一般筑基期的弟子，也不过如此了吧！”

　　方洛友面露讶然，思考片刻后才道：“是啊是啊，楚雄这群家伙杀人越货，几年下来积攒的灵石数量，怕是一般的修者都根本难以比拟的！”

　　龙浩天重重一哼：“死有余辜！”

　　“还有……”莫北手腕再次抖动，其手心之中光芒流转，便多出了一套墨绿色皮质内甲。

　　那内甲表面，隐约不时有道道光芒泛过，一看便知道并非凡物！

　　莫北正在打量猜测的时候，方洛友却凑过来，满脸惊喜的道：“莫北，恭喜啊。没想到那楚雄身上还有如此宝贝，却是落到你手中了！这可是二阶防御灵甲，这是由墨阳火鼠的鼠皮炼制的，对抵挡火属性剑法极有效果！”

　　方洛友吸了口气，才接着道：“一般就算是六重的炼气弟子，施展火属性剑法，全力一击之下，未必都能够破开这墨阳内甲的防御。”

　　莫北微微睁大眼睛：“那墨阳内甲这么厉害？”

　　“是啊，是啊。”方洛友大点其头道：“就算是其他属性的剑法，这墨阳内甲也能够抵挡，一般五重炼气弟子的剑法威力。当然，像咱们剑荡术，剑爆术，这种剑法威力，是无法全部抵御下来的！”

　　莫北满脸奇怪的看着他，说道：“那为什么，刚才楚雄没有穿在身上？”

　　“可能是。”龙浩天想了想插言道：“可能是那楚雄先轻敌了，没想到老大那么厉害，竟然几招便把他斩杀，没来得及穿吧。”

　　“有道理。”方洛友点头赞同道：“不管怎么说，这次莫北你可是捡了个大便宜！”

　　莫北却摇头道：“也不能算我个人的，这毕竟是我们一起出力。”

　　方洛友却执拗摇头道：“不能这样说，这个楚雄是你杀死的。墨阳内甲，按理来说是你的战利品，况且，我身上已经有了防御内甲，再要一件也没用。”

　　龙浩天也点头道：“是啊，洛友说的没错。反正有老大罩着我，我要内甲也没用。”

　　听到两人把话说到这份儿上，莫北只好点头，将墨阳内甲收了起来。

　　三个人齐心协力，把尸体上的储物袋都搜刮一空，然后把尸体压在暗礁之中。

　　方洛友注视着那缓缓朝着尸体包围而来的鱼群，微笑道：“这些鱼群，会替我们解决麻烦的。”

　　“走吧，回去交任务。”莫北揉了揉太阳穴说道。

　　三个人催动着灵气，在操控之下，身躯缓缓的朝着湖面升腾去，消失在湖底之中。只留下一群鱼群，不住的啃噬着那残留下来的尸体。


第一百二十一章 缴纳任务分灵石！

　　三个人上了岸时，天色刚刚好暗下来，浩日变得昏黄，如血的残阳倾洒在大地。

　　在阳光的照耀下，整个波光粼粼的湖面，宛若黄金宝石一样耀眼。

　　不少负责打扫天龙湖周围杂草的弟子，已经开始回集市，三人穿上从储物袋里拿出来的衣服，混进人群中，随着人流缓缓的进入集市。

　　三人来到仙鹤殿，各自从储物袋中拿出恶灵鲨的眼球，摆在柜台上，道：

　　“莫北，龙浩天，方洛友，来交今日的任务。”

　　柜台之中，那侍女面露错愕之色，怔怔的看了莫北三人好一会儿，这才接过眼球，仔细的辨别半天。

　　她的脸上才露出不可置信的神色，道：“你们……你们真的完成了任务。这真的是恶灵鲨的眼球，一共还有……十二颗，也就是六只恶灵鲨！”

　　侍女说着话，自己都感觉荒谬。

　　“这怎么可能，他们可是今日新来的弟子啊，就算在天龙湖做了几年任务的老弟子，也未必能够杀死那么多恶灵鲨！”

　　早上她还嘲笑莫北等人，别死在湖底就好笑了。

　　结果现在……

　　侍女忽然好像想起来什么，猛地拍了下额头，惊呼道：“方洛友，莫北！啊，我认识你们！”“你是方家的弟子，这一届四大天才之首的方洛友！而你是，血魔！外门弟子比试第一名！”

　　侍女看了看方洛友，又看了看莫北，满脸的震惊，继而震惊化作的浓浓的狂热与崇拜。

　　“晚辈，晚辈见过诸位师兄。”侍女有些惊慌失措的低头作揖，心慌意乱。

　　“完了完了，早上我还在嘲笑他们。要知道方家可是七牛世家，想要整治我实在是太简单了！而那莫北，可是新人弟子第一名，十有八九会被收为内门弟子！”

　　这样越想，侍女的脸色就越难看，变得无比苍白。

　　“嘿嘿。”龙浩天瞧得那侍女姿色不错，不怀好意的一笑，狐假虎威欺负她道：“道歉就算完啦？这就算啦？告诉你，我身后这位，可是鼎鼎大名的血魔，还有方洛友！”

　　听着龙浩天的话，莫北与方洛友对视一眼，皆是从对方眼中看到了一抹笑意。

　　龙浩天这个小子，肯定又在打什么心思了。

　　不过见着那侍女局促慌乱间，流露出的些许俏皮，倒是别有一番风味。

　　莫北与方洛友都起了玩心，罕见的没有出言阻止龙浩天，而是笑眯眯的站在一旁看着。

　　“他们可不像我这么好说话啊。以他们的脾气，发起怒来，可是拦都拦不住的啊！”龙浩天一惊一乍的道。

　　侍女愈发惊慌了起来，脸色微微泛白：“晚辈，晚辈真的知道错了。还请师兄替晚辈说说好话，让两位前辈，放过我……”

　　“哎，这件事儿不好办呐。”龙浩天露出一副为难的神色：“你也知道，我不过是个小弟。哪里敢说老大的不是？”

　　“啊，那……那该怎么办？”侍女急的几乎要哭出来，手足无措的道。

　　“其实呢，也不是没办法。谁让我心软呢，就告诉你一个办法好了。”

　　龙浩天眼睛里露出一抹坏笑，只是侍女只顾着焦急，却没有注意到。

　　他一本正经严肃的道：“办法只有一个，就是成为自己人。或是当老大的小弟，或者当老大的女人。”

　　“啊……”

　　侍女听的龙浩天话，那张小脸刷的一下变得通红，低下头来声若蚊蝇，玉指不住搅动着衣角，局促不安，喃喃道：“一定，一定要成为他的女人吗……”

　　龙浩天立刻又话锋一转：“不过呢，老大又帅气又英俊，实力又高，追求他的女弟子，可是排成排，你嘛……估计悬！”

　　“那，那该怎么办！”侍女真的有些急了，如果真的像龙浩天说的那样，那么自己可真就死定了。

　　一想到这里，侍女口不择言，脱口而出道：“我，我懂得……双修之术……”

　　说完这话，那侍女的脸颊变得绯红，几乎要滴出血来，头快要埋进胸口，不敢抬头。

　　莫北与方洛友讶然一笑，看着那害羞的侍女，有些忍俊不禁。

　　“啊？”龙浩天瞪大眼睛，张大嘴巴，心里啧啧称奇：“啧啧，没想到还遇到了一个宝。”

　　“双修？那也不行！”龙浩天断然的拒绝，道：“追求我老大的女弟子，也有不少会双修的。现在嘛，你只有一个办法，就是，当我的仙侣。嗯……既然成为我的仙侣之后，我想老大，肯定不会再为难你了。”

　　“我知道这件事情对我很不公，但是谁让我是菩萨心肠，一向喜欢助人为乐呢？”龙浩天露出一副妥协的神色，长叹一口气，道：“我就牺牲我自己，就勉为其难的答应你了。”

　　莫北听完这话，一下被气乐了，心道：“这个小子，把我夸那么厉害，敢情是在为自己做打算。”

　　不过，玩笑归玩笑。莫北却也没打算，以实力威胁，用强的来对付这个女孩。

　　他当即一记爆栗狠狠敲在一本正经装逼的龙浩天头上。

　　“哎呀，老大！”龙浩天疼得一缩脖子，捂着脑袋龇牙咧嘴，满脸无辜的望着莫北：“你打我干嘛？”

　　“你这小子。”莫北白了他一眼，然后转头看着那手足无措的侍女，道：“别理会这小子废话，没那回事儿。”

　　侍女闻听此言，脸色这才稍微好了些，慌忙从柜台里拿出一个鼓囊囊的灵石袋递给莫北，道：“那师兄，这是你们今日任务的酬劳。任务完成程度，莫北师兄一次，方洛友师兄一次，龙浩天师兄，一次。你们每个人还剩余九十八次任务。”

　　莫北接过灵石袋后，率先转身离开，那龙浩天却笑眯眯对着侍女挤眉弄眼道：“好妹妹，哥哥明天再来看你呀。”

　　听的侍女脸色一阵绯红，低头不敢答话。

　　三人出了仙鹤殿，方洛友笑骂道：“浩天这个小子，看见一个就想勾搭一个。”

　　“嘿嘿。”龙浩天不以为耻反以为荣，也不害臊，腆着脸皮一笑：“老子之所以来修仙，第一个目的就是要跟着老大称霸修仙界，重振家门。第二个目的就是看上这修仙界的女仙子，啧啧，那才叫一个够味儿，相比而言，世俗中的胭脂俗粉，实在太没吸引力了。”

　　“况且。”龙浩天话锋一转，咧了咧嘴：“我要是能把她拿下，还不是为了咱们好吗？到时候，如果有好的任务，咱们就可以近水楼台先得月啦！”

　　莫北哈哈一笑，臭骂道：“你这小子，哪儿来那么多花花心思。”

　　他边笑着，边把灵石袋里的灵石拿出来，把灵石划分成三份，道：“今日做任务，一共获得一百二十块灵石。洛友斩杀了两只恶灵鲨，获得四十灵石，我杀了三只，就算六十块灵石，浩天二十块灵石。”

　　此刻的莫北，俨然成为了三人组之中的队长，对于他公平的划分，方洛友二人没有任何异议，坦然接受，收起了灵石。

　　“谢谢老大！二十灵石啊，而且还是第一日。”龙浩天笑着收起灵石袋，道：“这越往后去，赚的只会多不会少。这笔生意，能做啊！明日再去！”

　　方洛友点头，道：“嗯，浩天说的有道理。以后这天龙湖底，就是咱们目前修炼，赚取灵石的地方了！”

　　莫北却是摇了摇头，把灵石撞进储物袋，看着二人道：“明日就先各自修炼，按照以前的习惯来吧。劳逸结合，我明日还要去藏经阁看看书，多了解了解这天龙湖！”

　　方洛友思忖片刻，接过话茬：“好想法，那就明日先各自修炼吧，我的剑荡术已经修炼会了。想去修炼那三百灵石一套的剑法了！”

　　“好，那我明天也跟着老大去！”龙浩天点头道。


第一百二十二章 只为无敌我愿意！

　　次日一大早。

　　天龙湖畔，此时方才是清晨，第一缕晨曦撒落大地。

　　湖面上，湖畔上，都被浓浓的白雾覆盖，天地一片模糊。

　　莫北三人却已然出现在朦胧的迷雾之中，他们三人都是光着膀子，汗流浃背，看似已经练了一早上剑了。

　　“喝！”莫北一剑轻挑而起，手腕转动，那北辰天罡剑的剑锋，便随着手腕上传递来的力量，不住的颤抖着。

　　剑锋周遭三尺的虚空中，那朦胧而黏稠的白色雾气，被震得溅荡出道道涟漪，泛滥而开。

　　“剑荡术！”莫北一声震喝，手中北辰天罡剑，顿时在浓郁的白雾间，爆闪绽放出一道耀眼璀璨的紫色剑气，横扫而过。

　　剑气所过之处，那浓郁白雾即刻退散出五丈开外，面前一切，清晰可见！

　　“咻！”

　　紫色剑气所向披靡，横扫天地，重重的轰击在十丈开外的湖面上。

　　“轰！”

　　湖面顿时爆炸，无数的浪花溅起三十来丈高，天空中好像下起了雨，倾洒一地。

　　强横的剑气力量，产生狂躁的冲击气浪，把整个湖面上的白雾，吹散而空！

　　爆炸的威力，甚至连空间都被压缩到扭曲，叠在一起，浮现空间褶皱。

　　虽然这空间褶皱很是细微，却看的人心惊胆颤！

　　“不错不错，莫北，你竟然已经领悟了剑荡术的剑意！”一旁的方洛友，从青石上站起来，拍着手面露惊讶的赞叹着。

　　“好快的速度。”方洛友讶然的道：“我练会这剑荡术的剑意，足足花了一年的时间。你竟然在短短几个月的时间，就修炼会了剑荡术！”

　　“哈哈。”莫北心中开心，闻听方洛友的话，忍不住放声一笑：“那紫阳崖福地修炼一日，顶得上在外界修炼十日。练剑也是如此！我在那紫阳崖修炼了一个月的时间，跟你在外界修炼了一年时间相差不大！”

　　“下一步，就是要修炼剑藏术了。”莫北打定主意道。

　　方洛友面露惊讶，道：“你准备把这三种剑术都修炼会？”

　　“老大，这样会很浪费时间的！”龙浩天忍不住跟着插言道。

　　“是啊。”方洛友点头，温和一笑，看了看龙浩天道：“我跟浩天，准备开始修炼下一种中等难度的剑法。也就是三百灵石的剑法！”

　　“之前咱们已经看过这三百灵石的剑法。”方洛友思忖片刻，道：“一共好像是三套剑法，重剑式，绝剑式，幻剑式！”

　　“这三套剑法，跟咱们现在修炼的剑荡术、剑爆术，还有剑藏术是相互对应的！”

　　“当然，书中所说，这三种剑法也可以叫做爆剑式，荡剑式，藏剑式！”

　　龙浩天补充道：“洛友说的没错，老大。我已经在着手开始修炼幻剑式了！”

　　莫北哈哈一笑，道：“你说的，我哪里不知道。我还知道，这重剑式与荡剑式配合，所向披靡呢！”

　　说到这里，莫北话语一顿，捏了捏下巴，把北辰天罡剑往青石中狠狠一插，那坚硬无比的青石，顿时好像豆腐一样被切开，北辰天罡剑立刻没入其中大半，只留的剑柄和一半剑身暴露在外面。

　　莫北蹲在天龙湖边，双手捧了点水洒在胸膛上，边道：“只不过，我是想把爆剑式，荡剑式，藏剑式都学会，然后再开始修炼重剑式，绝剑式，幻剑式！把所有的剑法都修炼会！”

　　方洛友面露错愕，怔怔的看着莫北：“没想到你的心如此大！不过，莫北……”

　　方洛友沉下脸来，语重心长的道：“贪多嚼不烂。修炼剑法，贵在精而不在多。”

　　“你这样都想要修炼，我怕到时候……”方洛友说到这里便打住了话，但是后面的意思很明显是为在莫北担忧。

　　龙浩天也大点其头，补充道：“是啊，老大，这样不仅浪费时间，而且还有可能拖累你修为的精进！”

　　“咱们太虚宗，剑法是其次。最主要的还是太虚剑灵！”

　　“咱们现在修炼剑法，只是为了利用辅助剑法与必修剑法碰撞，产生太虚气！为了修炼太虚剑灵做打算的！”

　　龙浩天有些焦急的看着莫北，他心中很不情愿自己的老大走弯路。

　　感受着二人关切的眼神，莫北心中流淌过一丝暖意，却好像没听到二人的劝说，微微一笑道：“那本书你们也看了，那句话你们也知道，难道你们不想如此吗？”

　　在莫北的暗示下，方洛友龙浩天都看了那本书，都知道这个秘密，不算泄密！

　　说着，莫北的神色逐渐变得郑重起来，满脸严肃，一字一句顿道：“万剑皆修，气……成太虚，天下……无敌！”

　　“叶神一身为太虚祖师，不可能无故放矢。既然他这样说了，想必，这其中定然有门道！”

　　莫北满脸正色的望着二人，劝说道：

　　“所以，我劝你们也最好把这所有的剑法都修炼会！”

　　方洛友满脸苦笑，道：“其实，以前都有修者做过实验了，将咱们太虚宗的剑法，多多炼会。”

　　“哦？”莫北提起了兴趣，好奇的看着他问：“那最后呢？”

　　“最后？”方洛友摇摇头，道：“很多修士试验失败，无论是炼会一百八十种，还是五十种，还是三十种，和炼会二十六种最基本的剑法，没有任何区别。其余的几十种辅助剑法的剑意，其实大抵跟基本剑法的剑意相同。就算消耗时间修炼会，也没什么多大的用途。”

　　“倒不如，把精力都放在修炼上，提升修为，赶紧入门，然后好修炼太虚剑灵！”

　　方洛友无比郑重的看着莫北，道：“而且，你知道吗？”

　　“这太虚宗虽然说是需要五年的时间入门，所以很多弟子以为，反正五年之内能够把实力提升到入门级别就好，其实这种想法，大错特错！”

　　莫北微微起疑，停下手中的动作，注视着方洛友下意识问：“为何？”

　　“其实，对于弟子们来说。每一届的外门弟子，得到太虚宗分发的资源，都是固定的！比如灵剑，比如剑法，比如灵丹妙药。”

　　方洛友侃侃而谈：“越入门早的弟子，越会受到太虚宗的重视，越会被长老们喜爱，传授剑法，传授修为。”

　　“所以，先入门的弟子，都会得到好的分支，分到很不错的资源，进入实力强大的分支。”

　　“而越往后，名额和资源就会越来越少。”

　　说到这里。

　　“天下无敌啊！”方洛友怅然一叹：“对我来说太遥远了，我还是先赶紧入门，得到更多资源，进入好的分支，修炼太虚剑灵，等大成之后，再回头去修炼你说的那些剑法吧。”

　　看着莫北坚定的神色，方洛友与龙浩天对视一眼，不再劝说。

　　“老大既然已经决定，我就无条件的支持你！”龙浩天正色道：“不过老大，如果你要修炼藏剑式的话，可能会有误区。当时我一直以为藏剑式的剑意便是凡是出招，便留三分余力。”

　　“其实这是不对的，藏剑式指的是剑里藏剑。剑招变幻无穷，突然猛烈一剑！让人防不胜防！”

　　“随心所欲变幻剑招，不受局限，这才是藏剑式真正的剑意。希望我的领悟，能够帮助到老大！”龙浩天坦诚的道。

　　莫北听的眉头微微挑起，心中暗道：“一般对于剑意的领悟，或者修炼途中的顿悟，修炼者们都是敝帚自珍。浩天这个小子，倒是一点也不藏私。”

　　“嗯，我知道了。”莫北点点头，对其微微一笑：“好了，时候差不多了，我要去传法大殿看看，把藏剑式的剑法先都购买着，然后着手修炼了！”

　　“那好。”方洛友点点头：“那我就先去藏经阁看看书，多了解了解这天龙湖，咱们以后做任务，也轻松许多！”

　　龙浩天也笑道：“那老大我就去仙鹤殿看看，有没有什么好任务。”

　　听到这话，莫北心里一笑：“这个小子，哪里是去看任务，分明是去看女人的。”

　　时间飞逝。

　　眨眼间三个月之后。

　　天龙湖底，水下七里。

　　黝黑的湖水中，伸手不见五指。

　　“轰轰！”

　　只听得水底之下，阵阵汹涌的浪潮，不住喷涌，水浪被强大的力量推开，形成股股暗涌，宛若万马齐发，凶狂奔腾！

　　那黑暗间，不时显露出五六道足足堪比房屋大小的恐怖妖影，不住的盘旋在黑暗之中，层层的威压，从翻滚的湖水之中不断倾洒，让人心底生寒。

　　“爆剑式！”

　　莫北一声震怒大喝，北辰天罡剑一剑刺出，水浪翻腾。

　　那蕴含在剑身之上，已经压抑到极点的力量，随着莫北这一剑，伴随着剑气，全部爆发出去！

　　“轰轰轰轰！”

　　那强悍力量，所过之处，将黏稠的湖水都轰杀，挤压到沸腾，不断泛着气泡！

　　方圆三十丈之内，湖水不住泛着气泡，产生出道道虚幻的残影。

　　莫北心念一动，身形便闪烁在方圆三十丈之内，任何一道残影之上。

　　那残影即刻由虚变实，挥斩剑气！

　　无数剑气纵横交错，甚至编织出宛若蜘蛛网般的巨网，将整个空间都完全笼罩。

　　从剑气之中，产生的庞大威压，汇聚在一起，甚至要将人的心脏都给挤压爆炸！


第一百二十三章 窈窕淑女看过来！

　　“吼吼吼！”

　　隐没在黑暗中的巨大恐怖妖影，凶狂的轰击过来，落在这剑气编织出来的巨网之上，发出一阵阵凄厉刺耳的尖叫声。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　剑气所向披靡，竟是将那巨大的恐怖妖影，完全撕裂，化作无数的碎肉，彻底灭杀！

　　“荡剑式！”

　　莫北还不作罢，不断闪烁着的身形，愈发飙升速度，身影已经变得开始模糊起来！

　　面对着那冲杀而来的，另一只二阶妖兽三尾水牛，莫北丝毫不惧，手起剑落！

　　北辰天罡剑随着水浪挥斩过去，一波波紫色的剑气，汇聚成洪流骇浪，一波凶煞过一波，一波盖过一波，摧枯拉朽！

　　这荡剑式产生的威力，以及力量，宛若大江东去，剑势沉稳，却又浩荡无比，在这天龙湖底被施展的淋漓尽致，完全爆发了出来！

　　无尽杀意，无尽剑气，尽皆轰击在那三尾水牛的头上。

　　“呜嗷！”

　　那三尾水牛惨叫连连，尸身完全被撕裂成粉碎，肉酱乱飞，死无全尸！

　　“嘿，还有一只。”

　　莫北顿住身形，侧身一转，剑势内敛，继而，无尽杀意从其双目散发的精光之中，爆闪而出！

　　“给我死，藏剑术！！”

　　莫北再度震喝出声，双脚脚底，无数的灵气喷发出来，他的身形溅起狂躁的水浪，化作残影，直逼那另一只三尾水牛！

　　一剑再度刺出，剑意连绵，剑招变幻间，没有丝毫停歇，浑然天成！

　　单凭着莫北的一剑，那北辰天罡剑剑尖之上，竟然泛出精锐刺眼的光芒，仿佛将那浩瀚星辰之力，都吸纳融入这一剑之中。

　　磅礴力量，排山倒海，周遭空间连带着水浪，都发出滋滋的撕裂声，威不可挡！

　　锋芒剑气，狠狠刺在三尾水牛最坚硬的泛着青光的牛角上。

　　“咔嚓！”

　　牛角应声折断，那青光瞬间溃散，完全被剑气吞噬，毁于一旦。

　　“呜嗷！”

　　莫北一剑之下，将三尾水牛完全贯穿，从其头颅刺进去，从牛肛门凸显出来！

　　一道触目惊心的血口肉洞，贯穿水牛全身。

　　一剑之下，彻底毙命！

　　方洛友瞪大眼睛，流露出一丝不可置信：“好强悍的威势，那剑势怕是都不弱于我之下吧！”

　　“是吗！”

　　龙浩天也吃惊不已，赞叹道：“老大就是老大，短短三个月的时间，竟然就领悟了藏剑式的剑意！”

　　“这才多长时间啊。”龙浩天哀叹一声：“我连幻剑式的皮毛都没有摸到，幻剑式的三十六种剑法，我才修炼会三种，遥不可及啊！”

　　方洛友点头，苦笑道：“我也比你好不到哪儿去，我也才堪堪修炼会十二种剑法，想要修炼重剑式，至少还需半年的时间！再加上悟出其剑意，怕是还需要一年时间！”

　　“也不知道，老大到底是怎么修炼的，练剑的速度，竟然如此迅速！”龙浩天有些羡慕的看着莫北。

　　莫北听闻此言，又看着二人羡慕热切的目光，淡淡的一笑，并未开口，心中实则暗忖道：

　　“你们哪里知道，我跟你们修炼剑法的方式完全不一样。你们是靠悟性，而我，根本不需要悟性。”

　　“我有那符文种子，直接加点就是了！”莫北想到这里，下意识将神识沁入脑海之中，直接把两个潜力点，加在藏剑式上。

　　随即，莫北脑海中顿时一片清明，瞬间得到了藏剑式的剑意，至此，藏剑式大成！

　　如果方洛友和龙浩天要是知道莫北，竟然一眨眼，就悟出了剑意，怕是惊得下巴都要脱臼！

　　“有了符文种子，我修炼剑法的速度，一日千里。根本不需要浪费时间去悟剑招剑意。”

　　莫北心中偷笑：“这也是为何敢出言，将所有剑法修炼大成的原因！就算我修炼所有剑法，你们只修炼其中数种，我的速度也未必比你们慢！”

　　“好了。”

　　莫北一边指挥着龙浩天一边道：“今日咱们杀了八只二阶妖兽，还有两只二阶巅峰妖兽，三尾水牛。任务完成的差不多了！”

　　他左手掐指，指节动了动，这才道：“还有一个时辰就要彻底天黑了，这天龙湖底的禁制会变得薄弱许多。到时候三五阶妖兽都会出来，咱们可应付不了！”

　　“浩天，你去把那三尾水牛的尾巴，还有材料都收集起来。咱们趁早离开这里！”

　　龙浩天应了一声，拔出匕首，说道：“好咧！”

　　三个人收集完了材料，缓缓的朝着水面浮上去。

　　“哗啦啦。”

　　平静的湖面下，一股股气泡往上喷涌，而后掀起一阵波澜。

　　三道人影从湖面之下一飞而出，带起阵阵浪花，倾洒漫天。

　　“嗖嗖嗖。”

　　三人落在湖畔上，莫北手腕一转，拍了拍腰间的储物袋，一道淡红色的流光从储物袋上一闪即逝，而后其手心之中便多了一套衣服。

　　“莫北，你看。”

　　这时，方洛友忽然指着不远处开口，叫了莫北一声。

　　莫北回头随着方洛友所指的方向一看，愣了愣神，却是发现叶青霜正站在绿荫后面，遥遥的注视着这边。

　　没人知道她什么时候出现在那里，眼见着莫北看过来。

　　叶青霜灵动的眸子里，竟是泛出一丝慌乱，即刻转身而去，没入了绿荫之中。

　　“啊。”龙浩天眼尖，还是一眼认出了她，道：“那不是叶青霜吗？怎么也来到这里了？”

　　“我想，应该是冲着莫北来的。”方洛友温和的笑着，眼神有些猥琐的看着莫北。

　　后者一怔，随即苦笑道：“为何是冲着我来的？我跟她，似乎没什么交集。”

　　方洛友却哈哈一笑：“要说交集的话，我们跟她更没有交集了。”

　　“而你莫北，却是跟她打过交道的。”方洛友忽然露出一副神秘之色，贼兮兮的看着两人，压低声音道：“你们知道月芽潭的事情吧？”

　　“啊？什么月芽潭？”龙浩天满脸迷糊，莫北也摇头，看着方洛友，下意识问：“怎么？”

　　方洛友立刻恍然：“原来，你们没听过，怪不得，怪不得。”

　　莫北被他勾的吊起胃口了，白了他一眼，道：“快说吧！到底什么是月芽潭的事情？”

　　“嗯……”方洛友摆足了架子，吊足了胃口，才往青石上一坐，双腿岔开，一副老爷般高高在上的神态，悠闲的道：“是这样的！”

　　“在太虚宗各大家族中，每隔五年，都会举行一次成人礼。也就是，一象世家，和七牛世家！”

　　方洛友一边说，一边掰着指头：“每五年举行成人礼，也就是各世家专门来相亲，联姻的一种活动。”

　　“这种活动便是在月芽潭旁举行。”

　　方洛友眯着眼睛，流淌过一抹追忆之色，接着微微一笑，继续道：“我第一次见到叶青霜，也是在那个时候。”

　　“不得不说，那叶青霜乃是一绝美人儿也，陈家有陈青竹，叶家叶青霜，还有白家的白凝，并称为太虚宗三大美女，都是各大世家，万一挑一的绝色女子。”

　　“她们三人，各有千秋。陈青竹的可爱，白家白凝的温柔如水，还有叶青霜的冷傲。”

　　“当然，她们也逃不出世家，联姻的命运。”

　　龙浩天眨巴了下眼睛，下意识的问：“这陈青竹，叶青霜我都知道。可是，那白凝我好像从来没听过啊。”

　　方洛友撇撇嘴，道：“你当然没听过，这白凝，乃是上一届的外门弟子，天之骄子。刚进入外门一年，就被破格收为内门弟子，早就离开这蓬莱半岛了。”

　　“不是吧！”龙浩天张大嘴巴，吓得一个趔趄：“刚来蓬莱半岛一年，就被收为内门弟子！她的天赋竟有如此强悍！”

　　“哼，这还不算什么。”

　　方洛友怅然一叹，接着道：“那白凝只需要了三年，就晋升为筑基期，进入内门之后，更是大放异彩，得到火凤凰剑灵的认同！实力扶摇直上，地位也平步青云！现在虽然还谈不上称霸整个内门，可也算是前三甲，一般内门弟子在她的手中，连其一招，都走不过！”

　　“连此刻的我，也不行！”方洛友如实的道。

　　“一招，都走不过……”

　　莫北嘴里喃喃，心中有些震惊。

　　龙浩天也吓得直咽口水：“那，那该是多强大，怕是一般长老，也不过如此了吧。”

　　“好了，言归正传。”方洛友扯回话题，随手拔了根野草叼在嘴里，继续道：“那叶青霜也是被人定了亲。”

　　“订亲，跟谁？”不知为何，莫北脱口而出便问道：“后面怎么样？”

　　方洛友深深看了他一眼，脸上的笑容愈发猥琐了：“后面嘛。那叶青霜自然是回绝了。”

　　“回绝？”莫北紧皱的眉头，微微舒展开来些，他只顾着听方洛友讲话，连自己无意间的神态外露，都没有发现。

　　“是啊。”方洛友不由自主的弯起嘴角，露出一抹弧度，接着道：“那叶青霜倒也有意思，直接将红线砍断，订亲玉佩丢进月芽潭中，扬言道，此生她只嫁于两个，一是剑，二是比她还要厉害的男人！否则，宁死不从！”

　　“她倒是挺倔。”莫北不由得莞尔。


第一百二十四章 绝剑一出死无疑！

　　“没错，叶青霜是个骨子里很执拗，却又很冷傲的女子。”方洛友大点其头。

　　莫北忽然抬起头，直勾勾的看着方洛友，认真的问：“你告诉我这个干嘛？”

　　方洛友也是一怔，半响过后，才反应过来，讶然道：“你还没明白吗？”

　　“那叶青霜，扬言，此生只会嫁于比她还要强势的同辈男人。”方洛友又重复了一遍。

　　“哦，跟我有什么关系？”莫北先是下意识的这么一说，然后表情便愣住，皱着眉头，脸色古怪的看着方洛友：“你该不会是说？那叶青霜……看上我了？”

　　“哈哈，莫北啊，你怎么聪明一世糊涂一时呢！还是说，你在懂装不懂？”方洛友似笑非笑的看着他，揶揄道。

　　莫北苦笑着摇了摇头，想了想，又再度摇了摇头：“怎么可能呢，那叶青霜的实力，虽然厉害，倒也算不上厉害到无人能挡。”

　　“修为比她高深的男修者，也有不少吧。怎么会偏偏看上我呢？”莫北白了方洛友一眼，道：“别开玩笑。”

　　方洛友却收敛起笑容，无比认真沉声道：“这个我倒是没骗你。咱们这一届弟子而言，要比叶青霜修为还要高深的，还真找不出几个。你，我，姬无病？靠边站，浩天？”

　　龙浩天听到方洛友点名，吓了一跳，忙摆手道：“别别别，可千万别说我。我可不敢跟老大争女人！”

　　“这不就是咯。”方洛友双手一摊，道：“况且，我与她从无交集。她更不可能对我有什么想法。”

　　“而你就不同了，莫北。”方洛友温和一笑：“你可是第一个，主动征服过她的男人，也是唯一一个！或许，真的如我那样说的也不一定哦。”

　　“而且，据我所知。”方洛友边笑着边道：“那叶家秘典，便是一本双修之法，如果你将她纳为阴鼎，或者结为仙侣的话，对你的修为也有很大的帮助。”

　　龙浩天在一旁起哄道：“好啊老大，我看那叶青霜也是难得的美人胚子，美女陪英雄，跟你很合适，不如就把她拿下！”

　　莫北听着二人的话，越来越不着调了，忙的道：“打住打住，越扯越远了。”

　　“总之，在我没进入内门的时候，是不会去考虑这些东西的。”

　　在莫北三人讨论着叶青霜的时候，她却心慌意乱的藏在林中。

　　叶青霜此刻的俏脸上，不复往日那冷若冰霜，却是泛出丝丝红晕，脸颊更是有些发烫。

　　“我这是怎么了？”叶青霜微微下意识摸了摸自己的脸颊，只感觉心跳的厉害。

　　“怎么会……紧张？”

　　叶青霜红唇轻启，微微吸了口气，那乱跳的心却还是没有平复下来。

　　“我……”叶青霜下意识回头，朝着莫北所处的方向再度看了一眼，心中有种难言的滋味，正在萌芽。

　　她从来都未这般过，连见到自家的老祖，也不会有这种无所适从，紧张的感觉。可是方才，莫北看向她的时候。

　　她却有种正在干坏事的时候，被人抓了个现行。

　　这些天，叶青霜实则，一直都有意无意的在莫北附近做任务，竟是连练剑，都没有了心思，变得烦躁起来，也不知为何，只要远远的看上莫北一眼，她那心中的烦躁，就顿时烟消云散，莫名的有些窃喜与开心。

　　“我，我肯定是生病了，嗯，一定是这样。生病了。”叶青霜摸着自己发红的脸颊，给自己找了一个蹩脚的理由搪塞自己，然后坚信不移，她下意识的又看了看莫北所在的方向，眸子里泛出一抹留恋，这才缓缓的转身离去。

　　转眼间，便又过了数个月，时间飞逝。三人的生活，与在妖岛的时候一样有规律，一日下湖底修炼，驱逐海妖，一日便或是各自，或是一起练剑。

　　五个月后。

　　湖底中，一声震喝！

　　“荡剑式！”

　　方洛友整个人与剑合二为一，左右手心之中，掌控黑红双剑，随着双臂震荡，那黑红双剑不住喷洒出股股剑气，宛若凶猛骇浪，一波盖过一波，疯狂扑杀。

　　凡是被那两股剑气波及到的一切，尽皆撕裂成粉碎！

　　空间阵阵颤抖扭曲，黑暗中的湖底，被掀起层层波澜，在剑气的推涌之下，产生一条条巨大无比的水龙卷，四处横扫，轰击在二阶巅峰妖兽，幽冥水蛤身上！

　　幽冥水蛤尖叫一声，张开嘴巴，一团炙热宛若岩浆般的液体团，迸发而出，朝着水龙卷轰击过去！

　　在两者接触的刹那！

　　水龙卷中心，那包含着的剑气，顿时迸发而出！将那团液体，瞬间撕裂成粉碎，而后，所有的力量尽皆轰在幽冥水蛤的头颅上！

　　“轰轰轰！”

　　幽冥水蛤还未来得及惨叫，整个身躯，便被绞杀成一团肉酱，爆炸了开，化作无数血雾，碎肉，四散飞溅！

　　就在幽冥水蛤尸身爆炸的刹那。

　　无数的碎肉，竟是化作一颗颗细小的黑色蝌蚪，张牙舞爪，汇聚成黑色洪流，铺天盖地，朝着方洛友扑咬过来，恨不得将其撕咬的骨头渣都不剩下！

　　方洛友全然没有半点畏惧，惊喝一声，手中黑红双剑疯狂舞动，刹那间，无数的黑红剑花，开始迸发，闪烁连连！

　　那剑锋搅动的速度之快，将冰冷的湖水摩擦的沸腾！伴随着彭勃的力量，将剑锋周遭的湖水，逼迫的退散开来。

　　道道腥芒从剑锋之上弥漫开来，威势之强悍，恨不得将整个湖底世界，都揉碎了化作齑粉！

　　“重剑式！”

　　随着方洛友的这一声暴喝。

　　道道弥漫着腥芒的剑气，一剑盖过一剑，在那荡剑式爆发出来的威力之下，这重剑式的威力，被施展的淋漓尽致！

　　一剑接连一剑，每一剑都毁天灭地，每一剑都撕裂空间，横扫乾坤！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　接连五道剑气，每一道剑气都比后一道剑气力量凶猛，力量呈几何倍的不断翻涨，攀升到最巅峰！

　　以雷霆之威势，横荡开来，将湖底彻彻底底的清洗一边！

　　那密密麻麻汇聚成洪流的黑色蝌蚪妖物，瞬间被恐怖剑气，劈杀的四散而开，毁于一旦！

　　再也不复存在！

　　湖底，再次陷入寂静之中。

　　“呼，重剑式！今日，终于快要大成了！”方洛友长长的吐出一口浊气，擦了把额头上的汗水。

　　旁边一直静静观战的莫北，眉头挑了挑，露出一抹惊讶，赞叹道：“洛友真不愧为悟性第一，这重剑式的修炼难度，要比荡剑式难上不知道多少。他竟然在短短五个月的时间，就将重剑式修炼会了！”

　　“倘若再给上他三个月，怕是就可以领悟重剑式的剑意！到时候，可真是神挡杀神，佛挡杀佛啊！”莫北忍不住感慨着。

　　龙浩天不住的点头应道：“是啊是啊，老大说的没错。不过我也修炼了将近一半的剑法了，还有两个月第二年就要结束了，争取在第三年底之前，将幻剑式修炼会！”

　　“老大，你呢？”龙浩天转过头来，看着莫北。

　　后者闻言一笑，右手虚空轻抓，北辰天罡剑便顿时从其眉心化作一抹流影激射而出，在湖底围绕着莫北周遭飞逝两圈，最后落在其手中。

　　“你看。”莫北手腕微动，随手一划，北辰天罡剑便泛出丝丝剑意，剑身不住的嗡鸣，仿佛剑身之中，有一尊恐怖妖魔正在张牙舞爪，想要挣脱出来般。

　　虽然莫北并未出剑，剑招也根本未曾绽放，但是单凭着那股股狂暴的剑意，却是让龙浩天冷不丁，打了个寒战，只感觉好像一柄剑锋锁喉，他一动都不敢动，生怕自己乱动一下，便人头落地！

　　直到莫北心念微动，撤去了剑意。龙浩天才大舒了口气，心有余悸的拍拍胸口，却并未发觉，自己额头上已经渗出一层细密的汗珠。

　　“好，好恐怖的剑意。老大，你刚才这是，什么剑招的剑意，我都感觉，自己的命都不是自己的了！”龙浩天回想着刚才那恐怖森寒的剑意，宛若芒刺在背，忍不住又打了个哆嗦。

　　莫北不置可否的一笑，脸色平静道：“绝剑式。绝剑一出，必死无疑。”

　　“绝剑式？绝剑式的剑意？”龙浩天好像看怪物一样看着莫北，满脸的难以置信，惊呼出声：“老大，你竟然连绝剑式的剑意都领悟了！”

　　见莫北点头，龙浩天一阵苦笑：“刚才我还在说洛友真是个大变态，五个月就能修炼会重剑式。”

　　“谁知道老大你，竟然更厉害，短短五个月的时间，连绝剑式的剑意都已经领悟到了！”龙浩天此时心中已经震惊到麻木，不知道该说什么好了。

　　方洛友扯回话题，收起黑红双剑，催动着灵气喷发，随着水流的涌动，缓缓朝着莫北两人飞来，心念一动，传音道：“加上今日咱们猎杀的二阶妖兽，大概可以得到八十灵石的报酬！”

　　“是时候把欠陈青竹的灵石还上了！”

　　听着他这么一提醒，莫北顿时这才想起来：“差点把这茬给忘记了。”

　　龙浩天嘟囔一声：“话说回来，陈青竹那个小娘们，倒是挺腹黑的。竟然收了咱们十厘的利息，这一还，足足要还八百多灵石！”

　　“哈哈。”方洛友爽朗一笑，摇摇头并未说话。

　　莫北等了他一眼，沉声道：“浩天，说什么呢！当初如若不是洛友卖面子问青竹师妹借灵石的话，咱们的实力也不可能暴涨到现在这个阶段。”

　　眼见着莫北生气，龙浩天吓得吐了吐舌头，缩起脖子，眼神中流淌过淡淡的敬畏，不敢再说话。


第一百二十五章 仙道无踪入内门！

　　三个人收集完了材料，游上了天龙湖。

　　上了岸之后，方洛友拿出一块半圆形的玉佩，心念一动，往玉佩之中注入一丝神识。

　　那淡蓝色的玉佩上，顿时流淌蔓延过一道流影，飞逝向天穹中。

　　不一会儿，又是一道淡蓝色的流影，从天穹中激射下来，朝着方洛友飙射过来。

　　方洛友神色淡然，伸出手来，虚空一抓，便将那流影抓在手中。

　　那道淡蓝色的流光从方洛友的手心之中逐渐渗透进入。

　　后者精神一振，嘴角不由自主浮现出一抹笑意：“青竹她现在正在天龙湖西方，二十里的镇妖塔里做任务。让我们等一等。”

　　“镇妖塔？”

　　莫北倒没觉得什么，那龙浩天一听，脸色就变了：“镇妖塔，不是八九重的外门弟子才有资格去杀妖的吗？”

　　“那里的妖物，可大部分都是二阶妖兽啊！”

　　“难道，陈青竹已经是八九重的炼气期实力了？”

　　龙浩天的问题好像连珠炮一样从嘴里说出来。

　　方洛友微微一笑，摇头道：“这倒不是，而是陈家为了想让青竹快些入门，故意让往届的一些在天龙湖做任务的老弟子，不把天龙湖的必做任务做完，而留下来。等着青竹进入天龙湖后，带着她一起做任务。”

　　“这样会快上许多。”方洛友说着，温和的笑容里泛出一丝宠溺。

　　龙浩天小声嘟囔着：“果然世家子弟真是好啊，连做任务都有人代劳。咱们这些草根弟子，溜须拍马都比不上的。”

　　三个人在湖畔边歇着，打坐下来，恢复了些内力。

　　约莫半盏茶的时间后。

　　不远处传来一阵阵的脚步声，伴随着远远的一声惊喜娇喝：“方哥哥！”

　　莫北从打坐中睁开眼睛，抬头随着那声源看去，便远远的看着一名娇俏的少女，抱着个布娃娃，连蹦带跳的沿着湖畔，朝着他们绕着走过来。

　　“方哥哥！怎么今日想见人家啦？”陈青竹兴冲冲的走近之后，三步并作两步，跑到方洛友的身边，挽住他的胳膊，俏皮眨巴了下眼睛，甜脆的叫了一声。

　　边说着，陈青竹对莫北嘻嘻一笑，抿了抿小嘴，俏脸上浮现一个浅浅的酒窝，显得俏皮。

　　方洛友揉了揉她的青丝，温和的笑着：“怎么？师兄想见你还不行吗？”

　　“行啊，当然行咯。”陈青竹嘻嘻一笑，说着，她又瘪起了小嘴，露出一丝委屈：“可是方哥哥平日里都忙的不得了，除了有事找人家以外，平时都不搭理人家的。”

　　方洛友被她幽怨的眼神看的直苦笑，干笑一声，踌躇道：“其实嘛……这次我找你，也是有事的……”

　　“我就知道！”陈青竹不满的嘟起小嘴，娇哼了一声，白了方洛友一眼，幽怨的道：“有事就想起人家，没事，就不知道把人家抛到后脑勺哪一块儿去了。”

　　陈青竹边说着话，那幽怨又含情脉脉的眼神瞅着方洛友，带着一丝不满，又散发出丝丝渴望。

　　“呃……”方洛友一时间竟也是被陈青竹无意间散发出来的俏皮之态给迷住，直勾勾的看着她。

　　感受着方洛友看着她有些微微发愣的眼神，陈青竹也是一怔，然后好像被踩中小尾巴一样，忙不迭的往后退出几步，戒备的看着方洛友，露出好像小狐狸般的神情：“方哥哥，你不是又要借灵石吧！”

　　“那什么……哈哈。”方洛友这才知道自己失态，打了个哈哈。

　　莫北这才插言道：“青竹师妹，我们这次是想还你灵石。浩天，快把灵石拿出来。”

　　“哦……”陈青竹拍了拍含苞待放的胸脯，长长的吐了口气，小手一摊，俏脸上又展露出一丝微笑，灵动的眸子弯成月芽：“一共八百灵石。”

　　“你抢劫啊！”正在掏灵石的龙浩天，听到这话之后被吓得一大跳，忙紧紧捂住灵石袋：“加上利息不是才七百灵石的吗！”

　　“嘻嘻，那是去年的价格了！”陈青竹狡黠一笑，掰着玉指道：“去年年底是七百灵石没错咯。但是今年可是又过了八个月哦，这利滚利滚利再滚利。一五得五，二五一十，三七二十四……”

　　陈青竹一边说着一边掰着指头算着，那灵动的大眼睛里闪烁着小星星，俨然一副小财迷模样。

　　“打住打住。”莫北听的额头滴汗，心道：要是再让这个小财迷照着这个算法算下去，还不得算出一个天文数字？

　　“罢了罢了，八百灵石就八百灵石吧。毕竟当初凭着一张嘴，陈青竹就借给自己了。也算是承了这份情。看在洛友的面子上。”想到这里，莫北忙开口吩咐道：

　　“浩天，给她吧。八百灵石。”

　　“哦。好的老大……”龙浩天嘴上答应着，脸上却是露出无比痛苦的表情，心不甘情不愿的点了八百灵石交给陈青竹手里。

　　后者拿到灵石之后这才眉开眼笑，那双美眸更是散发着兴奋的神采，好像一只饿极的小猫发现了一大群游来游去的鱼。

　　“那方哥哥，人家就先走啦。”狠狠的敲诈了一笔，陈青竹的眼睛贼溜溜的一转，笑眯眯的打算开溜，脚底抹油，一溜烟就跑远了，生怕方洛友三个人后悔。

　　龙浩天捏着下巴，目光肆无忌惮的在陈青竹那娇俏的背影上狠狠的刮了两眼，恨不得把自己那多给出的一百灵石看回来。

　　“陈青竹这个小娘们，身材倒是不错。就是鬼点子太多了！”

　　莫北起了玩心，似笑非笑的看着方洛友，道：“洛友，我看这陈青竹，似乎对你，也有那么一些意思。”

　　龙浩天立刻一拍手，道：“是啊，洛友，老大说的没错。我感觉那小妮子，肯定对你有意思。不然的话，干嘛对你眉来眼去？”

　　方洛友闻言，嘴角的那一抹笑容变作了苦笑：“没那回事儿。”

　　“为什么？”龙浩天撇撇嘴道：“你看你出身世家，实力超群，为人温文儒雅。这整个太虚宗，难道还有不对你倾心的女弟子？”

　　“因为，我之前已经有试过了。”方洛友看着莫北，摇头道。

　　闻言，莫北两人顿时露出错愕的神色。

　　方洛友却是淡淡的道：“那个妮子，生性便是这样活泼。跟我关系也很不错。我起初也跟你们一样那般想的，可是等我表露心意之后，却发现……”

　　“那个妮子完全想的跟我不一样。”

　　看着方洛友有些尴尬的神色，莫北安慰道：“天涯何处无芳草，何必单恋一支花？”

　　“是啊。”龙浩天点头接着道：“以你的实力，身份。别说这外门弟子，就算进入内门，也是招蜂引蝶般的存在啊。”

　　“哈哈！”方洛友放声大笑道：“好！那就等咱们兄弟三人，进入内门再创出一片天地！”

　　“说的好！进入内门，咱们再大放异彩！”莫北被他那话语说的也激动起来，重重点头。

　　“老大老大，还有我呢！”龙浩天忙凑了上去。

　　时间仿若白驹过隙般。

　　三个人的实力，以及修为，在这极有规律的修炼，捕妖之中，突飞猛进！

　　第二年底最后一个月时！

　　天龙湖停靠飞舟的阵法旁，大雪纷飞。

　　鹅毛大雪随风飘扬，整片天地都银装素裹，脚踩在厚厚一层的雪上，深陷下去，发出咯吱咯吱的声响。

　　寒风刺骨，却是冷不了滚烫的人心。

　　“莫北，浩天，你们回去吧。”

　　站在飞舟上的方洛友，转过身来，摆动着衣袍，掸了掸肩膀上的雪花，看着飞舟下前来送行的莫北。

　　莫北向前走了几步，对方洛友道：“没想到，咱们三个人中，倒是你第一个达到入门级别，竟然将二十六种剑意全部修炼会，就要进入内门了。”

　　“哈哈，你们也不弱啊。”方洛友哈哈笑道：“我在内门等你们，记得快些入门！”

　　龙浩天对着方洛友摆摆手，撇嘴笑骂道：“他娘的，老子一直以为自己比你厉害，谁知道你比我更会隐藏实力，竟然是所有外门弟子中，第一个达到入门级别的弟子！”

　　“哎……”龙浩天说到这里，神色变得有些黯淡，惆怅一叹：“也不知道他娘的，老子什么时候才能修炼会那幻剑式，离开天龙湖这鬼地方。”

　　这个时候，那飞舟上的白衣执事微微挥手，食指轻弹，一道黑色流光从其手指中飞逝而出，注入飞舟之中。

　　飞舟舟底，顿时卷起一阵旋风，吹拂的周遭雪花纷飞，打着旋。

　　见状，方洛友看着莫北，无比郑重的劝说道：“莫北，我知道现在你已经有实力了。练会二十六种剑意后，就赶快进入内门吧！”

　　莫北淡然的一笑，摇了摇头：“我现在不急。”

　　“哎……”方洛友微微一叹，摇头不在劝说。

　　“轰。”

　　飞舟伴随着一阵轻微的颤抖与轰鸣，缓缓的腾空而起，朝着天穹飞去。

　　在莫北与龙浩天的挥手、注视下，那飞舟化作一抹残影，拖着长长的流影，爆窜入云霄之中，再也不见了踪影。


第一百二十六章 你会入门的，对吗？

　　“他娘的。”龙浩天重重的挥了挥拳头，低着头，脸上满满的全是失落：“本来说好，今年年底咱们兄弟三人一起过，谁知道，洛友这个家伙，竟然自己先突破了！”

　　“不行，老大。”龙浩天郑重的看着莫北，露出坚决之色，道：“我也得加紧时间修炼，不能被老大抛弃了，不然留我一个人在这天龙湖，岂不是要无聊死？”

　　莫北不置可否的一笑，拍了拍他的肩膀鼓励道：“好好加油吧。”

　　实则，莫北心中则是暗忖着：“进入内门啊，诱惑真是大。二十六种剑意？我现在已经练会了六十七种剑意了！不过，现在进入内门还为时尚早。在进入内门之前，我一定要尽快将那神一九剑都修炼会！”

　　“根基不稳，进入内门也未必对自己的修为，有什么太大帮助！”

　　新年伊始，天龙湖集市到处还张灯结彩，弟子们忙碌拼杀了一年，也好不容易放松下来，偷闲几日。

　　整个天龙湖静悄悄的，不见一个人影。

　　天龙湖都被冰封住，湖面上结了一层厚厚的冰。

　　突然间。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　那厚厚的冰层中忽然传来一声刺耳的断裂声。

　　而后，冰层上从底部，迅速蔓延出如同蜘蛛网般的裂痕，遍布整个冰面。

　　“轰！”

　　一道滔天的水柱，猛地从冰层下钻出来，狂窜出五六丈之高，直冲云霄。

　　数只庞大的触手，仿若利箭般，伴随着水柱一并钻挤而出，争先恐后，拍打在冰层上！

　　“轰轰轰！”

　　整块冰层即刻间四分五裂，化作无数的冰块，被掀翻了开。

　　“呜嗷！”

　　那隐藏在冰层之下，恐怖而巨大的八爪恶章，顿时从冰层之下急窜出来，抛飞在空中！

　　“爆剑式！”

　　天龙湖底，莫北的声音突兀一声咋喝！

　　余音未落！

　　一道凶狂的剑气，破水而出，扶摇直上！

　　威势之凶猛，将周遭空间都劈的挤压在一起，水浪随着力量的迸发，几乎化作道道水蛇，水面之上也泛出无数漩涡，不断的旋转。

　　那剑气上锋利的青芒，几乎要将虚空都完全撕裂开，产生阵阵爆鸣声！

　　“嗖！”

　　剑气狂窜而至，瞬间刺在那无比巨大的恐怖八爪章鱼上。

　　而后，那八爪章鱼为中心，周遭三十丈之内，无数剑芒疯狂急闪，几乎毁天灭地！

　　雪花被搅的纷飞，被剑气洪流搅动纠缠在一起，形成五六条连接乾坤雪色暴风！

　　“嗤！”

　　一道急促刺耳的声音划破天际。

　　整只八爪章鱼，竟是被那剑气锋芒完全洞穿，剑气贯过章鱼躯体，其上的光芒残留在八爪章鱼的躯体之中，依旧不断撕裂着它的筋肉，绞杀成粉末！

　　“呜嗷！”

　　那八爪章鱼惨叫一声，八条足足有常人粗细，五六丈之长的触手，疯狂的扭动着，带动着呼啸的狂风，不断拍打在水面之上。

　　“砰砰砰！”

　　水花狂溅，与从八爪章鱼躯体内蔓延出来的墨绿色血液混杂交融在一起，触目惊心！

　　八爪章鱼被莫北那一剑，狠狠刺中要害之处，头颅宛若西瓜般炸裂开，强大的冲击力，在虚空中产生的薄膜型气浪，将八爪章鱼又生生望着天空上顶了数丈，这才重重砸入湖面之中。

　　“哗啦啦！”

　　整个湖面掀起惊涛骇浪，汹涌澎湃，朝着四处蔓延推荡。

　　那二阶妖兽，八爪章鱼，被莫北一剑斩杀！

　　“呼！”

　　莫北徐徐吐出一口浊气，手腕扭动，北辰天罡剑搅动出数道剑花，而后剑势顿然收敛。

　　他的身躯缓缓从天空中落下，双脚踩在水面上，双脚脚底喷发出淡淡的灵气，整个人落在水面上不曾沉下去。

　　龙浩天这才从湖面中冒出头来，纵身一跃，从湖底脱身而出，跃上高空，身形划出一条抛物线，落在冰块上，伸手在脸上一抹，抹去脸上的水花，震惊的看了那漂浮在湖面上。还不住的颤动抽搐着的八爪恶章尸体。

　　片刻之后，他才将目光重新落在莫北身上，眼神中那一抹敬畏愈发的明显了，惊讶道：

　　“老大。那八爪章鱼死了？”

　　“啧啧，那可是二阶妖兽啊。”龙浩天啧啧称奇，赞不绝口，竖起了大拇指：“老大果然是厉害！这二阶高级妖兽啊，皮糙肉厚，连一般炼气八重的弟子，都未必能够拿它怎么样。”

　　“老大却是一剑将其斩杀！”

　　莫北摆摆手，却是没打算搭理龙浩天，只顾着眯着眼睛，沉浸于自己的世界中，心中暗暗思忖：

　　“方才那一剑的感觉，似乎与我平时施展的爆剑式有些不同。威力更大了一些，而且，施展起来也是格外得心应手了。”

　　“我方才，好像根本没有运转剑法。而是，身体条件发射，下意识的就施展出这一剑了！”

　　想到这里，莫北有些惊喜：“这种得心应手，剑随心动的感觉，是不是众人嘴边常挂着的人剑合一？”

　　龙浩天眼见着莫北一动不动，目光闪烁，立于水面，其手中北辰天罡剑还在不断嗡鸣，心中一顿，便知道莫北仿佛刚才一剑似乎有了领悟，连忙便闭上嘴巴不敢打扰莫北，恭敬的站在一旁候着。

　　直到半柱香的时限后，百般无聊下的龙浩天，目光轻瞥向不远处的湖畔，随即眼神微微僵硬，想了想轻声叫道：“老，老大。好像有人来找你了。”

　　“嗯？”

　　莫北这才从方才出剑的领悟之中惊醒过来，随着龙浩天所指的方向偏头看去，便见着湖畔边，一袭红衣女子，正翘首而立，那如血般的袍子衬托出她脸上的冷傲，铺散开来的裙摆，仿佛这冰天雪地中，一朵绽放到盛开的火莲，煞是耀眼。

　　叶青霜正驻足在湖畔边，神色平静的看着这边，也不知道出现多长时间了。

　　“是她，叶青霜？”莫北心念一动，对着龙浩天挥挥手，余光朝着八爪章鱼瞥了一眼，示意龙浩天去收集材料，而自己则是脚踏水面，身形一上一下，仿佛蜻蜓点水般，两三步便落到了湖畔边。

　　“你找我？有何事？”莫北右手一抛，那手中的北辰天罡剑便化作一抹弧光，围绕着莫北旋转一圈，没入其眉心之中，化作一道浅显几乎有些看不清的剑影痕迹。

　　叶青霜脸上本是蒙着一如既往，习惯性的寒霜，在看着莫北向着她走来时，那眸子里散发的冰冷神情深处，蓦地浮现一抹慌乱，随即稍纵即逝，又被很好的掩饰起来。

　　只是，她脸上那冷傲的寒霜，却随着莫北的发问，不知不觉中缓缓的解冻了。

　　“我……”叶青霜迟疑了一声，咬了咬红唇，终于鼓起勇气，红唇轻启，轻声道：“我要入门了。”

　　“嗯。”莫北不置可否的应了一声，点点头，眉头却是轻轻皱起来。

　　两人都没在说话，陷入了短暂的寂静。

　　大雪笼罩着二人，落在他们的身上，那如瀑布般的青丝上也沾染着雪花，好像上苍调皮了起来，给叶青霜扎上一朵头花。

　　大片大片的雪花，随着他们视线，从上往下飘落。两人看向对方的视线，一时间显得有些模糊。

　　远远的看去，在这大片大片的鹅毛大雪笼罩下，整片天地都陷入一片朦胧的神秘中。

　　整幅场景，宛若一副绝美的水墨烟雨山水画。

　　气氛，一时间不知为何有些尴尬了起来。

　　不知过了多久，叶青霜不知道从哪儿鼓足了勇气，那双秋水眸子里，荡出一丝渴望与希翼，注视着莫北，声音不知不觉间温柔了许多，轻声道：“你会入门的，对吗？”

　　莫北微微一怔，面露错愕。

　　半响过后，莫北摇摇头，并未回答她的话，而是反问道：“你来，就是为了问我这件事？”

　　叶青霜无言，请轻点了点头。

　　莫北微微吸了口气，皱了皱眉头，转过身来背对着她缓缓走远，声音随着大雪飘来：“或许吧。”

　　叶青霜柳眉轻蹙，很显然有些不满意莫北这个模棱两可的回答，眼见着莫北缓缓离开，即将要隐没进入风雪中，有些模糊的身影。

　　她心里不知为何有些焦急了起来，向前紧走两步，脱口而出：“你一定要来！”

　　说完这话后，叶青霜都被自己吓了一大跳，双颊绯红，浮现一抹羞涩的红晕，心跳的厉害：“我，我怎么会说出这样的话？”

　　她低下头来，恨不得钻入雪堆中把自己埋起来：“自己……太，羞人一些了吧。”

　　可是迟迟，叶青霜也不见前面也有任何动静。叶青霜才再度鼓足勇气，缓缓的抬头，目光扫去。

　　那美眸中充斥着的希翼与羞涩，瞬间被无比的失落而占据。

　　那片风雪模糊中，哪里还有莫北半点银子，空荡荡的一片，只剩下冷冽的寒风，呼啸作响，把人的心都冻凉了。

　　“他，他是没听到吗？还是……”叶青霜不由自主的乱想起来：

　　“还是……不想理我……”

　　越想着，叶青霜心里越是空荡荡的，好像一时间，丢了什么很重要的东西一样，无比的失落。

　　叶青霜蓦地那如墨的眸子，有些微红，玉指紧攥着，贝齿轻咬着红唇，充满了委屈。

　　她转过身来，紧咬着红唇，红唇微微泛白，双目通红，闪烁着晶莹，可俏脸上写满了倔强，生生没有落下泪来。

　　在这一刻，她仿若被风吹雨打饱受摧残过后，那依旧鲜艳，却也沾满风霜的火莲，当真是我见犹怜。

　　也就在这时。

　　呼啸的狂风中，伴随着一声略带着磁性的声音，传进了她的耳畔：“会的。”


第一百二十七章 入门不拜骋雄辩！

　　这风雪夹杂着这短短三个字，却宛若世间上最柔和的春风，解冻了那冰封沉寂已久的心。

　　那张充斥着委屈与倔强的俏脸，在瞬间便展露出最诱人最甜美的笑，叶青霜抽了抽鼻子，很好的掩饰住自己那一瞬间的失态，灵动的眸子弯成月芽，目光里闪烁着兴奋与开心。

　　好像一个最挚爱的宝贝失而复得的小女孩，她迈动着青莲，步子也欢快了许多，化身成为这冰雪中一只调皮的火精灵，缓缓的没入了风雪中，模糊起来，不见踪影。

　　莫北再次回到湖畔边时，龙浩天脸上正糊满了八爪章鱼黏稠墨绿的血液，累的呼哧呼哧的钻入顺着八爪章鱼血盆大口劈开的剑口中，正奋力隔着章鱼的材料。

　　“老大，回来啦。再等一会儿我就收集完了。你别过来，这八爪章鱼肚子你臭死了！”

　　龙浩天一边说着，脸上一边露出厌恶的表情，下意识用右手捏住鼻子，可是马上就又甩开右手，差点被熏吐了。

　　半盏茶之后，龙浩天才从章鱼肚子里钻出来，跳入湖水之中，好好的清洗了一遍，才纵身一跃，带着水花落在湖畔上，紧走两步来到莫北面前。

　　他看着莫北满脸带笑，嘴角的笑容藏都藏不住，便一副好奇的模样，八卦道：“老大，刚才那个是叶青霜吧。嘿嘿，是不是有什么好事儿啊老大。瞧你高兴的样子。”

　　“没有。”莫北笑着摇头。

　　“切，还骗人。都写在脸上了！”龙浩天满脸不信，撇撇嘴之后，又瞪大眼睛猜测道：“难道？叶青霜真的看上老大了？”

　　“对，一定是这样！不然的话，这几个月以来，咱们为何总能看到叶青霜，往这边偷瞄？”

　　“哈哈！”

　　龙浩天自问自答，大笑着：“我以后也有嫂子了！”

　　莫北被他说的没了脾气，狠狠的对着龙浩天屁股踹了一脚，笑骂道：“少废话，开起我的玩笑了是吧！赶紧去干活！”

　　“哎哟。”龙浩天装作很痛苦的揉了揉屁股，满脸委屈：“老大有了青霜师姐，就忘了我这做小弟的了。”

　　“你小子在废话，信不信我揍你。”莫北故作恶狠狠的道。

　　“好咧好咧，我不说就是了。”龙浩天吓得缩了缩脖子，忙换过话题，道：“老大，你修炼的怎么样了？”

　　“我现在，已经修炼会了二十二种剑法，领悟了它们的剑意。”龙浩天率先告诉莫北，长长的吸了口气，才道：“再过一两个月，我就达到入门的资格了！”

　　“不错不错，看来你这一年来也没有偷懒。”莫北满意的点点头，道：“不过，我不打算这么快就进入内门。”

　　龙浩天叹了口气，道：“老大，我说不过你。不过，你要真想把所有剑法都修炼会的话，也要尽快啊。越往后入门，就越不会受重视。”

　　“这个我自然知道。”莫北不置可否的点头。

　　见他那副模样，龙浩天也不再说些什么。

　　“好了，休息完毕！继续杀妖吧！”莫北再次站起身来，祭出北辰天罡剑，握在手心，目光之中，那炙热的光芒，连连闪烁，无比坚定！

　　……

　　叶青霜入门了，整个太虚宗这一届外门弟子以外，紧随方洛友之后，第二个入门！

　　而没等他们从叶青霜爆发出来的实力与天赋的震惊中缓过气来时，刚刚过了一个月，陈青竹也入门了！

　　一时间，整个天龙湖的外门弟子们，都开始拼命的修炼，铆足了劲儿，为了更快的进入内门，获得更好的待遇，获得更多的资源，疯狂提升自己的修为！

　　两个月后！

　　“幻剑式！！”

　　空旷的湖底之下，龙浩天整个人身上的气势暴涨，他手中铁质长剑剑身上，不住有斑斓剑气四散喷发，长剑未动，可那诸般剑气，已经虚实交替，产生道道幻影。

　　看似他一剑未出，实则他方圆三十丈开外，早已被剑气锁定，但凡被覆盖住的一切，尽皆遭受到无情的绞杀，诸般剑气轰击之下，一切都被灭杀成齑粉！

　　“轰轰轰轰！”

　　剑影在湖水之中不住闪烁，疯狂卷动，整个湖底的湖水，产生出无数漩涡，这些漩涡涌聚在一起，汇聚成一条长约十五丈的漩涡，疯狂扭曲，挣扎，彰显出无比的狰狞。

　　宛若恶蛟翻江倒海，声势威猛！

　　那头二阶妖兽，千年水灵龟，吓得连忙把四肢头颅都缩回房屋大小的龟壳之中，龟壳之上，宛若北斗七星的七点龟纹，猛地爆闪出光芒，形成一道看似极为坚固的防御光罩！

　　“哼，老畜生以为躲在龟壳里我就杀不了你了？给我破！”

　　龙浩天目眦欲裂，振臂之下，那一剑当头凌空斩落，剑身所迸发之剑气中，所容纳之力量，在湖底劈出一条三十丈之宽的鸿芒剑气，甚至产生数道电弧，狠狠的斩在龟壳之上！

　　那龟壳之上所覆盖蕴含的光芒，被剑气一触击溃，炸裂了开！

　　诺大的龟壳，无数碎片爆炸而开，露出巨大无比的裂痕！

　　剑气之中所蕴含的电弧，疯狂的蔓延，顺着龟壳的裂缝钻挤进入其中！

　　那坚硬无比的龟壳，在这强大的力量压制下，都被挤压的扭曲扁了下来。

　　“砰！”

　　五团血雾，同一时间从龟壳的五处空洞中爆发出来，夹杂着碎肉，将周遭的湖水都染得血红！

　　“哈哈哈，该死的老乌龟死了吧，谁让你他娘的抢了老子刚刚杀的恶灵鲨尸体吃了！活该！”

　　龙浩天仰着脖子大笑连连，心中甚是畅快，兴奋的大叫道：

　　“老大，老大！我已经领悟了幻剑式的剑意啦！我终于修炼会二十六种剑意，终于可以进入内门了，哈哈！”

　　远远站着的莫北，将那北辰天罡剑收起来，神色微微松弛了些，含笑着点头：“不错不错，浩天你终于可以进入内门了！”

　　“老大。”龙浩天顾不得擦着被迸溅到脸上的龟肉，催动着灵气兴冲冲的飞了过来，道：“我知道你也早已经达到入门级别了！咱们一起去内门吧，一起去找洛友那小子！”

　　“不然的话，你一个人留在这天龙湖多无聊啊。”龙浩天劝说着。

　　莫北摇摇头，微笑道：“不，你先去吧。我还有几种剑法还没有修练完。内门之中，未必有这么合适的环境让我修炼剑法。”

　　龙浩天脸上露出犹豫之色，想了想咬着牙，看着莫北坚定道：“那老大我陪你好了！你什么时候修炼完了，咱们再一起进内门！咱们在这天龙湖，也有个照应。”

　　感受着龙浩天真诚的目光，莫北心中微暖：“这个小子说的倒也是，有他跟在身边，可以省去不少麻烦，节约不少时间。不过……如果浩天留在我身边，晚进入内门的话，他所获得的资源就要少太多了！”

　　莫北摇摇头，拒绝道：“不用，你先进入内门吧。这里我能够应付。”

　　“可是……”龙浩天有些不情愿的看着莫北，不愿意把他一个人丢在天龙湖。

　　“好了别可是了，一个爷们跟着娘们婆婆妈妈的。”莫北断然道：“赶紧滚去内门，给我好好修炼，好好练剑！闯出名堂来，不然的话，别说你是我的小弟！”

　　龙浩天看着他如此坚定的神色，微叹了口气，只好屈服下来。

　　“老大，你放心吧！”龙浩天拍着胸膛梆梆响：“我岂能弱了老大的面子？等老大进入内门的时候，我保准给你收一大票小弟，鞍前马后的伺候着你！”


第一百二十八章 我只求大道长生！

　　龙浩天也走了，紧随着叶青霜身后，第四个达到太虚宗内门级别，修炼出了二十六种剑意！

　　这个消息公布出来之后，在整个天龙湖的弟子中掀起轩然大波。

　　一时间整个天龙湖的弟子，都在纷纷窃窃私语，私底下议论！

　　陈家弟子惊讶道：“不是吧！听说跟着血魔的那个小弟，竟然是第四个入门的！”

　　方家弟子微笑道：“有什么可惊讶的，方洛友师兄那么厉害，随便被他点拨点拨，便能够领悟剑意。那龙浩天，肯定是跟着方师兄时间长了，受到点拨，获益匪浅！”

　　而所有世家之中，姬家弟子最是颜面无光，这一届四大天才之中，方洛友，叶青霜，陈青竹都已经成为内门弟子。

　　所有弟子都以为，第四个入门的弟子，必是姬无病无疑！

　　可是现在……

　　这一个月以来，所有的姬家弟子出去做任务的时候，都是低着头的，只感觉颜面无光。

　　可是今日！

　　他们却兴奋起来了，因为从姬家老弟子中得到一个消息，他们姬家的天才，姬无病，终于修炼出二十六种剑意，达到了入门级别！

　　湖畔边！

　　“哈哈哈。”姬无病披头散发，双目之中散发着猩红的光芒，狰狞的大笑，疯狂的挥动着手中的长剑，卷出的剑气剑花，之间甚至蕴含着火光，一剑下去。

　　那无数的剑花，化作风火轮般，在虚空中搅荡出无数飞速旋转的火焰剑气，方圆三十丈之内，所有的野草，妖兽尽皆被灼烧殆尽，化作黑灰，气焰恐怖之极！

　　那伺候在一旁的姬家弟子，惊恐震惊之余，纷纷追星捧月般围上来，惊叹的拍着马屁：“无病师兄好剑法！”

　　一个光头弟子点头道：“是啊是啊，姬无病师兄称霸整个太虚宗，指日可待啊！恭喜姬无病师兄，练就二十六种剑意！”

　　还有一名弟子大怒道：“哼！那些先入门的弟子算什么东西，也能跟姬无病师兄相比？姬无病师兄这是在厚积薄发，一鸣惊人！”

　　姬无病听的心中满意，脸上露出满意之色，下意识道：“老八……”

　　话音一出，姬无病的神色顿时间僵硬住，才反应了过来。

　　他的脸上流露出一丝阴狠与痛意，咬牙切齿道：

　　“老八死了，老八，被妖兽杀死了！”

　　虽然姬无病嘴里这样说着，可是他心中很明白，姬老八到底是怎么死的，只是不敢说出来，他的心中恨意滔天：

　　“莫北，莫北！杀我手足！我一定要让你，血债血偿！”

　　“老八你放心，你是为我而死！我一定会为你报仇，血刃那莫北，祭奠你！”

　　这个时候，忽然有弟子大叫一声，手远远的指着远方的湖面，道：“无病师兄，你看，莫北那个小子从天龙湖底出来了！”

　　“在哪？”姬无病很皱着眉头，阴森狠辣的目光扫了过去，便见着莫北扛着一只二阶妖兽，三眼水灵蛛的尸体，脚踏着水面，走到了湖畔边缘，穿戴好了衣服。

　　“哼！”姬无病重哼一声，仗剑走了过去。

　　其身后那围绕着姬无病转来转去的弟子们，也纷纷追了上去。

　　“嗯？”

　　正在穿衣服的莫北，听着不远处一阵骚动，下意识抬头看去，便见着凶神恶煞的姬无病，带着一群姬家的弟子，风风火火朝着这边走来。

　　这些弟子快步走过来，眨眼间便将莫北围得严严实实，水泄不通。

　　莫北神色淡然，余光在围着自己的弟子身上一扫而过，落在那姬无病身上，眉头微皱，淡淡道：“想报仇？哼，来吧。”

　　说完这话，莫北手腕一抖，其眉心之中那一缕浅显的剑痕印记，顿时爆闪出精光，化作紫色流影，在其手心之中汇聚，化作北辰天罡剑，不住轻颤，散发出道道刺眼的光芒，剑身之中，股股恐怖威压挣扎着，咆哮着翻涌出来，压制在在场所有人心头。

　　那些修为实力比较薄弱的姬家弟子，心中顿时一颤，脸色微微泛白，下意识往后退出数步。

　　听到报仇这两个字后，姬无病眉头一拧，双目之中，爆出阴厉的光芒，接连闪烁，好像一只毒蛇，正隐藏在暗处，死死盯着莫北。

　　突然。姬无病神色一变，怒极反笑，他仰着头，猖狂的大笑声传的老远：“没错，就是我干的，那又如何！”

　　“小子！”姬无病笑声猛然一滞，双目之中那阴狠的光芒，更加显现的骇人，一字一句咬牙道：“我劝你，最好永远都留在这天龙湖，不要出去。一旦你进入内门之后……”

　　“我会用整个世间最恐怖的手段，让你求生不得，求死不能！废物！”姬无病咬牙切齿的说着，恨不得现在就扑上去，把楚南碎尸万段。

　　“不过，哼。”姬无病轻蔑一笑，话锋一转：“凭你这废物，能够修炼出二十六种剑意，也不知道是猴年马月了！”

　　莫北淡淡一笑，并未搭理他，目光淡然扫视着在场的人，似乎根本不把所有人放在眼里。

　　“可惜啊可惜，我还以为这姬无病是个无脑的家伙，没想到还是有些心机，没有急着动手，懂得隐忍。”

　　莫北心中微微摇头：“如果他们动手的话，我倒是不介意，趁着这个机会，把这些人都赶紧杀绝，永绝后患！”

　　莫北心中有点微微失望。

　　“哼，咱们走！”姬无病强压住心中滔天的怒意，憋得五官都扭曲到狰狞，说完这话，姬无病狠狠扭头，单手一招，带着一群义愤填膺，凶恶盯着莫北的姬家弟子，大摇大摆的离开了。

　　直到此刻，莫北嘴角才突然展露出一缕淡淡的笑容，自言自语道：“哦，已经入门，达到二十六种剑意了吗？呵……不巧的很，我今日上午，已经刚刚修炼会八十四种剑意了。”

　　“入门早晚，对于我毫无意义，太虚宗内，所有传承，我只要太虚气！

　　因为我是极魔宗弟子，等我得到太虚气，就是离开太虚宗的时候！

　　所以，入门早晚，对我毫无用处，真正有价值得乃是太虚气，这太虚气越强越好！”

　　“所以，我必须炼成所有剑法，因为我求的是大道，是长生！”

　　说罢这话，莫北再度定了定心神，将姬无病的威胁，全然抛之脑后，他抬头看了看天上，发现天穹中，那一轮浩日整当空挂着。

　　莫北自言自语道：“啊，现在才是正中午呢，杀的妖兽已经够多了，采集的材料，连储物袋都快装不下了。先去仙鹤殿交完任务，再回来继续杀妖吧。”

　　“争取，再得到几个潜力点，今日再修炼出一种剑意！”

　　莫北这般想着，扛着背上那水灵蛛的尸体，朝着集市中，仙鹤殿走去。

　　时间过的飞逝，一年的时间，眨眼就过去。

　　第三年年底，在这一年之间，进入内门的弟子越来越多，接连着姬无病之后，太虚七子，姬无量，还有叶青红，分别先后修炼出了二十六种剑意，离开了天龙湖，进入了内门。

　　整个太虚宗天龙湖，都传出了一种传言，目光锁定在莫北身上。

　　今日，莫北修炼完了剑法，临到正午时分，来这仙楼里吃饭。

　　仙楼里，所有的弟子茶余饭后，看到莫北进来之后，各桌都开始议论起来。

　　有一个女性弟子忽然开口，小声道：“咦，你看那个不是血魔吗？”

　　她身边的男性弟子点头道：“是啊，真的是血魔。这一年时间，好像都没怎么听到他的消息啊。我还以为他早就进入了内门了，竟然在这里碰到他了！”

　　一名断臂的弟子，不屑一笑道：“什么进入内门了，那血魔，这一年都在天龙湖杀妖呢！到现在还没有进入内门。”

　　“我看呐，那血魔八成是废了！满身天赋，一朝散尽。不然的话，凡是天赋稍微好的弟子，都已经进入内门了，只有他，拖了整整两年，还没有进去！”

　　说到这里，这些在座的弟子，心中都纷纷有些幸灾乐祸起来，小声肆无忌惮的议论着。

　　“还是以前新人弟子大赛第一名呢，没想到，他也有这么一天，哈哈！”

　　“可不是？血魔？什么狗屁血魔，我看是修炼走火入魔吧，变傻了都！”

　　而随着他们指指点点的方向，莫北正神色淡然的坐在位置上，专心致志的吃着饭，对他们的议论充耳不闻，似乎没听到一样，至始至终脸上连一点细微的情绪变化都没有。

　　莫北很快吃完了饭，随手丢下一块灵石，便在众人的冷嘲热讽和指指点点中，走出了仙阁。

　　“无需跟这些人计较。”莫北站在仙阁门外，心里道：“今日，还得修炼第一百二十五种剑意。不能耽搁了。”

　　一边心里想着，莫北一边从仙鹤殿内接完了任务，再次朝着天龙湖底走去。

　　莫北脱完了衣服，一跃跳入湖水之中，径直朝着湖底深处游去。

　　他催动着灵气，身躯不断的朝着湖底下降，直到湖底六十里处。

　　此刻，莫北所能见到的整片天地，都陷入了一片漆黑，甚至有避水珠的情况下，他的视线也只能够看出三十丈开外。

　　莫北感受着作用在自己身上，那恐怖的水压，几乎将自己整个身躯，都压得劈啪作响。

　　湖底六十里，对于一般修者来说，那种恐怖的威压，怕是直接会将一般的修者，直接压成肉酱。

　　可是莫北此刻神色淡然，好像并未受到什么影响。


第一百二十九章 湖底深处有奇遇！

　　洛离捏了捏拳头，感受着自己身躯承受的力量，淡淡的道：“来这里两年多，我才终于适应了这种水压。现在，不需要运转灵气，也能够抵挡这恐怖的水压了。”

　　一边说着，莫北心念一动，覆盖包裹着他全身的那淡淡的蓝色光芒，缓缓的渗透进入躯体之内，黯淡下来。

　　顿时间，莫北只感觉，自己每一寸的皮肤，都受到宛若百斤千斤的力量压制，骨骼都在劈啪作响。

　　莫北试着活动了下四肢，嘴角这才展露出一丝微笑，道：“身体已经逐渐适应了这种水压。现在我身体的承受能力，怕是以前的十倍了！”

　　“好了，开始杀妖吧！不要浪费时间了！”莫北从储物袋中拿出一个小瓷瓶，扒开瓶塞，从瓶口中顿时蔓延出淡粉色的粉末，与水交融在一起，融化了蔓延了开。

　　莫北立刻闭上眼睛，开始散发神识，将神识扩张到二十丈开外，查探着周遭所有的一切。

　　以莫北为中心，二十丈之内的一切，哪怕是湖水中一只眼睛都无法看到的微小虫子，都避不开莫北的查探。

　　在散发神识的时候，莫北的五感变得极为敏锐，甚至能够查听到五十丈内，气泡破裂的声音。

　　莫北就这样保持着闭目状态，隐匿在黑暗之中，一动不动。

　　一炷香的时间过后。

　　以莫北为中心，方圆五十丈之内，一点动静都没有。

　　一盏茶后，还是没动静。

　　半个时辰之后。

　　莫北微微睁开眼睛，双目之中泛过一丝疑惑，自言自语开口道：“奇怪，怎么今日，一只妖兽都没有？要是平时，半个时辰的时间，怕是可以吸引五六只妖兽了！”

　　“再下降一些看看。”莫北心念微动，祭出了北辰天罡剑，再次催动着灵气，继续朝着湖底深处降去。

　　随着他的下降，莫北心中微微起疑了，眉头也愈发的皱了起来：“已经到七十里了，怎么还是一只妖兽都没遇到？这妖兽莫非都死光了吗？”

　　约莫过了一个时辰，莫北终于降落到八十里！

　　感受着方圆五十丈内的范围静悄悄的，莫北忍不住眯起了眼睛，自言自语说道：“还是一只妖兽都没有？莫非，这些妖兽都被自己吓得跑光了！？”

　　“不会，生活在这里的妖兽，都是至少二阶妖兽了，相当于炼气六到九重的弟子！它们怎么可能怕我？”

　　莫北脑海中猛地冒出一道念头：“莫非，是有更厉害的妖兽来到这里，把他们吓走了！”

　　想到这里，莫北心中，猛地生出一丝寒意：“能够把那二阶妖兽都吓走的，至少是四阶妖兽！”

　　“也就是，筑基六到九重的弟子实力！”

　　莫北心中的寒意，化作丝丝惊惧：“怕是以我现在的实力，根本无法应付四阶妖兽！”

　　恰逢这时，从无尽黑暗的湖底远处，极速传来一道气势威压，瞬间压制在莫北的神识之上。

　　这道气势威压，仿若泰山崩塌般，声势之大，将莫北的神识瞬间差点撕裂，后者的心中忍不住一颤，脸色微微泛白。

　　“好，好恐怖的威压！果然！”莫北打了个激灵，回过神来，当即就催动着灵气，想要朝着湖面飞去。

　　可是他上升了一里之后，却是又顿住了步伐：“那么恐怖的妖兽，据我所知，一般都是生活在三百里，甚至千里以下的湖底，怎么会突然出现在这里？”

　　他的心中生出淡淡的好奇，在那未知的恐惧，与好奇之下，驱使着莫北顿住脚步，转过身来，远远的朝着那恐怖气势传来的方向看去。

　　“那里，到底有什么？竟然引得如此强大妖兽，都上来了！”莫北心惊胆颤，目光竭力的延伸，似乎要穿透那无尽黑暗的湖水，一窥究竟。

　　那无尽的黑暗之中，仿佛有莫大的魔力，吸引力，驱使着莫北，吸引着他。

　　“去看看吧。”莫北深吸了口气，心里做着挣扎：“只看一眼就好！就算有什么东西，我只看一眼就走！我跑这么快，那强大妖兽，应该不会主动来追我的。”

　　这样不断的想着，莫北心里的好奇与诱惑，终于战胜了恐惧。

　　他的身躯好像不受控制般，催动着灵气，朝着那恐怖威压传来的方向，缓缓的靠近，游去。

　　莫北约莫朝着西方下潜了三里时。

　　忽然间，他的视线所及，那片黑暗之中，浮现出丝丝光芒，那些淡青色的光芒连接成一片，忽明忽暗，仿佛隐藏在这世间的最为珍贵的至宝。

　　莫北瞪大眼睛，强压住内心的躁动与兴奋，催动着内力，悄无声息的朝着那片光芒游了过去。

　　他的视线逐渐清晰起来，才发现，那散发的光芒处，竟然是一片暗礁群。

　　暗礁从湖底拔地而起，怪石嶙峋，隐没在黑暗中，勾勒出模糊的轮廓，仿佛从地狱中挣扎攀爬出来的狰狞恶鬼，歇斯底里的咆哮着大地！

　　在惨淡的淡青色光芒照耀下，这些状若恶鬼般的暗礁，散发出股股凶狂的气势，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　这个时候，那暗礁群中，传来一声突然而又愤怒的大叫，很明显是人在说话！

　　这道声音传入莫北的耳朵中，后者却是听不懂。

　　突然！避水珠上流淌过一抹光芒，莫北随即神色一振，竟是听懂了这句话的意思。

　　“老奴！你非得逼我与死地吗！”

　　莫北眉头微微挑起，心中愈发的好奇，暗暗思忖道：“这天龙湖底八十里的深处，竟然还有人！我去看看。”

　　莫北打定主意，屏息凝神，潜伏进入暗礁群中，躲在暗礁之中，悄无声息的朝着声音的源头靠近。

　　他悄悄趴在一块足足有半个山头大小的暗礁顶上，探出头去，下意识朝着下面看去，这才看清面前的情景。

　　其面前那一片暗礁群中，其中一块暗礁的顶端，盘踞着一条美人鱼！

　　此人鱼，上身已然化身成为人形，乃是一名女性。那高高耸起的女性胸口上，搭着两片五彩斑斓的贝壳遮掩住要害之处。

　　此名美人鱼，生的娇俏玲珑，与人类无异，只是其头顶则是顶着一对深棕色的龙角，而手腕处，还生长着少许龙鳞！她的下身则是一条鱼尾。

　　此刻，那鱼尾正极速的摆来摆去，随着鱼尾的每一次摆动，便荡出凶猛的骇浪，极其狂躁！那美人鱼脸色铁青，双目之中噙着盛怒，死死盯着对面三名妖兽。

　　随着她的目光看去，那三名妖兽其中之一乃是一只人形妖物，鱼头人身，双耳极大，金鱼眼暴突而出，双手乃是布满鱼鳞的妖爪，双脚更是生长着蹼接连在一起，模样怪异，在这幽暗恐怖的湖底乍一看去，倒是把莫北都吓了一跳。

　　而另外两只妖兽，一只乃是足足有小山大小的巨鲸妖，明明是鲸鱼的身躯，却从鲸鱼肚皮上，生长出人类的四肢。

　　那恐怖巨大的双手，紧捏成拳，足足有两个人大小，怕是一拳砸下去，就能将整个山丘毁于一旦！

　　在巨鲸妖头顶犄角上，还盘着一只鳗鱼妖。

　　“滋滋滋！”此鳗鱼妖修为一看便与巨鲸妖实力差了些，仅仅只化型出一对人类的手臂，那对指甲倒钩的手爪上，被一层淡紫色的电弧严严实实的覆盖，紫色电弧蔓延出三五丈开外，力量碰撞之下，不住发出渗人的声响。

　　看到这一幕，莫北下意识悄悄往回缩了缩头，暗自吞咽了下口水，看的毛骨悚然，心中暗忖：“常在河边走，这下终于湿了鞋！这一次可真是遇到棘手的家伙了！”

　　“这四只妖物修为恐怕已经达到深不可测的地步，已经开始化形为人了！都生长出人类的四肢躯干了。那美人鱼与跟那鱼头妖，实力恐怕最为接近。鱼头妖除了鱼头还没化型以外，全身都变作人形了！”

　　想着，莫北又忍不住好奇的朝着四只水妖看去。

　　“哼！”鱼头妖冷哼一声，暴突而出的金鱼眼中，闪烁着阴森的寒芒，盯着美人鱼妖，冷笑道：“现在知道害怕了？你好大的胆子，竟敢仗着主上宠幸你，趁着主上休息时，偷走主上的碧水龙珠！”

　　“罪该万死！”鱼头妖龇牙咧嘴，张开硕大的鱼嘴，暴露出一排锋利而腥黄的獠牙。

　　美人鱼怒哼一声，反唇相讥：“笑话！你们真卑鄙！那碧水龙珠乃是我族至宝，被你们主上豪抢去占为己有！我只不过是拿回来而已！”

　　美人鱼的脸色铁青，满脸的难以置信：“还有……你是怎么找到我的，此地已经接近人域，如此隐蔽，我布下了禁制，早就将我的气息掩盖起来！是不是你们那主上逼迫我的族人，供出我的行踪，真卑鄙！”

　　“哈哈哈。”鱼头妖闻言，眼神中光芒爆闪，展现出无比的狂傲：“没人能够从我谛听鱼手中逃出生天，无论你躲到天涯海角，你以为你从我天海妖域，到此玄天人域天龙湖，我就找不到你了？哼，幼稚！”

　　“只要你还没彻底化型，登上岸。还在这大海之中，我都能够将你翻找出来！”

　　“好了。”鱼头妖摆了摆鱼头，却不打算与美人鱼废话，声音也变得森寒起来，摊开手，冷声道：“把碧水龙珠交出来，我或许可以留你一条全尸。否则的话……桀桀！”

　　美人鱼听完，脸色一变在变，目光接连闪烁，顿时紧张了起来，可她强撑着，怒道：“做梦！”

　　说罢，美人鱼单手一挥。天龙湖水便瞬间开始凝聚，由液体眨眼间便化作固体，涌聚间，形成一把水鬼叉。

　　“死！”美人鱼惊喝一声，水鬼叉在其手中不断翻转，刹那间，那湖底之中，顿时凭空产生出无数浪花漩涡。


第一百三十章 龙珠至宝妖灵猛！

　　这些漩涡汇聚在一起，衍变的越来越大，最后化作一条数十丈之巨大的水龙卷，仿佛咆哮大地，带着无比恐怖的威势，朝着鱼头妖轰杀过去。

　　谛听鱼妖不怒反笑，厉喝一声：“给我杀！”

　　随着他命令一下，那巨鲸妖猛地张开血盆大口，倒吸了口气。

　　强大的吸力，顿时从其血盆大口中爆发出来，仿佛要将整个世间都吞噬掉。

　　那恐怖的吸力拉扯下，无数的房屋大小的暗礁都断裂开来，一并被其吞入腹中。

　　血盆大口一张，山崩地裂！

　　瞬时间，无数的湖水伴随着暗礁，进入那鲸鱼妖的口中，被恐怖的力量压制，碾压缩成一团，足足有一个山丘大小！

　　“吼！”

　　鲸鱼妖猛地一吐，那山丘大小的暗礁与水浪化作的球，顿时间以雷霆之势碾压下去，朝着巨大无比，恨不得横贯整个湖底的水龙卷轰击过去！

　　“轰！！”

　　这两股恐怖的力量碰撞在一起，强悍的力量荡开，整个湖底都沸腾起来！

　　水龙卷瞬间溃散，节节崩溃，化作无数的水箭，天女散花，铺天盖地般朝着四面八方激射出去。

　　那箭雨般的水箭，竟是将整片暗礁群都洞穿的千疮百孔。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　莫北忙的从暗礁顶上跳了下去。

　　刚离开这暗礁顶，铺天盖地的箭雨，便倾洒而下。

　　瞬间将莫北先前所站立宛若小山大小的暗礁，打的千疮百孔，宛若蜂窝状，密密麻麻的全是孔洞！

　　如此庞大的力量，造成的破坏，让莫北心颤不已，心有余悸的想：“如果刚才我再反应稍微慢上那么半拍，恐怕就被洞穿成肉酱了吧！”

　　谁知还没等他想完。

　　那足足比莫北大上一百倍的水浪团，撞击到水龙卷后，并未爆炸开来，而是方向一转，直朝着莫北那先前趴着的暗礁砸去。

　　“轰！”

　　暗礁狠狠的被砸中，整个暗礁，生生被强大的冲击力量，撞击的拦腰折断，轰然倒塌！

　　整个山峰，彻底分崩离析了开来！

　　仅此一击，天崩地裂！

　　莫北紧咬牙关，即刻催动着灵气护住自己的要害，仓皇的在漫天的碎石雨中奔逃着。

　　碎石纷纷砸落在莫北周围，溅起一股股滔天的灰尘，弥漫在湖水中，遮天蔽日。

　　可无论莫北如何躲藏，依旧有几块碎小的碎石，砸在莫北的胸口。

　　“嗯！”莫北咬紧牙关闷哼一声，身形被那碎石所带的恐怖力量，冲击的飞出五六丈开外，撞断了一根礁石，才摔在地上。

　　“咳咳。”

　　莫北干咳一声，只感觉胸腔之内翻江倒海，喉头发甜，差点吐血。

　　其心中的震惊无以复加：“好，好恐怖的力量！这些水妖，简直是变态！随手一击，便山崩地裂，连余威都甚是恐怖！”

　　他扯开衣服，看到露出贴身穿着的墨绿内甲，顿时松了口气：

　　“幸亏我当时从那楚雄身上得到这内甲，救了我一条命。怕是一般修者，早已被那碎石洞穿胸膛吧！”

　　“太恐怖了！我还是躲远一点比较好。”

　　想到这里，莫北贴地疾行，在暗礁群中窜来窜去，直直又走出了一百来丈的距离，才再次隐藏起来，继续看去。

　　莫北不愿意走的太远，能够看到这种强大的几乎恐怖的强者厮杀，对他来说是天大的福分，倘若能够在其厮杀中领悟到一星半点的领悟，都对他有莫大的好处。

　　此刻，整个天龙湖底光芒大作，各种霞光飞来飞去，将湖底照耀的宛若白昼，连几百丈开外，都能够将美人鱼与三只水妖的战斗，看的一清二楚！

　　随着莫北的目光看去，此刻美人鱼的脸色发白，惊怒交加。

　　“可恶！”美人鱼紧咬着嘴唇，双拳捏紧到极点，双目之中爆闪出寒芒，厉声道：“没想到，鲸鱼妖竟然变这么强大了！”

　　“哈哈哈。”那鲸鱼妖闷声闷气的大笑，洪亮的声音，传的整个天龙湖底都听的到：“为了追杀你，主上赐给了我一颗人类的仙丹，服用之后，我的实力，早已不在你之下了！”

　　鲸鱼妖捏着房屋大小的双拳，劈啪作响，厉声一喝：“为了报答主上，所以。你今天必死！！”

　　说罢，鲸鱼妖猛地摆动着庞大的身躯，以雷霆之势朝着美人鱼冲杀下去。

　　那房屋大小的铁拳，狠狠的朝着美人鱼当头砸落！

　　其头上犄角盘着的电鳗妖，也桀桀怪笑几声，双手手心之中升腾出无数的电光，凌空朝着美人鱼拍下。

　　刹那间，整个湖底之中，凭空顿生出无数电弧，这些电弧仿若有了灵性，化作一条条电蛇，四面八方而来，疯狂轰击向美人鱼，张牙舞爪，恨不得要将美人鱼撕裂成粉碎！

　　如此恐怖威势，简直毁天灭地！

　　美人鱼脸色大变，不敢再托大，她丢弃那水鬼叉，手腕一转，手心之中便多出了一颗碧绿剔透的小珠子。

　　“这是碧水龙珠，快，快杀了她！”谛听鱼妖看清此幕，大叫出声，因为激动，他的声音变得极为尖锐，几乎变调了。

　　“起！！”美人鱼双手不住掐诀，手心之中飞逝出五六道流光，在小珠子上一荡而过。

　　而后，美人鱼伸出手指，分别朝着五处不同的方向虚点而去，五道流光顿时飞向不同的方向。

　　刹那间！

　　那五六道流光在湖底，掀起一波波，极其恐怖的浪潮，平静的湖底，再次沸腾了起来！

　　这些浪潮，每一浪盖过一浪，每一浪都足足有上百丈之高，凶猛澎湃，宛若百万只恐怖妖兽汇聚成的兽潮，在湖底驰骋奔涌。

　　那浪潮所过之处，无论是山峰大小的暗礁，还是千万斤大的巨石，在被浪潮触碰到的一刹那，尽皆化作齑粉碎末，毁于一旦！

　　这骇浪，以雷霆碾压之势，瞬间撞击在那疯狂乱窜的电弧身上。顿时间，无数的电弧，尽皆毁于一旦。

　　五六波浪潮，一波盖过一波，汹涌澎湃，将鲸鱼妖冲击的刹那间飞出千百丈开外，不断翻滚着。

　　强大的冲击力量，震得鲸鱼妖不住咳血，黏稠的血液与碎肉，顿时间染红了整个湖底。

　　两只水妖的攻击，即刻间土崩瓦解。

　　只是那凶猛的骇浪并未全部扑杀下去，而是还有两道，更加恐怖的骇浪，还耸立在湖底，形成一道扭曲幻化的水幕。

　　美人鱼飞身一跃，踩在骇浪之上，苍白的脸上，露出一丝冷笑：“今日，我就要你们三个家伙，有来无回！一个都别想跑！”

　　只是，那谛听鱼妖的脸色非但没有变得难堪，反倒是露出灿烂的笑容，大笑连连：“哈哈哈，你终于露出破绽了吧！我还以为你早已将这碧水龙珠炼化了，原来，你也没有这个福分！少装腔作势了！”

　　“你！”美人鱼瞪大眼睛，满脸的不可置信：“你是怎么知道的！”

　　“果然如此，我猜的没错！”谛听鱼妖眼中浮现一抹狡诈与阴险。

　　闻听此言，美人鱼顿时明白了什么，脸色变得发黑，惊怒道：“你诈我的话！！你根本不知道我到底有没有将那碧水龙珠炼化！”

　　“哈哈，没错，我就是在诈你的话，那又怎样！”谛听鱼妖伸出格外长的舌头，不住的舔着自己锋利的獠牙，道：“要怪，就怪你自己蠢！我先前，还只是怀疑，如果你真的炼化碧水龙珠的话，我们三个早已被你杀死了，现在就更加确定了！”

　　“老二，老三！听我的命令！”谛听鱼妖头颅两侧的鱼鳞裂开，延伸蔓延出一对蒲扇般的耳朵。

　　他缓缓的闭上眼睛，偏过头颅，侧耳倾听，那对蒲扇大小的耳朵，极其富有节奏的煽动着。

　　忽然间，谛听鱼妖猛然睁开双眼，爆发出无比骇人的精芒，指着骇浪厉声道：“那骇浪，右侧三十丈处，水浪运转紊乱，灵力不足！是她的破绽，攻击那里！”

　　“是！”

　　一声令下，鲸鱼妖挥舞着双拳，横冲直撞，以雷霆之势，朝着那个方向冲杀过去！

　　电鳗妖也是双手不断的虚空挥打，无数电弧刹那间泛滥，劈啪作响，比之九天神雷更有威势，紧随其后！

　　看到如此凶猛的攻击，美人鱼身躯一颤，眼神闪烁间，流露出无比的慌乱。

　　未等美人鱼反应过来。

　　电鳗妖率先扑涌上来，他的身体疯狂的扭动，急窜在湖底之中，所过之处，留下一长串电弧。

　　那电弧上充斥着的恐怖力量，被强大水压挤压，发出噼里啪啦的爆鸣声，炸裂开来，搅动的整个湖底都一片沸腾。

　　“死！”

　　电鳗妖双手之中，不住有紫电蔓延，汇聚成一团无比耀眼的紫色电团。

　　这电团仿佛将天地间所有的力量，都容纳挤压在其中，如同浩日般耀眼。

　　“喝！”

　　电鳗妖震喝一声，双手狠狠的掷出这电团。

　　那团紫色电弧，所蕴含的力量恐怖如斯，极速掠过湖底，空间被其倾泻而出的力量，都撕裂的产生出道道裂痕，发出刺耳的尖声，宛若鬼泣般恐怖，哀嚎轰鸣！

　　“轰！！”

　　在紫色电弧撞击在那恐怖骇浪的瞬间！

　　“砰砰砰砰！”

　　数百丈之高，堪比泰山般雄伟的骇浪，顿然间土崩瓦解，分崩离析！轰然溃散开来，化作无数的洪流冲击着湖底的湖水。

　　在湖底中，搅出无数巨大，好比狰狞妖兽张开的血盆大口般的漩涡，互相碰撞在一起，产生的撕扯力一泻千里。

　　上千丈宽阔，怪石嶙峋宛若群山纵横般的暗礁群也未能幸免。

　　在这恐怖的撕扯力之下，被挤压的碾成粉碎。

　　山丘大小的礁石，此刻却好比豆腐一样，瞬间化作无数的碎石，粉末，崩溃坍塌。

　　大地震动，整个湖底摇晃，崩溃间，炸裂开无数条纵横交错的沟壑，裂痕！

　　这般场景，宛若世界末日般恐怖！


第一百三十一章 有缘可得真龙心！

　　整个暗礁群，在短短几个呼吸间，便被毁灭大半，断壁残垣，一片狼藉！

　　这一幕落在躲在百丈开外的莫北眼中，他看的心惊胆颤，有些惊魂未定。

　　“还好，还好。那骇浪崩溃的方向，不是朝着我这边来的。”莫北心有余悸的拍了拍胸口，擦了把额头的汗。

　　“不然的话，凭着那骇浪崩塌时的威势与力量，纵然是余威，怕是也直接能够把我挤压，撕扯成粉碎！”

　　想到这里，莫北的心再次猛地一颤。

　　与此同时，美人鱼失去了骇浪的庇护，彻底没有了依仗。那电鳗妖与鲸鱼妖愈发肆无忌惮起来。

　　见势不妙之下，美人鱼催动着内力，竟是欲要转身夺路而逃，朝着湖面飞去。

　　“想跑？哈哈，把碧水龙珠给我留下！”鲸鱼妖瓮声瓮气的大笑，声音传出百丈开外。

　　他早已游到美人鱼头顶的上方，堪比小山大小的身躯，连带着那双铁拳，狠狠的从上直坠，冲向美人鱼！

　　那房屋大小的铁拳紧握，骨骼劈啪作响，宛若天穹之手，一拳对准美人鱼狠狠拍去！

　　铁拳挥舞间，在湖底搅出凶猛的洪流，形成道道漩涡，似乎这些湖水也被那铁拳的恐怖力量给震慑住。

　　“轰！”

　　铁拳重重的砸在只有他半根拇指大小的美人鱼身上。

　　美人鱼猛地喷出一口鲜血，身形不由自主的倒飞而出，宛若流陨般极速坠落在地，砸入暗礁群中。

　　接连砸碎撞倒了七八根礁石，撞击在一面巨大礁石，深嵌入其中，整面礁石浮现出密密麻麻好比蜘蛛网般的裂痕。

　　莫北看到这一幕，不由自主的打了个哆嗦，浑身一个激灵。

　　“这若是砸在修者身上，怕是金丹真人，都要被一拳直接砸成肉酱，粉身碎骨吧！”

　　莫北随着美人鱼飞出去的方向定睛一看，随即，脸上露出骇然的表情。

　　随着他的目光看去，那美人鱼已经从镶嵌在的石壁上挣扎的跳了下来，虽然满脸苍白，嘴角还带着血迹，不住的咳嗽，似乎受了伤。

　　但是，那美人鱼却活生生的立在莫北视线内。

　　“这都没死？那四只水妖，实力太恐怖了。”莫北艰难的吞咽着口水，顿时间便感觉出来自己与他们的差距，简直如若天壤之别。

　　“咳咳。”美人鱼捂着胸口，本是红润的脸颊此刻一片灰白，不住的咳嗽着，血液顺着嘴角溢流出，夹杂着些许碎肉。

　　看来方才一击，已经将她的五脏六腑都击打的受到严重损伤。

　　“桀桀。”谛听鱼妖咧开恐怖狰狞的鱼嘴，怪笑出声，目光森然的扫视着美人鱼：“你不要死撑了。老三得到主上的恩赐，实力大涨。他全力一击之下，但凡被打中，纵然是我不死也重伤。你此刻，也差不多了吧！”

　　说着，谛听鱼妖脸上的笑容猛地收住，脸色一变，便化作阴厉之色：“现在把碧水龙珠交出来还来得及，乖乖跟我们回去，兴许主上还会看在你服侍他多年的份儿上，放你一条生路。”

　　听着他的话，美人鱼竟是也笑了，只是那苍白脸颊上露出惨淡的笑容，怎么看都感觉无比的凄凉，凄惨。

　　“你做梦！”美人鱼微哼一声，眼角绷大，声音变得凄厉起来：“那个家伙，杀我族人！我忍辱负重如此多年，才得到碧水龙珠。你们，永远也别想再拿回去！”

　　谛听鱼妖脸上的笑容愈发盛开，怪笑道：“这可由不得你了，你若是不听话。那我只好将你杀了，亲自取出龙珠来。”

　　“哈哈哈，痴心妄想！”

　　美人鱼越来越激动，双目瞪大，目眦欲裂，眼角都崩裂了开，那本来有几分紫色的五官，因为愤怒而扭曲到狰狞，显得极为渗人而恐怖。

　　她怒而大笑，笑声无比凄凉：“你们不知道吧，我虽然没有来得及将龙珠炼化，但是，我族之中却传承着一种法决，便是操控着龙珠。纵然毁于自己手中，也决不可沦落到你们手中！”

　　“你！”谛听鱼妖的笑容瞬间僵硬，似乎猜测到什么，心中浮现过一抹不详。

　　“哈哈，你猜对了！”美人鱼厉声的咆哮，尖叫一声，双手飞速的掐诀，顿时间，无比刺眼的青光，从其手心的龙珠中爆发出来，气焰滔天！

　　“我得不到的，任何人也别想得到！龙珠自爆！！”

　　闻听此言，谛听鱼妖脸色狂变，惊骇交加，疯狂的大叫：“快阻止她！龙珠被毁，我们都得死！”

　　说罢，谛听鱼妖与电鳗妖，还有那鲸鱼妖，三只水妖不顾一切的朝着美人鱼极速的冲去，恨不得将其碎尸万段。

　　美人鱼脸上浮现一抹坚决，凄然一笑，轻声道：“现在才反应过来？在与你们说话的时候，我已经开始运转功法，所以，你们已经。”

　　“晚了。”随着美人鱼这一声低喃。

　　“轰！”

　　那龙珠之中散发出的青芒，瞬间滔天而起，极速扩张！

　　恐怖的气势，汹涌迸发！

　　在刹那间。

　　整个湖底完全被青芒吞噬，一切尽皆包裹在其中，再也看不到任何东西。

　　在这瞬间，莫北就感觉到大事不妙，转身夺路而逃。

　　可是他只来得及跑出数十丈，便只感觉身后传来一股极其强悍的力量波动，横扫而过，重重的冲击在自己的后背上。

　　在这股恐怖力量的冲击下，莫北根本没有丝毫抵挡能力，连带着周遭的礁石，一并被冲击的飞出数百丈开外，不断翻滚着。

　　莫北几乎感觉不到疼痛，只感觉脑海中一片空白，身形根本不受控制。

　　他就好像一叶惊涛骇浪下的扁舟，被那凶猛的洪流与礁石夹在一起，翻滚着的朝着远处飞去。

　　莫北竭力运转着内力，将自己身躯各处的要害都护住，然后艰难的攀附在一块两人大小的礁石上，保护着自己。

　　无尽昏暗的湖底，翻江倒海，被毁于一旦。

　　恐怖的力量波动，将千丈范围内的礁石，完全轰击成粉碎，横扫八方！

　　力量咆哮声之大，把所有的杂音都横扫一空。

　　仿佛，整个世界都安静了下来！

　　也不知道过了多久。

　　莫北才从半昏迷状态惊醒过来，他下意识睁开眼睛，朝着四周打量。

　　诺大的湖底，彻底陷入无尽黑暗之中，再也看不到一丝曙光。一切都重新归于寂静与黑暗，仿佛什么都没发生过。

　　这个时候。

　　浑身无比的酸痛，好像触电般刹那间传遍莫北全身。

　　他疼的五官扭曲，额头上的冷汗顷刻间便浮现出来。

　　“我，我还能感觉到疼痛，我还没死。还好……”

　　感受着疼痛，莫北第一个反应竟是极其高兴。

　　他顾不得压在身上的巨大礁石，连忙闭上眼睛进入内视中，查探了一翻自己的筋脉与身体情况。

　　半响之后，莫北缓缓睁开眼睛，长舒了口气。

　　“呼……还好没事，虽然伤势严重，但好在没有伤筋动骨。不过，近段时间是不适合再修炼了，得修养几个月，以免留下后遗症。”

　　莫北右手化掌，心念一动，阵阵内力涌入掌心之中，对准那压在自己身上的礁石狠狠一拍。

　　礁石顿时翻滚着飞出五六丈开外，莫北一跳而起，左手捂着胸口，步伐有些踉跄的朝着先前那四名水妖鱼死网破的地方走过去。

　　“那四名水妖的实力这么强悍，我去找找看，兴许能找到什么不错的东西。可不能白白就受这么重的伤了。”

　　莫北屏住呼吸，缓缓的朝着原先所站立的地方靠近，右手一探，淡紫色流影便缭绕而出，在其手心之中化作北辰天罡剑。

　　莫北靠近爆炸中心之后，并未急着寻找，而是眯着眼睛，四处打量，戒备的凝视着四周。

　　当他看到四具残缺的尸体之后，心里这才松懈了下来。

　　“如此强悍的爆炸力量，纵然那四个家伙实力再强悍，但是处于爆炸的中心，也不可能存活吧。”莫北心里安慰着自己。

　　此刻，那四具残缺的尸体之中，依旧不时有血雾弥漫而出，凝聚不散。

　　忽然，莫北游离扫视着的眼神猛地一怔，锁定在一团血雾上。

　　他只发现那团血雾的掩盖下，一团淡青色的光芒忽明忽暗，宛若黑暗中的萤火虫，散发出神秘之色。

　　“咦，那是什么？”莫北皱着眉头，紧盯着那团被血雾包裹着的淡青色光芒，却踌躇着，不知道该不该靠近，想了想他还是咬了咬牙，朝着那淡青色的光芒走去。

　　突然！

　　那团淡青色的光芒，随着莫北的靠近，开始变得激动起来，不断在湖底游走，急窜。猛地挣脱开血雾的包裹，血雾顿时溃散。

　　淡青色光芒刹那间便朝着莫北极冲过来。

　　“糟了！”莫北下意识的就转身想跑。

　　只是！

　　淡青色光芒速度奇快，在飞向莫北的过程中，竟是化作一缕虚幻的龙影，一下便击打在莫北的后背上。

　　后者瞬间僵硬住。

　　在被虚幻龙影接触的瞬间，莫北只感觉体内，顿时传来一股狂暴而凶猛的力量。这团力量，不住的游离在自己的筋脉之中，随着筋脉内灵气的流淌，游走在自己全身，极为的欢快。


第一百三十二章 生死时速遁逃去！

　　随着这力量的游走，莫北筋脉之中，那原本流淌着的灵气，也不受控制的纷纷朝着那团淡青色力量冲去。

　　淡青色力量贪婪的汲取着自己的灵气。

　　在短短几个呼吸间，莫北骇然的发现自己丹田之中的灵气一眨眼便消失了大半！

　　好在。

　　莫北吓了一大跳，忙的控制心神，神识一转，将穴道完全封印住，将丹田禁锢，把所有灵气都撤回丹田之中。

　　否则的话，以这种汲取速度，不到半柱香的时间，莫北就要被它吸为人干。

　　那淡青色的光芒在莫北的筋脉之中钻来钻去，窜来窜去，却是汲取不到灵气，干着急。

　　也就在这时。

　　莫北顿时感觉灵魂仿佛与这淡青色光芒联系在一起，一股醍醐灌顶般的感悟，油然而生。

　　“我知道了，原来这淡青色光芒，是那龙珠！哈哈！”

　　莫北惊喜瞪大眼睛：“看来，那龙珠已经自己有了灵性，在爆炸过后，实体被毁，不愿意就此消散。所以才急于寻找宿主，怪不得这道力量看到我如此兴奋！”

　　“敢情，这方圆千丈之内因为那四只妖兽的大战，其余的妖兽都被吓跑。它没有宿主可循，只好投奔我来了！”

　　想到这里，莫北不由有些兴奋，心念一动，通过神识发出一道命令，注入到那团光芒之中。

　　淡青色的光芒，顿时依照莫北的命令，由团状化作长棍状，似乎是在取悦着莫北。

　　“果然如此，他真的把我认作主人了！”莫北此刻兴奋的咧开嘴来，把全身的疼痛全然抛之脑后，心中暗道：“这龙珠连那四只妖兽都不惜拼尽一切代价得到，最后鱼死网破。显然是炙手可热的至宝！”

　　“连那种级别的恐怖强者都费尽心思想得到的至宝，此刻却落到我的手中，把我当作主人了！”

　　虽然莫北目前不知道这龙珠的好处，但他的心中却极其兴奋。

　　此刻，那淡青色的力量，却是又传递过来一道信息，进入莫北的神识中。

　　莫北不禁微微一笑，心道：“这团光芒倒是挺有意思，还知道喊饿。”

　　说着，莫北控制着丹田，分散出一缕缕灵气注入筋脉之中，送在那光团化作的小龙面前。

　　那虚幻的小龙，兴高采烈的扑上去，大快朵颐起来，把莫北赏给他的灵气吃了个空，意犹未尽的咂咂嘴，又哀嚎撒娇起来。

　　“贪得无厌的小家伙。”莫北笑骂了一声，却不打算再给他继续输送灵气：“斗米恩斗米仇，可不能一下子就把这个小家伙喂饱，不然的话以后胃口更大了！”

　　这个时候，莫北忽然感觉身体内传来一阵虚弱的感觉，整个人的神色都有些萎靡，忍不住咳嗽了两声：

　　“咳咳！看来是刚才被那个小家伙汲取了太多的灵气，伤势压制不住了。”

　　想到这里，莫北赶紧盘腿坐下来，深呼吸了口气，控制住自己的灵气，陷入打坐之中，压制伤势。

　　这个时候，那盘在莫北筋脉上的虚幻小龙，却是猛地散发出炙热耀眼的青芒，青芒极速汇聚到莫北的眉心，向外扩散了去。

　　那飘散在湖底之中，四处弥漫着的四只妖兽的精血血雾，仿佛受到某种召唤，即刻化作一缕缕血芒，朝着莫北狂涌而来，从其七窍六孔中钻入。

　　当即，莫北便感觉到一股股极其精纯的力量，不断的沁入自己的躯体，血肉，筋骨之中，淬炼着自己的身躯，他心中一振，忙收敛心思，彻底散发开神识，将身体状态调整到松弛。

　　他操控着自己的身躯，贪婪的汲取着那四只妖兽化作血雾之后，剩下来的精血力量。

　　随着这些血雾不断被自己汲取，莫北几乎可以很清晰的感觉到，自己的躯体在劈啪作响，筋肉似乎变得更加坚韧了起来。

　　在短短一炷香的时间内，莫北全身的伤势，内伤外伤，都在以肉眼可见的速度飞速愈合。

　　他身上的碰撞出来的淤青，或者被碎石划出来的伤口，迅速的生长着全身的血肉和皮肤，淤青也逐渐消散，没有留下半点疤痕。

　　“呼！”

　　莫北重新睁开眼睛，双目之中精芒宛若尖刀，眼神之凌厉，摄人心扉，只感觉浑身充满爆炸性的力量。

　　举手投足间，便能够将世间毁灭殆尽！

　　“这条小龙好神奇，竟然把我全身的伤都恢复了！”莫北紧攥着拳头，心念一动，便感受到盘在自己体内那条小龙，正欢快愉悦的在自己身躯各处窜来窜去，嘴角不由泛出一丝微笑。

　　“我现在感觉，自己的状态已经达到前所未有的巅峰！”

　　还没等莫北好好检查自己的身体时，突然！

　　一股股恐怖的威压气势，从湖底深处猛然荡出，仿若排山倒海，一波一波压制在莫北的心头。

　　这股股气势与神识，刹那间便锁定住莫北，极速的朝着这边追来。

　　“糟了，莫非是那谛听鱼妖的帮手！”莫北脸色微变，心中一咯噔，当机立断，不计损耗的疯狂催动全身的灵气，从脚底迸发而出。

　　“跑！被追上就是死！在这些妖兽的手中，我根本没有半点反抗的余地！”

　　他的身躯顿时间爆窜出二十来丈，朝着湖底飞遁而去。

　　莫北竭尽全力之下，他的身躯竟是化作一抹残影，荡出道道流光，色彩斑斓，宛若流陨般迅速。

　　在莫北的身影隐没在黑暗中，半盏茶过后。

　　从那湖底深处的黑暗中，浮现出三只极其庞大，几乎有小山大小的妖影，股股威势，正是从这些妖影身上迸发出来，以碾压之势，将方圆十里范围内的湖底境界笼罩。

　　所有的妖兽，顿时匍匐在水中，蜷缩成一团，瑟瑟发抖，妖瞳里泛出的全是惊恐与胆颤。

　　这些妖影隐没在黑暗中，根本看不清它们的长相，只是在黑暗中勾勒出模糊的轮廓，但更彰显出恐怖的威压，让人心颤。

　　他们速度奇快，电光火石间便飞掠到原先莫北所处的礁石群中。

　　“轰！”

　　这三只庞大到恐怖的妖影踩在礁石中，将湖底跺的不断摇晃，炸裂开蜘蛛网般的裂痕。

　　那灯笼大小的妖瞳中，血腥妖芒忽明忽暗，不断闪烁。

　　“这里还有龙珠的气息。”其中一只妖影，竟是三爪恶蛟，那蛟龙躯足足有五十丈之长，宛若霸主般的存在，血腥的瞳孔中充斥着无比暴戾的血芒。

　　它摆动着龙首，下意识朝着那早已被毁坏殆尽的暗礁石堆看了一眼，淡淡的道：“我感受到的龙珠的气息，还在往上升。追！”

　　说罢，它带着一干妖物，摆动着庞大的龙躯，三爪不住的抓着湖水，荡出凶猛的浪潮，宛若利箭般朝着湖面飙窜而去。

　　而与此同时，距离他们不足五里的莫北，感受着身下黑暗中，那股股凶狂的气息，似乎越来越重，离自己越来越近，莫北的心几乎沉到谷底。

　　“糟了糟了，要追来了！”

　　莫北心急如焚，额头上渗透出细密的汗珠，心惊肉跳。

　　在强烈的求生欲望之下，莫北体内也不知从哪儿生出一股强悍的力量，灵气瞬间迸发的越来越快，他的速度，一时间速度竟然又提升了三分之二。

　　速度之快，让莫北一时间感觉，那湖水的阻力将自己全身摩擦的都燥热起来！

　　“在快一点，在快一点！”莫北此刻却顾不上疼痛，眉头紧锁，不住的催动着灵气。

　　在他刚刚飞出了五里时！

　　突然！

　　“吼！”

　　其身后，猛地传来一声无比威严的盛怒咆哮：“小子，把碧水龙珠，给我留下！”

　　伴随着这盛怒的声音，恐怖的威压瞬间袭来，笼罩住莫北全身。

　　一时间他只感觉，自己的心脏、灵魂，仿佛被狠狠锤了一拳，头晕眼花，耳鸣目眩，神识差点崩溃。

　　莫北下意识回头一看，一双眼睛瞬间瞪大到极点，惊恐中透露着无比的难以置信。

　　放眼望去。

　　那黑暗的湖水之中，一只长约五十丈的恐怖恶蛟，浮现于其眼前，它此刻立着身子，足足数十层楼宇高，胸前那三只恶爪，张牙舞爪，猩红的妖瞳中，噙着无比的盛怒，仿佛要用无尽的怒火，将面前的这个连它一片龙鳞大小的小子，撕裂成齑粉，彻底消散在世间！

　　恐怖的威压，宛若骇浪一样层层叠叠的袭来，压在莫北的心头。

　　在这种荒古凶兽面前，莫北心中生出绝望，连反抗的念头都没有，好像堕入冰窖，浑身上下一片冰凉。

　　此刻，那三爪恶蛟，正疯狂扭动着身躯，带着雷霆威势，朝着莫北轰杀过来，电光火石间，已经距离莫北不足一里，几欲一巴掌将莫北拍的形神俱灭。

　　“要，要死了吗？”

　　莫北瞪大眼睛，浮现出一抹惊慌，在绝对死亡的威胁下，纵然是此刻的他，心中也生出一丝惊惧。

　　“不，不行，我不能死在这里，我还要永生！”

　　莫北蓦地一声大叫，目眦欲裂，转过头来，使劲全力，疯狂的朝着湖面狂窜而去！


第一百三十三章 大难不死有后福！

　　“死！！”

　　三爪恶蛟威严的大喝一声，愈发加快速度，一里的距离，瞬息之间便跨越而过。它张开血盆大口，露出深不可测黝黑的喉头，猛地喷出一口火团光柱！

　　这火焰之凶猛，威势浩大，但凡被接触到的湖水，瞬间被蒸发，火焰光柱周遭三丈开外，形成一片真空！

　　仿佛，这火焰光柱是受到九幽地煞之力的庇护，专程来世间屠杀所有的生灵！

　　电光火石间，火焰光柱直奔莫北而去，下一刻。

　　在莫北的注视下，他眼睁睁的看着那火焰光柱从地面升腾出来，将自己彻底笼罩，吞噬！

　　忽然间，那三爪蛟龙妖瞳之中盛怒的眼神，一下便怔住，随即浮现出一丝迷惑之色。

　　那火焰光柱即将吞噬莫北的时候，却顿时停滞不前了，在距离莫北十丈之处，被一层无形中的力量阻隔下来。

　　被阻拦的火焰光柱瞬间爆发，随着那一层无形的力量蔓延，无尽的火海将无形的光幕全然勾勒出来。

　　有一层难以撼动的半圆形光幕，阻隔了他的火焰！

　　“这？”

　　三爪蛟龙难以置信，妖瞳中的光芒忽明忽暗，不断闪烁，似乎有些不敢相信，区区一个如此低微卑劣的人类修者，竟然有能力阻隔下自己的火焰？

　　三爪蛟龙接连张开血口，再次喷出两三道火焰光柱。

　　“轰轰轰！”

　　那三道火焰光柱一波比一波强悍，恐怖。可是无一例外都撞在那无形的光幕之上，被阻隔了下来。

　　“吼吼吼！”

　　那三爪恶蛟彻底被触到逆鳞，张开的血口中，不住有火焰流光喷发而出。它横冲直撞的冲向莫北，却“砰”的一声撞在那无形的禁制上，头晕眼花。

　　“臭小子，臭小子，把碧水龙珠还给我！”三爪恶蛟奋力撕咬，三只龙爪狠狠的厮抓着那无形禁制，彻底抓狂。

　　可是无论它如何攻击，那看不见的禁制，却岿然不动。三爪恶蛟连半寸都不得进！

　　莫北也傻眼了，好半响过后，才从震惊中反应过来，喜出望外：“是禁制！是天龙湖的禁制，我进入到了湖底五十里，二阶以上妖兽，无法进入！！”

　　“哈哈！”从鬼门关走过一遭，捡回一条命的莫北大笑出声，不再理会那急的跳脚，陷入抓狂的三爪恶蛟，再次催动着灵气，连忙朝着湖面飞去，留下暴怒的三爪恶蛟独自在海底跳脚。

　　赶回湖面后，莫北纵身一跃，便从天龙湖跳到湖畔上。

　　整个天龙湖面依旧平静到没泛起丝毫波澜，在禁制的阻隔下。

　　纵然湖底火海滔天，可那湖面连一朵浪花都没受到影响。

　　从黑暗中走出来，莫北仰头看着那湛蓝的天空，心旷神怡，长长的舒了口气，那颗紧绷着的心，终于放回了肚子里。

　　“差点就葬身龙口，再也看不到这片天空了。”莫北大喘了口气，扭动着全身的筋骨，贪婪呼吸着新鲜空气，转念一想，自言自语道：“看来，这龙珠对那恶蛟很是重要。那恶蛟这段时间肯定会在湖底等我，不会如此轻易善罢甘休。”

　　“这里已经不适合修炼了。还是另找他路，反正天龙湖的必做任务我早就做完了。”

　　莫北心里想着，从天龙湖畔回到自己所住的仙阁。

　　进入仙阁后，莫北随手一挥，便将自己的房间彻底密闭起来，迫不及待的盘腿坐下，开始检查着自己今日的实力增长。

　　“啧啧。”莫北攥紧拳头，一拳轰出去，强劲的力量从拳面爆发出来，震得拳面附近的空气，都产生阵阵涟漪，强劲的拳风，形成螺旋形的气旋，撞在墙上，竟是在墙上留下淡淡的裂痕。

　　“好强大的力量！竟然只用肉体的力量，就产生如此强劲的拳风！”莫北瞪大眼睛，满脸不可置信。

　　他双手不断在全身摸索着，眼神中充满了新奇，好像第一次认识自己一样，他凌空随意踢出两脚。

　　“嗡嗡！”

　　那右脚踢出的瞬间，狂风顿时凭空而生，吹拂的莫北面前三丈之内的灰尘，都纷纷打着旋，四散开来。

　　强劲的力量，震得空气都被挤压产生出爆鸣声。

　　“好强大的力量，我现在的力量比之昨日，怕是暴涨了十倍都不止吧！”莫北激动的攥紧双拳，虚空一挥。

　　可是接下来的情景下了莫北一大跳。

　　那双拳挥舞过的空气中，竟是留下一条不断扭曲着的电弧，电弧劈啪作响，狠狠的撞击在墙壁上。

　　一时间。

　　墙壁上碎屑乱飞，经过修者设下符文禁制的墙壁，生生被轰击出一个大窟窿。

　　“竟然还有电弧！”莫北吃了一惊，心脏狂跳，血液加速循环下，冲上脑袋，莫北的整张脸一片血红。

　　这时，一道念头瞬间从莫北脑海中闪过。

　　“我知道了！这电弧就是电鳗妖的力量，而我之所以变得极其强壮，力大无穷起来，也正是那鲸鱼妖的力量。那么……美人鱼掌控水浪的力量呢！”

　　莫北想到这里，不由呼吸变得有些急促，他当即出了密室，来到仙阁后院打了一桶水，再度回到自己的密室。

　　莫北将那桶盛满清水的水桶放在面前，双目凝视着水面，这时又犯了难：“该怎么去操控这水浪呢？”

　　莫北下意识将手伸进入清水之中，心念一动。

　　突然间！

　　那原本不起波澜的清水，瞬间涌动起来，化作一条水柱，从水桶中生长蔓延出来，宛若毒蛇一样扭动着。

　　“原来是用神识操控的！”莫北喜不自禁，而后操控着那清水，脑海中不时幻想出各种妖物，各种模样。

　　那一团清水便随着莫北的心念，变幻成同样的模样，时而化作一只水猴，时而化作一条水龙，又或者化作一柄水剑，极其神奇！

　　莫北嘴都裂开了花，眉飞色舞：“没想到，我现在竟然也有了操控水的能力！”

　　见着那桶清水，随着自己的心念不断的变幻，莫北一时间玩心大起，不断的将那清水变幻成各种模样。

　　“喝！”莫北震喝一声，心念转动。

　　其面前虚空中那团漂浮着的清水，顿时化作五柄水箭，呈一字型排开，朝着墙壁轰击过去！

　　水箭上蕴含着的霸道力量，撕裂的空气翁鸣作响，宛若雷霆轰轰，气势凶狂。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　接连五道水箭，尽皆轰击在墙壁上的某一点。

　　一时间，碎石乱飞，不断飞溅，那坚硬的墙壁被刺出一道深约五尺的裂痕，以裂痕为中心，蜘蛛网般的龟裂开来。

　　“我随手一拈，那水箭便有这么大力量。”莫北暗暗心惊，看着那墙壁上被水箭轰击出来的裂痕，不由得兴奋起来：“如若等我再次突破，灵气愈发浓郁，水箭的威力就会越大！出其不意，恐怕会有不少人会上当吧！”

　　莫北戏耍了一会儿之后，这才盘腿坐下，再次陷入打坐状态，进入内视之中，查探着自己身躯的状态。

　　这不看不要紧，一看，莫北顿时便愣住了，竟是发现，脑海中的先天极魔功，竟然不知不觉中晋升了一层，达到第三重了！

　　“啊，竟然突破了？那么我现在的实力，岂不是也突破到炼气期第六重了？”

　　莫北挑起眉毛，眼睛里的光芒不断闪烁，他挠挠后脑勺，不由得惊喜出声：“肯定是刚才汲取了那四只妖兽的精血，才将我的实力修为提升了！不过刚才太过紧张，竟然没有注意到！”

　　“炼气六重啊。”莫北不由得感慨：“怪不得我说，我的全身力量，或者五感的敏锐程度，还是那神识覆盖范围，都突然暴涨数十倍。原来是突破修为了！”

　　“还有一重，还有一重就可以进入炼气后期！”莫北攥着拳头：“又离成仙，更近了一步了！”

　　“得加快速度修炼了，眨眼间，浩天和洛友，已经离开天龙湖都快一年了！”

　　莫北不由得苦笑：“我现在才修炼会了大半剑法，照这种速度下去，实在是太慢。哎，好久都没有见过他们了。真希望能够早点把全部剑法都修炼会。”

　　莫北微叹一声，摆了摆头，收敛心思，然后一呼一吸，足足重复了十来次，才将自己的心态彻底沉下来，陷入打坐之中，消化着今日的收获，以及恢复实力。

　　次日一大早，莫北便在柜台结算了灵石，出了仙阁，把之前存下来的妖兽尸体，都交了任务，领取了五百灵石，登上通往妖岛的飞舟，离开了天龙湖。

　　妖岛，雪山，妖魔窟外！

　　一道身影从天而降，稳稳的落在妖魔窟外那片雪地中。

　　“嗡！”的一声落地闷响。

　　此道身影荡起的狂风，将周遭的白雪吹的到处飞扬，白色的冰晶弥漫在空气中，经过阳光照耀，散发出晶莹的光泽，美轮美奂，蒙上一片神秘而朦胧的色彩。

　　“到了，妖魔窟！”莫北抬头，凌厉的目光穿透冰晶的遮掩，落在那熟悉的妖魔窟洞口，嘴角不由自主展现出一丝微笑。

　　他的心中忽然有些惆怅，怅然一叹，自言自语道：“时隔二年了！呼，不知不觉中，已经过了这么长时间。”

　　“想起来，二年前我跟浩天还有洛友三人，来这妖魔窟中时，当时还被一只妖鼠追着跑，现在……只留下我一个人了。”


第一百三十四章 重回妖道伏魔洞！

　　莫北下意识动了动心念，那夹杂着浓郁灵气的淡紫色光芒，便从其眉心之中激射而出，荡出一道狂风，落在其手心之中，流光不住变幻间，北辰天罡剑霍然成型。

　　他神色一振，迈出步伐，大步流星，跨入其中，朝着妖魔窟中走去。

　　走近妖魔窟中后，光线顿时黯淡下来。莫北眯起眼睛，瞳孔微缩，即刻适应了周围的环境。

　　他放眼望去，整个妖魔窟依旧如初，怪石嶙峋，钟乳石倒挂下来，地面上坑坑洼洼，凹凸不平。

　　地面石缝、裂痕之中，不时有半寸长浑身花纹的毒虫蠕动着，钻来钻去。

　　整个妖魔窟都被一种诡异阴森的气氛所笼罩住。

　　“哒哒！”

　　莫北刚来得及往前走出几步，脚步声回荡在石壁上，显得极其诡异，朝着妖魔窟深处荡去。

　　“吱呀吱呀！”

　　那倒挂在洞顶的黑压压一片蝙蝠，纷纷怪叫着睁开眼睛，双瞳之中散发出幽绿的光芒，煽动翅膀一轰而起，形成一片密不透风的黑云，朝着莫北涌动而来，恨不得将其吞噬！

　　莫北微哼一声，手腕搅动，手中北辰天罡剑虚空而劈杀出数道剑气。

　　蕴含着狂暴力量的剑气蜂拥劈斩而出，凌厉气势顿时外泄，强悍的力量将周遭空气都震得泛出涟漪，不住波动，随即被黑暗吞噬！

　　“轰轰轰！”

　　三道剑气呈一字型排开，极速朝着蝙蝠群轰击过去，所向披靡。

　　所过之处，那凡是被剑气力量波及到的蝙蝠，尽皆劈碎斩裂开来，变成两半化作肉酱。

　　血液横空抛洒，溅在石壁上，洞顶上，触目惊心！

　　顿时间，无数的蝙蝠惨叫着如雨点般坠落在地。

　　其余幸存的蝙蝠眼见着自己同伴惨死，当即吓得纷纷躲避开，朝着洞穴旁边飞去，给莫北让出一条宽敞大道。

　　那黑压压密不透风的乌云层，顿时化作两股黑色洪流，从莫北的左右边上绕了过去。

　　这些蝙蝠也颇有灵智，知道眼前的这个人类修者并非善茬，不好招惹，避其锋芒，不敢再上去触霉头。

　　看着这幅奇异景象，莫北嘴角不由勾勒出一丝微笑：“呵，这些蝙蝠倒是也不笨。不过，就是实力太菜了，怕是只相当于一阶妖兽，练剑都配不上。再往前去看看。”

　　莫北心中这样想着，便再度动身，仗剑朝着洞穴深处走去。

　　谁知，他刚走到没两步。

　　“嗖嗖！”

　　洞穴深处，猛地传来一声破空的呼啸。

　　五六团黑影，便从洞穴深处的黑暗之中浮现出轮廓来，速度奇快，以雷霆之势，朝着莫北极速的轰击冲杀来。

　　莫北眉头轻挑，定睛一看，不由得再次微笑起来。

　　只见那几团模糊的黑影迅速从黑暗中挣脱出来，模样逐渐清晰，竟是长着几对招风耳，浑身黝黑的疯魔鼠。

　　“哈哈，我第一次与洛友浩天来这里的时候，记得遇到的第一只妖兽也是妖鼠。不过那次是二阶妖兽。”

　　莫北轻声一笑，神色一振，双目之中爆闪出精芒：“这样最好！正适合我练剑！”

　　说罢，话音未落。

　　莫北整个人爆窜出去，其手中北辰天罡剑，在虚空划杀出几条紫月般的剑气，其剑气之上倾泻而出的凶猛力量，极为狂暴，乍一看去，还以为是那恐怖力量，生生将空间都撕裂出裂缝来了！

　　“爆剑式！”

　　莫北一声震喝，方圆三十丈之内的空间，狂风凭空顿生！

　　那烈风刺骨，仿佛妖兽发出最为愤怒的咆哮，震慑着这片天地。

　　狂风速度之快，竟是化作道道肉眼可见的气旋，一卷而过。

　　在气旋刚刚消散的瞬间，无数红色残影，便从气旋之中挣脱而出，虚幻剑芒狠厉劈下，仿佛遍地开花！

　　顿时间，方圆三十丈的范围之中，一切都被笼罩在这血腥剑芒之下。

　　北辰天罡剑的威势，在莫北手中被施展的淋漓尽致，化身成为地狱使者，想将世间一切都屠杀殆尽！

　　“嗖嗖嗖！”

　　那三只疯魔鼠身形忽上忽下，忽左忽右，不断急窜着，呈诡异的流线型朝着莫北冲杀而来，他们妖瞳之中透露出的腥芒，似乎把莫北当作最美味的食物。

　　疯魔鼠奔跑游走间，那四爪不住在虚空抓杀出极其凌厉的血痕，爪印。

　　“疯魔鼠不愧为疯魔鼠，速度着实够快，一般修者弟子想应付你们实在太难。不过你们这点速度，想要对付我？”莫北脸上忽然流露出一抹厉笑，震喝出声：“还是太幼稚，爆！”

　　他的话音刚落！

　　那三十丈内残存闪烁着的残影手中，仗着的虚幻剑芒，瞬间劈斩而下。

　　凌厉剑气喷发，挥荡出来的威势，宛若暴风般，瞬间将以莫北为中心，向外扩张的三十丈范围，摧毁殆尽！

　　爆剑式之恐怖，将剑气之力量，在极短的时间压缩到极点，然后猛然爆发开来，产生的威势，连带着所有的怪石，尽皆化作齑粉，纷纷爆炸，变作无数的碎屑粉尘。

　　空气被这股力量生生撕裂，不住的爆鸣嗡响，仿佛九幽地煞下，那一只只狰狞恶鬼对于世间不甘而咆哮的控诉！

　　“轰轰轰轰！”

　　三十丈的范围内，爆炸声不住响起，整个洞穴都地动山摇！

　　漫天的石屑被震得弥漫在空气之中，遮掩住人的视线，连带着那三只还未来得及扑杀向莫北的疯魔鼠，全部化作湮灭！

　　良久过后。

　　石屑才缓缓落定。

　　莫北重新睁开眼睛看去，周遭石壁上所有凸起的怪石，尽皆在这股暴风之中被搅碎化作齑粉。

　　整个四壁生生被削掉了一层皮，平整光滑，甚至可以反射出人的影子。

　　被莫北一剑之下，斩裂的碎石，与那三只疯魔鼠一样，都化作最细微的尘埃，铺满了整个光滑的地面，落得厚厚一层。

　　一剑之下，三只二阶的疯魔鼠，即刻毙命！

　　“这疯魔鼠实力倒是够了。”莫北神情并没有任何变化，低着头下意识看了一眼，从光滑地面上倒影出的自己的影子，淡淡的道：“不过，才三只，太少，还是太少。”

　　“在往里走，我想，里面还会有更多妖兽！最好有四阶的妖兽，才适合我练剑！”

　　莫北这样想着，其手心之中掌控着的北辰天罡剑，蓦地发出一声嗡鸣，极其兴奋的嗡鸣。

　　它似乎也感受出来主人的激动，整柄剑，都处于亢奋的状态，那股股凌厉的剑势、剑意，不住从颤抖着的剑身之中传出来，摄人心肺！

　　莫北再度动身，直直往前走，石窟逐渐变得宽阔起来，刚进入洞窟时只能允许一两个人并排走，而现在可以允许十数个人并排走了，莫北一直往里走了约莫半盏茶的时间，转过一处拐角，他的脚步嘎然而止，顿住了。

　　莫北的面前竟然没有路了，乃是一团黑乎乎的空洞。

　　空洞之下，乃是一片深不可测的深渊，不见首尾，漆黑到伸手不见五指。

　　仿佛整个雪山都被凿空了，这深渊一直从地狱之中延伸出来，横贯天地，宛如地狱的咽喉，让人心生畏惧。

　　不住的有凉风从那空洞之中涌灌进来，吹拂在人的脸上，几乎把人的骨髓都给冻住。

　　莫北眉头微微挑起，皱了皱眉头，下意识从储物袋中拿出一颗用的已经有些黯淡的灵石。

　　莫北心念一动，手心之中便是冒出丝丝灵力注入这灵石之中，那黯淡的灵石顷刻间爆发出极其璀璨耀眼的光芒。

　　他把站在洞口，把灵石往那无尽深渊之中一抛，下一刻，莫北脸上的神色马上僵硬住。

　　随着灵石不断的坠落，灵石之上散发出来的光芒在虚空中一扫而过，将整个深渊都照亮了起来。

　　放眼望去。

　　那圆形的深渊石壁上，攀附着密密麻麻的各种妖兽。

　　在那灵石光芒的照耀下，石壁上攀附着的妖兽，双目之中不住爆发出各种五颜六色，斑斓的光芒，忽明忽暗接连闪烁。

　　仿佛漫天斑斓的繁星，美不胜收！

　　虚空之中，层层叠叠的火灵妖蛛结下的蜘蛛网，横贯在整个石壁虚空，蛛丝纵横交错。

　　接连石壁两端的蛛网上，还沾染着各种腐蚀的只剩下骨头的妖兽残骸。

　　深渊地底，无数淡蓝色晶莹的参天妖树，妖禽猛兽，不住咆哮，密密麻麻，数不胜数！

　　整幅场面，宛若洪荒古林般繁华，妖兽的世界！

　　磅礴，苍凉的气息，弥漫在世间，沁入莫北的心脾。

　　“这里，就是这里！”莫北双目之中光芒炙热，双拳紧握，心中激荡万分，极其兴奋，他的脑海中猛地浮现过一道念头：“这里，就是我一直寻找着的地方！”

　　莫北纵身一跃，助跑几步，双脚踏空，身形宛若鸟儿般朝着深渊之下，极速的坠落而去：“我来了，属于妖兽的世界，提升修为，练剑的天堂！”


第一百三十五章 我的道尔辈岂懂！

　　一年之后！

　　深渊，地底，那株足足百丈之高，树干足足五十丈之宽的淡蓝色晶莹妖树之下。

　　微弱而晶莹的淡蓝色光芒，将周遭五十丈的范围内，照耀的清晰可见。

　　此刻，这里正发生着一场已经到了白热化的战斗！

　　两道黑影，不住的相撞，交错而过。

　　身形，在草丛中，树干后，碎石上闪烁，每一次的晃动，都伴随着极其狂躁的烈风与凌厉的威势。

　　“叮叮叮叮！”

　　在短短俩个呼吸间，这两道快到已经变得模糊的身影，接连交手碰撞了上百次。金戈交击的清脆声响不绝于耳。

　　因为那两道的身影实在太过迅速，肉眼已经无法捕捉到他们的模样，几乎产生道道幻影错觉，在妖树光芒的笼罩下，被染得惨淡，如若淡蓝色的妖影，诡异而又恐怖。

　　“轰轰！”

　　其中一道妖影，忽然发出一声暴喝！

　　“荡剑式！”

　　随即，股股凶残剑势从其手中那化作紫月的灵剑之中，迸发而出。

　　这五六道剑气之中的力量，一波盖过一波，仿佛奔腾骇浪，汹涌无比，气势瞬间攀涨到最巅峰。

　　每一剑的挥划，皆是将空间都挤压撕裂的扭曲起来，甚至产生道道残影。

　　黏稠不透风的黑暗中，不时传来剑气呼啸过后，而发出的爆鸣，与剑气力量交融在一起，压在人的心头，让人喘不过气！

　　“爆剑式！”

　　那道妖影，再度一声震喝。

　　三十丈之内，无数同样的妖影，同一时间冲天而起，剑势滔天！

　　“给我，破！”

　　在两股强悍力量的不断碰撞，挤压之下，周围的空气似乎都变得黏稠，让人四肢都无法动弹！

　　这是属于灵魂的镇压！

　　与其对抗的那只火磷狼，狼瞳中浮现出一抹惊惧，心中生出淡淡恐惧，哀嚎一声想要夺路而逃。

　　“死！”

　　随着妖影一声震喝，那荡剑式，爆剑式的剑气，顿时间爆发开来，产生的圆柱形的剑气风暴，接连乾坤，横扫而过，瞬间将其吞噬！

　　“叮叮叮叮叮！”

　　无数的剑气，狠劈在火磷狼的身躯之上，它狼躯全身，各个角落尽皆被剑气疯狂的轰杀，搅杀！

　　其身上覆盖着的那一片片指甲盖大小的赤红色火磷甲，终于承受不住如此凶残的力量攻击，破裂开来！

　　“噗噗噗！”

　　防御被破，在短短一个呼吸间，火磷狼全身被洞穿出无数个血窟窿，心脏被一剑横贯而穿，爆裂开来。

　　“嗷！”

　　火磷狼惨叫一声，狼躯不由自主的被那剑气风暴抛飞而起，狠狠砸在地上，溅起一片灰尘，火磷迸裂，飞溅了开。

　　它的五脏六腑尽皆被绞杀成粉碎，七窍六孔中不住有鲜血夹杂着肉沫肆意流淌，艰难的抬了抬脖子，怨恨的盯着那道站在青石后，重新隐没于黑暗之中的妖影，狼躯不住抽搐，挣扎，最终其妖瞳之中的光芒缓缓黯淡，生机飞速的流逝，再也一动不动。

　　看到此幕，那落身于青石后阴影之中的妖影，才缓缓走出来，重新暴露在妖树的蓝光之下，蓬头垢面的人，头发疯涨，胡子拉碴，几乎掩盖住整张面容。

　　只是其狂涨到浓密的毛发掩盖下，那一对漆黑的眸子，不时泛出道道精芒，让人不敢小视。

　　莫北摆了摆头，将疯涨的头发梳理起来，露出乌黑的脸颊，目光冷冷的盯着那已经惨死的火磷狼，颇有些惋惜道：“可惜啊可惜，这三阶妖兽火磷狼的狼皮不完整，刚才施展的剑法太过狂暴了。”

　　“不然的话，这张狼皮，可以卖六七百灵石吧！”

　　莫北一边琢磨着一边走过去，北辰天罡剑狠狠刺入狼头之中，莫北手腕微微扭动，北辰天罡剑剑尖游走间，半张狼皮便被莫北剥了下来。

　　莫北捡起这还沾染着血迹，残留着温热的狼皮，微叹一声：“现在这么大一点狼皮，看来只能值三百灵石了。嗯，等入内门之后，有时间把这狼皮制作成防御灵器，倒是也不错！”

　　莫北随手一抛，便作势将这狼皮装进储物袋里。

　　可是接着莫北的神色就愣住了，随即露出一抹苦笑，自言自语：“这一个月只顾着杀妖兽，都没时间赶回去交任务，妖兽的材料，竟然都把储物袋塞满了。”

　　“嗯……”

　　莫北沉吟片刻：“一年苦修，我已经炼气七重，晋升炼气后期！”

　　“神一九剑之中，那五百灵石一本的剑法，智剑，勇剑，还有仁剑，我都已经修炼大成。不过，好像没什么效果啊？”

　　莫北随手对准那妖树隔空挥出一剑，剑气顿时迸发，划过虚空，狠狠劈斩在妖树树干之上。

　　树干之上瞬间被撕裂出一个触目惊心的剑痕口子，淡蓝色的液体从妖树之中示意流淌出来。

　　“修炼了那勇剑之后，我只感觉自己的力量似乎增大了不少，但除了这点之外，也没什么好处。”

　　“而这智剑修炼完后。”莫北说到这里，双目一眯，脑海中的神识瞬间扩张开来，将方圆六十丈之内，尽皆覆盖住，连一草一木被微风吹动的摇摆，都无法瞒过他。

　　“虽然没有什么剑招剑法，我的实力也没提升。但是，我的五感，神识都变强了许多。”

　　“至于仁剑，罢了罢了，既然修炼了就算了。”莫北摇摇头，微叹道：“四年呐，足足四年了！神一九剑，神一九剑，我终于练成了。”

　　“可惜，我现在还不能进入内门！”

　　莫北苦笑着摇头：“真是奇了怪了，整个太虚宗二百零一种剑法，我已经修炼会一百九十六种剑法，都领悟出其剑意。可唯独最后那五种剑法，怎么就那么难呢？”

　　莫北一边心中想着，一边走到妖树面前，被自己劈出的剑痕口子边，拿出空葫芦，把那些淡蓝色的液体都灌满，仰头大口大口喝了几口，这才意犹未尽的咂咂嘴道：“罢了，已经一个月没有出过这里了，先回去一次。”

　　“交完任务，再好好对付对付那最后五种剑法！”

　　三个时辰之后。

　　从妖岛飞来的飞舟，缓缓的停靠在天龙湖旁边的阵法禁制上。

　　莫北刚一从飞舟上跳下来，便感受到了异常。

　　周围的弟子纷纷停下了动作，朝着他张望过去，眼神之中充满了好奇与疑惑。

　　“咦，你们看呐。怎么有一只妖猿从飞舟上下来啦？”

　　“是啊是啊，莫非是哪个弟子的太虚剑灵？”

　　“啧啧，这只妖猿，竟然跟人类修者一样啊，连走路的姿态都很像！”

　　莫北听着这些话，感受着那些弟子的眼神，下意识摸了摸脸，这才如梦初醒反应了过来，忍不住苦笑出声：“敢情是我这一个月都没有离开过妖岛，不修边幅，大家都把我当成猴儿了。”

　　想到这里，莫北不由更觉得好笑，当即手心之中便凝聚出一缕灵气，刷刷刷，三下两下把自己那茂密的头发、胡须，修剪整齐，露出那张虽然算不上帅，但还算清秀的脸颊。

　　看到此幕，天龙湖的那群老外门弟子中，有人眼尖，一下便认出了莫北的身份，不由得惊呼。

　　“啊，那不是血魔吗！”

　　随即，也有姬家弟子认了出来，惊喜之余，不住点头，嘲讽的大笑道：“哈哈，竟然真的是那个小子！没想到啊没想到，他竟然还被外门！”

　　方家弟子则是面露可惜：“可惜啊可惜，一代天才血魔，新人王，竟然就这样陨落了！”

　　“要知道当年，他可是名震整个蓬莱半岛，力压四大天才的血魔啊！到现在，却是还没领悟出二十六种剑意。”

　　方洛友是第一个领悟出二十六种剑意，进入内门的。

　　而在这四年中，但凡有些许天赋的弟子，就早已领悟了二十六种剑意，进入了内门。

　　到现在还留下来的弟子，基本上已经是前途无望了，纵然此刻进入了内门也无济于事。

　　内门之中的资源纵然没有被瓜分完毕，也断然不会赐给这足足过了四年才进入内门的弟子。

　　姬家弟子不屑冷笑，大怒道：“哈哈，这血魔果然是废了。姬无病师兄说的果然没错，废物还是废物，永远都上不了台面！”

　　“不对，我觉得是这个小子怕进入内门之后被姬无病师兄报复，所以才藏在外门，迟迟不肯进入内门。”姬家弟子身边的那名头顶贴着一块疮疤的弟子道。

　　“有道理。”姬家弟子不住点头，道：“那就让这个小子，永远龟缩在这外门吧！哈哈！”

　　也有方家弟子，以及陈家弟子，都替莫北感觉无比的可惜。

　　“唉唉，好歹也是堂堂一代新人弟子王，怎么就落得如此凄惨的下场呢？”

　　“可惜啊可惜，一朝江郎才尽啊。”

　　诸如此类的话语落在莫北的耳中。

　　他神色镇定，无喜无悲，似乎那诸般眼神对他没有产生丝毫影响。

　　我的道乃是长生，岂是你们所能理解的！

　　我求的只是太虚气，得到太虚气之后，我就会离开太虚宗，回归极魔宗！

　　所谓太虚宗，种种秘法，对我毫无意义！

　　所以，那怕荒废年华，我也要将太虚气，炼到最强！


第一百三十六章 五行剑气入真道！

　　在诸般复杂的眼神之中，莫北径直的走入了集市，来到仙阁里，缴纳灵石，进入了独立的密室之中。

　　直到自己将密室的门完全密闭之后，莫北这才喘了口气，将衣服脱下，然后重新换上了一套崭新的外门弟子服侍，盘腿坐了下来。

　　“四年了，四年已经走过了。”莫北微微感叹：“现在，只剩下最后一步了。”

　　莫北拂袖在自己面前的虚空一挥。

　　黄绿蓝红紫五道流影便从其手心之中蔓延流淌出来，在其面前的虚空中化作五块玉简，上下微微浮动着。

　　莫北眯起眼睛，一一朝着这五种剑法扫视过去，嘴里喃喃自语：“玄水天泽剑，青龙翔空斩，白虎迎风切，祝融剑法……厚土重渊剑！”

　　“这些剑法的名字好像陌生的很呐！”

　　“之前，我都没有见过有修者修炼成这五种剑法。”

　　莫北眯起眼睛，陷入沉思之中，闪烁着追忆的目光：“这五种剑法，是我在修炼神一九剑最后三剑时，一并图省事一起购买的。”

　　“我想起来了！”

　　莫北忽然回忆起来：“当时那侍女看到我选择这五种剑法，目光很古怪的看了我一眼。还说，这五种剑法很难修炼，至始至终都没有人能够修炼会。让我换别的剑法，免得浪费灵石还耽搁修炼。”

　　“哎！”

　　莫北狠狠的拍了下额头：“之前我怎么没注意那侍女说的话。这么说来，这五种剑法并不是我个人的因素而修炼不会，而是其剑法本身就极为难修炼。”

　　“咦，这五种剑法竟然代表着是不同的属性。我之前竟然都没有注意到！”莫北忽然目光一凝，仔细盯着五道玉简上闪烁弥漫出来的不同颜色的光芒。

　　“实在不行，就用符文种子先加点试试，这样修炼会轻松许多。”

　　莫北立刻陷入打坐状态，神识先是将那五块玉简包裹，将其中记载着的剑法，尽皆铭记于心。

　　顿时间，他的脑海之中便浮现出五行字体，分别是五种剑法的名称。

　　只是，这些剑法名称，相对而言光芒很是黯淡，呈一种黑色，与先天极魔功，以及神一九剑几种剑法，散发出来的金色光芒格格不入。

　　莫北操控着浸入自己的脑海，他定睛一看，心中微笑道：“不错不错，最近看书，杀妖，提升实力，竟然不知不觉中积攒了三十六点潜能点了！”

　　“有了这些潜能点，何愁剑法不能修炼！”莫北嘿嘿一笑，神识一动，便在玄水天泽剑法上点起来。

　　“一点，两点，三点。”莫北在上面加上三点之后，满脸期待的等待起来。

　　可是过了一盏茶的时间之后，莫北脸上的期待就化作错愕之色了，心道：“奇怪，点了三点，竟然还没有修炼成这剑法？其余的剑法，三点已经足够了。不管了，已经点了三点，不如再点几点。”

　　莫北心念再动，操控着神识，不住的在玄水天泽剑上加着点。

　　“四点，五点，六点？”

　　“十一点，二十点！二十八点，三十点！”

　　莫北终于傻眼了，张大的嘴巴不禁连连抽搐，心中无比的震惊：“这是什么鬼剑法啊！消耗了我三十点潜能点，竟然还没有修炼会！”

　　“三十点，恐怕我加在先天极魔功上，会直接提升三层！”

　　莫北心中一横：“三十点都消耗了，要是不把这玄水天泽剑学会，岂不是浪费死！再点，三十一，三十二！”

　　在莫北点到三十三点后的刹那间。

　　那玄水天泽剑几个黯淡无光的字上，顿时爆发出滔天的金芒。

　　金芒之璀璨，甚至几乎快要盖过先天极魔功。

　　与此同时，莫北只感觉自己脑海之中，一片空明，股股剑意猛地从那玄水天泽剑几个字上传入脑海之中。

　　“修炼会了！”莫北当即睁开眼睛站起身来，单手一抓，北辰天罡剑便化作流影凝聚成型。

　　“玄水天泽剑！”

　　莫北双目暴增滚圆，一剑狠狠凌空刺出，伴随着剑尖的颤动，凌厉剑气顿时喷发，化作淡蓝色光影，汹涌扑出，一剑接连一剑，剑招连绵不断。

　　看似柔和，实则刚中带柔，力量无穷。

　　诸般剑气喷发之下，竟是在空气中荡出如若水纹一样的褶皱涟漪，随即被无尽的虚空彻底吞噬。

　　而那闪烁着流影的剑气，却是愈发的炙热起来，仿若浩日，顿时间将黑暗驱除，轰杀而出！

　　整个密室的空间都扭曲在一起，不断被强悍力量压缩，产生嗡鸣的爆炸声，节节作响，令人心生畏惧！

　　“轰！”

　　伴随着炙热的光芒与那强悍的力量，这剑气狠狠劈砍在石壁之上！

　　整个石壁都被硬生生削掉了一层！

　　在剑气力量不断的碾压之下，石壁寸寸崩溃，在即将洞穿石壁的刹那间。

　　那石壁之中深嵌着的符文，蓦地闪烁出道道流影，禁制被触发，散发出来淡棕色的光芒，缓缓将剑气余威给吞噬，消融。

　　可莫北却不甚满意的撇撇嘴，有些淡淡的失望的看着那被自己轰杀出足足有三次深的剑痕，道：“也不怎么样嘛，这玄水天泽剑浪费了那么多潜能点，威力虽然要比之前的石破天惊剑法力量大上一些。但是还没到夸张的地步，远远比不上我的荡剑式，爆剑式。”

　　莫北有些兴意阑珊，将北辰天罡剑很插在地面之中，剑身没入地面半尺，只剩下半截剑身与剑柄暴露在空气之中。

　　他一屁股坐在椅子上，百无聊赖的看着那五道悬浮在空中的剑法，心里却是在不住的思考着该如何是好。

　　“五种剑法，不同的属性，分别代表金木水火土，莫非……”

　　一道念头电光火石间从他的脑海之中闪烁过：“啊，这不是五行吗！”

　　莫北一屁股从摇椅上坐直了身躯，双目之中噙着兴奋：“金木水火土，五行相克相生！”

　　“莫非，这五种剑法有着某种联系？”

　　莫北想通了这一点，愈发激动起来，紧锁眉头：“不管如何，一定要试上一试！说不定，这五行剑法，真的能够容纳在一起呢？”

　　莫北所处的整个密室，自从此刻开始，一直都未曾开启。

　　除了期间莫北出来续缴了灵石，又去灵丹店，购买了十余颗辟谷丹以外，就再也没有出过密室半步。

　　一年之后！

　　整个密闭的密室内，到处坑坑洼洼，整个地面上，墙壁上再无一处完好，碎石胡乱堆积，石屑铺满在地面上整整一层。

　　连摇椅，石桌，甚至茶壶上都布满着各种或深或浅的剑痕，纵横交错，看上去触目惊心。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“玄水天泽剑！”

　　莫北一声震喝，手中北辰天罡剑快彻闪电，狠刺而出，在虚空中不住变幻出各种剑花，飞舞的剑花之中，不时有道道电弧从其中蔓延。

　　“祝融剑法！”

　　在那剑花还未刺出的刹那，莫北再度爆喝大叫出声。

　　顿时间，整个圆形的搅动着的剑花，好像一瞬间便被火焰点燃，化作风火轮，在虚空中滚来滚去。

　　随着剑花的滚动，空气发出闷雷般的爆鸣声，轰轰作响，仿佛九霄神雷就在耳边炸响，气势凌人！

　　“厚土重渊剑！”

　　“青龙翔空斩！”

　　他周身一荡，全身力量顷刻间聚于双腿之中，一跃凌空飞起，脚踏虚空疾走两步，落在那剑花之上。

　　其手中北辰天罡剑，对准地面一斩而下！

　　顿然间！

　　整个坚硬无比的地面，泛出层层土浪，不断起伏涌动，好比水面一样。遍布整个密室，凶骇的力量，接连涌起，仿佛大地都跟着活动起来，变得有灵性。

　　这些涌动的土浪之中，几株嫩芽破土而出，随即疯狂的生长，在电光火石间便化作两三条如若手臂般粗细的藤蔓，狰狞蠕动着，不断扭动着，朝着四周轰杀劈打。

　　“啪啪！”

　　那藤蔓抽打在空气中，发出刺耳的鞭鸣声，声势雷动，刺耳之极！

　　“白虎迎风切！”

　　随着莫北最后一声厉声咆哮，那北辰天罡剑接连斩出三五道剑气，通体金光，璀璨耀眼。

　　诸般剑气，尽皆融合在一起，汇聚形成一道五彩斑斓的剑气鸿芒，横贯整个乾坤，几欲要将整个密室都一劈为二！

　　在这一刹那，莫北的脑海之中，那五种剑法名称，顿时间化作无数的流影，融合在一起，泛起的光芒滔天，良久之后才显露出一道全新的名称，重现于莫北的脑海——大五行灭绝神光剑！

　　那五彩斑斓的光芒之中，红的火爆裂，黄的土沉稳，青的木灵动，白的金锋锐，黑的水幽深，五色奇光相辅相成！

　　五行在此一刻，彻底合一，凝聚成为一道五彩斑斓的剑气，力劈而下！

　　这一斩，如若将整个世间的力量都融合在一起，滚滚雷霆之声，不绝于耳。

　　那空气爆鸣咆哮间，四面墙壁，都被大五行神剑这一抹精锐的五彩剑气，刮得四分五裂，无数石块彻底湮灭，化作最细微的粉尘，在剑风气浪的搅动下，融合凝聚在一起，形成粉尘风暴，浩荡无比！

　　那碎石碎裂产生的吱呀摩擦声，仿佛厉鬼最痛苦的哀嚎，让人心惊胆颤！

　　“爆！”

　　五彩斑斓之下的剑气光芒笼罩下，猛地传出一声震喝。

　　下一刻，被挤压凝聚到最极致的力量，顷刻间迸发，彻底爆裂开来！

　　“轰轰轰轰！！”

　　整个高耸入云的二十来层仙阁，猛地颤抖起来，瓦片纷纷四散坠落。


第一百三十七章 有朝一日龙入海！

　　仙阁腹部，墙壁猛地炸裂开来，一团五彩斑斓的气焰，夹杂着无数碎石，火焰，电光，水纹，彻底撕裂那墙壁，迸发出来，力量爆炸过后产生的冲击气浪，横荡而开，冲入云霄，甚至将九霄之外的凌云，都要震得溃散！

　　这股威势，仿佛已经被困锁数万年最恐怖的妖兽，宣泄出它无比的愤怒！

　　这一幕，彻底惊呆了还在天龙湖的所有弟子，数万名新老弟子，惊恐失色的朝着仙阁之上张望过来。

　　看着那弥漫在空中，经久不散的滚滚浓烟，以及浓烟都遮掩不住的五彩剑气余晖！

　　“这是什么？天呐，仙阁竟然发生爆炸了！”

　　“不知道，莫非有妖兽入侵！”

　　“怎么回事，难道蓬莱半岛的结界崩塌了开！”

　　所有弟子心惊胆颤，脸色大变，望着那一幕，眼睛里充满了无比的震惊。

　　当即有七八名白衣执事，催动着灵气脚踏神剑，极速从天穹中的云霄里划过，直奔仙阁而去。“仙阁被毁，莫非，有妖物入侵？还是有人走火入魔了！”

　　可是等这七八名执事赶到那仙阁边缘时，随即所有的执事都目瞪口呆，眼神僵硬的望着那爆炸过后，产生的窟窿中。

　　洞口边缘，一名身着黑袍的青年负剑而立，双目微闭，凉风不断灌入窟窿口，吹拂的他衣袍猎猎作响，将他的黑发撩动的不断狂舞！

　　如血残阳，余晖倾洒，把莫北的脸颊染得血红！

　　那张清秀的脸上，流露出一丝若有若无的微笑。

　　良久，莫北终于嘴唇轻启，嘴角不由自主勾勒了起来，弧度越来越上翘，平淡的声音中，却是压抑不住的激动：“五年，五年了……”

　　莫北双目猛然暴增，漆黑的瞳孔之中，五彩电弧一闪即逝，精光狂闪。目光之凌厉，摄人心扉。

　　股股气势，在其身上疯狂攀涨，在极端的时间，便已攀升到巅峰！

　　那凶猛的气势，一波盖过一波，如同骇浪洪流，不断拍打在所有人的心脏上。

　　纵然是白衣执事，依旧面露畏惧，垂目下来，纷纷退出数步，心中惊骇交加！

　　好恐怖的气焰！

　　“哈哈哈哈！”莫北在这一刻，似乎化作九幽之中最为恐怖的妖兽，从束缚的枷锁中挣脱出来。

　　他黑发狂舞，双目之中隐约有闪电弥漫，仰天而啸：“我终于，修炼大成了！哈哈哈！”

　　那股股声浪，伴随着恐怖的气势，从这仙阁腹部伴随着传开，传遍整个天龙湖！

　　气势滔天！

　　所有弟子心中都猛地发颤，甚至有些刚进入天龙湖的新弟子，脸色一白，抵挡不住这狂暴的气浪，吓得一屁股跌坐在地。

　　诸般妖兽，尽皆匍匐在地，颤颤巍巍，呜咽哀嚎着！

　　莫北肆无忌惮的宣泄着五年间，压抑在这副躯体内的憋屈与难受！

　　有朝一日虎归山，有朝一日龙入海；我必让那山林被血染，我必让那骇浪涌滔天！

　　这些白衣执事中，有一名方家弟子忽然认出莫北，瞪大眼睛大叫，脱口而出：“你是莫北，你是血魔！”

　　闻听此言，所有白衣执事脸色大变，面面相觑，目光死死锁定在莫北身上：“竟然是血魔！”

　　“他，他不是早已销声匿迹了吗！”

　　“他不是早就被妖兽吞噬了吗！他竟然还活着！”

　　所有弟子都露出无比震惊的神色，心中的震撼，无以复加！

　　“没错。”莫北舔着嘴唇，眼神中充斥着狂热，冷笑连连：“我就是血魔，沉寂了五年的血魔，你们可还认得我！”

　　那疯狂的眼神，好比尖刀一样，狠狠刺穿每一个人的心脏，灵魂！

　　所有白衣执事都垂下双目，心惊胆颤，竟是不敢直视莫北。他们今日都明白了一件事情，那一代血魔，又重新回来了！

　　没错，至此今日，血魔归来，重现于世！

　　莫北走向仙鹤殿，走到那个侍女身边，说道：

　　“外门弟子莫北，申请晋升太虚宗内门！”

　　莫北长出一口气，可以了，所有的剑法，自己全部炼成！

　　自己可以进入内门了！

　　那个侍女看着莫北，好半天才说道：

　　“申请通过，三天后，月初，前往圣殿报道！”

　　这个消息不胫而走，在极短的时间便传遍整个蓬莱半岛！一些听说过血魔大名的弟子，纷纷难以置信。

　　之前他们早就以为血魔已经泯然众人，亦或者是被妖兽杀死，沦为其腹中食物。

　　谁知道今日，血魔重新复出。

　　不仅如此，他还带来一个极其震撼的消息。

　　那仙阁之中的禁制，竟是被血魔一剑之下，直接劈裂成粉碎！

　　仙阁禁制，可是当年金丹真人亲手设下的禁制啊，连筑基期的修者都难以撼动！

　　纵然是年久失修，也不是一般外门弟子能够撼动的！

　　可是莫北只需一剑，也只要一剑！

　　这个消息越传越神，几乎整个蓬莱半岛，无人不知无人不晓。最后被传的越来越神，几乎神话一般的修者，没人知道血魔到底有多么强大，只知道他一出手，大地裂变，山河倒流！

　　三天后，三月初一，清早，天刚濛濛亮，莫北独自前往圣殿。

　　“太虚剑宗，内门，我莫北来了！”今日是他正式成为太虚剑宗弟子的日子，心中难免有些兴奋。

　　“得到太虚气，我就可以离开太虚宗，回归宗门！”

　　“这里将会是我成就长生、大道的起脚点！”

　　莫北看着前方不远处的大型宫殿，紧攥着拳头，低声自语道。

　　眼神中充满了坚毅之色，颇有一往直前，无任何阻碍的意味。

　　远处，在一缕缕阳光的照耀下，圣殿那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。

　　片刻后，莫北来到圣殿前，赫然见到前面出现三道身影，正是封安、孙仲彦、楚胜三人。

　　三人察觉到什么，纷纷回头望向莫北，目光闪烁间，眼神中似乎含有深意。

　　待到莫北来到他们几人的面前后，几人纷纷向莫北点头示意。

　　楚胜更是大步来到莫北面前，语气很是亲切：“莫师兄，你来了。”

　　莫北也随之向几人点头示意，道：“几位师兄来得可真早！”

　　孙仲彦哈哈笑道：“那是自然，今日可是你我进入内门的大喜之日，岂有不早之理。”

　　“咳咳！”

　　这时，一把苍老的声音从圣殿之中传来：“封安、孙仲彦、楚胜、莫北，四人可到？”

　　听到这个声音，莫北四人即刻回头，将目光锁定在那道从圣殿逐渐走出来的身影上。

　　下一刻，一名老婆婆出现在四人面前，此人正是水月婆婆。

　　望着眼前水月婆婆，莫北四人不敢怠慢，异口同声：“到！”

　　“嗯！”水月婆婆向四人扫了一眼，将目光停留在莫北身上，眼神中闪过一丝欣赏之色，但很快就被她隐藏了下来。

　　确认完毕后，水月婆婆向他们四人淡淡说道：“很好，跟我来吧！”

　　说着，也没有理会他们，直接向着里面走了进去。

　　“是！”四人对视了一眼，不敢有所迟疑，立即跟在水月婆婆的身后，踏上圣殿的阶梯，走了进去。

　　莫北几人跟在老水月婆婆身后，走在一条幽深的通道，片刻就走出了圣殿。

　　出了圣殿，莫北四人眼前出现了一个四五十丈长宽的石台，其上还有着光芒流动，异常夺目。

　　莫北双眸微眯地望着这个石台，眼波流转间，不知道在想着些什么。

　　其余三人则一脸希冀之色，似乎知道这个石台是干什么用的。

　　水月婆婆淡淡说道：“这里就是传送台，等下你们就是通过这里，进入本宗真正之地，上去！”

　　“是！”闻言，四人没有迟疑，脚纷纷往下一踏，一起一落之下，站在了石台之上。

　　水月婆婆身形一个模糊，就来到石台之上，出现在四人的面前。

　　“启动！”只见她双手连连挥动，点点金光从其指尖处迸发而出，没入到石台的四周。

　　“唰唰~~”

　　顿时间，石台四面八方一道道金柱冲天而起，将四周照得异常光亮，虚空中荡出阵阵涟漪，向四面八方扩散而去。

　　同时一阵阵轰鸣之声，骤然传来，宛若一道道惊雷在这片区域轰然炸响。

　　莫北四人见此，眼神中逸彩连连，心中更是赞叹道：“如此声势，这才是真正的修仙之人！”

　　水月婆婆并没有理会四人的目光，连连掐动法决后，大喝一声：“传！”

　　就在她爆出这个字时，石台上金光猛然狂闪了几下，莫北四人连带她本人，只听“唰”的一声，消失在石台上。

　　莫北只觉得眼前一黑，一阵头晕目眩袭上心头，同时腹中一股股恶心之感弥漫而来。

　　不过对此，莫北心里早有了准备，并没有多么惊慌，这些变化，他所看到的有关传送台的典籍中，都曾经提到过的。

　　刹那间后，莫北脚下的光芒骤然消散，五人就已离开蓬莱半岛，出现在一个奇丽之地。

　　莫北定了定神，四处打量了一下，出声道：“这里就是本宗的内门之地？”


第一百三十八章 祖师堂中拜祖师！

　　只见这里，苍翠的群山重岩叠障，那一座座山峰，高耸万仞，像一把锋利的宝剑直插云霄。

　　同时，一股清新的空气扑鼻而来，阵阵微风向莫北一吹而来，使他感觉特别凉爽。

　　水月婆婆微笑道：“可算是，也可算不是！”

　　闻听此言，包括莫北之内的四人，皆是一脸的疑惑之色。

　　未等他们几人再问，水月婆婆手臂一挥，光芒闪烁间，向虚空一点而去。

　　“轰！”

　　天际之上，一道巨大光芒轰隆隆降落而下，在莫北四人面前，化作一道巨大虹桥，横贯天地，长度足足有三千里之长，一眼见不到底。

　　水月婆婆回头望向一脸惊愕的四人，道：“此乃接引虹桥，正是接引我等进入内门之桥！”

　　“本宗山门是隐藏在虚空之中，外面有十二重护山大阵，守护可谓极为森严，因此，若是没有此接引虹桥，要进入内门可不是件容易之事。”

　　听到这话，封安几人只是下意识地点了点头，并没有说出任何话来。

　　莫北一脸错愕之色，心中暗道：“太虚剑宗果然不简单，凭借这防护，修为若非极为强横，想要硬闯根本是不可能的事情。”

　　望见他们的神色，水月婆婆微微一笑，也没有多说什么，直接走上虹桥。

　　莫北几人见此，对视了一眼，也跟着走了上去。

　　水月婆婆袖口一挥，一道光芒闪现而出，滴溜溜一转后，注入到虹桥之中。

　　虹桥骤然光芒大放，连连闪动之下，带动着五人向远处虚空，闪电般穿越而去。

　　莫北几人没有动弹，身形却随着虹桥不断移动着，底下的山川大地也随之愈来愈小。

　　几人放眼望去，朦胧的远山，笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

　　底下朵朵白云，像对对白色的蝴蝶，围绕山峦，翩翩起舞，宛若波涛滚滚的大海，一座座青山只露出一个个山尖，仿佛是大海里的小岛，时隐时现在云雾之中。

　　浓雾渐渐变薄，如袅袅炊烟，似淡淡清纱，透过那蝉翼的薄纱，显出五彩的颜色，蓝色的天，蓝色的水，远远望去，天水相接，分不清哪儿是天，哪儿是水。

　　莫北徜徉在朦胧的雾中，身体也变得飘飘然了，仿佛脚下踩着云朵，在仙境中遨游，心中暗赞道：“好美！”

　　“轰轰轰~~”

　　这时，虹桥猛然落下，莫北只觉身躯一震，一行人就出现在一处大殿面前。

　　大殿由一百余根庚木为主体而构成，金黄色的琉璃瓦铺顶，墙板由青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌而起。

　　上好的白玉铺造的地面，闪耀着温润的光芒，顶端则有檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰，展翅欲飞。

　　两侧高耸盘龙金桂树，雕镂细腻的汉白玉栏杆台基，一切的一切，都极尽奢华。

　　正红朱漆大门顶端，悬着赤黑色匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字‘太虚殿’。

　　“进去！，我送你们到此了！以后就看你们自己的努力了！”

　　水月婆婆不在向前，在那大殿之中，走出一人，正是当年的盛威真人！

　　盛威真人看着他们四个，缓缓说道：“你们跟我来！”

　　盛威真人向大殿的大门大步走了进去，莫北几人收回心神，急忙跟了过去。

　　走入大殿没多久，先前还在引路的盛威真人蓦然停下身形来，并神色恭谨地站在那里。

　　莫北几人见此，心中虽疑惑，但也跟着盛威真人静静地站在原地。

　　下一刻，一名老者倒背着双手，徐徐从大殿深处，向莫北几人走了过来。

　　此老者身穿灰色道袍，须发皆白，脸色红润的如同婴儿一样，一双虎目不怒自威，威严无比。

　　待到老者来到五人面前，盛威真人立即躬起身来，一脸恭敬地禀告道：“四名弟子通过考验，进入太虚剑宗内门，成为内门弟子，请祖师审核！”

　　“祖师！”听到这个名称，莫北几人心头骤然一跳，能够被盛威真人称作祖师的自然就只有元婴真君。

　　想到这里，几人纷纷神情肃穆起来，不敢有任何懈怠之意。

　　“嗯！”老者轻轻点了一下头，向其身后的几人淡淡地望了一眼。

　　可这一眼就让莫北浑身冰凉，心中难受之极，仿佛所有暗藏的秘密都被其看穿了一样。莫北体内极魔真气，一动不动，全然消失，不引起任何的注意！

　　其余三人神色更是惊骇不已，纷纷感觉到全身都被看透，无所遁形。

　　片刻后，老者蓦然收回了目光，淡淡说道：“通过！”

　　莫北几人纷纷感到心头一松，同时暗暗吃惊起此老的惊人实力，仅仅一眼竟有如此威力。

　　“轰隆隆！”

　　这时，老者袖口一挥，身侧不远处骤然一阵模糊，两扇古色古香的木门就出现在众人面前。

　　老者望向莫北几人，忽然没有来头地说道：“修仙一道，本是逆天之法，但只要努力不懈，你们就有一线机缘，切勿因为一点挫折，就放弃自身前途。”

　　说到这里，老者目光从四人身上逐一扫过，接着道：“挫折并不可怕，可怕的是沉溺于失败与懊丧之中不能自拔，记住涓滴之水终可磨损大石，不是由于它力量强大，而是由于昼夜不舍的滴坠。”

　　听到老者的话语，莫北几人也知道他是在激励自己几人，顿时一脸肃穆地同声道：“弟子谨记师祖教诲！”

　　老者见此，微微点了点头，道：“你们四人要好好努力，快些成长起来，努力成为本宗的中流砥柱。盛威你带他们进去祖师堂，祭拜祖师！”

　　“是！”盛威真人再次躬身领命，其身后的四人也同时向老者躬身一礼。

　　待到他们再次起身时，面前的老者早已不知所踪，消失在了大殿之中。

　　“走！”

　　盛威真人大步向前，打开那两扇木门，带着莫北四人向前走去。

　　穿堂过室，他们几人又再经过几个别具匠心的巨大建筑，一路上戒备也是极为森严，不仅有着无数的弟子在巡逻，到处都布满了强横的禁制、阵法。

　　若非盛威真人在前带路，恐怕莫北几人一个不慎就会命丧与此。

　　半个时辰后，莫北四人就跟着盛威真人来到了一处大堂前面。

　　盛威真人回头向莫北几人说道：“这里就是本宗的祖师堂！”

　　莫北几人打量着这处大堂，只见这里并没有任何出彩之处，反而极为古朴典雅。

　　若非其上的匾额刻着“祖师堂”，他们恐怕不会相信这里就是太虚剑宗的祖师堂。

　　“进去吧！”盛威真人伸手一指，将祖师堂门口的禁制解除后，带领着莫北几人，大步走了进去。

　　进入祖师堂，莫北几人就见到九尊栩栩如生的石像。

　　一尊在前，左右各四尊！

　　九尊石像真人般大小，个个仙风道骨，气宇不凡，一看就是不简单的角色。

　　特别是正中央的那尊石像，看起来三十多岁的年纪，玉面英挺，双目炯炯有神，手持古色长剑，让人一看就忘不了他的面貌。

　　莫北目光逐一从石像扫过，其身前处的两尊石像是两名大汉模样，一名身材高大，长发披肩，给人一种危险的野兽气息。另一人两眼却充满煞气，给人一种不怒自威的感觉。

　　上去一人双眉倒吊，三缕长髯，对面另一人则是面色枣红的中年人，背负一口古剑。

　　再上去左边那人看起来三、四十岁左右，浑身流露出一股文士的气质，对面那人则是一名中年人，此人目如星辰，腰悬长剑，穿着一身长袍。

　　最后两尊石像则是一位五六十岁的老者，头发有些发白，气色红润，右边那人则是一名白发苍苍却满面红光的老者。

　　盛威真人开口说道：“这一尊尊石像所雕刻之人都是我宗历代来的宗主！也就是我们太虚剑宗的九位祖师。”

　　孙仲彦目露精光地望着最中央的石像，问道：“盛威真人，中间的那尊石像，是不是……”

　　盛威真人点点头道：“不错，正是我宗开宗祖师——叶神一！”

　　闻言，莫北在内的四人立刻将目光锁定在那尊玉面英挺的石像，个个面露奇异精光，心中想法虽各异，但无一不是对叶神一崇拜之情。

　　盛威真人也望向这尊石像，说道：“传说，叶祖师未修仙之前，在凡人之中豪门子弟，但家族不幸得罪一名修仙者，一夜之间全家族死于非命，叶祖师因出外侥幸存活下来。”

　　“叶祖师回到府上后，发现家人已死于非命，打听无数修仙者后，得知那灭族之人是名邪修，修为为元神真君，名唤血魔手，是一名不择不扣的大魔头。

　　祖师万分悲痛之下，几欲疯魔，但最终他还是凭借着一点清明，强制将仇恨之心给压了下来，因为他知道想要报仇暂时是不可能，不说仇人是修仙者，凭借他手无缚鸡之力的身躯，也是不可能的事情。

　　因此他到处拜访仙人，想要拜入门下，成为一名修仙者。”

　　“但是，祖师走遍天下，寻访无数修仙者，可是听到祖师那仇敌，乃是血魔手，所有修士，全部避让，没有人传授祖师任何法门。”


第一百三十九章 终于入门化太虚！

　　“祖师走遍天下，受尽无数苦楚，最后只是得到最普通，最基本的修仙法门！但是祖师，就是依靠这些最基本的修仙法门，依靠凡人武林之中的普通剑法，最后在悟剑台，领悟太虚神剑之道！”

　　“二十年之后，祖师成功凝出金丹，踏遍了万千岛屿，飞过无数的海域，祖师终于在一座无名岛屿，找到了那个灭族仇人，与之大战三天三夜之后，金丹斩元神，最终将此人给斩于剑下。”

　　“除去了困扰他多年的灭族之人，祖师心境更上一步，在修仙之路无任何阻碍，短短四十年间，破丹化婴，成为元神真君，在剑道之上更是无人可匹敌，此后更成立了太虚剑宗，成为了一代剑道宗师。”

　　“祖师成立太虚剑宗后，短短六十年间，就将太虚剑宗强大至能够与拥有数千年历史的其他三大剑宗比肩而论。

　　祖师大战魔宗邪宗修士，曾经一人一剑，斩杀魔宗十二元神，曾经一剑破灭归元大陆，曾经一剑灭杀魔神降临分身，曾经一剑力压四大剑宗！

　　祖师事迹，无穷无尽，而且祖师特别喜欢，激励后人，在我们太虚宗内，隐藏不少祖师留下的遗迹奇遇，给予有缘后人！

　　百年之后，叶祖师将宗门传至下一代传人后，更是破碎虚空，飞升仙界，成为了不到一名仅仅只有两百余岁，就已飞升仙界的仙人。”

　　“拜祖师！”话音一落，盛威真人冲着中央的石像，连续拜了三拜，身后的四人也随之跪下，向叶神一的石像拜了三拜。

　　三拜之后，盛威真人来到左手边那尊身材高大，长发披肩的壮汉石像之前，说道：“这是本宗二代宗主石像，名唤为太昊祖师！”

　　四人目光灼灼地望着这尊石像，各自的心中都想着初代宗主就有如此跌宕起伏的故事，不知这位二代宗主的会是如何威风。

　　望着四人如此神色，盛威真人微微一笑后，道：“在叶祖师飞升仙界后，作为其弟子的太昊祖师更是长江后浪推前浪，不仅将太虚剑宗给管理得井井有条，修为上更是惊人不已，仅仅五十年，就已凝结金丹，一百六十五岁就破丹化婴，成为一代元神真君。”

　　“太昊祖师继承了宗门传承，那时天下魔门横行，为恶四方！他和其他三大剑派，黄庭，冲霄，天地，结成四剑联盟，彼此支援！”

　　“太昊祖师为人极为护短，若有其他宗门欺负到本宗弟子，太昊祖师都不会去理此人何种身份，也不管事出何因，都会替本宗弟子出头，也因此得罪了不少势力，但也因为太昊祖师的护短性格，宗门之内极为团结，可以说是牵一发而动全身。”

　　“太昊祖师在位第三百五十六年时，太虚剑宗经历了有史以来最为严峻的考验，以乾坤魔教为首，带领着十二魔宗前来围剿本宗。”　　“经过一场惊天动地的大战之后，太昊祖师凭借一人之力，大战十三魔宗二十一元神，那些魔宗修士死伤无数，而太昊祖师则只是耗费过度，甚至连一点伤势都没有，太昊祖师也因为那一场大战成就了他战神的名号。”

　　“经历那场大战后，随着太昊祖师的威名传出，修仙界中传出四大剑宗中，太虚剑宗为首，其他剑宗听到这些流言虽然不满，但也畏惧于太昊祖师强横的实力，只能闷不吭声，故作不知。”

　　“在太昊祖师在位第四百六十八年，他老人家成功破碎虚空，飞升仙界，成为了本宗第二位仙人，比起叶祖师只是晚上二百年而已。”

　　“拜祖师！”介绍完二代宗主冀浩郂后，盛威真人便跪下向身前石像拜了三拜，莫北几人也随之跪拜下来。

　　说完，他来到另外一尊石像前，缓缓解说道：“这是本宗第三代宗主石像，一竹祖师，本身戏子出身……已飞升仙界”

　　……

　　“拜祖师！”

　　“第四代宗主石像，北川祖师……已飞升仙界。”

　　“拜祖师！”

　　……

　　“第九代宗主石像，温元白……已飞升仙界”

　　“拜祖师！”

　　随着盛威真人的话语，一位位传奇人物在莫北四人的脑海中闪现而出，莫北四人听得热血沸腾，恨不得如同久位祖师般，一人战尽天下，无所畏忌！

　　盛威真人上前，向九尊石像深深一拜，其身后则是莫北、封安、孙仲彦、楚胜四人也都一一跪下。

　　盛威真人说道：“列祖列宗在上，弟子盛威带四名弟子正式加入太虚剑宗，在此叩拜先祖！”

　　“弟子封安正式加入太虚剑宗，叩拜先祖！”

　　“弟子孙仲彦正式加入太虚剑宗，叩拜先祖！”

　　“弟子楚胜正式加入太虚剑宗，叩拜先祖！”

　　“弟子莫北正式加入太虚剑宗，叩拜先祖！”

　　叩拜完后，五人站起身来，盛威真人手掌一翻，一本名册就出现在其手中。

　　“这是本宗的登记名册，你们将各自的名字登记其中！”说着，盛威真人将名册扔给了莫北。

　　莫北四人纷纷运起真气，在其上一横一竖地刻画着，将各自的名字写入其中，之后便重新交予盛威真人。

　　盛威真人将名册收回，袖口一挥，四道流光从中喷发而出，落到莫北四人的手掌上，道：“这是代表你们身份的门派玉牌，你们要收好，千万不可遗失！”

　　“是！”四人来回打量了下玉牌，便收入怀中。

　　盛威真人继续说道：“好，下一个阶段，点亮魂牌！”

　　莫北疑惑的问道：“魂牌？”

　　盛威真人缓缓解说道：“只要进入内门，本宗都会派给每个弟子这么一个魂牌，只要魂牌上的主人不死，魂牌上面的光芒永远不会消散，若是魂牌光芒散去，则代表这名弟子已死亡，重新步入轮回之道！”

　　“若是魂牌光芒暗淡，则代表其受到重伤，甚至随时有可能身死，在这种情况下，本宗就会派出人手前去救援，当然，若是叛出宗门，有了这个魂牌，本宗可以随时找到这名叛宗之人。”

　　说着，他再次袖口一挥，四道幽幽白光从中喷发而出，向四人飞了过去。

　　四人下意识伸手一接，只见那是块巴掌大小，样式古怪，散发着微微白光的令牌。

　　“盛威真人，这魂牌如何激发？”

　　盛威真人道：“你们只需放出神识，将一丝神识缠绕在上面，就可激发魂牌！”

　　莫北几人按照其交代，双眸一凝，纷纷放出神识，缠绕向魂牌之上。

　　神识一至，魂牌立即将其中一丝神识吸入其中，同时莫北几人好像与这块魂牌，有了一种密不可分的微妙感觉。

　　魂牌在神识缠绕后，立即迸发出强烈的光芒，一张一缩之下，在其表面上浮现出四人各自的名字——莫北，封安，孙仲彦，楚胜。

　　盛威真人将魂牌收了回去，看了四人一眼后，说道：“好，既然魂牌也已完成，老夫先带你们去休息一番，等下再进行最后一个阶段。”

　　“是！”

　　五人离开了祖师堂，莫北四人跟在盛威真人后面，来到一条通天玉阶前。

　　一缕缕阳光洒下，似一轮波光粼粼的湖水，在每一阶玉阶划过，顷刻间，玉阶之上，多了一层奇幻的色彩，透着一丝丝飘渺之意，宛若真正的天梯般。

　　由于地形的关系，这道玉阶虽然够宽，却极为陡峭，从下面刚好看到道道虹光延伸向上，直通殿门。

　　峰上云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，像一条彩带从云间飘落下来。

　　“我们上去！”说着，盛威真人就先走上玉阶，其身后的几人对视一眼，也跟了上去。

　　一人在前，四人在后。

　　半个时辰后，盛威真人就已带领莫北几人已走上四分之一的玉阶，放眼望去对面那座山峰，首先映入眼帘的是一座六角亭。

　　凉亭顶上飞檐翘脊，六角高耸，屋脊上还雕刻着两头栩栩如生的荒古异兽，张开巨嘴，似乎要吞噬一切。

　　金黄的琉璃瓦在阳光下闪着金光，凉亭里面有六根朱红的大柱子，要两个人才能抱得过，房梁上还刻着精美的图案，真是巧夺天工。

　　凉亭中央有六张白玉石椅，一张白玉石桌，其上还摆放着一套细瓷青花的茶具。

　　莫北环顾四周，远远望去，粗略数了一下，大概有超过五百座浮空山峰，彼此相距都超过数十里。

　　山浪峰涛，层层叠叠！

　　那一座座朦胧的远山，宛若笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在那飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

　　莫北提声问道：“盛威真人，这些山峰都是……”

　　前面的盛威真人听到问话，回道：“不错，这些山峰都是本宗之地，而且每座山峰都有它的用途，像左边离这边最近的山峰，则是练武峰，若你们想要寻找一些师兄弟练练手，就可以进入那里。”

　　“在右边那座山峰则为炼器峰，若你们自己想要炼制法器，或者是想要请炼器师炼制法器的话，则可以进入那座山峰！”

　　盛威真人一指东南方，那座高耸入云，气势浩大的山峰：“那边则是藏书峰，峰上有一藏书阁，共三十六层，每一层都存放有数十万书籍，每本书籍以珍贵程度不同，或书于特殊纸张，或刻于特制金属之上，或录入玉简之中。”

　　莫北听到藏书阁，神色一喜：“盛威真人，那这些书籍有何限制？”

　　盛威真人望了望莫北，道：“藏书阁中的书籍，除了上十层不是随意可进入，其余二十层倒是没什么限制，因此那儿人气极高，宗门弟子中借阅书籍，十分频繁。”


第一百四十章 大殿之中炼真虚！

　　盛威真人介绍之下，四人对于太虚剑宗也有了一个大概的轮廓。

　　巍峨的高峰上，山峙渊渟，这时，那高峰上的山林，骤然云消雾散，满山苍翠，掩映着雕檐玲珑的古代建筑群。

　　各座山峰之上，一条条小溪纵横交错着，“叮咚，叮咚。”传来清脆的流水声。被阳光光照成红色、黄色、蓝色、绿色的奇岩怪石随处可见，点缀其间，是那么的奇丽神秘，五光十色，美轮美奂。

　　小草在阳光的照耀下，闪闪发亮，就像到处都撒满了露珠。

　　其中还有着众多修士盘坐于山峰之上，或踩踏各色神光，在虹桥之上任何穿梭，更有数不胜数的灵兽，在其上悠然躺着，沐浴着阳光。

　　莫北望了望这些山峰，眉头挑了挑：“这些山峰似乎有禁制，若我们想要进入这些山峰，应该要如何进去？”

　　盛威真人向莫北投去赞赏的目光，道：“你倒是很细心，不错，这些山峰外面都布置了强大的阵法，至于你们想要进去，你们看那些山峰之间的虹桥！”

　　“这些虹桥连接各大山峰的主要通道，若是没有这些虹桥，想要硬飞上去，除非拥有元神真君的实力，否则那是不可能的事情。”

　　……

　　一个时辰后，五人终于来到了气势恢宏、五彩琉璃的大殿前。

　　还未进入大殿，盛威真人回身向他们说道：“你们休息一下，老夫先过去准备一番。”

　　见到他们点头，盛威真人转身向另外一个方向，走了出去。

　　莫北知道，现在到了最关键的一个阶段，那就是剑意化生太虚气，只有经过这个阶段，才能算是太虚剑宗真正意义上的弟子。

　　自己所付出的一切，都是为了这一刻！

　　“万……剑……皆……修，气……成……太……虚，天……下……无……敌！”

　　来到大殿之中，莫北向四周扫了一眼，惊讶道：“好一座气势恢宏的宫殿！”

　　其余三人同样也被这座宫殿所震撼到了。

　　整个宫殿可谓是雕梁画栋，金碧辉煌！

　　殿顶满铺黄琉璃瓦，镶绿剪边，汉白玉石为阶，描金绘彩为廊柱。

　　内柱都是一根根红色巨柱，每个柱上雕刻着一条张牙舞爪、栩栩如生的金龙，气魄宏大。

　　那一条条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。

　　殿中宝顶上悬着一颗巨大夜明珠，闪耀着光辉，似夜空中的明月般。

　　中央处还摆放着一尊紫金铜炉，燃着珍贵的檀涎香，升腾起袅袅青烟，在殿内之中弥散开来，摄人心脾。

　　就在莫北打量完宫殿之后，孙仲彦几步来到他面前，笑眯眯地说道：“莫北师兄，这次炼成太虚气，你可有信心？”

　　“不知孙师弟可有把握？”莫北微笑着反问了一句。

　　孙仲彦笑呵呵地说道：“大概有些许吧，等下传授太虚气的祭炼之法，莫师弟不管如何，可一定要炼成太虚气啊……”

　　说到这里，他突然收敛起笑容，一脸的郑重之色：“太虚宗内门弟子的最低要求，就是炼成太虚气，若是这次不能炼成太虚气，可就只能成为太虚宗对外跑腿的外门弟子，一辈子都无法进入内门，从此与修仙一道再无半点缘分。”

　　“可一旦炼成太虚气，就如同鲤鱼跃龙门，真正跨上了修仙一道，未来的道路可就无可限量。”

　　莫北点点头表示已了解，并冲对方和煦的一笑。

　　虽然他们两人乃是一队师兄弟，但是莫北跟此人接触不多，不过莫北知道对方可非一般弟子所能相比，不仅有着过人的天赋，最难得的是，他为人和善，与宗门的师兄弟的关系也是极其融洽。

　　就在这时，殿中突然响起了一阵脚步声，不久后脚步的主人出现在五人的面前。

　　出现之人看起来三、四十岁左右的中年妇人，她说完温柔婉转，却带着不可抗拒之意，在她身上有一种奇异的香气传出。

　　这香气其实你仔细去嗅，却闻不到，可是你那怕封住口鼻，闭住全身毛孔，却可以闻到，直入本心，这就是她的金丹异象，此人正是化巧一脉的金丹真人，落周峰的明香真人。

　　“金丹真人！”感受到此人所散发出来的强大气息，四人即刻收声，静静地站在那里等待此人发话。

　　中年妇人扫了四人一眼，淡淡地说道：“你们就是本次进入内门的弟子？”

　　闻言，四人不敢有所怠慢，同时道：“是！”

　　“弟子孙仲彦，弟子封安，弟子楚胜，弟子莫北！”四人分别说出各自的名字。

　　“嗯！”中年妇人点点头，接着说道：“吾名乃是阡筠，盛威师兄已将你们大致情况告诉给了我，接下来就由我传授你们太虚气的祭炼之法。”

　　“见过阡筠真人！”待到中年人说完，四人同时向她躬身一礼。

　　阡筠真人缓缓说道：“这太虚气，乃是一种元气融合，是将自身所有剑意融合在一起，从而诞生出太虚气。”

　　四人皆是目光灼灼地望着阡筠真人，虽然他们知道太虚气之名，但却不知道这种太虚气是如何产生的。

　　如今阡筠真人说出其中奥秘，四人自然是倾耳细听，恭恭敬敬地听他讲话。

　　阡筠真人接着说道：“这太虚气乃是以天、地、日、月、阴、阳、风、雷、金、木、水、火、土属性剑意，必修剑法，构建主干。”

　　“再以光、暗、冰、生、死、枯、荣、晦、明、幻、灭之剑意，构建血肉。”

　　莫北四人仔仔细细地听着阡筠真人的话语，一字不落地记在了心中。

　　阡筠真人双眸凝视着四人，道：“太虚气乃是本宗的基本修炼真气，只有掌握这个真气，才能真正算是太虚宗的弟子！我所说的话，你们可明白？”

　　莫北四人沉默了片刻，齐声道：“明白了！”

　　“很好！”话音一落，阡筠真人手臂连连挥动，向莫北四人连点了数下。

　　倏然间，点点金光从其手指处迸发而出，无数的光点相互凝结后，形成四个金色灵光，将四人的身躯围绕其中。

　　还未等他们有所反应，金灵光骤然间光芒大放，将四人的眼睛刺得隐隐生疼，下意识地闭上了双眼。

　　这时，一股晕头转向之意袭上莫北的心头，他感受到了自己的身体根本动弹不得，似乎进入到了一个漩涡般，快速翻转了起来。

　　“这里是？”片刻后，待到他定下心神，重新睁开双眼时，眼前的一幕让他有些吃惊起来。

　　只见他现在身处于另外一个天地之中，一片虚无的世界，没有任何的生物，还有植物，只有那虚空中飘荡着一股股奇特的力量。

　　莫北向四周扫了一眼，发现其余三人并不在这里，四周只有他空溜溜的一人。

　　就在他思绪万千之时，耳边突然响起阡筠真人的声音：“你所在之地是一个虚无世界当中。”

　　莫北心中骇然之余，同时也有些兴奋起来：“这内门果然不简单，挥一挥衣袖就能将人带入另一块天地。”

　　“等下你只需释放出全部的剑意，你所掌握的全部剑意，都会在这里化作人影。换句话说，就是出现多少人影就是你们拥有多少剑意！”

　　听到这话，莫北心头一动，暗道：“这么说，等一下我这里会出现二百零一个人影！不知道这些人影会有什么作用？”

　　莫北耳中再度传来阡筠真人的声音：“这些人影产生之后，就会开始互相厮杀，凡是死亡后，就会化作一团灵光，同样一团灵光，代表一个剑意。”

　　“等到这些人影全部死光，所化作的灵光就会开始相互对撞，最后所有的灵光互相融合完毕，所剩下的就是太虚气！”

　　“只要你可以融合得到一道太虚气，就正式成为太虚弟子！一般弟子都会得到两道！精英弟子，可以得到三道太虚气！但是有些天才，可以得到四道太虚气！”


第一百四十一章 与众不同差差差！

　　莫北思索了一会后，问道：“真人，那若是留下了一两个灵光，或者融合不了，那该如何？”

　　待到他问完后，阡筠真人的声音接着传来：“有的人剑意选出错，剑意不相符，因而融合不了，或者剑意灵光剩下来一个，那就算是融合失败。”

　　“如此，只能重新再来一次，一个人有三次机会，若是三次都失败，你将永远没有机会进入内门，只能乖乖当个外门弟子，从此再无仙缘！”

　　“好了，话已至此，你可以开始融合剑意了！”说到这里，阡筠真人的声音就再无响起。

　　“呼呼~~”

　　莫北也不迟疑，直接盘膝坐下，双眸闭上，身上剑意忽然间攀升而起，身周烈风呼啸，将他的衣裳吹得猎猎作响。

　　与此同时，在太虚宗大殿之中，阡筠真人依旧站在那里，只是在她眼前出现了一个透明水镜。

　　水镜分作四部分，四面水镜里光芒闪烁，这水镜虽然可以看到莫北他们的情况，但也只是可以看到里面闪烁着的光华，却根本看不清楚内部情况。

　　阡筠真人从左上角的镜面，逐渐扫过右上角，再望向右下角的水镜……

　　“嗯？”就在这时，一直脸色平静的阡筠真人，突然间眉头紧凑在一起，目光死死地盯着左下角的水镜。

　　“这是怎么回事？”望着水镜中的一幕，阡筠真人眉头更加皱了起来，脸色不禁流露出疑惑之色。

　　只见水镜里面的光华，由红光逐渐化作紫光，过了一会儿，又化作了黑色光华。

　　阡筠真人面露思索之色，喃喃出声道：“一般人都是炼成并掌握十三种必修剑意，再以十三种辅助剑意，总共二十六种剑意，在水镜里面闪烁出来的都是红光。”

　　“怎么这小子会是由红光转紫光，再由紫光转作黑光？我进入宗门这么多年，见过无数的弟子，却从未看见过这种现象……”

　　阡筠真人若有所思地说道：“看来是这名弟子出了什么问题，才会出现这种异象。”

　　“如此这般，只有二个解释，一个是这个弟子炼成了所有剑法，哈哈，怎么可能！那就是第二个解释，看来此弟子，潜质太差，只能差评！”

　　想到这，她觉得心中的猜想是正确解释，同时也在心中将这名引起奇特现象的弟子，评价为差等。

　　虚无之地中！

　　莫北此刻缠绕在他身上的烈风，愈发猛烈了起来，向着四面八方狂卷而去。

　　“啪！”

　　就在这时，一道清脆的声响在莫北体内传出，随着这一声响传出后，又是一阵阵清脆的爆响在其中传了出来。

　　过了一会后，爆响骤然间停止了下来，而徘徊在莫北体外的烈风也逐渐停息了下来。

　　待到烈风完全停下之时，盘膝而坐的莫北，身后突然一片模糊，一道道黑色光芒骤然闪现而出。

　　“凝！”

　　紧闭双眸的莫北，嘴唇一动骤然爆出一字，接着双手掐诀，向着虚空连连挥动。

　　其身后剑意所化作的黑色光芒，猛然间一涨一缩之下，逐渐凝结而起，不足一会就凝结成了一大黑色灵光。

　　“唰唰~~”

　　黑色灵光凝结而出的同时，莫北双手法决陡然间一转，黑色灵光狂闪了几下，无数道黑色光影从中喷发而出。

　　这一道道黑色光影一起一落，就落到地面上，一阵模糊之后化作了一道道人影。

　　这时，在莫北身后密密麻麻地站满了黑色人影，细细一数之下，这里赫然有着一百九十六个人影。

　　这和莫北想的不同，只有一百九十六个人影。

　　那五行剑意，融合一体，化作大五行灭绝神光剑，至此不再是剑意，所以没有显现！

　　正是阡筠真人所说的，有多少剑意，就能化作多少人影，莫北掌握一百九十六个剑意，自然就化作了一百九十六个人影。

　　“战！”

　　北面，莫北忽然神色一动，双手一抖，朝胸口处互相猛地一拍，口中爆出一字。

　　“唰唰~~”

　　那一道道人影身躯陡然一颤，手臂开始挥动起来，黑色光芒一闪之下，化作一柄柄通体幽黑的长剑，朝着其余黑色人影冲了过去。

　　“砰砰砰~~”

　　一阵阵金属碰撞声传出，一百九十六个人影施展出两百零一种剑法，释放出不同的剑意，朝对方狂射而去。

　　莫北身后，一时间各种剑意猛然绽放，轰鸣声大作，雷霆、劲风，火焰，寒冰，星辰，黑光，白光……各种剑法所形成的力量，在这片区域轰然炸响。

　　“噗噗噗~~”

　　随着时间的推移，一道道人影逐渐身死在其余人影手中，这些人影死去的同时，又再变成了剑意，化作了一道道光芒各异的灵光。

　　“韦陀伏魔剑……玄铁重剑、重玄剑法……绕指风柔剑、两仪阴阳剑、松风剑法！”

　　随着黑色人影失去的同时，莫北都会念出属于他们各自的名称，同时那些人影也会化作了一道道耀眼夺目的灵光。

　　“狂风快剑、回风落雁剑法、百变千幻云雾十三式、芙蓉剑法、石廪剑法、天柱剑法、祝融剑法、上清剑……”

　　“太岳三青峰、无量剑法、紫盖剑法、三分剑术、雷震剑法、三才剑、希夷剑、一字闪电剑、七弦无形剑、追魂剑法、七星七绝剑法……”

　　“夺命连环三仙剑、白练分水剑、碧落黄泉斩、蝉蝶二心剑、意动随心剑、长空十字剑、大限剑法、大须弥剑、断门剑法、飞星传恨剑、飞鱼剑法、风雷剑法……”

　　伴随着一阵阵“噗噗”声响，莫北念出了一个个自己所掌握的剑法，那一道道人影也化成了灵光，将莫北的身体照耀得五光十色。

　　“风雪之剑、疯魔剑法、浮沉十三剑、观日剑法、寒冰雪剑、红叶神剑、惊天一剑、九重天剑术、九宫连环剑、灵蛇剑法、乱披风剑法、落花剑影、氓山剑法……”

　　“濛江剑法、冥瞑剑法、破体无形剑、三心两意剑法、天河剑法、天狼杀法、天雷一式、天龙剑法、袖中剑、阴山铁柔剑、鹰燕双杀剑、游魂剑法、纵剑三十三……”

　　“北辰、天罡、大天神罗剑法、寒冰雪剑、九重天剑术、龙华剑法、赤炎剑法、重玄剑法……”

　　不足一刻钟，近百种剑法就在黑色人影手中施展而出，一种种不同的剑意也在其中绽放而出，强大的剑意掀起一层层气浪，在沙漠之中狂卷而起。

　　同时，也化作了颜色不同，形状各异的灵光，其中流露出各种气息，正是属于它们各自的剑意。

　　“游神剑法！”

　　“大衍通明剑法！”

　　“魅无形剑法！”

　　“观日、破魂、极光、九霄天龙剑之……”

　　……

　　“噗、噗~~”

　　仅仅一刻钟，莫北掌握的剑意所化作的两百零一个人影，一下子就在沙漠幻地之中全部死亡，纷纷化作一道道灵光。

　　莫北身后布满了密密麻麻的灵光，绽放着不同光芒，剑意，不停颤动着，似乎想要吞噬其余灵光壮大自身而蠢蠢欲动。

　　“化！”

　　待到最后一个灵光出现后，莫北陡然一转身，手中法决又再一变，双臂颤动间，向两百零一种灵光虚空一指。

　　“唰唰~~”

　　在莫北法决的指引之下，众多灵光开始颤动起来，向其旁边的灵光飞射而去。

　　一阵狂吞猛噬之下，在众多灵光之中，有着数十道灵光逐渐脱颖而出。

　　那数十道壮大而起的灵光，开始快速吸收起其余灵光，仿佛形成了一个个漩涡，在虚空中旋转了起来。

　　其余边缘处静止不动的灵光，在这一股股吸力之下，也开始疯狂的向“漩涡”飞射而去。

　　数十个“漩涡”一圈圈的越来越快，越来越猛，片刻就将上空的其余灵光吸入其中。

　　此刻，莫北的上空处只剩下那一个个“漩涡”般的灵光外，再无任何东西。

　　这些灵光在吸收完其余剑意所化成的灵光后，也开始逐渐不同起来，灵光猛然狂闪了几下，似乎朝着同一种真气转换而去。

　　随着时间的推移，这数十个灵光渐渐转换成了虚幻，不再光彩动人，然而却散发着一种奇特之力，其中似乎蕴含着十分恐怖的力量。

　　“终于将灵气成功融合了，这些就是化生成功的太虚气？那就是说我成功融合成了三十六道太虚气！”莫北双眸陡然睁开，嘴角随之微微一提，脸上流露出欣喜之色。

　　大殿中……

　　“不错，孙仲彦已灭去了近半的剑意人影，看这情形想必等不了多久就能融合了吧。”

　　阡筠真人盯视着水镜中的一举一动，望着左上角的水镜原本密密麻麻的光点闪烁了几下后，就消失了近半的光点。

　　而右上角的水镜此刻闪现出众多的光点，见到这一幕，她点点头道：“封安也已完成剑意人影的步骤，开始灭杀人影了！”

　　就在这时，水镜的左下角突然光芒大放，不禁轻咦出声：“奇怪，这小子怎么那么快融合成功了？”

　　她目光闪烁了几下，当即判断道：“平时那些弟子融合最快也是要一个时辰，这莫北花不到一刻钟，以这么快的速度所化生出来的太虚气，看来是真的出了问题，我没有看错他！

　　还是差评！”


第一百四十二章 气成太虚，天下无敌！

　　虚无世界当中……

　　在莫北上空飘荡着三十六道太虚气，精英弟子只有着三道太虚气，天才才有四道，而莫北却比起他们要多出了十二倍。

　　莫北虽然不知道自己这三十六道太虚气，若是让人知道会有多么吃惊，但他也明白自己之所以能够凝结出这三十六道太虚气，应该是因为将太虚宗所有的剑法全部炼成所导致的结果吧！

　　莫北哈哈大笑，说道：

　　“万剑皆修，气成太虚，天下无敌！”

　　“古人诚不欺我，哈哈哈！”

　　“万剑皆修，气成太虚，天下无敌！”

　　“五年的苦修啊，果然没有白费！”

　　“所有的辛苦，今天终于得到回报！”

　　“万剑皆修，气成太虚，天下无敌！”

　　这时莫北的神通之中，那些所有的，一百九十六个剑意种子全部消失。

　　至此莫北只剩下先天极魔功，太虚气，大五行灭绝神光剑，爆剑式，藏剑式，荡剑式，重剑式，绝剑式，幻剑式，智剑式，勇剑式，仁剑式等十二个符文。

　　望着头顶处三十六道太虚气，莫北微微一笑道：“接下来的步骤，应该就是要将这些太虚气吸收到体内吧！”

　　“先天极魔功”

　　莫北低喝一声，猛然提起体内真气，手臂挥动间，点点黑光从中喷发而出，凝结成一条黑色匹练，朝其头顶上方处飞射而去。

　　“收！”

　　莫北双手凝结出一个手印，向上空处一指，黑色匹练陡然一个模糊，化为了一股黑色小旋风，朝那三十六份太虚气席卷而去。

　　“唰唰！”

　　只见上空处黑光一闪，黑色小旋风瞬间就将三十六份太虚气，吞入其中。

　　“收！”

　　看到眼前这一幕，莫北目中光芒一闪，双手一合，朝着虚空中一声低喝。

　　话音一落，虚空中的黑色小旋风猛然狂闪了几下，化为了一股黑色光流，其中隐隐流露着太虚气。

　　就在这时，黑色光流逐渐缩小了起来，并朝着莫北的位置，缓缓飘落而下。

　　莫北大开空门，静静地等待着黑色光流漂流而下，没入到自己的体内。

　　就在黑色光流进入到他体内时，莫北明显感觉到了一股强大的气流，通过经脉朝着丹田处流淌而下。

　　黑色气流所过之处，立即传来一阵阵舒畅之意，让莫北不禁轻吟出声。

　　莫北感受着体内的变化，心中暗道：“这就是太虚气的力量，好奇特啊！”

　　“嗯？”这时，莫北突然眉头一挑，心中更是诧异万分。他发现太虚气在进入体内后，竟然和先天极魔功开始融合到一起。

　　而且这股力量逐渐强大起来之余，竟开始剔除其中的杂质，自动集结了两者最强之处，似乎在进行更加强大的进化。

　　随着两者逐渐融合后，一股庞大的力量在他体内升腾而起，充斥在经脉之中的每一个角落。

　　莫北发现这一情况后，心中一动开始全力运转着先天极魔功，将体内的由两种力量所结合的异种太虚气，一丝丝的往丹田处汇聚而去。

　　过了不足半盏茶的时间，精神世界的莫北忽然扬首发出一声长啸，体表外爆发出一股强大的太虚气。

　　虽然是太虚气，但却已是变异的太虚气。

　　莫北深吸一口气后，将力量全部收回的同时，浑身肌肤都一个激灵，每一根汗毛都能感受到那太虚气所散发出来的丝丝清凉之意。

　　“终于转化成了和太虚气一模一样的真气，这个真气比起刚才的两股力量似乎还要强上不少！”

　　微微运转了一下体内的真气，莫北惊喜的发现，这真气无论从纯度还是实力上来看，都比太虚气和先天极魔功要强上十倍不止。

　　经此转化，莫北的真气虽然从三十六道太虚气，变成了一道，但却是至精至纯，比起刚才可是要强大数倍，至少相当于三百六十道太虚气！

　　“还是先巩固一下太虚气吧！”想到这里，他再次闭上双眸，陷入到了一种奇妙的感觉之中。

　　这时，他的身体表面突然闪现出一道道光芒，围绕在他的身旁，不一会儿，就凝结成了一个巨大光团。

　　但莫北似乎没有感受到体外的变化，依旧紧闭着双眼。

　　这时莫北的神通之中，原来就剩下的诸多种子，先天极魔功，太虚气，大五行灭绝神光剑，爆剑式，藏剑式，荡剑式，重剑式，绝剑式，幻剑式，智剑式，勇剑式，仁剑式！

　　就是一变先天极魔功，太虚气融合一体化作一个太虚气，所有九剑融合，化作一个神一九剑，再加上最后的大五行灭绝神光剑，至此就剩下三个符文种子！

　　太虚气为真气名称，乃是核心动力，大五行灭绝神光剑为剑气之法，可以看做一把神剑，而神一九剑则是御剑之术。

　　至此三者配合，一个为力量，一个为剑身，一个为运转之法，完美搭配！

　　这时，巨大光团猛然闪烁了几下，就消失在了虚无之地中，而莫北也随之消失不见。

　　大殿之中……

　　就在巨大光团消失在虚无之地后，莫北的身体蓦然在大殿之中闪现出来，但却是紧闭着双眼，似乎陷入了沉睡之中。

　　阡筠真人眉头一挑，只是淡淡地望着突然出现的莫北，并没有做出任何动作。

　　这时，莫北骤然光芒大放，道道光芒围绕在他的身体表面，并向着他头顶处汇聚而去。

　　密密麻麻的光芒蓦然狂闪了几下，一个模糊之下，就变化成了丈许高的光柱。

　　望着眼前这一幕，阡筠真人摇了摇头，再次喃喃道：“只有丈许高，看来只融合成了一道太虚气，果然还是差啊！”

　　过了不到半个时辰，孙仲彦的身体也出现在大殿中，同样也是紧闭着双眼，体表之外也散发出了强烈的光芒，瞬间就将大殿照耀得异常光亮。

　　光芒在一个模糊后，化成了一根四丈高的巨大光柱，孙仲彦竟一次性凝聚出了光柱，而且还是四丈之高，也就是说他现在已拥有着四道太虚气。

　　阡筠真人流露出满意地神色，道：“不错，不错，竟一次性融合出了太虚气，而且还是四道太虚气，此子前途无量啊！”

　　又过了一会，封安也出现在大殿之中，他的身体闪烁出一道道光芒，但在其头顶处却是汇聚起来，并没有凝结出光柱。

　　很显然这一次，他失败了。

　　过了不久，封安的身体再次爆发出了一股强烈的光芒，化作了三丈高的光柱。他融合出了三道太虚气。

　　阡筠真人望着紧闭双眼的封安，点了点头道：“两次融合出太虚气，三道太虚气，还算可以！”

　　现在只剩下楚胜一人，还未融合成太虚气……

　　又再过了半个时辰，楚胜也出现在大殿之中，身体表面接连闪烁了三次，但都凝结不出光柱，也就是说，他用了三次机会，还是没有融合出太虚气。

　　见此一幕，阡筠真人也不再迟疑，双手连连掐诀，口中更是念念有词，朝着莫北四人虚空一指。

　　顿时四道光芒从中喷射而出，光芒一闪之下，没入到了四人的眉心之处。

　　“嗯？”四人神色动了动，纷纷睁开双眼，眼前又再出现阡筠真人的那张脸。

　　片刻后，莫北四人皆回过神，随即想起之前在虚无之地的表现，脸上各自浮现出不同的神色。

　　封安是兴奋之余还透露着骄傲的神色，孙仲彦则是一脸平淡之色，莫北虽心中兴奋，但却没有流露在外，只有楚胜一脸的颓丧之色。

　　他心中也知道，从今以后他不再有机会步入内门，也从此与仙道无缘。

　　阡筠真人扫了四人一眼，最终定格在了孙仲彦身上，缓缓道：“你们四人中，三人过关，孙仲彦一次性融合出了四道太虚气，很好。封安则是第二次融合出了三道太虚气，也不错，而莫北虽然一次性融合出了太虚气，但只有一道太虚气，勉强也可以算是过关。”

　　莫北在听完这个结果，并无多么在意自己的成绩，反而惊讶地望了一眼孙仲彦，心中暗道：“这位孙仲彦果然不是一个简单的角色。”

　　封安原本有些高傲的神色，在听到孙仲彦有四道太虚气后，立即消失不见，也是一脸惊讶地望着孙仲彦。

　　而楚胜则似乎并没有听到阡筠真人的话语，一直低着头也不知道是在想些什么。

　　“至于楚胜，你三次机会都没有融合成功，以后就只能当个外门弟子，再无法进入内门。”

　　听到这话，楚胜脸上颓丧的神色更是加重了几分，眼眸中还隐隐有着泪水在其中打着转。

　　孙仲彦跟楚胜低声说了几句后，几步来到莫北的面前，似乎怕他沮丧，低声给他打气道：“莫师兄，虽然你只是融合出了一道太虚气，但还是进入到了内门，以后我们共同努力吧！”

　　莫北微微笑了笑，冲他点了一下头，这孙师兄果然是好人一个啊！

　　虽然自己只有一份太虚气，但只有莫北一人知道，自己那份太虚气是有多么重的含量，而且也肯定是在众人中最强的。


第一百四十三章 五岭横渡十二峰！

　　阡筠真人却是不再给众人说话的机会，她挥了挥袖袍，袖袍间流淌出一抹淡黄色的流影，这道流光虚空盘旋缭绕顷刻，朝着楚胜冲去。

　　不待后者反应过来，那一抹淡黄色的光芒，便将楚胜整个人都严严实实的包裹其中。

　　下一刻，阡筠真人法决一敛，淡黄色光芒缓缓地消散开来。

　　随着淡黄色光芒的溃散，楚胜整个人也不见了踪影，彻底消失在众人的视线内。

　　“这？”莫北瞪大眼睛，露出一抹讶然，他与孙忠彦对视片刻，皆是从对方眼中看到一抹可惜。

　　这楚胜怕是被打回蓬莱半岛，永生只能做一个外门弟子，斩断仙缘了。

　　“好了。”阡筠真人抿抿嘴，脸上露出一抹严肃，话锋一转接着道：“你们都已经修炼出太虚气。待会儿，自会有五岭十二峰的护法执事，来接引你们，进入门派，成为正式的太虚宗内门弟子。”

　　“待会儿就要进入内门了吗？”孙忠彦激动的捏着拳头，血液上涌，导致他的脸上充血而变得潮红。

　　“从今往后，我们就要踏入修仙了！”孙忠彦望着莫北，激动笑道：“莫师兄，咱们要一同努力啊！”

　　莫北对其微微一笑，颔首点头。

　　阡筠真人翘首，朝着大殿外那一望无际而湛蓝的天穹看了几眼，掐指一算，幽幽道：“现在还不到时辰，趁着这个时候，我就先给你们简单的介绍一下，那五岭十二峰，以免你们呆会儿不知道如何去抉择。”

　　莫北三人顿时闭上嘴巴不再说话，脸色变得严肃起来，恭敬的望着阡筠真人，侧耳倾听。

　　阡筠真人脸上露出一丝满意微笑，言语也变得温和起来：“嗯，我们太虚剑宗，乃是五大分支，称作五岭，分别是：浩然岭，长歌岭，擒龙岭，日月岭，云舒岭。”

　　“这五岭之中，每一岭都有自己的正统法门。修炼的剑灵，也种类繁杂，诸如五凤九鹏十二翼三十六鸟七十二禽，七狮八象十六狼，九虎十豹二十八猫……总共三千种剑灵，八万四千种变化！”

　　阡筠真人顿了顿，沉吟片刻，才接着道：“这些，等你们进入内门，日后自然会慢慢了解。”

　　“而五岭之下，则是还有十二峰。分别是璇玑峰，通天峰，元槐峰，劫云峰，雷渡峰，翔灵峰，火罗峰，江陵峰，观海峰，湮圣峰，元阳峰，傲龙峰！”

　　阡筠真人眼神闪烁，流淌过一丝追忆，缓缓道：“当然，你们不要想当然的以为，这十二峰注定就差劲了！其实峰岭之间，没有多大区别，都是太虚宗一脉！”

　　“有些峰经过这千万年的发展与修养，底蕴之强悍，势力之大，根本不弱于五岭。”

　　“你们明白了吗？”

　　三人连忙点头，将阡筠真人的话，一字不漏的全部记在脑海里。

　　“还有。”阡筠真人想了想，又接着道：“诸如那观海峰，还有元阳峰，就是十二峰中实力最为拔尖的存在！根本不弱于五岭，而至于这五岭呢，乃是擒龙岭和日月岭为首……”

　　“嗯，比如说。”

　　阡筠真人看着孙忠彦道：“你乃是亲和光属性、进入日月岭倒是一个不错的选择。

　　这日月岭乃是以修炼时光为主，精通时光之术。修炼大成之后，可以激发太虚剑灵的力量，让太虚剑灵极端的时间内，修为暴涨，一年如百年，要知道灵兽存活时间越长越是强大！”

　　孙忠彦大喜，忙不迭的抱手躬身作揖：“多谢阡筠真人提点。”

　　“而封安，你则是合适雷渡峰。雷渡峰专修雷系剑灵，对你的修为乃是相辅相成。”阡筠真人侃侃而谈。

　　封安即刻感激涕零，抱拳道：“多谢阡筠真人！”

　　阡筠真人顿了顿话，最后看向莫北。莫北即刻对他投来渴望的眼神。

　　阡筠真人微皱了皱眉头，张了张嘴，欲言又止，最后才憋出一句话：“至于莫北，你呢，其实能入哪个岭峰，都是蛮不错的，呵……呵呵……”

　　闻听此言，莫北只得心中苦笑连连，暗道：“这阡筠真人还真是为人谨慎，什么人都不得罪。”

　　“能入哪个岭峰都合适，这句话另外一个意思，不就是说我能入岭峰就好了？也就是说我没潜力。”

　　“不过，这阡筠真人一席话，果然让人获益匪浅。这些事情他本来没义务去说，但是此刻却耐心解释给我们听。还真是个好人。”

　　莫北这样想着，一时间对阡筠真人更起了几分好感，他转念又想：“现在我已经对那太虚宗有个最初的认识。而且我已经炼成了太虚气！其实进入什么峰岭都不重要，只要有机会，我就要离开太虚宗，去找我的师父！”

　　“巨门地域，东海，清灵岛！”

　　不过，莫北想的显然是有些多了。

　　这个时候。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天穹中忽然传来几道凌厉的破空声。

　　阡筠真人立刻闭上嘴巴，收起话茬，抬头看去。

　　莫北和三人也纷纷侧身，抬起头来，翘首以盼。

　　只见天穹远处，十几道流影从云彩之中爆窜而出，依次朝着大殿飞跃而来。

　　流影的速度奇快，万丈的距离不过一闪即逝。

　　十多个人影眨眼间便落在大殿之内，显现成型。

　　“阡筠师妹，怎么样？今日的弟子如何？”

　　为首的那名身着灰袍，眉心显露出一道淡淡剑痕中年人，摆了摆袖袍，率先开口。他一边说着话，目光则是不住的在莫北三人身上扫视过，随即眉头微微皱了起来：“这么少？只有三人？”

　　而他的身边那足足比他高出一个头的魁梧壮汉，撇撇嘴，瓮声瓮气道：“怎么才三个人？阡筠，我说你是不是收别的峰的好处，把入门的内门弟子都藏起来了？”

　　听闻着这几名金丹真人，一来之后就劈头盖脸的质问。

　　阡筠真人忍不住苦笑，道：“诸位师兄，这可赖不得我了。最近的确只有四名外门弟子修炼了二十六种剑意，不过其中有一人并未领悟出太虚气，被我遣送回了蓬莱半岛。”

　　“诸位师兄也知道，新一批的外门弟子刚刚入驻蓬莱半岛，还没有人能够修炼会二十六种剑意。”

　　“而这三人，则是往届的老外门弟子，刚刚突破。”

　　阡筠真人一口气说完，当即，那十七名中年人便皱起了眉头，浮现出一丝不满意。

　　“原来是往届的老弟子。”那名看似瘦弱，头上留着一绺小辫子的青年，当即一挥手：“现在才入内门，想来也没什么潜力。罢了罢了，我懒得跟你们争了，这三个弟子就留给你们吧。我擒龙岭懒得收了。下次再来。”

　　说罢，那扎着一绺小辫子的青年，便当即挥动着袖袍，一只苍鹰从其袖口之中流转飞出，他坐在鹰背之上，转眼消失。

　　苍鹰掀起一股凶猛的狂风顿时凭空而起，在大殿之中横扫而过，吹拂的众人的衣袍猎猎作响。

　　下一刻，“嗖！”

　　那青年化作一抹水桶粗细的鸿芒，爆窜向天际，一眨眼便彻底不见了踪影。

　　来去如风。

　　他的速度快的，连莫北三人现在还没曾反应过来。

　　半响过后，阡筠真人干咳了一声，脸上的苦笑愈发的明显，有些尴尬的道：“看来青风师弟还是这么暴躁，急性子一点都没变。”

　　“哼，什么急性子。没大没小，仗着自己是擒龙岭的弟子，就以为可以目空无人了！”那虎背熊腰的大汉重哼一声，满脸的不快。

　　虽然他这么说着，可是在场各个五岭十二峰的弟子都明白，那擒龙岭的确有傲人的资本，根本不屑于收这么一两个弟子。

　　擒龙岭可以说是现在太虚宗最大的势力，麾下弟子几乎达到八千多人！

　　向来只有弟子打破脑袋往擒龙岭挤得。

　　可是擒龙岭敢这么嚣张，不代表其余的岭峰能这么嚣张。

　　多收一个弟子，就代表多了一颗种子，多了一份实力！

　　“好了，时辰已经过了。其余岭峰还没派护法过来的，就算了吧。阡筠师弟，快公布这三人的太虚气品阶吧。”那灰袍护法有些不耐烦的催促着。

　　阡筠真人掐指一算，见时辰已过，只好点头，道：“好的。”

　　他伸手挥过一道红光，那红光化作缕缕，扭曲晃动间，便将莫北三人笼罩。

　　同时，他们身上的魂牌开始爆鸣，光芒闪闪。

　　阡筠真人淡淡的道：“封安，评判等阶，良。亲和雷、阳属性，修炼出三道太虚气。”

　　听到这里，那数名护法都不置可否的点点头。

　　灰袍护法缓缓抚摸下胡须，点头淡淡的道：“差强人意。”

　　阡筠真人话语顿了顿，继续道：“孙忠彦，评判等阶，优。亲和光、日、月属性。修炼出四道太虚气。”

　　此言一出，那灰袍中年人顿时瞪大眼睛，面露一丝惊喜，不待众人开口，他便直截了当道：“孙忠彦我要了！”


第一百四十四章 天长地阔栖息稀！

　　此话一出，顿时间，整个护法堆里都炸开了锅。

　　“凭什么啊！咱们还没说话呢！”

　　“就是就是，你们日月岭昨些日子已经收了不少弟子。再怎么说，也得给我长歌岭一些汤喝。不行，这个孙忠彦，我们长歌岭也要了！”

　　而有的修士，则是直接跑到孙忠彦面前，亲切和善的笑道：“孙师弟，我是元阳峰的护法，你叫我王师兄就好。你要是能来我们元阳峰，我力保你成为元阳峰最核心弟子，甚至有机会，直接成为长老的关门弟子，如何？”

　　一时间，整个大殿沸沸扬扬。

　　各个护法都吹胡子瞪眼，撸起袖子，恨不得打起来。

　　阡筠真人早已对这个场面司空见惯，此刻干咳了两声：“诸位师兄，诸位师兄稍安勿躁。听我说两句，哎……黑师兄你别动手啊，黄师兄你扯白师兄的胡子干嘛。快松手快松手，哎呀，大家听我说嘛，大家都是太虚剑宗的同门师兄弟，以和为贵嘛，何必争来争去的？”

　　“嗖！”

　　阡筠真人的话还没说完，一道剑芒从人群中飞出来，朝着阡筠真人砸来。

　　吓得她忙缩着脖子侧身一闪，避开剑芒，只得退了回来，看着面前那闹哄哄的场面发呆。

　　莫北，孙忠彦，封安三个人更是傻眼了，呆呆的望着面前这一幕，面面相觑，都从对方眼中看到了一抹震惊。

　　阡筠真人面露尴尬之色，气弱的对他们说：“其实嘛，五岭十二峰之间的关系平时也蛮不错，只是，偶尔竞争的比较激烈……”

　　那灰袍护法动了怒，咬牙道：“王陵！你们长歌岭这些时日，怕是收了不少弟子了吧！你们长歌岭，乃是以金、水属性为主！孙忠彦根本不合适你们长歌岭！”

　　“你现在看着孙忠彦潜质不错，便想收了进去。但是你能给他最好的待遇吗？最好的资源吗？怕是到时候好好一个人才，就要被你们长歌岭埋没了！我看你们长歌岭是看到一个适合我们日月岭的人才，就想从中阻拦，真是居心叵测！”

　　这一席话，说的那名为王陵的护法脸色时青时白，极为难看。

　　所有护法一时间都停止了手中的动作，周身闪烁着的斑斓剑芒，缓缓的黯淡收敛下去。纷纷暗想：

　　“这倒也是。那日月岭与长歌岭历来矛盾已久，这次那个孙忠彦虽然潜质很好，但是根本不合适长歌岭。”

　　“那王陵的确居心叵测，想阻隔孙忠彦进入日月岭！”

　　“哎，那王陵做的的确有些过分了。”

　　“今日，我说过了！这孙忠彦。”那灰袍护法胡子乱颤，双目之中爆闪出寒芒，一字一句，咬牙顿道：“我日月岭必要收为弟子！谁敢阻拦，便是与我日月岭过不去！”

　　话说到最后的时候，灰袍护法手腕一抖，手心之中，剑气寒芒，滔天而起，股股凶煞气息扑面而来，宛若惊涛骇浪拍打在人的心口，让人心惊胆颤。

　　他声色俱厉之下，一时间竟然没有人敢再争执，纷纷闭嘴。

　　气氛一时间陷入了尴尬状态。

　　半响过后，阡筠真人才插话，温和的笑着，出来充当老好人：“嗯嗯，诸位师兄不要争来争去。至于这三名弟子想要进入哪个岭峰，还得看他们自己的意愿。孙忠彦，你想要入哪个岭峰？”

　　阡筠真人此话一出，在场所有的护法，都目光灼灼的看着孙忠彦，而自动无视了他身边的莫北。

　　孙忠彦一时间有些尴尬，但是他心念一转，想起当时阡筠真人好心的提醒，心中便顿时有了定夺。

　　他不再犹豫，朝着那灰袍护法走过去，单膝跪地，躬身下来，深深的作揖道：“日月岭弟子孙忠彦，见过护法！”

　　“哈哈哈！”那灰袍护法顿时放声大笑，眉开眼笑，心情好了许多，先前的不快立刻烟消云散。

　　“好好好。”那灰袍护法将孙忠彦扶了起来，抚摸下胡须道：“从今日起，你便是我日月岭的弟子。日后，在我岭长老的培养下，我相信你不日便会在整个太虚剑宗都大放异彩！”

　　“哼！”王陵则是重重哼了一声，狠瞪了孙忠彦一眼，连剩下两名弟子也不选了，拂袖而去！

　　“那么，封安。你就入俺元阳峰怎么样？”

　　那虎背熊腰的壮汉，开口道：“只要你入了我元阳峰，就跟着俺混。俺罩着你，保管你吃香喝辣的！”

　　封安心中一喜，暗忖道：“我堂哥也正在元阳峰，我还真愁着怎么开口呢！”

　　他当即便答应下来：“多谢护法！以后我就是元阳峰的弟子了！”

　　两名弟子的归属都确定下来，日月岭的灰袍护法跟那虎背熊腰的大汉都满意了，退到了一旁。

　　剩余五名还没有收到弟子的护法，都是紧紧盯着莫北，眼冒精光，满脸的热切。

　　“还有最后一名弟子了，嗯，这弟子是我云舒岭的，谁也不要跟我抢！”其中一名护法率先开口。

　　他的话刚说完，那名身材妖娆的女护法，便咯咯一笑：“啧啧，真是不怕风大闪了舌头。最后一名弟子，凭什么就是你们云舒岭的呢？”

　　“我看呐。”那女护法笑靥如花，望着莫北：“这师弟挺合眼缘，来我璇玑峰吧。我们璇玑峰，可是有很多女弟子的哦。”

　　“哼！璇玑峰？你们那璇玑峰的功法都是给女人修炼的，你想让这弟子去修炼你们女人的功法？那岂不是要挥刀自宫？”云舒岭护法当即冷哼出声，反唇相讥。

　　“你！你是想要讨教讨教我璇玑峰功法的厉害吗？”女子薄怒娇叱一声，玉指轻拈，一道粉色流影即刻间冲天而起，由一寸粗细，眨眼间变幻出两丈宽的鸿芒，股股凌厉气势不断喷发。

　　阡筠真人还未来得及公布莫北的评判等阶，这些护法都开始摩拳擦掌，剑拔弩张起来了。

　　那些护法心中都抱着一个念头：“那第二个公布的孙忠彦，潜力资质都如此不错，作为最后一个公布的莫北，潜力恐怕只能更上一层楼！”

　　可是紧接着，阡筠真人的一席话，却让在场的护法们，表情瞬间僵硬住。

　　“咳咳。”阡筠真人咳嗽一声，苦笑着道：“莫北，评判等阶……”说到这里，阡筠真人眼珠子转了转，才接着道：“合格。亲和，金木水火土五行阴阳日月所有属性，凝练出，一道太虚气。”

　　此言一出。

　　所有护法嘴角都是猛地一抽，目光瞬间僵硬住。

　　“什么？金木水火土阴阳日月所有属性！？”

　　“合格？”

　　“一道，太虚气？”

　　所有护法狂翻白眼，原本还想要开口争夺莫北归属的护法，吓得连忙闭上嘴，一言不发，心中暗自庆幸自己方才没有急着抛出橄榄枝，否则的话，还不得后悔死！

　　那云舒岭护法心念急转：“这个弟子，亲和的属性倒是许多！一般弟子，能够亲和两种属性，便算得上合格。三种就是人才，四种就是天才了！他竟然亲和所有属性。”

　　“按理来说，是天才中的天才。可是……关键是他亲和属性太多了，反倒是个废物！”

　　云舒岭护法脸色有些难堪：“这个弟子的天赋也好差，竟然只修炼出一道太虚气！这样的弟子，怕是根本是一滩烂泥，扶不上墙头啊！”

　　“就算今日收不到弟子，回去之后长老也不会说什么。但是——”

　　云舒岭的护法想着想着，不知不觉中，额头便浮现出细密的汗珠：“如果收了这么一个废物回去，扶不上墙不说。还得瓜分资源，传出去又被其余的岭峰笑话。长老还不得扒了我的皮！”

　　还没等他说话，璇玑峰的女子便马上话锋一转，僵硬的表情瞬间化作一抹狡黠，干笑了一声，道：“哎呀，黑师兄你说的没错。我们璇玑峰的功法的确只适合女子修炼，这弟子就算进入了我们璇玑峰，也无法修炼，只能耽搁他的前程。”

　　“我看呐，他还是最合适你们云舒岭。”

　　那女子咯咯媚笑着，前脚还在为莫北争个死去活来，后脚就不要了，变脸速度之快，简直让人咂舌。

　　“这……”

　　云舒岭护法脸色更加的难堪，目光急切的在护法之中扫来扫去，忽然落在火罗峰护法身上，好像发现了救命稻草一样，热切的笑道：“罗师弟，我云舒岭需要的是亲和风属性的弟子，这个莫北嘛，其实也不合适进入我云舒岭。嗯，你们火罗峰恰恰好合适。”

　　那火罗峰的大胡子护法闻听，顿时变了脸色，眼珠子不断乱转，想着说辞，推脱道：“这个嘛，最近我们火罗峰的弟子收得够多了，实在是没有足够多的资源。

　　王师兄……你们观海峰似乎还缺弟子啊，刚才你不是私下里说，还要力荐这个弟子吗？师兄就大方一次，把他让给你了。”

　　那观海峰护法闻言，嘴角猛地一抽，往后倒退几步，他目光急切的在剩下护法之中扫视着。

　　可谁知，但凡被他看到的护法，不是抓耳挠腮，就是仰头往天空，全然当作没看到他的目光。

　　“哎呀！哎呀！”那观海峰护法忽然灵机一动，脸色变得铁青，捂着肚子道：“忽然我肚子疼，不行了。先告辞一会儿……”

　　说罢，他也不顾众人惊讶的目光，竟然就这般直接挥手祭出灵剑，绝尘而去。速度之快，简直是落荒而逃，好像生怕莫北赖上他。

　　一时间，莫北从一个香饽饽，顿时变作烫手的山芋。所有护法望着他的目光中，都流露出一丝厌恶。

　　没人愿意收一个废物回去，不仅是累赘，还得遭长老责骂。


第一百四十五章 凌风一举君谓何！

　　看着众人推三阻四，极不情愿的样子。

　　阡筠真人一阵苦笑，目光纠结的在众位护法群中扫来扫去，想要找一个合适的岭峰将莫北送出去。

　　“怎么办呢，怎么办呢？这个弟子莫北，修为平平，天赋甚至可以说的上是很差。根本没人愿意要啊。”

　　阡筠真人眉头紧锁，想来想去之下，忽然一道灵光从脑海中掠过，她的目光落在人群后面，那个灰胡子老头身上，顿时亮了起来：“有了！”

　　阡筠真人急走了两步，目光灼灼的望着那个灰胡子老头，脸上几乎热切的道：“罗师侄！”

　　“呼……呼……”

　　被称作罗师兄的那个灰胡子老头，正抱着手低着头，双目微闭，一言不发，乍一看去好像是在沉思。

　　莫北随着阡筠真人目光，定睛一看，却是嘴角猛地一抽，骇然的发现，这个老头竟然抱着手，就这般如同木桩一样定定的站立着，呼吸均匀的睡着了！

　　莫北他们三个弟子都有些发愣，一时间忘记了争吵。

　　在这么严肃的大殿，众人吵吵闹闹，吹胡子瞪眼的情况下，这个老头，竟然俨然一副事不关己高高挂起的样子。

　　而其余的护法看到这一幕，却是习以为常。

　　阡筠真人面色有些尴尬，试探性的走上前去，又轻轻叫了几声：“罗师侄，罗师侄？盛化师兄来啦！”

　　“啊！”

　　阡筠真人话音刚落，那灰胡子老头一个激灵就惊醒了过来，还未睁开眼睛便条件反射般的躬身作揖，老脸上露出一丝惊慌：“师父徒儿知错了，徒儿日后再也不敢……咦？”

　　那灰胡子老头的话说的一半，余光迅速的在四周扫视了一眼，却只见着阡筠真人正笑眯眯的看着他，哪里有盛化真人半点影子。

　　灰胡子老头反应过来，摸了摸脸，这才知道，在场的这些护法都在看自己的笑话。

　　他经不住老脸一红，干咳了两声，道：“啊，那什么，阡筠师叔？这批弟子已经收完了吗？那我就先告辞了！”

　　说着，灰胡子老头便转过身来，下意识的朝着外面走去。

　　阡筠真人好不容易找到一个可助自己脱身的人，哪儿能那么轻易的放过他，当即紧走两步，抓住灰胡子老头的胳膊，热切的笑着道：“哪里，还没呢。”

　　“罗瓮师侄，你们傲龙峰这些年来，也没收到几个弟子。太上师祖有令，各岭峰要互帮互助，所以啊，这次专门给你留了个弟子！”

　　阡筠真人笑眯眯的道。

　　“给我留弟子？”罗翁眼睛一亮，浑浊的老眼中，冒出一抹光芒，意外道：“还有剩下的？”

　　阡筠真人手一拍，脸上更是笑靥如花：“当然有。你看呐。”

　　阡筠真人指了指不远处有些愣神的莫北，眼神极为热切的道：“这个新人弟子，可是亲一切属性！天赋绝佳！虽然入门晚了一点，但是不要紧啊，我相信在傲龙峰的栽培之下，这名弟子已经会大放异彩的。”

　　“莫北，还不过来见过护法？”阡筠真人一边说着，一边紧紧抓住罗翁的胳膊，好像生怕他逃走一样。

　　莫北可算是看出来了，心中经不住直苦笑：“这罗翁的年龄，明显比在场的护法都年长了不知道多少。那阡筠真人却还称呼他为师侄。”

　　“看来呐，这傲龙峰，估计地位也不怎么样。实力与其余的岭峰相差太大，否则的话，那罗翁哪里会站在一旁打瞌睡，早就跟着上去抢弟子了？”

　　越想着，莫北越是郁闷：“栽培？大放异彩？再栽培出一个罗翁？”

　　不过，莫北转念一想：“罢了罢了，我本心也并不是要在这太虚宗大放异彩，受人重视。没人注意我更好，只要我将太虚气修炼大成之后，就早日离开这太虚宗，去找我师父！”

　　诸般念头电光火石间在莫北脑海中一闪即逝，他听从阡筠真人的话，走上前去，恭敬的弯身作揖，对罗翁道：“见过罗护法。”

　　“嗯！”阡筠真人满意的点点头。

　　“这……”罗翁刚睡醒还有些反应不过来，但大概也明白了情形：“怕是这些家伙挑剩下的弟子，没人要，才轮到我的吧。”

　　阡筠真人生怕罗翁反悔，忙打断他的话插言道：“别这啊那的了，罗瓮师弟，我看呐，就这样定了吧！”

　　“莫北就是傲龙峰的弟子了，你也可以回去交差，皆大欢喜嘛，哈哈哈！”

　　话已经说到这个份儿上，罗翁自然也不好再反对：“反正也不是第一次了，收就收呗。”

　　“好了，今日的入门弟子岭峰划分已经分派完毕，诸位师兄弟，我就先告辞了！”阡筠真人说完这话，便当即一挥手，袖袍中冒出缕缕青烟，这青烟乃是一只莲花，虚空滚动间，化作一缕祥云。

　　她脚踩莲花祥云，荡起一阵清风，在光芒流淌间，整个人顿时升空，化作一抹流影，逃一样不见了踪影。

　　诸位没有收到弟子的护法，撇撇嘴，纵然心中有不满，此刻也说不了了，只好忿忿的拂袖而去。

　　“莫北师弟，咱们他日再见！”

　　半空之上，站在日月岭剑灵上的孙忠彦居高临下的对着莫北抱抱手。下一刻，便随着日月岭护法卷起道道狂风，刹那间掠过天际，不见了踪影。

　　诺大的大殿，一眨眼便人去楼空，只剩下莫北与罗翁两人。

　　“罗，罗护法。”莫北试探性的叫了一声：“咱们是不是也该走了？”

　　“呃？”罗翁整理了下衣衫，摸了把朦胧的睡眼，道：“嗯，今日起，你就是傲龙峰的弟子了。好了，现在与我回傲龙峰报道吧。”

　　说罢，罗翁转过身来，迈开大步，跨过门槛，朝着门外走去，眨眼间就走出了十来丈开外。

　　“哎？”莫北又愣了愣，直到罗翁快消失在视线内时，他才快步追着跑了上去。

　　“罗护法，护法。咱们，不驾驭剑灵飞回去啊？”莫北心中有些可惜，有些向往道：“我还没驾驭过剑灵呢。”

　　谁知，罗翁两眼一翻，白了莫北一眼，数落道：“驾驭什么剑灵啊，你是不知道现在灵石多珍贵啊！多浪费啊，要从节约做起！行了行了少废话，赶紧跟我走吧，趁着太阳下山回家，我还得劈柴生火做饭……”

　　“哦。”莫北摸了摸鼻子，连忙跟了上去，心中直嘀咕：“这堂堂傲龙峰也太抠门了些，好歹也是个太虚宗的护法，待遇怎么就那么差呢？”

　　两人很快下了山，在经过各岭峰之间那设下的集市时，罗翁吩咐了莫北几声：“你在此等半个时辰，不要乱跑，我去买点食材就回来。”

　　“是，罗护法。”莫北抱抱手，应承道。

　　他目送着罗翁混入集市的人群中后，这才收回目光，朝着四周打量。

　　整个集市乃是一块方圆三里的巨大石块，悬浮在天穹中，隐没在云层之中，石块平台周围，衔接着十数道铁锁，铁锁天桥的一端连接着石台，另一端则是一直延伸到天际边，云雾中，链接着各座岭峰。

　　此刻恰逢夕阳，阵阵微风调皮的拨弄着云雾，轻拂在莫北的脸上，让他心情大好。

　　“呼，内门，终于进入内门了。修仙界真乃是时间飞快。与洛友，浩天他们已经数年都没见了！也不知道他们现在在哪个岭峰，过的如何，修为精进了没有。”

　　莫北一时间感慨万分，不知不觉中，他的脑海中却是忽然生出一道红衣倩影。

　　仿佛，这道身影就是刻在他脑海中一样，随着回忆的微风拨开岁月尘埃的掩盖，她不知不觉中就浮现在脑海。

　　“还有她。”莫北不知不觉中，嘴角展露出一丝微笑，自言自语：“过的如何呢？兴许，现在已经快要……”

　　莫北一边说着，下意识抬头，顿时间，他的眼神僵硬住，刚说到嘴边的话，瞬间顿住。

　　随着他的目光看去，那横贯天穹的天桥上，那一抹靓丽如火红的倩影，俏生生的浮现在他的视线内，与之脑海中那道倩影缓缓的融合，叠在一起。

　　清风俏皮，撩动着她那如瀑布般的乌黑青丝，裙摆随风飘扬，宛若一抹天边火红的霞。

　　夕阳将整个世间都染得金黄，璀璨耀眼，美轮美奂，如诗如画，仿佛点墨，将这幅场面画的朦胧。

　　四目对视。

　　在眼神接触的刹那，莫北只感觉，那双美眸流转间不时泛出的道道柔情，仿佛一股股暖流，在自己的心底肆意的流淌。

　　“三年了。”

　　叶青霜眸子里充斥着不可置信，心底一抹复杂的感觉让她的心揪了起来。这种揪心的感觉，却终而在那俏脸上，缓缓凝聚成一抹不由自主的浅笑，不知是夕阳的朦胧，还是眼眶里噙着的雾水，她一时间看着莫北的身影都有些模糊。

　　她想说：“我等了你三年了。”

　　叶青霜吸了吸琼鼻，那一抹浅笑愈发的盛开，佳人一笑百媚生，红唇轻启，柔声道：“你终于来了。”

　　两人对视，许久无语！


第一百四十六章 浮云绕天难夜行！

　　半响后，望着那道倩影，莫北微微一笑：“过的怎么样？”

　　“嗯。”叶青霜轻轻点头，颔首，她的声音竭力放的平静淡然下来，却是依旧压抑不住那内心的激动，语气有些轻颤，道：“什么时候来内门的。”

　　“嘿嘿，刚刚呢。”莫北竟是露出一丝腼腆的笑，挠挠头道：“我还没来得及准备联系你们……”

　　“青霜姐，怎么还不走？师姐们都在前面等着咱们呢。”

　　这个时候，不远处传来一道甜美的声音。

　　两人下意识随着声源看去。

　　便见着一名女子正从集市中走出来，前凸后翘，精致的俏脸上，散发着青春的气息，不是叶青红还是谁？

　　看着她那前凸后翘的身材，竟是比之叶青霜也不逞多让，脸颊上的稚嫩早已收敛，不由得心中感慨：“真是女大十八变呐，三年时间，青红竟然长这么大了。”

　　叶青红边说边笑着往这边走，可是目光在落在莫北身上的刹那，她的话语瞬间顿住，脚步停下，愣愣的看着莫北，流露出一丝不可置信的眼神。

　　半响过后，叶青红这才反应过来，“啊！”的尖叫了一声，一把丢掉手中的东西，好似一阵风般，一下便钻进莫北的怀里。

　　“莫北哥！莫北哥！竟然是你，你进内门了！”

　　叶青红接连叫了几声莫北，因为激动连声音都变得尖锐许多，紧紧攥住莫北的胳膊，怎么也不肯松开，生怕一阵风就把莫北给带走了。

　　叶青红的脸颊，因为激动而变得有些潮红，灵动的眸子里水汪汪的望着莫北，恨不得把莫北融入自己脑瓜里面，满脸的兴奋，叽叽喳喳的问：

　　“莫北哥你怎么不去找我呢？”

　　“莫北哥你入内门后竟然都不说一声。”

　　“莫北哥……”

　　望着自己妹妹竟是与莫北如此亲昵，叶青霜眼中不由浮现一抹淡淡的失落，但很快便掩饰起来，那一抹失落一闪即逝，装作若无其事，仿若没看到般。

　　“咳咳。”倒是莫北干咳了一声，余光偷瞄了叶青霜一眼，脸上露出一丝尴尬，揉了揉叶青红的秀发，温和的笑道：“我是今日刚入门，还未来得及跟你们联系。”

　　“啊！那莫北哥肯定还没跟浩天还有洛友联系吧！我得赶紧通知他们！”

　　叶青红皓腕一转，手心之中便顿时流淌过一抹红芒，这道红色的光芒化作如烟般的缕缕状，最后在其白嫩的手心之中凝聚成一只半透明的小鸟。

　　那小鸟仿若刚从蛋壳中孵化出来般，还有些睡眼惺忪。

　　道道淡紫色闪烁着晶莹亮点的光带，缭绕着小鸟周身，看上去霎时可爱。

　　莫北抬了抬眉头，投过去一道好奇之色。

　　叶青红捕捉到他的好奇眼神，大眼睛弯成月芽，笑眯眯道：“莫北哥还没来得及领取这蜂鸟吧。”

　　“这是内门之中，每一个内门弟子都必备的传音之物。”

　　叶青红嘻嘻一笑，有些骄傲道：“只要对它说几句话，操控神识注入其体内，它就可以帮咱们之间互相传话哦。三千里内都有效呢！”

　　说着，叶青红心念一动，玉指尖内渗出一抹淡蓝色的流影，注入蜂鸟之中。

　　那蜂鸟啼叫了一声，煽动着翅膀，带出道道流影光带，扑腾着飞向天穹中。别看它袖珍玲珑，却是速度奇快，化作一道流光，眨眼间便不见了踪影，看的莫北啧啧称奇，咂嘴道：

　　“好快的速度，此般速度，怕是一般筑基期的弟子，都不及它的速度。”

　　“这是当然的啦！”叶青红大点其头，笑嘻嘻道：“这蜂鸟速度很快，别说筑基期，就算是本派的金丹级别的长老都亲口承认过，得施展五分的速度，才能够追得上！”

　　“好啦！相信浩天还有洛友很快就能接到消息赶过来了！”

　　此刻，突然——

　　“哟，这不是那鼎鼎大名的血魔吗？没想到竟然也进了内门，我还以为，你早就死在那蓬莱半岛的妖兽口中了呢！”

　　一道尖细嘶哑的声音，从莫北身后传来，带着些许嘲讽。

　　三人的眉头即刻间皱了起来，与回身的莫北一起看去。

　　放眼望去，便见着那姬无病率着三五名弟子，从远处的集市走来，咧开嘴，露出一排发黄的牙齿，双目之中隐约不时有阴冷目光闪过，不怀好意的盯着莫北。

　　后者心中顿时生出一丝不快：“怎么，在哪里都遇得到这个人？”

　　没等他说话，叶青红立刻不满了，一双美眸瞪大，敌视着姬无病，薄怒的娇叱道：“姬无病，又是你！怎么这么阴魂不散！”

　　“我莫北哥进没进内门，与你何干！”

　　姬无病桀桀怪笑一声，舔了舔嘴唇阴恻恻，言语中带着一丝轻蔑道：“没什么呢，只是觉得惊讶。凭着这小子的天赋，竟然也能够进入内门。哼。”

　　“也没什么，我只是今日看到故友，前来恭喜恭喜，怎么，你也不乐意？”姬无病抬着下巴，撇撇嘴。

　　姬无病说完这话，目光再度落在莫北身上，冷哼一声，阴笑道：“小子，恭喜啊。在蓬莱半岛没死成，没沦为妖兽腹中的食物，算你小子走运。可是在这内门，你未必还有那么好的运气了！”

　　闻听此言，莫北的眼睛缓缓的睁大，挑了挑眉头，双目之中，一抹精光爆闪而过，随即恢复常态，仿佛什么事情都没发生过。

　　此刻，一旁一向都不喜与人说话的叶青霜，竟是忽然开口，平淡的声音中散发出一丝冷意，听在众人耳朵中，那股股冷意沁入人的灵魂，让人忍不住打了个哆嗦。

　　“你想挑战？”

　　随着这简短的几个字说罢，她皓腕一抖，一道浓郁的紫色光芒，从其眉心爆闪而出，缭绕蔓延间，便凝聚成为琅琊剑。

　　手心掌剑，股股森寒的杀意，顿时间从其身上爆发而出，如若惊涛骇浪，一波波袭来，凶猛澎湃。

　　在这杀意无情的碾压下，姬无病心中不由得一颤，脸色微变。

　　“这个女人，实在太强悍了。”姬无病心中暗恨：“没想到，现在连叶青霜都替这个小子出头了！”

　　“本来今日听说莫北进入傲龙峰，还想打算趁着他入门时，好好羞辱他一翻！可恶！”

　　姬无病咬了咬牙，虽然心中动怒，但也只得咬牙忍下来：“不行，不可冲动。这几年那叶青霜实力暴涨的太恐怖，而且即将就要被长老收为关门弟子！”

　　“怕是我现在不是她对手了！”

　　“这太虚宗内门是什么狗屁规定，竟然允许弟子私下里挑战，虽然不能杀人性命，但是伤残不限。要是叶青霜真的挑战我，接受了十有八九会输啊，不接受的话，脸就丢大了！”

　　诸般念头电光火石间在姬无病脑海中一闪即逝，他脸上即刻展露出盛开的笑容，气弱的道：“怎么可能挑战呢。今日我只是纯粹的来恭喜恭喜。”

　　“不过呢。”姬无病话锋一转，冷笑道：“听说，这莫北是进入了傲龙峰，我说的没错吧。”

　　“是又如何？”莫北眯了眯眼睛。

　　“嘿嘿。”姬无病嗤笑一声，冷然道：“你可知道？”

　　姬无病舔舔嘴唇，眼中那一抹不怀好意愈发的明显了：“在下不才，正好昨日刚成为浩然岭的见习护法。”

　　“太虚宗宗规四十五，但凡五岭之下，所附属十二峰中的新入门弟子，见到五岭护法，必须叩首跪拜！”

　　姬无病脸上的阴冷再也不掩饰，狰狞的笑着：“你既是身为傲龙峰的弟子，而我身为护法。就必然要遵守宗规，否则的话，便是藐视宗规，所以……”

　　说到此处，姬无病的话语一变，变得冷冽起来，双目爆睁，张狂的大笑起来：“还不快给我跪下！”

　　此言一出。

　　叶青红的脸色顿时变得不好看起来：“怎么办怎么办，的确是有这么一条宗规啊！”

　　莫北重哼一声，股股气势不住攀升，双目之中的精芒宛若尖刀般，恨不得将人撕碎。

　　他往姬无病面前，接连逼近数步，每一步下去，那气势便狂涨几分，几欲滔天。

　　此刻的莫北，那副身躯之下，似乎蕴含着一只极为恐怖的妖兽，一旦暴怒之下，便会彻底释放，迸发出来！

　　而姬无病他们，则正在尝试着挑衅，这只恐怖妖兽的脾气！

　　“你。你想干什么！”姬无病脸色微变，莫北每往前踏一步，他便往后退出三四步，眨眼间便已经退出十数步，脸色发白，色厉内荏尖叫道：

　　“你莫非是想挑衅宗规！找死吗！你胆敢动我一根毫毛，纵然上仙下凡，也保不了你的狗头！”

　　叶青霜美眸眯起来，阵阵寒意不住倾泻，剑身不住轻颤，显然是快要压抑不住自己的怒火。

　　叶青红眼见着莫北的模样，吓得急忙拉住了他的胳膊，焦急道：“莫北哥不要冲动，他是在故意刺激你！一旦你动手，就上当了！”

　　这边的动静，顿时引起了周遭不少弟子的侧目。


第一百四十七章 大哥的老老大哥！

　　莫北偏过头来，面无表情的看了看叶青红，沉声道：“我能够向他挑战吗？”

　　“可以是可以……不过……莫北哥你……”叶青红犹豫着，话刚说到一半。

　　那姬无病便肆无忌惮的狂笑起来：“哈哈哈，想挑战我吗？做梦！我告诉你，这太虚宗虽然不禁止挑战，但是必须在双方自愿的情况下，挑战才能生效。

　　否则的话，你敢动我一根毫毛，就势必会受到宗规的严惩，怎么样？我不答应你的挑战，你来打我啊，有种你打我啊！”

　　他那张狂而嚣张跋扈的神情，不仅是叶青霜，莫北，青红三人心中动怒，连周围围观的弟子都看不下去了，纷纷窃窃私语，指指点点：

　　“这个姬无病真是不要脸。面对一个刚入门的弟子挑战，竟然都要退缩。”

　　有人点头道：“是啊，拿着身份欺压新弟子，真是不要脸！”

　　更有叶家弟子大怒道：“这个畜生，不要让我下次遇到他！”

　　听着众人的冷嘲热讽，姬无病的脸色时青时白，甚是难堪，他阴恻恻的看着莫北，眼中浮现一抹怨毒，咬牙切齿道：“还不快跪下！难道，真想要违抗宗规！”

　　就在双方剑拔弩张，气氛紧绷成一条线的时候，突然——

　　“姬无病你这个小杂碎，现在还敢嚣张，他娘的真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯啊！找死！”

　　那天桥上，传来一声震怒的暴喝。

　　听着这久违而熟悉的声音，莫北眉头一挑，再次抬头看去。

　　便见那先前还空荡荡的悬空铁索桥上，一眨眼就拥满了人，浩浩荡荡，气势汹汹的朝着这边走来。

　　为首的那年轻人，一双眼睛瞪得如同铜铃般，滚圆滚圆的，目眦欲裂，眼角甚至都要绷开，古铜色的皮肤之下，那筋肉虬结着，彰显出狂躁的力量。

　　乍一看去，上百名弟子，涌聚在一起，人山人海！皆是气势汹汹，凶神恶煞，好像一堆杀神。这般浩浩荡荡的闯来，怕是长老都会心生畏惧。

　　如果那凶恶的眼神能够杀人，怕是姬无病那三五名弟子，早就被无数道如若尖刀般的眼神戳的千疮百孔。

　　周遭的弟子，吓得脸色发白，连忙躲到一旁去，退散开来，生怕自己触怒那群杀神。

　　“是，是龙浩天！竟然是龙浩天！”

　　“天呐，龙浩天怎么出来了，他不是被擒龙岭的王真人收为弟子，正在闭关吗！？”

　　“嘘，你小声点儿。这样在浩天师兄身后议论他，小心被他听到你就完蛋了！”

　　姬无病等人的脸色越来越难堪，有心想走，可是这个节骨眼上却根本逃不了了。

　　“小兔崽子，几天不削你，是皮痒了吧！”

　　龙浩天撸着袖子，双目中爆闪出狠厉的光芒，瞪着姬无病，怒不可遏。

　　姬无病心中一跳，看着那上百名内门弟子，生出淡淡的畏惧，却是色厉内荏道：“龙浩天，今日之事与你无关。是我浩然岭的事情，你虽然身为擒龙岭的护法，却也管不到我浩然岭的事情！”

　　“哼？什么浩然岭的事情？”龙浩天极其不屑的一撇嘴，很是霸道道：“什么他娘乱七八糟的，老子想管就管！”

　　“这可不是外门，你们世家可以一手遮天，这里是内门，我师父他们才是真正的宗门掌控者！”

　　“你是要插手我浩然岭的内部事物？”姬无病眯着眼睛，自以为抓住龙浩天的把柄，阴笑道。

　　谁知，龙浩天却根本不把这个当回事，反唇相讥：“没错，老子就是插手了又怎么样？有种让你们长老来找我，你这区区一小杂碎，根本没资格跟老子说话！”

　　“浩然岭的是吧。”龙浩天不信邪的点点头，转过身来，目光在自己身后的弟子面前扫视几眼，提高声音大叫：“杨万呢！给老子滚出来！躲哪儿去了！”

　　他身后那群弟子，瞬间纷纷退到一旁，恭敬的看着龙浩天。

　　一个中年人黑着脸，脸色铁青的从人群之中走了出来，余光狠狠瞪了那姬无病一眼。

　　姬无病本是还仗着是自己浩然岭内部的事情，而有恃无恐。

　　但是当他的目光落在那中年人身上时，眼神即刻间僵硬住，流露出一丝震惊，嘴角猛抽了起来，心中直呼不妙：“糟了糟了，竟然是他！”

　　“杨万，我记得没错的话。”龙浩天捏了捏下巴，哼了几声道：“你应该是浩然岭的护法吧。”

　　“额……老，老大。”

　　杨万尴尬的笑了笑，点头道：“的确是浩然岭的护法。”

　　闻听此言，所有人都愣住了，片刻之后纷纷瞪大眼睛，双目之中不可置信的震惊，几乎溢了出来！

　　“不是吧！杨万刚才叫浩天师兄什么？”

　　“我没听错的话，应该是老，老大吧！？”

　　“他竟然把浩然岭的护法，都收为小弟了！”

　　而一旁的姬无病，当听到杨万话语说出口的瞬间，整张脸上那嚣张跋扈的表情，顿时凝固住，如若一盆凉水从头到脚，把他淋了个透，心都凉了。

　　龙浩天怒哼一声，眯了眯眼睛，寒声道：“给你半柱香的时间，把这件事情解决。哼！”

　　听着他的话，杨万心中经不住一颤，暗道：“糟了糟了，老大好像真生气了。要是洒在我的头上。”

　　想到这里，杨万不住打了个寒颤，黑着脸走上前去，他那双本就不大的眼睛，竭力瞪大着，用几乎杀人的目光看着姬无病，咬牙切齿怒道：

　　“你滚来这里干什么！”

　　姬无病脸色骤变，惶恐道：“杨万护法，我，弟子只是偶遇一个故人。我……他……”

　　一时间，姬无病结结巴巴不知道该如何说是好，肠子恨不得都悔青了。

　　“怎么偏偏就遇到杨万了啊！杨万可是浩然岭十二执事之一啊，专门掌控提拔浩然岭见习护法的，可是自己的顶头老大！”

　　“怎么，杨万竟然是那龙浩天的小弟啊？”

　　姬无病心中只感觉荒谬，脑海中生出一阵阵昏厥，差点一个踉跄摔在地上，恨不得要吐血。

　　此刻，叶青红哼了哼，走上前来，笑嘻嘻的看着那脸色青一阵红一阵的姬无病，毫不客气的落井下石道：“啊，姬无病跟莫北哥是故人呢。”

　　听到这话时，杨万顿时松了口气，他看的出来，面前这个刚入门的弟子，似乎跟自己的老大，龙浩天关系匪浅呐！

　　姬无病正愁着不知道该如何说，此刻也有些愣住，难以置信的看着叶青红，他的心中刚刚来得及生出一丝高兴，脸上的笑容还未彻底展露出来，叶青红接下来的一句话，便彻底将他打入深渊。

　　叶青红灵动的眼眸弯成两道好看的月芽，露出人畜无害的笑容，甜甜的笑道：“这个姬无病呀，非得说要执行宗规，还要让莫北哥给他鞠躬跪拜呢，还说什么，莫北哥啊，龙浩天啊，还有龙浩天收的小弟啊，都是什么东西啊之类的，是不是呀？”

　　听着叶青红一翻添油加醋的解释，姬无病倒抽了口凉气，心中只感觉天翻地覆：“这个小娘西皮的，是要玩死人呐！！”

　　“我，我没……我不是……”此刻，姬无病已经百口莫辩，整张脸憋得由青变红，难看到极点，吓得支支吾吾，语无伦次了。

　　杨万心中一颤，下意识偷瞄了龙浩天一眼，狠狠咬呀，抡圆了右手，一巴掌狠狠抽在姬无病的脸上！

　　“啪！”

　　这一巴掌的力道极大，众目睽睽之下，结结实实的抽打在姬无病的脸上。

　　他整个人猝不及防之下，强大的力量震得他整个身子都飞起到半空，崩掉了两三颗牙齿，重重的摔在地上。

　　“给我滚！！从现在开始，你已经被取消了见习护法职位，滚回去劈柴！！”

　　杨万几乎是咆哮着，目眦欲裂的怒吼着。

　　“完了完了，这下真完蛋了！老大生气怒来……”想到这个可能，杨万心中愈发的作怒，把全部怒火都恨不得发泄在姬无病的身上，当即便剥夺了他的见习护法职位。

　　“给我滚，给我滚回去！！”

　　后者呆坐在地上，眼冒金星，牙齿崩掉了几颗，嘴角鲜血不住流淌，面若死灰，耳畔中还回响着杨万的话。

　　“完了，完了。见习护法的职位没了，耗费了那么多精力，那么多灵石，努力了三年，昨日才坐到见习护法的位置上。”

　　“我的一切，我的一切啊！都是竹篮打水一场空了！”

　　姬无病心中只感觉凄凉，愣在原地，久久的回不过神来，今日的脸面，彻底丢了个光。

　　或许，在莫北那一届的外门弟子中，他可以算是千百人之中的天才。

　　可是放在这大浪淘沙的太虚宗，各种天才层出不穷，他？又算哪根葱？

　　“莫北，都是你，都是你！！这一切都是你造成的！！我三年的努力啊！我一切的权利，荣华富贵啊！！全毁在你手上！！我一定不会放过你，我要你死！！我要你永世不得超生！！”

　　如若现在在场没人的话，姬无病恐怕已经要发狂，他心中不住咆哮，呐喊着，那怨毒的神色，宛若九幽之下最怨毒的恶鬼诅咒。

　　仇恨的种子，疯狂的种在姬无病的心中。

　　原本围绕在姬无病身边，那几名巴结着他的浩然岭弟子，此刻看到这幅模样，哪里还会跟姬无病站在一起，忙的远远退开，与他保持距离。

　　三年努力一朝白费，众叛亲离。


第一百四十八章 雨急风高惊断行！

　　姬无病站起身转过头去，一言不发，脸色惨白惨白到吓人，好像一匹受了重伤的恶魔，一只恶狼，缓缓的走出了人的视线。

　　“老，老大……”杨万铁青着脸，走到龙浩天面前，有些畏惧的看着他，弱弱的道：“这样，你觉得满意吗？”

　　龙浩天这才微哼了一声，怒火消散了大半，拍拍他的肩膀，眉宇间流淌出一丝威严，淡淡的道：“接下来知道怎么做了吧？”

　　杨万受宠若惊的缩了缩脖子，悬着的心顿时放了下来，忙不迭的点头，挤出笑容赔笑道：“知道了知道了，属下知道了。老大你尽管放心，这件事情，属下绝对给你办的漂漂亮亮，那个小子，此生休想再出头了。”

　　龙浩天这才满意的点点头，只是脸上的威严未曾收敛。

　　这时，龙浩天嘴角一努，才重新看向莫北。

　　两人对视的一瞬间。

　　龙浩天脸上的那威严与霸道，顿时土崩瓦解，烟消云散，逐渐的展露出一丝极其熟悉的坏笑，那是属于在蓬莱半岛、三人行时，龙浩天招牌式的坏笑。

　　他三步并作两步跑到莫北面前，目光炙热的望着莫北。

　　莫北嘴角也不由自主展露出一丝笑容。

　　龙浩天刚张了张嘴想要说话，却忽然想起了什么，退出了半步，坏笑顿时收敛起来，取而代之的是满脸无比的郑重。

　　“小的们，跟着我。”

　　龙浩天双目滚圆，忽然低沉的震喝一声：“拜老大！”

　　说罢，龙浩天恭恭敬敬的弯腰，深深的一揖，对着莫北拜了下去。

　　其身后，那百余名内门弟子，脸色皆变，不可置信的望着莫北，眼神之中充满了错愕与震惊！

　　“这个新进的弟子，竟然是老大的老大！”

　　“浩天师兄，竟然还有老大！”

　　“天呐，他到底是谁！”

　　不过，震惊归震惊，但是龙浩天常年累积下来不容置疑的威严，令他们很快便反应过来，跟随着龙浩天暴喝出声。

　　那暴喝声汇聚在一起，振聋发聩，宛若骇浪一样，席卷而来，气势滔天，直冲云霄，令人心惊胆颤！

　　“拜老大！”

　　百人齐拜，那黑压压一群内门弟子精英，笔挺的腰杆，如同割麦子一样，齐刷刷的弯成一片！

　　拜下的不止那腰杆，还有那一颗臣服而又敬畏的心！

　　“哈哈。”

　　莫北放声一笑，满意的望着那人山人海，几乎要将整个铁索桥都拥挤满的弟子，点点头，重重拍了拍龙浩天的肩膀，喜不自禁道：

　　“不错不错，看来你小子没有辜负我的期望。”

　　“哈哈，谢谢老大！我也是运气好，入门得到师父的认同，我师父可是下任掌门的热门人选，我借着师父的光，狐假虎威！”

　　龙浩天咧嘴，露出那招牌式的坏笑，挠挠头，然后拍了下胸膛道：“我龙浩天是血魔的小弟，哪儿能给老大丢脸呢。”

　　这个时候，龙浩天身后走上来一个小光头，眼珠子转了转，散发出一丝机灵的光芒，看着莫北露出盛开的笑容：“见过老大！”

　　龙浩天一听完，顿时怒了，瞪大眼睛，转过头来，狠狠的在那小光头蹭亮的脑袋上敲了一记爆栗！

　　“臭小子，瞎喊什么呢！”

　　“血魔是我的老大，你这样喊岂不是跟老子都同辈了！喊，老老大！”

　　那小光头疼得龇牙咧嘴，捂着头哭丧着脸，露出委屈的神情道：“老老大。”

　　看着那小光头委屈的样子，这一幕逗笑了所有人。

　　龙浩天幽怨的看着莫北，抱怨道：“老大，你什么时候进内门的，也不提前跟我说一声。要不是青红给我传蜂鸟，我现在还不知道。”

　　“对了，老大，你的天音海螺编码是多少。我给你记下来，这样以后老大想吩咐我就方便多啦。”

　　莫北则是微微一怔，问道：“什么是天音海螺？”

　　龙浩天也是愣了愣，叶青红凑上来，插嘴笑道：“莫北哥是今日刚进入内门的呢，我还没来得及跟他说，这天音海螺啊就是……”

　　龙浩天忙抢过话题，惹的叶青红不满的撅起了小嘴。

　　“天音海螺啊，就是传音之物。只要互相记住对方的天音海螺编号，操控神识，方圆三千里内，就可以随时随地的联系，对话。”

　　莫北忍不住抬起眉头来，这不就是电话吗？

　　他故作惊讶的说道：“还有这等神奇之物？”

　　龙浩天咧嘴笑道：“是啊，这天音海螺乃是太虚宗耗费大量精力炼制出来的，所以才有如此神通。”

　　“哦。”龙浩天猛地拍了下额头，道：“老大，你刚入门的话，应该还没来得及备这些东西吧。小耗子。”

　　龙浩天摸了摸小光头的脑袋，吩咐道：“把你的天音海螺拿出来。”

　　“啊？老大……”那个名为小耗子的小光头，闻听此言顿时苦着脸，满脸不情愿，可是碍于龙浩天的威严之下，只好心不甘情不愿的翻了翻手腕。

　　他的手心之中，便多出一个巴掌大小的五彩海螺，闪烁着晶莹的光芒，斑斓多彩。

　　龙浩天一把抓了过来，递给莫北笑容满面的道：“老大，这个海螺就送给你，里面有我海螺的编号。只要你神识沁入其中，就可以使用了。”

　　莫北嗯了一声收起海螺。

　　这一幕看的周遭的弟子即刻投出极其羡慕的神色，纷纷窃窃私语：“哇！龙浩天师兄真是大方啊，那海螺好像要数百灵石呢！”

　　“是啊，天音海螺，可是一般护法才舍得使用的呢！”

　　叶青红看的两眼发光，一脸期盼的看着龙浩天，道：“我的呢我的呢？”

　　“呃……”龙浩天迟疑了半响，这才挥了挥手道：“小女孩子家家要什么天音海螺，赶紧回去修炼去，去去，一边玩去。”

　　叶青红顿时不满的再次撅起嘴，白了他一眼，微微哼道：“哼，小气鬼！真抠门。”

　　龙浩天全然装作没听到，厚着脸皮好像一点事情都没发生过一样。

　　这个时候——

　　“哈哈，莫北，你可算是进入内门了！”一道爽朗的声音豁然从不远处响起。

　　莫北随着声音源头定睛一看，便见着一袭长衫，风度翩翩，温文尔雅的方洛友，正从铁索桥一端走过来，此刻的方洛友满脸的兴奋，根本掩饰不住，三两步走上来，重重拍了拍莫北的胳膊。

　　“洛友！”莫北脸上也露出开心之色，看着那一张张熟悉的脸。

　　叶青红，龙浩天，方洛友。还有她。

　　当年那一张张还略带着幼稚的脸，此刻稚气早已全无，散发出青春，或者刚毅的气息。

　　莫北心中股股亲切感油然而生，反在方洛友胸口捶了一拳。

　　方洛友不以为意的大笑出声：“哈哈！三年了！咱们三人，终于再次齐聚了！”

　　“是啊，三年了！”莫北重重点头，感慨道：“这一别，竟是三年过去。没想到，时间在修仙界过的如此快！”

　　“没错。”龙浩天深以为然的点头：“修仙修仙，光阴匆匆，百年也不过弹指一挥间。”

　　在三人相聚的时候，旁边的叶青霜，那张淡然的俏脸上，始终蒙上的一层薄薄冰霜，也在不知不觉中解冻，展露出一缕浅笑。

　　莫北仿佛一团火焰，但凡叶青霜只要靠近他，哪怕是远远的看上一眼，那冰霜便会瞬间融化，笑意盎然。

　　可是离开了莫北，在换做任何一个人，那俏脸上的寒霜与拒人于千里之外的冰冷，便会重新涌聚起来。

　　她望着那处于久别重逢开心着的三人，如墨的眸子里流露出一丝踌躇之色，有心想过去，却是拉不下脸面，也怕融入不了他们的圈子。

　　“我就这般过去，莫北他会是什么反应？他会不会不喜欢我这样？”

　　“莫北他会不会理我？要是反感我，那可就糟了。”

　　诸般念头在她的脑海中盘旋着，患得患失，纠结了起来。

　　要是让人知道，这太虚宗鼎鼎大名的冰山美人儿，叶青霜，竟然也有这种小女儿的心思，恐怕会惊掉大牙。

　　好在这个时候，叶青红发现了自己姐姐的异常神色，笑眯眯的跑了过来，牵着叶青霜的手，道：“青霜姐，快过来呀。”

　　“你不是一直想见莫北哥的吗？”

　　“快过来快过来，莫北哥好不容易进来内门，这次让你看个够。以后就不用整天在我耳边，打听莫北哥的消息啦。”

　　众人听的张大嘴巴，满脸诧异的望着叶青霜，暗暗思忖：“不是吧！血魔的运气也太好了吧，竟然跟叶青霜都认识，而且好像，两人的关系匪浅呐！”

　　叶青霜虽是生性冷淡，但毕竟是女子，终究敌不过众人赤裸的眼神。那俏脸上的淡然瞬间全无，蓦地一下羞红了起来。

　　她有些暗恼的微微瞪了叶青红一眼，小声嗔道：“青红，瞎说什么呢。”

　　“在瞎说，我就走了！”叶青霜自以为恶狠狠的威胁着，说着的时候，她用余光悄悄偷看了莫北一眼，想看看他有什么反应。

　　只是她没有注意到别人的目光，其无意间流露出的娇嗔姿态，与她常年的淡然冰冷，形成极为强烈的反差，别有一番滋味，看的在场弟子们都心神荡漾，愈发的诧异，咂嘴连连。

　　“那叶青霜，竟然还有如此女儿态的一面。”

　　“是啊是啊，我还以为自己眼花了！”

　　小耗子不可置信的揉了揉眼睛，露出一丝痴迷：“美，太美了。”


第一百四十九章 风酸月泠江流去！

　　龙浩天又是狠狠的在他小光头上狠敲了一下，臭骂着口不择言道：“看什么看！美！再美那也是你的大大嫂！”

　　听着这话，叶青霜脸上的那一抹羞红，愈发的明显了，暗暗偷看着莫北，见着莫北满脸淡然，好像什么事情都不知道一样。

　　叶青霜心里不由得有些失落：“他果然，好像一点也不在乎……”

　　不过她又转念一想：“不对不对，龙浩天刚才说那句话的时候，他明明听到，但是却没有反对。难道是默认了？还是说他其实在乎我的？”

　　这样想着，叶青霜又重新开心了起来。

　　如果莫北要知道此刻她的心里想法，恐怕会头如斗大，经不住感慨：“真是女人心海底针，看不见摸不着啊！一个小动作，竟然也能想那么多。”

　　这个时候，莫北干咳了一声，打断众人的话题。忽然看向叶青霜，捕捉到她那偷瞄自己的眼神，不由得心里一笑。

　　叶青霜忙收回眼神看向别处，努力装作若无其事的样子，只是心跳得厉害。

　　“糟了糟了，被他发现了。这下可该怎么办才好？”

　　“他走过来了，走过来了！我该怎么办？板着脸还是对他笑，他喜欢什么样的我？”

　　“他要对我做什么？我该怎么迎合他？怎么办怎么办……”

　　在叶青霜揣着一颗无比纠结复杂而又矛盾的少女心，忐忑不安时。

　　莫北却是露出笑容，望着她淡然的道：“能不能把你的蜂鸟印记给我？”

　　“啊。”

　　正纠结中的叶青霜一时间未反应过来，愣了愣神。

　　旁边的叶青红却是扑哧一声笑了出来，打趣道：“青霜师姐，莫北哥在问你要蜂鸟印记呢。”

　　莫北伸出手来，淡淡一笑，道：“以后如果做任务，我们可以一起。”

　　叶青霜这才察觉到自己的失态，蓦地一下脸更红了，像一个诱人的苹果，让人恨不得咬上一口。

　　“给你。”她红着脸，轻咬红唇，玉指翻转间，道道斑斓耀眼的流影缭绕而出。

　　那如葱白的纤细玉指，指尖轻触在莫北手心之中，轻轻划过。

　　莫北只感觉手心之中，那一抹温凉柔润的感觉一掠而过，仿若滑过自己的心底，生出一丝温暖，让他整个人都舒服了起来。

　　莫北握住手心之中的蜂鸟印记，缓缓笑道：“嗯，我记下来。日后联系你。”

　　旁边的叶青红似乎看出了什么，灵动的眼眸转了转，嘻嘻一笑插言道：“好哦好哦，以后青霜姐要跟莫北哥做任务，记得一定要带上我哦。”

　　龙浩天皱了皱鼻子，白了叶青红一眼道：“去去去，一边去，你跟着瞎凑什么热闹。”

　　“哼！”叶青红傲娇的一哼，抿嘴反击道：“我就要跟着莫北哥，你才一边去。再啰嗦，小心我以后不带师姐去找你做任务了！”

　　“呃……”龙浩天有些尴尬，这才服软了下来，心道：“不行不行，还是不能太过得罪这小姑奶奶，她的话可比我有用百倍。要是被她天天在女弟子面前说坏话，我就完蛋啦！”

　　“别介啊。”龙浩天立刻换了张脸，赔笑道：“青红师姐，有话好好说嘛。以后咱们做任务，你六我五，这总行了吧。记得多带几个师姐哦。”

　　“哼哼，怕了吧。”叶青红鼓着腮帮子，用自以为极其凶恶的眼神凶了龙浩天一眼，这才双手环胸，抬起精致的小脸，哼了一声。

　　“哎呀，糟了。”

　　此刻，一道灵魂波动从叶青红的脑海中闪过，她这才猛地拍了下额头，想起了什么道：“今日刚准备给我的剑灵小黑喂东西吃的，差点给忘记。”

　　说着，叶青红忙的再次右手掐诀，玉指半空虚点了几下，弹出一颗光点。

　　那光点漂浮在虚空不住放大，化作西瓜大小的光团之后，光芒逐渐的黯淡，涌聚成一只肥硕的大黑兔。

　　那只兔子蹲在一块虚幻的白雾之上，左眼是红色，右眼却不时泛出黑色流影，双眼之中流露出机警之色，竖起格外长的耳朵，不时打量着周围的环境。

　　叶青红眼睛再度弯成月芽，一把把那只蹲伏在白雾上的兔子抱在怀里，从腰间的布袋里拿出几株翠绿仙草送到它嘴边，兔子这才耷拉下耳朵，大快朵颐了起来。

　　“青红，这是你的剑灵？”莫北好奇的问：“我记得，你以前不是有一只白色的兔子吗？你给它染了色，怎么变黑了？”

　　叶青红一边轻轻抚摸着那兔子柔顺的毛皮，一边点头应着，听着莫北后半句话，不由扑哧一笑解释道：“莫北哥，什么染色啊。这是小黑，你说的那只是小白，小白现在正在我的灵宠袋里睡觉呢。”

　　“小黑和小白，都是我的剑灵。”说着，叶青红再次手腕一转，一只睡眼惺忪的肥硕大白兔，便浮现在众人眼前。

　　那大白兔眨巴了下眼睛，立刻嗅到了食物的味道，迅速的挤过去跟小黑争抢起食物来。

　　“嗯？还能收几只剑灵吗？”莫北挑了挑眉头。

　　众人看着那两只肥兔子扭动着笨拙的身躯，展露出的俏皮可爱之态，都是忍俊不禁。

　　叶青霜也伸手去逗了逗两只兔子。

　　站在莫北身后的方洛友走上前来，笑道：“谁说只能收一只剑灵的？那在战斗的时候，怎么够用。”

　　龙浩天忙接过话茬，解释道：“老大，在这太虚宗内门，已经很少有人再用剑术了！只要凝聚成太虚气，辅助，操控剑灵就好。”

　　“为了此事，宗门内有两种态度，关于剑术厉害还是剑灵厉害的问题，争吵过不少次。”

　　“咱们内门弟子，每人一生可以收服九只剑灵。”

　　龙浩天侃侃而谈：“但是经过秘法，剑灵衍生变化，可以形成多种剑灵变异！”

　　“我现在是炼气期八重，现在的实力只能收三只剑灵，等进入筑基期后，就可以收六七只了！”

　　叶青红站在一旁一直想插话，看着龙浩天滔滔不绝却只能干瞪眼，好不容易等到他喘口气的时候，这才急忙接过话茬道：

　　“对对，莫北哥你看我这两只兔子，一只是火灵兔，一只是风灵兔！它们俩个配合起来，可以形成法术烽火冲天！可厉害了！”

　　“以后等我的实力再高一些后，收服齐了地水风火四种剑灵之后，那就可以使出法术天雷地火、风林火山！到时候龙浩天就打不过我啦！”叶青红无比骄傲的说。

　　一边的龙浩天顿时不服了，哈哈一笑，拌嘴道：“开玩笑，我能打不过你！等我有三只剑灵，我就可以使出法术群狼啸月了，专门吃你这些小兔子！”

　　“你打过我，我就不带师姐跟你做任务了！”叶青红狠狠的撇嘴，威胁道。

　　被抓住命门的龙浩天顿时服软，整个人好像打了霜的茄子，怏了下来：“好吧，青红师姐你最厉害。”

　　众人齐声大笑，被这对冤家逗乐了。

　　方洛友温和的笑着，道：“莫北，你挑选剑灵的时候，务必要慎重。

　　最好是挑选着跟自己剑法属性相符的，这样才不会出现属性相克，能够发挥出最大的威力！

　　要知道剑灵彼此配合，形成强大法术，对于我们太虚宗弟子，至关重要。”

　　莫北深以为然的点头。

　　“对了，老大。”龙浩天转过话题，道：“你今日第一天刚进入内门，一定要好好庆祝庆祝。”

　　龙浩天转过身来对着小耗子吩咐道：“耗子，你赶紧去坊市的醉香阁里跟掌柜的说，就说我龙浩天的老大来了！要最好的位置，最好的地方！最好的菜肴！”

　　“好咧。”小耗子机灵的应了一声，作势就转身离开。

　　“等等。”莫北却出言叫住了他，道：“今日我刚入门，还尚未去岭峰报道，就不必了。等下次吧。”

　　龙浩天点点头：“这样也好，我听老大的。对了老大。”龙浩天好奇的看着他问：“你是被分派在哪个岭峰啊？我们也好去找你。”

　　此言一出，众人都好奇的望着莫北。

　　莫北微微一笑，淡淡道：“傲龙峰。”

　　“傲龙峰？”方洛友的嘴角一抽，笑容顿时收敛，眉头微锁，沉声道：“莫北，这傲龙峰好像在五岭十二峰里，不怎么样啊？连资源都很少。”

　　龙浩天也大点其头，皱着眉头，骂道：“他娘的，这阡筠真人真是混蛋！竟然把我老大安排在傲龙峰，真气人！”

　　叶青红跟叶青霜也柳眉轻蹙，抿着嘴唇，很显然在替莫北打抱不平。

　　莫北却是满脸淡然，不以为意，笑道：“无所谓了，傲龙峰未必没有傲龙峰的好。”

　　“这倒也是。”见莫北都不在乎，方洛友也嗯了一声点头道：“那傲龙峰毕竟当年乃是整个太虚宗最强的分支，而且还是当初五岭之一！不过最后龙族没落。但是底蕴也是不可小瞧的！”

　　“嗯，反正我老大在哪儿都是天才，在这傲龙峰也肯定会大放异彩！”龙浩天大点其头，拍着胸膛说。

　　莫北闻言心里一笑：“大放异彩吗？倒是没想过，太虚气我已经修炼会了！我只是在想，什么时候找个机会，离开这太虚宗，去找我的师父！”

　　这个时候，远处集市中，灰胡子老头罗翁大包小包的提着东西，从人群之中走出来。

　　他走了几步，下意识朝着莫北这边一看，吓了一大跳：“好家伙，怎么人山人海的。那么多内门弟子，聚在这里干什么？”

　　罗翁虽然是护法，但因为实力天赋有限，此生都没能进入筑基期，到现在还只是个见习护法，而且还是傲龙峰的见习护法。

　　他哪里有什么架子，看着这么多气势汹汹的内门弟子，心中不由得有些胆怯。


第一百五十章 长烟落日孤城闭！

　　罗翁站在远处不敢靠近，踮着脚远远的唤了几声：“莫北？莫北？”

　　那涌在一起的人群，顿时看了过来。数百道目光齐刷刷的落在罗翁身上，后者吓得一个哆嗦，差点摔在地上，刚想转身低头快步离开。

　　那百名弟子瞬间让开了一条宽敞大道，莫北随着声源看去，便见着罗翁局促的站在远处，露出有些畏惧又有些害怕的神情，呆呆的望着他。

　　莫北不由得一笑，返身对众人道：“好了，我先去傲龙峰报道。浩天，洛友，青红，还有……”

　　莫北转过身来，望着叶青霜，淡笑道：“还有青霜，过些时日等我安顿下来，再来联系你们。”

　　被他这么注视着，叶青霜的脸颊好像有些发烫，柔柔的嗯了一声，那一颗被冰封着的少女心，再次解冻了开，窃喜着：

　　“他竟然叫我青霜。看来他并不是那么排斥我。真好。”

　　莫北这才告别了众人，朝着罗翁走了过去。

　　龙浩天再度大声震喝，弯腰作揖：“恭送老大！”

　　其身后百名小弟，纷纷紧跟着他暴喝出声：“恭送老老大！”

　　那呼喊声涌聚在一起，洪亮之极，冲上云霄，振聋发聩，几乎将天边的凌云都震得溃散开。

　　吓得罗翁脸色更是一白，双腿经不住直打颤。

　　眼见着莫北走过来之后，这一次，罗翁的脸上立刻露出笑容，跟半个时辰前全然不一样，热切的笑着，连称呼都不知不觉中变得亲切许多：

　　“莫北师弟。让你久等了啊！关键是我要买的东西特别多。”

　　“无碍。”莫北心中先是有些讶然，但看着罗翁那眼神不住的瞥着自己身后那群给自己送别的弟子，便顿时明白了过来，淡淡的一笑：

　　“好了，罗护法。时辰不早了，马上就要太阳落山了。咱们赶紧走回去吧。”

　　“哎呀。”罗翁狠狠的拍了下脑门，脸上的笑容愈发盛开：“走什么呀，莫北师弟初来乍到，怎么能让你走呢！”

　　“还是御剑而行吧，踩灵剑要快的多！”

　　说罢，罗翁便招了招手，眉心之中爆闪出一道流影，蔓延间迅速的凝聚成型，化作一只雪白色的巨蛇！

　　这巨蛇足足有三丈许，活灵活现，被团团光芒包裹着，在两人面前的虚空中上下浮动着。

　　他纵身一跃，便落在巨蛇之上，向莫北招了招手，后者便顿时跃了上去。

　　罗翁嘿嘿一笑，笑容愈发盛开：“莫北师弟，我这巨蛇有些不好使，待会儿你可要注意些脚下。”

　　莫北不置可否的点点头，并未答话。

　　罗翁心念一动，伸手一指，那巨蛇瞬间爆发出一道狂风，化作流影，爆窜向虚空，没入云层之中，不见了踪影。

　　“莫北师弟，没想到你在内门之中这么受欢迎啊。”

　　“嗯。”

　　“莫北师弟，听说你还跟龙浩天师兄认识！他还叫你，老大？”罗翁试探性的问着。

　　“嗯。”

　　罗翁闻听此言，更是心中一颤，瞪大眼睛，满脸的不可置信。

　　片刻之后，他脸上的笑容愈发盛开，殷情的笑着：

　　“莫北师弟啊，你看看我……”

　　两人脚踩巨蛇，极速的穿梭在云雾中，横跨这整个山脉。

　　莫北脚下，那巨蛇的速度要比蓬莱半岛内的飞舟快上百倍都不止。

　　莫北轻轻触摸，脚下巨蛇，看着是蛇，但是没有一点蛇的血肉，乃是一种灵光组成，如同白金塑造，散发洁白光辉！

　　莫北鸟瞰下去，周围的蓝天白云极速的后退，云雾之中，不时浮现出一座雄伟壮阔的擎天巨峰。

　　就这般悬浮，隐藏在天地间，宛若世外桃源。

　　在他们经过这些山峰的时候，那山峰之中不时有虫鸣鸟啼兽吼传出，偶有数名弟子，驾驭灵兽，或者坐在妖禽，成群结队，浩浩荡荡，进进出出。

　　莫北还见着一只双翅展开，足足有二十来丈，头顶花冠，通体散发着青色晶莹流影的巨大妖禽从自己身边极速掠过。

　　它双翅煽动间，搅动出的强悍气流，产生股股狂风，吹拂的莫北几欲站不住。

　　那只妖禽在路过莫北身边时，还特意啼鸣一声，彰显出来的恐怖威势，让人心中直打颤。

　　相比而言，莫北只感觉自己脚下踩踏着的灵剑，看上去寒酸了许多。

　　待着妖禽飞过之后，莫北忍不住好奇的问：“好大的一只鸟，在世俗间怕是神兽一样的传说了！这是什么种类的妖禽？”

　　“这个？”现在罗翁对于莫北的话几乎是有问必答了，他正愁着不知道该如何跟莫北套近乎说话，此刻顿时露出满脸的笑容，热情的解释着：

　　“这只啊，当然是属于风类灵宠了！这只名为青鸾！乃是太虚宗五凤九鹏十二翼三十六鸟七十二禽中十二翼之一！”

　　“它的实力可是堪比筑基期大圆满境界的弟子呢！力大无穷，双翅煽动间，可以施展出青鸾风暴，力量毁天灭地，足足可以刮断一座山峰！”

　　“若是可以炼成剑灵，那实力一下子飙升，借此可以横行四方！”

　　罗翁说着这话的时候，眼神朝着青鸾远远离开的方向投过一丝敬畏。

　　等他回过头来时，却是发现莫北正满眼放光的看着青鸾离开的方向，充斥着一丝渴望。

　　莫北紧攥着拳头，心中激荡，咬牙正色道：“我也一定要收这么一只剑灵！”

　　此话一出，倒是把罗翁吓了一大跳，灵台失守，巨蛇一歪，两人差点从空中掉了下去。

　　罗翁慌忙之下好不容易控制住巨蛇的飞行，暗暗擦了擦冷汗，心中狂跳：“这莫北很大的野心啊！一般的弟子看到青鸾，都是心生敬畏。倒是他，竟然在盘算着，去把青鸾收为剑灵。”

　　在他震惊的看着莫北时，后者却满脸不以为意，心想道：“这青鸾为何能当别人的剑灵，我就收不得？修仙修仙，大其心也！若非没有这份心思，何谈什么修仙，何谈什么长生，还不让人笑掉大牙？”

　　莫北心中暗暗打定主意。

　　两个人化作狂风，极速的掠过七八座岭峰之后。

　　罗翁操控着灵剑终于在其中一座岭峰面前顿住脚步，巨蛇停止了下来。

　　他微微一笑，轻声提醒莫北：“莫北师弟，咱们傲龙峰已经到了！”

　　说着，莫北随着他的目光抬头看去，彻底被震撼住。

　　放目望去，展现在他视线内的，乃是一座雄伟到横贯天地的擎天巨峰。

　　巨峰之大，竟是不见首尾，山座隐没在层层叠叠浓郁的云雾之中，而山巅，则是如一柄尖刀刺入天穹。

　　雄伟，险峻，壮阔霸气的气势，在山势间被完全勾勒出来。

　　这座巨峰，竟是要比方才莫北看到的所有岭峰都要霸气，壮阔，大上不少！

　　“咱们傲龙峰，竟然这么大？”莫北满脸的诧异。

　　“那可是，嘿嘿。”罗翁眯了眯老眼，抚摸了把胡须，整个人好比老顽童一样，脸上露出一抹骄傲，咧嘴道：“咱们傲龙峰的壮阔，当然不是别的岭峰能够比拟的！”

　　“好歹怎么说，曾几何时，傲龙峰也是太虚宗一大霸峰！只不过……”

　　说着，罗翁的神色逐渐黯淡下来：“因为龙族的落败，现在整个修仙界，龙族已经极少有人见。所以，赖以生存的傲龙峰也逐渐的没落了。从巅峰时期的一万多名傲龙峰弟子，到了现在，只剩下三百三十人人，哦不，从今天起，就是三百三十一人了。”

　　罗翁说着，看了看莫北，露出真诚的笑容，郑重道：“欢迎你莫北师弟，今日你便是我傲龙峰的一份子。”

　　“好了，我先带你去大师兄那里报道。”罗翁心念一动，手中掐诀变幻，股股狂风顿生，催动着灵剑，再度爆窜而出。

　　两个人化作一抹流影，窜入傲龙峰中，在林间极速的穿梭。

　　进入傲龙峰后，莫北才赫然发现，这傲龙峰山中竟是自成一界，并不是从外面看上去只有山林和山石那么简单。

　　不仅有山林，那密林之中，不时还展现出宽阔翠绿的草原，湖泊，以及杂草丛生的沼泽。

　　不时有妖禽，或者妖兽，出没于山林，沼泽之中，钻来钻去，发出几声咆哮。

　　站在灵剑之上飞速掠过的莫北，看着周遭那景色，不由得微微皱起眉头，有些起疑。

　　他远远的指着其中一只长约三丈的幼年灵火蜥蜴，好奇的问：“罗翁师兄，怎么咱们傲龙峰都是以爬行妖兽为主啊。什么蜥蜴啊，灵蛇啊，还有鲤鱼精啊。你看那只灵火蜥蜴，竟然已经长出一只独角了。”

　　“哈哈。”罗翁闻言一笑，道：“这个你就不清楚了吧，这才是我们傲龙峰嘛。”

　　“每个岭峰饲养的妖兽都是有特点的。”罗翁耐着性子解释道：

　　“五岭是全方位饲养灵兽，以秘法闻名！”

　　“而我们十二峰，则是以饲养专门灵兽，而出名！”

　　“诸如观海峰其中的妖兽，都是以水系妖兽为主。翔灵峰则是以飞禽系的妖兽为主。”

　　“而咱们的傲龙峰，则是以龙族后裔的妖兽为主。”罗翁指着那灵火蜥蜴道：“这些妖兽，都是可以化龙的妖兽。哪怕只有千分之一，万分之一，甚至十万分之一的几率化龙，那就是几乎无敌的存在！”

　　“傲龙峰最巅峰时期，可是足足有三只真龙，四大魔龙！”说着，罗翁联想到现在，不免又是一叹：“可现在，咱们傲龙峰只有峰主大威真人，灵宠之中才有一条伪龙，也就是半龙灵宠。而且，大威真人已经元神老迈。”

　　“如果等大威真人仙逝之后，整个傲龙峰就后继无人，到时候早已觊觎我们傲龙峰已久的其余岭峰，恐怕……”

　　说到这里，罗翁猛地察觉到自己失言，忙的闭上嘴巴，有些心慌的小心翼翼的看着莫北。

　　后者正四处张望着，装作根本没有听到他说的话。


第一百五十一章 傲龙峰上有天地！

　　莫北问道：“什么是魔龙真龙啊？”

　　罗翁回答道：“真龙，就是如同蛟蛇那样的神龙。而魔龙就是如同蜥蜴巨兽那样的巨龙。”

　　罗翁忽然指着前方远处道：“啊，要到了！”

　　莫北定睛一看，随着灵剑的极速飞窜，不断钻出其前方那一片茂密的山林，视线变得清晰起来。

　　一座隐藏在山林中，雄伟而庄严的宝殿，如同拨云见日般，缓缓出现在他们的视线内。

　　宝殿之前乃是一块方圆三里的巨大平台广场。

　　承载着二人的灵剑急窜到广场之上，罗翁抓着莫北的手从降缓速度却并未停滞的灵剑上一跃而下，稳稳当当落在平台上的巨大铜鼎旁。

　　罗翁掐诀的手虚空朝着灵剑一点，弹射出一道淡紫色光芒，那向前冲去的灵剑顿时便改变方向，朝天穹急冲而去，在虚空中荡出一道圆形弧光，剑尖朝下飞窜而来，实质性的剑柄剑身开始幻化成流影，眨眼间便窜入罗翁的眉心之中。

　　“到了！这里就是咱们的傲龙峰宝殿，怎么样莫北师弟，有没有被震惊到，很雄伟吧？”罗翁满脸骄傲的说着话，下意识摘掉铜鼎鼎耳上的几片枯叶。

　　莫北点点头，望着那壮阔的宝殿。

　　这宝殿足足有三百丈之高，五百丈宽，连巨大的殿门都足足有七十丈，宏伟殿堂！

　　如此大的殿门，恐怕是世间少见。

　　只是，此刻殿门之上却是旧漆斑斑，已经脱落了不少漆块，露出实木颜色。

　　殿门上，墙壁上，飞檐上，那雕刻着本是栩栩如生的妖物，龙型蜥蜴，现在也显得黯淡无光，失去了色彩。

　　天穹上，悬空巨峰中隐藏着的这整个宝殿都给人一种在光阴的摧残腐蚀下，而跟那傲龙峰一样开始变得落败的感觉。

　　大气而苍凉，古朴又落败。

　　瞧得莫北的目光异常，罗翁尴尬的笑了笑，道：“因为这百年，傲龙峰开始落败，整个宝殿年久失修，所以才……”

　　莫北不置可否的点点头。

　　罗翁还想替傲龙峰说些什么，此刻——

　　“罗翁师弟，你回来了？没收到弟子就算了，日后不必再来我这里禀报。”

　　大殿之中，传来一声威严而浑厚的声音。

　　罗翁心里一顿，面露恭敬，对着大殿门作揖道：“大师兄，今日收到了一个弟子。”

　　“嗯，你退下吧……”殿内那道声音下意识这么一说，可片刻之后，浑厚的声音顿时提高，惊讶道：“慢着，收到弟子了？”

　　“呼！”

　　一阵狂风从殿内猛然爆发出来，那足足七十来丈之高的大殿门，豁然打开一条缝。

　　还没等众人来得及反应，一抹绿芒便顿时从门缝之中钻挤而出，在天穹中欢快的盘旋缭绕两圈，在落在地上，化作一名中年人。

　　“哈哈。”中年人摸了摸胡须，目光闪烁的看着莫北，新奇的不住打量着，不住满意的点头道：“不错不错，竟然收到弟子了。”

　　“莫北师弟，还不快拜见左元执事！”罗翁此刻插言道。

　　莫北这才完了弯腰，抱手道：“弟子莫北，见过执事。”

　　“哈哈。”左元爽朗一笑，挥手道：“既是我傲龙峰弟子，再叫执事就显得生疏了。以后叫我大师兄就好。”

　　“是，大师兄。”莫北恭敬点头应是。

　　“嗯……”左元背着手在莫北面前踱来踱去，翻来覆去的看着，不住的看不住的点头，看模样越来越喜欢，嘴里不住的喃喃自语：“终于收到弟子了，终于收到弟子了。”

　　莫北被他看的有些发毛，不自然的扭动了下身躯。

　　左元这才肯罢休，笑眯眯问：“罗翁师弟，莫北师弟的天赋如何？”

　　闻言，罗翁的脸色有些不自然，干咳了一声，气弱的道：“亲一切属性，金木水火土。修炼出一道太虚气……”

　　“哦……”

　　左元眯了眯眼睛，拉长着语调，不置可否的哦了一声，不过双目之中却流露出一丝淡淡的失望。

　　可这一抹失望，很快便又稍纵即逝，恢复常态。

　　左元定了定心神，热切的笑着，鼓励道：“没关系。修仙之途，天赋虽然重要，但未必没有天赋就不能修仙。古往今来，修仙界的大能修者，也罕有天赋卓越之辈，有一颗坚定的心就足矣！”

　　“多谢大师兄教诲，师弟铭记于心。”莫北抱抱手，脸上露出微笑说道。

　　“嗯，你初来乍到，对咱们傲龙峰还不甚了解，不过今日天色已晚，明日一大早，我再带你了解了解傲龙峰。”左元温和的笑着说道。

　　说着，左元随手一挥，从储物袋中翻出一块巴掌大小的箭牌型玉牌，笑道：“莫北师弟，你将你的魂牌递给我，注入一抹神识，在我这傲龙峰登记名册下登记一下，你就算是傲龙峰的弟子了！”

　　“好的。”莫北立刻将魂牌摘下来，递了过去。

　　他心念微动，魂牌上顿时闪烁出一道流光，化作缕缕青烟般的雾状，开始蔓延延伸，注入左元手中的玉牌上。

　　玉牌爆发出一道光芒，瞬间将雾状的流光尽皆吸纳进入其中。

　　“好了。”左元把玉牌收起来，示意莫北将魂牌收了回去：“罗翁师弟，你就先带莫北去挑选一下洞府吧，反正咱们傲龙峰山大地大，洞府多的没人住，给莫北师弟挑选个好地儿！”

　　罗翁应道：“左元大师兄放心，这件事交给我好了。”

　　莫北再抱手，与左元告辞之后，便随着罗翁踩着灵剑飞上了苍穹，横窜在那茂密的山林间。

　　山风袭来，密林间偶有散开的云雾，弥漫缭绕在天地间，美轮美奂。

　　脚踩着灵剑，莫北站在天穹之中，居高临下鸟瞰下去，整个傲龙峰的美景尽收眼底。

　　“你等等莫北师弟，我先将洞府显现出来，这样你挑选着方便一点。”罗翁心念一动，手心之中弹射出几道法决，那些法决光芒翻转间，化作七八十道光箭，朝着傲龙峰各处激射去。

　　顿时间，诺大的傲龙峰中，山壁上，山崖下，幽谷中，各处都开始闪烁出斑斓夺目的光芒。

　　罗翁这才远远的指着脚下的幽谷中，笑道：“莫北师弟这下看的很清楚了，你看那幽谷中的洞府如何？这幽谷中阴气较重，灵气也较为浓郁，适和暗属性的修者居住，修炼的速度也会一日千里。”

　　“还有还有，那山崖边看到了没？那山崖边的洞府中，有花有草，有兽有水，还有瀑布。终年阴凉。适合水属性，木属性，还有土属性的修者居住，简直是为你量身定做的啊。”

　　“不行的话，咱们再换，别的岭峰新来的弟子，可没有这么好的待遇……”

　　在罗翁的介绍下，莫北思考了半天，挑来挑去，才决定在那山崖的洞府下住下来。

　　莫北站在那洞府口，轻轻探出手触摸了一下，那洞府口立刻冒出一道圆形的光幕，严严实实的将洞府口遮掩住，挡住他的去路。

　　罗翁笑道：“莫北师弟勿要着急，你现在已经是傲龙峰的弟子，只要拿出你的魂牌催动，在上面一划而过，认主之后，这个无主的洞穴就成为你的了，别的修者别想进来。”

　　莫北点了点头，当即再次拿出魂牌，注入神识。

　　魂牌上顿时爆闪出墨绿色的流影，旋即，莫北拿着魂牌在那光幕之上一划而过。

　　在两者接触的刹那，魂牌上的墨绿色流影流转出来，沁入光幕之中，宛若绿液滴入水中，瞬间扩散开来，将整个光幕都染成绿色。

　　紧接着，光幕开始缓缓的黯淡。

　　莫北再度往前走了一步，整个人竟是直接穿入光幕之中。

　　见状，罗翁便笑着嘱咐道：“好了莫北师弟，今日已经不早，你就早点休息吧。我也要回去打坐修炼了，明日，左元师兄交代你去宝殿，带你去了解了解傲龙峰的事情，你可千万别给忘记。”

　　“多谢罗师兄提醒，我记着呢。”莫北笑着感激道。

　　“那，告辞。”罗翁双手抱拳，踩踏灵剑腾空而起，缓缓的消失在天际边，直到他走远，莫北这才返身进入洞府。

　　洞府之中极为宽敞，莫北放眼望去，诺大的石室内足足有百丈宽广，小桥流水，假山假石，看似肆意摆放着，却根本不显得突兀。

　　花花草草，点缀在山石之中，霎时美丽。

　　莫北刚一进来，便感觉到一股股浓郁的灵气扑面而来，他忍不住咂咂嘴，惊讶道：“好浓郁的灵气，这洞府的灵气虽然比不上紫阳福地，但是可要比外界的灵气，浓郁了三四倍！”

　　“真是个好地方。”莫北闭上眼睛，神识瞬间扩散，将整个石室都包裹住，片刻之后他再度睁开眼睛，眼神中露出的那一抹惊讶愈发的明显了。

　　“啧啧，这山石花草，原来并非是点缀装饰之用。之所以洞府之中灵气如此浓郁，全是因为这些山石花草散发出来的。”

　　“想来，这些山石花草，都是昔年傲龙峰巅峰时期，动用力量在灵源，福地之中移过来的，否则的话，断然没有那么浓郁的灵气。”

　　莫北不免感慨一声：“真是塞翁失马焉知非福啊。这傲龙峰虽然落败了，但是对于弟子的待遇，却丝毫不比其余的岭峰差，甚至还要略高一筹啊！”

　　他心里一边想着，一边迈过石拱桥，穿过花园山石，来到正厅。

　　正厅里摆放着一张石桌，几张石凳，还有一张看上去极其光滑的石床，除此无它。

　　整个场面显得古朴而不失大雅。

　　莫北饶有兴趣的坐在石凳上，把石桌上的精致茶杯拿起来把玩把玩后，这才放下，自言自语道：

　　“呼，今日修炼的太虚气我还没来得及好好炼化。趁着这个机会，还是先将太虚气稳固下来。”

　　说着，莫北便坐到石床上，双腿盘膝而坐，双目紧闭，陷入内视之中。

　　不到片刻，道道的淡蓝色光芒就从莫北的五脏六腑蔓延出来，在其七窍六孔中不断钻进钻出，汇聚成缕缕细线般的光带，将莫北整个人都严严实实的包裹起来，周而复始的运转着。


第一百五十二章 孤城不见天霖雾！

　　次日。

　　莫北一大早便睁开了眼睛，经过一夜的打坐，他整个人都显得精神抖擞许多，一跃下了石床，出了洞穴，早早的来到宝殿。

　　可是他却发现，左元竟然比他更早来，此刻左元正负手而立，站在足足有八人高的铜鼎之上。

　　他身前的虚空中，一只双翅伸展开来长约十丈，巨大无比的怪鸟，来回的飞翔着。

　　那对边缘生长着两排骨刺的翅膀，用力的煽动间，竟是搅动出龙型的气旋狂风。

　　莫北不敢说话，瞪大眼睛瞧着这一幕，心里道：“莫非左元师兄是在修炼剑灵？我得好好看看，兴许以后会排得上用场。”

　　在莫北的注视下，怪鸟扇出的狂风以一种蛮横姿态扫荡过整个石台，刹那间。

　　诺大的石台上灰尘、落叶，横扫一空，尽皆被狂风搅在一起，形成污浊的气龙。

　　那数道气龙冲上云霄，化作一道流影。

　　在气龙离开石台后，整个石台竟然是一尘不染，连一粒尘埃都没有落下！

　　莫北注视着气龙，以凶煞之势扑入了三百丈开外的水潭之中，轰击在水面上，溅出五六丈之高的水浪，浪花在阳光的照耀下显得很是晶莹。

　　气龙冲击下，巨大的类似龙吟的轰隆声，连三百丈开外的莫北都能够听到。

　　莫北心中暗暗震惊，砸了砸舌：“好霸道的力量，这只怪鸟，也不知道是什么妖兽，单单挥舞着翅膀，就有如此大的力量！看来左元大师兄的实力，定然是更加深不可测！”

　　在他胡思乱想间，左元已经发现了莫北，目光投向他，微微一笑。

　　随即左元纵身一跃，身躯自由的从铜鼎上落下。

　　在他坠落间，怪鸟煽动着翅膀，爆发出极其恐怖的速度，从左元脚底一窜而过，将其拖在自己的背上，在地面再度扫出狂暴的烈风，席卷凌云，飞跃到莫北面前落在地面。

　　这一系列的动作，简直浑然天成，一点顿滞感都没有，如若不是与自己的剑灵相处的时间极长，之间已经熟悉的不能再熟悉，定是做不到这一点的。

　　看到这一幕，莫北不由眼睛更瞪大了几分：“左元师兄想来饲养剑灵的手段高超，否则的话如何能够与剑灵配合的如此默契？”

　　左元从怪鸟背上跃了下来，走到莫北面前，温和一笑，淡淡道：“你过来了？你在看我的剑灵？”

　　莫北挑了挑眉头，他眼珠子一转，抱了抱手笑道：“见过大师兄。大师兄方才训练剑灵，简直让我大开眼界，没想到大师兄的修炼方法如此特殊，佩服佩服。”

　　左元闻言，倒是微微一怔：“训练剑灵？你是说刚才？我没有啊？”

　　“啊？”莫北也是怔住，迟疑道：“那么刚才？那么凶猛的气龙，狂风？”

　　“哦。”左元淡淡一笑撇了撇嘴，道：“咱们傲龙峰每个弟子都得轮流打扫石台，今日恰好该轮到我值日，打扫卫生而已。以后你也有份的。”

　　“咳咳。”莫北闻听此言，口水差点没把自己呛住，心中直翻白眼：“打扫卫生？用这么一个生猛的妖禽来扫地？真是……大材小用啊。”

　　“好了。”左元笑着对着莫北招招手：“今日先带你去了解了解我们傲龙峰，傲龙峰比较大，免得时间不够用。嗯……”

　　左元右手拍了拍自己身后蹲伏着的妖禽脑袋，示意它趴在地上，然后对莫北道：“你就坐我的剑灵吧。这样会快上许多。”

　　说罢，左元也不等莫北说话，径直伸出手臂，手心朝上虚空一抬。

　　莫北顿时感觉到一股无形的力量拖住自己上升起来，身躯不由自主的跟随着左元落在妖禽宽阔的背上。

　　“青王，起！”左元站定之后，震喝一声。

　　下一刻——

　　“嗖！”

　　一股狂风刮过，妖禽刹那间便爆窜数十丈，朝着天穹爆窜而去，威势之凶猛，卷起的狂风甚至将石台周遭的树林吹的左摇右摆，无数枯叶再次落满石台广场……

　　在莫北惊愕的神情之下，那怪鸟在极短的时间，竟是爆窜出数百丈，速度奇快，飞驰在天地间。

　　这种速度之下，产生的狂风，甚至让莫北单凭着肉躯根本站立不稳，脚下几个踉跄。

　　他急忙收敛心神，催动着周身的灵气，抵御不断打在自己脸上的烈风，这才稳住步伐。

　　“好快的速度，这妖禽，怕是都快到达筑基期了吧！”莫北心中震惊的望着下方，周围疾驰而过的景色，暗暗咂舌：“这可要比灵剑快多了。”

　　左元捕捉到他闪烁的眼神，看出莫北的想法，微微一笑解释道：“我这妖禽乃是属于风系灵宠，始祖龙鸟，本身就擅长飞行。现在是四阶妖兽中的最强者，一日万里不在话下。”

　　“那里。”虚空中的左元，远远的指着建造在悬崖边缘上的一座八层小塔，道：“那里是我们傲龙峰的藏经阁，傲龙峰弟子是可以免费借阅的，不过，那里的书籍古籍却是很少，只有关于傲龙峰妖兽的普通三千灵兽驯养之法。”

　　“如果你想要学习别的，或者看别的，最好去太虚宗坊市的藏经阁，不过呢，那里就要收费了。”左元耐着性子解释道。

　　“嗯。”莫北点头，远远的看了一眼那座小塔。

　　“对了。”左元道：“你现在刚进入傲龙峰，还尚未收剑灵，去哪儿都不方便。我就先给你介绍介绍剑灵吧。”

　　“嗯……”

　　左元一边随着脚下的妖禽，自由的穿梭飞翔在这傲龙峰中，一边捏着下巴沉吟片刻，组织了下语言这才道：

　　“你要是想要炼化剑灵的话。咱们傲龙峰是以龙族妖兽为主，也就是傲龙峰中饲养着的二十七妖蛇，和三十三妖兽蜥蜴。这些都可以作为剑灵的剑种！”

　　“不过这些妖蛇和蜥蜴与别的岭峰不同，咱们傲龙峰的妖兽，都是具有进化成龙族的潜质，好好修炼的话，机缘一到，兴许能够衍变成龙族。比如说我的始祖龙鸟青王。”

　　左元脸上露出一抹骄傲，捏着拳头有些兴奋道：“就是半伪龙族，如若机缘到了，兴许能够进化成伪龙族！”

　　莫被不置可否的点点头。

　　“而且你放心。”

　　左元话锋一转，扯回正题接着说道：“咱们傲龙峰的妖兽体内都流淌着龙族的血脉，都是变异过后的，实力极其强悍，并不需要担心收到垃圾。”

　　“你呢。”左元下意识看着莫北，道：“你既是亲一切属性，那么必得打破这个平衡才行，否则的话诸多属性相生相克，很难有大成就，我建议你……嗯……”

　　左元拖着下巴仔细思忖片刻，这才郑重的给莫北建议道：“我建议你最好选择两种同样属性的妖兽作为剑灵，比如说两只火属性的妖兽。或者两只水属性的妖兽。类别呢，风雷地火，就随你自己喜好了。”

　　莫北将左元的话一字不落的全听进去，这才道：“多谢师兄指点迷津。”

　　“不过呢……”

　　左元嘿嘿一笑，接着说：“我建议你还是先只选取一种妖兽最好。”

　　“这是为何？”莫北满脸不解的看着他，问道。

　　左元摇摇头，长叹一声道：“因为……饲养，修炼剑灵的费用实在是太昂贵了！

　　首先必须有一把神剑，其次得到剑灵的认同，需要各种投资，另外，就是化作了剑灵，还得给予各种妖兽变异的仙草仙药，那加起来，简直是一个天文数字！”

　　“现在你身为新人内门弟子，而且也不是长老收的真传弟子，按照傲龙峰的福利，每个月给你分发一百灵石，除此之外，其余的灵石消耗，就得你自己去赚取了！”

　　莫北咂咂舌：“这么贵，每个月一百灵石还不够？”

　　“不够不够，远远不够！”左元大摇其头，说道：“你是不知道啊，剑灵每月消耗灵石的数量简直是恐怖。就拿我这青王来说吧。”

　　左元下意识低头看着自己脚下的妖禽，脸上露出苦笑，说道：“这个大家伙，每个月各种消耗加起来，足足要用去我五百灵石！”

　　“仅仅这么一个，就要我五百灵石！”

　　其身下正驰骋着的青王，极有灵性，似乎听出了左元的话，非但不抱怨，反倒是发出一声欢快的啼叫，飞的越来越迅速。

　　莫北瞪大眼睛，惊讶的张大嘴巴：“五百多灵石，简直比吃灵石太恐怖啊！”

　　“我还以为我这几年在蓬莱半岛杀妖兽，积攒下来三千灵石已经够多了！这，根本不够消耗的嘛。”莫北心中暗暗的想着。

　　“而且这还是最简单的喂食，还有各种促进进化变异的丹药……”左元一想到每个月的灵石消耗，苦涩的表情就越发的明显了：“不过呢，你现在最开始饲养剑灵，灵石的消耗还没那么恐怖。”

　　莫北听完，顿时大松了口气，暗自拍了拍胸口：“还好还好，日后再多赚一些灵石！”

　　“那么。”莫北好奇的问道：“师兄，我该怎么去赚取灵石呢？”

　　左元微微一笑，解释道：“赚取灵石的办法，就跟你在蓬莱半岛之中没什么区别。也是做任务。”

　　“你可以选择在傲龙峰做任务，也可以去太虚宗坊市中的仙鹤殿领取任务，有饲养灵宠，有摘采仙草，还有猎杀妖兽，等等等等。

　　当然，如果等你到了筑基期，就可以领取更高报酬的任务，下山去外界做任务了！这些任务，你去了仙鹤殿就一目了然了。”

　　“原来如此。”莫北恍然大悟的点头。


第一百五十三章 望断碧云空日暮！

　　这个时候，左元的脸色变得郑重起来，道：“莫北师弟，我得先提醒你。那些高报酬下山的任务，都是需要筑基期才能够领取的，千万不要贸然领取。”

　　“一旦任务失败，仙鹤殿会在你的魂牌上给你打上失败的印记，这样一来，以后你再想接任务就难多了。而且没到筑基期，太虚宗是不会任由你领取任务下山的！一旦被发现，宗规惩罚！”

　　左元说话的时候声色俱厉，颇有几分大师兄的威严。

　　莫北听的立刻点头，道：“大师兄放心，我不会贸然冲动的。”

　　“嗯，这就对了。”左元脸上的神情松弛下来，点点头，语气缓和道：“走吧，去那边。我再带你去认识一下，何为法灵，以及剑灵具体的划分。”

　　两人乘坐着那巨大无比的始祖龙鸟青王。

　　洛离偷偷触摸这青王，发现此鸟，身上羽毛，都似真非真，并不是真实存在，而是一道道元气组成。

　　在狂风的伴随之下，来到傲龙峰山腰处，一座宏伟宝殿之中。

　　“就是这里了！”左元带着莫北从虚空之上一跃而下，那半空中的青王并不做停顿，煽动着双翅，狂风一卷，庞大的身躯便顿时飞向凌云之中，落在山巅之上栖息下来，仰天鸣叫。

　　“这里是？”莫北打量着这栋座落在密林之中的宫殿，虽然这宫殿依旧很大，但是相比之前的那傲龙峰主殿而言，就小了许多。

　　“这里就是剑灵殿，咱们傲龙峰的法灵就存储在其中。”左元摸了摸胡须，笑着解释道。

　　“法灵？既是剑灵殿，怎么又存储法灵呢？”莫北满脸不解的问。

　　“呵呵，你随我进去看看就知道了。”左元亲切的拍拍莫北的肩膀，挥动袖袍，带着他走上去，推开门，进入了剑灵殿中。

　　剑灵殿中，一名身着白衣弟子袍的执事，正闭目坐在蒲团上打坐。察觉到有人进来，他睁开眼睛定睛一看，脸上便露出笑容，恭敬道：“大师兄，你怎么来我这剑灵殿了？”

　　“昨日莫北师弟刚成为我傲龙峰的弟子，我带领他来挑选法灵的。”左元淡淡一笑，拍了拍莫北肩膀，然后伸手指向那法灵殿墙壁上。

　　莫北随着他所指的方向一看，却是发现，整个剑灵殿墙壁上，竟是挂满了红黄灰蓝四种铁牌。

　　“这些，就是法灵？”莫北走到墙壁边缘，仰起头，目光不住的在牌子上扫视着。

　　那些铁牌上都闪烁着诡异的光泽，铁牌中央，雕刻着一只只妖兽，或是妖蛇，或是蜥蜴，或是妖禽。

　　皆是栩栩如生，张牙舞爪，好像一不留神，就要扑出来，将莫北吞噬的一干二净！

　　“嗯！其实呢。”左元边踱步边道：“法灵就是剑灵的一种。”

　　“不过。”左元话锋一转，道：“剑灵是需要修者弟子自己去捕捉，驯化，再饲养，喂养！”

　　“但是因为这种时间浪费太多，会耽误弟子们的修炼。而且消耗的灵石很大。

　　所以，太虚宗诸位长老便合力起来，创造一种秘术，这种秘术便是能够将剑灵收服之后，封印进入铁牌之中，化作无主的剑灵，也就是法灵！”

　　左元说到这里，顿了一顿，咽了下口才接着说道：“这样一来，弟子可以直接选择法灵，也并不需要收服，喂养，饲养，就可动用与剑灵一样的力量了！”

　　此言一出，莫北顿时睁大眼睛，啧啧称奇：“没想到，竟然还有能够将剑灵封印的秘术，真厉害！”

　　左元点头，道：“厉害虽厉害，不过这法灵也有弊端。剑灵可以养成，随着你的修为提高，以及剑灵饲养会逐步成长，实力也会水涨船高！到达以后，甚至可以成长到金丹期，甚至元神期的存在！”

　　“而这法灵，从一开始被封印的时候，实力就已经固定下来。所以，永远都不会再成长，也不会再变强！另外法灵呆笨不已，只能按照设定的套路战斗，没有任何灵智，那怕最弱的剑灵，都可以打败所有的法灵。”

　　“一般，法灵对于刚进入内门，没有成为筑基期之前的弟子作用很大，但是到了筑基期后，效果就不再是那么重要了。”

　　莫北恍然：“原来是这么回事儿。”

　　“好了，这里一共是七十二种属性的法灵。”左元指着那红色的法灵牌道：“不过还是分为四大类！地火风水！”

　　“所谓地，指的是穿山甲之类的地行妖兽，可以潜入地下，彻地奔行。水则是金毛水猿以及鱼妖之类的妖兽，可以潜入江河大海，控制水流，或者质量伤势。

　　风指的是鸟类妖兽，能够御风飞行，狂飙而去。而火则是善于操纵大火的妖兽，比如烈火真猿、火鸦、赤炎大蛇等等，有人可以飞行，或者战斗！

　　这四类法灵各有千秋，太虚宗弟子大多数身上都会多多携带，以备不时之需，随时可以上天入地，涉水蹈火。”

　　“像你这种新入门弟子，门派福利送给你四个法灵，以后再想得到，需要你自己购买了！”

　　左元思忖思忖，才接着道：“建议你每一类法灵都选择一种，这样一来，就可以应付各种环境了！”

　　“多谢大师兄！”

　　莫北点点头，走到那墙壁边缘，目光闪烁，不断游离在那满墙的法灵铁牌上，喃喃自语：“火鸾？烈火真猿？火鸦？赤炎大蛇？”

　　“嗯，火鸾这个名字好听，就选择这个好了。虽然这些法灵有着很多用途，但是对于我来说，最有用的还是用来飞行赶路！”

　　“很快，莫北便随意挑选好四种法灵，分别是玄水剑鲨，火鸾，穿地土龙，九尾风鸠。”

　　“反正只是我在筑基期之前的代步工具，筑基期以后就没那么重要了，以后我还要修炼收服剑灵的，现在就先这样应付一下吧。”莫北看着手中四块法灵牌，心中暗暗想着。

　　他右手手指一动，道道流光便从手指缝中蔓延出来，注入那法灵牌中。

　　顿时间，法灵牌上闪烁出耀眼的光芒将莫北的神识尽皆吞入其中，与此同时，莫北感觉到自己灵魂另一端，传来四道灵魂波动。

　　“缔约完成！好了，莫北，现在这四块法灵牌归你所有了！”左元笑容满面道。

　　那白袍执事也笑着道：“是啊是啊，恭喜了莫北师弟！”

　　“谢过二位师兄！”莫北欣喜道。

　　这个时候，一道流影忽然从天际边飞跃而来，窜入殿门之中，直直钻入左元天灵中。

　　左元随即一怔，然后眼神中露出些许焦急，道：“师父找我有事。”他看向莫北道：

　　“莫北师弟，傲龙峰的大小事宜你现在应该清楚了，我现在有事，先告辞。你随便在这傲龙峰，或者坊市中转上一转，熟悉一下环境。”

　　“大师兄告辞。”莫北报了抱拳，目光尖锐的捕捉到左元的神色，却是并没开口发问。

　　左元当即化作一抹流影，荡出清风，冲出法灵殿，双手一摊。正歇息着的青王顿时睁开眼睛，化作凶猛流光，从悬崖之上爆冲而下，接到左元，飞速的飙窜向天际，短短一个呼吸间，便彻底不见了踪影。

　　“好厉害，大师兄的青王实力又增强了！”那白袍执事仰头看着天空，露出羡慕而又敬畏之色。

　　莫北微微一笑，抱手告辞道：“那么师兄，我也告辞了。”

　　说罢，他有些迫不及待的掐动手诀，神识再度从其手心之中蔓延出，注入那法灵牌中。

　　“轰！”

　　法灵牌上顿时爆闪出无比炙热而耀眼的火红色光芒，这光芒不断扩散变大，最后凝聚成实质性，如火般的光芒翻转间，一只足足三人大笑的火鸾赫然成型，浮现在虚空之中。

　　“噶！”

　　一声尖锐的鸟啼声，顿时划过整个天穹。

　　那火鸾通体赤红羽毛，羽毛间流淌着的晶莹火红色光点，忽明忽暗，不住的闪烁，斑斓耀眼，漂亮之极！

　　“没想到，我这火鸾竟然还是二阶妖兽之中的巅峰强者，相当于炼气期九重的修者！”

　　莫北目光炙热的望着自己面前的火鸾，感应着灵魂另一端传来强大的气息，不由得微微一笑，他当即心念一动，几道心念从神识之中传过去。

　　那火鸾立刻有了感应，乖巧的匍匐下来，蹲伏在莫北的面前，妖瞳之中露出一抹臣服。

　　莫北一跃而起，跳上火鸾的后背，抓住火鸾背上的几撮绒毛，双目之中光芒大放，兴奋的一声震喝：

　　“走了！”

　　“噶！”那火鸾顿时徐徐煽动着翅膀，搅动出螺旋形的风暴气流，周身一荡，飙窜而起，瞬间没入云层之中，不见了踪影。

　　驰骋在这天际中，狂风顿时迎面扑来，吹的人眼睛几乎都睁不开。

　　莫北双目之中的兴奋却越来越明显，他催动着灵气，形成保护盾，周身的皮肤上浮现出一层淡淡的蓝色光芒，护住自己全身，不住的左右看着，朝着四周不住打量着。


第一百五十四章 翠竹岭头明月上！

　　这时，莫北从储物袋中拿出天音海螺，神识沁入其中，迅速找到龙浩天的编码，传音过去：“浩天，在哪儿呢！”

　　片刻之后，天音海螺中传出龙浩天熟悉的笑声：“哈哈，老大。我今日可是等了你一天呢！我早在坊市恭候多时了，你在哪儿，要不要我去接你？”

　　“不用，我自己飞来！”莫北嘴角勾勒出一抹兴奋的笑，拍了拍身下的火鸾。

　　“自己飞来？老大，你这么快就收剑灵了？哦……”龙浩天忽然想起什么来道：

　　“老大你有法灵啦！那好，我去联系洛友还有青红他们，就在坊市中的醉香阁里等着你，咱们今日不醉不归，哈哈！”

　　“好的，一盏茶后咱们见！”

　　莫北说完这话，便切断了天音海螺的神识，将天音海螺放在储物袋中，他再次看向火鸾，双目之中的兴奋之色接连闪烁，震喝出声：“冲吧，火鸾！”

　　那火鸾本就擅长飞行速度奇快，此刻它似乎也感受到自己主人的兴奋，有心想在自己主人面前表现一翻，愈发神勇的煽动着翅膀，张开妖口。

　　“轰！”

　　一道水桶般粗细的火焰柱，瞬间喷出十来丈开外，带着莫大的威势，在虚空不断的横扫着，但凡被接触到的云雾，瞬间被撕扯开一个诺大的窟窿。

　　它的速度，也在瞬间再次爆发起来，更加快上了五六分，竟是在身后拖出一道长长的火红虚影，宛若天边的流陨般，霸气而凶猛，眨眼间便不见了踪影，隐没入云雾之中，那山峰大小的云雾，即刻被卷荡起的狂风，吹的溃散开来。

　　一盏茶之后。

　　太虚宗坊市。

　　一道火红色的流影从天而降，径直落在坊市地面上。

　　那火团一样的光芒，开始缓缓的退去，露出包裹在其中的莫北与火鸾。

　　莫北双手一招，那火鸾便顿时变得虚幻，庞大的身形逐渐缩小，化作一道光球，击打在法灵牌上。

　　本已经空白的法灵牌上，又展露出一只张牙舞爪，得意洋洋的火鸾雕像，看上去栩栩如生。

　　莫北按照龙浩天所说的方向，在繁华的街道中，左穿右穿，最后来到一座极为华丽的宫殿之上。

　　莫北刚登上二楼，还没来得及看清楚在场的情况。

　　此刻——

　　“老大老大，我们在这边！”

　　龙浩天的话语便远远的传了过来。

　　莫北定睛一看，便见着方洛友，龙浩天，叶青红三人已经早早坐在桌子边缘，远远的对他招手。

　　莫北刚张开口准备说话，周遭座位上的数十名弟子，刷的一下站了起来，齐齐对着莫北躬身抱手，叫道：“拜见老老大！”

　　这一幕情景，惹的周围剩余的弟子连连侧目，也把莫北吓了一大跳，他干笑着招了招手，示意众人坐下，这才走到龙浩天那靠着窗边的一桌，半开玩笑道：

　　“浩天，怎么这么热闹？”

　　龙浩天咧嘴一笑，憨憨挠挠头道：“这不是老大刚入内门，大家开心嘛。我就把小弟们都叫来了来给老大摆接风宴！这样热闹一些。”

　　“我还想着把整个二楼都包下来呢，但是想想太过张扬，做人嘛，还是要学老大一样，低调点好！”龙浩天忙的给莫北拉开座位，示意他坐下，边笑着道。

　　莫北苦笑一声，心中暗道：“都这幅阵势了，还想着低调？怕是最张扬的就是你了。不过，这倒是也符合这小子的性格。”

　　叶青红努了努嘴，微哼了一声：“得了吧，就属你最霸道。”

　　龙浩天则是厚着脸皮笑了两声。

　　方洛友揶揄道：“莫北你也别怪浩天，方才他还想着去买些炮竹放呢。浩天是见着老大来了开心。”

　　莫北坐下之后，这才淡笑道：“咱们兄弟聚会，以后不用如此，太过张扬。”

　　“好咧，老大说了算！”龙浩天拍着胸脯道，等着莫北坐下之后，他才坐回自己位置上，端起酒杯，大声道：“来来来，小的们。让咱们敬老大一个！”

　　众小弟纷纷起哄，端起酒杯：“恭贺老老大进入内门！”

　　连一向滴酒不沾的叶青红，也是兴奋的端起酒杯，众人豪饮而尽。

　　“老大老大，进入内门的事宜你今日应该都办妥了吧。昨日我回去后，仔细的想过……”龙浩天率先开口道：“那傲龙峰是岭峰中垫底，对于内门弟子的福利，以及任务都真的不怎么样。”

　　龙浩天诚恳的望着莫北，道：“虽然老大天赋强，修为也极其高深，但是，在傲龙峰中能够得到的资源，也的确太少，或许会降缓老大的修炼速度。所以啊！”

　　龙浩天笑着道：“我就让小的们这些日子给老大选了不少好任务，高报酬，高回报。老大，咱们一起做任务怎么样？”

　　叶青红闻言，眼睛一亮，举手凑过来道：“我也要去我也要去！为什么好事儿都没有我！”

　　“你。”龙浩天挥挥手，赶小孩一样赶着她：“去去去，一边去，别捣乱。以前又不是没带你做过任务，就知道瞎捣蛋。”

　　“哼，我不管！反正我就是要跟着莫北哥！莫北哥，龙浩天整天欺负我！”叶青红这一下可算是找到了可以依仗的人，毫不客气的告状：“我要跟莫北哥一起嘛。”

　　莫北忍不住苦笑，揉了揉她的脑袋，妥协道：“好好，以后就带着你。”

　　叶青红闻言，顿时心喜的双眼都完成月芽，甜美的叫了一声：“谢谢莫北哥，我就知道莫北哥最好了！”

　　“怎么滴？莫北哥都说了，小龙子你还想怎么滴！”说罢，她再看向龙浩天，扬起下巴，撇撇嘴角，俨然一副骄傲的小母鸡模样，要有多得瑟就有多得瑟。

　　龙浩天只好愁眉苦脸的撇撇嘴，妥协下来：“去吧去吧，但是可不能捣乱啊。”

　　叶青红得意洋洋的挥挥手，学着龙浩天平时的语气，故意压低声音，老气横秋的道：“知道啦，就属你啰嗦，你怎么跟个娘们似的！”

　　“哈哈哈。”众人都忍俊不禁。

　　方洛友抿了口酒，满脸带笑道：“这几年，浩天算是一飞冲天了！恭喜啊浩天。”

　　“哦？说来我听听？”莫北也对众人这几年的遭遇好奇。

　　龙浩天倒是露出一丝腼腆，道：“其实也不怎么样嘛老大，别听他们胡说。我就是被峰主收为真传弟子而已。”

　　“哈哈，你小子，现在倒是知道谦虚了。”方洛友爽朗一笑，打开话茬开始道：“还而已？你呀，真不满足。整个太虚宗单单是内门就有五万多弟子，还没算上外门的弟子！这若是加起来，恐怕足足有十万了！”

　　“十万弟子中，也就那么寥寥几许的几个天才，才能够入各大岭峰的峰主法眼。”

　　方洛友微笑道：“能够被收为真传弟子的，恐怕不超过一百个，简直是凤毛麟角的存在。”

　　叶青红此刻也不挤兑，拆台了，点点头道：“是啊，莫北哥，这些年小龙子自从被擒龙岭岭主收为真传弟子后，实力突飞猛进呢，怕是已经达到炼气七重了吧！

　　再过一两年，如若机缘所致，就直接到炼气大圆满，甚至进入筑基期！”

　　莫北端起酒杯，微笑道：“恭喜啊，浩天！离你的理想又近了一步。”

　　听着众人的话，龙浩天的老脸罕见的一红，谦虚的摆摆手，然后看着莫北，郑重而又真诚，道：“老大，咱们之间还谈什么恭喜不恭喜的。我这条命都是你给的，以前你是我老大，现在是我老大，以后无论怎么样，你依旧都是我老大。”

　　“来来来。”龙浩天站起身来，接着举杯，呼唤着周围的弟子们道：“咱们再敬老大一杯！”

　　那小耗子机灵的转了转眼珠子，立刻应合道：“小的们，咱们祝老大在修仙路上，一帆风顺，平步青云！”

　　席间，有不少小弟纷纷端着酒杯跑过去给莫北祝酒，而后者倒也开心，来者不拒，竟是一杯接连一杯，觥筹交错间，那桌子底下躺着的酒罐酒壶，已经堆积如山。

　　可莫北的脸色始终未曾变化，双目之中不时泛过的光芒，依旧澄澈，他不住的喝酒的同时，一边催动着灵气，开始挥发消耗自己体内残存的酒。

　　倒是那群以起哄的小耗子为首的那群小弟，纵然用灵气消耗体内的酒，却也抵不过莫北，一个个面红耳赤，伶仃大醉，趴在桌子底下。

　　连叶青红今日都多喝了不少，精致的俏脸上浮现一抹微醺，灵动的大眼睛里，目光流转间，浮现一抹迷离。

　　这时——

　　“哟哟，我倒说是谁呢，那店主说有人竟然扬言要将整个二楼包下来。原来是你啊，龙浩天。身为我的手下败将，做事还敢这么嚣张呢，啧啧。”

　　一道阴阳怪气的声音，从楼梯口传来。

　　听着这话，正兴致勃勃的众人，手中的动作即刻一顿，露出些许不满，朝着声源的方向看去。

　　莫北也是眉头微皱，与众人对视一眼，齐齐看了过去。

　　便见那楼梯下，传来一阵阵脚步声，数名身着华丽锦袍服侍的弟子，走了上来。

　　这几人之中的姬无病，看到莫北之后，目光深处掠过一丝怨毒，咬了咬牙。


第一百五十五章 玉壶一夜冰澌满！

　　姬无病满脸堆笑的转过身来，一只手伸向远方，隔空直指莫北，对着身边那被追星捧月围绕着的年轻弟子笑道：“无命师兄，那个小子就是莫北。”

　　“哦？”

　　姬无命轻挑的眼神，在莫北身上一扫而过，浮现出一丝轻蔑，撇撇嘴冷笑道：“你就是那个，昨日刚刚入门，在所有新人弟子中垫底，只修炼出一道太虚气的莫北？”

　　姬无命一口气将莫北昨日考核的成绩全部念了出来，配合着那冷嘲热讽的语调，让人听的极为不舒服。

　　“啧啧，竟然亲和一切属性呢，金木水火土，哈哈，简直让人笑掉大牙。”姬无病在一旁帮腔，讥讽冷笑着道。

　　此言一出，所有人都皱起眉头，冰冷的目光，不善的注视着这几个前来找茬的家伙。

　　小耗子当即走了出来，指着那姬无命怒道：“管你屁事，没看到我们老老大在这里吃饭吗！”

　　姬无命闻言，那略带着玩世不恭的脸颊骤然一变，双目之中爆闪出一抹骇人的冷光，宛若尖刀一样，狠刺入小耗子的心底。

　　同一时间，股股威压从其身上猛然迸发，好比凶猛骇浪，重重的拍打在小耗子的神识之上。

　　后者脸色大变，脸上的血色瞬间退去，蹬蹬蹬往后退出数步，心中狂跳，说不出一句话来。

　　“哼！”

　　眼见着己方吃亏，龙浩天重重一哼，股股气势攀涨而起，也在顷刻间迸发。

　　双方的空气之中，两股凶猛的威势，似乎化作了无形中的妖兽，不住的碰撞，不住的撕咬，互相做着斗争。

　　可是时间一久，龙浩天的脸上便显现出一丝疲态，而那姬无命则依旧满脸淡然，嘴角噙着一丝让人极其不舒服的轻蔑冷笑。

　　莫北眯了眯眼睛，看着那姬无命，心中暗忖：“看来，此人的修为还在浩天之上，也不是善辈。”

　　莫北暗暗拍了拍龙浩天的肩膀，示意他不必与姬无命义气之争。

　　龙浩天这才心不甘情不愿的收回威压，重重的一哼，瞪大眼睛，满脸怒容的盯着姬无命。

　　姬无命一时得胜，眼见着龙浩天不敌自己，嘴角那一抹轻蔑的笑愈发明显，眉宇间流淌着一丝得意，更加毫不客气的打击起来：

　　“啧啧，真是什么样的人收什么样的小弟。”

　　“龙浩天，我是真不理解你。怎么选这么一个废物，当作你的老大。我看，倒还不如拜在我手下，做个小弟如何？”姬无命嗤笑一声，讥讽道。

　　龙浩天眼睛瞪得眼角都要崩裂开，怒不可遏的大骂道：“你娘放的是狗屁吗！怪不得你嘴里也吐不出人话！”

　　“我老大也是你个小瘪三能够乱嚼舌头的？”

　　在龙浩天滔滔不绝的大骂着的时候，方洛友却在一旁，悄声给莫北解释：

　　“这个姬无命，乃是姬家老一届的天才，是日月岭的弟子。最近被日月岭主收为真传弟子，实力突飞猛进。”

　　“因为日月岭，跟擒龙岭素来不合。所以浩天跟他也矛盾颇多。看来，今日他是来故意找茬的。”方洛友微笑道：

　　“这几年来，浩天与他摩擦很多。像这种场面，已经是家常便饭了。”

　　莫北心中一动，神色却依旧淡然，平静的问：“谁输谁赢？”

　　方洛友爽朗一笑：“有输有赢，不过浩天是输者居多。因为这姬无命的第一个剑灵，乃是九虎之中的天威混元虎，比浩天的蓝睛幽狼厉害不少，又加上属性克制，所以占尽上风。”

　　“值得一提的是，姬无命受到家族的大力栽培，资源享用不尽，所以天威混元虎成长极其快，乃是一阶剑灵之中极强的存在，现在已经堪比炼气九重的弟子实力！”

　　“哦。”莫北不置可否的应了一声，闭上嘴巴不再说话，静静的看着这一幕。

　　这下，倒是方洛友讶然了，意外的看了莫北一眼，心中暗忖道：

　　“一只相当于炼气九重弟子的剑灵，已经极其强悍！几乎可以赶得上修者本人。莫北竟然一点也不惊讶，难道是胸有成竹？”

　　“我没看错人，看来莫北这些年在蓬莱半岛，也没有耽搁修炼呐！”方洛友心中暗自猜测着。

　　此刻，龙浩天与姬无命的骂战已经进入白热化，进而激化成直接在醉香阁里动手起来。

　　“他娘的，敢这样骂我老大，今儿个老子不一狼爪子拍死你，老子就不叫龙浩天！”

　　龙浩天满脸怒容，盛怒之下，拔剑而出，同时左手掐诀，在虚空急点几下。

　　顿时间，龙浩天面前的虚空中，光芒狂作，不断喷发，涌动连连。

　　光芒变幻间，一只足足一人大小，凶神恶煞的蓝睛幽狼从光团之中一跃而出，电光火石间，便直接朝着姬无命扑去！

　　那蓝睛幽狼张开血盆大口，双目之中血腥妖芒接连闪烁，暴露在空气中的一堆獠牙，蕴含着极其恐怖的力量，恨不得一口便将姬无命撕成粉碎。

　　那蓝睛幽狼的速度极快，几乎化作一道闪电，在移动间，拖出长长的蓝色幻影，让人眼花缭乱，分不清虚实。

　　众人只感觉面前一道蓝光闪过，腥风扑面，一眨眼蓝睛幽狼便直接从到姬无命的面前。

　　“嗤！”

　　那对狼瞳之中，刹那间激射出两道凶猛的蓝色光芒，光芒大作间，犹若两条巨蟒横空出世，气势汹涌，朝着姬无命狠厉的洞穿而去！

　　“哼，雕虫小技！”

　　姬无命脸色不变，冷哼出声，手中折扇飞速的摇动，扇出数道紫色光芒。

　　那紫色光芒流转间，便化作一只足足比蓝睛幽狼大出不少的黑白相间的妖虎。

　　此妖虎妖瞳之中噙着寒芒，骤然爆射出一道凶煞的流影，气势之摄人，犹若九煞中闪烁着地狱之星，竟是比蓝睛幽狼的气势更要凌厉！

　　“吼！”天威混元虎咆哮一声，虎口张大，狠狠的一吸，吞入一口灵气，旋即狠狠吐出！

　　一团足足有半人大小的螺旋形淡蓝色能量团，伴随搅动到黏稠的腥风一并轰击而出！

　　那能量团余威之下，溅射出来的气流，威势之浩大，所过之处竟是将周遭的桌椅尽皆撕裂成粉碎，化作无数碎屑，随风飘扬。

　　暴风夹杂着碎屑，爆发出一股强横的力量，打的人生疼。

　　“轰！”

　　在电光火石间，能量团便已然重重的与蓝色光芒轰击在一起。

　　两股凶猛力量疯狂碰撞之下，产生的恐怖威力，竟是连空气都挤压到扭曲，看上去一片模糊。

　　空气发出“啪啪”的爆鸣声，如若恶鬼最狰狞的呻吟与咆哮。

　　在两股力量不断的碰撞之下，终于蓝睛幽狼的光芒抵御不住能量团的不断吞噬，节节败退，溃散了开来！

　　能量团虽是黯淡不少，但余威尚在，凶猛的轰击向蓝睛幽狼。

　　“嗷！”蓝睛幽狼狼瞳微眯，在即将被击中的刹那。

　　它的狼躯猛地开始幻化，通体闪烁着幽蓝色虚影光芒，化作道道残影，一闪即逝，穿梭在诺大的二楼中，身后的残影令人眼花缭乱，根本捕捉不到蓝睛幽狼的踪迹！

　　被避开的能量团失去目标，重重的轰击在蓝睛幽狼身后的那一桌子上。

　　“砰砰砰！”

　　接连数声爆响，整幅桌椅连带着酒缸，盆景，彻底被搅成粉碎，化作齑粉，扬洒漫天！

　　恐怖的能量团不断旋转下，搅动出的气流，几乎肉眼可见，气流搅动速度奇快，极其锋利，化作道道青烟状，不住的蔓延，想要撕裂，切割能够接触到的一切！

　　众人心中震惊，忙的催动着灵气，下意识拔剑而出，爆发出无数剑芒，将那气流劈绞成粉碎。

　　“都退开，这是老子跟他的事情！”龙浩天怒极，手诀不住掐动，双目之中爆闪着骇人光芒，如同妖兽般疯狂！

　　“给我死！”

　　龙浩天震怒咆哮，那蓝睛幽狼即刻感受到主人的愤怒，也是连连震喝，嘶吼，四肢疯狂的奔跑，身躯带出流影，化作道道幽影，左晃右晃，围绕着天威混元虎不住的跑动，在其周遭虚空，留下七八道幽影。

　　“嗷！”蓝睛幽狼龇牙咆哮出声，顿时间——

　　那七八道幽影，竟是一同而动，挥舞着狼爪，在面前抓杀出五六道凌厉爪芒，从四面八方，铺天盖地冲杀向天威混元虎，恨不得将其彻底撕裂！

　　“哈哈，还是老掉牙的一招！没点新花样吗！”

　　姬无命面露不屑，嗤笑出声，对着天威混元虎大喝道：“虎威！”

　　“吼吼！”

　　天威混元虎仰头咆哮数声，股股流影从其眉心王字上猛地爆闪开，瞬间蔓延虎躯全身，气势疯狂攀涨！

　　刹那间，那蔓延在虎躯全身的光芒，闪烁间已经凝聚在天威混元虎的四爪之上。

　　他的四爪如钩，利爪上被一层黑色雾气所笼罩，经久不散，力量无穷之大，看似无坚不摧！

　　“吼。”天威混元虎再度咆哮一声，矫健的身躯开始奔跑起来，极其敏锐，一个饿虎扑食，率先扑杀向其中一条幽影上。

　　“嗖！”

　　两道虎爪爪芒交叉抓杀而过，化作凌厉光芒，即刻间便将那幽影抓杀撕裂成粉碎，化作块块光块，碎裂溃散了开。

　　天威混元虎在落地的瞬间，踏碎脚下木桌，虎躯一荡，侧身一转，那条毛茸茸的尾巴上便顿时被黑芒覆盖，下一刻，如若神鬼之鞭，横扫千军，抡圆抽出！

　　“砰砰！”

　　那尾巴重重抽打在两只从后追赶而来，准备从后一击的幽狼！


第一百五十六章 傲虎幽影剑灵斗！

　　两只幽影如若被天雷之鞭抽中，惨叫着倒飞而出，狼躯上不住的有黑色电弧蔓延，肆无忌惮的吞噬着它们的躯体。

　　“嗷嗷！”

　　“噗噗。”

　　两道幽影接连发出两道惨叫声，随即竟是直接呈雾形一样，爆裂溃散开，化作无数蓝色晶莹光点，消散不见。

　　那天威混元虎，仿若就是专门为克制蓝睛幽狼而生，诸多幽影，接连被抓破，看似凶猛无比，实则在天威混元虎爪下，存活不了片刻。

　　在短短几个呼吸间，所有的幽影都已经完全溃散。

　　“嗷捂。”

　　隐没在幽影之中的蓝睛幽狼，只得显现出本身来，它落在椅子上，不安的龇牙，狼头上浮现一条清晰可见的鞭痕，不用看便知道是方才与天威混元虎交手时，被那虎尾抽中了。

　　此刻，蓝睛幽狼全身的毛发都竖了起来，一根根如针般锋利，狼瞳中光芒忽明忽暗，一副如临大敌之色。

　　“哈哈。”姬无病肆无忌惮的大笑起来，指着龙浩天讥讽道：“我倒以为你真的多厉害！碰到无命师兄，是龙，你也得给我盘着。是虎，你也得给我卧着！”

　　在姬无病说话间，那只天威混元虎已经没再给众人反驳姬无病话的时间！

　　“上！咬碎他！”姬无命双目之中爆闪出骇人的嗜血腥芒，手中折扇飞速的煽动。

　　天威混元虎振声咆哮，化作下山猛虎，四肢狂奔，虎躯上虬结的筋肉，不住扭曲，绷紧，松弛！

　　拉扯间，极其恐怖的力量从四肢中传来，天威混元虎周身荡起血腥的狂风，烈风呼啸间，它已经狠狠的扑杀向龙浩天。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天威混元虎四肢在虚空不住抓杀，五道爪芒，呈一字型排开，恐怖威势，宛若能够将那天穹中的满天星辰，都撕裂成齑粉，烟消云散！

　　龙浩天万万没想到，这天威混元虎的实力，竟是比上次又暴涨了数倍，满脸的难以置信。

　　说时迟那时快，电光火石间。

　　五道爪芒重重当头拍在龙浩天的胸膛之上。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　爆炸声一连响起五道，爪芒拍打在龙浩天身上那覆盖着的灵光之上，金光四溅，在龙浩天身上不断爆炸。

　　那爪芒与龙浩天身上覆盖着的剑灵防御光芒互相吞噬，疯狂碰撞，溅射出黑蓝交加的光点，如若烟花般璀璨。

　　龙浩天闷哼一声，蹬蹬蹬，被这几爪拍打的连连后退出三四步。“咚！”

　　他强提起一口灵气，右脚猛地向后踏出半步，地面震裂，龟裂开来，生生被龙浩天踩出一个深陷下去半寸之深的脚印！

　　“呼，呼。”龙浩天这才稳住了脚步，深呼吸几口气，脸色有些发白，身上的剑灵防御光芒，也应声而碎，化作星星点点，烟消云散。

　　而那蓝睛幽狼，在龙浩天身上防御光罩崩溃的瞬间，也不住的哀嚎，狼瞳中露出一丝痛苦与萎靡之色。

　　方洛友心中一提，面露出震惊之色，说道：“没想到，这天威混元虎距离上次之后，实力又暴涨了！

　　龙浩天的蓝睛幽狼此刻已经成长到一阶巅峰剑灵的地步，再过段时间，就能够变异成为二阶剑灵！它在浩天身上凝聚出来的剑灵之芒，竟然被那天威混元虎一巴掌拍碎了！”

　　“哦？”莫北眯了眯眼睛，语调陡然提高几分贝，旋即便不再说话，神情紧绷看着在场的战斗。

　　“哈哈哈。”姬无病见状，笑声愈发肆无忌惮起来，阴恻恻的盯着龙浩天：“龙浩天，你根本不是无命师兄的对手，我劝你还是识相一点，不要自找苦吃。”

　　“识趣的话。”姬无病捏着下巴，舔了舔嘴唇，嗤笑道：“赶紧给无命师兄跪地赔罪认错，再喊几声祖宗，这件事情就这么揭过去了！”

　　“否则的话，等着无命师兄的天威混元虎，咬碎你那蓝睛幽狼的脖子，你就追悔莫及了！”

　　此言一出，众人尽皆哗然。

　　小耗子远远的指着姬无病破口大骂：“你算什么东西，我们浩天老大跟姬无命对战，也有你说话的份儿！”

　　叶青红虽是与龙浩天是冤家不对路，但此刻毕竟一致对外，她的俏脸也激动的有些微红，挥舞着粉拳，鼓励打气道：“小龙子加油！你要是赢了，我就把叶凝师姐介绍给你！”

　　龙浩天眉头倒竖起来，恶狠狠的瞪着姬无命，怒极反笑道：“好好好，好一个跪地求饶！今日，看看究竟是谁跪地求饶！”

　　“嚣张！”龙浩天皱了皱鼻子，双目猛地瞪得滚圆：“今日，就让你见识见识老子的新招！”

　　此话一出，股股凶猛气势从龙浩天身上迸发而出，疯狂攀涨，在短短几个呼吸间，便已经顶到最巅峰，如若惊涛骇浪一样，不住的拍打在众人的心头。

　　那一旁一直沉默以待的莫北，直到此刻才是眉头微微挑起，脸上露出一丝惊讶与赞许，心中暗道：

　　“不错不错，看来浩天在内门的这些年，实力的确提升了不少。不过……”

　　想到这里，莫北心中一顿，下意识看了姬无命一眼，那挑起的眉头缓缓锁了起来。

　　“小狼！”龙浩天忽的一声震喝，急退数步，双手不断变幻出不同的姿势，手诀变幻间，道道流影从其手指缝中开始蔓延，一飞冲天！

　　“过来！”

　　龙浩天振声一喝，旋即，那从其手心、眉心之中爆闪出来的光芒，化作一道道触手，刺穿虚空，将蓝睛幽狼完全包裹住。

　　蓝睛幽狼怒吼出声，却未挣扎，狼躯迅速的由实化虚，衍变成一团光雾，伴随着从龙浩天身上蔓延出来的光芒触手，尽皆没入其体内，将龙浩天的整个身子都完全覆盖！

　　“啊啊啊！”

　　光球之内的龙浩天，不住大声爆喊，他的身躯轮廓显现出来，格外刺眼，不住飙升，变大，生长！

　　他的双臂双手之上，皮肤之下暴突出青筋，随即，幽蓝色的毛发，从龙浩天身上疯狂生长，眨眼间就化作毛茸茸一片。

　　双手，双脚，在光芒的覆盖下，极短的时间内，竟是生长出三寸长的指甲，宛若倒钩，泛着寒芒，凌厉之势，从那狼爪之中蔓延出来，随意划过虚空。

　　其上所蕴含着的力量，竟是将空气都抓出道道涟漪，不住蔓延波动，空气承受不住这磅礴力量，被挤压的劈啪作响，宛若有妖物被那狼爪捏碎的声响，令人骇然。

　　“吼！”

　　滔天光芒顿时一敛，龙浩天竟是化作半人狼型，本是墨黑的瞳孔，此刻大幅度扩散，化作十字形，阴森而嗜血的神色，在其瞳孔中连连闪烁。

　　看到此幕，方洛友微微一惊，讶然道：“剑灵融体！没想到，浩天竟然已经把擒龙岭的秘术剑灵融体都学会了！”

　　姬无命微哼出声，眉宇间流淌过一抹郑重，不敢再拖大，把折扇随手一抛，袖袍之中狂风大作，被吹拂的猎猎作响，在袖袍晃动间，一柄白色灵剑，横空出世！

　　此剑通体晶莹如若玉石般剔透，表面不时有流光泛过，熠熠生辉，股股狂躁之势，从剑身之中喷发出来，让人心生畏惧！

　　“炎炎炫烟金霞剑！”姬无病惊喜的大叫出声：“无命师兄，你炼成了第二剑灵？！”

　　姬无命却并未理会他，而是目光紧锁龙浩天，嘴角勾勒出一抹阴笑：“你有新招？以为我就没有吗！哈哈！”

　　说完这话，姬无命脸上的表情迅速变得极其严肃，心念一转，其手中白色灵剑，炎炎炫烟金霞剑，便顿时宛若活了过来，剑身急颤间，便化作白色流光，盘旋冲上虚空，剑尖指地，虚空而立，翁鸣作响！

　　姬无命双目微闭，唇齿张合间，晦涩的咒语便从其口中吐出：“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　“出来吧！”姬无命双目中尽皆是疯狂，指天猖狂大叫出声！

　　刹那间！

　　那炎炎炫烟金霞剑，剑身、剑柄之中，接连爆窜出一道光影，同一时间，剑身剑柄也开始衍变成虚影，虚影扭曲，在众人惊诧的注目下，凝聚成一只虚幻剑灵！

　　这红蓝金紫，四种颜色，咆哮声不绝于耳，此起彼伏，股股威压融合在一起，以大气势碾压而下，震慑着在场所有人的心灵！

　　顿时此剑化作一只暗金色，生长双翅的妖虎。

　　方洛友看到那只暗金色，生长双翅的妖虎，满脸惊愕：“插翅奔雷虎！九虎之中的第二虎！他竟然已经收起九虎之中的两种剑灵了！”

　　姬无命一手掐着手诀，看着那面露畏惧的众小弟，又听的方洛友的话，心情大好，嗤笑连连：

　　“哈哈，现在才知道？为时晚矣！”

　　“上，二虎，撕碎那小子！”姬无命手臂一抬，隔空直指龙浩天，目眦欲裂的大喝！

　　“吼！”

　　虚空中的插翅奔雷虎仰天怒吼，翅膀飞速煽动，搅出如若金黄色浪潮般的气旋，将周遭的空气都灼烧的火热！


第一百五十七章 三千灵石敢不敢！

　　那插翅奔雷虎跑动间，动作雷霆，轨迹如雷电，在虚空中留下道道电弧，以及灼灼燃烧着的暗金色火焰光带。

　　它三两步便已然落在龙浩天头顶不足五丈的空中，血口大开，一口浑浊黏稠的空气便吞入腹中，强大的吸力，恨不得将这世间所有的一切都吸入腹中，将那乾坤都嚼的粉碎！

　　“轰！”

　　插翅奔雷虎吸饱之后，狠吐出一口浊气，浊气之中，猛然爆炸开来，一道足足胳膊粗细的电弧柱，瞬间从浊气中挣脱出来，朝着龙浩天碾压而去！

　　“滚开！”龙浩天瞪大眼睛，十字形的妖瞳中爆闪着惊怒，他凌空而上，纵身跃起，朝着插翅奔雷虎猛冲过去，双爪在虚空中一划而过，抓杀出两道五爪光芒，交叉而冲，撞击在电弧光柱之上！

　　“砰砰！”

　　接连两道爆炸声响起。

　　那五爪光芒竟是直接破碎开来，其上蕴含的力量，被电弧光柱毫不客气的击打成粉碎！

　　两道腥芒碰撞在一起产生的冲击余威，横扫整个二楼，掀起一场闪电风暴，所过之处，无论什么但凡被电弧碰撞到，全是化作道道齑粉，烟消云散！

　　龙浩天瞪大眼睛，露出一抹不可置信。

　　“他怎么会突然变这么强悍，前些时日还与我不分高下来着！”

　　诸般念头在他的脑海中一闪即逝，而身躯却是条件反射般双臂交叉，做出防御动作！

　　那电弧光柱撕裂了五爪光芒，愈发的肆无忌惮起来，俨然化作一条狰狞的电妖龙，在虚空中不断扭曲挣扎，张开大口，由上而下，直直轰杀在龙浩天身上。

　　“砰！”

　　“滋滋滋滋！”

　　半空中的龙浩天，整个人瞬间被砸落在地面。

　　他左腿微弯向前迈出一步，右腿则是重重向后跨出一步，狠跺在地面上，紧紧绷直，拉开架势，双臂交叉横挡在自己头上。

　　那胳膊粗细的电弧，不断轰击在龙浩天的胳膊上。

　　电光闪烁不停，胳膊粗细的电弧撞击过后，衍变化作无数细碎的小电弧，溃散开来，朝着四周蔓延，将空气打的啪啪作响。

　　龙浩天此刻额头汗如雨下，牙齿几乎咬碎，双臂不住的颤抖，竭力的抵御着电弧的不断冲击！

　　只是，他脸上已经青筋暴突，双腿都在不自觉的微颤着，很显然已经快要抵挡不住。

　　“老大，加油啊！”小耗子手心之中捏着一把汗，所有人都极为紧张的盯着面前的情景，甚至连眼皮都不敢眨一下。

　　叶青红也是攥着粉拳，瞪大的美眸中倒影着五彩斑斓的流影：“小龙子，可千万不能被那几个家伙打败啊！”

　　可是——

　　“啊！”龙浩天终于还是抵挡不住那凶猛的冲击，左腿猛地一弯，就朝地面跪倒下去。

　　所有人都惊呼出声，眼睁睁的看着这一幕。

　　如若身为老大的龙浩天都不敌，跪倒在对手脚下，将会颜面尽失！

　　就在他即将跪倒，千钧一发间！

　　“轰！”

　　磅礴剑气，瞬间从龙浩天身后迸发而出，灌入虚空，滔天而起！

　　“破！”

　　一声低沉震喝响起，那立于虚空中的剑气鸿芒，力斩而下，狠狠的劈中扭曲蔓延的电弧，将其一斩而断！

　　“滋滋滋！”

　　整个电弧柱即刻间炸裂开来，力量瞬间被轰击的溃散，化作无数细碎的小电弧，四处蔓延，噼里啪啦的缭绕在众人头顶的虚空！

　　危及情景，顿时化险为夷！

　　“呼……”方洛友连带着所有人，都不约而同的重重喘了口气，紧绷着的心，松弛了下来。

　　“好险呐，差点就输了。”龙浩天暗暗心惊，心有余悸的朝着姬无命看了一眼：“还好老大出手，否则输了是小，威严全失是大啊！到时候小弟还不得翻天了？”

　　这样想着，龙浩天下意识转过身来，感激的朝着莫北看了一眼。

　　不仅是他，所有人的目光在这一刻尽皆汇聚到莫北的身上。

　　后者的表情却依旧始终淡然，全然当作没有看到他们的目光，好像什么事情都没发生过。

　　龙浩天的众小弟开始窃窃私语，议论纷纷起来：

　　“哇，你们刚才看到了没有？方才老老大的那一剑好凶猛啊，竟然直接将电弧劈碎了！”

　　小耗子深以为然的点头：“是啊是啊，老老大果然是厉害！老大都办不到的事情，他一剑之下全都解决了！”

　　可是小耗子的话说的大声了一点，却落到龙浩天的耳朵中。

　　后者当即重重的给了他一记爆栗，破口大骂道：“废话！老子的老大当然要比老子强，这需要你说吗！别吵了，都安静下来，好好看着老子的老大，怎么整治那姬无命！”

　　“是老大！”所有小弟都知道此刻龙浩天的心情不是很好，当即应了一声，纷纷闭嘴不敢再说话，免得自找苦吃，专心致志的打量着面前的情景来。

　　姬无命眯了眯眼睛，盯着莫北，半响过后，蓦地露出一抹笑容：“哟呵，不错嘛。看来之前我倒是小瞧了你，并非只是个废物。”

　　姬无病小声在姬无命耳朵边道：“无命师兄，这个小子之前在蓬莱半岛时就一直跟我有矛盾，而且他特别擅长一种剑法，威力浩荡无穷，甚是厉害，我在他手中吃过不少的亏。”

　　“嗯。”姬无命不置可否的点点头，不耐烦的挥挥手，姬无病当即不敢再说话，唯唯诺诺的退到一旁恭候着。

　　莫北却并不理会他们二人的窃窃私语，目光平静的看着那半空中被自己一剑劈的倒退出五六步，此刻正朝着自己不住龇牙咧嘴，低声呜咽着的插翅奔雷虎，冷冷一笑：

　　“什么九虎？我看也不过如此，看上去凶，原来也只是纸老虎。”

　　闻听此言，姬无命额头一抹青筋瞬间跳了跳，不怒反笑道：“你好大的口气，区区一个刚入门的新人弟子，也敢跨下如此海口，不怕待会儿搬起石头砸自己的脚？”

　　“哎。”姬无命说到这里微微一叹，看了看莫北手中的北辰天罡剑，蔑视的冷笑道：“小子，你连一只虚灵都没有。拿什么来跟我战？有什么资格来跟我战？”

　　“石头我倒是经常搬，不过砸中的，却都是对方的脚。”莫北淡淡一笑，扭动了下手腕，其手心掌控着的北辰天罡剑，顿时爆闪出刺眼的光芒，不断嗡鸣，剑意毫不掩饰的展现出来，如同骇浪一样，一波一波的碾压着姬无命等人的心神。

　　那插翅奔雷虎本就是剑灵，何为剑灵？

　　剑意聚灵，以灵宠做引，凝聚成型，是为剑灵！

　　因而，这剑灵也是剑意的一种，不过是更高层的剑意！

　　只是——

　　莫北看着那畏惧却又色厉内荏对自己露出凶煞之色的插翅奔雷虎，心中冷笑连连：“我在蓬莱半岛杀了五年妖兽，练了五年的剑，再加上我那符文种子加点，在剑意上的造诣，岂是你们能够比拟的？”

　　“跟我比，好好好，咱们今日，就比比剑意！”

　　想到这里，莫北露出一丝淡笑：“你敢不敢与我赌一场？”

　　“哈哈，区区一个新来的内门弟子，也敢与无命师兄对赌？”

　　姬无病先是一愣，露出不可置信的神色，旋即放声猖狂大笑起来：“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯啊！”

　　姬无命也跟着露出轻蔑的冷笑，阴恻恻的盯着莫北：“你想打什么赌？”

　　“就赌我手中这柄剑！”莫北神色平静，一字一句顿道：“你不是对自己的剑灵自信么？那么行，赌我用这柄剑，单用外门剑法，就足矣灭你剑灵！”

　　此话一出，这下不仅是姬无命，连叶青红，方洛友，龙浩天连同一干小弟，也全部都愣住了。

　　方洛友双目微眯，疑惑道：“莫北不像是这种逞能的人啊？可是，单凭着区区外门剑法，就想灭掉姬无命的剑灵，怕是有些难吧？”

　　小耗子也深以为然的点头说：“是啊是啊，老老大怕是上当了。那个姬无命可不是一般的内门弟子啊，而是日月岭岭主的真传弟子！实力不容小视啊！”

　　龙浩天狠狠又在他蹭亮的光头上连敲了几下，臭骂道：“臭小子你知道个屁！你老老大的厉害，也是你能够瞎猜测的？”

　　“老子的老大，一向都是所向披靡，他说能行，那就一定能行！”龙浩天满脸坚定，无比坚信道。

　　“哎哟哎哟。”小耗子捂着头，被敲的满脸委屈，疼得龇牙咧嘴，眼睛里都泛着泪花：“是的是的，我错了老大。老老大一定是最厉害的。”

　　方洛友不由莞尔，紧张的心情放松了下来，道：“嗯，浩天说的对。莫北的为人，是不会随意瞎说的。我想，他一定有自己的把握！”

　　而与此同时，姬无病则是冷哼出声，撇嘴满脸的不屑道：“大放厥词，也不怕闪了你的舌头！呆会儿等着死吧小子！”

　　姬无命露出淡淡的笑，摇了摇头，目光中显露出一丝轻蔑与滑稽，看着莫北，说道：“好啊，你想怎么赌？”

　　“要赌，就赌把大的！”莫北脸上的微笑愈发盛开，道：“输赢，三千灵石。”

　　“三千灵石！”


第一百五十八章 五行一剑斩灵虎！

　　此言一出，姬无命顿时笑不出来了，脸色一怔，有些诧异的望着莫北，心中暗忖：“好大的赌注？如果这小子不是疯了的话，就是富的流油！外门剑法，就想破我剑灵，简直痴心妄想！”

　　“可是，万一……”姬无命直直盯着莫北，仔细的观察着他脸上的神态，一片淡然中给人的乃是无比的自信，姬无命的心中不由得打起了鼓：

　　“这，莫非，他真的有把握？”

　　眼见着姬无命一时间露出迟疑之色。

　　莫北眯了眯眼睛，反问道：“怎么，害怕不敢了？”

　　“嗯……”莫北认真的低头考虑了下，又重新抬起头来，左手伸出了三根手指，道：“三招，三招之内，灭掉你。如若不行，算我输，如何？”

　　“三招！”方洛友嘴角忍不住一抽，紧接着便是在场所有小弟，以及旁观内门弟子倒抽凉气的声音！

　　人群中一下便炸开了锅！

　　“那个莫北真的疯了吗！”

　　“是啊是啊，竟然还妄想着用外门剑法破开姬无命师兄的剑灵！”

　　其中一名独臂弟子大怒不屑道：“我看这小子是在装腔作势，想要搏人眼球罢了！外门剑法是什么东西？只是最基本用来修炼太虚气而已，有何用？是断然破不开姬无命师兄的剑灵！”

　　另一名邻桌的内门弟子也冷嘲热讽道：“是啊，我赞同。更别说三招了！简直是痴人说梦，我看呐，这个小子八成是在蓬莱半岛呆的时间久了，脑子秀逗不好使了！”

　　龙浩天暗地里拉了拉莫北的胳膊，凑上来小声道：“老大，你真的要在三招之前打败那什么插翅奔雷虎？”

　　“嗯，你不信我？”莫北似笑非笑的看着他，反问。

　　“哪里是不相信老大啊，老大说一剑斩了那姬无命，我也是相信的。只是老大……你在哪儿弄来那么多灵石啊？”龙浩天好奇的看着他。

　　莫北摇摇头如实道：“没有。”

　　“没有！？”龙浩天嘴角猛地一抽，道：“没有那么多灵石，老大你也赌？”

　　莫北淡淡一笑，目光看向对面的姬无命，微笑道：“我没有，但是他有。我不会输，何须准备灵石？”

　　听着这些话，龙浩天顿时一阵无语凝咽，不过他心念一转：“老大既然说这些话，那么一定胸有成竹啊！老大不担心我担心个屁！”

　　龙浩天又把心塞回肚子里去。

　　“好好好！”

　　一声压抑到低沉的话语，猛然打断了众人的话，众人即刻随着声源看去。

　　便见着姬无命此刻整张脸都拉黑了下来，面色阴沉的几乎滴出水来，嘴角不住的抽搐，很显然是怒不可遏，咬牙切齿讥笑道：“既然你找死，那么我就成全你！三千灵石，我收了！”

　　“给我出！”

　　姬无命猛地睁大眼睛，双手挥动间，炎炎炫烟金霞剑，猛地迸发出无比耀眼的白色流影，以雷霆之势碾压而来，那白色流影之中蕴含着极其恐怖的剑意，尽皆注入插翅奔雷虎的躯体之内！

　　“吼吼吼！”

　　插翅奔雷虎接连发出数声咆哮，不断摇摆着虎头，眉心王字上，竟是裂开一条缝隙，缝隙之中，似乎蕴含着一团比之浩日都要更加灼热的光团。

　　姬无命纵身一跃，飞上半空中，落在插翅奔雷虎的身上，剑尖直指莫北：“杀！”

　　“吼！”

　　插翅奔雷虎极速摆动着身躯，脚踩着电弧，宛若流陨般直冲莫北而去！

　　它每一步踏在半空中，都发出如若闷雷般的轰鸣，竟是将空气都踩踏的扭曲，浮现出道道空气裂痕，凶狂的气息显露出来，令人心惊胆颤。

　　电光火石间，骑在插翅奔雷虎身上的姬无命，已经化作道道残影，绕至莫北身后，他扬起手臂，手中炎炎炫烟金霞剑劈斩而下，挥划出凶煞无比的白芒，如若雷霆奔腾。

　　这股蕴含着盛怒力量，虽是姬无命只有一人，但散发出来的威力，却犹若万马奔腾般的浩大气势，雷霆碾压！

　　“死！”

　　那滔天的剑芒，狠狠的朝着莫北的后脖颈斩杀而去！

　　莫北神色不变，脚踝微微扭动，阵阵清风荡过，他当即便是侧身一闪，带出道道残影，退出两丈开外。

　　“爆剑式！”

　　莫北低喝一声，北辰天罡剑瞬间挥划出无数流光，下一刻——

　　莫北的身躯如若鬼魅般在整个二楼游走起来，令人根本捕捉不到他的身影。

　　在其游荡间，无数的红色虚影，便是瞬间浮现而出，一变为二，二化作四，随即无穷无尽，汇聚成宛若红色的海洋！

　　那无数的红色虚幻残影，其手中的北辰天罡剑，如若一波波凶猛澎湃的骇浪，剑势滔天，涌聚在一起，形成一波最凶猛的剑势骇浪，几乎将这乾坤都掀了个底朝天！

　　“一剑！”

　　“轰！”

　　滔天的虹光剑芒，一剑狠斩而下，直直劈砍在半空中的插翅奔雷虎身上！

　　“砰！”

　　插翅奔雷虎顿时惨叫一声，诺大的身躯不受控制的倒飞而出，狠狠的撞击在酒楼的墙壁之上！

　　“咔嚓嚓！”

　　无数的裂痕，顷刻间布满整个墙壁！

　　插翅奔雷虎身上骑着的姬无命，也被那惊天一剑之下的冲击余威，轰击的倒飞而出。

　　他心中惊骇交加，忙的催动心念，灵气涌聚，从脚踝，后背喷发出来，抵挡住那凶猛的冲击力量，身躯这才堪堪稳住，落在地面上。

　　姬无命身上覆盖着的剑灵防御光芒，接连闪烁，被那一剑劈出无数道涟漪，四散蔓延，久久不能平息！

　　可是——

　　剑灵防御光芒，却未曾破！

　　姬无命此刻的心情，如若惊涛骇浪久久不能平息！

　　“这，怎么可能！那一剑，差点破了我的防御！这可是我插翅奔雷虎凝聚的剑灵防御啊！”

　　姬无命心惊胆颤：“那个小子，施展的到底是什么剑法？真的是外门剑法？怎么会有如此强悍的力量！”

　　诸般念头在姬无命的脑海中一闪即逝，后者心惊肉跳，望着那彭勃的剑气，由内心深处，生出股股的寒意。

　　而一旁的姬无病却是根本不知道姬无命心中的想法，眼见着莫北的那一剑下去，姬无命则是毫发无伤，冷笑连连，张狂道：

　　“哈哈，莫北你也不过如此啊！竟然连姬无命师兄的防御都破不开！”

　　“我劝你还是趁早投降，以免遭受皮肉之苦！”

　　莫北并不搭话，只是冷冷一笑，撇了撇嘴，那瞳孔里平淡的神色，骤然变得尖锐起来，双目瞪大，瞳孔放大，气势变得愈发凌厉，节节攀升，伴随着手中北辰天罡剑的鸿芒，直冲九霄！

　　同一时间！

　　莫北手腕一转，其手中掌控着的那北辰天罡剑，剑锋之中，骤然倾洒出无数光芒流影，这五六道赤橙红绿青蓝紫，各不同的光芒，仿佛活了起来，互相缭绕纠缠在一块，融合成为一道五彩冲天霞芒！

　　气势还在攀升！

　　莫北整个人似乎与北辰天罡剑融合在一起，尽皆被那五彩鸿芒包裹住，强悍而狂暴的杀意，犹若癫狂的妖兽，毫不留情的撕裂着众人的灵魂！

　　“第二剑！”

　　莫北再度一声震喝，整个身躯绷紧到极致，如若张满的圆弓，下一刻。

　　“嗖！”

　　他化作一道精锐刺眼的流影，狂窜飙出！身后的烈风中，蔓延出噼里啪啦的电弧，在虚空不住蔓延，炸裂四散！

　　“破！”

　　此时，周遭漫天的红色残影，再度晃动闪烁浮现出来，摇摇晃晃间，剑虹已然充斥满整个二楼！

　　其手中北辰天罡剑的残影上，股股暴戾而恐怖的气息，尽皆爆发！

　　那道斑斓的五彩流影不是别的，正是大五行灭绝神光剑！

　　红芒代表火的暴戾，金芒代表金的坚硬，青芒之中则是噙着木的生机，黄色则是代表土的浑厚和沉重，以及那湛蓝色，则是代表水的柔！

　　这五种属性，此刻全部被大五行灭绝神光剑容纳在一起，互相碰撞，吞噬！

　　摇晃间，一股骇然的力量，赫然在五种属性的碰撞中，凝聚成型！

　　那股骇然的力量，几欲包罗世间所有力量，将乾坤之力，全部凝聚在其中，不断挤压，碰撞到极致之后，衍变出来的大五行灭绝神光剑！

　　一旦爆发出来，那浩荡的恐怖威势，似乎足矣翻天覆地，毁灭苍生！

　　在电光火石间，所有的红影，挥洒着剑影，剑影之上的五彩剑芒，迅速的汇聚成一道滔天剑虹，力斩而下！

　　“轰！！！”

　　姬无命连带着那身边的插翅奔雷虎，被这恐怖的剑虹扫中胸膛，爆退飞出！

　　“砰砰砰砰！”

　　姬无命的身躯如若断了线的风筝，不断后退，接连撞倒数人，这才重重的砸在地面。

　　其身上那淡蓝色的光芒，终于经不住大五行灭绝神光剑的摧残，泛出强烈的涟漪波动，最终溃散破裂开，化作块块光块，碎裂开！

　　那插翅奔雷虎，也随着姬无命身上灵光破碎的刹那，发出一声凄厉的咆哮，虎躯开始幻化，变得虚幻，最后烟消云散。

　　“这……”

　　所有人都愣在原地，满脸骇然，无比震惊的看着面前这一幕。

　　“不是吧！血魔，竟然真的一剑将那姬无命剑灵劈碎了！”

　　“是啊是啊，不可置信呐！外门剑法，竟然也能那么厉害！”


第一百五十九章 一剑一剑又一剑！

　　龙浩天狠狠的挥舞着拳头，长出了一口恶气，心中舒坦之极，他在陷入呆滞中小耗子的小光头上狠敲了一记，兴奋的大叫道：“还不他娘给老大助威！”

　　“哦哦！”小耗子这才如梦初醒，揉了揉脑袋，也顾不得疼痛，扯着嗓子大喊：“老老大威武霸气，神剑无敌！”

　　“老老大威武！”所有的小弟都涨红了脸，脸红脖子粗的咆哮呐喊着。

　　众人的爆喊声汇聚成洪流，一波波的声音，如若浪潮般，席卷凌云振聋发聩，震撼人心！

　　反观姬无命那一边，整个人脸色苍白，眼神之中闪烁出极其怨毒的目光，死死盯着莫北。

　　听着众人的喝彩声，以及那嘲讽的笑声，宛若针一样，不住的刺着姬无命的心脏。

　　身为日月岭主的真传弟子，高高在上的天才弟子，今日竟是败在一个区区刚入门的新人弟子手中，而且没走过三招！

　　这个事实与他方才说下的话，形成鲜明的对比，如若无形中狠狠的一巴掌，抽打在姬无命的脸上。

　　他的脸色由白变青，由青变红，难看到极点。

　　“竟然小瞧了这个小子！”

　　姬无命缓缓站起身来，因为愤怒，整张脸的五官已经扭曲到狰狞，他的胸口不断起伏，咬牙切齿，双拳紧攥着发抖，如若一只已经处暴怒崩溃边缘的妖兽。

　　股股杀意，从其内心之中升腾而出。

　　“小子！”姬无命深深的吸了口气，脸色涨得通红，胸口内蕴含着滔天怒火，犹若火焰般不断喷发，几乎顶上脑门！

　　“再来！先前，是我大意！”姬无命气的语调都有些颤抖。

　　“切！”龙浩天闻听此言，鼻孔中发出一声重重的哼声，摆了摆手，满脸不屑的道：“装腔作势。我奉劝你，还是识实务点，趁早在我老大面前跪下，重重的磕几个响头，喊上几声爷爷，在叫几声我二爷爷。兴许，我还会在老大面前，替你美言几句！”

　　龙浩天此刻将姬无病原先的话，原原本本的奉还给他们。

　　听的姬无病脸上时青时白，极其难堪，咬牙切齿恨不得跑上去把这龙浩天一剑杀掉！

　　姬无病最接受不了的就是，外门之中时，自己可是追星捧月般的天才，四大天才之一！连一般的执事，都得卖自己几分薄面。

　　而那龙浩天，根本给自己提鞋都不配！

　　甚至，姬无病从来都不会拿正眼瞧一下龙浩天。

　　可来了这内门之后，两者的地位发生翻天覆地的变化，自己倒是成为无足轻重的存在。

　　而那先前在自己面前，如若蝼蚁般的小子，此刻高高在上，远远不是他能够撼动和触及的了！

　　先后强烈的反差，让姬无病心中如若被万根针扎一样的难受。

　　叶青红此刻很默契的跟着龙浩天一起打击起来，眉飞色舞的说道：“嘻嘻，你们还有灵石吗？先把这一次的三千灵石结算了再说，免得我怕你们俩个赖账！”

　　“哼，我堂堂日月岭姬无命，犯得着赖你们几个灵石？”

　　姬无命怒哼一声，磨着牙说道。

　　他袖袍一卷，便从储物袋中拿出一个鼓囊囊的灵石袋，朝着莫北丢了过去。

　　那灵石袋在半空中划出一道优美的抛物线，恰恰好落在莫北手心之中。

　　后者接过来，神识在那储物袋上一扫而过，点了点头：“是三千灵石。好！”

　　莫北将储物袋别在腰间却并未收入储物袋中。

　　那姬无命眼睁睁看着在莫北腰间摆来摆去的灵石袋，脸上虽然好像没什么，可是心中实则在滴血。

　　“三千灵石呐！！这可是我当了五年内门弟子，积攒下来的门派福利，和做任务才赚到的啊！”

　　“一朝竟然全成别人的了！”姬无命一想到几年的积累一眨眼，便拱手送人了，心就疼的抽搐，缩成了一团！

　　“不行，不行！方才是我大意，只发挥出了八分力道，这才上了那小子的当！”

　　“这三千灵石我一定要赚回来！”姬无命心中暗暗道。

　　“你要想再赌，好，我答应你！”莫北淡淡的一笑，伸出三根手指，神色平静的道：“依旧三招，败你只需三招！”

　　“好好好！这次，我倒要看看你怎么败我！”

　　姬无命暴怒之下，以其为中心，周遭虚空猛地迸发出狂风，腥风大作，将他周遭三丈之内的一切，都吹拂的一干二净，搅碎成齑粉，飞散了开。

　　在狂风呼啸间，姬无命右手掐诀，手心之中掌控着的炎炎炫烟金霞剑，顿时间化作白色流影，再度爆冲上半空中，疯狂的缭绕，如若一条蛟龙盘旋在姬无命头顶。

　　姬无命双目紧闭，唇齿不住蠕动，晦涩的字符不住从其口中迸发出来：

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令，插翅奔雷虎，出！”

　　随着那晦涩字符的吐出，刹那间，那天穹中急颤着的白色光芒，如同发了疯一样，不住衍变，幻化，开始涌动扭曲。

　　光芒变幻间，那插翅奔雷虎再度凝聚成型，展现在众人的视线之内。

　　这一次，那插翅奔雷虎竟是多出了一对黑色翅膀，两对翅膀伸展开来，每一对都足足有两丈之长，黑、白两对翅膀疯狂的煽动着。

　　腥风疯狂攀涨，形成黏稠的风暴旋风，风暴之中不住有紫色电弧蔓延而过，劈啪作响，论声势之浩大，比之先前都要更恐怖三分！

　　“吼！”

　　插翅奔雷虎张开血盆大口，露出闪烁着精芒的锋利獠牙，怒吼间，喷洒出一口黑白色电弧光团，如若将方圆万丈的雷云都压制，挤压成这巴掌大的一块，以雷霆之势，凶狂轰击而下，对着莫北杀将而去！

　　莫北神色不变，双目睁大，瞳孔之上隐约有精芒掠过！

　　“给我，滚！”他低声震喝，双脚塌地，猛然凹陷进入地面。

　　恐怖骇然的力量，从其双脚脚底瞬间传遍地面，被莫北踏着的地面，即刻寸寸炸裂。

　　“咔嚓咔嚓！”无数条裂痕，如若蛇一样，疯狂的朝着四处蔓延扩散，直到墙壁之上，蹦碎的碎石到处飞溅。

　　莫北这一脚下去，众人只感觉整个醉香阁似乎都在颤抖，几乎要倒塌了！

　　而与此同时，莫北则是一剑，已然凶劈斩而出！

　　大五行灭绝神光剑为引，以爆剑式施展而出！

　　其剑招力量被施展的淋漓尽致！

　　“轰轰轰！”

　　无数红色流影再度爆窜出来，无数流影手中的那北辰天罡剑影，容纳在一起，形成的滔天虹光，竟是比上次愈发的凶猛，劈斩而下，挥洒出磅礴威势，重重轰击在那黑白电弧光团上！

　　“噗！”

　　姬无命只感觉那五彩剑虹上的磅礴力量，在顷刻间便将自己的力量撕裂成粉碎！

　　黑白电弧光团上蕴含的恐怖力量，还未来得及发挥出来，便彻底被剑虹吞噬，破裂而开，迅速溃散，最后被无尽五彩光芒彻底吞噬的烟消云散。

　　姬无命闷哼出声，吐出一口浊气，身上的灵光再度破碎，崩溃，被重重击打的倒飞而出，狠撞在墙壁上，整个身子都嵌入其中，砸出一个人形巨坑。

　　以那人形巨坑为中央，无数裂痕迅速炸裂，短短一个呼吸间，便布满整个墙壁。

　　“一剑！”

　　看着这一幕，众人心惊胆颤，脸上被震惊布满，嘴巴张大，惊讶的一句话都说不出口。

　　良久过后，回过神来的叶青红才兴奋的挥舞着粉拳，大声惊呼道：“莫北哥又赢了！”

　　小耗子紧随其后，助威呐喊：“老老大神剑盖世，无可匹敌！一切妖魔鬼怪，宵小之辈必死无疑！”

　　龙浩天与方洛友对视一眼，齐齐放声大笑：“哈哈哈！老大真是厉害！”

　　方洛友不住点头：“是啊是啊，莫北真是让人吃惊啊！这一次，竟然只需要了一剑！”

　　姬无病脸色铁青，恨不得找一个地缝钻进去。

　　他左看右看，忙的跑到姬无命身边，扶着他的胳膊，焦急而惶恐的道：“无命师兄，你还好吧。”

　　此刻的姬无命蓬头垢面，头发上，肩膀上都沾满灰尘，本是一头乌黑亮丽，盘的端庄的发髻，此刻也凌乱开来，披头散发，看上去惨不忍睹。

　　“咳，咳咳。”姬无命干咳了几声，才艰难的从那人形巨坑中挣扎着出来，落在地上，脚步几个踉跄，险些摔倒，姬无病忙的搀扶住了他。

　　“无命师兄，无命师兄你可一定要挺住啊！”姬无病脸色憋得通红的说，也不知道是他恼羞成怒，被众人嘲讽的尴尬，还是因为真的关心姬无命而脸色通红。

　　“我，我没事。”姬无命长长的吐了几口气，强压住胸口中的翻腾气血，无视着众人的视线，诸般念头却在脑海中，不住的盘旋，挥散不去。

　　“不，我没输！这个小子，也并不是看上去那么强大！”

　　姬无命眯着眼睛死死盯着莫北，眼中非但不怒，反倒是闪烁出一道兴奋：“他虽然每次都能够破出我的防御，斩碎我的插翅奔雷虎，却根本没有余力能够再伤我！”

　　“否则的话，我怎么会被劈中两次，而毫发无伤呢？他没理由留手的！”

　　“这个小子一定是强制性提升自己的力量，才堪堪能够斩碎我的防御！我与他的实力相差不大，再来一次，再来一次，只要我再提升三分防御力量，他就破不开了！”

　　想到这里，姬无命双目如若尖刀一样刺入莫北的心脏。

　　后者不知为何，似乎有些畏惧他的目光，生怕被看穿，下意识避开了视线。


第一百六十章 秋水共长天一色！

　　“果然，果然！”看到这幕，姬无命仿佛吃了一颗定心丸，越发坚定自己的信心，闪烁着兴奋之色，沉声道：“小子，在赌一把！我要在赌一把！”

　　“什么？你还赌！”龙浩天有些不乐意了，皱着眉头道：“我老大可没有那么多时间陪你玩！”

　　叶青红也撇撇嘴道：“输不起了吗？莫北哥咱们不理他，咱们走吧！”

　　莫北点点头，对叶青红道：“好，不赌了。”

　　“哼！”姬无命到还以为莫北害怕，此刻他察觉出莫北的胆怯来，哪里肯善罢甘休？

　　“只差一点我就能赢了，只差一点我就能赢了！”姬无命脑海中盘旋着这个念头。

　　“不赌不行！赢了就想走！？”姬无命输红了眼，无尽的杀气不住倾泻，将所有人都笼罩：“今日，一个人都别想走！”

　　方洛友眉头一皱，眯着眼睛，袖袍一挥，一红一黑两股流光便蔓延出来，在其手心之中凝聚成黑红双子剑，沉声道：“怎么，我们想走。你能留得住？”

　　叶青红不屑的撇嘴，双手抱胸，语气微酸道：“就是，堂堂一个日月岭的真传弟子，竟然连几千灵石都输不起，真是让人笑掉大牙。”

　　“你！”姬无命眼珠子一转，露出一丝阴险之色，他转身瞪着莫北，目眦欲裂，激将道：“小子，你是害怕了，不敢跟我赌了是吧！好，只要你承认不敢跟我赌，我就放你走！”

　　莫北闻言，眸子里迸发出一股股怒意，面露愠色，沉声道：“有什么不敢，哼，赌就赌！来吧！”

　　“不过，为了保险起见，我想请周围的师兄师弟，做个见证人。以免双方输了赖账！”

　　“哈哈哈，好，等的就是你这句话！”姬无命闻言，心中流露出丝丝窃喜：“这个小子也没什么心机，否则的话，断不会被我这么一激，就答应了下来！”

　　只是，他却没注意到，莫北那双目之中，盛怒的火焰深处，一抹冷笑稍纵即逝，随即恢复常态。

　　……

　　“第七把，姬无命，输！！”周遭的五六名内门弟子见证人，不约而同清冷高喝，彻底让躺在地上的姬无命，脸色僵硬住。

　　“输了七把，输了七把……”

　　姬无命脸色惨白，此刻再也不服方才的嚣张跋扈，玩世不恭，整个人都呆滞住，面若死灰，彻底傻逼了。

　　看着那躺在断壁残垣，一片废墟中的姬无命再次倒在地上，龙浩天激动的脸色通红，脖子上青筋都暴突出来，毫不留情的讥笑道：“哈哈哈，姬无命，你已经连败七把了，还要不要赌！”

　　“真是不识抬举，我老大有心想放你一马，你却自己主动跑上门来送死！”

　　叶青红迫不及待的摆着玉指，嘀嘀咕咕算了起来：“一三得三得七，三七，那不就二十一！二万一的灵石啊！莫北哥！”叶青红灵动的大眼睛里闪烁的满是小星星：“好多灵石啊！”

　　方洛友则是面露淡淡的笑意，饶有深意的看了莫北一眼，温和的笑道：“莫北，没想到你是最精明的。我们无意间，都被你坑了一下。”

　　“哈哈。”莫北直到此刻，才发出一声爽朗的笑，道：“我若非不如此，怕是那小子，也不会轻易与我对赌了。而且还对赌这么多把。”

　　“什么，什么？莫北哥，洛友，你们两在说什么？谁坑谁？”叶青红好奇的问，龙浩天也凑过来倾听，只有那小耗子也机灵的想跑过来时，却被龙浩天一巴掌拍了开。

　　莫北面色含笑不语，方洛友才温和的笑着道：“你们没发现，那莫北每次与姬无命对赌的时候，都没有施展全力吗？每一次对赌时的出剑，都要比上次强上几分？”

　　“啊啊，这个我有发现。我还心说奇怪呢，为什么莫北哥手下留情了？”叶青红点了点头，柳眉轻蹙，好奇的说。

　　“哈哈。”方洛友温和一笑，压低声音道：“如若一剑便即将他击成重伤，那还从哪儿去赚灵石呢！”

　　“莫北之所以没有使尽全力，是因为，每次都给姬无命留点余力，让他误以为莫北与他的实力差不多相近，所以每次姬无命输了之后，心中不会罢休，极其不甘。想要再对赌一把，把灵石赢回来。”

　　“殊不知，却在不知不觉中越陷越深，到了最后幡然醒悟时，已经晚了！”方洛友压低声音，侃侃而谈。

　　说着，他冷笑着朝着姬无命看了一眼：“还好这小子不算太蠢，否则的话，怕是下半生都得给莫北当奴仆了！”

　　这个时候，叶青红才恍然大悟，看着莫北的目光里，噙满了崇拜：“莫北哥，你好厉害！那个姬无命竟然上了你的当！”

　　龙浩天也是肃然起敬，郑重的伸出大拇指，对着莫北露出恭敬之色：“他娘的，老大你真是厉害。我这次可算是学到了。哈哈，坑的就是姬无命那群混蛋，活该！”

　　龙浩天一扫先前的阴霾与不快，心中大爽，整个人都活泼起来。

　　废墟之中的姬无命，这个时候才醒悟过来，莫北是在故意耍他，可是晚了，二万一的灵石啊！

　　“除去我之前给的三千灵石，还缺一万八的灵石！”

　　一想到那天文数字，姬无命只感觉脑海中阵阵眩晕，眼前发黑，几乎要昏厥过去！

　　“莫北，你使诈！”

　　姬无命惊醒过来，额头上密密麻麻的全是细密汗珠，脸色发黑，胸口起伏不平，肺几乎都要气炸！

　　他刷的一下站了起来，凶神恶煞的朝着莫北这边走过来，恨不得要与其鱼死网破！

　　龙浩天脚步微移，顿时挡在他的面前，满脸冷笑道：“什么使诈，这可是你们自己要求的！想动手？来啊，我他娘还没怕过谁呢！”

　　“哼哼。”叶青红傲娇的哼了一声，轻瞥着嘴打击道：“方才也不知道是谁，求着喊着要主动来对赌的，现在输了，倒是不承认了。反倒是责怪别人，哼，你们日月岭的脸面都被你丢尽了。你说，如若日月岭主知道你出尔反尔，会怎么对付你呢？”

　　此话一出，那先前几乎要气爆炸的姬无命，顿时间怔住，潮红的脸色瞬间变得惨白，好像打了霜的茄子，怏了下来。

　　一旁观战，做监督的内门弟子们，也纷纷应合，冷嘲热讽的指责道：“是啊是啊，这姬无命真是不要脸啊。明明是他威逼利诱，求着喊着要跟人对赌的，现在反过来却骂别人？”

　　“没错没错，日月岭的脸面都要被他丢尽了！”

　　擒龙岭的弟子则是大怒道：“哼，看看日月岭尽是些什么货色。那日月岭主，竟然收了这样的人为真传弟子，怕是让整个太虚宗都笑掉大牙！”

　　听着周围无数冷嘲热讽的话，姬无命整张脸都难堪的快要滴出水，怨毒的盯着莫北。

　　那些蔑视，鄙夷的目光如同刀一样在他的身上不住刮着。

　　姬无命如若芒刺在背，现在恨不得直接找个地缝钻进去，他有心想要一走了之，只是——

　　丢不起这个人！

　　如若是普通弟子倒是算了，但是偏偏姬无命是万众瞩目的日月岭主真传弟子，这若是赖账的话，怕是此生都在太虚宗抬不起头来。

　　日月岭颜面尽失，甚至，日月岭主一怒之下，兴许直接将他取消了真传弟子的名头！

　　想到这个可能，姬无命心中一颤。

　　可是他根本没有足够的灵石！他的全身家当就三千灵石，那么大的灵石豁口，怎么堵！

　　龙浩天笑眯眯的走了过去，目光肆无忌惮的在姬无命身上打量着，轻撇撇嘴，冷笑道：“姬无命啊姬无命，一万八的灵石，想好怎么给我老大了吗？”

　　“你……”姬无命惊怒出声，可是半响也无法顶嘴。

　　“咦？”叶青红此刻站在龙浩天身后出主意道：“小龙子，他好像有把剑好像不错啊，不如就拿来抵债吧！”

　　那炎炎炫烟金霞剑已经被姬无命炼化，不过在他腰间还有一把神剑！

　　龙浩天绕着姬无命走了一圈，也没有发现什么珍贵的物件，足足可以抵得上那一万八的灵石。

　　此刻听着叶青红出言提醒，定睛一看，目光落在那神剑之上。

　　此剑名曰秋水共长天一色，顿时亮了起来，砸吧着嘴，点头道：“对对，二阶神剑。不错哦。应该值个七八千灵石吧。”

　　说着龙浩天下意识拍了拍剑身，露出满意之色。

　　姬无命一听完，顿时倒抽了口凉气，肺都要被气炸了，心中直骂龙浩天狮子大开口！

　　“我这可是二阶神剑中的巅峰级别，秋水共长天一色！普通的二阶神剑在坊市中都要一万多灵石一把，我这秋水共长天一色，可足足值两万灵石啊！”

　　“这个小子，一张嘴就给我砍下一半的价格！”

　　姬无命倒退数步，狠狠的一摆手，甩开龙浩天搭在剑身上的手，怒道：“你开什么玩笑！这剑，是断然不会给你的！”

　　此刻，身边的老弟子们眼尖，忽然认出来这剑的来历，窃窃私语，讶然道：

　　“这柄神剑怎么那么眼熟？我看出来了，好像是洛星痕的神剑啊？”

　　一个秃头中年弟子点头应合道：“啊，是啊是啊。我也看出来了，之前我长歌岭的洛星痕师兄，经常拿着这把剑，剑不离身呢！”

　　闻听洛星痕这三个字后。

　　龙浩天以及方洛友的脸色都是齐齐一僵，嘴角忍不住抽了抽。


第一百六十一章 炼化神剑添虎翅！

　　莫北看出了他们的异常，皱了皱眉问：“谁是洛星痕？”

　　那小耗子眨巴了下眼睛，凑过来机灵的道：“老老大，那洛星痕是往届的老弟子！是在整个太虚宗内门之中，都排得上名号的天才！”

　　“上次太虚宗内门炼气弟子比赛之中，他可是杀入了前一百名！”

　　“而且。”说着，小耗子的声音变得严肃起来：“最近听说，那洛星痕的实力已经达到炼气期大圆满，马上就要进入筑基期了呢！”

　　看着众人纷纷变了颜色，姬无命露出讥讽之色，讥笑道：“这是洛星痕的剑，我给你，你敢要么！？”

　　龙浩天眼中露出一丝迟疑，动作顿住，他下意识看了莫北一眼，却见后者脸色始终如常，嘴角噙着一抹淡淡的笑，似乎对于众人有关于洛星痕的话语充耳不闻。

　　龙浩天心中稍安，大笑一声：“要啊，老子当然要！老子管他是谁的剑，反正，这是你欠我老大的！”

　　说着，龙浩天抓住剑柄，狠狠的把剑从姬无命手中夺了出来。

　　“哼！”龙浩天用目光狠狠刮了姬无命一眼，喜不自禁的抚摸了下手中的神剑，感受着剑身之上传来的那股温润冰凉的感觉，心情大好：

　　“呐，这剑呢。本来不值一万八灵石。”龙浩天得了便宜还卖乖道，笑眯眯道：“不过谁让我老大心地善良呢，就不为难你了！你把这醉香阁的损失赔一下，抵消欠我老大剩余的灵石，就可以走了！”

　　“你！”姬无命气的脸色铁青，咬牙切齿。

　　“哈哈，你什么你！”龙浩天毫不客气的打击道：“这找茬是你自己来的，打赌是你自己主动的。少废话，赶紧滚蛋。难不成，你还想让我老大送你滚一程？”

　　“好好好。”姬无命看着周围那嘲讽鄙夷的目光，又看了看龙浩天手中的秋水共长天一色，心疼的都在不住抽搐，当即重重的哼了一声，不再多言，带着那吓得脸色惨白，难堪之极，躲在一旁唯唯诺诺不敢说话的姬无病，拂袖转身离开。

　　姬无命走了之后，整个醉香阁二楼顿时炸开了锅。

　　所有的小弟，都激动万分，扯着嗓子大喊：“老老大威武！神剑盖世，天下无敌！”

　　连带着旁边的看客弟子，看着莫北的目光中都多了一丝敬畏与崇拜。

　　顶礼膜拜！

　　龙浩天屁颠的跑了过去，将秋水共长天一色递给莫北，挠挠头笑呵呵道：“老大，这是你的神剑！”

　　小耗子趁机凑上来，拍着马屁道：“老老大，你真是厉害啊！竟然靠着外门剑法，就把那姬无命打的屁滚尿流！”

　　话没说完，龙浩天又是在他的光头上狠狠拍了一记，竖着大拇指，满脸骄傲的道：“这他娘不是废话吗！老大当然厉害，也不看看，那是谁的老大！”

　　“哈哈哈。”所有人都笑闹成一团，气氛顿时活跃了起来。

　　莫北看着那满腹委屈，揉着光头的小耗子，也是忍俊不禁，接过秋水共长天一色，右手手掌贴在剑身之上，缓缓抚摸。

　　股股冰冷的杀意，从剑身之中即刻传出，摄人心肺，纵然是连莫北，都忍不住心中一凛，暗叹道：“好剑！上好的剑！”

　　“这柄秋水共长天一色，怕是二阶神剑巅峰，与我的北辰天罡剑都不相上下了！”

　　“今日，真是捡到宝了！”

　　想到这里，莫北当即拿出从姬无命那里赌来的灵石袋，神识在灵石袋上一扫，掠过一道淡淡的光芒，一堆灵石便顿时落在龙浩天的手中。

　　“浩天这是给你的。”莫北淡淡的笑道。

　　龙浩天倒也不客气，大大咧咧的收了起来，咧嘴笑道：“谢谢老大！”

　　说着，龙浩天转过身来，扯着嗓子对众小弟大喊：“今日老大赏了一千灵石，弟兄们给我吃，给我使劲儿喝！记得，以后跟着老老大有肉吃，有酒喝！”

　　“谢谢老老大！”众人兴奋的大叫。

　　只有方洛友在一旁含笑的站着，并未说一句话，看样子是有话没有说完。

　　莫北拍了拍方洛友肩膀，半笑道：“怎么了洛友？是不是有什么心事？”

　　方洛友摇摇头，说道：“我在想你这剑的主人，洛星痕？”

　　“哦？”莫北摆摆手道：“他很强？让你都这么惴惴不安？无碍，兵来将挡，水来土掩。”

　　方洛友这一下便是笑了出来，说道：“我倒是考虑的不是这个问题。而是，洛星痕的另一个身份。”

　　“什么身份？”莫北好奇的看着他。

　　方洛友抿了口酒，淡笑着提醒道：“还觉得我起初跟你说的，有关于叶青霜的事情吗？”

　　莫北回忆片刻，眉头忽然一挑：“你是说？”

　　“没错。”方洛友大点其头：“这洛星痕另一个身份，正是叶青霜的青梅竹马，未婚夫。”

　　说着，方洛友郑重的注视着莫北，认真的道：“你准备怎么办？”

　　莫北没说话，低头沉默片刻，目光忽明忽暗闪烁着。

　　蓦地，他重新抬起头，抱起酒缸咕咚咕咚豪饮而尽，迷惑人心智的酒水肆意从他的双颊，嘴角滑落下来。

　　只是莫北双目之中的眼神非但没有变得朦胧，反倒是爆闪出一抹精芒，整个人的气势，陡然攀涨，如若浪潮一样，凶猛澎湃。

　　他“咚”的一声，狠将酒缸拍在桌面，酒缸中的酒水摇晃而出，肆意倾洒，其嘴角蓦地勾勒出一抹冷笑：“有点意思了！”

　　……

　　夜晚。

　　告别了龙浩天等人，回到自己傲龙峰洞府之中的莫北，此刻正盘坐在石床之上。

　　周遭浓郁的灵气，涌聚成实质性，在虚空翻滚，缭绕在莫北的周遭，不住的从其皮肤渗透进去，沁入五脏六腑之中。

　　而莫北却是瞪大眼睛，澄澈的目光落在那虚空之中漂浮着的秋水共长天一色上，眼神中流露出一丝满意之色，自言自语道：

　　“今日倒是收获颇丰呢，足足赚了两千灵石，还有这柄二阶神剑，现在我身上加起来，一共有五千灵石，加上两柄神剑了！”

　　“今日听着洛友与浩天的话。”莫北沉吟片刻，道：“看来，我在达到筑基期之前，想要出这太虚宗的可能性不大了！”

　　“嗯，既然这样，那我就在此暂时安顿下来吧。也好好研究研究剑灵，等提升实力，到达了筑基期，到时候在那修仙界闯荡，也有更多的把握！”

　　打定主意之后，莫北的心暂且安了下来，目光在秋水共长天一色上不住游走，他心念猛然一动，伸手虚空一抓。

　　秋水共长天一色，顿时化作一抹白色流影，落入其手心之中。

　　剑身上雕刻着的精致剑纹中，不住的有耀光闪烁，这些耀光似乎也有了灵性，汇聚成一条条细小的光蛇，不时顺着剑身蔓延而上，缭绕在莫北的指锋中，光彩夺目，却又俏皮可爱。

　　“先将这秋水共长天一色炼化！”莫北闭上眼睛，将剑身横放在自己的双膝之上，十指并拢，平搭在剑身之上。

　　无数道流影，不住的从其指尖上蔓延出来，沁入剑身之中。

　　整柄秋水共长天一色，剑身都开始不住的轻颤，发出嗡鸣声音，如若那剑在莫北的炼化之下，其剑身之中蕴含着的恐怖力量，几乎要挣脱出来。

　　那些细碎的小光蛇，光芒狂作，开始变得疯狂，不断的在莫北身上窜来窜去，从其鼻孔，耳朵，七窍六孔中钻进钻出。

　　半个时辰之后——

　　秋水共长天一色，缓缓化作一抹白色流影，变得虚幻起来，在虚空盘旋两圈，没入莫北眉心之中。

　　后者双目顿时睁大，露出兴奋之色：“成功了！”

　　“喝！”莫北随手虚空一点，张开口，一团白色光芒从其喉头之中闪烁而出，一口神剑，豁然喷出！化作箭矢流陨，肆无忌惮的在虚空中盘旋，缭绕。

　　“哈哈，有了这秋水共长天一色，真是如虎添翼啊！”莫北深切而清晰的感受着灵魂深处，另一端连接着的灵魂波动，兴奋不已。


第一百六十二章 敢不敢再赌一把！

　　“不过，还需要将这秋水共长天一色，继续炼化才行。争取早日与我北辰天罡剑那样，剑随心动，化作左膀右臂！”

　　莫北心中打定主意，左手在虚空中随意挥动，顿时间那缭绕在莫北虚空周遭的秋水共长天一色，化作的流影，便再度没入其手心之中。

　　他盘腿坐下来，闭上眼睛，缓缓的注入灵气，再度开始炼化。

　　……

　　等莫北再次睁开眼睛时，不知不觉间，从洞府口已经撒落出耀眼的光芒，照耀在流水小溪上反射进入洞府，将整个洞府染得金黄璀璨。

　　莫北站起身，摆动袖袍从石床上跳下来，扫出淡淡清风将周围凝聚在一起的浓郁灵气横扫一空，晃荡蔓延了开。

　　“啧啧，好快。不知不觉中一夜间就过去了！”莫北走出了洞府，第一缕阳光映入眼帘，明媚的让他有些睁不开眼。

　　“既然安顿下来之后，就不能耽搁时间了。今日先去接些任务做些任务，顺便可以适应适应那秋水共长天一色！”

　　莫北自言自语着，右手搭在储物袋上，神识在其上一扫而过，一个法灵牌便落在他手心之中。

　　“起！”莫北紧抓着那法灵牌，注入一道神识。法灵牌中央雕刻的栩栩如生的火鸾图案上，顿时冒出火红色的流影，爆射而出。

　　“噶！”

　　这道道火红色流影蔓延，缭绕间，一只火鸾赫然成型，肆意的煽动着火焰流影般的翅膀，扑腾出阵阵炙热的腥风。

　　那火鸾的妖瞳中，散发着难以掩饰的兴奋，对着莫北不住的鸣叫，似乎在诉说它被困在法灵牌中的无聊。

　　“哈哈，走，我带你出去兜兜风！”莫北放声一笑，脚底喷发股股灵气，周身一跃，踏空而行，正正当当的落在火鸾的背上。

　　莫北抓住火鸾背上的一撮绒毛，拍了拍它的脑袋。

　　“噶！”

　　火鸾兴奋啼叫一声，荡出火海般的火焰雾团，将方圆十丈之内的半空尽皆笼罩住。

　　火雾尚未来得及弥漫，便被火鸾卷荡出的狂风一吹而散，下一刻，火鸾便如若流陨般，直飞冲天，没入云雾之中。

　　这个时候，正在天穹中驰骋着的莫北，忽然感觉到储物袋中传来一阵灵魂波动。

　　他翻出储物袋一看，才发现龙浩天在通过天音海螺在找他。

　　“浩天，什么事？”莫北神识在天音海螺上一扫而过，开口问。

　　“老大老大，今日没事吧。咱们一起去做任务吧！”天音海螺那边传来龙浩天兴奋的声音。

　　“你与我想到一块儿去了，我正想着要去做任务。你在坊市等我，半个时辰之后我就在仙鹤殿等你！”莫北淡淡一笑道。

　　“好咧！”

　　半个时辰之后。

　　莫北前脚刚落在坊市的地面上，龙浩天，叶青红，还有方洛友远远的带着一群小弟，兴冲冲的跑了过来。

　　“老大！”龙浩天边跑了两步边挥了挥手，大叫一声：“咱们今日的任务，我已经选好啦，到时候直接……”

　　话未说完，突然——

　　数道身影从一边窜出来，阻隔在龙浩天与莫北之间。

　　与此同时，不善的声音从那几个人口中传出来：“哟，得了一柄神剑，就这么迫不及待的想要去做任务了？”

　　龙浩天脚步一顿，眉头瞬间皱了起来，目光在挡住自己去路的几个人身上一扫而过，声音变得不善：

　　“姬无命？姬无病？原来是你们俩个小子。”

　　“怎么，昨日没输够，今日还想继续给我老大送灵石来了？”龙浩天背着手踱步走了过去，冷笑一声：“好狗不挡道，我欠你们还是识相一点，我老大忙得很，没时间理会你们俩个家伙。”

　　莫北也是眉头微皱，随意看了姬无命与姬无病一眼，眼神便锁定在他们两人之间的那名年轻人身上。

　　而与此同时，那名一身黑袍，面目俊朗，眼神中带着一丝玩世不恭的年轻人，也正在打量着莫北。

　　双目对视。

　　两股凶狂的气势，顿时从两人身上不住攀涨。在无形中不断碰撞，互相压制，互相吞噬，几乎产生火花。

　　气氛，在莫北与那黑袍年轻人出现的刹那，便即刻紧绷成一条线！

　　“这个家伙，修为似乎不错。”

　　莫北感受着那不断与自己碰撞的气势，面对着黑袍年轻人如若尖刀般冷冽的目光，浑然不惧，目光直迎而上，嘴角勾勒出一丝淡笑。

　　那黑袍年轻人微微一笑，无视着龙浩天等人，盯着莫北，冷然道：“你就是莫北？”

　　莫北点点头：“你是何人？”

　　黑袍年轻人双手背后，袖袍翻转间，流淌出道道杀意，眼中露出一抹桀骜，大笑道：“多谢你替我保管了一夜的神剑，把剑交出来。”

　　虽是在笑，但其笑声中那蕴含着的一抹威胁、阴寒之意，却让人极其不舒服。

　　好狂妄！

　　莫北眉头顿时锁了起来，心中暗忖：“看来，这家伙就是传闻中的洛星痕无疑了。”

　　龙浩天一听便怒了，带人走到莫北身边，瞪大眼睛怒视着洛星痕，破口大骂道：“你他娘的算个什么东西，你让把剑交出来就交出来啊！”

　　“这剑是我老大赌来的！”

　　姬无命阴恻恻的盯着龙浩天，桀桀怪笑几声，威胁道：“龙浩天，你不要太放肆。你知道我身边的这人是谁吗？”

　　龙浩天满不在乎的撇嘴，反挑衅道：“老子管他娘的是谁。洛星痕又如何？有种你来抢啊！”

　　洛星痕目光落在莫北身上，点点头道：“好，既是你赌来的，那咱们再赌一场！”

　　“哦？”莫北抬抬眉头，不置可否。

　　周围的内门弟子纷纷窃窃私语：“那个不是洛星痕吗？”

　　“是啊，那洛星痕实在太过分了。竟然挑战一个新弟子。”

　　方洛友此刻在莫北耳边小声道：“莫北，你不必答应他。这洛星痕分明是仗着修为与地位在欺负人。身为堂堂长歌岭炼气期弟子第一人，竟然像你一个新人弟子挑战，实在太过分！”

　　“你不答应他，也无可厚非。”

　　叶青红也有些厌恶的看了一眼洛星痕，焦急道：“莫北哥，别答应他。这人甚是可恶，极其霸道，总是喜欢强迫别人。”

　　“之前还老纠缠青霜师姐，青霜师姐一直对他不假辞色，他还不知进退，真是令人讨厌。”

　　莫北本是并未打算答应那洛星痕的挑战，此刻听着叶青红那么一说，他的眼睛转了转，目光游离片刻，再度抬起头来，似乎改变了主意。

　　莫北淡淡一笑，点点头问道：“好啊，你想怎么赌？”

　　“哼。”洛星痕听着周围弟子的话语，眯了眯眼睛，流露出一丝不快。他正张开口想要说话的时候，便听到莫北的话，顿时间转怒为喜。

　　“要赌，咱们就赌把大的！”洛星痕挥手虚空一抓，其黑袍顿时无风自动，一棕一黑两道流影从黑袍之中爆窜而出，衍变幻化出两柄神剑，剑尖指地，呈一字型排开，在洛星痕面前的半空中上下浮动着。

　　这两柄神剑之上，光芒不住闪烁，化作道道流影，交织蔓延在一起，剑势威压，如若奔腾的骇浪，摄人无比。

　　“晚禽爆霜羽、万法常空灭！”洛星痕目光有些痴迷的看着自己的两柄神剑，嘴角泛出满意的笑：“我这两柄神剑，都是二阶神剑！你也有两把神剑，我们赌一赌！一把定输赢！你敢不敢赌！”

　　此言一出，所有弟子都尽皆哗然，脸色大变。

　　日月岭弟子惊呼道：“天呐，两柄神剑。坊市中随便一柄神剑都是将近两万灵石，两柄神剑，可就是四万灵石啊！”

　　有弟子点头道：“是啊是啊，四万灵石！许多内门弟子，一辈子也赚不到那么多灵石啊！”

　　日月岭弟子怒笑道：“洛星痕师兄如此大手笔，就怕那血魔不敢接啊！”

　　“两柄神剑吗？”莫北捏着下巴，思忖片刻，微微一笑：“好，那就与你赌上一场！如何赌？”

　　洛星痕闻言，双目爆睁，露出一丝自负，放声大笑道：“好好好！”

　　洛星痕眯起眼睛，咬牙道：“规则不限，一把定输赢！”

　　围观着的弟子闻言，纷纷退避开来，原本拥挤的坊市，顿时间腾出一大片空地，只剩下莫北，洛星痕相互对峙。

　　周遭围观的弟子们，里三层外三层，将两人围堵得水泄不通，拭目以待，翘首以盼！

　　两人的剑势疯狂攀涨，在短短一个呼吸间，已然攀至巅峰，谁也不落下风！

　　突然！

　　“喝！”洛星痕率先一声暴喝，双臂、手心之中，灵气顿时喷发而出，爆发出凶猛的气浪，腥风狂作。

　　这腥风之中，蕴含着霸道力量，所过之处，将空气都撕裂成粉碎，挤压成肉眼可见的气团，旋即爆炸开，化作道道空气箭矢，如若雨点般朝着莫北轰杀而去。

　　而与此同时，洛星痕整个身躯在电光火石间，已然向后跃出十来丈，他双手之中动作飞速的变幻，速度快的令人乍舌，甚至产生道道虚幻残影，令人眼花缭乱。

　　“叮叮叮！”


第一百六十三章 长歌星辰锁苍穹！

　　洛星痕手中动作猛然一顿，旋即虚空猛点几下，口中的晦涩的咒语不断的被吐出：

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　“起！”

　　洛星痕话音一滞，右手食指，虚空遥指莫北而去！

　　同一时间，其身前缭绕盘旋着的两柄神剑，瞬间幻化成为两道棕、黑色流影，冲杀而出！

　　那黑色流影如若云雾般翻涌，涌动间，不断变幻出各式各样面目狰狞，凶神恶煞的妖兽幻象！

　　而与此同时，莫北则是仗剑，纵身一跃而起，手腕随意几个搅动，无数剑影剑花便如若天女散花般，瞬间绽放在虚空。

　　“叮叮当当！”

　　那如若雨点般的虚幻空气箭矢，凶猛轰击在圆形剑花之上，火花四溅，将整个半圆形的剑花都染得一片璀璨，如若烟花般绚丽！

　　“哼！”

　　退出三十丈开外的洛星痕看到这一幕，眼中并未流露出一丝惊讶，反倒是重哼出声，目光变得极其凌厉，再度震喝：

　　“落星光，摇苍穹！”

　　顿时间！

　　“吱吱！”

　　那苍穹中如若黑雾般的黑影中，一点星陨从天而降，带着雷霆威势，直落向洛星痕。

　　在落向洛星痕的半途中，黑影赫然凝聚成一只巴掌大小、通体泛着墨绿光芒的星辰鼠。

　　这只老鼠墨绿光芒覆盖之下的表皮上，却是刻画满了浩瀚星辰般的图案，散发出丝丝星辰之威。

　　星辰鼠落在洛星痕身上，短粗的前爪随意挥舞，在半空中抓杀出数道斑斓如若星辰光带一样的虹光。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在电光火石间，虹光之中的璀璨星光，化作星星点点，分散开来，将洛星痕完完全全包裹住。

　　下一刻——

　　“轰！”

　　洛星痕整个人如若流陨般，爆窜而出，其速度快的令人乍舌，身形如电。

　　众人只感觉面前一阵鸿芒掠过，视线根本跟不上他的速度。而后，一股凶狂的狂风，顿时拂面而来！

　　电光火石间，洛星痕的身影已经窜出数十丈开外，直逼莫北而去。

　　“死！”

　　洛星痕一声震喝，其身上那星辰鼠，张开喉头，狠喷出一道厉芒，厉芒之中，伴随着那星辰之力，朝着莫北狠砸而去！

　　这股凶狂威势，恨不得将其碾压成粉碎！

　　千钧一发之际！

　　莫北神色陡然绷紧，双目眯成一条线，目光流转间，爆闪出滔天寒芒！

　　“滚！”

　　随着他震喝一出，无尽红影，瞬间闪烁而出，充斥满方圆五十丈之内。

　　那虚幻残影，剑气挥洒间，即刻凝聚成一道滔天鸿芒，对斩而去！

　　爆剑式，无尽爆发，如同剑豹，快速闪电，运动不止，剑光凶残！

　　两股凶狂到令人心颤的力量，即刻间碰撞在一起！

　　“轰轰轰！”

　　强悍的爆炸，余威荡开，压制在空气之中，狂暴的力量蛮横扫过天际！

　　方圆百丈之内，空气几乎都被灼烧到沸腾！

　　百丈之内的地面，承受不住如此巨大的威压，瞬间凹陷下去，蜘蛛网般的裂痕，以爆炸中心，迅速朝着四周蔓延，在短短几个呼吸间，将整个坊市外的大地，都毁于一旦，化作齑粉！

　　无数条沟壑，在大地上纵横交错，肆无忌惮的攀爬，蔓延，如若那九幽之下的地狱，通往世间的缝隙，恐怖而渗人。

　　围观的弟子们，无论如何也没想到，两人在一交手时，便施展出如此凶狂的攻击！

　　猝不及防之下，所有人都被这余威波及到，吹到了一大片弟子，东倒西歪。

　　而剩下的内门弟子们，虽然还有倒在地上，但也是脸色发白，再退出七八十丈开外，心惊胆颤，生怕两人的攻击波及到自己，那可就得不偿失了。

　　“轰轰轰！”

　　莫北，洛星痕两人此刻的速度已经飙升到最巅峰，化作两道流影，不断的闪烁在空地各处。

　　他们的速度已经超出在场大部分人视线所能够捕捉到的范围。

　　众人只感觉，两道流影不断闪烁，如若瞬移般，百丈的距离，在一个呼吸间便已然掠过。

　　两道流影碰撞间，无数的火花，电弧，不断迸发。形成一道道电弧风暴，交织纠缠在一起，如若乾坤之怒，想要毁灭大地一样，所过之处，凡是能够接触到的一切，全部被那凶狂的电弧风暴绞杀成齑粉！

　　在五个呼吸间，莫北与洛星痕便交手上百次，瞬间挪移近百次，不分胜负！

　　“看来，你挺不简单的吗！”

　　洛星痕化作的璀璨流陨光芒，瞬间爆退出两百丈开外，嘴角猛地勾勒出一抹凶狠狞笑。

　　他顾不得额头上细密的汗珠，死死盯着莫北，目光如同毒蛇般，似乎随时都会给莫北致命一击！

　　那密集而摆出各种诡异姿势的红色残影之中，莫北的身影赫然成型，他摆动手腕，其手中北辰天罡剑，便在半空中划杀出一道半月形的紫月光芒。

　　同一时间，所有残影手中的剑锋，也剑芒大作，剑势愈发凝聚起来！

　　“哼！”莫北不置可否一哼，满脸的神色淡然，目光平静到泛不出一丝涟漪。

　　“小子别得意，呆会儿就是你的死期！”

　　洛星痕咬了咬牙，看着莫北那淡然的神色，如若一根针狠狠刺着他的心：“他怎么可能还这么轻松，一定是在装腔作势！好好好，你喜欢装，我待会儿就让你装个够！”

　　想到此处，洛星痕摆出架势，右手撩起衣袍，黑袍顿时朝着身后飞扬起来。

　　他双脚狠狠塌地。

　　“轰轰！”

　　左右脚接连塌地，溅射出来的余威，化作道道气浪，蔓延开来，吹拂的地面上灰尘飘扬！

　　“降星芒，锁乾坤！”洛星痕掷地有声的震喝出声！

　　刹那间——

　　那无尽的天穹中，又是一道星陨从天而降，重重坠落洛星痕面前的大地之上！

　　“轰！”

　　尘土飞扬！

　　巨大无比的星陨光球，化作道道凶狂流影，炸裂开来！

　　一道道流影如若抽丝剥茧般退去之后，一只足足有一人大小、通体黝黑，背负泛着诡异光泽，布满星辰花纹壳的八眼蜘蛛，顿时展现在所有人的视线之内！

　　“滋滋！”

　　那八眼蜘蛛钳嘴噼里啪啦的撞击在一起，不断溅射出火花。

　　从其八眼之中，顿时爆射出八道白色虹光，这八道光芒如若蛇躯一样，争先恐后的钻挤而出，在短短几个呼吸间，便布满整个苍穹，挤压在一起，几乎将莫北头顶的虚空，都遮掩住！

　　“飕飕飕飕飕！”

　　无数道破空声响起，那漫天的光线，似乎化作有灵性的触手，朝着莫北狠刺而去！

　　铺天盖地，凶猛澎湃！

　　“哼！”

　　莫北陡然瞪大眼睛，身躯再度爆窜而出，无数的红色残影，同一时间再次浮现。

　　他整个人不断的游走在红色残影身上，不断重合，又不断从实质性化作虚幻，在无尽的红色残影中飞速的闪烁，如同瞬移般。

　　漫天的白色光线，密集成雨点，纷纷从天而降，轰砸地面上的红影。

　　“砰砰砰砰！”

　　每一道轰击，地面便是炸裂开巨型深坑，尘土飞扬，大地似乎都在为这恐怖力量而颤抖！

　　须臾间！

　　方才还只是布满沟壑的大地，此刻已经满目苍夷，坑坑洼洼，高低凹凸不平！

　　好比雷神发怒，轰砸下雷锤，将整个世间都要毁于一旦！

　　只是——

　　那每一道红色残影，在刚刚被轰砸的支离破碎，碾压成碎末时，下一刻，便又有更多的红色残影浮现而出，密密麻麻几乎形成红色浪潮。

　　根本斩不尽，杀不绝！

　　始作俑者的洛星痕，此刻踏在一块青石之上，胸口起伏不停，剧烈的呼吸着。

　　“不行，在这般下去，怕是还没把那小子逼出原型，倒是我自己都累死了！”

　　他的双目之中噙着一丝怒意，双眉倒竖，忍不住咆哮：

　　“躲躲藏藏，给我滚出来！”

　　话音落下，洛星痕的双手飞速掐诀。

　　那八眼蜘蛛即刻间幻化成虚影，化作一抹流影，击打在洛星痕的背部。

　　瞬息！

　　洛星痕的背上，便浮现出一只栩栩如生，模样极其狰狞的蜘蛛图案！

　　“起！”

　　只听得洛星痕一声震喝，其背部猛然爆发出滔天的光芒，无数只白色光带，如若蛛丝般，冲天而起，扭曲，弥漫，晃动在整个天穹中。

　　这些如若蛛丝的白色光带，纵横交错，在虚空凝聚成一张巨大无比的网，从天而降，将方圆三百丈的范围，全部笼罩住。

　　这张巨大无比的白色光网，呈半圆形倒扣在大地上，在其笼罩范围内，一切尽皆被封印，甚至连灵气都变得暴躁不安起来！

　　看到此幕，那远在战斗范围外的所有内门弟子，脸色狂变，纷纷惊喝出声！

　　方家弟子惊诧大叫道：“啊，那是紫星海的星辰锁苍穹啊！”

　　有人点头道：“是啊是啊，这可是长歌岭十七秘传之一，竟然传给洛星痕了，天呐！血魔那个小子，这次真是在劫难逃了！”

　　长歌岭的弟子则是哈哈怒笑道：“没想到洛星痕师兄已经修炼出这一招了！那星辰锁苍穹连三阶妖兽都可以灭杀，四阶妖兽也能够将其封印困住呢！这个小子，死定了！”


第一百六十四章 气寒西北何人剑！

　　其附近的叶青红虽然不明白洛星痕这一招究竟多厉害，但是感受着那缓缓随着无尽光网，浮上虚空的洛星痕身上，感受到的恐怖威势，她也知道不妙了。

　　“莫北哥，一定要赢啊。千万不能被洛星痕打败！”叶青红紧紧攥着粉拳，俏脸上写满了紧张之色。

　　龙浩天此刻也再也嬉皮笑脸不出来，绷紧着张脸，狠狠的吐了几口浊气：“老大，快打败这个小子！”

　　连一向淡然，放荡不羁的方洛友，此刻也沉着脸，为着莫北捏了一把汗。

　　此刻。

　　“咦，不对！”有见多识广的弟子，忽然一声大叫：“我曾记得，在藏经阁中有书籍记载，这紫星锁苍穹，乃是由九种剑灵共同衍变，力量融合，才能够施展出来！”

　　“洛星痕不过是炼气期大圆满，连筑基期都没到，他最多可以收三只剑灵，怎么能够施展这种秘术呢！”

　　又有弟子道：“不对不对，这虽然是紫星锁苍穹，应该是修炼到小成，不可能施展出其全部威力。我想，除了那洛星痕的第三只剑灵，不是生星树，就是下星雨！”

　　龙浩天也对那紫星锁苍穹略有耳闻，此刻心有余悸的拍拍胸口，道：“还好现在是白天，如果是晚上的话。那紫星锁苍穹凝聚浩瀚星辰之威，其威力恐怕还要暴涨三倍，更上一层楼！”

　　“老大！你能行的！”

　　与此同时，身处于半空中，如若化身成为蜘蛛般，吊在光网上的洛星痕，盯着莫北，肆无忌惮的猖狂大笑：

　　“哈哈哈，小子！这次，我看你还向哪儿躲！等着，把两柄神剑都交出来吧！”

　　“哼。”莫北挥手撤去密集的红色残影，凝练出本身来，抬起头冷然望着那天穹中的洛星痕，冷笑道：“那也得看你有没有这个本事！”

　　此言一出，莫北周身的气势，瞬间一变，雷霆剑势，即刻化作虚无缥缈起来。

　　“藏剑式，我人藏天地间。哪怕你天罗地网，也休想拿我怎样！”

　　“死到临头，你还嘴硬！”

　　洛星痕重重一哼，其双目之中爆闪出来的精芒，好比尖刀般刺眼！

　　“衍星陨，生木林！”

　　“死吧！”

　　顿时间！

　　从那倒扣在大地上的无尽光网之中，瞬间生长出无数只嫩芽。

　　那些嫩芽在冒头的一刹那，便是疯狂的攀涨，在短短几个呼吸间，便化作无数的参天大树，由上往下攀涨，无数的参天大树，都根须朝上，枝叶朝下，倒挂在诺大的天网之上。

　　数百棵参天大树，枝叶繁茂，眨眼间，一座茂密不透风的密林，便赫然成型！

　　如此壮观异景，不断冲击着人的视觉，震撼人的心灵。

　　所有人都倒抽了口凉气！

　　“果然是生星树，是生星树！”

　　“紫星锁苍穹小成第一阶段，三个剑灵，厉害啊，厉害！”

　　那数百棵倒挂在天网之上的参天大树，枝叶之中，垂落无数条根须，虬结，如若无数的巨蟒，狰狞不堪，气势极其凶煞！

　　“飕飕飕飕飕！”

　　那漫天的触手，化作箭雨般，凶猛的冲杀而下，恨不得将方圆三百丈的一切，都洞穿，撕毁成粉碎！

　　这份气势，着实让人心生胆寒，毁天灭地！

　　望着那漫天凶狂冲杀而来的无尽触手，莫北面无波澜，眼神之中流淌过一抹冷静，他长长的吸了口气，在缓缓吐出。

　　右脚微微向后退出半步，一切动作都看似平淡无常。

　　只是在他举手投足间，其剑身之上的气势，却疯狂的飙升，蔓延，刹那间便攀上最巅峰！

　　宛若一只瘦小的可怜的妖兽，在短短几个呼吸间，便已经成长成为世间最恐怖、跺一跺脚，都地动山摇，毁天灭地上古凶兽！

　　一道道斑斓五彩的光芒，形成实质性的光带，环绕着莫北全身，将其手中的北辰天罡剑，完全覆盖！

　　在那凶狂的力量凝聚到最巅峰，几乎要爆炸的瞬间！

　　“吼！”

　　莫北一声震喝，手中剑锋，顿时扬起，以劈天斩地之势，朝着洛星痕狠斩而去！

　　“轰轰轰！”

　　在刹那间，其身上蕴含着几乎要恐怖到爆炸的气势，瞬间找到了宣泄口，如同骇浪般，肆无忌惮的咆哮而出，几乎冲上九霄！

　　那一波波的剑势余威，如同江河浩荡，一波接连一波，层出不穷！

　　荡剑式的浩荡！

　　在这剑势骇浪膨胀，咆哮到最巅峰的时刻，重剑式之狂暴，被施展的淋漓尽致！

　　一波波剑势骇浪，化身成为无形之中一只只癫狂的恐怖妖兽，歇斯底里，尽皆涌聚进入那滔天的五彩剑虹之中！

　　以大五行灭绝神光剑，力斩而下，劈碎天地！

　　“啊！”

　　洛星痕脸上的表情瞬间僵硬住，随即化作阵阵错愕，紧接着那错愕又被无比的惊恐，彻底吞噬！

　　“轰轰轰！”

　　百丈剑虹，直冲九霄，瞬间将漫天的天网，撕裂成粉碎！

　　剑虹之尖，窜入凌云之中，将那九霄天外的凌云，都绞的烟消云散！

　　整个森林，彻底分崩离析。那无穷无尽的触手，但凡被剑虹余芒接触到的瞬间，顿时化作齑粉，烟消云散！

　　一斩而下！

　　无尽的剑虹威力，连带着那参天密林，与洛星痕彻底吞噬，不见了踪影！

　　百丈开外的所有弟子，顿感觉一股凶狂的飓风，横荡而开，夹杂着刺眼的光芒，几乎将他们震的倒飞出二十丈开外，气血翻腾，浑身的骨架都快要散乱了开。

　　一个个都是双目涕泗横流，眼睛酸痛，半响都睁不开眼。

　　良久过后，众人才缓缓重新睁开眼睛，揉着发疼的眼眶，下意识朝着战斗中央看去。

　　瞬间，所有人的脸色都顿时僵硬住。

　　放眼望去，一剑之下！

　　那遮天蔽日的密林以及漫天天网，早已烟消云散，寻觅不到踪迹！

　　诺大的坊市外，千丈空地上。

　　一条足足百丈长的惊天剑痕，赫然浮现与众人眼前！

　　此剑痕，足足一丈之宽，深不可测，如若九煞之中妖兽张开的恐怖巨口，要将整个世间都吞噬，嚼碎！

　　一剑，只一剑！

　　莫北这一剑，几乎将整个坊市外的空地，都一分为二，彻彻底底的削去！

　　分崩离析！

　　人群之中，彻底陷入呆滞，寂静的连清风拂过的声音都听的一清二楚。

　　“嘶嘶嘶！”

　　半响过后，那围观的弟子们中，才发出一阵阵倒抽凉气的声音，不绝于耳，瞪大的眼睛中，充斥着不可置信的神色！

　　“这，这是那个血魔，一剑劈下来的威力吗？”

　　姬无病只感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，忍不住打了个寒蝉，满脸惊恐，盯着那远处的莫北。从内心之中，生出股股森寒的恐惧。

　　一时间，他只感觉莫北身上的霸道气势，压制而来，让自己喘息都变得困难，不由得低下了头，不敢直视！

　　“钪锵。”

　　天穹中，北辰天罡剑化作一抹紫芒，刀剑入鞘。

　　莫北摆动了下袖袍，缓步朝着其百丈开外的废墟之中，躺着的洛星痕走过去。

　　所有弟子，连忙朝着莫北说走的方向看去。

　　却见原本衣冠楚楚，风流倜傥的洛星痕，此刻浑身的黑袍，早已被撕裂的千疮百孔，几欲化作布条，发髻散乱，目光呆滞的坐在地上。

　　此刻的洛星痕哪里还有先前的俊朗潇洒，整个人如若乞丐般，脸色灰白，浑身落满了尘埃，狼狈不堪。

　　他的脸上充满了难以置信，很显然还未从方才莫北那一剑的震惊之下回过神来。

　　晚禽爆霜羽、万法常空灭，两柄神剑则是东倒西歪的插在他附近的废墟之中，没有主人的操控，早已失去了光泽，黯淡下来。

　　莫北在走到洛星痕身前不足一丈之处顿住了脚步，目光平淡的在他身上一扫而过，嘴角展露出一丝笑容，淡淡道：“你送的剑，我收了。”

　　说罢，莫北伸手虚空一抓，那万法常空灭，与晚禽爆霜羽，两柄神剑即刻从废墟之中飞起，落入莫北手心之中。

　　后者伸出手来，分别在两柄神剑剑身上抚摸而过，脸上露出一丝满意，点头笑道：“不错，晚禽爆霜羽，十六道纹，万法常空灭，十六道纹。”

　　他随手一挥，便将两柄神剑收入储物袋中，头也不回的走开了。

　　直到莫北走出二十丈开外时，那陷入呆滞中的洛星痕，才猛地一个激灵，回过了神，身躯不由自主的颤抖了一下。

　　他一言不发的站起身来，低着头，快步而又狼狈的走入废墟之中，消失在众人的视线之中。

　　“哈哈！老大，赢了！”

　　眼见着莫北走过来，龙浩天率先带着一群小弟迎了上去，扯着嗓子兴奋的大叫。

　　所有的小弟也跟着纷纷大叫：“哈哈哈，老老大神剑盖世，天下无敌！”

　　“你们是没看到啊，洛星痕那个小子最后的模样，好像一条狗啊，再让他嚣张！”龙浩天满脸骄傲，得意洋洋的说。

　　小耗子也机灵的点头应是道：“是啊，老大说的没错，还是老大慧眼如炬！我刚开始没有看出来，这么仔细一回想，还真像啊！”

　　“哼。你懂个屁啊！”龙浩天微微一哼，傲然道：“不，他其实是一条狼。只不过在我老大面前嚣张，被打成了一条狗而已！”

　　叶青红听着他们的话，不由俏脸一红，啐道：“什么狼啊狗的，就是小龙子你废话多。”

　　众人早已对龙浩天的性格见怪不怪了，哄然大笑。


第一百六十五章 看书惊魂打铁声！

　　“嗯，浩天。”莫北话锋一转，回到正题，笑道：“最近门派中有没有去巨门地域的任务？”

　　“啊？”龙浩天愣了愣，旋即道：“有倒是有，不过老大。跨域的任务，都是筑基期的修者才能够接受的。咱们现在去，会不会有点危险了？”

　　莫北淡淡一笑，摇头道：“危险倒是不怕，路上小心一点便好。我只是想，去巨门地域探探亲。已经有五六年没有见到我的亲弟了，我想回家看看。”

　　莫北这席话，倒是把众人说的一怔。

　　龙浩天嘴角抽了抽问：“老大，这么些年，我还没听过你有过弟弟。不过，老大真想要去巨门地域的话，还得问问洛友有没有办法。”

　　说道这儿，龙浩天自己反倒是有点不好意思了，尴尬的笑道：“其实老大，越阶接受跨域任务，洛友最拿手了。”

　　“洛友的家族，在太虚宗很有威望，恰好，这内门之中的仙鹤殿，都有方家的弟子。”

　　“哦？”莫北眉头一挑，温和的笑着看着方洛友。

　　后者爽朗一笑，点点头道：“的确是这么回事，不过……莫北你想去巨门地域中，哪个范围？我也好问族内的弟子，看看近期能否接到那里的任务！”

　　“嗯。”莫北沉吟了片刻之后这才道：“大概是东海区域。”

　　“东海区域……”方洛友眉头一挑，心中暗暗思忖：“这东海区域可是危险至极，一般都是筑基期两三重，甚至三四重弟子才敢接的任务。”

　　“好吧，这件事情交给我。我明日先去联系下族内的弟子，过几日我给你答复，理应来说，是没问题的。”方洛友笑着点头。

　　莫北点点头，心想着：“昔年师父让我在巨门域，东海去找他。如果这次可行的话，等找到师父之后。那我就直接诈死，脱离太虚宗。这样一来，也免得给洛友他们找麻烦。”

　　今日因为这件小插曲，莫北一时间也没有了继续去做任务的念头，便与众人告辞，自己返回了傲龙峰。

　　他殊不知今日这件事情，在极短的时间，已经传遍了整个太虚宗，掀起惊涛波澜，经久不息。

　　足足过了数月之后，眼见着就要平息下来的时候。这场波澜又进而衍变成为剑灵与剑术孰强孰弱的争论风暴。

　　剑术强悍论，其中数个元神真君争得的面红耳赤，几度想要大打出手。

　　不过无论如何，莫北在不知不觉中，彻底走入了太虚宗众位长老以及岭主峰主的视线之中。

　　十日之后。

　　此刻的莫北，对这些事情毫不知情，他正安安静静的坐在傲龙峰藏经阁中的石凳上。

　　其身边的古朴书籍，堆积如山。

　　莫北整个人都沉浸于浩瀚的书海之中，贪婪的汲取着知识。

　　“呼，原来，驯养、修炼剑灵还有这么多门道。不看不要紧，一看真是让人吃惊呢。”

　　良久之后，莫北终于将手中的书籍，翻到最后一页，缓缓的合上，长长的吐出一口浊气，目光炙热的自言自语。

　　“傲龙峰驯养的剑灵，都是以龙族后裔为主。”

　　莫北缓缓的回忆着，摄取着方才所汲取的知识，不住的消化着。

　　“三千龙族后裔剑灵，还分为各式各样。统归为两种龙族后裔，一种乃是蛇身，龙爪，翱翔九天的真龙。而另一种魔龙，则乃是四肢粗壮，嗯……有点类似于，前世之中西方龙。”

　　莫北砸吧砸吧了下嘴：“不过，这两种龙，可都是真真确确存在的！这倒是让我大吃一惊。”

　　说着，他又下意识的翻开那本书，找到先前阅读的地方，手指指着那一行介绍的字体，缓缓的阅读道：“第五届傲龙峰峰主，旗下剑灵，便恰好有这两种龙族后裔衍变到最强状态。三爪妖龙，以及那飞蝗龙。”

　　莫北越看越兴奋，眼神中流露出渴望的激动，捏捏下巴，下意识在朝着左边去摸一本书，却是摸了个空。

　　他转头定睛一看，才发现，原先左边那堆积如山的书籍，早已被自己阅读一空，全部都放在了右侧的桌面上。

　　“哎……傲龙峰藏经阁里面的书籍实在太少了。”莫北不满的摇摇头，抬头望了望藏经阁，书架上那寥寥几本书，道暗叹一声：“不知不觉，这十日以来。傲龙峰藏经阁的书都被我看光了！”

　　“可是……我感觉，有关于剑灵的知识才揭开了冰山一角。”

　　莫北定了定心神，站起身来，抱着那一踏已经被自己阅读完的书籍，一本一本重新放回了书架上，摆放好。

　　“还是去那坊市看看，太虚宗坊市的书籍，记载着整个太虚宗所有的一切！那里应该有自己想了解的知识！”

　　“不过也不白看，潜能点足足增加了七点，也算收获！”

　　莫北打定主意，当即走出傲龙峰，站在悬崖边上祭出火鸾，纵身一跃跳上火鸾背上。

　　“噶！”

　　那火鸾啼叫一声，挥舞着火焰双翅，在空中搅出一股火海狂风，爆窜而起，没入云层中。

　　半个时辰之后。

　　莫北出现在太虚宗坊市的藏经阁前。

　　他抬头放眼望去，这藏经阁乃是，足足有三十来层之高的八角塔，琼楼玉宇，飞檐上雕刻着各式各样的剑灵，凶神恶煞，栩栩如生。

　　墙壁上，那精致而古朴的花纹，忽明忽暗，彰显出苍凉的气息。

　　“嚯，好大的藏经阁！这可要比蓬莱半岛中的藏经阁，大上四五倍吧！”

　　莫北惊得吐了口气，眉头抬了抬，满脸的诧异，继而那一抹诧异便化作了兴奋，拍了拍其腰间鼓囊囊的灵石袋：“这一下，足够我看个饱了！”

　　莫北迈过门槛跨入门内，整个太虚宗藏经阁内，竟是完全镂空的存在！

　　根本没有分为一楼二楼等楼层，整个八角塔，全然乃是一个从中镂空的桶型般的存在。

　　环型墙壁上，镶嵌满了书架，那些木架之上摆放着的书籍，琳琅满目数不胜数。

　　不仅如此，连莫北头顶那镂空的虚空中，都上下悬浮着无穷无尽的书架，上面的书籍，更是数不胜数，就这般缓缓的在虚空中飘荡着。

　　内门弟子们，在脚踏着灵剑，亦或者是顺着环绕在墙壁上的环型阶梯，缓缓的走向虚空中，随意的挑选着自己需要的书籍。

　　纵然见多识广的莫北，此刻也忍不住抬着眉头，着实被震惊了一把。

　　他深深的吸了口气，压住心中的震惊，这才走到离自己最近的一个书架前，顿住脚步。

　　莫北摩拳擦掌，不由分说的抱了一大堆书籍，在柜台处缴纳了灵石。

　　莫北下意识纵身一跃，身躯便飞出五丈之高，在他的身躯飞跃到最巅峰后，却并未向下落去。

　　这藏经阁的八角塔中，生出一股无形中的力量，将莫北的身躯缓缓托起，漂浮在无尽的书海中。

　　“啧啧，没想到，这八角塔还有如此奇异力量。”莫北啧啧称奇，心念一动，身躯便随着他的想法，缓缓地漂浮，在墙壁上周遭，找到一个悬空的桌椅坐了下来，专心致志的阅读起来。

　　莫北随手取了一本书，坐在缓缓漂浮着的桌椅上，将书摆正好，摊开一看，嘴里逐字逐句将其上面的书名念了出来：

　　“水系剑灵驯养之术。”

　　莫北眯了眯眼睛，开始陷入了阅读之中。

　　俩个时辰之后。

　　“呼，水系剑灵原来是这么回事，以水属性的功法施展出来，力量才会完全被发挥出来。如若用火属性的功法，配合水系剑灵的话，威力只能发挥出五层！”

　　“还有。”莫北舔了舔嘴唇，回响着道：“原来各种属性的剑灵，与周围的环境也密切相关。如果是在水中，水系剑灵便游刃有余，但是火系剑灵，便会受到环境的克制！如果是在天穹中，那么土系，或者地类的剑灵，更是发挥不出威力。”

　　莫北先是狼吞虎咽，将整本书的知识完全都汲取入脑海中，然后再细嚼慢咽，把得到的知识全部慢慢剖析，铭记于心。

　　这个时候——

　　“叮！叮！”

　　一声清脆的金戈交击声，如若轰雷般，猛地在莫北耳边炸响。

　　这金戈交击声，极其有节奏，仿佛有人在打铁般。一铁锤一铁锤的砸在心头，连带着莫北心脏一抽，漏了一拍，灵魂似乎都受到了影响。

　　“是谁？”

　　莫北猛然从沉思中惊醒，眉头猛然紧皱起来，心中生出丝丝不满，暗道：“到底是谁那么没素质，在这藏经阁中喧闹？”

　　莫北左右扭头，朝着周遭看去，似乎想要揪出那恶作剧之人。

　　可是诺大的藏经阁中，每一名弟子，都是安安静静的捧着书仔细的阅读着，专心致志，没有一个人发出半点声响。

　　与此同时，那清脆的打铁声，消失的无影无踪。

　　“奇怪，难道又是姬无病那群家伙，阴魂不散？来捣乱了？”莫北眯着眼睛，寻找了一圈无果，见着声音消失，便不再追究，继续低头看起书来。

　　正当他再次刚刚看入迷的时候！

　　突然——

　　“叮！！”

　　那清脆刺耳的打铁声，再度蓦然响起，从莫北身后传入其耳朵中。


第一百六十六章 祖师还有隐秘留！

　　这一次，莫北早已有了心理准备，在声音响起的瞬间。

　　他整个人的神识，猛然扩散了开来，刹那间便笼罩了周遭方圆三十余丈内的一切！

　　“是谁！”莫北有些作怒了，闭上眼睛，用神识仔细的查探一番。

　　依旧毫无收获！

　　“奇怪了！”

　　莫北有些心烦意乱，紧皱着眉头：“到底是哪个家伙故意跟我为难？”

　　莫北的目光仔细的盯在距离自己最近的几名内门弟子身上，一扫而过。

　　可是那些内门弟子，都在忙于看自己的书，全然不知道发生了什么事，满脸的淡然。

　　“咦，难道，他们听不到那打铁声吗？”莫北挑了挑眉头，心念一动，催动着身躯连带着桌椅，一并朝着东侧上方最近的弟子飞去。

　　莫北干咳了一声，轻声道：“这位师兄。”

　　“嗯？”那弟子正看的入迷，忽然被人打扰，眉头微皱，抬起头来朝着莫北看了一眼，淡淡的道：“师弟有何事？”

　　说着说着，那弟子目光边不住的在莫北身上打量着，在接触到他的脸瞬间，其脸上的表情瞬间僵硬，话语一顿。

　　而后，弟子露出一副惊喜之色，脱口而出：“老老大！老老大，你怎么也来这藏经阁看书啊？”

　　莫北微微一笑，暗道：“看来，这个家伙，乃是浩天的小弟了。那么，他不可能故意作弄自己。”

　　“嗯。”莫北点了点头，问道：“你方才有听到打铁声吗？类似于，叮！？”

　　“啊……打铁声啊，没有……”弟子皱着眉头，仔细的思索片刻摇摇头：“方才我正在看书呢，周围安安静静的啊，并未听到老老大说的……啊！”

　　说到这里，弟子仿佛突然想起了什么，猛地一拍额头，叫道：“我知道了，老老大你说的那种打铁声，是不是极其刺耳，甚是清脆。恰恰好在你看书刚入迷的时候便响起，好像在耳边炸响，扰乱你的心智？”

　　莫北听的连连点头道：“不错不错，正是如此。怎么，你也听到了？”

　　“哈哈。”那弟子笑了笑，放下手中的书籍，解释道：“老老大初来太虚宗内门，有所不知。咱们太虚宗，共有九大不可思议。”

　　“什么九大不可思议，与这打铁声有何关系？”莫北露出迷惑的神色，好奇的问。

　　“是啊。”

　　弟子大点其头道：“诸如藏经阁的打铁声，天风峡谷的飙剑人，无尽灵光的飞云梯，虚幻飘渺的藏剑山等等，这些都是太虚宗的九大不可思议。”

　　“藏经阁的打铁声，历来已久，每每当弟子看书正入迷的时候，这藏经阁中便忽然传来一阵莫名其妙，清脆之极的打铁声，沁入人的神识脑海之中，将弟子惊醒过来。”

　　“而除了那弟子修者本人以外，其余的人并不能够听到。”

　　“甚至。”那弟子顿了顿话语，沉吟片刻，才露出笑容道：“此事在数百年前，还一度震惊了当时不少的岭主，峰主，以及元神真君！”

　　“数百年前，那元神真君，与岭主峰主，共同的探索这藏经阁，把每个角落都翻找了个遍，硬是没找出声音的源头。此事一度传的神乎其神，最后不了了之，成为一代奇事。”

　　“再到了今日，数百年已过，众人已经见怪不怪了。”

　　“不过……”

　　弟子咽了下口水，看着莫北道：“有的弟子能够听到，有的弟子不能够听到，总而言之，这打铁声极为神奇。没想到老老大刚进入内门，就遇到了九大奇事之一。”

　　“哦？”

　　经过他这么一说，莫北心中愈发的好奇了。

　　“那还有其余的奇事呢？”

　　弟子眼见着莫北感兴趣，哪里敢隐瞒，即刻打开了话匣子，开始说了起来：“啊，还有比如哦方才说的，天风峡谷的飙风人！”

　　“传闻中那咱们太虚宗天风峡谷中，隐藏着一种极其诡异而厉害的剑灵，乃是很罕见的人形剑灵！此妖物无影无形，时而出出现在弟子眼前，却古往今来，根本没有人抓住过它……”

　　“还有那无尽灵光的云梯！会时不时出现，但是没有人知道，它会出现在那里，据说可以通过这个云梯，前往一处秘镜！从远处看，那云梯一端在大地之上，一端则是没入天穹云雾之中，如若登天之梯！散发着五彩斑斓的霞光，极其耀眼！”

　　“太虚宗内都传说，这个乃是登仙之路，唯有有机缘成仙之人，方才能够踏上这云梯！”

　　弟子不断的说着，唾沫星子狂喷，煞有其事的给莫北讲解着。

　　后者专心致志的听着，不时的点头，津津有味。

　　“嗯，大概就是这九大不可思议。如果老老大有兴趣的话，小的可以带你去看看，其余的八大不可思议。”

　　这个弟子很显然是往届的老弟子，不仅对九大不可思议都一清二楚，而且还给莫北主动讲解了，有关于太虚宗各个岭峰势力的划分，在哪个岭峰上，该注意哪些事情，以免遭到人敌对。

　　莫北满意的点点头，笑道：“不错不错，不过现在不必了，我还得继续看书。日后我若是想看，便去叫你。”

　　“好的老老大，以后老老大想要去的话，尽管使唤小的便是。”这个弟子抱了抱手，退后两步，恭敬道：“那我就不打扰老老大继续看书了。”

　　说着，他才躬身告辞，身躯缓缓的飞远了。

　　“浩天收了这么多小弟，以前没觉得有什么，现在才感觉，倒是方便了许多。”莫北不置可否的一笑，收回眼神，继续看着自己的书。

　　……

　　眨眼间，又是二十日过去！

　　今日清晨。朝阳初生，莫北便第二十次出现在八角塔中。

　　他径直走到柜台处，敲了敲柜台桌面。

　　柜台中便顿时探出来一个头，那男性侍者本还未睡好，脸上挂满了惺忪，懵懂的目光在落在莫北脸上的时候，顿时变得神采奕奕起来。

　　随即，那张惺忪的脸上顿时浮现出盛开而热情的笑容。

　　“莫北师兄，今日这么早就来了？”

　　“嗯。”莫北淡淡点头，随手抛出一块灵石，落在柜台之上。

　　那侍者双目之中，即刻间爆闪出精芒，出手如闪电般，猛地盖住那灵石，随即将其收入囊中，然后装作若无其事的模样左右看了一眼。

　　见着周围并没有人注意到他的动作，侍者这才再度看向莫北，笑靥如花，殷情的从柜台中跑了出来，对着莫北热情的笑道：“莫北师兄，您有何吩咐？”

　　莫北则是对他这幅模样见怪不怪了，心中道：“这家伙倒是还有点眼色，不然拿了我一共二十来颗灵石还不懂事的话，岂不是糟蹋了？”

　　“我想问问你。”莫北顿了顿，开门见山的道：“这太虚宗内门藏经阁中，咱们开山祖师所作的书籍，放在哪里？”

　　“啊……”闻听此言，那侍者脸上露出一抹为难，迟疑道：“莫北师兄，当年叶神一祖师可是亲自交代过，他所作的书籍放在这无尽的书海中，都不允许弟子们透露其具体位置，是要有缘人才能够得到……”

　　话没说完，又是二十颗亮晶晶的灵石，浮现在他的面前。

　　“说吧。”莫北拿着灵石在他面前摆了摆，道：“说完这二十颗灵石就是你的了！”

　　侍者盯着灵石的双目都放光了，直勾勾的眼神，如同饿狼看见了小白兔：“这可是二十颗灵石啊！我每个月在这里做工，也才十颗灵石啊！”

　　侍者怦然心动，眼中流露出一丝挣扎，可是紧接着又化作坚决。

　　他悄无声息的收起莫北的二十颗灵石，麻溜儿的跑进柜台之中，飞速的在账本书籍上埋头翻阅着，一炷香过后。

　　侍者猛然抬起头来，满脸惊喜道：“查到了莫北师兄，嗯……叶神一祖师一共在内门藏经阁中留下三本书，分别在十五号书架，一千三百号书架，以及一千五百二十五号书架！”

　　一边说着，侍者一边朝着三处不同的地方，悄悄的指了指。

　　莫北心领神会，得到满意答案后，露出笑容道：“谢了，日后少不了你的好处。”

　　“多谢莫北师兄。”侍者露出受宠若惊模样，满脸堆笑，不住点头。

　　莫北朝着侍者所指的方向走过去，找到十五号书架，目光在书架上的那些书籍上一一扫视，不断游离，喃喃自语：

　　“雷系剑灵，进阶注意事项……”

　　“地系剑灵，二次变异，进阶必备灵材……”

　　“剑灵详细介绍，作者，叶神一！就是这个！”

　　莫北心中一顿，露出笑容，将那书挑选出来，迫不及待的找到一个位置坐下，翻开书籍，专心致志的阅读起来。

　　“呵。”一见着那目录，莫北便露出会心的微笑：“又是老一套，这书表面上跟以前一样，介绍的都是无足轻重的基本知识，但是其内，定然会隐藏着不为人知的秘密！”

　　“叶神一啊叶神一，你隐藏的还真是够小心的！把心得，都隐藏在这些细微之处中。”

　　“我如此费尽心思去寻找你的书籍，倒也算是一片苦心了。可千万别让我失望啊。”

　　莫北顿住心神，沉下心来，开始阅读起来。

　　可是渐渐的，莫北的眉头却缓缓皱起，自言自语道：“这本书介绍的，是有关于剑灵的选择，以及变强的方法。之前，我在傲龙峰中的藏经阁里，有看过了……”

　　“不行，还是接着再仔细看一遍，兴许，还能发现别的！”

　　莫北继续仔细的阅读起来。


第一百六十七章 大衍世界铸剑炉！

　　半个时辰之后。

　　莫北终于将整本书翻到了最后一页，长长的舒了口气，笑道：“不过，这叶神一对剑灵选择的方法，倒是介绍的蛮清楚。”

　　“有关于剑灵强弱，最关键有三点。”

　　“第一个，是灵兽本身血脉，越是具有上古荒兽的剑灵，升级潜力越强。诸如龙族后裔，体内本身就蕴含着龙族的血脉，纵然无法化龙，但是本身的血脉缘故，所以都要比一般的剑灵强大许多。”

　　“至于第二个嘛，便是灵兽和主人的契合度，越是和主人好，剑灵进化成功的几率就会越高。”

　　“这前两个我都能够明白，但是第三个……”

　　莫北托着下巴思考片刻，道：“书中所说，进化之时，灵兽掌握的神通多少，实力的强弱，决定进化后，剑灵的强弱。”

　　“这应该与人类修者的根基有异曲同工之处。灵兽掌握的神通就相当于根基，根基越是稳定，到时候变异过后的强度越高！”

　　莫北手指在桌面上富有节奏的缓缓轻敲着，道：“总而言之，叶神一整本书想要告诉我的，就是越是变异，越是强大的灵兽，越是好剑灵。”

　　“因此，太虚宗便诞生出各种秘法。”

　　“有的是在太虚化时催发灵兽，令灵兽舍弃生命，化作力量，融合其他灵兽！互相结合容纳，以获得最强状态，然后化作太虚剑灵。”

　　“这可以算是取其各自的长处。”莫北不由露出兴奋之色：“如果是我的火鸾，与那妖虎融合的话。将我火鸾的翅膀，熔炼进入妖虎躯体之中，合二为一。”

　　“那样一来，妖虎的实力真是如虎添翼了。根本悍不可挡啊！”

　　“之前，那姬无命的插翅奔雷虎，想必也是这个缘故，才会那么强悍的吧！”

　　莫北想通了这个关键，思路顿时清晰了许多。

　　忽然，莫北目光一凝，落在书籍最后一页，一行不起眼的字体上，逐字逐句的将其念出来：

　　“剑灵之威，除此上三点，与神剑品阶也息息相关。神剑为引，祭出剑灵。神剑之威与灵兽之力，融合在一起，是为剑灵。”

　　“因而，神剑品阶直接决定了剑灵的力量能够施展出几层，此乃重中之重！”

　　“当然，神剑品阶也是有要求的。并不是神剑拥有越好的品阶，剑灵的力量就会发挥的越大！”

　　“本尊为此耗费时日无数，终于探索出其规律，道纹乃是天地数字的平方数，乃是最佳。二十五，三十六，四十九，六十四，八十一道纹的，才是配合剑灵最好的神剑！”

　　“但是，四十九道纹的神剑，乃是五阶神剑，极其珍稀，而且想要炼化四十九道纹神剑对修者实力要求极其之高，金丹以下，想要炼化四十九道纹神剑，简直痴心妄想！”

　　“所以，蕴含道纹二十五，三十六的神剑，乃是最好的剑灵载体！”

　　一席话读完，莫北顿时豁然开朗，啧啧称奇：“原来，还有这种说法。世人都以为神剑品阶越高，配合剑灵施展出来的威力，定然会越强。”

　　“这种想法，简直是错误之极啊！叶神一不愧为开山祖师！”

　　莫北牢牢的将那书中，叶神一列出来的二十五、三十六、四十九、六十四、八十一道纹牢牢记在脑海之中。

　　“到时候，自己可要多多留心，遇到蕴含这几种道纹的神剑，可千万不要错过了！”

　　“不过……”

　　莫北转念一想，又苦笑起来：“那四十九道纹的神剑都必须是金丹真人才能够炼化的，六十四，八十一道纹的，恐怕是元神真君，甚至还要往上的大能修者才拿它有办法。我纵然是得到，怕也没辙。”

　　“还是多注意注意二十五道纹，还有三十六道纹的神剑吧。”

　　就在莫北刚把书合上的时候。

　　“叮！”

　　又是一声极为清脆而熟悉的声音，豁然响起。

　　莫北嘴角不由勾勒出一抹笑容：“打铁声又响起了。这打铁声还真是跟我过不去啊。”

　　“为什么很少有人听到，但偏偏我每天都能够听到，真是奇了怪了。”

　　莫北一时间好奇心大起：“那打铁声究竟是什么玩意儿传出来的，先前十数日，我每天都以谛听神通寻找，都没有把他找出来。”

　　“要知道，谛听鱼的谛听神通，可是能够将方圆四五百丈范围内，哪怕一只蛐蛐儿鸣叫，都听的一清二楚的啊！”

　　“叮咚！”

　　这个时候，打铁声再度富有节奏的传来。

　　莫北眉头一挑，露出一丝迷惑：“咦，这声音好像有些变化，先前乃是叮的脆响，这一次却是脆响中，带着一丝沉闷的声响，好像就在我附近！”

　　莫北双目一眯，灵气即刻间开始蔓延，随着筋脉流淌，尽皆灌入双耳之中。

　　顿时间，那叮咚的声音，被放清晰了数百倍，好像在莫北耳边响起一样。

　　“右边！”

　　莫北双目之中猛地爆闪出一抹精光，猛地侧过头来，心念一动，漂浮在虚空的身躯，便顿时化作流影，随着声源飞去。

　　“叮！”

　　突然，那打铁声在莫北刚刚好扑在右边环型墙壁书架上的时候，再度响起。

　　“竟然是回声，这一次声音在左边！”

　　莫北好像一个顽皮的小孩，与那打铁声较劲上了，催动着灵气，再度紧追着声源，朝着左边飞去。

　　“上面！”

　　“斜下方，五丈！”

　　诺大的藏经阁，便见着莫北化作流影，不住的上窜下跳，来去腾飞。

　　在莫北施展谛听神通追踪了二百余次之后。

　　“在那里！”

　　莫北化作一道流影，从半空腾降下来，落在藏经阁的门口，定睛一看。

　　一张足足有三丈长，三丈宽的画，赫然浮现在他的视线之中。

　　“叮！”

　　此刻，又是一道打铁般的清脆声响，赫然响起，从巨幅画中传来。

　　莫北仔细的看着那副画。

　　此画之上，乃是摹出一片秀丽山河乾坤，乾坤之上，云雾寥寥，夕阳撒落，将整个天际都染的一片金黄璀璨。

　　在那云雾端上，一名中年人负手而立，脚踩七色祥云，傲然挺立在世间，眉宇间散发出丝丝飘渺仙意，仙风道骨，不怒自威，栩栩如生。

　　此中年人，赫然正是太虚宗开山祖师，叶神一！

　　莫北站在这巨富画像之下，便顿时感觉无形中一股威压，瞬间席卷自己的灵魂，压得他胸口发闷，几乎喘不过气。

　　恍惚间，莫北甚至有种错觉，那仙雾，那山河，那流水都在缓缓的潺潺流动，可是每当他定睛看去时，却发现画面又恢复如初。

　　这种错觉让莫北感觉甚是奇妙。

　　“原来是祖师。”莫北微微一笑，面露虔诚恭敬之色，后退半步，对着那巨幅画像弯腰恭敬拜下，这才重新站直了身子，挺了起来。

　　“叮！”

　　又是一道打铁声从画像中传来。

　　莫北心念一动，侧耳倾听，他的目光瞬间锁定在祖师叶神一脚下的七色祥云上。

　　这一次，莫北听的分明，咧嘴笑道：“原来，那打铁声竟然是从祖师脚下的祥云中传来的。有些意思，也不知祖师此意为何？”

　　他顿住心神，定睛看去，紧接着令人无比震惊的一幕出现了。

　　只见缭绕飘渺的七色祥云中，忽然一阵涌动，竟是活动了起来。

　　无尽的七色祥云，化作七色烟雾，缓缓弥漫开。

　　在这七色烟雾之中，隐隐约约间，浮现出成群宫阙，恍惚间在烟雾之中浮现轮廓，彰显出神秘而朦胧的气息。

　　眨眼间，那七色炫丽的烟雾，便已然将莫北连带着其周遭的空间，完全笼罩住。

　　“这？”莫北眉头一挑，下意识退后半步，左后看了两眼，却见着周围的弟子，仿佛根本没有发现这一幕，满脸的淡然，各自坐着自己的事情。

　　“难道，他们看不到？”莫北满脸疑惑，喃喃自语。

　　这个时候——

　　“嗖！”

　　从那宫阙成群中，忽然闪烁出一道暗金色的光芒，激射而出，径直没入莫北的脑海中。

　　刹那间，莫北脑海中便响起一道声音：“后辈弟子，悟得仙机，寻到机缘，赏洞天法宝大衍世界铸剑炉一部！”

　　莫北精神顿时一振，目光炙热的望着那叶神一。

　　云雾之上的叶神一，恍惚间，仿佛对着莫北淡淡一笑。

　　后者倏然一惊，忙的眨巴了下眼睛，重新定睛看去。

　　那画像上的叶神一，顿时间又恢复如初，仿佛什么事情都没发生过。

　　“大衍世界铸剑炉？”莫北砰然心动，连喘息都变得急促起来，他眼神炙热的盯着那叶神一，恭恭敬敬的弯腰，再度作揖道谢：“多谢祖师赐宝！”

　　随着他的话说完，没入其脑海中的那一抹暗金色光芒，也逐渐的黯淡下来，涌聚间，在其脑海内变幻凝聚成为一座金色圆球，似金非金，似石非石。

　　得到此宝之后，莫北不再到藏经阁逗留，直接离开了此地，祭出火鸾，纵身一跃而上，爆窜入苍穹中。

　　半个时辰之后，莫北回到自己的洞府中。

　　他站在洞府外，拿出魂牌，在洞府上覆盖着的光幕上一划而过，而后，没入其中。

　　于是，整个洞府缓缓的复原，光幕凝聚变幻成为实质性的墙壁，彻底堵住洞口。


第一百六十八章 次元洞天火炉旺！

　　莫北又在洞府口设下两道隔音禁制，以免有人打扰到自己。

　　做完这一切之后，莫北才盘腿坐在石床上，迫不及待的招手。

　　从其眉心之中爆射出一道暗金色光芒，环绕着莫北周身不住涌动，凝聚成为一座实质性的金色圆球。

　　莫北手心摊开朝上，那金色圆球便自行飞落，停在莫北的手心之中。

　　“这就是叶神一说的次元洞天——铸剑炉了吧！”

　　“先将其炼化，看看到底有何种妙用。”

　　莫北闭上眼睛，开始催动着灵气，化作缕缕触手般的存在，如若青藤一样，尽皆没入那小塔之中。与此同时，金色圆球被力量注入，也开始发出暗金色光芒。

　　这暗金色与莫北施展出来的触手光芒，缓缓交融，不断互相吞噬。

　　莫北脑海中，顿时感觉到神识另一端，出现一丝崭新的灵魂波动。

　　随着莫北逐渐的沁入神识，暗金色光芒愈发的炙热，金色圆球似乎都被挥发成光芒虚幻的状态，尽皆被莫北吸纳。

　　半个时辰后。

　　“呼！”莫北长叹一声，眼神中闪烁着难以掩饰的兴奋：“成功了，已经将这次元洞天炼化！”

　　他丝毫不感疲惫，兴奋之色却愈发明显，心念一动。

　　旋即，其神魄仿若被什么牵引着，视线，画面顿时转变，化作一副全新的场景。

　　莫北出现在一个洞天之中。

　　“咦，这是哪儿？”莫北邹邹眉头，放眼望去。

　　他只见自己脚下，乃是一个方圆三十丈的小岛，小岛外乃是道道湍急的水流将其环环包裹，拥簇着。

　　莫北眺望过去，流水在往外二十丈，便是无穷无尽，遮天蔽日，终年浓郁的白色迷雾，缭绕不散。岛上有四个大字：雾外江山！

　　同时，一股炙热的气息，从莫北身后传来。

　　后者下意识转身，定睛一看，顿时眉头挑了起来。

　　眼见那小岛中央，乃是一个无尽圆形深渊，深渊口足足有三丈宽。

　　滔天的烈焰，不时从深渊口中，喷发出来，冲上云霄，气势汹涌。

　　周遭的空气，都被这炙热的高温而炙烤的扭曲晃动。

　　如若地狱的喉舌，吞吐着地煞之火，炙烤着整片大地！

　　此刻，这凶猛的深渊地火，正汹汹的从深渊中冒出，炙烤着那深渊口正上方，漂浮着的一尊足足三人大小的青铜炼剑炉。

　　青铜炼剑炉底部，也不知道经过多少岁月的灼烧，已经显得通红，却始终都没有融化。

　　整个洞天，连带着那青青铜炼剑炉，不知存在了多少岁月。青铜炼剑炉上刻画的精致而又诡异的符文图案，彰显出古朴而苍凉的气息。

　　这股怪异的场景，着实让莫北略微震惊了下。

　　好半响过后，莫北才咂咂嘴，捏着下巴道：“啧啧，莫非，这就是叶神一口中所说的大衍世界铸剑炉？”

　　莫北紧走两步，三两步跳了过去，落在铸剑炉旁边，目光喜不自禁的打量着。

　　他却骇然的发现，那炉鼎上的符文上，覆盖着一层又一层，密密麻麻的小字体，很明显是后来者刻上去的。

　　莫北双目微眯，逐字逐句的从第一个字读出来：“神琅破灭剑，真金白虎剑，银蛇乱舞，蓬莱风雨，六仪太玄冰魄剑，火舞乱，紫虚雷霆剑，秋水共长天一色，北辰天罡剑，琅琊天星剑！浩荡墨焱剑，万法常空灭，与晚禽爆霜羽……”

　　“这，这些不是神剑吗？还有！”莫北一边绕着炉鼎转着，一边迫不及待的读着：“太乙分光剑，霜谭七修剑，天龙伏魔剑，太乙天罡剑。冰魄神光剑，三阳一气剑……”

　　“这些剑法后面，记载的是什么？”

　　莫北赫然发现，这一排排神剑名称之后，都有一长串的字体，密密麻麻的罗列着。

　　“真金白虎剑：北海玄金沙、太乙金精、天罡太阳银祭炼而成，乃是金之极道之剑，暗含白虎杀气，至刚至阳！”

　　“我知道了！”莫北眼睛发亮，惊喜过望：“这每一种神剑后面，都代表着炼制神剑的方法以及材料！哈哈……”

　　“想来，这些神剑炼制方法，乃是炼剑炉中可以炼制的神剑！”

　　“还有下面的……”

　　“紫虚雷霆剑：雷霆石，冰魄寒铁，地煞真金炼祭而成，乃是雷系之中数一数二之神剑，蕴含雷霆力量，无敌天地中！”

　　莫北好像得到一个巨大的财富，整个人兴奋的脸色通红，恨不得手舞足蹈。

　　“三十七种，三十七种神剑炼制方法！哈哈。”莫北舔着嘴唇，兴奋的道：“这些神剑炼制方法，怕是比那铸剑炉本身的价值，都还要高了！”

　　莫北细细的阅读到最后，在炉鼎底部处，发现一行不起眼的字体，定睛一看，见上面记载的是：“铸剑炉中炼制出来的神剑，至少蕴含纹二十一到三十八之间，可为三阶，四阶，五阶神剑！”

　　“道纹的数量，取决于炼剑者本人，使用的材料珍惜程度以及材料的质量！”

　　“当然，最不可或缺的还有炼剑者本人的运气。”

　　看到这里，莫北不由的一笑：“谋事在人，成事在天。”

　　想着，莫北接着往下看去。

　　“铸剑炉使用方法极其简单，只需要选择材料，依次放入其中。利用灵气催动地火，铸剑炉便能够自主炼制神剑。不过，需要炼剑者修为达到筑基期，否则无法催动铸剑炉。”

　　“纵然炼剑者强制提升实力，催动铸剑炉。也必会被那无尽地火，汲取殆尽，化作飞灰！不过，炼剑不成，筑基期以下，却是可以熔炼神剑，变化其属性，提升神剑阶数，增加道纹！”

　　莫北不由得一惊，额头浮现出一丝冷汗，暗道：“那叶神一果然是开山祖师，竟然连我此时的想法都猜测到了，他怎么知道，我准备强制提升实力，炼制神剑的……”

　　“不过，还是老实一点，先将我手中的那四柄神剑，道纹都改变一下！”

　　想到这里，迫不及待的莫北立刻挥动袖袍，一时间，四柄神剑顿时化作四道流影，从其体内窜出，在虚空盘旋一圈之后，竖着呈一字型排开，落在莫北面前的空气中上下浮动。

　　“嗯，既然是熔炼神剑，那必然有母剑子剑，可别搞错了，把我的北辰天罡剑投入铸剑炉之中，不然非得后悔死！”

　　莫北自言自语的说着，盘腿坐了下来，右手手心朝上，缓缓的平抬而起。

　　随着他手中的动作，那四道流影中，万法常空灭，与晚禽爆霜羽两柄神剑，缓缓的腾空而起，落入铸剑炉之中。

　　与此同时，莫北的北辰天罡剑，却是缓缓腾空起来，座落在铸剑炉鼎的正上方，缓缓地漂浮着，剑身上的剑芒不断狂闪，忽明忽暗。似乎一只饥渴的狼，在等待着莫北赐给他食物。

　　“喝！”莫北双手化掌，虚空对着那铸剑炉拍出两掌。从其手心之中，冒出两道触手般的灵气，开始缓缓注入铸剑炉中。

　　顿时——

　　铸剑炉下，那无尽滔天的火焰，疯狂的攀涨，灼烧着铸剑炉，恨不得将其炼的融化！

　　在火焰不住的灼烧之下，铸剑炉终于开始产生了变化。

　　炉鼎之中，那万法常空灭，与晚禽爆霜羽，开始衍变幻化，剑身疯狂的颤抖着。

　　“噗噗！”

　　剑身之上猛地爆发出两道闷响声。

　　与此同时，天穹之中，忽然浮现出璀璨星光，拨开了乌云。

　　乌云散去之后，浩瀚的星辰展现在莫北的视线之内。

　　那浩瀚的星辰，涌聚成一缕光芒，落入炉鼎之中，照耀在万法常空灭，与晚禽爆霜羽的剑身之上。

　　同时，剑身之上的道纹，终于产生崩溃融化的迹象，如若蛇一样开始缭绕着剑身游走了起来。

　　股股炙热的火焰，不住从炉鼎底部传来，炙烤着，灼烧着剑身。

　　那剑身上的道纹，随着温度的提高，涌动的越来越激烈，终于！

　　那道纹再也承受不住如此恐怖而炙热的气息，瞬间从万法常空灭，与晚禽爆霜羽的剑身上，脱离挣扎出来。

　　“轰！”

　　第一道道纹化作晶莹的白色流影，爆窜而出，如若精灵般调皮，缭绕在虚空中。

　　第二道，第三道，第四道……第三十六道！

　　万法常空灭，与晚禽爆霜羽，两柄剑身上，所有的道纹，尽皆窜了出来，化作星星点点的光芒，四处飞溅，扩散，将莫北头顶的整个天穹，都染得花花绿绿。

　　“喝！”

　　莫北一声惊喝，袖袍一阵虚晃，扫出道道清风。

　　在这清风的拂动之下，漫天如若光蛇般的细碎光芒，尽皆涌聚在一起，形成光芒风暴，疯狂的旋转，搅动。

　　而后，这凶猛的光芒风暴，从天而降，化身成为龙型凶芒，直坠而下，没入北辰天罡剑之中。

　　“叮叮叮叮！”

　　那北辰天罡剑的剑身之上，爆鸣出一阵阵清脆的敲打声，如若打铁般的脆响。

　　整个剑身再次被重新炼制。

　　无数条细碎的道纹，攀附在北辰天罡剑的剑身之上，不住的蔓延，涌动，时而涌聚在一起，时而裂开。

　　不住有五彩光芒，从北辰天罡剑的新道纹之上浮现而出，朝着四周天际散发出去，仿若火树银花般耀眼。

　　看见此幕，莫北心中一动，愈发催动灵气，不计损耗的狂涌进入铸剑炉底。


第一百六十九章 卖剑买牛吾欲老！

　　而与此同时！

　　环绕着莫北以及小岛的那湍急流水，竟然也开始发生变化，化作缕缕分流，竟然腾空而起，衍变成为一条水龙，直奔云霄。

　　在这水龙刚刚飞跃到最巅峰的时候，划出优美的抛物线，如若水龙降世般直坠而下，尽皆落入铸剑炉中。

　　在那滚烫到已经要融化的三柄神剑，与这黏稠的液体接触刹那。

　　“呲呲呲！”

　　整条水龙完全被蒸发，疯狂的挥洒出五彩斑斓的雾气，将整个铸剑炉完全笼罩住！

　　雾气经久不散，在莫北头顶的半空中缭绕，盘旋。

　　雾气之中，有无数晶莹的光点连连闪烁，一片炫丽，给整个世间都蒙上一层神秘而朦胧姿态。

　　“呼……”

　　一炷香的时限过后，那浓郁的五彩斑斓雾气，这才缓缓的散去。

　　整个铸剑炉连带着三柄神剑，全然展现在莫北的视线之内。

　　他定睛一看，瞳孔被那耀眼的光芒刺得瞬间缩了起来，片刻之后才适应了面前的环境。

　　只见整个铸剑炉上，漂浮晃荡着的北辰天罡剑，散发出来的紫色光芒，此刻更是添加了一缕黑红光芒，紫中泛红。

　　光芒强烈程度，更是比之前的紫芒要强大，浓郁数倍！

　　“成功了！”

　　感受着神识另一端的气息波动，莫北眼睛立刻睁大，面露喜色，忍不住狠狠在半空中挥了挥手：“四阶神剑！哈哈哈！”

　　莫北放声大笑，满脸的兴奋，压抑不住激动惊呼出声：“没想到，我竟然炼制出了四阶神剑！”

　　“第一次的熔炼竟然如此完美，还真是运气好到爆棚！”莫北舔着嘴唇，站起身来，探手虚空一抓。

　　那北辰天罡剑感应到自己主人的召唤，顿时化作流陨般的光芒，从天而降，正正当当落在莫北的手心之中。

　　他面露爱惜之色，探手缓缓的从剑身之上抚摸而过，感受着剑身之上残留的余温，目光一遍又一遍的在剑身道纹上掠过，数了好几遍，这才惊道：

　　“没想到。竟然有三十五道道纹！差一点，就差一点就是三十六道纹，达到完美了！”

　　“哎，差一点，差一点。”莫北满脸可惜，这种感觉，就好像前世之中，中了双色球二等奖，只缺一个号码，便与大奖擦肩而过。

　　难免会有一些瑕疵与遗憾。

　　不过，依旧激动！

　　“不过，第一次熔炼，不仅炼出四阶神剑，还拥有三十五道道纹，也算运气很好了！”

　　莫北定了定心神，撇者嘴角道：“罢了罢了，我如若第一次熔炼，就能够达到完美，那运气也太逆天了。知足常乐！”

　　说着，莫北的嘴角自己就展露出笑容来。

　　他一边爱不释手的抚摸着四阶神剑——北辰天罡剑，一边将目光朝着铸剑炉中投去。

　　便见那铸剑炉中，原先的两柄二阶神剑，此刻哪里还有半点神剑模样，早就化作两团废铁，寸寸炸裂开，只留下细碎的铁渣落在炉鼎底部。

　　“碎了？”莫北先是露出错愕神态，旋即，那一抹错愕便化作苦笑：“倒是情有可原，两柄神剑的道纹都被我提炼出来，连带着属性都提炼，全部融入了我的北辰天罡剑之中。”

　　“不碎也差不多化成废铁了，不过不要紧。”莫北心念一转，目光再度落在自己的北辰天罡剑上，爱不释手的道：“我这北辰天罡剑已经将其余两柄神剑的属性道纹完全吸纳，达到四阶神剑。”

　　“我记得那四阶神剑值多少灵石来着？”莫北皱着眉头，回忆了好一会儿之后才想起来，自问自答：“十到五十万灵石！”

　　“从品阶以及道纹上划分等级，我这北辰天罡剑拥有三十五道纹，价格定然不菲，至少在四十万灵石之上！”

　　“碎掉的那两柄神剑加起来，也不过两三万灵石而已！”

　　莫北越算越心惊，狠狠的拍了下胳膊，学着龙浩天破口大骂：“他娘的，简直大赚啊！翻了十来倍！”

　　在莫北兴奋的时候，却全然没发现，先前熔炼的时候，从小岛外的湍急水流中飞跃出一道水龙注入铸剑炉之后。

　　那水流的位面，似乎下降了一些。

　　“既然三十六道纹的神剑最好，那么我只会留下三十六道纹的神剑，这北辰天罡剑只有三十五个道纹，因为我会得到更好的，看来只能卖掉了！”

　　“嗯，先去坊市里转一转，看看能不能将这北辰天罡剑卖掉，再购买神剑，熔炼，卖掉，熔炼，卖掉！”

　　莫北思忖片刻，打定主意之后，便顿时从次元洞天中退了出来。

　　等莫北准备出洞府的时候，他才赫然发现，天已经完全黑了下来。

　　头顶苍穹，清冷的皓月之光，将整个苍穹都染得有些深蓝，深邃而无尽。

　　“没想到时间过的那么快。”莫北苦笑一声，自言自语道：“这个时辰去坊市，怕是还没有多少弟子。还是等着明日清晨再去卖，也好卖个好价钱！”

　　“现在，就去坊市的藏经阁里，先看看有关于这洞天福地的介绍。我这铸剑炉，到底是何种洞天。”

　　莫北腾空而起，脚踩着火鸾，化作一抹如同黑夜中的金黄璀璨流星，不见了踪影。

　　半个时辰后，他再度出现在藏经阁中，跟那侍者询问了几句，在三百二十号书架找到有关于洞天的介绍，找了个位置坐下来，开始细细的品阅。

　　“洞天法宝详细介绍。这世间的洞天法宝，共有七十二种，各有不同玄妙。”

　　“诸如，盘古世界、太虚天地、紫府、袖里乾坤、指尖佛国、小次元自在天地、流光福地、恒沙世界、曼荼罗、九渊魔府、木苍穹，等等等等……”

　　莫北抬了抬眉头，脸上一抽，露出惊讶之色道：“竟然还有这么多洞天法宝。我还以为，我的铸剑炉乃是整个世间独一无二的呢。”

　　说着，他自己都觉得可笑：“怎么可能，如果是世间独一无二的绝世奇宝，想想也不可能落在我的手里。否则的话，那运气得多么逆天？”

　　“不过，能够得到七十二种之一，也算我无上的造化了！”

　　想到这里，莫北接着往下继续看去：“除此之外，还有金精禁地、虚空世界、廊坊天地、浮空真影、大衍世界、炼妖壶、镇妖塔、虚像空间、灵魂印记、次元投影、太初洞天、飞空神地、火精熔炉、化外方寸、乾坤玉书、元空简、元气天岛、天外仙山、天一宫阙、海眼洞府……”

　　“这七十二般洞天法宝，以盘古世界为第一，太虚天地排位第二，紫府第三，其他空间至宝，则是依次排列！”

　　“当然。”莫北发现这书中记载的甚是明确，清晰：“所有的洞天法宝都有自己的玄妙，玄妙不同，因而排名也不是绝对准确。这些排名是乃以后辈所知，自己编纂出来，供以后人参考的。”

　　莫北将整本书前面概括中主要的信息摘取出来，边看边点头，不知不觉翻到了后面：“这洞天法宝中，有的擅长养灵，有的擅长种植，有的擅长炼物。各有千秋。”

　　“诸如镇妖塔，万兽谱，以及便是养灵至宝。收服强大的妖物，任由其在洞天法宝之中汲取天地灵气，迅速成长，再共为己用。”

　　“再比如紫府世界可以种植仙药，养殖妖魔，可以说各自都是妙用无穷！”

　　莫北现在大概对那洞天法宝有了初步的认识，举一反三道：“嗯，比如我这铸剑炉。想来就是炼物法宝了。”

　　他不知疲倦的沉浸在书籍与浩瀚的识海中，等整整一本书看完之后，莫北才缓缓从识海中挣脱了出来。

　　莫北意犹未尽的咂咂嘴，整个人豁然开朗，仿佛又打开了一片全新的天地。

　　“真是书中自有黄金屋。这藏经阁中，不知罗列，包含着多少先辈，修者，以及大能修者，毕生的心得与见识。现在却只需要几个灵石，十几个灵石就给自己随便品阅。”

　　“这么好的一笔生意，怎么，还有那么多内门弟子，不喜欢来藏经阁看书呢？”莫北满脸的不解：“怪哉，怪哉。”

　　他说着话，抬头朝着藏经阁外一看，发现阳光已经撒落进来。

　　“已经差不多天亮了，我还是先将手头的北辰天罡剑卖掉。回头再来好好读读书！”

　　走出了藏经阁后，莫北又觉得不妥，顿住脚步，心里思忖道：“就这样直接去售卖四阶神剑，对于我这么一个炼气期的内门弟子来说，的确有些惊世骇俗。不妥不妥，应该乔装打扮一番，免得被有心人觊觎。”

　　想罢，莫北方向一转，没入了店铺阁楼之间的小巷道中。

　　半个时辰后，等莫北再度从小巷道出来的时候，已经彻底换了个容貌，满脸胡茬，国字脸，目光翻转间流淌过一抹阴厉之色，脸上写满了生人勿进，一看便非乃善辈。

　　“不错不错。”莫北很满意自己此刻的模样，心中道：“这易容丹倒是挺方便，只要三灵石一颗，便能够随意幻化自己的容貌。”

　　“好了，先去坊市看看，把这柄北辰天罡剑卖掉再说。”


第一百七十章 竟须卖剑酬黄犊！

　　此时已经是上午时分，坊市中人流涌动，街道两旁店铺纷纷开张，在店铺的台阶下，还有不少内门弟子，开始张罗着摆摊，售卖自己做任务时得到的材料。

　　莫北混入人流，随着涌动的人群，在这纵横交错的坊市中转悠着。

　　他漫无目的的走了一个时辰，也没见有什么好的地方可以出售四阶神剑。

　　摆摊？断然是不行的。

　　哪里有把四阶神剑摆在地摊上卖的。

　　莫北想想就彻底否定了这个想法，他忽然拍了下额头，兀自道：“嘿！浩天他们对这坊市了解的不能再了解，何不问问他们？”

　　想着，莫北便在储物袋上一拍，手心中便多出了一个天音海螺。

　　“老大，什么事儿？我正在跟小弟们做任务呢。”龙浩天的声音再次传来。

　　“哦。”莫北简洁的道：“我想去坊市买些灵丹妙药修炼，你知道哪家店铺比较大。我也好有的挑选。”

　　莫北说完，便听到天音海螺对面传来一阵劈砍，叫喊声。

　　“喝！小恶鬼也想咬老子，砍死你！”

　　片刻之后，龙浩天才有些气喘的道：“哦，老大。这个啊，你去坊市，聚灵楼看看。那里灵丹妙药，神剑法器，应有尽有。”

　　“嗯知道了，你继续杀妖吧。”莫北应承了一声，说完这话便直接切断了联系天音海螺的神识。

　　“聚灵楼……”

　　莫北一路打听之下，拐过俩个街角，这才找到聚灵楼的位置。

　　他站在聚灵殿外抬头一看，一座琼楼拔地而起，足足有七层，十来丈之高。

　　单单那店门，便高约三丈，雄伟庄严又霸气。

　　“这座聚灵楼，足足比周遭的店铺，占地多了三倍之多，占地如此大的范围，而且还是在这坊市最繁华的中央地段，想来实力雄厚。嗯，就是这家了！”莫北左右看了一下，周围的店铺，略微一考虑便走了进去。

　　莫北进入店铺之后，映入眼帘的乃是一排面容姣好的侍女，正站成两排。

　　这些侍女眼见着莫北进来，同一时间弯身作揖，面带微笑道：“见过前辈。”

　　“我需要出售神剑，这里收不收神剑？”莫北简单道。

　　“前辈请随我来。”从那两排侍女中走出来一名头戴花冠的女子，微笑着引领着莫北，朝着二楼走去，将其引到一个二楼的柜台边。

　　“前辈稍等，待会儿自然有人来为前辈鉴定神剑，估价。”

　　那侍女边笑着，边遣人送上来一杯香茶，笑道：“晚辈冒昧的问一句，前辈想要出售的乃是何种品阶的神剑？”

　　“四阶神剑。”莫北神色平静，接过香茶，淡笑道。

　　“哦？”

　　那侍女面露讶然之色，眸子里的意外稍纵即逝，瞬间便恢复如初，脸上的笑容愈发盛开了：“既是如此神剑，前辈何不购买一个太虚宗的虚空鹦鹉。这样日后想要出售，或者购买神剑的话，也方便许多，再也不需要跑动浪费时间。”

　　“虚空鹦鹉？”莫北露出迷惑之色。

　　那侍女怔了怔，这才笑着解释道：“虚空鹦鹉，便是我太虚宗长老们，联合起来，炼制出来的法宝。”

　　“有了这法宝，前辈只要神识一动，便能够查看到太虚宗，所有店铺，收购或者是出售的消息。”

　　“诸如材料，灵丹，或者是神剑。都可以通过这虚空鹦鹉找到。”

　　莫北眉头一挑，道：“还有这等宝物？”

　　“嗯，不仅如此。”侍女抿了抿红唇，接着道：“因为虚空鹦鹉的母宝，是被五岭十二峰的岭主峰主，以及各大长老和宗主，共同炼制而出。所以母宝被封印在一处密匣中，只有宗主才能够打开来。”

　　“前辈购买，或者是出售的信息，是直接通过虚空鹦鹉，传入母宝之中。”

　　“所以，虚空鹦鹉还会隐藏使用者的身份。也就是说，您不必担心，自己的身份或者消息会被泄露。”

　　莫北瞬间恍然，啧啧称奇，又问：“那这虚空鹦鹉，你们这里有没有？”

　　眼见着莫北意动，侍女笑容更是盛开了，心道：“这笔生意做完，怕是又有数十灵石进账了！”

　　她连连点头，笑靥如花：“自然是有的，这虚空鹦鹉只需要两千灵石，便能够购买一个子宝。”

　　此言一出，莫北暗暗咂舌：“怪不得先前都没有听过虚空鹦鹉这种法宝，竟然如此贵！断然不是一般的弟子能够承受的起的。”

　　“嗯，如若真像他说的这么方便好用，买一个倒也值。反正四阶神剑卖出去后，我也不缺这几千灵石了。”

　　想到这里，莫北点点头道：“好，呆会儿给我一个虚空鹦鹉。”

　　两人说话间，柜台里便走出来一名看似年迈者，眯着一对浑浊的老眼，上下打量了下莫北，询问道：“你要出售什么，给我看看。”

　　莫北一拍储物袋，袖袍一翻，一道流影便顿时从其袖袍中蔓延出来，摇晃间，在柜台上形成一柄神剑——北辰天罡剑！

　　“咦？好东西。”那老者惊疑一声，双手捧起北辰天罡剑，一抹神识从其指尖冒出，缓缓沁入剑身之中。

　　顷刻间，那剑身之上，便闪烁出道道流影，忽明忽暗。

　　三十五道道纹皆是散发出光芒，一时间仿佛有了灵性，不断舞动，彰显出神秘之色。

　　“三十五道纹！？”老者眉头挑起，一声讶然的惊喝，旋即布满皱纹的老脸挤了开，露出一抹兴奋：“不错不错，四阶神剑，三十五道道纹。”

　　“这个，道友你想要卖多少灵石？”老者评估完毕，心中大致有了底，他并未报出价格，而是反问莫北。

　　莫北微微一笑：“据我所知，四阶神剑的价格，都是在十万到五十万灵石之间，如若极品，大概在五十万灵石。我这柄神剑，乃是三十五道纹，想必你比我更清楚这道纹的价值。”

　　“四十八万灵石。”莫北淡淡一笑，神色平静道。

　　那老者眼皮一跳，暗暗心惊的看着莫北，心中暗忖：“此人一下子便报出了与我底线差不多的价格。看来此人，对神剑的了解，并非一般修者那么好忽悠啊。”

　　想到这里，老者手搭在剑身上，微笑道：“道友倒也是明白行情之人，那老朽就不与你砍价还价了。这四阶神剑，北辰天罡剑的确值你说的那个价格。”

　　“不过，却是超乎了我的承受底线。毕竟堆货，折旧，以及手续费之类的，也算是成本。”老者沉思片刻，咬牙道：“四十五万灵石，是我能够出的最高价格了。怎么样？”

　　“四十五万灵石？”莫北眉头微皱了下，思忖片刻，道：“也好，就这样定吧。不过除此之外，我想你附送我一个虚空鹦鹉。”

　　“这个……”老者想了想，点头：“好吧，权当交了道友这个朋友。希望日后，道友还有这种品阶的神剑想要出售的话，再来找老朽。老朽名号阅灵道人。”

　　“阅灵道人？”莫北念叨了几声。

　　双方达成了协议之后，阅灵道人即刻遣人取来一个灵石袋，而莫北则是心念微动，抹去了北辰天罡剑上的神识，彻底与其断了联系。

　　双方交换完毕后，莫北神识在那灵石袋上一扫而过，清点了点。

　　四十五万颗灵石，一颗不多，一颗不少。

　　“嗯。”莫北思忖片刻，道：“我还想购买一些神剑，品阶不要高，二阶神剑就好。”

　　那侍女闻言，虽然心惊，猜测着莫北要那么多神剑有何用，可是没敢问出声来。

　　阅灵道人神情一凝，眉宇间掠过一抹不易察觉的精芒，稍纵即逝，旋即恢复如初，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　不到片刻，那侍女便遣人将神剑送了上来，三十多柄神剑一字型排开放在桌面上。

　　莫北神识探出，在这三十多柄神剑上一扫而过，随即点头淡淡的道：“不错，都是二阶神剑。”

　　莫北开始选择，挑出铸剑炉三十七种神剑，只有这些神剑，可以融合重塑。

　　最后选出了十一把，计算价格，三十七万灵石。

　　莫北当即交付了三十七万灵石，袖袍卷动，将那些神剑全部收入储物袋中，告辞离开。

　　他走出了聚灵楼后，并未急着祭出火鸾腾空飞走，而是混入人群之中，在坊市中绕来绕去，足足走了五条街，才进入一个小巷道中，再走了出来时候，莫北整个人又恢复了原来的样貌。

　　“哼，想要打我的主意？”莫北心中冷哼，回想着先前那阅灵道人一抹阴冷的目光，嘴角不由得浮现冷笑。

　　“有了这虚空鹦鹉，日后就方便多了。”

　　莫北拂袖而去，踏着火鸾腾空而起，回到了洞府之中。

　　他迫不及待的坐在石床上，双目紧闭，进入次元洞天。

　　莫北视线捕捉到的场景顿时转变，整个空间都开始扭曲融合起来，下一刻，展现在他面前的便是那铸剑炉以及小岛。

　　“十一柄神剑，这下足够我来熔炼了！看看这一次，到底能够熔炼出多少柄四阶神剑！”


第一百七十一章 虚空鹦鹉买卖多！

　　莫北望着那铸剑炉，好像看到一座巨大的宝藏，整个人都兴奋起来，目光炙热，盘腿坐下。

　　他拍着储物袋，加上自己的秋水共长天一色，将十二柄神剑全部召了出来。

　　十二道流影，涌聚纠缠在一起，形成剑影风暴，在莫北头顶盘旋缭绕着，丝毫不停歇。

　　“起！”

　　莫北手指指着铸剑炉，弹出两道光点，顿时间，那重新购买的二阶北辰天罡剑，从剑影风暴中挣脱出来，急窜到铸剑炉顶端停下，作为母剑。

　　“剩余的两柄，就拿火神祝融剑，以及雷煞地幽剑来熔炼吧。这两柄剑的属性，与北辰天罡剑都是相辅相成的。”

　　莫北的手指不住的在半空中轻弹着。

　　顿时间，那凶猛的剑影风暴中，再度爆窜出两道流影，从上而下，直坠入铸剑炉中。

　　莫北左手掐诀，眉头皱起，目光变得凌厉起来，右手摊开，心念一动。

　　瞬时，一股股灵气化作的流影便从着其手心之中，缓缓蔓延，如若触手，巨蟒般，边扭曲着，边缓缓的向前四处探索着，最后全部没入铸剑炉鼎底部。

　　“轰轰轰！”

　　地煞之火，瞬间滔天而起。

　　凶煞的火焰之中蕴含着的狂暴力量，蛮横的击打在空气中，发出阵阵爆鸣声，劈啪作响。

　　与此同时，从湍急的水流中，再度爆冲出一条水龙，朝着铸剑炉中落去。

　　半个时辰之后。

　　“滋滋！”

　　随着一声水汽蒸腾挥发的声音响起。

　　被重新熔炼的北辰天罡剑，化作流光落入莫北的手心之中。

　　莫北定睛一看，嘴角不由的泛出苦笑：“看来这次的运气没有那么好了，竟然只熔炼出三阶神剑，而且道纹，只有三十二道。”

　　“这一次熔炼的神剑，要比我第一次差远了。再来再来！这一次，子剑放一个应该就够了吧，免得浪费了，心疼。”

　　莫北再度将北辰天罡剑抛在虚空中，继续掐诀，进行第二次熔炼。

　　……

　　第二日清晨。

　　“妈的，差一点，只差一点这冰魄神光剑就完美了！四阶神剑，三十五道道纹啊。真可惜。再来！”

　　“叮叮当当！”

　　“滋滋滋。”

　　打铁般的脆响以及那水汽蒸腾的声音，再度响起。

　　片刻之后，又传出莫北惊呼的声音：“哈哈！北辰天罡剑，四阶神剑，三十六道纹！我终于练成了！”

　　莫北一屁股从地上弹跳起来，身躯没有丝毫动作，狂窜上半空空中，不顾灼热，一把抓住那通体闪烁着暗紫色光芒，剑身疯狂急颤，翁鸣作响的北辰天罡剑。

　　“吼！”莫北低声震喝，右手仗剑，虚空挥划而出！

　　“呼！”

　　伴随着狂风呼啸，一轮凶狂的弯月鸿芒，化作剑气喷涌而出，彰显出极其恐怖的威势。

　　“不错不错。”莫北很满意点点头，盯着那一轮劈出十来丈外，经久不散的弯月剑气：“叶神一说的果真没错。这三十六道纹，的的确确，要比其余道纹数量的神剑，好使用许多。”

　　“我都感觉，此柄北辰天罡剑，要比我之前那柄，与我更加契合。这还是没有炼化的情况下。”

　　莫北眉头一抬，隐藏在眼皮之下的那一抹精芒，便顿时爆闪出：“想来，到时候剑灵的威力，会在我这柄剑下，被施展的淋漓尽致吧！”

　　莫北操控着灵气，缓缓落在小岛上，双脚塌地，溅洒出股股尘埃。

　　“继续熔炼！能够炼出一柄，就能够熔炼出两柄。”

　　莫北看了看那剑尖指地，呈一字型排开的剩余三柄神剑，道：“这些剑，恐怕至少还可以熔炼出一柄四阶神剑！”

　　一日之后，正午时分。

　　“呼……”

　　次元洞天中。

　　整个洞天里，尽皆被炙热的气浪充斥满。地煞之火熊熊燃烧着，从铸剑炉底部蔓延出来，恨不得将整个铸剑炉都吞噬掉。

　　那疯狂撺掇，扭曲着的火焰，接连不断的喷发出凶猛而炙热的气息，将周遭的空气都灼烧的扭曲，晃动着。

　　莫北站在小岛上，额头上布满细密的汗珠，全身也都大汗淋漓，将衣服都全部打湿了。

　　只是，其眼中望着四柄神剑的目光，炙热程度比之铸剑炉鼎中的火焰，都不逞多让。

　　“呼，哈哈！竟然炼出了四柄神剑。”

　　莫北脸上露出极为满意的笑容，道：“而且竟然都是四阶神剑，一个三十三道纹，一个三十五道纹，一柄三十五道纹，还有我先前练出的北辰天罡剑，三十六道纹！”

　　“虽然这太乙神光剑，按照剑理，要比我的北辰天罡剑好一些。不过嘛……”

　　莫北将那北辰天罡剑掌握在手心中，说道：“我这北辰天罡剑，是目前为止，我熔炼出来，最完美的神剑了！而且，配合剑灵乃说的话，三十六道纹才是最好的！”

　　“嗯，这柄北辰天罡剑留着。”莫北指尖在剑柄上一弹，那北辰天罡剑便化作一抹流影，没入其体内。

　　他继而转头又看着其余三柄神剑，喃喃自语：“剩下三柄，就继续出售吧，换取更多的灵石，然后再继续熔炼。”

　　莫北想到这里，正准备退出洞天的时候，目光随意扫视着四周，在落在小岛外的水流上时，即刻顿住了。

　　“咦？这水流，似乎下降了一些！”莫北眯起眼睛，发现了这个蹊跷：“我知道了，先前每一次熔炼的时候，那水流便会分化一些，化作水龙注入铸剑炉中，我的熔炼才能够成功。”

　　“看来，这并非平常的水，而是用以熔炼，或者铸剑的某种材料才对。日后，还是要节省一些。”

　　莫北神魄一动，便从次元洞天中退了出来，回到傲龙峰的洞府之中。

　　“对了，不是还要虚空鹦鹉吗？”莫北忽然拍了下额头，想起了这件事情：“先前一直都没摸索过，先不急着卖剑，看看虚空鹦鹉再说。”

　　莫北神识在储物袋中一扫而过，手中多出来一只虚幻而巴掌大小的黑色鹦鹉，在其手心之中蹦来跳去。

　　“起！”

　　莫北一抹神识沁入其中，手心朝上微微一抛。

　　那虚空鹦鹉扑腾着翅膀，在身后的半空中拖出一道道晶莹的光芒彩带。

　　这彩带缓缓舒展，弥漫开来，化作星星点点晶莹的光点，终而凝聚勾勒出一副虚幻的场景。

　　星星点点的光芒，自主的临摹着，变幻间，一幅幅图案赫然出现在莫北的视线之内。

　　那图案中简直包罗万象，各种神剑，亦或者是仙丹妙药，如若万花筒般不断在莫北眼中掠过。

　　无数的图案，无数的神剑，灵丹，将整个洞府都充满了，甚是瑰丽。

　　“啧啧，这虚空鹦鹉还真是奇妙。”莫北仰头望着漫天的图案，手指虚空轻点着，触碰着那虚幻的图案。

　　随着莫北手指的轻点，被触及到的图案，即刻间衍变放大，更加清晰的呈现在其视线内。

　　同时，那图案下方，迅速有一片晶莹光雾凝聚成型，化作一排闪闪发光的小字体。

　　“洗髓露。”莫北将那小字体读了出来：“能够淬炼修者筋脉，血肉。脱胎换骨！筑基期以下修者有效。售卖方：聚灵楼。价格：三千灵石一瓶。”

　　他又接着点了一把神剑的图案，同一时间，这柄神剑下方再次涌现出字体：

　　“天雷地火剑！四阶神剑，三十三道纹。价格三十六万灵石。售卖方：不详。”

　　“地妖冥蛇！剑灵幼宠，传承龙族，血族血脉。地系剑灵。价格：十三万灵石。售卖方，不详。”

　　“日月冰火兽！剑灵幼宠，传承龙族血脉，天雷地火四系剑灵！极品剑灵幼宠，价格，一百五十万灵石！售卖方，不详！”

　　诸如此类的图案，诸如此类的话语，看的莫北眼花缭乱。

　　“啧啧啧啧。”莫北捏着下巴，好奇的在半空中点来点去，不断观阅着各种出售，或者求购的信息，忍不住猜测道：“怕是用这些虚空鹦鹉的修者，大都是本门之中，至少筑基期以上的内门弟子。才有这个实力。才有那么多灵石。”

　　他撇撇嘴角，皱着眉头，思索着：“早知道就让那侍女与自己简单的概述一下，如何使用这虚空鹦鹉了。我能不能够在这上面售卖东西呢？这样一来的话，就可以足不出户了。”

　　莫北抓住那停落在自己肩头的虚空鹦鹉，注入一抹神识在其中。

　　蓦地，虚空鹦鹉开始放大，身躯不住衍变，扩张。

　　它张开嘴巴，道道光芒从其鸟嘴之中吐出来，产生一道道轻微的吸力。

　　“咦，这是？难道想要吞噬什么？”

　　莫北下意识将炼制出来，还未来得及收入储物袋中的其余三柄神剑，摆放在那一束光芒下。

　　紧接着，令莫北傻眼的一幕出现了——

　　“嗖！”

　　那光芒瞬间笼罩三柄神剑，化作三道流影，由大缩小，一眨眼便没入虚空鹦鹉的嘴中。

　　下一刻，虚空鹦鹉的嘴巴顿时闭上。

　　“喂！”莫北先是一怔，紧接着忙的反应过来，急的一下扑上去掰着虚空鹦鹉的嘴：“傻鸟，你把我的神剑还给我！”


第一百七十二章 铸剑炉中造神剑！

　　这时，一道念头闪电般袭过莫北的脑海中。

　　“出售四阶神剑，三十五道纹，太乙神光剑。请定制价格。”

　　“出售四阶神剑，三十三道纹，天雷地火剑。请定制价格。”

　　“出售四阶神剑，三十五道纹，大衍地煞剑。请定制价格。”

　　接收到这三道念头时，莫北先是一怔，片刻后才惊觉过来。

　　“原来这虚空鹦鹉，可以直接售卖东西。这样也好，就避免了我再抛头露面，被有心人惦记。”

　　莫北有些新奇，下意识的将三柄四阶神剑，都标记上价格：“嗯，太乙神光剑就卖四十五万灵石，天雷地火剑就卖三十二万灵石。那个大衍地煞剑，就卖个四十五万灵石好了。”

　　随着莫北念头一转，虚空鹦鹉又从神识中传来一道心念：“是否隐藏出售者信息？”

　　莫北本是下意识便想要选隐藏，不过思忖片刻，眼珠子一转，又给自己取了个名字：“剑魔。”

　　“出售信息登记成功，恭喜道友剑魔，一旦交易有所变动，会通知您。”虚空鹦鹉中第三次传来声音。

　　莫北顿时发现，那漫天的图案之中，顿时出现三道全新的神剑图案。他下意识打开一看，便发现正是自己刚刚寄售的三柄神剑。

　　“这还真是个好东西。”莫北咧着嘴角，满脸带笑，耐着性子盘腿坐在石床上，自言自语道：“就先卖着试试看，如若卖不出去，我再把神剑拿回来，拿去坊市卖。”

　　“这接连熔炼神剑，我体内的灵气损耗不少，还是先打坐，恢复元气。”莫北打定主意，从灵石袋中拿出三颗灵石放在手心之中，闭上眼睛，运转着功法开始打坐。

　　其手心之中的三颗灵石之中，不断的冒出流水般的光芒，源源不断的被莫北吸纳进入体内。

　　一个时辰过后。

　　莫北重新睁开眼睛，眼神之中蕴含着疲惫一扫而空，取而代之的是满脸的振奋。

　　“在炼气一重的时候我打坐，修炼。一颗灵石足足可以用五日！可现在，三颗灵石才够我一次的打坐修炼。”

　　莫北不由得苦笑：“灵石的消耗程度，简直是呈几何倍的增长啊。怪不得左元师兄说，一个月一百灵石都不够用的！”

　　“不过还好，我现在的实力也是呈几何倍增长，根本不是一到七那么简单。”

　　莫北好歹有了一些心里安慰。

　　他再度拿出虚空鹦鹉，神识在鹦鹉上一扫而过。

　　而后，脑海中便接到了三道消息。

　　“剑魔道友，您所寄售的太乙神光剑已经售出。扣除手续费，获得三十五万灵石。”

　　“剑魔道友，您所寄售的大衍地煞剑已经售出。扣除手续费，获得二十九万灵石。”

　　“剑魔道友，您所寄售的天雷地火剑已经售出。扣除手续费，获得三十五万灵石。”

　　莫北眉头一跳，暗暗咂舌惊讶道：“这、这虚空鹦鹉真是有够黑的！竟然扣那么多手续费！”

　　“单单我这三笔生意，怕是太虚宗就赚取了将近二十来万的灵石了！”

　　莫北嘴角不由泛出一丝苦笑：“我现在知道，为什么很多人都不用虚空鹦鹉了。”

　　“这收费，简直是强取豪夺啊！”莫北咳嗽着，道：“还好，能落下九十万灵石，也算不错了。”

　　“再直接到虚空鹦鹉上购买几把二阶神剑，直接开始熔炼好了。”

　　莫北继续开始在虚空鹦鹉上翻找起来，挑选着二阶神剑，当然了都是铸剑炉中的三十七种神剑类型。

　　三日之后。

　　次元洞天，铸剑炉中。

　　“滋滋滋！”

　　随着那水气蒸腾的声音，紧接着便是“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　不绝于耳的神剑碎裂声。

　　莫北苦着脸站在原地，愣愣的看着那满地的铁渣，嘴角不住的抽搐。

　　“这一次还真是运气够倒霉，竟然只是炼制出一把三十五道纹的三阶神剑，十五柄二阶神剑呐！亏了我四十多万灵石，全碎成渣渣了！”

　　莫北咬了咬牙，狠狠一拂袖，将那满地的铁渣尽皆横扫而空，切齿道：“不行，再来！”

　　“叮叮当当。”次元洞天中，再度传出叮当作响的打铁声音。

　　又过十日之后。

　　整个次元洞天中，环绕着小岛的流水，此刻已经快要见底，足足下降了有一丈。

　　炙热的气息，充斥满整个小岛。

　　莫北的脸都被这炙热的气息烤的通红，连带着眸子里的眼神也兴奋的发红。

　　他双目紧盯着那半空中两柄已经熔炼过后的神剑，嘴角不由自主的咧开来，笑道：“太乙分光剑，冰魄神光剑，两柄四阶神剑，哈哈！”

　　“而且全都是三十六道纹，加上我已经炼化过的北辰天罡剑，一共有三柄三十六道纹的四阶神剑了！”

　　“对得起我这些时日的苦心与努力了！”

　　莫北拍着灵石袋，神识一扫而过，清点了下这些时日自己熔炼神剑的结果。

　　“除了这三柄三十六道纹的四阶神剑，还赚了一百二十万灵石。”

　　“这些灵石足矣应付我日后很长一段时间的消耗了！”

　　莫北说着，下意识朝着那小岛外几乎要干涸的水流中看去，摇摇头道：“这些水流虽然能够自行恢复，但是恢复的速度实在有些慢啊，根本跟不上我熔炼神剑的消耗。”

　　“剩下的水流，怕是经不起我再熔炼几次。算了算了，还是等些时日，让那水流恢复积累的多一些后，再来熔炼。”

　　这样想着，莫北神魄一动，准备退出次元洞天，回到自己洞府中。

　　他面前的视线骤然变幻，空间变得扭曲，等空间再次复原的时候。

　　其面前的景物已经变回了洞府之中。

　　“嗯，这三柄神剑我都不卖了，都留着自己用！反正现在也不缺灵石。”莫北再次将虚空鹦鹉拿了出来，朝着天空中一抛。

　　那天空中顿时划出道道晶莹五彩的光带，斑斓光带闪烁间，覆盖充斥满整个洞府。

　　而后，无数的图案展现在莫北的面前。

　　“看看，有没有什么灵丹妙药，能够辅助我现在修为增长的。早日到达筑基期，出去外面闯荡，也多了一份保障。”

　　莫北盘算着，目光随意在图案上浏览，那无数的图案，在莫北的心念之下，不住的从其面前划过。

　　忽然，莫北的目光在落在其中一幅图案时，瞬间顿住。

　　“咦？这是……铸剑秘籍？”

　　莫北抬了抬眉头，伸手将那幅图案虚空点开。图案即刻放大，而后，一本书籍与一柄通体赤红如血的神剑，展现在莫北的视线中。

　　“碧血昆仑剑，二阶神剑，三十一道纹。以及碧血昆仑剑铸剑秘籍，打包出售。价格，四十五万灵石。”

　　其目光在下面光点形成的字体上扫过后，莫北暗暗乍舌，暗自道：“竟然还有人将铸剑秘籍，与成品打包出售的！”

　　“要知道，这铸剑秘籍，可都是各大门派敝帚自珍，根本不愿意让人知道的绝密。”

　　“买下来！”莫北心中生出一股冲动，立刻决定道：“有了这铸剑秘籍，等我到筑基期后，就可以源源不断炼制这碧血昆仑剑了！”

　　莫北立刻朝着虚空鹦鹉注入一道神识，将那碧血昆仑剑以及秘籍打包买下。

　　而后，莫北从灵石袋中拿出四十五万颗灵石，放在虚空鹦鹉面前。

　　虚空鹦鹉开启鸟嘴，射出一束光芒，笼罩那成山的灵石堆。

　　随后，整座灵石堆立刻开始变小，凝聚成为一道光芒，被虚空鹦鹉吞噬。

　　片刻之后，虚空鹦鹉再度张开鸟嘴，吐纳出一道气息。那道气息化作迷雾，逐渐朝着四周扩散。

　　在变化时，缓缓凝聚成一本古朴的书籍以及一柄通体赤红如血的碧血昆仑剑。

　　而与此同时，莫北脑海之中的那铸剑炉，忽然发出一道灵魂的颤动，朝着莫北传递过来。

　　“咦？那铸剑炉好像对这秘籍很是感兴趣啊，洞天法宝就是洞天法宝，远远不是一般的法宝能够比拟的，竟然已经产生了自主灵性。”

　　莫北有些惊奇，他神魄一动，携带着这碧血昆仑剑以及秘籍，再次进入洞天之中。

　　谁知，等莫北刚进入洞天之中，还未来得及站稳脚步。

　　悬浮在小岛虚空中的铸剑炉，便自主散发出两道触手般的光链，朝着莫北延伸过来，捆住其手心之中的碧血昆仑剑以及秘籍。

　　莫北下意识松开手。

　　“嗖嗖！”

　　两道光链卷着神剑与秘籍，迅速缩回去，将其放入炉鼎之中。

　　同时。

　　鼎口中猛然爆发出股股如若波澜般的光芒，刹那间便覆盖整个小岛，彻底将神剑以及秘籍完全吞噬掉。

　　光芒散尽过后！

　　莫北定睛看向铸剑炉中，哪里还有神剑以及秘籍半点影子。

　　而那炉鼎外壁上，开始扭曲幻化，道道晶莹的光点从炉鼎壁中渗透出来，形成一行清晰可见的小字。

　　“碧血昆仑剑：炼制方法，地煞幽冥木，太乙魂铁，昆仑石。其威力，劈金断石，灭杀幽魂之威，尤其显著！”

　　三十七种神剑炼制方法，此刻终于变作了三十八种！

　　“原来，这上面的字体并不是前辈修者刻下来的。而是那铸剑炉自主吞噬，汲取秘籍产生的！”


第一百七十三章 天风峡谷飚剑人！

　　莫北又是一阵惊讶，伸手触摸在铸剑炉的鼎耳上，感受着它的温热。

　　“等水流恢复的差不多了，等我到达筑基期后，一定要试试，自己炼制一把，真正属于自己的神剑！”

　　莫北再次出了洞天，伸了个懒腰，走出洞府。

　　阳光撒落在他的身上，将莫北的脸都染得金黄，极为舒服。

　　莫北右手掐指一算，忍不住道：“嚯。这些日子熔炼神剑太入迷，不知不觉中已经过了二十来日，我竟然一点感觉都没有。”

　　“消失了二十来日，了无音信。也不知道有没有人找我。”

　　莫北这样想着，拿出天音海螺。

　　天音海螺中顿时传出一股神识波动，浮现出数道信息。

　　这些信息在莫北的脑海中掠过，后者挑了挑眉头，苦笑道：“浩天竟然联系了我十来次。要找我一起试炼。而青红跟洛友，也联系了我不少次啊。”

　　莫北选择龙浩天，先传音过去：“浩天，我这些日子都在洞府里闭关，没有使用天音海螺。怎么了？”

　　不到两个呼吸，天音海螺对面便传来龙浩天的声音。

　　“老大啊，我说这些时日怎么找不着你的人呢！”

　　“是青红让我联系你呢，说是她要跟叶青霜师姐去做任务，问你要不要跟她们一块儿去。”

　　莫北的脑海中顿时浮现出叶青霜的身影，嘴角不由自主就抿了起来：“什么时候的事情？”

　　“五日之前呢。”龙浩天回答道：“不过没联系到你，青红跟青霜师姐就自己去了，应该得十来日才能够回来。”

　　“……”莫北心中有些可惜，心道：“早知道就不时看看天音海螺了，哎，可惜，可惜啊……”

　　“既然如此，那就等下次吧。”莫北收起了乱想的心思。

　　他沉吟了片刻，才接着道：“对了，这太虚宗九大不可思议处，你了解多少？”

　　“啊，这个啊。”龙浩天琢磨片刻，才回答道：“老大，我对这些事情不是很清楚，都是些无稽之谈而已。不过，老大你想要去看看的话，我记得，有什么天风峡谷的飙剑人啊之类的，就在天风峡谷那边……”

　　“想要去天风峡谷很简单，老大你去坊市买一份咱们太虚宗的地图，就可以到了。或者我派小弟来引你去。”

　　莫北打断了他的想法，道：“不必了，我自己去就好。”

　　切断联系之后，莫北乘坐着火鸾来到了坊市之中，随意在店铺内买了个有关于太虚宗地图。

　　莫北打开一看，目光在羊皮地图上扫过。

　　羊皮地图上，有十四个巨大的山脉轮廓，在十四个山脉轮廓周围，又画出不少黑点，看上去极为复杂。

　　不过根据着羊皮地图上的标记，倒是也不难辨认。

　　“这里，就是我现在处于的坊市了。”莫北手戳着羊皮纸上，巨大山脉轮廓环绕中央的一个宫殿轮廓，点点头，目光在整张羊皮纸上寻找着，最后终于在云舒岭周围，找到了一个峡谷轮廓。

　　“那天风峡谷原来在云舒岭周围，嗯……”莫北手指从羊皮纸的坊市上一路滑过，最后到达天风峡谷，自言自语道：“从这里出发，到达云舒岭，要经过日月岭，擒龙岭，足足有万里之遥！”

　　“啧啧，整个太虚宗还真是够大的！”

　　莫北卷起了羊皮纸，拍了拍腰间的法灵牌，火光迸发而出。

　　在火焰缭绕间，一声清脆的啼叫声猛然传出，火鸾赫然成型。

　　莫北双膝微弯，一跃跳上火鸾的背部，骑在其背上，拍了拍它的头，淡淡道：“走了，天风峡谷！”

　　“嗖！”

　　火鸾煽动着翅膀，狂飙而出，卷起股股火焰气浪，充斥在空气中。在火焰气浪消失的时候，那火鸾早已化作流影，荡出炙热的狂风传入云雾之中，不见踪影。

　　十多个时辰之后。

　　一道火焰流影，如若流陨般顿时从天际边缘，撞碎了云雾，钻挤了出来。

　　莫北骑在火鸾身上，烈风吹拂的他发髻纷乱，莫北偏头朝着下方看去。

　　便见着下方，乃是一座极其雄伟的峡谷。

　　从上鸟瞰下去，整个峡谷如若一条狰狞的恶龙，匍匐在大地上，蜿蜒屈曲，纵横在群山之中。

　　“就是这里。”

　　莫北一拍火鸾，火鸾顿时心领神会，化作一抹凶煞的火焰流影，爆冲而下，落在峡谷口。

　　此时——

　　峡谷口外人头攒动，热热闹闹。

　　所有的修者、弟子都是翘首张望着峡谷之中，纷纷议论着。

　　“你们看呐，那剑无痕竟然又挑战赢了！现在已经是五连胜了！”

　　有内门弟子点头应道：“是啊是啊，剑无痕不愧为咱们太虚宗，炼气期内门弟子前十名啊！剑招剑术，来去如风，根本不是人能够抵挡的！”

　　又有剑无痕的同门弟子，满脸傲然道：“这是当然了，剑无痕师兄不仅剑术精湛，剑灵培养的也很是强大！要不是当时炼气期内门弟子比赛，剑无痕师兄刚入内门不久的话，前十名算什么？怕是那魁首，也被我剑无痕师兄收入囊中了！”

　　莫北落在一旁，听着那峡谷口围观弟子的话语，心中生出些许好奇，走了过去。

　　随着莫北逐渐走近，从峡谷之中便迎面传来一股凶猛的狂风。

　　吹拂的他衣袍猎猎作响！

　　“这狂风之中，似乎蕴含着剑意？”

　　莫北感受着那狂风之中暴戾而强悍的气势，暗自思忖着。

　　没等他想完，那一股狂风过后，风势瞬间改变，又化作春雨般柔和的微风，抚在人的脸上，很是舒服。

　　前一个呼吸间，那狂风还如若刀锋般冷冽，打的人脸上生疼。下一刻，便变化的令人如沐春风。

　　如此诡异情景，着实让莫北有些意外。

　　他在人群中顿住脚步，抬头仰目朝着峡谷中看去。

　　只见峡谷之中展现出一副极其诡异的情景。

　　峡谷之中左侧的参天大树，此刻正被那已经狂暴到形成气旋的暴风彻底笼罩。

　　参天大树前后不断摇摆着，看似岌岌可危，似乎马上就要折断。

　　那风暴，仿佛无形之中，一只恶鬼的大手，疯狂而残暴的摧残着能够接触到的一切！

　　而峡谷的右侧，则是寂静无声，花草，树木，碎石，一动不动。

　　峡口有风，风中有一人！

　　此人仗剑踏风，玉树临风，手中青芒在狂风中肆意挥划，舞动。

　　剑意澎湃，汇聚成洪流骇浪，席卷过人的心底。

　　那剑意、剑势，捉摸不定，变换无穷，时而暴戾，时而温柔如水。

　　而那风暴，也随着其手中剑意的变化，时而狂躁，时而寂静。

　　刀光剑影，剑气狂飞。

　　剑随心动，风随剑荡。

　　剑意风暴夹杂着那不时挥洒出来的恐怖剑气，形成整个世间最为恐怖的力量，似乎欲要将整个天风峡谷，都搅得天翻地覆！

　　“这太虚宗真是天才辈出啊。之前的姬无病之类的，在此人面前，连个屁都算不上！”

　　“好诡异多端的剑意，此人在剑上之造诣，怕是跟我旗鼓相当了！”

　　莫北眼中爆闪出一抹精芒，紧盯着那峡谷之中，剑意风暴中夹杂着的那年轻弟子。

　　这时，那人手中的神剑顿时一滞，剑势内敛，顿时间，所有的剑意风暴便即刻土崩瓦解，溃散开。

　　整个天风峡谷一切都停顿下来，寂静的再也泛不出丝毫涟漪，先前还在涌动着，摇摆着的参天大树，此刻连一片树叶都不再动弹。

　　剑无痕身上猎猎作响的白袍，也在刹那间伴随着漫天剑意风暴的消失，一并安静停止了下来，不再晃动。

　　他脚步踏空，慢慢从半空中走下三丈，目光游离，落在峡谷口的众人身上，脸上露出一抹狂傲，浑厚的声音伴随着微风，传进每个人的耳朵中。

　　“痛快痛快！还有谁，敢与我一战！”

　　其声音宛若雷霆，压低在云端，滚滚而来，举手投足间，散发出的强者威压，摄人心肺。

　　一时间，不少弟子皆是侧目低头，面露丝丝忌惮，不敢直视他。

　　人群之中，又开始骚动起来。

　　有弟子微笑说：“啧啧，剑无痕是我自打进入太虚宗后，见到过最厉害的内门弟子了！”

　　有弟子点头说道：“是啊是啊，我听说剑无痕跟那飙剑人比赛飙了三十余次剑。虽然次次都败了，但他的实力都在突飞猛进啊！几乎可以跟飙剑人旗鼓相当了！”

　　有弟子大怒道：“呸！什么最厉害的内门弟子，整个太虚宗炼气期以下，最厉害的弟子应该是我云舒岭的纪还尘师兄！”

　　“飙剑人？”莫北露出一丝好奇，凑过去问：“何为飙剑人？”

　　其身边那光头弟子，闻听此言，面露讶然之色，很诧异的看了莫北一眼，道：“不是吧？你连飙剑人都不知道？”

　　光头弟子的伙伴古怪的上下打量着莫北，问道：“你应该是刚入门不久的弟子吧。”

　　“飙剑人，是我们太虚宗最为盛名的九大不可思议之一！”

　　“传闻他来无影去无踪，实力深不可测。而且身影根本无迹可寻！”


第一百七十四章 外门任务离太虚！

　　光头弟子打开了话匣子，道：

　　“没有人知道他是怎么来的，何时出现在这天风峡谷的。也不知道他会什么时候出现！”

　　“而且，连咱们太虚宗的长老，也不是其对手！”

　　莫北惊讶道：“这么厉害？”

　　“是啊。”那光头弟子大点其头：“这飙剑人神秘的紧，自古以来就是在此，已经万年，不时出现，传说乃是祖师剑灵，有传说乃是天地祖灵，神秘无穷，反正啊，众说纷纭。”

　　莫北听着这话，又朝着峡谷口看了两眼，不由露出一丝渴望：“还真想看看，那飙剑人到底是何方神圣。”

　　“那么。”莫北顿了顿，又伸出手来指着峡谷口中的剑无痕，问道：“他们是在干什么？他是谁啊？”

　　“啊，这你都不知道？”

　　光头弟子脸上更是震惊了，张大嘴巴看着莫北，随即傲然的竖起大拇指，狠狠往天上一戳：“他可是剑无痕啊！是咱们太虚宗云舒岭的绝世天才！”

　　“在天风峡谷飙剑之中，可谓当之无愧的第一人！根本没有弟子能够胜的过他！”

　　光头弟子说完，狐疑的望着莫北，道：“你连这个都不知道，你该不会是乔装打扮，潜入我太虚宗的奸细吧？”

　　莫北不置可否的一笑，心中暗道：“奸细倒算不上，不过我的确是有目的才来太虚宗的。”

　　这个时候，天音海螺上再度传来一阵灵魂波动。

　　莫北一拍储物袋，从袖袍里翻出天音海螺，神识在其上扫过。

　　“莫北，这些时日去哪儿了？怎么大家都联系不到你？”

　　“原来是洛友，怎么了？”莫北下意识的问道：“我这些时日都在闭关呢。”

　　“有一个好消息，有一个坏消息，你想先听哪个？”方洛友卖关子道。

　　莫北闻言，从人群中退出去，走开了几步，这才压低声音笑道：“先说好消息吧。我猜，去巨门地域的事情有消息了。”

　　“哈哈。”

　　天音海螺那边传来方洛友爽朗的笑声：“你说的没错，的确是有消息了。我通过家族的修者弟子打听到，马上就有一个任务是去巨门地域，而且恰恰好是东海区域。”

　　“因为马上要出发，我还急着联系不到你呢。这下可好了，总算找到你了。”

　　莫北尴尬一笑，岔开话题问：“什么时候出发，坏消息是什么？”

　　“坏消息是负责执行这次任务的，不是别人，却是我们浩然岭的道玉真人。”

　　“道玉真人？”

　　莫北口中仿佛咀嚼着这个名字，又问：“我好像不认识他，这个算是什么坏消息？”

　　方洛友沉吟片刻，道：“这些事情咱们还是见面再说吧，你现在在哪儿，我来找你，顺便给你引荐一个人，我想你应该认识他。”

　　“哦？”莫北有些奇怪，改口道：“我现在在天风峡谷，我来找你吧。咱们在坊市，醉香阁碰面。”

　　“好的！”

　　再次切断联系后，莫北深深的看了一眼那天风峡谷，心中直道可惜：“从藏经阁的打铁声来看，这太虚宗九大不可思议之处，就是叶神一故意设置下来，以来寻找有缘人的。”

　　“我还准备去试上一试，罢了罢了，已经没时间了。还是寻找师父重要。”

　　莫北摇摇头，接着想着：“到达东海区域，师父口中所说的清灵岛后，找到师父，才是重中之重。”

　　“再见了，洛友，再见了，青红、浩天。”

　　“再见了，青霜。”

　　想到这里，莫北心中有些不舍，但是片刻之后又被无比的坚决所取而代之。

　　他将法灵牌朝着虚空一抛，法灵牌中爆闪出的火红精芒，顷刻间化作一只耀眼无比的火鸾，扑腾着翅膀在地面一荡而过，卷起莫北，飞跃向虚空。

　　半日之后，太虚宗坊市，醉香阁一处雅间中。

　　“吱呀。”

　　等莫北推门而入时，目光在房间内扫过，发现方洛友与一名身材微胖的中年人，早已坐在椅子上边泡茶聊天，等候多时了。

　　正在说话的方洛友与微胖的中年人，听到开门声后下意识看去，看到莫北。

　　方洛友立刻站起身走了过来，笑道：“莫北，快进来。来，我给你介绍一下。这个是我的叔叔，方佳明。是太虚宗的任务管事，我已经将你的事情与叔叔说了。”

　　莫北点了点头，随即偏头看着方洛友身后的微胖中年人，微笑着说道：“方师叔，这次可有劳你了。”

　　一边说着话的时候，莫北边感觉到从这微胖中年人身上散发出一丝神识，在自己身上扫过，随即便隐藏了起来。

　　莫北感受着这神识的强大，不由得心中一跳，暗暗道：“此人神识好生强大！竟是连我都有些看不透，如若不是我修炼的乃是无极魔功，五感要比平常修者都敏锐许多，怕是也察觉不出来他的神识查探。”

　　“筑基期！”

　　莫北脑海中顿时闪烁出这个念头，心中凛然。

　　他再度仔细的打量着那微胖中年人，竟是骇然的发现，微胖中年人站在他面前，就如若一团迷雾，无论他怎么看，都似乎无法看清楚那人的修为。

　　“好诡异的感觉，这就是筑基期的实力吗？”

　　这绝对实力的差距，让莫北心底不由得生出一股寒意，其脸上的表情也露出一丝敬重。

　　这时，留着八字胡的方佳明，扭动着肥硕的身躯，挺着大肚皮站了起来，脸上带着一丝和蔼而亲切的微笑，道：“你就是莫北，那个在蓬莱半岛传的神乎其神的血魔？哈哈，不必客气。你是小洛的朋友，以后就是我的朋友。”

　　说着，方佳明朝着莫北亲切的招了招手，示意他过来。

　　三人坐定之后。

　　方佳明单刀直入，直截了当道：“我已经听洛友说过，你这次要去东海区域探亲？”

　　“正是如此。”莫北点点头。

　　“哦，是么？”方佳明看似随意的点点头，他抿了口茶，双目之中忽然爆发出一股精芒，如若冷冽的刀锋，狠狠的刺入莫北心脏之中。

　　“我可是记得，你在入门的信息上所记载的。你乃是北国，莫家之后，全家上下被北国王爷屠戮殆尽，你哪儿来的亲人！还在东海区域！”

　　此言一出，在场的三人即刻间都变了脸色。

　　糟了！

　　莫北心中一咯噔，暗道不妙：“忘记这茬了！早知道如此，当时就不随口编个探亲的由头了。”

　　莫北表面上却不动神色，微笑着，一本正经的瞎编道：“昔年，我莫家出过仙人。我现在所探亲的，正是百年之前，分化出去的另一只分支。这是在我莫家族谱上明确记载的。”

　　“因为。”说着，莫北脸上露出一抹愤恨，咬牙道：“那北国王爷屠我全族。在这世间，我已经没了亲人。我此行目的，便是去寻找莫家另一个分支。”

　　听着莫北说完，方佳明盯着莫北许久，眼神才缓和了下来，点点头：“原来如此。”

　　方洛友那颗悬着的心也才放了下来，有些不满道：“叔叔，莫北是我朋友。你吓唬他干嘛！”

　　方佳明肥硕的脸上流露出一丝尴尬，道：“毕竟安排炼气期弟子出太虚宗，本身就是麻烦的事情。况且这一次，还是道玉真人领队。叔叔也是觉得凡事谨慎一点的好。莫北，方才多有得罪，还请见谅。”

　　莫北忙摇头，笑道：“叔叔说笑了。不过你看此事？”

　　“此事，容我琢磨琢磨。”方佳明捏着挤成一团肉的下巴，沉思片刻道：“只要你能够保证，出去之后，紧跟着道玉真人，不要四处瞎走乱晃，惹麻烦的话。按理来说不是问题。”

　　“那就多谢师叔了！”

　　莫北听完此话，脸上展现出一抹笑容，站起身来，郑重的朝着方佳明躬身作揖。

　　“不必客气，嗯……我现在回去，安排一下此事。如果不出意外的话，大概三日之后就可以启程出发了，为期乃是五个月时限。你先准备好。”

　　方佳明站起身来，不以为意的摆摆手，这才与众人告辞。

　　方佳明走后，方洛友迫不及待的望着莫北道：“五个月时间，此行路途遥远，甚是危险。莫北你真的想好，为了那一个百年之前分化出去的分支，冒如此大的风险？”

　　“三思而后行啊。”方洛友劝说道。

　　看着他诚恳而关切的目光，一抹暖流从莫北心底流淌过。

　　“如若真是寻亲，我倒也不费那么多周折了。”

　　莫北微微一叹，依旧咬咬牙，坚决道：“我心意已决。洛友，此行之后，浩天那小子性格莽撞冲动，就拜托你了、以及青红。还有……青霜，别让她受了别人的欺负，如若有麻烦。还请你出面照顾一二。我……”

　　莫北说到这里，话语顿了顿，目光游离闪烁，片刻后他才接着道：“我回来之后，必然重谢！”

　　“这叫什么话！”方洛友顿时动怒了，皱着眉头，很是不满道：

　　“莫北，你何时也与娘们一样矫情起来了？”

　　“你我兄弟一场。说这些话不是见外了？浩天是你兄弟也是我兄弟，我自然会照料！青红，我也可以照料。至于青霜……”

　　说到这里，方洛友撇嘴冷哼一声：“哼，自己喜欢的女人，自己去想办法照料。别推给我，我不答应。”


第一百七十五章 我一定会回来的！

　　听出了方洛友话语里的笑意，道道暖流从莫北心底流淌过，重重在方洛友胸口捶了一拳。

　　方洛友爽朗笑道：“行了，不跟你小子矫情了。”

　　“这次去巨门地域，我建议你最好带几个大一点的储物袋。多装一些咱们太虚宗的灵兽材料。”

　　“你可别小瞧这些灵兽材料，虽然在咱们太虚宗很常见，但是等到了巨门地域那边，这价值至少增加两成！”

　　莫北诧异道：“这么多？”

　　“是啊是啊。”方洛友大点其头，道：“这些都是听我叔叔说的，他昔年还不是主管时，经常在太虚宗外执行任务，全靠这个赚钱。这些事情应该都是真的。”

　　“还有。”

　　方洛友的脸色变得严肃起来，郑重的望着莫北：“有些话，我叔叔不好明说。所以就让我转达。”

　　“道玉真人是个嫉恶如仇，而且眼中揉不得沙子的人。这一路上，莫北你千万不要与他对着干，否则的话。”方洛友徐徐一叹：“怕是有的你受的。”

　　莫北“嗯”了一声，接着道：“此事我记在心上。”

　　“这样就好。”方洛友拍拍莫北的肩膀：“好了，大概明日叔叔就会把此事办妥了。三日之后，咱们联系。”

　　两人从坊市中分道扬镳之后，莫北才乘着火鸾回到了傲龙峰，宝殿处。

　　莫北从火鸾上一跃而下，落在宝殿外的平台上，抬起头来，对着那半掩着的殿门恭声叫道：“左元大师兄。”

　　“嗯？何事？”殿门内传来左元的声音。

　　莫北斟酌片刻，才道：“左元师兄，今日师弟接了个任务，可能要离开宗门一段时间，特地前来左元师兄此处禀报。”

　　“嗯，外出做任务。切记逞能，还有，在外不要弱了我傲龙峰的名头，去吧去吧。”

　　左元的声音显得有些焦躁，似乎遇到了什么麻烦，根本没有心情与莫北多说，两三句话便将其打发掉。

　　三日之后，黎明。

　　莫北拿出魂牌在洞府口一划而过，洞府口的石壁立刻扭曲幻化，随后慢慢消散。

　　莫北走出洞府，抬头一看。

　　整个世间还是一片黑暗，伸手不见五指。

　　漆黑的夜幕降临，将整个世间都覆盖起来，笼罩在无尽的阴霾之中。

　　可是当他的目光从上往下移动，落在洞府下，那水潭边缘的一块青石上时，却是怔住了。

　　青石上，几道模糊的身影，一动不动，在无尽的阴霾、黑暗中若隐若现，皆是翘首望着莫北。

　　莫北定睛一看，随即苦笑出声，脚底喷洒出一股灵气，拖着身躯缓缓的踏风飞掠了过去，落在水潭边。

　　“你们，怎么都来了？”莫北脸上露出一丝意外，目光依次从龙浩天、方洛友、叶青红、还有叶青霜身上游走过。

　　“老大，你要去出宗门做任务。竟然都不跟咱们打声招呼。”龙浩天露出一丝幽怨，看着莫北道。

　　叶青红鼓着腮帮子，撅着小嘴，俏脸上写满了不满，嗔怪：“莫北哥，我昨日才听洛友说你要去出宗门做任务。是不是洛友不说的话，你就不告诉我们，自己悄悄走了。”

　　叶青霜轻咬着红唇，如墨的眸子里泛出一抹复杂之色，她红唇轻启，欲言又止，似乎想要说些什么，却始终都没有说出口。

　　听着这话，莫北暗地里瞪了方洛友一眼。

　　后者却如若没看到一样，装作没事人左顾右盼着。

　　“嗯，哈……”莫北干咳了一声，有些尴尬的打了个哈哈，道：“我只是出去做任务。”

　　说到这里，莫北下意识看向叶青霜，在被她那如墨的眸子里，炙热的目光注视之下。

　　莫北不知为何，一时间有些气弱，他说道：“再说，前几日听着浩天说你们去做任务。”

　　“我怕你们分心，这才没通知你们。”

　　“哼。”叶青红傲娇一哼，不听莫北的解释。走到莫北面前，她轻踮起脚尖，仰着下巴注视着他，瘪着小嘴道：“莫北哥，你老喜欢骗人，我才不信你。”

　　“在人家进入内门的时候，你说最多两个月就进内门。结果让人家等了足足三年！”

　　越说着，那张小嘴就愈发的瘪了起来，叶青红的俏脸上的委屈显而易见：“这次你说五个月，岂不是要走十五年了。”

　　莫北温和一笑，宠溺的揉乱她那精心梳理好的青丝，道：“怎么会，莫北哥一定会回来。”

　　“这可是你说的哦。”叶青红这才转嗔为喜，又不依不饶的在莫北胳膊上拧了几下，这才善罢甘休。

　　“是咧是咧。”莫北举双手投降，颇为无奈道。

　　“行了，青红，一个小姑娘家家别杵在这儿捣乱，快走开走开。”龙浩天从后面凑了上来，挤过叶青红，然后挠挠头，露出憨笑的表情，说道：

　　“老大！嘿嘿，早点回来啊，我还要等着老大带我去耀武扬威，横行霸道，鱼肉相邻呢！”

　　莫北气的给他脑袋狠狠拍了一记，然后淡淡的说道：“等我回来的时候，你还没有到炼气期八重的话，我也在你面前耀武扬威一下，让你尝尝滋味。”

　　“哎呀。”龙浩天被拍的疼得龇牙咧嘴，双手捂住脑袋，满脸委屈。

　　方洛友边笑着，边想说几句话。

　　龙浩天便抢先开口，道：

　　“好了好了，大家都快退开。不要废话了，给青霜师姐跟老大一点相处的时间。”

　　说着，龙浩天便一手搭着方洛友的肩膀，对着叶青红叫了两句，三个人走到远远水潭边缘，自顾自的聊天，不再理会莫北两人。

　　一时间，就剩下莫北与叶青霜两人。

　　这个时候，恰逢朝阳初生。驱除了无尽的黑暗，将那天边的云霞，烧的火红，美轮美奂。

　　周遭那水潭，在阳光的照耀下显得波光粼粼，泛出璀璨的金芒，让人心都温暖了起来。

　　叶青霜那张冰封的脸颊上，罕见的渗出一抹红晕，将那满脸的冰霜所取代。

　　“早日回来。”叶青霜轻咬贝齿，直到着所有人都走开后，她才鼓足了勇气，轻言开口道。

　　说完这话的刹那，叶青霜脸上那一抹羞涩的红晕，飞速的蔓延耳根，低下头来，目光垂落在地，根本不敢看向莫北。仿若怀春少女对自己情郎的低声连绵情话。

　　能够说出这句话，叶青霜已经鼓足了相当大的勇气。

　　现在如果有人看到叶青霜那女儿态，怕是惊得下巴都得脱臼了。

　　而顷刻，叶青霜又勇敢的抬起头来，那如墨的眸子里，散发出炙热的光芒盯着莫北。

　　感受着她那温柔的目光，莫北不知为何，心中却微微有些发虚，心底深处掠过一丝慌乱。

　　“我会回来的！”莫北咬牙切齿的说道，这是他的心声，也是他的心愿！

　　未来大法得成，自己一定会回来！

　　他感受着叶青霜，那几乎已经算是明示，而炙热的眼神，坚定的说道：“我会回来的。”

　　闻听此言，叶青霜如墨眸子里那炙热的眼神，散发出奇异的色彩，得到了自己想要的答案。

　　“嗯！嗯！”叶青霜兴奋的点点头，开心的如若小女孩般，轻抿着红唇，再度垂下头来，脸颊上那一抹羞涩，红到了耳根。

　　莫北的承诺，仿若道道暖流，从她心底缓缓流淌过，滋润着她的心扉。

　　双鬓上的青丝，随着叶青霜的动作，顺着耳根垂落，俏皮的想要遮住那张俏脸上的羞意。

　　她玉指揪着衣角，就这般脆生生的站在那里，令人心生怜惜。

　　她越是这幅喜悦，害羞的模样。莫北看的心中愈发不是滋味。

　　“我一定会回来的，一定！但是，不一定是现在，也许五年，也许十年，哎……”

　　他故意不去看叶青霜，偏过头去，眯着眼睛看着水潭，以免自己眼神之中的不自然，露出破绽。

　　“那我走了。”

　　叶青霜脸颊上绽放出盛开的笑容，喜不自禁的轻咬住红唇，皱了皱琼鼻，低着头转过身来，莲步微移，摆动着如血般的红袍，显得甚是俏皮。

　　在阳光的照耀下，那如血般的袍子微微摆动着，笼在单薄的她那身躯上，如若火红的精灵，让人心都愉悦了起来。

　　直到她快要走出莫北视线时，莫北的耳边，才兀的响起一道充斥着憧憬与喜悦的叮嘱，久久回荡在莫北的脑海中：

　　“你一定要小心，小心。”

　　这道声音，刹那间，彻底击碎了莫北好不容易强装起来的坚强。

　　他望着那道缓缓从自己视线中消失的倩影，心里的滋味极为难受，复杂无比。

　　“为了长生，我必须走！但是我会回来的！”莫北无比的坚定！

　　这时，看着叶青霜离开后，龙浩天三人才又凑了上来。

　　“老大老大！怎么样了！青霜师姐跟你聊什么了，是不是老大俘获美人心了？”

　　龙浩天兴奋的话语，如同连珠炮一样响起。

　　方洛友说道：“浩天，闭嘴！”

　　龙浩天说完那话就后悔了，他也看出来莫北的脸色不好看，忙的捂住嘴，不敢再乱说话。

　　“完了完了，老大莫非是跟青霜师姐闹崩了？”龙浩天恨不得抽自己一巴掌：“让你没事儿瞎插嘴。”

　　“我没事。”莫北收回目光，深吸了口气，调理了下心绪，对着三人挤出一丝笑容，道：“洛友，时间该差不多了吧。咱们走吧。”

　　“青红，浩天。你们两就不要送了。”莫北没了心思，拍了拍法灵牌，祭出火鸾。

　　他与方洛友一跃而上，踩在火鸾背上，化作一抹流影，便消失在傲龙峰。


第一百七十六章 巨象飞舟离宗门！

　　半个时辰之后。

　　两人出现在太虚宗坊市外面的平台。

　　方洛友从火鸾上先行跳了下来，指着坊市道：“莫北，我叔叔已经在仙鹤殿等我们了。不过现在时间还早。上次我跟你说的关于采购灵兽材料的事情，你做了吗？”

　　“额，一时间我倒是将这个忘了。”莫北此刻已经调整好心情，脸色恢复如初，掀不起一丝波澜。

　　他跃下火鸾后，将火鸾收入法灵牌中，淡淡的道：“还没呢，咱们先去商会转转，购买一些材料。”

　　“好啊，我正好也要买一些材料，喂养我的剑灵。”方洛友点头应道。

　　两人一拍即合，即刻朝着商会里奔去。

　　诺大的太虚宗商会总部，乃是一座足足有三十丈来高，极其雄伟的建筑。

　　莫北两人走入其中，顿时间便被满柜台琳琅满目的灵兽材料给晃花了眼。

　　“好多材料，这太虚宗商会，真是有够大的！”莫北望着那来来往往的人群，以及种类繁杂的剑玲材料，感慨道。

　　“行了少感慨了，时间很少咱们抓紧。分头行动。”方洛友一边往人群中挤着一边嘱托道：“记得，关于神剑的材料就不用买了。神剑也不要买。那些东西，其他门派都有，我们这里反倒是很贵的。专门挑选灵兽，剑灵材料。这些才是最最赚钱的。”

　　“一个时辰之后，咱们门口见！”

　　话还没说完，方洛友就被涌动着的人群，带的没了影儿。

　　莫北也一拍储物袋，大步流星冲入了人群之中。

　　他游走在各大柜台边缘，心中铭记着方洛友交代他的话，只挑选剑灵材料！

　　“这个我也要，那个，就是那个灵兽强健乳，嗯给我来十瓶，不不，一百瓶！”

　　“什么只有筑基修士才能买？我炼气期只能买一瓶？那我不买了！”

　　莫北不住的在一楼的柜台上指指点点，等待着侍女给其取东西的时候，捏着下巴暗自思忖：“这些材料，能赚钱的，宗门不卖，卖的少则十来万灵石，动辄上百万灵石。太贵了买不起，还是一楼的材料便宜一些。”

　　“嗯……还有灵肉。”

　　莫北抬头望着柜台上那各式各样的灵肉，道：“太虚宗的灵肉可是天下一宝啊。”

　　“灵肉上蕴含着的灵气，可是世间一大滋补，更别提那灵肉上蕴含的属性气息。尤其是对修者的修为，有极大的促进作用。”

　　“最好多买一些灵肉。”莫北对着侍女，指着柜台上的灵肉道：“再给我打包火磷蜥蜴肉三千斤，还有百花灵蛇的灵肉，五千斤……”

　　周遭的新人弟子，都很诧异的望着莫北。

　　“这个内家伙还真是富有，买那么多灵肉干什么？”

　　“谁知道呢，可能是喂剑灵吧。不过，一下买几千斤，上万斤，怕是剑灵也吃不下那么多啊！”

　　“这你们都不知道，一看就是出门执行任务的幸运儿，咱们这灵肉拿出去在任何地方，都可以卖大钱！这是宗门的隐性福利，如此大家都争着抢着做任务！”

　　“啊，原来如此啊！”

　　不过后者此刻却才懒得管他们的眼。

　　“时间都是灵石，可不能耽搁了！”

　　但凡莫北所过的柜台，顿时灵肉全部清扫一空，累的那些柜台侍者满头大汗。

　　经过一个时辰的疯狂扫货，莫北终于满载而归。

　　他将所有东西都收了起来，回到商会门口时，发现方洛友还没回来。

　　莫北面露满意笑容，心中想道：“不错不错，这次足足买了七十万灵石的灵兽材料！早把我储物袋都塞满了。”

　　“幸亏我还有次元洞天，足足三十来丈的空间，塞下这七十万灵石材料，简直轻而易举。”

　　“身上的灵石只有十来万了，还是留上一点救急的好。”

　　“也不知道这七十万灵石的材料，在巨门地域中，可以卖多少灵石！”

　　在莫北思绪乱飞的时候，方洛友也是满面红光的走了过来，远远的叫了一声：“莫北，方才我叔叔给我传音，说咱们该出发了。”

　　两人一溜烟疾行来到仙鹤殿，还未进殿，两人便已经看到方佳明站在门外徘徊，不断朝着街道两旁张望着。

　　“叔叔，我们来了。路上耽搁了一些时间。”方洛友大老远的打招呼。

　　莫北也尴尬的朝着陆家明看了一眼，眼神中袒露出歉意。

　　看到莫北两人来后，陆家明紧绷着的神情这才缓缓消失，松了口气，道：“不要紧，来了就好。马上道玉真人就来了。”

　　“不到筑基，不可出门，所以为了掩护莫北出门做任务，我特意找了其他三个炼气期弟子！”

　　方洛友悄然传音道：“不要听他忽悠，其实他就是借口，他多找几个人，多接下交情，多赚一些灵石！”

　　说着，方佳明回头朝着殿内招招手，道：“你们出来吧，我给你们介绍一下此次任务的伙伴。”

　　这时，殿门内人头攒动，走出来三名弟子。

　　莫北定睛一看，一名中间留了一撮短发的粗狂大汉，一名抱着五尺长剑，眉宇间不时泛过丝丝阴霾与狠厉的年轻弟子，以及一名身材面容都姣好的女子。

　　“这个是莫北，与你们一样，都是炼气期的内门弟子。”方佳明乐呵呵的指着莫北介绍道。

　　“大家自报一下名讳吧。反正这一路上，咱们大家都要互相照顾。现在趁早认识认识。”

　　那粗犷大汉抱拳，瓮声瓮气道：“陈宣元，浩然岭！炼气期九重大圆满！”

　　双手抱剑的年轻弟子，站在台阶上，居高临下瞥了莫北一眼，鼻孔中发出一丝不屑的哼声，这才不耐烦道：“纪还尘。炼气九重大圆满！”

　　女子咯咯一笑，扭动着凹凸有致，丰满的身材下了两道台阶，眼睛里流淌过一抹媚意，声音甜美道：“朱玲，长歌岭弟子。姐姐也是，炼气九重大圆满。”

　　“小师兄，这一路上，姐姐还要依仗你了。”朱玲说着话，那眼睛里散发出一丝诱惑，举手投足间散发出一抹魅人，目光流淌间泛出丝丝慵懒的媚意，如若是初出茅庐的新弟子，怕是一下就经不住诱惑，怦然心动了。

　　“很妖魅的女子。”

　　“这三个弟子的修为，都是炼气期大圆满啊，马上进阶筑基期。看来这次他们是专门出去试炼的。”

　　莫北偏过头来，淡然的看了朱玲一眼，目光澄澈，没有丝毫邪念，淡笑道：“见过师姐。”

　　“莫北，炼气期七重内门弟子。”

　　闻听此言，那纪还尘微微一哼，脸上的不屑愈发明显了。

　　在众人互相介绍的时候，方佳明已经从方洛友手中拿到一个鼓囊囊的储物袋。

　　他对着方洛友眨巴了下眼睛，这才转过头来，乐呵呵的看着大家，露出和蔼的笑容道：“嗯，大家认识之后。希望诸位在日后做任务的时候，能够互相帮助。”

　　“我是此次任务的负责人之一，你们可以称呼我方师兄，也可以叫我副队长。”方佳明沉吟片刻：“我会与你们共同去执行任务。还有……”

　　方佳明还欲说些什么，此刻忽然一股气势从众人的身后压来。

　　方佳明立刻闭上了嘴，扭头看去。

　　众人身后不足三丈开外的半空中，空间开始扭曲幻化。一抹青烟凭空而生。

　　随着那青烟不住弥漫，涌动时。

　　便见着一名身着黑袍，头顶黑冠，满脸冰冷的中年人逐渐从青烟之中凝聚成型，出现在视线内。

　　伴随着此人出现的，身后又浮现出六名筑基期的太虚宗修士。

　　方佳明走上前去，躬身一拜：“见过道玉真人。”

　　“见过道玉真人。”

　　所有弟子与莫北一起，也弯腰作揖。

　　“嗯。”道玉真人抚摸了下胡须，不置可否淡淡的应了一声，目光看向方佳明，淡声问：“人都到齐了吗？”

　　“到齐了，真人。”方佳明看了看身后的莫北等人：“此次外出试炼的弟子，都已经到齐了。加上道玉真人您，一共是十二人。”

　　道玉真人目光从莫北几人身上扫过，其脸上的淡然神情，顿时收敛了去，眉头紧皱，微微一哼：“炼气期的弟子也敢去巨门地域？简直是自寻死路，哼！”

　　莫北等人不敢答话，纷纷低头，一言不发。

　　道玉真人摇了摇头，不再多言，而是话锋一转道：“出发吧。”

　　说到这里，道玉真人心念一动，翻动袖袍。

　　一道流影从其袖袍之中爆射而出，飞入苍穹中。

　　在飞跃间，这道流影衍变凝聚成为一只双鼻巨象，足足有一栋房屋大小。

　　这只巨象身上，彰显出来恐怖的威势，如若无形之中，泰山崩塌般，化作滚滚骇浪，蜂拥压杀下来，所过之处，但凡修者的神识，尽皆崩溃，面露骇然，心惊胆颤！

　　“巨象舟！”

　　道玉真人一声惊喝，双手如若拨弄琴弦般，不住的在虚空中摇晃着。

　　“嗖嗖嗖！”

　　道道破空声接连响起，随着道玉真人的拨弄。

　　其面前的空气，卷荡出丝丝涟漪，四散着弥漫开来。空间都随着这无形之中的力量，开始扭曲变幻。

　　随着空气涟漪的翻转，拨弄晃荡开，迅速的蔓延到脚踏踩在半空中的巨象身上。

　　那巨象扬起鼻子，喷洒出道道淡蓝色的迷雾，迷雾即刻间扩散，最后将整个巨象都笼罩住。

　　“滋滋滋！”

　　只听着那迷雾团中，传出滋滋滋的声响。

　　片刻之后，迷雾缓缓的散去，一座崭新的乳白色，无比的巨型飞舟便呈现在众人的视线内。


第一百七十七章 巨舟横空见纷争！

　　那巨象飞舟长五十丈宽三十丈，如若一座天空堡垒般，就这般静静的漂浮在天穹之上。

　　如若一尊苏醒的洪荒妖兽，从其上彰显出恐怖的气势，仿若滔滔江水一样，令人不敢直视。

　　那巨象飞舟上刻画的诡异图案与符文，暴露在空气中，在阳光的照耀下，折射出淡紫色的朦胧光华，透露出苍凉而诡异的气息。

　　“这双鼻紫金巨象，怕是应该是七阶妖兽吧，否则的话，断然没有如此强悍的气势。”

　　莫北心中暗暗思忖着。

　　其身旁的方佳明似乎看出莫北眼神中的异常，和蔼的笑着解释道：“没错，道玉真人的这剑灵，双鼻紫金巨象已经是成熟大圆满剑灵，相当于半步元神真君实力，不次于七阶妖兽！”

　　一二阶妖兽相当于人族修士炼气期，三四阶妖兽相当于人族修士筑基期，五六阶妖兽相当于人族修士金丹期，而七阶妖兽则是相当于人族修士元神真君！

　　“道玉真人的巨象飞舟，日行十万里都不是问题，如果没有巨象飞舟的话，单单咱们想要去巨门地域，御空飞行都要飞数年！”

　　方佳明腆着肚皮，侃侃而谈，耐心的给莫北解释着。

　　“这么厉害！”

　　莫北心中一跳，望着那巨象飞舟，眼神之中显露出一抹惊讶，而后那一抹惊讶又化作丝丝敬畏。

　　方佳明大点其头：“是啊。不过，咱们太虚宗距离巨门地域实在太过遥远，纵然有巨象飞舟，此行也需要将近两三个月的时间！”

　　就在他们两人对话的时候。

　　道玉真人早已脚踏虚空，缓缓的朝着巨象飞舟上蹬去：“上舟！”

　　所有的弟子都不敢怠慢，纷纷祭出自己的剑灵，紧随着道玉真人，登上飞舟。

　　等七人都登上飞舟之后，那巨象飞舟的甲板上，生出道道朦胧淡蓝色的光芒，涌聚成一道鸡蛋壳般的光幕，将甲板上的所有人都笼罩在其中。

　　“起！”

　　道玉真人左手掐诀，目光瞬间变得凌厉，手指中弹射出数道流影，没入巨象飞舟中。

　　巨象飞舟缓缓旋转，调转过来方向，船头上雕刻着的那足足三人大小的象首，西瓜大小的眼瞳中，赫然爆发出令人骇然的精芒！

　　下一刻——

　　“轰！”

　　一道恐怖的空气爆鸣声响起！

　　整座巨象飞舟瞬间变得模糊起来，旋即，爆冲而出！

　　其声势之凶猛，所过之处，天边的凌云被撞的溃散开来。

　　卷荡出的狂风，呼啸而过。将整个天穹都恨不得撕裂。半空中，形成的气浪，涌聚成肉眼可见的空气团，随后爆炸开来！

　　短短刹那，巨象飞舟已经不见了踪影，传出万丈开外！

　　“呼！”

　　巨象飞舟上的所有弟子，都是倒吸了口凉气，连方佳明都是面露惊讶之色。

　　“好快的速度！”

　　莫北面露骇然的偏头看着四周的疯狂向后飞驰的景物，几乎已经变得模糊起来。

　　那山峰，那河流，那天边的云彩，都因为速度过快，在莫北的眼睛中已经化作无数模糊的光影，融汇在一起，根本看不清实物。

　　莫北只感觉，自己如若钻入了空间裂缝之中，整个世间都化作一片混沌。

　　“这巨象飞舟，真是不可小视啊！”

　　莫北下意识朝着站在船头象首处的道玉真人看了一眼，眼神之中流淌过丝丝渴望。

　　“终有一日，我也会达到这般地步！”

　　莫北心中有些激荡：“不，这只是最初的实力！只是通往永生道路上，必经的路途！”

　　“巨门地域，我来了！”

　　“清灵岛，我来了！”

　　“师父，我来了！”

　　……

　　在巨象飞舟的飞驰之下，众人以日行十万里的速度，飞速的掠过地域，驰骋在天地间，飞快的朝着巨门地域奔赴。

　　三日之后，巨象飞舟终于脱离了太虚宗范围。

　　一月之后。

　　莫北正在甲板上盘坐，双目紧闭，一刻不停的修炼着，提升着自己的修为。

　　诸般流影在其五脏六腑中滋润过后，随着筋脉流淌，而后从七窍六孔中再缓缓钻出来，周而复始，一刻不停。

　　“莫北，莫北。”

　　突然，莫北听到一道声音从远到近传来，呼唤着他。

　　莫北下意识睁开眼睛，首先映入眼帘的便是一张面露温和笑容的脸颊。

　　“方叔叔。”莫北站起身来，不置可否点点头：“怎么了？”

　　方佳明和蔼一笑，指着天空道：“你看。今日，咱们已经出了地域了，再过段时间，就要进入巨门地域了！”

　　“是吗？”莫北随着他手所指的方向看去，果不其然，只见那本是两轮浩日的天穹。

　　今日却忽然展现出三轮浩日！

　　三轮浩日，共同挂在天穹中，散发出一圈圈的光晕，煞是晃眼，极为壮观。

　　炙热的光芒互相叠加着，倾洒在大地上，将整个乾坤的温度，都生生拔高了不少。

　　“真的出了地域了！”莫北惊喜道：“我还是第一次跨域，啧啧！三轮浩日啊，怪不得我说，这些日子怎么感觉越来越热呢！”

　　“哈哈。”方佳明心情也大好，笑了笑接着道：“你现在还只是感觉到热，等你到了巨门地域中，就知道什么叫热了！”

　　“那可是五轮浩日！普通人根本在那里生存不了！”

　　莫北一时间起了兴趣，问：“方叔叔，之前有关于巨门地域的事情，我都是在书中看的。你能不能给我讲讲，这巨门地域的奇闻异事？我也好有所了解。”

　　“没问题，那我就为你讲讲。”方佳明跟莫北靠在栏杆上，捏着下巴沉吟了片刻，这才道：“巨门地域啊，极为辽阔。甚至还要比咱们的地域更大出数倍！”

　　“而且巨门地域的特殊环境，所以百姓极为稀少。毕竟普通的苍生，根本不可能在巨门地域存活。”

　　莫北深以为然的点点头：“五轮浩日，怕是一些妖兽都不能存活，更别说那普通百姓了！”

　　“当然，凡事都有例外。比如说巨门地域之中的东海区域。”方佳明微笑道：“那东海边缘倒是清凉许多，靠近东海边缘，还是有不少普通百姓的！”

　　“不过，我说的普通，那是相对于巨门地域中的修者来说的。”

　　方佳明脸色变得肃穆起来，接着说道：“那些普通人，因为生存的环境问题。所以各个都很是强壮，实力极高。甚至有普通人之中，单凭着外力，都有相当于炼气期几重的修者实力！”

　　“因而，巨门地域中的修者实力，普遍来讲都很强大！随便几个宗门门派中，炼气七八重，甚至九重大圆满的都遍地可见！而且以筑基期修者居多！”

　　此言一出，莫北暗暗乍舌：“原来，这巨门地域如此强悍！修者的实力都那么高！”

　　“是啊是啊，不过……”方佳明乐呵呵道：“因为巨门地域的环境原因，修者的虽然普遍狠厉害，但是数量极其稀少，也比不上咱们太虚宗。”

　　“明白了。”莫北深以为然的点头。

　　这时——

　　“吼！你找死！”

　　一声突然的爆喝，瞬间炸响在天地间。声音如若滚滚轰雷般，冲入云霄，极其浩荡！

　　这道声音中充斥着浓烈的杀意，仿佛一尊盛怒的妖兽，恨不得将猎物撕咬成粉碎！

　　那突然的爆喝，瞬间引起所有人的注意。

　　莫北等人立刻跑到栏杆边缘，探头朝着下面看去。

　　随着众人放眼望去。

　　巨象飞舟下面乃是一条大江，如若巨龙般浩浩荡荡，横跨整个荒漠，身躯扭曲狰狞。

　　江水滔滔中，荡出凶猛骇浪，狂浪喷涌，一波盖过一波，仿佛恨不得将世间一切都吞噬掉。

　　那滔滔大江之上，三十余名修者，御空大战，厮杀的难解难分！

　　刀光剑影，妖兽凶芒，四散飞舞，张牙舞爪！

　　厮杀声比之骇浪声愈发生猛，如若狰狞妖兽的盛怒的咆哮，凶煞而狰狞！

　　“喝！”

　　在大江上方左侧虚空，乃是十多个御空而起，统一黄色宗门服饰的弟子。

　　这些弟子不断迸发的各色剑意，横贯长空。

　　随着这些弟子掌控神剑，挥划之中，道道剑气剑意，不住倾洒，汇聚成剑气洪流，铺天盖地，朝着对面的修者轰杀而去。

　　剑势之凌厉，威势之浩大，几乎连在九霄之中的莫北等人，都能够感受的到，无尽的杀意！

　　剑意辉煌！

　　而另一端，则是十数名一身血红服饰的弟子。

　　此些弟子眼见着那无穷无尽的剑气风暴呼啸，狂奔而来，并不畏惧，而是仗着自己人多势众，肆无忌惮！

　　“吼吼吼！”

　　那满脸凶煞，眼冒凶芒红光的血衣弟子，纷纷大喝出声。

　　随着他们的爆喝声，从其袖袍中，衣缕下，甚至双目之中，迸发出无尽的绿色魔气，涌聚成一片绿压压如若乌云般的魔气风暴。

　　魔气森森，在刹那间将整个乾坤都笼罩住大半，剧毒无比，但凡这魔气所掠过之处。

　　江河上，水流中。顿时被染黑一大片，无数的水中妖物，亦或者是小鱼小虾，刹那间便被汲取了生息，漂浮起来。

　　在短短几个呼吸间，整个江面上，已经飘满了生灵的尸体！

　　生息全无！怕是整个大江，都陷入一片死寂之中！

　　看到这一幕，站在巨象飞舟上的莫北，似乎都感受到那森森魔气的恐怖，从内心深处生出一抹冰寒，蔓延全身。

　　一边剑意辉煌，以剑斩乾坤，令人血脉喷张，气血翻腾。

　　一边则是滔天魔意，令人遍体生寒！

　　两股力量，凶猛的碰撞在一起！

　　“砰砰砰砰！”

　　接连的爆炸声，不住的在天地间炸响！


第一百七十八章 木煞魔宗斗黄庭！

　　那剑气风暴之中，斑斓的剑芒，与魔气之中时而凝聚时而涣散的狰狞虚幻鬼头，互相碰撞，击打在一起！

　　绿色鬼雾与斑斓剑气，同时爆炸开来，夹杂交融在一起，互相吞噬，互相撕咬。

　　这双方碰撞之下，声势浩大，将整个虚空中的灵气，都震得剧烈晃动，如若沸水般沸腾！

　　黏稠的杀意，参杂着森寒的魔气，让乾坤变得混沌如若沼泽般！

　　纪还尘脸色狂变，蹬蹬蹬往后退出数步，胸口仿佛被堵上一块巨石，压得他喘不过气来。

　　陈宣元与朱玲也没好到哪儿去，都是脸色发白，被那恐怖的威势震得心惊胆颤。

　　莫北深吸几口气，暗暗运转起体内太虚气，化解掉那朝着自己蜂拥扑上来的森森魔气，目光坦然，紧盯着下方的战斗。

　　“呔，木煞魔宗的畜生！今日，我黄庭剑宗就要斩妖除魔，将你们杀个精光！”

　　那黄色服饰弟子中为首的一名长着八字胡的中年修者，撇着嘴角，面露精光，震喝连连。

　　说话间，他又挥斩神剑，挥划出数道彭勃剑气，凝聚成为实质性流影，冲杀而出，一举斩碎魔气之中蕴含着的五只奇异魔灵。

　　这些魔灵一个个如同大树，如同青草，如同藤蔓，都是植物。

　　“哈哈哈，说大话也不怕笑掉大牙！”

　　木煞魔宗为首的那年轻人，桀桀怪笑着，伸出已经变异，化作木头的左手。从左胳膊上撕掉一块老树皮，朝着虚空一抛。

　　“黄庭剑宗？让你死！”

　　顿时间，那一块巴掌大小的老树皮，赫然变大，在短短一个呼吸间，便化作一只足足有三层高楼大小，三头六臂的狰狞木鬼妖。

　　这木妖鬼悬浮空中，速度如电，体积虽大，但是一点也不缓慢！

　　“木鬼妖，给我碾碎他们！”

　　那年轻人一半已经化作木头的脸上，嘴角忽然裂开，露出一条缝隙，看似在笑，却极其诡异，却令人看上去，通体发寒。

　　“糟了！大师兄，这是木煞魔宗的傀儡妖术！”那黄庭剑宗阵营之中，有弟子脸色大变，惊呼出声。

　　为首的中年人，脸色一沉，震喝出声：“摆阵！以剑意苍穹！攻击那木鬼妖！”

　　一时间，所有的黄庭剑宗弟子，顿时分散开来，摆出阵法。

　　“开！”

　　那十几名弟子，随着中年人的命令，同一时间高举神剑，全身力量、灵意尽皆没入神剑之中。

　　神剑疯狂急颤，不断爆鸣，泛出光芒如若江海之波澜，生猛的咆哮。

　　这所有的剑气，变幻间，汇聚在一起，化作一道惊天剑虹，直插云霄！

　　“剑意苍穹，斩！”中年人眼露疯狂之色，爆喝连连！

　　“轰！”

　　那惊天剑芒，力斩而下！

　　剑芒蔓延间，如若璀璨金色电弧，雷霆滚滚！

　　威势浩大，几欲要劈碎乾坤，凌厉剑势令人心颤！

　　在雷霆翻滚间，剑芒已然重重劈砍在木鬼妖上！

　　整只木鬼妖，瞬间被一剑斩为万千碎片。头颅削掉，坠落江河，在江面上掀起一层惊涛的骇浪波澜，浪花足足溅起数十丈之高。

　　“成功了！”黄庭剑宗弟子惊喜连连，面露喜色。

　　可是，没等他们脸上的惊喜彻底舒展开来，表情便再次僵硬凝固。

　　只见着那已经碎为万千碎片，不断跌落木屑木渣的木鬼妖，从断口出疯狂的生长出嫩芽，藤蔓！

　　这些藤蔓，这些嫩芽在短短一个呼吸间，便凝聚蔓延开，而后，幻化成为一只全新的头颅！

　　毫发无伤！

　　“这！”黄庭剑宗的弟子脸色狂变，不可置信的望着那一幕。

　　“桀桀，你以为，我这木鬼妖就如此容易击杀的吗！”那半木化的年轻人眉宇间全是诡异阴森之色，古怪的连笑几声，忽而一阵咆哮！

　　“给我杀！”

　　木鬼妖瞬间狂窜而出，那六只手臂，如若雨点般凌空朝着下面的黄庭剑宗阵营砸去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数的破空声接连响起。

　　从这六只手臂，手指上，疯狂生长出无数藤蔓触手，涌聚成触手雨般的存在，将黄庭剑宗所有人头顶的虚空都完全挤压满。

　　无数的触手破空而出，带着凌厉到极点的气势，轰击而来，恨不得要将面前这些胆敢挑衅他威严的黄庭剑宗弟子，碾杀成粉碎！

　　所有的黄庭剑宗弟子，顷刻间便被无数的触手团团包裹着，围堵在其中。

　　藤蔓触手如若潮水般的攻击，一波又一波盖过所有弟子，眼见着就要将黄庭剑宗弟子彻底吞噬。

　　而与此同时，一直驻足停止在虚空上方的道玉真人，看到此幕之后。

　　他心念一动，从巨象飞舟上腾空而起，浮动在半空中，衣袍在狂风中猎猎作响，他张开口，同时股股威严的声音，如若闷雷般轰然响起。

　　“太虚空寂养万灵，我剑葬神傲九天！四剑联盟，同心同德！诸位，可是黄庭宗的道友？”

　　此言一出，那些已经陷入强弩之末的黄庭剑宗弟子，顿时脸色一顿，变得喜悦起来！

　　为首的中年人随着声源看去，心中一动，惊呼道：“来去天地真自在，黄庭一剑天下空！四剑联盟，同心同德！前辈救命，我们正是黄庭剑宗弟子！”

　　“这些人都是魔门之中，木煞魔宗弟子。作恶多端！前辈救命！”黄庭剑宗弟子都纷纷大叫起来。

　　闻听着身下那些黄庭剑宗弟子的话语，道玉真人眉头一凝，双目之中爆闪出道道寒芒，股股杀意不住的倾泻，沉声道：“既是黄庭剑宗同盟。而那对方乃是妖魔崽子。着实该杀！”

　　道玉真人回过头来，对着巨象飞舟上的所有弟子一声震喝：“四剑联盟，同心同德！筑基期弟子跟我上，杀了这些魔崽子！”

　　“是！”

　　那巨象飞舟上的七名筑基期弟子，当即腾空而起，各自掐动法决。

　　一时间，巨象飞舟上光芒闪烁。

　　十数神剑同时衍变成流影，虚空盘旋，最后化作无数剑灵！

　　有人立刻招出五只火鸦，瞬间，开始分影，此乃云舒岭秘法，开始分灵，五五二十五，然后又是一变，化作六百二十五火鸦，自动形成一阵，漫天火鸦，遮天盖地，向着对方轰去！

　　有人就是一招手，一只猎豹出现，瞬间，人豹合一，化作无形，消失不见！

　　有人大吼高唱，战歌响起，此乃长歌岭秘法，瞬间所有太虚宗修士身上，散发无尽光芒，每个人都是诞生无尽胆气，那剧毒魔气，全部被隔绝体外！

　　方佳明一边招过自己的火璃三尾妖，一边拍拍莫北的肩膀，对着莫北还有其余三名炼气期弟子叮嘱道：

　　“你们躲好！不要参加战斗，一会儿打起来最好躲在地上，知道了吗！”

　　莫北等四人连连点头。

　　方佳明这才一声震喝，跳上火璃三尾妖，从巨象飞舟上一跃而起，随即跟着道玉真人一起俯冲而下，朝着战团中杀入！

　　而莫北等四人，也纷纷祭出自己的剑灵法灵，离开了巨象飞舟，迅速脱离战团，朝着江河边缘的大地，山脉中坠去！

　　巨象飞舟就是一变，化作一只双鼻紫金巨象，诞生无尽气势！

　　“魔崽子受死，杀杀杀！”道玉真人接连震喝，踩在双鼻紫金巨象上。

　　有了太虚宗弟子的加入战团，整个战场的格局立刻发生翻天覆地的变化。

　　原先占尽优势的木煞魔宗一干人等，此刻优势尽失！只能被动挨打。

　　“杀杀！”黄庭剑宗一方的弟子，气势大振，手中神剑不住爆闪出精芒，纵横交错，疯狂的挥洒劈砍！

　　剑气流影，横贯云霄，以大雷霆之势疯狂碾压。

　　剑气横竖劈斩，但凡被接触到的藤蔓触手，尽皆纷纷折断。

　　整个天穹下起了藤蔓雨，密密麻麻，跌落进入江河之中，溅起无数的浪花。

　　木煞魔宗诸多修士，狠狠咬牙，接连从自己右臂之上，每个人都撕扯下来五六块树皮，抛上天穹。

　　他们同时飞速的掐诀，口中念念有词，传出晦涩的咒语。

　　那些树皮中猛地爆发出精锐的光芒，而后扩散衍变，化作一只只面目狰狞之极，黑气缭绕着的木偶，散发出令人心悸的死寂气息。

　　这一只只狰狞恐怖的木偶，悍不畏死的朝着黄庭剑宗、太虚宗弟子扑杀过去。

　　那双鼻紫金巨象感受到自己主人的愤怒，扬起鼻子，几声咆哮，四肢咚咚咚踏在半空之中。

　　每一次的蹬踏，便在半空中震出如若闷雷般的轰鸣。

　　双鼻紫金巨象横行霸道，每一脚的蹬踏，便溅起空气涟漪，波动开来，空间都在颤动。

　　在道玉真人的操控之下，那双鼻紫金巨象疯狂的摆动着自己的象鼻。

　　一只象鼻中，不住喷洒出滔天的火焰。而另一只象鼻中则是不断的喷洒出冰霜雾气。

　　但凡被这火焰，亦或者是冰霜雾气笼罩的妖物，木偶、藤蔓，尽皆化作齑粉，亦或者是被冰冻成冰渣，碎裂开来，扬洒漫天！

　　太虚宗弟子之中，有一人祭出一只生长着双翅的妖龟，然后瞬间，人龟合一！

　　这妖龟四肢尽皆缩进龟壳之中，龟壳之上光芒一闪而过，旋即，整只妖龟赫然不断变大，不断膨胀，足足化作一栋房屋大小！

　　“呲呲呲！”

　　那妖龟龟壳四肢洞口中，猛然发出一阵阵爆鸣声，而后，凝聚出团团光芒。

　　这光芒之中，蕴含着的恐怖力量，还未喷发出来，便将周遭的空气炙烤的扭曲，晃荡，几欲炸裂开！


第一百七十九章 无敌象阵冲锋起！

　　在那光芒凝聚到最巅峰的时候，突然！

　　“轰轰轰！”

　　四道两丈粗的光束，猛然迸发出来！以摧枯拉朽之势，四处轰杀！

　　那光束力量，毁天灭地！但凡被接触到的任何木偶，亦或者是狰狞恶鬼，刹那间被撕裂成粉碎，化作齑粉，彻底烟消云散。

　　这妖龟化作的恐怖悬空炮台，不住的旋转着，对准漫天恶鬼，漫天木偶，毫不留情的轰杀着。

　　木煞魔宗为首的那个年轻人，振声怒吼，其已经半木化的头顶，忽然生长出一株嫩芽。

　　而后这嫩芽不断生长，在短短两个呼吸间，便已然化作参天大树。

　　那颗妖树扭动着枝干，不断抖动。

　　顿时间，树叶纷飞，随着狂风涌聚成毒叶风暴，化作龙卷，漫天咆哮！

　　“飕飕飕飕！”

　　顿时足足数千毒叶飞出，个个如刀，速度奇快，锋利之极。在涌动间几欲将空间都撕裂，朝着妖龟轰杀去。

　　“叮叮当当！”

　　金戈交击的声音不断的从妖龟身上传来。

　　那无穷无尽的毒叶浪潮，密密麻麻，疯狂的击打在妖龟的身上，金光火花四溅，龟壳之上浮现出纵横交错的划痕，看上去触目惊心。

　　此时，有太虚宗弟子，也祭动神剑，化作青光。

　　青光飞逝冲击开来，衍变成为三只极其魁梧，堪比山丘大小的如虎猛兽——火琥龙，玄水战猿，大衍金豹兽。

　　一白一黑，还有一红，这三只猛兽，踏足在虚空，张开血盆大口，仰天咆哮，彰显出凶煞气势。

　　这三只猛兽化作三道流影，不住奔跑在虚空之中，交错着前行，冲入木煞魔宗的修者阵营之中，如同虎入羊群！

　　那锋利的獠牙，以及血盆大口，如若死神的镰刀，大肆收割木煞魔宗修者的性命！

　　木煞魔宗的修者顿时阵营大乱，落荒而逃，顿作鸟兽散。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　三只猛兽不断撕咬着、猎杀着木煞魔宗的掉头奔逃修者，将其咬在口中，朝着天上一抛。

　　而后它们身躯一跃，朝着被自己抛起的修者，狂扑撕咬过去。

　　三只猛兽一同夺食，分别咬住那修者，将其撕裂成三半！

　　可就在被这龙虎豹三只妖兽分食的刹那。

　　天穹中被咬着的木煞魔宗修者，眼中浮现无比的惊恐。

　　下一刻，从其遮掩住身躯的巨大衣袍中，猛地爆发出一股黑色的烟雾。

　　烟雾散去过后，那先前还活生生的木煞魔宗修者，顿时化作了栩栩如生的木头人。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这木头人瞬间化作无数木屑，被撕咬成粉碎！

　　“噗！”

　　三只妖兽周遭十丈开外的虚空中，凭空爆发出一团黑色烟雾。

　　黑雾迅速凝聚成人形，先前那被三只猛兽撕咬在空中，即将要被分尸的修者，从黑雾中挣扎着跳出来，大叫着落荒而逃！

　　见此！

　　“给我，滚开！天射魔竹阵！”年轻人再度震喝，伸出手指，直指苍穹。

　　其后的十余名木煞魔宗的修者，看到这个动作之后，与中年人一起掐动手诀。

　　同一时间！

　　无数荆棘从其体内迸发，蔓延而出，在虬结之中，冲破束缚，横扫天际。

　　这根根长着倒钩的触须，冲杀间，已经虬结成为七八十根，足足有一人粗细的触手，将那妖龟缠的死死的，奋而向下不断拖拽。

　　与此同时，江河面上，大地上，猛然钻出密密麻麻，九十九根竹笋。

　　这些竹笋在电光火石间便已经生长成熟，形成一片方圆百丈的茂密竹林。

　　这些黑竹竹竿镂空，竹竿顶端，猛然亮起光团。成千上万的竹竿顶端，亮起的光团，汇聚成最凶猛的洪流。

　　而后——

　　“砰砰砰砰！”

　　所有的竹竿，猛地喷洒出火焰弹，朝着天穹中的妖龟，疯狂的轰打过去。

　　那密集的火焰弹，同一时间冲杀出来，形成一张巨大的火焰弹光幕，彻底将妖龟笼罩，狠狠的轰击在妖龟身上。

　　妖龟的龟壳上，那淡紫色的防御光芒疯狂的闪烁，涟漪剧烈波动。

　　而后，那天射魔竹阵形成的九十九根黑竹，每一根黑竹都是疯狂的摇摆起来，一时间似乎活了过来。

　　化作一只只木竹傀儡，在江河中，大地上，飞速的奔跑。

　　无数的火焰弹，密集的倾洒，歇斯底里一刻不停的轰击着妖龟。

　　那浩日的光辉，几欲都要被这无穷无尽的火焰弹光华覆盖笼罩！

　　如此凶猛而狂暴的打击下，悬浮在虚空中的巨大妖龟化身成为的移动堡垒，终于被撕裂了防御，瞬间重心不稳，倾斜了下来，朝着江河中坠落。

　　“轰轰！”

　　那巨大无比的妖龟，如若泰山崩塌般，重重的砸落入江河之中，掀起惊涛骇浪，高达数十丈，股股骇浪形成一波凶猛的浪山浪潮，汹涌澎湃！

　　一时间，整个江河之上，战场陷入一片混沌中，剑气纵横，光束交错，狰狞恶鬼歇斯底里的咆哮声。

　　这诸般斑斓光影与江河奔腾的咆哮交织在一起，如若地狱场景般恐怖！

　　远远躲在山脉中，亦或者是河畔边缘的莫北等人，皆是被这恐怖的一幕震撼住，双目瞪大，嘴巴张开，满脸的震惊与不可置信。

　　“这，筑基期以上的修士，实力实在太恐怖了。简直天崩地裂！”

　　莫北只感觉自己胸腔内的血脉都在喷发，浑身的血压都在膨胀，脸色潮红：“炼气期果然与筑基期根本不是在一个阶层之上！”

　　“这种级别的战斗，怕是余威，就能够让炼气期的修者喝上一壶的！”

　　一边想着，恰逢那浪山浪潮铺天盖地般倒塌，生猛的骇浪，朝着莫北这边扑来。

　　莫北当即脸色微变，急急祭出火鸾，一跃而上，又朝着远处飞遁出数百丈，这才停下来，心有余悸的看着面前的战斗。

　　“喝，你们这些魔崽子。在老夫面前还敢嚣张！受死！！”

　　眼见着妖龟被砸入河中，遭受着无数的木偶，傀儡的攻击，道玉真人目眦欲裂。

　　他震喝一声，双手在虚空打出一片扭曲的空间，空间波动中，蔓延出三道法决。

　　这三道法决化作流影，瞬间，虚空之中，又出现三只巨象！

　　猛犸巨象，岩浆火象，精铁魔象！

　　“无敌象阵，现！”

　　下一刻，那双鼻紫金象顿时发狂，股股凶芒从其西瓜大小的象眼中赫然冒出，暴戾之气滔天而起！

　　“死死死！”

　　四只巨象，立刻组成一个阵，道玉真人位于那双鼻紫金象之首，驾驭这象阵，冲锋而去！

　　带头的双鼻紫金象凶狠的迈动着象腿，横冲直撞，速度却是快撤闪电，朝着木鬼妖碾压过去！

　　在冲撞间，那锋利的象牙，狠狠刺入木鬼妖的胸膛之中。

　　而后它猛然一挑头颅，整个木鬼妖便被象牙生生穿插过胸膛，挑起在半空中。

　　双鼻紫金象一甩头颅，爆发出无比强悍的力量，那木鬼妖顿时如若流陨般，从虚空之中直坠而下，带着强大的冲击力，狠狠撞在山峦之上！

　　竟是生生将那山峦，砸的拦腰折断，崩塌了开！

　　“灭掉他！”道玉真人遥空直指木鬼妖，惊喝出声！

　　“吼！”

　　双鼻紫金象抡圆象鼻，两条象鼻如同蛟龙摆尾般，横甩过虚空，接连砸碎七八只狰狞恶鬼木偶，而后鼻孔直对还躺在山峦之上的木鬼妖。

　　“轰轰！”

　　一冰一火，两道如蛟龙般疯狂的光柱，爆发而出，在电光火石间便已经朝着那木鬼妖轰杀过去！

　　结结实实的轰砸在木鬼妖的头颅之上！

　　两道光柱之上蕴含的恐怖力量，化作能量光团，在顷刻间彻底炸裂！

　　将那木鬼妖，连带着它身下压着的山峦，一并轰击成粉碎，彻底化作粉尘，湮灭消散，生生从世间抹去！

　　木鬼妖一倒，木煞魔宗一方顿时气势大跌，开始怯战。

　　在这瞬间，木煞魔宗的首领，那名半木化的年轻人，脸色顿时变得惨白如纸，身形不由自主的趔趄数步，踉跄着，口中喷出大片鲜血，化作血雾，随着狂风蔓延在虚空中，四处抛洒。

　　方佳明一声震喝，其手中的神剑顿时化作漫天华芒。

　　在光芒涌动间，三只战狐赫然成型，发出股股凶猛的狂鸣。

　　在狂鸣涌动间，三只战狐缭绕盘旋在方佳明头顶的苍穹中，将空气都炙烤的炙热，沸腾到黏稠起来。

　　战狐疯狂盘旋间，化作无数虚幻的淡红色残影，在短短俩个呼吸间便挤压满天穹，不断倾洒出道道火焰流影，夹杂着残影飞逝而出，铺天盖地朝着木煞魔宗的修者轰杀过去。

　　威势浩大，如雷霆咆哮，滚滚雷云在滔天翻滚般凶猛。

　　木煞魔宗阵营之中，其中一名红发修者，眼见着这幕，怒哼出声。

　　“呔，找死！”

　　随着他的爆喝声响起。

　　顿时间，从其手心之中，生长出一条藤蔓，极速的冲上云霄。

　　藤蔓一抖，无数的飞柳魔絮，从这藤蔓之上蔓延而出，如若迷雾般刹那间充斥满整个虚空。

　　星星点点的飞柳魔絮涌聚成一片柳絮洪流，铺天盖地。

　　那挤压漫天的飞柳魔絮，但凡接触到除空气外的一切，瞬间发生爆炸！

　　“轰轰轰轰！”

　　一时间，整个天穹上的爆炸声不绝于耳，无数的火焰光团不断迸发，展现！接连不停，充斥满整个天空，比之漫天的繁星都要更加显眼。

　　恨不得将乾坤都彻彻底底炸的碎裂！

　　飞柳魔絮与战狐们碰撞在一起，刹那间。

　　“轰轰轰轰！”

　　又是一阵凶狂的连接爆炸，无数的火焰光团绽放在半空中，产生出的强悍冲击力，汇聚起来，形成一道蛮横的空气浪潮，横卷荡开！

　　如此恐怖威势，将大地上，周遭山脉中的密林，刹那间震倒一大片。

　　树木拦腰折断，青石迸裂化作齑粉，面目全非，一片狼藉！


第一百八十章 神一勇剑斩天涯！

　　“杀杀杀，杀光这些魔崽子！”道玉真人此刻双瞳之中，浮现出疯狂之色，操控着无敌象阵，冲入木煞魔宗的阵营之中，以雷霆碾压之势，横扫一切！悍不可挡，无可匹敌，大肆屠杀着。

　　黄庭剑宗的弟子顿时气势大振，手中仗剑，紧随着道玉真人，冲杀向木煞魔宗修者。

　　一时间，那剑气虹光，冲入云霄，剑意昂然！

　　这每一剑的挥划，必是带走一大片的傀儡，亦或者是木煞魔宗修者的性命。

　　“噗噗噗！”

　　傀儡，木灵，木煞魔宗的修者，被斩杀过后，爆发出的成片成片血雾、黏稠绿液，将天穹都染得一片乌黑。

　　眨眼间，木煞魔宗便折损大半，损伤惨重。

　　有些木煞魔宗的弟子早已心生畏惧，举目望去，看着那如若地狱般的场景，心惊胆颤。摸了脑门。

　　“跑啊，在不跑就死光啦！”

　　其内心中最后一道神识终于崩溃，当即落荒而逃！

　　其中一名木煞魔宗的弟子，捂着胸口，整只左臂已经折断，血肉模糊。

　　他此刻脸色惶恐，神色紧绷到极点。

　　趁着那漫天爆炸的光华还没有散去，从战团之中一冲而出，仓皇朝着远方奔逃。

　　慌不择路下，那人却不偏不倚，恰好朝着莫北等人所隐匿的方向冲过来。

　　“糟了！”

　　莫北等人心中一颤，望着那狂冲过来的木煞魔宗修者，脸色大变。

　　而在他们发现木煞魔宗那修者时候，后者神识一扫，也顿时发现了隐匿在此地的莫北等人。

　　“桀桀，没想到这里还有几个太虚宗的炼气弟子。”

　　那木煞魔宗修者舔着嘴唇，阴笑几声，脸上浮现出一抹阴森，不怀好意的盯着莫北一干人等。

　　他心念一动，股股凶煞威势，从其体内爆发出来，顷刻间便笼罩莫北等人，身形速度竟是愈发提升了三层。

　　“糟糕，他真的发现我们了！”

　　纪还尘，陈宣元，朱玲三人脸上的血色，刹那间褪去，变得苍白如纸。

　　莫北则是一动不动，左右双手仗剑，剑身在其手心之中不住的发颤嗡鸣，股股剑势悄然无声中，开始蔓延。

　　他屏息凝神，一言不发，双目紧眯，爆闪出精芒，如若巨蟒盯着猎物般，死死的锁定在那木煞魔宗的修者身上！

　　诸般念头在他们脑海中，电光火石间闪烁而过：“筑基期，我们根本不是对手啊！”

　　当即，陈宣元想也不想面露惊恐之色，疯狂的催动着体内的灵气，掉头就跑。

　　“陈宣元，你！”朱玲惊怒出声。

　　“拼了吧，跑也是死！”纪还尘怒吼一声，脸上的肌肉不断抽搐颤动，眉头拧起中，展现出一抹悍不畏死的凶煞！

　　他与朱玲一同出招，身形同时腾空而起。

　　“木煞魔宗妖孽，受死！”

　　两人一声同喝，手中神剑顿时飞跃上虚空，化作道道残影流光。

　　在流光变幻之下，眨眼便形成一只通体放光，头部顶冠的白色大鹏与一只三足天翼蛇。

　　三足天翼蛇扭动着约十来丈之长的蛇躯，迅速在虚空游走，那分叉的蛇信，飞速的吞吐着，伴随着它每一次的吞吐，从喉头中便喷出股股黑色火焰。

　　这无尽的火焰，在半空中形成一片火海。

　　与此同时，那只白色大鹏，则是疯狂煽动挥舞着双翅，施展出两道凶猛的气旋龙卷，卷动着漫天的火海。

　　顿时间，火海升腾，火焰燃烧的愈发猛烈。与气旋龙卷，形成火焰龙卷，铺天盖地，朝着木煞魔宗修者冲去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　那木煞魔宗修者，接连怒哼，嘴角露出一抹不屑。

　　已经失去左手的左臂其上刻画着的刺青，赫然闪烁出凶芒。凶芒缭绕间，一只奇大无比的木墙立刻成型！

　　突然！

　　这木墙之上，猛地突出无数锋利之极，细长的木刺荆棘，迅速延伸，瞬间刺破虚空，朝着火焰龙卷轰击过去！

　　“轰轰！”

　　纵然属性相克，纵然那木煞魔宗的修者此时已经身负重伤，但双方的实力差距，依旧是天壤之别！

　　看似凶猛狂暴的火焰龙卷，在与木刺荆棘冲撞在一起的刹那，彻底崩溃。

　　气旋夹杂着火焰的细苗，爆裂开来，将方圆三十丈的空间范围，染得通红。空气寸寸爆裂，嗡鸣颤抖。似乎空间都扭曲颤动了起来。

　　那木刺荆棘从无尽的火海中挣脱出来，虽然已经被灼烧的发黑，面目全非，但依旧锋利无比，伴随着狂风的呼啸，狠狠击打在朱玲与纪还尘身上。

　　“噗噗！”

　　只见两人身上那剑灵防御光芒泛出股股涟漪，而后径直被那木刺荆棘撕裂粉碎。两人狂喷出两团血雾，如若被恐怖妖兽一掌拍中，倒飞而出，身躯化作流陨般直坠向地面，狠狠砸入江河之中。

　　“哗啦！”

　　江河之上掀起滔天的浪花，久久都不能平息。

　　“咳，咳……”半响过后，朱玲与纪还尘才从大江之中，催动着灵气，御气腾空飞了出来，跌坐在大地上，脸色惨白，身躯都不由自主的颤抖、痉挛着。

　　“还没死？”那筑基期修者眉头一挑，瞪大眼睛，浮现一抹凶煞之色，袖袍不住卷动，夹杂着魔气的烈风顿生，这魔气涌动幻化成一只只狰狞鬼头，眼见着就要朝着朱玲等人冲过去。

　　突然！

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声，伴随着无比强悍的剑意，赫然从木煞魔宗弟子身后传来。

　　剑势之凌厉，让此人脸色刹那间变得惨白。

　　“敢偷袭我！”

　　那人惊怒之下，转过身躯，扭过朝着身后望去。其目光锁定在那爆冲而来的莫北身上。

　　“哼，炼气期的小杂碎，也主动跑上来送死！”此人不屑一哼，袖袍上翻转缭绕着的黑雾之气，瞬间化作数道流影，爆窜而出。

　　这诸般流影，在刺破虚空时，便已经化作五道黑色镶嵌着狰狞鬼头的箭矢。

　　这五道箭矢蕴含着雷霆之势，窜过虚空，将虚空都震得溃散。

　　朝着莫北的头颅洞穿过去，恨不得将其碾杀成肉酱！

　　眼见着两人即将要触碰到一块，就在这刹那！

　　莫北整个人双目瞬间爆睁而开，瞳孔放大，道道电弧精芒在瞳孔上一闪即逝！

　　他右手食指直指虚空，一股凶骇的厉芒，即刻间从他眉心之中激射而出，电光火石间化作一柄神剑。

　　神剑之上，光芒狂作，无尽恐怖的力量几欲要从这强光之中迸发出来。

　　在这刹那，莫北整个人似乎与神剑融合为一体，那滔天的剑意、杀气，却是比江河之中奔涌的骇浪还要凶狂！

　　三柄神剑，三柄四阶三十六大圆满神剑！

　　北辰天罡剑，太乙分光剑，冰魄神光剑！同时化作三道流影，喷发出三股凶狂剑意！

　　在他冲杀间，这三道凶狂的剑意凝聚成一起，彻底将莫北的气势顶上巅峰，面对着那修者都丝毫不逞多让。

　　甚至，有过之而无不及！

　　“这！”目睹到此幕，朱玲与纪还尘对视一眼，都从对方眼中捕捉到那一抹震惊与不可置信！

　　朱玲双目放光，惊呼出声：“那可是，三十六道纹的四阶神剑呐！天呐，每一柄神剑都值五十万灵石呢！”

　　“这可是四阶神剑，他不过炼气期，怎么可能御使？”

　　纪还尘也是不住点头，满脸诧异：“那莫北不过是炼气期七重的内门弟子，竟然有三柄四阶神剑！”

　　两人再拿起自己手中的二阶神剑，跟莫北一对比。

　　他们两人的眼中，顿时浮现出浓浓的羡慕。

　　“要是我也有一柄四阶神剑的话，恐怕方才就不会败的这么惨了！”

　　“我要能有一柄二十道纹以上的三阶神剑就满足了！”

　　那木煞魔宗的筑基期修者，眼睛之中也顿时爆闪出无比的嫉妒，与贪婪之色，舔着嘴唇，目光如毒蛇阴森的盯着莫北。

　　“小子，你这神剑是我的了！”

　　莫北闻言，冷笑一声，只是脸上却并无半点笑意！

　　“死！！”

　　只听得那如潮水般的剑气鸿芒之中，传来一声莫北的震喝。

　　而后，无数虚幻的红色残影，顿时浮现漫天，将方圆五十丈的天空，完全挤压满！

　　“什么！”那木煞魔宗的筑基期修者，终于感觉到了异常。他双目瞪大，眼睁睁的看着面前这漫天虚空中的无数红色残影，感受着那如若江河般的凶狂剑势，整个人的灵魂都彻底呆滞住，在情不自禁的发抖起来。

　　“啊！”

　　木煞魔宗的筑基期修者，满脸惊骇之下，疯狂的催动着体内的魔气，不断朝着外面喷涌，形成无数姿态万千，狰狞恐怖的虚幻恶鬼，亦或者是木傀儡，涌聚成红流，歇斯底里与莫北对冲而去。

　　可是已经晚了！

　　这红色虚幻残影人手中的剑锋，同一时间挥划而出，化作无数五彩霞光，最后涌聚成一道五彩斑斓的剑气鸿芒，朝着那修者劈杀而去！

　　“轰！”

　　这惊天的一剑！

　　一瞬间，莫北同时御使三把神剑，分别使出藏剑式，荡剑式，爆剑式，瞬间三剑合一，以大五灭绝神光剑发出！

　　瞬间，三剑合一，化作一种剑光！

　　勇剑斩天涯！神一九剑的第七剑，终于爆发力量！


第一百八十一章 生死有命天难测！

　　长剑挥划过天穹，威势恐怖，甚至让人产生一种，几欲要将整个乾坤都斩为碎片的错觉！

　　剑虹扫过，那看似凶猛的恶鬼洪流，瞬间崩塌碎裂，溃散开来，不见了踪影。

　　剑虹余威，凌空当头对准那人劈斩而下！

　　强悍的力量波动，在那人身上疯狂蔓延，吞噬着他的血肉，筋骨！

　　他只来得及抵挡一下，刹那间整幅躯体便被劈斩成两半，血液抛洒，碎肉飞天四溅。

　　而后，身躯大半都在炙热而凶猛的大五行灭绝神光剑，以及勇剑斩天涯淋漓尽致的施展下，化作齑粉尘埃，彻底烟消云散！

　　只剩下一条手臂，以及零零碎碎的残肢，从天空中坠落。

　　而与此同时，莫北也是闷哼出声，被那爆炸形成洪流之下，产生的强悍冲击波，震得连连后退，足足飞出了几十丈，脚步不住在空气中疾踏，接连溅出七八团空气涟漪，才堪堪稳住身形。

　　“咳咳。”莫北干咳几声，脸色不由有些苍白，深吸了口气，强压住胸膛内翻腾的气血。催动着体内的太虚气，踉踉跄跄的从天空中降落在大地上。

　　他左手捂在胸口，右手在半空中随意指点几下。

　　三柄神剑即刻化作流影，再度没入莫北的眉心之中。

　　“好险好险。方才还真是惊险。”莫北暗自庆幸着：“要不是我有三柄四阶神剑做依仗，还有大五行灭绝神光剑，对方也是重伤不起……怕是也抵挡不住此人的攻击。”

　　“就算能够将其斩杀，我定然也是九死一生。”

　　莫北暗自擦了把汗，暗暗叮嘱着自己：“我还是有点小瞧了这筑基期果然是厉害，日后如若再遇到筑基期的修者，断然不能够再像今天这样冒失了。否则，下一次身死的，未必是敌人了。”

　　莫北目光阴晴变幻不停，游离间，落在那散落在河畔上，离他不远处的木煞魔宗弟子残躯上。

　　其心念一动，便不动神色的将那残躯上的储物袋收入囊中，而后对着朱玲两人点点头示意，接着抬头，朝着江河上方虚空中的战场看去。

　　与此同时，双方的战斗已经渡过白热化阶段。

　　在道玉真人率领的太虚宗筑基期弟子，以及黄庭剑宗修者的联手下。木煞魔宗的修者被前后夹击，处处被压制，死伤过半，阵营缩成一团，苦苦支撑着。

　　那木煞魔宗带头半木化的年轻人，眼中浮现一抹怨毒的凶芒，在战场上一扫而过，喝道：

　　“太虚宗，这恩德我记住了，在下木煞魔宗木真机，记住你们了！此恩不报，永世不忘！”

　　瞬间，木煞魔宗弟子开始四散而去！

　　木真机当机立断，震喝出声，从其体内喷洒出股股淡绿色雾气，笼罩虚空，形成一片雾墙，阻挡住道玉真人等人的去路，遮掩住其视线。

　　冲在最前面的一名黄庭剑宗弟子，猝不及防之下，顿时被这雾气所笼罩。

　　“啊啊！”顷刻间，雾气中便传出他歇斯底里的尖叫。

　　那名被吞噬的黄庭剑宗弟子，在众目睽睽之下，肉躯在几个呼吸间便腐蚀的千疮百孔，化作一滩血水与白骨，死无全尸！

　　如此诡异一幕，当真是看的人遍体生寒！

　　“小心，这乃是木煞魔宗的玄冥毒气！千万不要碰到！”黄庭剑宗的那名中年人一声惊呼。

　　随即，所有人爆退而开，面露惊惧的望着那团团雾气。

　　“哼！给我开！”道玉真人沉声一哼，作势掐动法决，狂风顿生，准备吹散这毒雾。

　　可还没等他施展的时候，那毒雾却自行的缓缓溃散了。

　　众人定睛一看，面前哪里还有木煞魔宗修者半点影子，早已逃之夭夭。

　　“竟然没将这些魔崽子全部杀光！”

　　道玉真人捏着拳头，眼神中露出一抹可惜，摇摇头，满脸的不甘心。

　　大战终于结束。

　　躲藏在千丈开外的莫北缓缓地催动着火鸾靠近，在虚空中他放眼朝着下面望去。

　　整片山脉，整条大江，一切都被毁的满目苍夷。

　　山脉崩塌，山峰夷为平地。江河截流，大地上炸裂出一条条深不可测的沟壑，如若通往幽冥鬼煞之地的通道，看上去令人触目惊心，灵魂都不禁为之发颤。

　　“这就是修士的力量。”莫北心中不由的感慨：“这才是修仙的力量。江河倒流，山崩地裂！”

　　此时，那黄庭剑宗的弟子从鬼门关走过一遭，劫后余生，庆幸之下，有女弟子喜极而泣。

　　黄庭剑宗的中年人轻斥了一声：“哭哭啼啼，成何体统。”

　　顿时，几名相拥而泣的女弟子便生生忍住了哭泣，变得抽噎起来。

　　中年人转过身来，朝着道玉真人走过去，面带恭敬之色，作揖道：“多谢太虚宗前辈救命之恩，晚辈乃是黄庭剑宗晁岳。”

　　道玉真人不置可否的点点头，抚摸了下胡须，脸上又恢复淡然冷傲的神色，说道：“四剑联盟，同心同德！路见不平，锄奸扶正乃是分内之事。不必客气。你们这次损失了多少人？”

　　听到这话，晁岳的脸色有些不自然起来，他长长的一叹，道：“这次我们乃是奉命出来执行任务，谁知道半路上中了那木煞魔宗的埋伏。折损大半！”

　　“我们一路奔逃，到了此处，才被他们堵死！原以为求生无望，却遇见前辈拔刀相助！”

　　说到这里，晁岳心有余悸的喘了口气：“如若不是在此遇到前辈，怕是今日，我黄庭剑宗的一干人等，就要葬身于此了！”

　　道玉真人皱着眉头，沉声道：“区区几个魔崽子，什么时候也敢如此嚣张跋扈了！”

　　晁岳苦笑着摇头道：“前辈是有所不知，近年来魔道之中，乾坤魔教，自从教主突破之后，势力日益增大。逐渐蚕食，吞并着周遭的正派宗门。”

　　“想来，这些事情已经是蓄谋已久的吧！”晁岳侃侃而谈，将自己近年来的所闻所见粗略说了一遍。

　　道玉真人听的眉头一扬：“竟有此事？怕是这魔道之中，莫非出了什么变故？”

　　他心里暗暗思忖着：“回去之后，是该向宗门中禀报一下此事。以作万全之策！”

　　这个时候，有黄庭剑宗与太虚宗弟子清扫战场回来。

　　“真人，咱们太虚宗弟子，战死一人。”有弟子过来抱拳道。

　　“嗯？战死一人？”

　　道玉真人与莫北等人走过去，朝着那尸体摆放的地方看去。

　　莫北的脸色顿时就变了，战死这人不是别人，正是一路上对他们四个炼气修者都照顾有加的方佳明。

　　道玉真人看到这里，咬了咬牙齿，眯起眼睛，股股怒火充斥着其胸腔间，眼角瞬间崩开，额头青筋不住的跳动。

　　可最终，道玉真人也只是长长的舒了口气，重重一哼，恨铁不成钢怒声道：“方佳明，你啊你！哎！罢了，罢了……”

　　朱玲眼见着战死之人乃是方佳明后，美眸中顷刻间便浮现一层朦胧的雾气，鼻子有些发酸，紧咬着红唇，语调都在发颤：

　　“佳明师叔……这些该挨千刀的！”

　　纪还尘也是满脸怒容，目眦欲裂：“此生不除魔，我誓不为人！”

　　众人看着那一路上对自己都照顾有加，平易近人的方佳明，这么一眨眼，便已经天人相隔，不由得心都难受起来，兔死狐悲。

　　很可能，下一个就轮到了他们。

　　道玉真人吸了口气，摇了摇头。

　　他转过头来对着莫北等人，眯着眼睛沉声道：“你们谨记着，天下一百零八上门，修士无数，可是天地就这么大，资源就这么多！”

　　“正邪不两立，但凡见着，不是你死就是他亡！”

　　“修真世界残酷之极，天道苍茫，生死各有天命。别说筑基期，纵然是金丹期，甚至再往上，也说不定哪一日便遇到了自己的宿敌！”

　　莫北则是心中暗叹着：“这修仙世界还真是残酷，一着不慎，便彻底万劫不复了！日后我需要谨慎再谨慎，小心在小心！一步错，就永无回头之路了！”

　　“方佳明啊方佳明。”道玉真人微微一叹：“如果不是他贪小便宜，收了你们四人的好处，带你们来。而是换做四名同样的筑基期内门弟子的话，恐怕他就不会死！”

　　此言一出，莫北四人顿时神态各异，不自然起来。

　　归根到底，乃是他们四人拖了后腿。

　　“好了。”道玉真人已经见惯了修真界的残酷，早已看透，先前只是因为方佳明与他私交甚好，才难免流露出些许惆怅。

　　此刻道玉真人话锋一转，脸上也恢复如初，变得淡然起来，平静的道：“此事到此为止了。”

　　说着话，道玉真人便伸出右手来，在虚空轻点几下，弹射出两道光团，没入方佳明躯体之中。

　　其眉心中泛出一道光芒，光芒闪烁间，从其天灵之中钻了出来，化作五柄神剑。

　　道玉真人目光平静，淡淡的卷动袖袍，便将这五柄神剑收入储物袋中，平静的道：“方佳明已身死，这神剑我就先替他收起来，等回归宗门时再转交给方佳明的后人。好了……”

　　道玉真人看向晁岳道：“炼化一事就交给你们吧。”

　　晁岳面沉如水，点点头沉声道：“应该的。”

　　说着，他便左手一摊，手心朝上，股股灵气从筋脉之中流淌，汇聚在其手心之中。

　　随着晁岳嘴唇蠕动，传出几声晦涩的咒语。

　　其手心中央，顿时蔓延出一团扭曲晃动着的火焰，化作火焰流影，将那一字型排开的尸体笼罩包裹住，焚化起来。

　　顿时间，浓烟滚滚。


第一百八十二章 尘归尘，土归土！

　　这些先前还是与他们谈笑风生的同伴们，这一刻就逐渐化作尘埃，彻底消散世间，重入六道轮回了。

　　这个时候，一旁默然不语的莫北却是忽然走上前去，顿住脚步，面带虔诚之色，闭上眼睛，满脸郑重的开始念诵：

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭……”

　　“嗯？”

　　道玉真人抬了抬眉头，不由朝着莫北多看了一眼，眼瞳中流淌过一抹异彩：

　　“此子方才斩杀一个魔崽子。倒是有情有义，还知道为方佳明超度。不似那几人，看似悲伤，喊得倒是义愤填膺，却什么事情都没做，惺惺作态。”

　　晁岳焚化完毕，莫北一拍储物袋，翻找出个空瓷罐，主动走过去将方佳明的骨灰都收集起来，然后装入储物袋中。

　　“还是落叶归根，魂归故里的好。方佳明叔叔，我也只能做这些了。”

　　道玉真人看向黄庭剑宗等人，道：“此地离你们黄庭剑宗相隔甚远。那木煞魔宗的魔崽子们，兴许还会卷土重来。不如就跟我们一起走吧，我们正准备去巨门地域。”

　　晁岳等人对视一眼，顿时欣喜万分，连连抱手道谢：“多谢前辈！”

　　道玉真人点点头，再次祭动双鼻紫金巨象，放出巨象飞舟。

　　“啧啧，真人好神通！”

　　那巨象飞舟又引来黄庭剑宗等人的一阵惊叹。

　　所有人跃上飞舟。巨象飞舟再度化作流影，撞散了天边的凌云，消失在天地间。

　　……

　　这一路上，因为怕再遇到魔道中人，耽搁行程。众人可算是不眠不休，乘坐着那巨象飞舟，飞速的朝着巨门地域飞赶去。

　　可纵然这样，一路上众人也遭遇到不少魔门弟子，或者是些散修。

　　“区区几个妖魔杂碎，也敢阻我去路？”

　　站在船头象首上的道玉真人眯起眼睛，双目之中爆闪过寒芒，紧盯着那阻挡在巨象飞舟前半空中的一干服饰各不相一的筑基期修者，冷笑连连。

　　“桀桀！”

　　对面虚空上，那些修者之中为首的老者，裂开嘴角，脸上的老皮皱纹挤倒一旁去，额头上露出三道皱纹，阴恻恻怪笑几声：

　　“好大的口气，谁不知道这阴山山脉，乃是我黑云阁的地盘。想要从此过，先交五十万灵石，然后留下俩个女弟子。”

　　“我就放你们过去。否则的话……桀桀，别怪我们不客气！”

　　听着这话，站在巨象飞舟上的莫北等人，不由有些好笑，心中暗忖：

　　“这些散修，一群乌合之众。平日里欺压良善，横行霸道惯了。还不知道今日踢到铁板了吧。”

　　站在莫北身边的晁岳似乎看出了他的想法，笑着解释道：

　　“不过，也不能怪他们。这十来名修者中，虽然都是筑基期修者。但是最强的也不过是那为首的老者，筑基期六重。

　　再加上道玉真人故意隐藏自己的实力。他们看不出道玉真人的修为，也是情理之中。否则的话，哪儿有这么大胆子上来找死。”

　　“咯咯，这一路上，咱们已经遇到不少次前来送死的人啦。都想要拦路打劫，谁知道，都丢了性命。”

　　朱玲咯咯一笑，娇躯乱颤，花枝招展的，那前凸后翘的身躯展现出无比的诱惑，让人砰然心动。

　　周遭的男弟子，都不由多看了几眼。

　　倒是莫北满脸淡然，似乎对她没什么兴趣，反倒专心致志看着面前的情景。

　　“是啊。”纪还尘盯着朱玲的目光中，泛出一抹淫光，脸上展露出谄媚的笑容，不住点头应合：“朱玲师妹说的没错。”

　　“这些家伙都是一群乌合之众。不过，就算是有厉害修者。朱玲师妹也无需担心，师兄会保护你的！”

　　朱玲眼眸一转，眼神深处浮现出狡黠，更是笑靥如花，柔声开口，声音中泛出一丝慵懒的媚意：“那师妹这一路上，就要托身于师兄了。”

　　在众人对话的时候，道玉真人已经皱起眉头来，神色中泛出一丝不耐烦。

　　“既然找死，便成全你们。”

　　他冷然一喝，张开嘴来，吞吐间，一口神剑从其喉头深处激射而出，一分为二，二分为四，旋即足足化作九柄神剑。

　　这九柄神剑顿时爆窜而出，化作流影，不住的围绕着道玉真人盘旋。

　　“飕飕飕飕飕！”

　　道玉真人望着那些人，面露不屑，竟是连剑灵都懒得祭出，伸出手来，隔空直指那群乌合之众。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刹那间，九柄神剑顿时飞射而出，冲入敌人阵营之中。

　　剑气喷涌！

　　无数华光疯狂绽放，顷刻，无数的残肢，鲜血，肆意抛洒，疯狂的屠戮着。

　　“是金丹真人，竟然是金丹真人！！”

　　这时，那群乌合之众才知道自己踢到铁板了。为首的老者追悔莫及，脸色惊怒交加，忙的拿出三道符咒，拍打在自己身上。

　　而后，三道符咒瞬间燃烧，衍变成为三道光幕，将其彻底包裹。

　　老者再也顾不上自己的手下，趁着九柄神剑还在屠杀着众人，在他周围不住晃过的时候。

　　自己则是慌慌忙忙祭出一座黑莲花，跳了上去，卷起腥风夺路而逃。

　　“想跑？在我面前，是你想来就来，想走就走的吗？”

　　道玉真人冷然一笑，手指一转，朝着老者虚点过去。

　　同时，九柄神剑中，顿时分出一道流影，化作电弧般的精芒，在半空中一闪即逝，追了上去。

　　“扑哧！”

　　那老者身上的三道防御光芒根本阻挡不了这神剑之威一二，瞬间就溃散破裂了开。

　　神剑一扫，老者浑浊的老眼中，惊怒的光芒即刻僵硬，身躯一颤，胸口顿时被轰杀出拳头大小的窟窿，被彻底洞穿。

　　“爆！”

　　道玉真人轻喝一声。

　　“砰！”老者的尸身瞬间爆炸开来，化作漫天的血雨、碎肉，死无全尸！

　　老者一死，那群乌合之众群龙无首，瞬间溃败，四散奔逃。

　　而道玉真人却丝毫没有放过他们的打算，继续操控着神剑，追杀着剩余的修者。

　　大片大片的修者，从天空中坠落，被一剑毙命！

　　看到此幕，晁岳却是面露精芒，狠狠的出了口恶气，道：“这些散修最是可恶，平日里只会劫杀我们宗门，正道的弟子。死有余辜！”

　　看着晁岳义愤填膺的样子，莫北不由得苦笑一声，暗道：“看来这些时日，那黄庭剑宗的人，没少受到散修和魔道中人的欺负啊。”

　　一群黄庭剑宗的修者，望着那纷纷毙命在道玉真人神剑之下的修者，大快人心，拍手叫好。

　　那道玉真人也是心狠手辣之辈，竟是连一个活口都没留下：“魔崽子们，都得死！”

　　他操控着神剑，将那群乌合之众，屠戮殆尽之后，才沉着脸召回了九柄神剑，收入袖袍之中，随手一挥，泛出道道流影。

　　下一刻，巨象飞舟再度化作流影，爆发出凶猛的狂风，冲出云霄之外，不见了踪影。

　　不知不觉中，数月已过去。

　　这一日。

　　“啊。”黄庭剑宗的那名姿色不错的女弟子，秦墨白，目光仰望着天际边，落在那五轮浩日之上，惊呼出声。

　　“终于回到巨门地域了！”

　　黄庭剑宗的那名风度翩翩的弟子，杨破玉也随着秦墨白所看的方向张望过去，顿时欣喜不已：“是啊，终于回来了！”

　　“巨门地域？”

　　正在盘腿打坐，进入修炼状态的莫北闻言，即刻间睁开眼睛，朝着巨象飞舟下鸟瞰下去。

　　身下，乃是一片汪洋，辽阔之极，不见边际，海风袭来，在大海上掀起阵阵波涛，波澜壮阔。

　　耀眼的阳光，照耀在海面上，经过折射，整个海面都波光粼粼，极为晃眼。

　　晁岳长舒了口气，眉宇间带着一丝兴奋：

　　“到了，巨门地域，此乃西海区域。穿过这边区域，便到达南海了！”

　　“我们终于可以回归宗门了！”

　　所有黄庭剑宗的修者，都在这一刻流露出浓浓的疲惫，跨域做任务，劫后余生之后，他们一路上紧绷的精神，在这一刻完全的松弛下来。

　　晁岳率着黄庭剑宗一行人等，纷纷与道玉真人等人告别，拱手作揖，道谢道：

　　“多谢真人、以及诸位前辈师兄这一路上的照顾，晚辈铭记在心。”

　　“我们已经离开剑宗半年有余。今日终于可以回归宗门，就此告辞了。”

　　晁岳恭敬对着道玉真人弯腰抱手，笑道。

　　道玉真人不置可否点点头，应了一声：“此地乃是西海区域，出了西海区域就是黄庭剑宗。你回去之后，记得替本真人与贵宗的云华真人问好。”

　　“是，晚辈铭记在心。”

　　晁岳再次恭恭敬敬的弯腰，一一告别之后。

　　他们这才祭出神剑来，从巨象飞舟上腾空而起，化作光芒残影，朝着远处飞遁而去，不多久，便彻底消失在众人的视线之内。


第一百八十三章 尽道剑仙蓬莱出！

　　“好了。”

　　眼见着晁岳等人已经彻底没入云雾之中，道玉真人这才话锋一转，道：“继续出发吧，一路往东，穿过这西海区域就是目的地了！”

　　此言一出，所有的弟子都不免有些激动。

　　纪还尘双目放光，泛出丝丝渴望的精芒，道：“咱们这一行，不知不觉中已经两月有余，终于快要到了。”

　　朱玲下意识伸手摸了摸自己腰间挂着的五六个鼓囊囊的储物袋，喜笑颜开，道：“等到达之后，一定要先将身上储物袋里的灵兽材料还有法灵都出售掉，又能够大赚一笔了！”

　　“莫北师弟，你应该也带了不少灵兽材料吧？”

　　朱玲说着话时，便缓缓的转过头来望着莫北，脸上露出一丝亲近的笑容。

　　“这莫北也不知是哪个家族的弟子，还是哪个长老的关门弟子。竟然拥有三柄四阶神剑！”此般念头在朱玲脑海中一掠而过。

　　她看向莫北的眼神，愈发的炙热了。

　　“我？还好吧。”莫北淡淡的回答，他边说着话，边朝着朱玲腰间缠满的储物袋看了一眼，心中不由苦笑：

　　“这个朱玲倒也有意思，敢情这是搬家呢。带那么多剑灵材料。如果给她足够的储物袋，会不会把整个太虚宗都搬来卖了？”

　　这个时候，陈宣元凑了过来，对着众人赔笑着，插话道：“是啊，等到了目的地后，咱们就可以好好休息休息了。”

　　只是他一说话，整个巨象飞舟上便静了下来。

　　所有的弟子都是侧过身去，互相的聊着天，仿若根本没有听到陈宣元在说话，完全无视了他。

　　一时间，陈宣元有些尴尬，摸了摸鼻子，站在原地不知道该做些什么。

　　朱玲目光在他身上一扫而过，眼神中流淌出丝丝轻蔑，微微一哼，便不再搭理，走近莫北，娇媚的一笑：

　　“咯咯，莫北师弟，你真厉害，不像那某些贪生怕死之辈。这一路上多亏了有你照顾，你说，师姐该怎么感谢你呢？”

　　莫北摆摆手，淡笑道：“举手之劳，不足挂齿。你我本就是同门师兄弟，互相照应是应该的。”

　　说者无心听者有意，那陈宣元被朱玲暗中嘲讽了下，本就心头涌出怒火，又听得莫北这样说，顿时间整张脸都拉了下来，重重哼了一声，眯起眼睛瞪了他一眼，走到了一旁去。

　　“师姐这里也没什么可以报答你的，不如这样，嗯……等到达目的地后，你来师姐这里，师姐恰好修炼过一种炉鼎秘术，可助师弟实力大增……”朱玲眼中浮现一抹狡黠，故意贴近莫北，目光如水，希翼的注视着莫北，声音柔柔的说道。

　　“咳咳！”

　　莫北差点没被一口气呛住，干咳了两声，惊讶的看着朱玲。心中暗道：“这个师姐也太随便了些。”

　　不过莫北终究不是保守古板之人，他也大概明白这修仙世界：“这修仙界之残酷，强者为尊这个道理在这里被表现的淋漓尽致。”

　　“怕是这朱玲报恩是假，见到我三柄四阶神剑后，以为我是某个大家族的世家子弟，或者是长老的关门弟子，想要跟我亲近才对吧。”

　　“她这倒也无可厚非，修真界倒不受世间习俗的拘束，女流之辈，在修真界终究乃是弱势。”

　　“不过，就这般在众目睽睽之下说出这话。这朱玲，的确有些惊世骇俗啊。”莫北心中苦笑着。

　　就在他琢磨着怎么去回答她的时候。

　　忽然——

　　一股强大的威压，由远而近，如若汹涌骇浪，朝着众人压来。压制在众人的心上，让人压抑的喘不过气来。

　　刹那间，莫北等人的脸色顿变，连忙朝着那威压的源头看去。

　　便见着天穹之上飘忽着的云端，忽的炸裂开来。

　　而后，数道人影化作的光芒，从云雾之中挣脱出，极速的朝着他们所在的巨象飞舟冲来。

　　伴随着他们的靠近，那阵阵威势也化作雷霆滚滚。天空中嗡鸣作响，不断发出爆鸣声，如若闷雷响起，让莫北等人的灵魂都感觉有些颤悸。

　　也不知道这沉闷的爆鸣声，乃是那些人御空过程中，强大的力量将空气撕裂的声音，还是那无形中的威压，化作的雷霆爆裂声。

　　道玉真人目光一凝，脸上的淡然尽皆内敛去，取而代之的乃是无比严肃的表情。

　　不用道玉真人吩咐，巨象飞舟上所有的弟子，都下意识祭出自己的神剑，紧抓住神剑，手中已经开始作势掐诀。

　　所有人的心中，都蹦出来一个念头——来者不善。

　　莫北掌控着手中的神剑，这才感觉有所依仗，趁着那些迎面而来的修者降缓速度，仔细的打量着。

　　那几名修者，三男五女，皆是一身锦衣袖袍，彩带飘飘。举手投足间，倾洒出飘渺仙意，双脚踏空而行，看似身形速度缓慢，实则奇快无比！

　　此般速度，如若缩空成寸，千百丈的距离，竟是在短短一个呼吸间，便已然虚空掠过。

　　“这些人是谁？好嚣张又恐怖的气焰，怕是筑基期修者在他们面前，也心生忌惮吧。”莫北脑海中念头急转，下意识朝着身边的太虚宗筑基期白衣执事看去。

　　那筑基期的白衣执事，脸色泛白，却咬着牙齿强撑着，祭出神剑来，如临大敌！

　　对面那三名男修者，眯起眼睛也一同打量着巨象飞舟这边。

　　其目光之中，光芒皆是忽明忽暗，泛出丝丝不善。

　　只是他们的目光从巨象飞舟上扫过，最后落在道玉真人身上时，连带着他们脸上的表情，一并僵硬住。

　　从他们身上散发而出如若骇浪般嚣张的气焰，也顿时间消散了不少，却并未全部散去。莫北等人依旧感觉神识被死死压制住，浑身极其难受。

　　那八名不善而来的修者，也纷纷祭出神剑。

　　一时间，剑意弥漫。

　　双方都是一言不发，但——

　　两股气势却疯狂的攀升，几欲将那天穹都掀翻了开，互相碰撞，压制着。

　　气氛紧绷成一条线，气温无形中仿若都降低了数十度，让人有种堕入冰窖的冰凉。

　　双方都在互相提防，戒备着。可是终究，双方都没有出手。

　　那如若仙人般的一干人等，提着剑，缓缓的与巨象飞舟擦身而过，旋即催动着灵气，狂窜而出，眨眼间便消失在天际边。

　　直到他们都不见踪影之后，每个人才彻底放下了心来，露出心有余悸的神色。

　　连道玉真人都下意识松了口气，神色恢复往常的淡然。

　　“这些人，到底是什么人？怎么感觉，他们对我们很不善？”瞧得这一幕，莫北好奇的小声问道。

　　朱玲等人也是纷纷朝着道玉真人看去。

　　朱玲接过话茬，点头说道：“是啊，我见这些人也是使用神剑的，原以为跟咱们一样都是剑宗，正道中人。原来是魔宗。”

　　道玉真人抚摸着胡须，转过身来，目光朝着那些人消失的地方看去，语气沉重道：

　　“没错，这些人正是剑宗之人。”

　　“啊？”莫北露出错愕之色：“魔门之中，也有剑宗？”

　　道玉真人长长一叹，眯着眼睛，冷笑说道：“魔门之中，自然也有剑宗。不过，这些人乃是出自正道上门，蓬莱剑派。并非魔门。”

　　“此宗弟子，剑法飘逸，剑法若梦，飘渺如仙，门中诗号：清风明月照心海，尽道剑仙蓬莱出。你们日后遇到他们的话，记得得处处小心。最好避开，否则的话，这蓬莱剑派之人，十有八九会对你们出手。”道玉真人语重心长的叮嘱着众人。

　　一行弟子全是露出古怪的脸色，面面相觑。

　　有弟子问道：“师叔，这蓬莱剑派既与我们同是正道中人，为何又要对我们出手？”

　　道玉真人眼中泛出寒芒，冷笑连连：“正因为他们乃是正道才如此。这蓬莱剑派中人心狠手辣，一直都想要取代我们四大剑宗的位置，成为剑道之首，论黑心，比之魔门都有过之而无不及！”

　　“魔门可谓真小人，而这蓬莱剑派却是典型的伪君子，更需要小心！”

　　“你们明白了吗？”道玉真人目光如炬，在众人身上一扫而过。

　　所有弟子都低下头来，恭声应是：“师叔之言，弟子铭记于心。”

　　“可惜啊可惜。”

　　道玉真人先是点点头，而后又摇摇头，露出惋惜之色，说道：“对方只有三个金丹真人，而且修为不过是一二重。我本是想将他们全杀光！”

　　“但一旦打起来，你们也必死无疑。否则的话，岂能这么便宜就放他们走？哼！”

　　道玉真人显得有些恼怒：“罢了罢了，这次为了任务就暂且放过他们。如若下次被我遇见，绝不留手！”

　　听着道玉真人从头到尾的话，站在巨象飞舟甲板上的莫北，心中不由的一颤，不知为何，生出股股寒意，蔓延全身，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“这修仙界果真是残酷之极啊！不仅有正邪两道之分，乃得提防着同道中人。伪君子永远都要比真小人，更可怕，更可恨！”

　　莫北在心中暗暗叮嘱着自己：“日后在这修仙界，绝对要小心谨慎，不能轻易相信任何人，否则的话，自己必然沦为别人修仙的垫脚石！”

　　“好了，继续出发吧。”道玉真人缓缓的道。


第一百八十四章 东海之上寻灵岛！

　　三日之后，清晨。

　　巨象飞舟终于承载着众人离开了西海区域，进入东海。

　　此刻莫北依旧是在一刻不停的打坐着，并未察觉到自己所处的位置。

　　突然，一阵如若银铃般甜美的声音，轻轻在莫北耳边响起，将其唤醒了过来。

　　“莫北师弟，莫北师弟？你不是要探亲吗？东海区域到了！”

　　“哦？已经到了吗？”莫北下意识睁开眼睛，首先映入眼帘的便是一张嘴角噙着盛开笑意，笑眯眯望着自己的脸颊，不是朱玲还是谁？

　　而后，莫北目光一瞥，下意识往她脖颈下移了移，嘴角便不由自主的一抽。

　　朱玲半俯下身来，弯着身子，仔细的打量着，注视着莫北的脸。却不注意之下，将自己衣襟内的春光暴露在莫北视线内，半掩半露，煞是诱人。

　　也不知道是她故意而为之，还是一不小心。

　　莫北装作若无其事，目光在那春光之中瞥了两眼，而后满脸的淡然，站起身来，淡笑道：“多谢师姐提醒。”

　　“咯咯。”朱玲直起身子，闻言不禁咯咯一笑，花枝乱颤，半掩红唇，柔柔道：“师弟跟师姐客气什么，如此见外。你看那里！”

　　莫北随着她所指的方向看去，随即眉头一挑。

　　在广袤无尽的汪洋大海之中，无尽的琼楼玉宇赫然而立，浮现在他的视线之中。

　　这些楼阁，仿若就这般建立在水面上一般，放眼望去，高低不平，此起彼伏，有的直冲云霄，有的则是紧贴在水面之上。

　　恰逢此时天色还未彻底放亮，那无穷无尽的楼阁都在黑暗中若隐若现，浮现出模糊的轮廓，乍一看，宛若一只巨大到恐怖的狰狞妖兽，匍匐在汪洋大海上，震慑着这片大地。

　　“那里是？”莫北下意识问道。

　　“师弟连这里都不知道？”朱玲脸颊上浮现一抹讶然，嘴角浮现一抹上翘的弧度，与莫北一齐走到栏杆边缘，耐心的解释说道：“这里正是东海区域中的邪灵宗的坊市啊。”

　　“邪灵宗？”莫北眉头一下便高高挑起，诧异道：“那邪灵宗不是魔道上门的门派吗！咱们属于正道，来到此地，岂不是自投罗网？”

　　“咯咯。”朱玲闻言，不由得掩嘴，轻笑出声：“师弟啊，师弟，不知道你是真傻还是假傻。不过师姐就喜欢你这种呆愣的模样。”

　　莫北心里苦笑着，摸摸鼻子，心道：“我哪儿就呆愣了？”

　　朱玲说着这话的时候，悄悄偷看了莫北一眼，见他那满脸淡然的模样，眼神深处不由得浮现一抹失望。却是依旧道：

　　“这邪灵宗虽然乃是邪门，不是魔宗！每一个门派，都不允许在自己的坊市之中进行战斗。”

　　“否则的话，将会受到邪灵宗的严惩！谁也不愿意有人在自家店里打架，否则不是影响生意嘛。”朱玲先是解释了一遍，而后又用通俗的方法说了一遍。

　　“原来如此。我说呢。”莫北远远的看着从巨象飞舟周围，不时飞过去的魔门弟子却好像对自己熟视无睹一样。

　　“所以啊，师弟，咱们待会儿就要在这里暂时落脚，相对来说还是比较安全的。”

　　在两人说话的时候，那巨象飞舟已经缓缓朝着邪灵宗的坊市飞跃过去，停留在坊市的上空。

　　而后道玉真人让所有人都下飞舟，接着伸出手来，将那巨象飞舟收了起来。

　　一干人等御气腾空，缓缓的落在邪灵宗坊市中。

　　莫北下意识朝着周围看去，果不其然，发现了方才朱玲所说的场景。

　　在那坊市之中来来往往，涌动着的人群之中，有被黑气所笼罩的魔道修者，也有类似于他们一样的正道弟子。

　　这正邪两道的弟子，却是在共同混杂在人群之中，擦身而过，却视若无睹，好像根本没看到一样，相安无事。

　　莫北在抬头朝着周围店铺看去，他竟然诧异的发现酒楼之中，那不少桌子上，正道弟子与魔道弟子都坐在一起，高谈阔论。

　　“这……”莫北在太虚宗坊市还从未看过这等情景，不由有些感觉荒谬。

　　“咯咯，师弟很吃惊吧。”朱玲笑眯眯的凑过来，道：“咱们太虚宗是严令禁止一切魔道众人进入太虚宗的范围，否则杀无赦！”

　　“但这邪灵宗却不拒绝正道中人来售卖材料。”

　　“所以你先前很少看到这种情景。不过师弟你可别被他们迷惑哦。”

　　朱玲侃侃而谈，望着那如若潮水般的人流，道：“他们在这邪灵宗看上去相安无事，可一旦出了邪灵宗坊市的范围，就是不死不休了！”

　　“正邪两道的矛盾，势同水火，是根本无法调和的。”

　　“多谢师姐，师弟明白了。”莫北抱了抱手，淡然道。

　　这时——

　　人群之中的道玉真人抚摸着胡须，往人群中边走，边道：“给你们三个时辰的时间，去处理事情。售卖材料，三个时辰过后在此集合，我们继续出发！”

　　“是！”众弟子闻言大喜，忙不迭的告辞之后，朝着人流之中走去，混入人群之中，准备售卖自己从太虚宗带来的灵兽材料。

　　朱玲也催促了下莫北，然后快步没入人流之中。

　　而道玉真人却是朝着莫北走来，淡淡的道：“莫北？”

　　莫北正愁着该如何办，是趁机混入人群，脱离这里，还是借故离开呢。

　　他忽然听到道玉真人的话，即刻从思考中惊醒过来，忙转身恭声道：“真人有何吩咐？”

　　道玉真人沉吟片刻，道：“方佳明交代，送你到此，无需你参加任务，记住一个月后，我会率人重新返回这里，回归山门，和我们一起走。这也算是，我了却了方佳明的一番心愿吧。”

　　莫北顿时大喜，心中暗道：“我正愁着该如何脱身，这下道玉真人倒是替我解了燃眉之急。如若一个月之内，我还没找到师父的话，或许出现危险，大不了，再回来。到时候再作打算。”

　　想到这里，莫北连忙抱手道谢：“谢过真人！”

　　“嗯，你走吧！一个月时间，一个月后，不见你踪影，过时不候。”

　　道玉真人抬了抬手，不再理会莫北，身下步伐一动，其身躯便化作一抹青烟，眨眼间便混入人群之中，不见踪影。

　　莫北目送着所有人离开之后，却并未着急寻找自己师父的下落。

　　他站在邪灵宗坊市外的一颗外脖子古树下站定，捏着下巴好好沉思了会儿：

　　“既然还有一个月的时间，那么就不要太冒冒失失了。现在的当务之急，是先找个地方住下来，然后……”

　　莫北拍了拍腰间的鼓囊囊的储物袋：“再将这些材料处理掉，看看能赚多少灵石先。以免带在身上占据储物空间。”

　　“嗯，还有，朱玲先前跟我说，让我装成散修。倒是也有几分道理。”

　　“其一，散修不容易遭到正邪两道的敌视。其二，散修一般都是比较穷的，身上的灵石少。不容易遭受到觊觎。”

　　莫北打定主意，理清条理之后，这才混入了人群之中，在街道中窜来窜去，最后找到阁楼之间一条偏僻的小道钻了进去。

　　等他再出来时，整个人已经彻底改头换面。

　　莫北此刻服用了易容丹后，不仅换了一张年轻的面孔，而且眉宇间不时透露出的淡然，也化作了阴厉的气质，多出一股狠辣。

　　整个人身躯增高了两寸，显得高大魁梧，脸上带着细碎的胡茬。

　　其原本穿着的太虚宗内门弟子服饰，此刻也被一套粗布麻衣取而代之，整个人看上去，俨然与街上那独行的散修看上去无二。

　　莫北摸了摸自己的脸，目光从地面上的水滩上收回来，满意的点点头。

　　“这一下，只要我不说话，怕是浩天，洛友他们站在我面前，也一时半会儿认不出我来吧。”

　　而后他才抬起头来，一路打听之下，朝着仙阁走去，在柜台处缴纳了十颗灵石，租用下一间密室。

　　“呼。事情终于做完了，嗯，接下来去茶楼里打听打听，这邪灵宗哪里出售剑灵材料，价格最高。还有清灵岛的方位。”

　　半柱香过后，莫北来到一个茶楼，找到靠窗的位置坐下，随意点了壶灵茶。

　　不到片刻，店小二便端着一壶灵茶走了过来，殷情的用肩膀上的麻布将莫北面前的木桌擦得蹭亮，上茶。

　　“这位道友，听您的口音，您这是第一次来到咱们邪灵宗吧？”店小二笑容亲切的道。

　　莫北点点头，抬起眉毛，瞥了店小二一眼，眼珠子一转，便抛出一块灵石，滚落在桌面上，咕噜咕噜的翻滚着。他笑问道：“你知道清灵岛的位置吗？”

　　“清灵岛？”

　　店小二一见着那块灵石，眼珠子差点瞪出来，双目放光，袖子在灵石上一扫，灵石便顿时被其收入囊中。

　　收起之后，店小二才嘴里喃喃，念叨了几句，面露出为难之色，犹豫道：“这位道友，不是小的不告诉您。只是，您忽然说这么一个岛屿，我还真不知道在哪儿。”


第一百八十五章 神厌鬼憎碎清灵！

　　“嗯？”莫北有些不快，语调陡然提高。

　　店小二马上面露一丝惊慌，道：“道友莫要误会，小的并非是在坐地喊价。您且容我娓娓道来。”

　　“咱们邪灵宗势力范围之大，横三百万里，宽四百万里。又分十九岛域三十八海屿，每个岛屿管辖的又分为七八十个小岛屿。这一共加起来，单单是知名的岛屿，就足足有数万个。更别提还有一些小的不知名岛屿。”

　　“您如若不说个具体的方位，我还真不好给您乱说。”店小二哭丧着脸解释道。

　　莫北这才恍然，脸上的不快收敛了些，不过随即他又翻了个白眼，心中道：“我要是知道这清灵岛的具体方位，还犯得着来问你？”

　　莫北一时间有些郁闷：“如果这店小二所言是真的话，怕是一个月的时间，还真不好找那清灵岛。师父啊师父，你还真是给我出了个难题。”

　　“不过……”

　　店小二话锋一转，接着道：“前辈如果想的话，这些时日，我替您留个心眼，如果打听到消息。我会通知您的。”

　　莫北正在发愁的时候，对于店小二的话也只是随意点点头，并未往心里去。

　　“凭着一个店小二，如何有手段给我打听到？倒还不如自己出去找找。”

　　莫北拧着眉头，品着茶，思考着该如何是好。

　　这个时候，他周围几桌修者茶余饭后的话语，却传了过来。

　　其中一名弟子面露憧憬，惊叹道：“哎！那乾坤魔教的神厌真君可真是够厉害的！随手一挥，就是山崩地裂啊！”

　　这名弟子身边的那穿着土黄色服饰的魔门弟子不住点头，应道：“是啊，乾坤魔教不愧为魔道二十八上门中之首啊！”

　　“不过那个不知名魔道真君，也是厉害啊，不必这神厌真君，差上多少啊！”

　　“是啊，神厌鬼憎两大真君，对战对方一人，不分上下！”

　　听到这里，莫北心中一动，喝茶的动作即刻顿住，竖起了耳朵，对他们的话产生浓厚兴趣。

　　“不知名真君？”

　　莫北心中一动，凑过去，对邻桌的两名邪灵宗弟子笑问道：“哦？这位师兄，方才所说的到底是怎么回事？能否与小弟详细说说？”

　　那邪灵宗弟子们齐齐一愣，旋即，对视一眼，流露出错愕之色，道：“你难道连此事都没有听过？”

　　“实不相瞒。”莫北抱抱手，笑道：“我乃是今日才与门中师叔出来做任务，对此事的确不甚清楚。”

　　“原来如此。”那邪灵宗弟子倒也不拘束，摆摆手，示意莫北坐下，道：“那我就与你好好讲讲。”

　　“此事发生在三年之前了！”

　　“当日，那乾坤魔教神厌真君鬼憎真君，两人不知道为何忽然降临咱们邪灵宗。要与我邪灵宗宗主共商大事。”

　　“然后他们两人袭击了我们领域之中，一片岛屿，在那里发生一场大战。那里本有一位不知名真君！”

　　说到这里，那邪灵宗弟子露出一抹傲然，又接着道：“此真君实力之强，根本不在神厌鬼憎真君之下。”

　　“三位真君不知为何，就打了起来！”

　　“那一战啊，可是山崩地裂！宛若人间地狱！”

　　邪灵宗弟子眼神中流露出一抹追忆之色，而后他似乎想起了什么，忽然那一抹追忆化作浓浓的恐惧，发自内心的惊惧：

　　“三位真君旷古大战，将天边都撕裂出窟窿来！”

　　“魔气将天空染的发黑，伸手不见五指。连那一轮浩日，都化作了魔日，漆黑无比！”

　　其身边另一名同门师兄接过话茬，继续道：“是啊，神厌鬼憎真是强大，改天换地，千里崩溃，而那一名真君更是恐怖！”

　　“大战足足持续了三日时间，无数的岛屿被毁，甚至连咱们邪灵宗的护宗大阵都被余威波及的产生裂痕了！”

　　莫北听的也是心颤，脸上露出难以置信的神色，心中暗忖：“这真君之恐怖，果然难以想象。既然能与神厌鬼憎两大真君对抗，而丝毫不落下风的。除了我师父，还能有谁？怕是出了变故了！”

　　“那最后呢？”莫北追问道。

　　邪灵宗弟子抿了口茶，润了下喉头，然后撇嘴道：“最后就不得而知了，这场大战我也不知道谁胜谁负。那种恐怖境界的强者交手，我没被余威波及死就好了……”

　　“神厌鬼憎两大真君与那不知名真君同时都不知道了去向。”

　　莫北心里有些失望，不甘心的问：“那个真君是何名讳？长得什么样子？”

　　“你不是在开玩笑吧……真君的模样我哪里能够看得到。”邪灵宗弟子脸色古怪的看了莫北一眼，又道：“而且，那真君来去无踪，神秘之极。从未透露过自己的名讳！”

　　莫北心念一动，接着问道：“那请问，你们知不知道清灵岛在哪个方位？”

　　“清灵岛？”

　　那几名邪灵宗弟子纷纷摇头：“你说的范围太广了，咱们邪灵宗岛屿数不胜数，还有好不计其数并没有取名字的小岛屿。”

　　莫北虽然有心里准备，但此刻听着邪灵宗弟子都这样说，心中难免还是有些失望。

　　这个时候，那邻桌的正道弟子却是插言道：“清灵岛？你去清灵岛干嘛？”

　　莫北闻听此言，顿时心中一喜，不动神色的转过身来，望着自己身后的那八字胡正道弟子，咦了一声，问：“我是准备去那里寻亲。莫非，你知道这清灵岛的位置？”

　　“知道是知道，不过嘛……”这八字胡的弟子咂咂嘴，耸耸肩道：“你就算是找到了清灵岛的方位也没用。因为，清灵岛早就没了……”

　　“没了！”莫北眉头挑起，脸色古怪的看着他。

　　“是啊。”

　　那八字胡弟子大点其头，一边掰了颗豆子放在嘴里嚼着，一边道：“早在三年之前，那神厌真君与神秘的真君大战之时，这清灵岛被波及，已经毁灭。你现在去的话，恐怕也只能看到一堆断壁残垣。”

　　“寻亲？节哀吧兄弟。”八字胡弟子叹息一声：“在两名真君的战斗余威之下，整座岛都被毁于一旦，哪里还有人能够存活的？”

　　莫北的脸色顿时黑了下来，不过他依旧不甘心的问：“还请师兄指明这清灵岛的方位，在下感激不尽！”

　　“哎。”

　　八字胡看着莫北满脸坚定的神色，不在劝阻，手指着窗外，道：“你在码头雇一艘灵船，从此地往西走上一日的时间。在往东走上半个时辰，就能够看到一片废墟了。”

　　“当年那清灵岛被毁灭殆尽，但倒也留下些边边角角。你现在过去，兴许还能看到几块碎石头。”

　　莫北将八字胡的话全部都记在心里，这才抱了抱手道谢。

　　后面的话，莫北已经没有再去听。他不待这些弟子说完，便匆匆出了茶楼。

　　“这不知名真君，看来十有八九就是师父了！看来事情出现变故了！”站在茶楼外，莫北目光落在人群之中，脸色有些不好看。

　　他沉着脸，急急的思索着：“不管如何，还是要去走上一遭。兴许这些人是道听途说呢？”

　　莫北打定主意，直奔码头上，花了三十颗灵石，雇佣了一艘小型的狼牙灵船，飘洋起航，直奔着清灵岛的方向而去。

　　“道友，你说的这方向啊。我好像记得，是有那么一座岛屿。”

　　那灵船的炼气期八重的老者，卷起裤腿，一边掐动着手诀，催动着灵船，飞速的在汪洋大海上穿梭着，一边道：

　　“不过那座岛屿不算太大，平日里也很少有弟子在上面做任务。”

　　灵船的主人有一句没一句的说着：“已经很久都没去了，道友莫着急。容我好好判断判断方位。”

　　莫北随口应了几下，便径直钻入了灵船的房间内。

　　他施展着法决，布下了数道简易的禁制，将房间完全的阻隔封闭起来。

　　而后盘腿坐下，开始打坐了起来。

　　次日，晚霞暮霭。

　　莫北才缓缓睁开眼睛，揭开禁制，走出了房间。

　　他刚打开房间门，一股股浓郁的金雾便缓缓的沁入房间，连带着他一起笼罩住。

　　“嗯？”莫北先是眉头皱起，往后退出两步，灵气催动，从袖口之中迸发出来，化作道道狂风，将这金雾吹散了开。

　　莫北神识从眉心之中蔓延，触及在这金雾之上，面露出古怪，自言自语：“这金雾是怎么回事？竟然含有如此浓郁的灵气，似乎对修者并没有什么伤害。”

　　这时，那灵船老者的声音，从金雾之中传了过来，带着一丝笑意道：“道友可是第一次来我们邪灵宗吧。这金雾您应该没有见过。”

　　“这乃是我们邪灵宗的一大瑰宝，每当黄昏时分。这海面之上就会升腾起这股金雾，可以无形之中，淬炼着修者的筋脉，血肉。”

　　在他说着话的时候，莫北已经走到了甲板上，却是发现那灵船的主人，此刻正盘腿坐在船头上，任由着浓郁的金雾，将他全身笼罩，不断的在其体内钻来钻去，从其毛孔，皮肤中渗透进入。

　　周而复始的淬炼着他的躯体。


第一百八十六章 师父留言乾坤道！

　　“道友莫要惊慌，不要抗拒着金雾。”那老者扭过头来，对莫北淡笑着：“这些金雾可不是每个地方都有的哦。只有在这邪灵宗范围内的东海区域，才不时会有金雾产生。”

　　“而且地点都不是固定的。可遇不可求。”

　　“哦？这淡金色的雾气，还有如此了得的效果？”

　　莫北露出一丝感兴趣的神色，跟着那主人一起盘腿坐了下来，操控着神识，开始运转丹田。

　　片刻之后，莫北的丹田之中便产生出股股吸力，似乎漩涡一样，不断引领着那浓郁的金雾，没入自己身躯。

　　在这股吸力之下，那金雾迅速的朝着莫北涌聚过去，钻入其躯体之中。

　　金雾涌动速度之快，竟是产生道道气旋，不断翻腾着，呼呼作响。

　　旁边的老者看的目瞪口呆，满脸惊讶，惊叹道：

　　“好快的速度，道友修炼的功法真是霸道啊！怕是比之筑基期都不逞多让吧。莫非，道友乃是筑基期的强者？”

　　莫北不置可否的一笑，并没有回答他的问题，此刻他的注意力全部集中在被自己汲取进入体内的金色雾气之中。

　　那浓郁的金色雾气，随着筋脉的流转，逐渐蔓延扩散全身之后，缓缓化作液体，沁入其五腑六脏之中。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　从其体内传来的那阵阵骨骼的爆鸣声，让莫北感觉浑身都有些酥麻发痒，他畅快淋漓的吐出一口浊气，然后继续开始吸纳。

　　只是，这金雾却只持续了短短一个时辰左右，便缓缓稀薄了去。

　　直到金雾彻底散去之后，莫北才重新睁开眼睛，站起身来，扭动了下全身，活动着筋骨，四肢，感觉神清气爽。

　　“这金雾还真是奇妙，我第一次吸纳这种金雾，应该不是很适应，施展先天极魔功下，才汲取了二十个大周天的金雾，不过纵然如此，我都感觉浑身好像脱胎换骨一样。”

　　莫北睁大眼睛，察觉到自己躯体内的变化之后，忍不住暗喜。

　　“只可惜时间太短了，要是能够让我多淬炼一会儿，那才好！”

　　这时，那灵船上的老者也睁眼，从修炼之中退了出来，面露出一丝惋惜，摇摇头，似乎对自己方才的修炼并不是很满意。

　　“哎，这一次，我才汲取了五个周天的金雾。比上一次，足足少了三个周天。”

　　“等下次遇到这金雾的时候，也不知道是什么时候了！”

　　老者满脸失落，很是不满意今日的收获，他惮了掸黑袍上并不存在的灰尘，转头看向莫北：

　　“道友，你呢？”

　　“我？”

　　莫北怔了怔，眼珠子一转，旋即道：“大概六道吧。”

　　闻言，老者睁大眼睛诧异的望着莫北，道：“道友果然是潜质非凡啊，若是一般第一次遇到我们这邪灵宗太乙金雾的修者，能够汲取到俩个大周天就不错了！”

　　“要知道，这金雾可是与功法有关。修炼的功法，魔性越强，汲取金雾的速度也就越快！”

　　说到这里，老者话语一顿，定定的看着莫北好一会儿，这才道：“道友，莫非也是魔道中人？”

　　“呵呵。”

　　莫北淡淡一笑，并没回答他这个问题，他抬头看了看天，发现天色已晚，天边的霞云也从金黄璀璨，逐渐衍变成为黑色，被黑暗所笼罩。

　　“咱们出发已经一日一夜了，怎么还没到达清灵岛？”

　　老者也是一怔，旋即讶然失笑，道：“道友，咱们现在所在的位置，正是清灵岛啊。”

　　“啊？”

　　莫北朝着周围看去，却是见着四面，都是被辽阔无尽的汪洋大海所包围住，除了偶尔泛出来的气泡，和几条跃出水面的小鱼苗，哪里有半点岛的影子。

　　“你看那里。”撑船老者指着那三十丈开外，一片隐没在黑暗之中，只浮现出轮廓的模糊黑影。

　　莫北侧过身来，眼角处青筋凸起，股股灵力顷刻间便覆盖在其瞳孔之上，一双瞳孔被染得湛蓝，定睛看去。

　　他才发现，那三十丈开外，乃是一片凌乱的礁石，东倒西歪。有的礁石拦腰折断，有的礁石整个已经翻倒入海面，无数的剑痕、亦或者是爪牙抓杀出来的痕迹，四处遍布，触目惊心！

　　莫北傻眼了，半响过后，才喃喃自语道：“好家伙，竟然整座岛都没了！”

　　“先前，他们说清灵岛被毁灭的时候，我还不相信。这么一看……师父啊师父，你可把徒儿给坑惨了！你这让我上哪儿去找你！”

　　莫北心念一动，便腾空而起，双脚踏空，御气飞行，如若鸟儿般落在那一片狼藉的碎石堆上。

　　他放眼望去，这一片废墟，更加清晰的呈现在莫北的视线之中。

　　这碎石堆上，但凡青石皆是坑坑洼洼，表面上极不规则，爪痕，剑痕满布。

　　如若被无数只狰狞的妖兽，疯狂的啃噬，最后毁于一旦。

　　从那纵横交错，触目惊心的爪痕之上依稀可以看出，三年之前，那场战斗的恐怖之处。

　　“嗯？”莫北在这一片只剩下冰山一角还暴露在海面上的碎石堆上，走来走去。

　　忽然间他皱起了眉头，眼角浮现一抹灵光，似乎发现了什么，自言自语：“奇怪，怎么感觉到这空气之中的灵气，给我一种很熟悉的气息？”

　　莫北心中直道奇怪，忽然间脑海中掠过一道灵光，让他恍然大悟。

　　“这不正是先天极魔功的神魔气息吗？”

　　莫北心中一跳，忙的不顾那灵船主人惊讶的目光，盘坐在废墟的一个小教室之上，陷入打坐。

　　他调整着状态，操控神识，缓缓注入丹田之中。在莫北的心念之下，那丹田飞速的旋转起来，产生阵阵的吸力。

　　将废墟的空气中浓郁的灵气，聚在一起。

　　那灵气涌动间，连带着莫北熟悉的气息，尽皆化作实质性的淡蓝色气流，缓缓钻入莫北的体内。

　　在这刹那间，莫北的脑海之中，便浮现一抹印记。

　　这一抹印记逐渐化作一个极为熟悉的模糊身影轮廓。

　　莫北仔细一看，顿时欣喜了起来：“师父！你还没忘记我！你现在在哪儿？”

　　“算你不笨，还知道来此地，汲取我特意留下的精神印记。”古道一抚摸了下胡须，虚幻的红色身影，漂浮在莫北脑海中的无尽黑暗之中，望着莫北淡笑着。

　　“不过，我不是你师父。我此刻不过是留下的一缕精神印记。特地在此等你，既然你已经接收到了精神印记，过一会儿我就会彻底消失了。”

　　“嘿嘿，有其师必有其徒嘛。还有师父，我现在已经修炼会了太虚气，下一步该怎么办？”莫北尴尬的笑了笑，听着古道一后面的半句话，莫北心里一紧，表情变得严肃起来，转过话题认真道：“师父，我现在该怎么办？去哪儿找你？”

　　“三年之前跟神厌鬼憎真君大战的那个不知名真君是不是你？你现在没事儿吧？”

　　莫北嘴皮子不歇，如若连珠炮一样，把全部问题一股脑全部吐了出来。

　　感受着莫北关切的目光，古道一咳嗽了声，道：“不错，三年之前与两大真君大战的正是我。不过你不用担心，我现在已经没事了。还有，我告诉过你多少遍，在没成为金丹之前，不准叫我师父！”

　　“好吧。”莫北挠挠头。

　　古道一的神色松了下来，接着道：“三年之前，一战过后。我跟他们不分胜负。不过，这乾坤魔教在巨门地域的势力极大，我既然已经暴露了行踪，就无法再到此地呆下去。”

　　“毕竟我现在只是三年之前留下的精神印记。”古道一捏着下巴沉思片刻，道：“所以，现在本体如何，有什么打算，我也不是很清楚。”

　　“现在，你就潜伏下来，等候着我的命令！切记，千万不要暴露行踪！”

　　莫北郑重的点点头。

　　“还有。”古道一郑重无比的道：“我们先天极魔宗，与乾坤魔教乃是死对头。而且，这乾坤魔教对我们的先天极魔功极为熟悉，很容易被他们查探出你的身份。”

　　“所以，一旦遇到乾坤魔教的弟子，绝对不能施展先天极魔功，否则的话……”古道一说到这里，重新看着莫北：“你明白了吗？”

　　“弟子铭记于心！”莫北恭敬的弯腰，作揖回答道。

　　古道一点点头，嗯了一声，这才道：“我的任务已经完成了。本体临走之前，送给你了一份小礼物，便是这周遭空气之中蕴含着的先天极魔气。你试着将这先天极魔气吸收，对你有莫大的好处。”

　　“好了，我的精神能量已经用尽，好自为之吧……”

　　古道一说到最后，那本就忽明忽暗的身影，此刻愈发的虚幻起来，连带着声音都逐渐的飘渺，最后彻底消失在莫北的脑海之中。

　　“多谢师父。”莫北再次恭恭敬敬的对着无尽的黑暗一拜，这才从内视之中退出来。

　　“师父既然说这先天极魔气对我有莫大好处，那还客气什么？”

　　莫北依旧盘腿坐着，双目紧闭，继续运转着先天极魔功。


第一百八十七章 买卖大赚进灵石！

　　“呼呼……”

　　其体内产生的股股吸力，吸引着周围的灵气，化作一缕缕的气旋，旋转着，朝着莫北体内涌入。

　　那弥漫在空气之中的先天极魔气，也一并钻入莫北的体内，随着筋脉的流淌，最后与其融合。

　　莫北只发现，自己脑海之中，那先天先天极魔功的符文种子，接连狂闪，刺眼的金芒化作浪潮，一波涌过一波。

　　半响过后，直到所有的先天极魔气都被其汲取光后，莫北才重新睁开眼睛，畅快淋漓的长舒了口气。

　　“既然事情出现变故，现在也只有潜伏下来了。也不知道，究竟潜伏多长时间，师父才会重新来找我。一年？十年？一百年？”

　　“对于修真世界来说，那时间长河动辄十年，百年！而且对于真君这种级别恐怖强者来说，甚至是数百年！”

　　莫北望着那一片狼藉，不由得惆怅一叹。

　　他毅然决然的转过身来，大步流星踏上虚空，落在灵船上，对着那从打坐中惊醒过来的灵船老者开口，道：“走吧，回坊市。”

　　一日之后，莫北重新出现在邪灵宗坊市的码头处。

　　站在码头上，莫北目光随意的在繁华的人群，街道中扫视着，心中生出丝丝迷茫与彷徨。

　　“究竟该何去何从？”莫北咬了咬牙，摆了摆脑袋，暗自思忖着：“现在师父已经不见踪影，我暂时也不可能找到他。”

　　“如若出了太虚宗，那么就成为一阶散修了。凭着我现阶段的实力，在这残酷的修真世界，还真是九死一生啊。”

　　莫北自嘲的摇摇头，片刻之后，他的目光开始亮了起来，道：“看来，只能回归太虚宗了！只有回归太虚宗了！”

　　“那里有我的伙伴，有我最亲近的人！”

　　“从此以后，太虚宗就是我的家了！”

　　莫北重重捏着拳头，打定主意后，整个人轻松了许多：“就算到时候要出去闯荡，现在也先回归太虚宗，将自己的实力提升到筑基期，那样才多了一份保障！”

　　他并未急着回到自己的租用的仙阁之中，而是径直掉头，混入人群之中，朝着邪灵宗的商会中走去。

　　“现在手头还有那么多材料，先卖了再说！”

　　在莫北思考间，他不知不觉便已经到达邪灵宗的商会，一座极为雄伟，造型如若狰狞骷髅头的大殿面前停下。

　　那状若骷髅头的大殿，殿门乃是骷髅张开的血盆大口，两只充当窗户的眼睛，不时泛出幽绿的光芒，忽闪忽闪，看上去很是渗人。

　　莫北迈过门槛，跨了进去，其视线所捕捉到的画面一转。

　　一股阴森的魔气，瞬间扑面而来，将整个大殿的温度，似乎都降低了不少。

　　莫北视线开始在大殿内扫视着，无数的柜台上摆放着种类繁杂的灵材，或者是五颜六色的晶石，琳琅满目，看的人有些眼花。

　　那如龙般涌动着的人流，在柜台之间的小道上窜来窜去，挑选着各式各样的商品。

　　“啧啧，这邪灵宗的商会竟然比太虚宗的还要更大！”

　　莫北目光接连在几个柜台上扫视过，啧啧称奇道：“好多种类，什么神剑，功法，神器，还有，晶石？”

　　“毕竟这邪灵宗接受外来的修者，无论正邪两道，都可以来此地交易。而不像是太虚宗，禁止一切邪道弟子，那样一来，商品自然会少了很多。”

　　莫北随意穿梭在各大柜台之中，四处张望着这种类繁杂的商品，诸如妖兽的妖丹，还有毛皮，还有什么灵草灵丹之类的，大开眼界。

　　“这位道友，请问您需要些什么？”

　　那四方型柜台之中的侍女，眼见着莫北在柜台旁边徘徊着，走了过来，面带笑容的问道。

　　莫北抬头对她笑了笑，一手搭在柜台桌面上，道：“我是想来出售一些东西。不知道你这里，收不收灵肉？”

　　“灵肉？”

　　那侍女很显然见多识广，一下便猜测出莫北的身份来了，笑容满面道：“道友应该是太虚剑宗的弟子吧。”

　　“哦？”莫北抬抬眉头。

　　侍女忙笑道：“道友勿要误会，这太虚剑宗常年也有很多弟子来巨门地域中做任务，采购了许多剑灵材料，还有灵肉。一来二去，晚辈自然会有所了解。”

　　莫北恍然大悟点点头，接着问道：

　　“嗯，既是这样，那么你的意思是收了？”

　　“收，当然收！”侍女脸上笑容愈发热情，道：“不过道友能否先让晚辈过目一下。”

　　“这个自然没问题。”

　　莫北一拍储物袋，袖子在柜台上扫过。

　　顿时间，那空荡荡的柜台上，立刻摆满了各种琳琅满目的灵肉，堆积成小山，几乎都要把柜台压垮。

　　“这么多？”侍女嘴角一抽，脖颈一直，骇然的看着那满柜台的灵兽材料，忍不住惊讶出声。

　　侍女呆滞的表情瞬间化作惊喜，一锤定音：

　　“照单全收！不过道友，还有别的东西吗？”

　　“没了。”莫北眼珠子一转，感受着她炙热而紧张的神情，顿时改口道：“只有这些，有五千斤的玄蛇灵肉，以及一万多斤的火龙蜥蜴肉……”

　　莫北一口气报完材料，那侍女即刻找了几个属下来，将莫北摆在柜台上的材料，一一清点，口中喃喃自语，又好像是在对莫北说：“玄蛇灵肉，收购价五灵石一斤。火龙蜥蜴肉，六灵石一斤……”

　　侍女的手极速的在算盘上拨弄着，片刻之后就得出了结论，对莫北笑道：“道友，您这些材料，我们收购的价格，一共是二十八万灵石。”

　　莫北淡淡的点头：“结账吧。”

　　“好的，道友如若您以后还有什么材料的话，可以再来我这里出售。我们这里的收购价格，绝对会比别处高的许多！”

　　侍女从柜台之中摸索了会儿，拿出一个鼓囊囊的灵石袋，边递给莫北边开口。

　　莫北接过灵石袋后，神识从手心之中蔓延出来，在其中一扫而过，点清了灵石。

　　对方拿出二十八颗晶莹剔透的灵石，这是中品灵石，一颗顶一万颗普通灵石！

　　“嗯。”莫北不置可否的应了一声，将那灵石袋收入自己的储物袋中，然后头也不回的钻入了人群之中。

　　等莫北彻底走开之后，那侍女满脸的笑容，顷刻间荡然无存，眼神闪烁间，流露出些许贪婪，淡淡的叫了一声：

　　“老九。”

　　旁边正忙着收集莫北售卖的材料的那名八字胡，鼠眼男子，立刻放下手中的活儿走了过来，恭声道：“小姐，您有何吩咐？”

　　“跟上这个男人，看看他在哪儿落脚。”女子眯了眯眼睛，美眸中泛出一抹精芒。

　　老九心中一动，眼睛里泛出一丝机灵，犹豫片刻，道：“小姐，这样恐怕有些不妥吧。咱们是在邪灵宗商会，如若让邪灵宗知道咱们在他的地盘上打主意的话，怕是会……”

　　“怕什么，有我担着。”

　　那女子还算姣好的容颜上，此刻展露出一抹冷笑，显得些许狰狞：“此人乃是太虚剑宗弟子，不是巨门地域，与此地相隔甚远。又是炼气期弟子，实力低微。只要办得不留痕迹，神不知鬼不觉的，谁知道是咱们干的。”

　　“你带家族里几个信得过的炼气期九重弟子，跟着这小子。一旦等他出了坊市，哼！”说到此处，女子眼冒寒芒，狠狠的抹了下脖子，那狠辣手段，渗人无比，让老九都忍不住打了个寒颤。

　　“是，小姐。我这就去办！”老九应了一声，一眨眼便混入人群，朝着莫北所消失的方向走去。

　　而此刻，莫北似乎还根本不知道所发生的事情，在商会之中各大柜台来回转悠，终于将手中挤压着的七十万灵石的材料，灵肉全部都售卖了出去。

　　“将近一百一十万灵石，足足赚了四十多万的灵石！”莫北一想到灵石袋中那近百万的灵石，心中就忍不住一阵激动，步伐都不知不觉中变得轻快了许多。

　　他下意识摸了摸储物袋，心中又道：“待会儿再去买点这邪灵宗的特产，回去之后肯定也大卖。又能够赚一笔了！”

　　这时，莫北奇怪的发现，距离他不远处的一个柜台旁边，却罕有人光顾。那人流在柜台周围窜来窜去，却是对这柜台根本提不起丝毫兴趣，只是粗略的看上一眼，便快步的走开了。

　　“奇怪，这个柜台是卖什么的？怎么一个人都没有？”莫北走近一看，赫然发现，那柜台上摆放着的，竟然全是神剑。

　　只是，那琳琅满目的神剑，剑身上都落了灰，趴在柜台上呼呼大睡的侍者也懒得擦拭，就任由这些神剑摆在那里。

　　“好多神剑！”莫北眉头挑了挑，仔细的看着那琳琅满目的神剑：“都是一二阶的，还有十八道纹的。这些在太虚剑宗可都是宝贝啊，一出来都被人抢走了。在这里，竟然无人问津。”

　　“哎，这邪灵宗不炼剑法，怪不得那么多宝贝，竟然遭遇这种冷落。”

　　“太好了，你们不要，便宜我了！”


第一百八十八章 百步九折萦岩峦！

　　莫北心念动了动，走了到侍者面前，敲了敲桌面：“喂，我想买几柄神剑。价格如何？”

　　那侍者惊醒了过来，揉了揉惺忪的睡眼，仔细的打量着莫北一眼，用一种很奇怪的目光看着他，好一会儿后，这才打了个哈欠，没好气的道：

　　“二阶神剑十道纹的二万灵石，十八道纹的五万灵石。你想要哪个？”

　　莫北微微点头，价格还可以，他开始选购。

　　“这个二阶神剑，还有这个，还有这个！”

　　莫北按照那铸剑炉上三十八种神剑，开始挑选，一口气莫北买了十三件二阶神剑，一共花了五十万灵石，最后口袋中还剩下六十万灵石！

　　莫北在商会之中转了一圈，又购买了五十五万灵石的邪灵宗特产，想起那飚剑人，又花了三万灵石购买了十二个神行符，这才满载而归。

　　他出了商会，站在那骷髅头的血盆大口外，目光远眺，喜不自禁道：“这一次倒是赚了不少。不过，不知道这邪灵宗的材料，到底在太虚宗能不能卖得出去。”

　　“至于这神行符嘛。”莫北拿出一张神行符来，放在手心，他低头看着这棕黄色、其上刻画着诡异而复杂符文、通体闪烁着光芒的符纸，嘴角上翘：

　　“贵是贵了一点。不过嘛，如若真像方才那侍女所说，能够提升三倍的飞行速度，持续一个时辰。倒也算是物有所值了！”

　　说到这里，莫北张了张嘴，却脸色马上一顿，皱了起来。

　　他余光朝着周遭一瞥，脸色冷了下来，微微一哼，便低下头来，朝着人群之中走去。

　　莫北并未急着回去，而是顺着人流，在人群之中窜来窜去，不断的进出店铺，最后在一个偏僻的小胡同里躲了起来。

　　莫北心念一动，催动着灵气散去易容丹的药效。

　　他整个人瞬间发生翻天覆地的变化，骨骼劈啪作响，在变幻间矮了三寸左右，那张本是显得阴厉的脸，此刻也恢复原来的面貌，与两个呼吸前的模样大不相同。

　　“呼。”莫北神识悄无声息的扩散开来，将周遭的胡同都笼罩起来，仔细的查探一翻之后，确认没有人跟上之后，这才从储物袋中拿出一套崭新的衣服，穿了起来，重新走入胡同，没入人流中不见了踪影。

　　就在莫北刚出了这阴森小道的时候。

　　那小道的墙壁上，忽然泛起一丝涟漪波动，石壁如同水面一样，开始摇晃起来。

　　而后，三道模糊轮廓的人影，从墙壁之中浮现而出，幻化成人形。

　　“哼哼，这小子倒是挺谨慎的。不过，想要摆脱我的追踪，还稚嫩了些。”

　　那从墙壁之中悄无声息浮现出来的其中一名筑基期修者，脸上露出阴森的笑容，对着身边两名同样是筑基期的修者招招手，眼中爆闪着寒芒：

　　“跟上去！小姐交代了，一旦等他出了这坊市就让他彻底从世间消失！”

　　说罢，三个人低下头来，大步流星紧随着莫北走出了小道。

　　……

　　莫北原以为自己已经摆脱了那身后的几个跟踪者，根本不知道后面发生的事情。

　　他径直回到了租用的仙阁，将仙阁封闭起来，便盘起腿来，开始打坐。

　　莫北将那体内刚汲取的先天极魔气调动起来，缓缓的随着自己的筋脉流淌着。

　　“嗯，这先天极魔气虽然不多，只有俩个大周天。但是却是师父留下来的，精纯浓郁程度，远远不是我现在的先天极魔气能够比拟的。”

　　莫北炼化了三个时辰之后，才发现，那两个大周天的先天极魔气，竟然只被自己炼化了一丝，沦为己用，融入自己的躯体之中。

　　还有百分之一的先天极魔气，根本不为所动。

　　而是涌聚化作一缕如若龙型般的气体，不住的在自己丹田之中盘旋着。

　　“等全部炼化之后，才对自己有显著的作用。”

　　莫北静下心来，散发出神识，涌入那被自己汲取，没有淬炼完的先天极魔气之中。

　　那淡蓝色的神识，化作一缕缕触手，与无尽的先天极魔气交融在一起，而后，莫北施展的浑身解数，才生生用先天极魔气，分化了一缕先天极魔气出来，开始继续炼化，分食。

　　这一呆，莫北便足足呆了二十余日的时间。

　　二十三日之后。

　　幽密的仙阁之中。

　　那二十三日都未曾睁开眼的莫北，忽然眼珠子动了动，整个人苏醒过来，下一刻便睁开眼睛。

　　“呼……”莫北张开大嘴，长长的吐出了一口黑色的浊气，然后，七窍之中也有黑气开始蔓延，冒了出来。

　　“终于炼化完毕了！这先天极魔气，还真难炼化！太过精纯了！”

　　莫北怅然一叹，站起身来，双目之中隐约有电弧掠过。

　　他活动了下手腕，四肢，狠狠的捏着拳头，感受着全身的力量都涌入拳头之中那种膨胀感，眯起的眼睛之中不禁流露出一丝满意。

　　莫北神识在丹田之处一扫，原先存储在丹田之中那盘旋缭绕着的先天极魔气，此刻已经彻底被炼化。

　　“先天极魔功大增啊，我甚至冥冥中似乎捕捉到了一种感觉，好像先天极魔功就要突破了？”

　　莫北不断探查着躯体，深切的感受着先天极魔功大增之后带来的好处。

　　丹田在先天极魔功的作用下，又向外扩张了半指，旋转的速度愈发的快了起来。

　　连带着其筋脉之中，真气的流淌，也愈发的迅速。

　　“变得更快了，要比之前真气运转的速度，快上三分之二！”

　　查探到这个变化之后，莫北又惊又喜：“真气运转的速度，与招式，剑术施展息息相关。如若我真气运转的够快，在同样的时间内可以调用更多的真气，爆发出来的力量，以及剑术威力，就会越大！”

　　“这就是功法的神妙之处啊。”

　　“有一本好的功法，实力都要提升一大截！我这先天极魔功，乃是师父传授于我的，岂能有差？”

　　莫北舔着嘴唇，心中一时间生出些许自豪：“怕是普天之下，除了极个别的一些超级宗派，亦或者是势力家族的天才弟子。绝大部分的炼气期弟子，都没有我先天极魔功运转的速度快吧。”

　　这个时候。

　　莫北的储物袋中，忽然传来一阵神识波动。

　　莫北左手一拍储物袋，翻找出天音海螺，右手随意将仙阁之中设下的禁制撤了去，心念在天音海螺上一扫而过。

　　天音海螺中便传来道玉真人的话语：“莫北，我们已经回归坊市，你在哪儿？”

　　“啊。是道玉真人，我现在在仙阁，马上就来找你们！”莫北回答道。

　　“那好，我们在坊市外东侧，千里的海螺岛上方。直接回归宗门，不再到这邪灵宗耽搁时日了。”

　　“遵命，真人！”

　　莫北将天音海螺收起来之后，没由来的一阵激动，当即出了仙阁，在柜台处退回了剩下的灵石，祭出了火鸾，腾空而起，化作一抹火红的流影，朝着海螺岛的方向飞跃而去！

　　在莫北刚离开坊市的时候，那仙阁对面坐着的茶楼二楼，几个筑基期散修模样装扮的人，正有一口没一口的品着茶。

　　“他娘的，老二，你说这小子会不会发现咱们的行踪了？直打进入这仙阁之中，就一直没出来过，是不是躲在里边儿不敢出来了？”

　　那正对着仙阁门口坐着的粗犷大汉，骂骂咧咧了一句：“咱们已经等了二十来日，都没有看到他人影。你说这小子，趁着咱们不注意，会不会从别的地方溜走了？”

　　被称作老二的头顶发髻的中年人，摇摇头，眉宇间露出一丝精明，缓缓道：“不会，这周围的地形我已经查探清楚。只有这一个出口。而且……”

　　那中年人抿了口茶，润了润喉头，气定神闲的道：“这二十来日以来，咱们从来没有放松过警惕。任这小子，就算三头六臂，也休想从咱们的监视之中悄无声息的逃跑。”

　　“是啊是啊。”老三点点头，道：“昨日我还乔装打扮了一翻，去那仙阁柜台前打听了一翻，那个小子还在仙阁之中。”

　　粗犷大汉闻言，怒骂一声，一掌狠狠的拍打在桌子上，抱怨道：“他娘的，这小子该不会是走火入魔死在里边儿了吧。这二十来日，老子喝茶都喝的想吐了！”

　　就在这时。

　　老三侧过头来，下意识朝着仙阁门口一瞥，顿时间整张脸都僵硬住，而后眼神爆闪，散发出无比精锐的光芒。

　　“老老老大，出来了！”

　　此言一出，三人即刻放下手中的东西，同一时间扭头看了过去。

　　便见着仙阁之中走出来一名翩翩少年，模样极为熟悉，不正是他们朝思暮想，苦苦守候了二十余日的莫北么？

　　此刻莫北四下里望去，见没有异常之后，便拿出了法灵牌，祭出火鸾，直接腾空而起，化作一抹火影，窜入云霄之中！

　　“他娘的，可算是出来了！小王八蛋，等死爷爷了！”粗犷大汉刷的一下从椅子上站起来，满脸怒容，凶神恶煞，狠狠的啐了下口水。

　　他回身对着身边的中年人以及那老三震喝一声：“走！他娘的，是时候将这小子开膛破肚了。老子这二十来日喝了多少茶，今儿个一鼓作气全灌他肚子里！”

　　三个人当即起身，抛下俩个灵石，出了茶楼，直接祭出自己的灵宠，一只三头妖虎兽，卷荡着翅膀，刮出狂风，一跃而起，便窜入长空中，紧追莫北而去。


第一百八十九章 雄飞从雌绕林间！

　　半个时辰之后。

　　“呼，再有五百里，就可以与道玉真人汇合了！”

　　虚空的云霄之中，传来一声轻叹。

　　而后，一只奇大无比的火鸾，卷起火焰气浪，从云霄之中咆哮着冲了出来，将凌云冲击的溃散，以迅雷不及掩耳之势，一下便掠出数十丈开外，朝着东侧飞掠而去。

　　莫北四下里低头，鸟瞰了下那无穷无尽，波光粼粼的汪洋，嘴角自然而然的咧开，心情愉悦了许多。

　　突然。

　　莫北敏锐的神识察觉到，从身后传来阵阵微弱的神识波动，在自己身上横扫而过。

　　“嗯？”莫北下意识扭头，灵力注入双瞳之中，瞳孔顿时间被淡蓝色的光芒覆盖住，他定睛看去，尖锐的目光穿透了层层叠叠的雾霭，云雾。

　　便见着百丈开外，一只凶神恶煞的三头妖虎兽，每一个头颅上都骑着一名面目阴冷的修者，直勾勾的盯着自己这边。

　　“这些人是？”莫北心中浮现一抹不详的感觉，他心念一动，命令散发给火鸾。

　　火鸾感受到自己主人的意图后，顿时啼叫出声，挥舞煽动着翅膀，狂飙而出，速度之快，竟是在身后拖出道道残影，身形又提升了三分之一！

　　而与此同时，在莫北身后的那三头妖虎兽，也瞬间爆发出极为恐怖的速度，朝着莫北猛冲过来！

　　两者之间的距离，瞬间拉近了十丈！

　　“糟糕，这些人果然是冲着我来的！”

　　莫北脸色一沉，心中狂跳：“怎么办？对方的修为，分明在我之上！甚至有可能，是筑基期的修者。如若只是一个，我兴许还有办法对付，可是三个……一旦被追上，必死无疑！”

　　莫北的脸都黑了下来，诸般念头在脑海中一闪即逝。

　　“逃！不逃就是死，被追上就完蛋了！”

　　想到这里，莫北深吸一口气，双掌巨力，拍在火鸾的背上。

　　而后，其手心之中，顿时涌出极其恐怖的灵力，顺着火鸾的绒毛，沁入其躯体之中。

　　火鸾的身躯上下，尽皆被一层淡淡的蓝色光幕覆盖，下一刻，它的速度再次提升，如若发了狂般，飞速的煽动着翅膀！

　　“嗖嗖嗖！”

　　烈风狂作，击打在莫北身上，后者一个趔趄，差点重心不稳从火鸾身上摔了下去，好在他连忙紧抓住火鸾背上的绒毛，这才稳了下来。

　　“老大，这个小子想跑！”

　　眼见着前面莫北的速度，再次疯狂提升之后，老三大叫一声。

　　粗犷大汉龇牙咧嘴，满脸的狰狞：“臭小子！遇到我们邪灵宗三鬼，你还想跑？做梦！追上他！”

　　说罢，三人一并催动着法决，其身下那足足比火鸾大上一倍的三头妖虎兽，接连咆哮，三双妖瞳之中散发出奇异的光芒。

　　它的背上，竟是又生长出一对双翅，疯狂的煽动起来，速度也顿时间再次提升一倍，直逼莫北而去！

　　双方之间的距离，在极速的拉近！

　　在短短半柱香的时间之内，莫北已经可以不注入灵力在眼中，便可以依稀看到三人狰狞的面容了！

　　“可恶！这些家伙不肯善罢甘休！”

　　莫北下意识联想起，当日在那大江之上，筑基期修者之中的战斗，不由有些心颤。

　　“有了！”

　　莫北这时脑海中忽然灵光一闪，右手狠拍储物袋，手心之中便顿时多出一张黄色符纸。

　　“幸好买了你了！不然的话，还真是要完蛋！”

　　莫北股股灵气在涌入那神行符的瞬间，顿时！

　　无尽的狂风，猛然爆发而出，席卷凌云！

　　那凶猛的狂风，即刻间卷起莫北连带着火鸾，下一刻——

　　其速度狂飙而起，再度生生提升一倍有余！

　　他们一妖一人的身影，已经快到模糊看不清，只感觉一道极粗的光芒，在天机边缘横扫而过，一闪即逝，横冲直闯！

　　这道光影，接连撞碎了五六团云彩，卷起的腥风化作火焰气旋，肆无忌惮，咆哮在整个世间！

　　双方之间的距离，渐渐的稳了下来。

　　其身后那三头妖虎兽穷追不舍，紧咬住莫北的尾巴。

　　“嗖嗖嗖！”

　　两只妖兽，皆是化作残影，凶猛的冲击、穿梭在层层叠叠的云雾之中，忽左忽右，钻来钻去，将整个天空都搅得一片混沌！

　　“甩不掉，还追！”

　　莫北咬了咬牙，抓着火鸾背上的绒毛，转过身来，咬牙切齿道：“好好好，让你追，我让你追！”

　　说着，莫北便张开嘴，喷出一口紫色的光芒，迅速凝聚化作一柄神剑。

　　他手掌神剑，嘴角露出一抹坏笑，身下倒骑着火鸾，御使神剑，横空劈斩而出。

　　“砍死你们！”

　　顿时间，无数耀眼的剑芒，从随着其神剑的挥划，顿生而出，涌聚在一起，磅礴而恐怖的剑势剑风，顿时将漫天的云雾撕裂成粉碎，铺天盖地朝着后面穷追不舍的三人轰杀去。

　　这剑芒剑气速度本就奇快，再加上三头妖虎兽的速度极快，直直的迎了上来。

　　他们根本闪躲不过。

　　“啊！小心！”中年人惊呼一声，手腕一抖，三道黄符便顿时从其手心之中抛出，飞跃向天空中，化作无数的光影，如若流陨般直坠而下，将三人彻底的笼罩住。

　　下一刻——

　　“叮叮当当！”

　　那如若雨点般的剑气，全部倾洒在三人的头顶上，疯狂与护住三人的光芒轰击在一起。

　　那光芒上立刻泛出滔天涟漪，剧烈波动。

　　爆炸过后，产生的强悍冲击波，差点将三人震的从三头妖虎兽上摔下去。

　　“啊啊，小杂碎！老子非得把你灭杀成肉酱！”

　　那粗犷大汉气的双目通红，目眦欲裂，整张面容都扭曲狰狞在一起，哇哇怪叫着。

　　“哈哈哈。”倒骑在火鸾身上的莫北，一路狂飙，眼见着三人被自己劈的灰头土脸，心中只感觉痛快，酣畅淋漓的大笑出声。

　　“筑基期修者又怎么样，还不是只能落在我身后吃灰？”

　　莫北很是解气的又挥划着北辰天罡剑。

　　顿然间，又是一股凶狂的剑气，涌聚成剑雨，朝着三头妖虎兽很冲过去。

　　“老二，快他娘的想办法，我要把这个小子杀了！杀了！”

　　粗犷大汉气的脸色涨红，额头的青筋都在不住乱跳着，他猛地低头，避过三道疾驰而来，凶猛恐怖的剑气，对着身边的那儒雅中年人咆哮着。

　　中年人死死盯着莫北，眼中露出一抹阴厉的狠芒，振声道：“看来这个小子，只能逼我动用秘术了！”

　　“喝！”

　　中年人震喝出声，双目极速的充血，那双瞳孔顷刻间便被无尽的血液染红。

　　下一刻，他的皮肤开始寸寸龟裂，炸裂出无数道血口子。

　　顿时，浓郁而血腥的鲜血，便从其伤口之中蔓延出来，染红全身。

　　那无尽的鲜血，随着中年人手中的法决变幻，疯狂的开始燃烧起来，化作漫天的红光。

　　在红光缭绕间，那中年人连带着其身下的三头妖虎兽，速度狂飙而起，以雷霆之势，直奔莫北而去。

　　双方本是已经逐渐拉开的距离，瞬间又疯狂的缩近！

　　“好快的速度！”莫北心中一颤：“这筑基期修者实力果然非凡，竟然还有此等秘术，竟是比我的神行符加持之后，速度还快！”

　　“怎么办！快要被追上了！”

　　莫北眉头紧缩，一边疯狂的挥舞着神剑，倾洒着剑气，一边暗自思忖。

　　感受着身后那凶狂的杀气，莫北的心已经沉到谷底。

　　他额头汗如雨下，心念急转，却是没有丝毫办法，只能催动着火鸾，亡命一样，不断朝前急窜着。

　　两者之间的距离越来越近，莫北甚至已经能够听到三人急促的呼吸声。

　　“死吧！”

　　那粗犷大汉站在三头妖虎兽其中一只头颅上，右手虚空一抓，一轮血斧便顿时浮现在他的手心之中。

　　他双目睁大，浮现一抹凶煞，竟是一跃而起，双脚直踏虚空，身形化作流影，朝着莫北爆窜而来。

　　其手中那一柄巨斧，横扫过天际，风卷残云！

　　那凶狂斧芒，在天际中顿然浮现，磅礴的威势，寸寸碾压虚空，产生如若妖兽咆哮般的爆鸣，让人经不住心颤。

　　直奔莫北，杀将而去！

　　“糟糕！”莫北心中一寒，面露疯狂，转过身来，祭出神剑，作势与那粗犷大汉鱼死网破！

　　就在这电光火石的一瞬间！

　　“嗖！”

　　一道尖锐的寒芒，从凌云之中猛然窜出，速度快到几乎令人捕捉不到他的影子。

　　这道寒芒看似没有威力，但是。

　　所有人都只感觉面前一花，下一刻——

　　“叮！”

　　那道寒芒径直与血斧光芒轰击在一起，将那光芒轰得完全溃散，彻底湮灭。

　　而此道棕色寒芒却根本不停顿，在虚空极速划过一圈，绕至那粗犷大汉身后，狠刺而去。

　　“扑哧！”

　　那粗犷大汉，根本来不及有任何反应，其身上、对于莫北来说坚不可摧的防御光芒，好像纸片一样破碎，寸寸龟裂，溃散开。

　　那棕色寒芒，在粗犷大汉的身体之中一窜而过，从其胸膛中钻出来。

　　粗犷大汉神色瞬间僵硬，下意识低头看去，双目骇然的瞪大，满脸不可置信。

　　只见他的胸口，不知何时已经浮现出一个巨形窟窿，竟是可以从这边看到身后的云彩。


第一百九十章 御剑飞舟归太虚！

　　粗犷大汉的双目之中，蕴含着不解与无比的不甘，脸上充满难以置信。

　　“怎么回事？怎么回事？”他的脑海中不住的盘旋着这个问题：“明明是那个小子要死的，怎么最后……”

　　可是没等他想完，他只感觉眼前阵阵发黑，天色似乎昏暗了下来，眼中的生机迅速的褪去，身躯瘫软下来，缓缓的从天空中坠落下去，不见了踪影。

　　这突如其来的一幕，彻底把众人惊呆了。

　　就在他们不知该如何是好，一动也不敢动的时候。

　　其头顶十丈开外的那一团比山还要大的云彩，缓缓地散了开。

　　一艘雄伟而霸气，如若泰山般的乳白色，船头雕刻着巨大象首的飞舟，彻底展现在他们的视线之内！

　　从那巨象飞舟上传出来凶狂而霸道的气息，重重的压在那剩余两名筑基期修者心头，他们的心狠狠一颤，只感觉双腿发软，几欲昏厥过去，彻底吓得呆滞住。

　　莫北看到这首巨型飞舟的刹那，则是精神大振，面露喜色，狠狠呼吸了口气：“多谢道玉真人！”

　　“真人！”

　　闻听此言，中年人与老三脸色瞬间变得毫无血色，难看到极点。

　　他们此刻的肠子都快悔青了，盯着莫北，满脸的难以置信，心中狂跳：“他，他不过是区区一个炼气修者，怎么会引得金丹真人出手相助！”

　　船首之上站立着的道玉真人，不置可否淡然的点点头，冰冷的目光在中年人与老三身上一扫而过，不禁冷笑：“一群乌合之众，也敢打我太虚宗弟子的主意？”

　　“糟糕！”

　　中年人心中一咯噔，他本来还盼望着这金丹真人自持身份，不会赶尽杀绝。可此刻听着那道玉真人一说，彻底掐灭了中年人心中最后一丝求生的希望。

　　“跑！”

　　中年人想也不想，利用神识传音，在老三耳边震喝一声，当即夺路而逃，玩命的燃烧着自己浑身的血液，化作腥红流光，朝着远处飞遁去。

　　“在我手中还想跑？”

　　道玉真人眉宇间浮现一抹狠辣之色，震喝出声，右手双指并拢，朝着虚空轻点而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道神剑顿时爆窜而出，划出流影，其剑势之凌厉，仿若将漫天的星辰之力都容纳、汇聚在一起，雷霆轰杀！

　　“噗噗！”

　　那分别朝着不同方向逃遁的两人，在刚逃出千丈开外，便被神剑一剑贯穿胸膛，一人则是头颅直接被轰碎炸裂。

　　双双惨死，一剑毙命！

　　道玉真人随手一指，便将那神剑收回袖中，满脸淡然，仿佛什么事情都没发生过。

　　莫北乘坐着火鸾，飞跃上了巨象飞舟。

　　他纵身一跃，从火鸾上落了下来，两三步走到道玉真人面前，抱了抱手，恭敬道：“弟子谢道玉真人救命之恩。”

　　“嗯。”道玉真人不以为意的摆摆手，善意的提醒道：“日后记得，财不外露。出了太虚宗，凡事小心。”

　　虽然只是三言两语，随口一说。但是莫北却毕恭毕敬的抱手：“多谢真人提醒。”

　　莫北此刻还有些心有余悸，暗自的擦汗：“幸亏道玉真人来的及时，否则的话，今日我可算是麻烦大了！”

　　“这修真世界，人人都狡诈之极。我还以为早已将他们甩掉了，谁知道月余后还在等着我！看来，还是小瞧别人了！”

　　莫北暗暗叮嘱着自己，擦了擦冷汗：“日后再太虚宗，再也不能小看任何人。这就是先例！一着不慎，可就翻船了！下次，还不知道有没有这么好的运气！”

　　这个时候，莫北才发现，巨象飞舟上好像少了不少人。

　　而且，朱玲、纪还尘以及其余的筑基期弟子身上，似乎都带着伤，满脸的疲惫。

　　“嗯？”

　　莫北走了过去，目光在人群之中扫视了下，少了两个筑基修士，还有陈宣元！

　　莫北问道：“朱玲师姐，怎么没见陈宣元师兄？他莫非临时有事耽搁了？”

　　闻听此言，在场的弟子脸色都有些难堪起来。

　　朱玲脸上露出一丝恐惧，眼神闪烁，支支吾吾：“陈宣元他……他神散身殒了。”

　　莫北抬了抬眉头，顿时明白了过来，徐徐一叹：“哎，命该如此。可惜，可惜了。陈宣元师兄，差一点就能够晋升成为筑基期了。”

　　“想来，这陈宣元临阵脱逃。这种弟子，那个宗门都不会留下的，所以不可能回归太虚宗了，所以战死了！”莫北心中暗暗猜测着。

　　一时间，莫北心中不免有些嘘唏：“经过这半年的相处，那陈宣元平日里与我相处的倒也算是不错。哎，可惜了，可惜了。”

　　片刻之后，莫北便恢复了常态，心中的那一丝念头顿时烟消云散。

　　“修真世界正是如此，残酷无比。前一刻还能跟你谈笑风生，下一刻，就天人两隔了。”

　　道玉真人咳嗽了声，道：“好了，人之生死各有天命。此事休得再提。现在任务已经全部完成了。回宗门！”

　　此言一出，众人心中都感慨万分，经历了三五个月的波折，现在众人早已身心疲惫，早已生出浓浓的归意。

　　莫北惆怅一叹：“终于要回归宗门了。”

　　他下意识朝着清灵岛的方向瞥去一眼，重重的舒了口气，而后转过身来，再也不看一眼，仰望着天穹，迎着那夕阳的余晖。

　　金黄璀璨的夕阳，撒落在每个人的脸上，将他们的脸颊染得金黄，蒙上一层神圣的光芒。

　　一股浓浓的归家迫切感，从莫北心底油然而生，脱口而出：“回家，回家了！至此，太虚宗就是我的家了！”

　　那庞大无比的巨象飞舟，承载着一群归乡心切的太虚宗弟子，迎着夕阳，缓缓没入浓郁的云雾之中，消失在天际间。

　　……

　　时光飞逝，眨眼间三个月便稍纵即逝，一晃而过。

　　距离莫北离开太虚宗七个月之后的某一日。

　　清晨，太虚宗坊市。

　　这如若匍匐妖兽沉睡在崇山峻岭之中的，整个太虚宗坊市，此刻还沉浸于懵懵懂懂的沉睡之中，被浓郁的白雾所笼罩住，若隐若现，还未苏醒过来。

　　“嗖！”

　　突然——

　　一阵凶狂的腥风由上而下，凶猛澎湃的刮来，瞬间便吹散开一大片浓郁的白雾。

　　那狂风气势之汹涌，惊醒了不少还在打坐修炼，亦或者是鱼水之欢的男女修者弟子。

　　他们纷纷出了楼阁，或者是从窗户探出头来，朝着天穹中张望着。

　　只见那漂浮着无尽雾霭的虚空之中，忽然弥漫，浮现出一道巨大无比的模糊轮廓，凶骇的气势，如泰山蹦顶般力压而下，压制在每个人的心头，连喘息都变得急促。

　　有人惊呼道：“这是什么！莫非是妖兽入侵了！”

　　随着狂风的呼啸，浓郁的白雾渐渐散去，一艘巨大无比的巨象飞舟，缓缓呈现在所有人的视线内。

　　有眼尖的弟子，却是一眼便认出来那飞舟的来历，惊呼出声：“这不是道玉真人的巨象飞舟吗！道玉真人不是出去执行任务了吗，道玉真人回来了！”

　　巨象飞舟缓缓的在坊市上空停留了下来。

　　顿时间，那些归家心切的弟子们，都迫不及待的祭出剑灵，驾驭着剑灵，飞了出来。

　　站在船首的道玉真人腾空而起，随手一挥，从袖袍中冒出三道流影，没入巨象飞舟中。

　　巨象飞舟顿时衍变，幻化间变作一只山峰大小的巨象，踏足于虚空。

　　“好了，就此别过吧。”道玉真人挥挥手，淡然道。旋即他便踩在象首之上，化作一抹流影，朝着自己所在的岭峰飞去。

　　“恭送道玉真人。”莫北与朱玲等人纷纷拱手，对着远去的道玉真人一拜。


第一百九十一章 今日归来赚灵石！

　　直到道玉真人已经消失不见之后。

　　莫北才大松了口气，低着头望着那身下的太虚宗坊市，心中忍不住阵阵激动：“回来了！太虚宗，我回来了！”

　　这时，朱玲驾驭着一只紫金大鹏飞了过来，远远的对莫北笑道：“咯咯，师弟。那么师姐就与你在此分别啦。”

　　纪还尘跟着朱玲一并飞了过来，远远的对莫北一抱手：“师弟，他日再见。”

　　“嗯，朱师姐，师兄。”莫北骑在火鸾上抱手还礼，微笑道：“这么些日子，多亏了你们照顾。”

　　朱玲闻言，掩嘴咯咯一笑：“师弟倒是说笑了，理应是师姐谢谢你才时候。说起来，如若不是师弟上次出手相救的话，怕是师姐眼下也不能站在这里，再与你说话了。”

　　“还有，师姐说的话，可是一直算数的哦。那双修的秘术……”说到这里，朱玲朝着莫北眨了眨眼，声音变得柔柔的，用暧昧的眼神看着他。

　　“咳咳。”莫北干咳了声，一时间有些尴尬，没敢搭话，心中暗忖着：‘这朱玲还真是语不惊人死不休啊。’

　　他这幅窘态，倒是又惹的朱玲一阵娇笑，花枝乱颤的。

　　“好了，师姐还要等着回岭峰报道。有时间，师弟一定要来浩然岭找师姐哦。反正师姐的天音海螺你也记下了。”

　　朱玲抿抿嘴，说完这话，便与莫北挥挥手，拍了拍紫金大鹏的头颅，调转过方向，化作一抹流影，荡起股股淡紫色的光芒与清风，窜入云霄中。

　　纪还尘也与莫北挥手道别，跟着一群前来迎接他的弟子们，追星捧月般的离开了。

　　这个时候。

　　一阵灵魂波动，忽然从天音海螺中传来。

　　莫北拍了下储物袋，将天音海螺翻找出来，接通之后，对面顿时传来龙浩天惊喜的声音。

　　“老大！老大你回来了！”

　　其激动之下，声音之大，让莫北连忙将天音海螺拿开，揉了揉有些发疼的耳朵，这才没好气道：“刚回来，现在在坊市。”

　　“来了来了，我们这就来接你！”

　　“嗯，不必这么着急。我还有些杂事要处理，呆会儿就在醉香阁等着你们。”莫北淡笑着，说完这话后，收起了天音海螺。

　　“好不容易回来一趟，储物袋里还揣着不少邪灵宗的材料。先把它卖掉再说。”

　　莫北暗自思忖着，驾驭着火鸾腾空而起，朝着傲龙峰飞去。在左元那里禀报过后，才回到自己的洞府之中。

　　莫北拿出弟子牌，在洞府口的墙壁上一划而过。

　　那坚硬无比的碎石，顿时泛出涟漪，幻化间开裂，浮现出个窟窿。

　　莫北走进去之后，目光一扫，便将整个洞府尽收眼底。

　　看着那熟悉的场景，小桥，流水，以及自己临走时摆放的茶具还都一动不动，保持着原来的样子摆放在原地。

　　一股亲切感从莫北的心底油然而生。

　　“还是老样子，什么都没变。”莫北微微一笑，穿过小桥流水，挥手间拨开那弥漫在空气中，浓郁的灵气，盘坐在石床上。

　　他探出手来虚空一拈，手心之中便多出一只活蹦乱跳，通体散发着晶莹火红色光芒的小雀。

　　这只小雀煽动着翅膀，唧唧喳喳的叫了几声，便腾空起来，在腾飞时在其身后的空中，留下一道道残影，这些残影逐渐扩散，终而化作漫天的图案。

　　“先来找找看，这邪灵宗的材料，到底市场价如何？在这虚空鹦鹉之中，那材料普遍的价格都会贵上两层左右。”

　　“嗯，猫眼火晶石。三千灵石一颗……那么市场价大概就在二千四百灵石左右。当时我在邪灵宗购买时，好像是两千灵石左右……”

　　“灵鬼夜叉丹，五百灵石一颗。市场价大概在四百灵石。不不不，是求购价四百灵石，当时我在邪灵宗购买时，好像是一百二十灵石。哎呀，只可惜买的不多，只买了一千颗。早知道多买一些的！”

　　莫北目光极速的在图案上浏览着，扫视着，不知不觉中，便将自己所收购的邪灵宗材料都看了个遍，心中大抵有了些底。

　　一眨眼，俩个时辰就过去了。

　　“差不多了！浩天他们应该快到了。”莫北这才站起身来，伸了个懒腰，走出了洞府，祭出火鸾朝着坊市飞去。

　　一炷香之后。

　　天穹中的浓郁白雾已经在耀眼光芒的照耀下，逐渐的消散，变得稀薄起来。

　　那白雾退去之后，天空并未放晴，晴空万里。而是整个天空都被一层神秘而朦胧的五彩霞芒所笼罩住，美轮美奂。

　　驰骋在天穹，穿梭在云层之中的莫北，下意识偏头随着那五彩霞芒绽放的地方望过去。

　　其眼神顿时僵硬住。

　　只见那长歌岭的山巅上，一轮五彩虹桥横贯天际，一端衔接着山巅，而另一端，则是扶摇直上，没入那九霄之中的云雾中，极为瑰丽。

　　这虹桥也不知通往哪里，仿佛仙界之上垂下来的登仙之路，让人心生向往。

　　“引渡虹桥！不可思议之一！”

　　莫北张大嘴巴脱口而出：“没想我的运气竟然这么好，遇到了引渡虹桥！”

　　“这引渡虹桥定然不会是像旁人说的，一旦登上引渡虹桥，便能够通往仙界。不过，却十有八九也是叶神一留下来的机缘！”

　　想到这里，莫北催动着体内的灵气，爆发出无比恐怖的速度，爆冲而出，卷动着狂风朝着引渡虹桥狂冲过去。

　　火鸾不断咆哮啼叫，挥舞着双翅，股股晶莹朦胧的火海光雾，伴随着双翅的震动，溃散开来，蔓延在空间中，侵袭之下，将云层都炙烤的烟消云散。

　　“快到了！看看到底有什么机缘！”

　　莫北以奇快的速度，化作一抹闪电般的光芒，一边俯冲，一边心里不住的盘算，猜想着。

　　“还有三百丈！”

　　“九十丈！”

　　“六十丈！”

　　“咦！”

　　就在莫北眼见着就要冲到那引渡虹桥上的刹那间。

　　忽然！

　　漫天的五彩光芒，瞬间消失。那美轮美奂，庞大而神秘的引渡虹桥才刹那间便溃散、崩塌开来，化作一缕缕细碎的流影，充斥满整个天穹，四散着蔓延，最后消弱，消弱，不见了踪影。

　　整座雄伟的虹桥，如若阳光下的泡影，瞬间破灭，烟消云散。

　　“这……”

　　冲到引渡虹桥原先位置的莫北惊疑不定，转来转去，不甘心的寻找着引渡虹桥的踪迹。

　　“竟然没了？”

　　莫北苦笑一声，道：“浩天说的还真没错，这引渡虹桥就好比是水中月，镜中花。看得到，根本触及不到啊！可惜，可惜。”

　　“罢了罢了，这种事情可遇不可及。看看下次还有没有机会能够再见到引渡虹桥。”

　　莫北摆摆手，继续掉转方向，朝着坊市中飞去。

　　他这么一耽搁，又过了一盏茶的时间了。等莫北到达坊市中时，坊市已经开张，人流也慢慢的多了起来。

　　莫北径直到了商会，找到柜台，将收购的邪灵宗材料全部打包卖了出去。

　　接过侍者递过来的灵石袋，莫北神识一扫，顿时心喜了起来：“这一去一来，就赚了不少。算上神剑，差不多到手一百五十多万灵石了！”

　　“我的成本也才七十多万灵石。这笔生意还真是有够划算！”

　　“只可惜，这一路颇为危险，而且路途又遥远。不能经常去做这种生意，否则的话我岂不是发财了，不过……偶尔做上一次这种生意倒是蛮划算。修炼，永生，才是我的最终目的！”

　　莫北一边摸着鼓囊囊的灵石袋，一边笑着：“现在百来万的灵石，恐怕筑基期修者都比不上我的身价！再去买点神剑，这六个多月后，次元洞天之中的水也累积不少了。可以再度融合了！”

　　莫北当即又选购了十来柄二阶神剑，装入灵石袋中，做完这一切后他这才离开了商会。

　　等莫北来到醉香阁，上了二楼的时候，龙浩天一群人早已恭候多时了。

　　“老大老大！我们在这边！”龙浩天远远的招手，从位置上站起来，对着莫北大叫着。叶青红，还有方洛友等人都来了。

　　莫北目光横扫，不住点头，可惜他寻了一圈之后，也没见着想要看到的人儿，不免有些失望，最后目光落在方洛友身上。

　　方洛友脸色有些不好看，看着莫北后挤出一个勉强的笑容，只是双目此时还有些微红，流淌过一丝悲意。很显然是已经知道了他的叔叔，方佳明的事情。

　　莫北挥手让众人都安静下来，走了过去，微微一叹，重重的拍了拍方洛友的肩膀：“洛友，节哀。”

　　“嗯。”方洛友勉强的笑了笑，点点头：“你没事就好。”

　　“这修真世界之残酷，难免会有意外，我深有感触。只是……”

　　方洛友语气有些惆怅：“佳明叔，虽然只是旁系，但是一直对我很好。”

　　“放心了，我没事。”方洛友摆摆手，润了润喉头：“只是，方佳明叔叔陨落之后，只剩下他家里孤儿寡母，却又没人照料。”

　　“虽然我们家族中对于陨落的弟子家人都会每个月分发灵石，但是……毕竟是杯水车薪。哎……”

　　“这就好。”莫北想着，低头解开腰间的储物袋，拿出来一个乳白色的瓷瓶，郑重的递给方洛友。


第一百九十二章 飙风峡谷众人聚！

　　后者微微一怔，下意识的接过来问道：“这是什么？”

　　“当日情况太仓促，路途遥远。所以，我只能将家明叔的骨灰带了回来。”莫北解释道：“这里面是家明叔的骨灰。”

　　方洛友有些感慨，接了过来：“谢了！”

　　莫北想了想，听着方洛友说的方佳明家里可怜，他心中一动，又从灵石袋中分出一部分，装在另一个灵石袋中，递给方洛友：“这里是二十万灵石，替我转交给方佳明叔的后人。这样也算是我的一个交代。”

　　方洛友听着二十万灵石，不禁眉头一挑，一时间不由有些迟疑，怔怔的看了看莫北片刻之后，这才双手接了过来，感激道：“那我就替佳明叔谢谢你了。”

　　“有了这二十万灵石，也能够让我那小弟，佳明叔的儿子，成功进阶到筑基期了。”方洛友也没想到，莫北竟然会给如此多灵石。

　　“莫北能做到这一步，也算是仁至义尽了。”方洛友暗暗的想着。

　　叶青红抿了抿嘴，凑了过来，灵动的眼睛中泛出一抹机灵，悄悄拉了拉莫北的袖子，小声道：“莫北哥。你回来了怎么不联系青霜姐啊。”

　　“啊……”

　　莫北长长的啊了一声，其实早在上到二楼的时候，第一个反应便是在人群之中寻找着叶青霜，只是方才人多。他只顾着问着方洛友，便没提及此事。

　　瞧得莫北装糊涂的样子，叶青红暗瞪了他一眼，小手悄不留神在莫北的手臂上拧了一下，道：

　　“没想到莫北哥你也是没良心的负心汉。一回来就把我青霜师姐忘得没边儿了！害的我青霜师姐这六个月来，还天天打听着你消息，念念不忘。就快成怨妇了！”

　　“咳咳。”莫北干咳了一声，赶忙将手臂从叶青红的魔爪里拯救出来，揣着明白装糊涂道：“我说呢，刚才怎么没见着青霜呢？”

　　“莫北哥。”叶青红一双美眸微眯了起来，瘪了瘪嘴，愤愤不平的道：“青霜师姐跟浩天、洛友他们也不是很熟。你不去联系她，她怎么好意思来见你。”

　　莫北这才恍然，拍了拍自己额头：“我倒是没想到这一点。那我联系她。”

　　说着，莫北便拿出了天音海螺，传音过去：“青霜？”

　　片刻之后，天音海螺对面传来一声听上去语调故意压着冰冷冷的，实则有些兴奋的轻颤的声音：“嗯？”

　　莫北温和的笑着：“我今日刚从巨门地域回来呢，怎么没见到你？我们都在坊市呢，你要不要来？”

　　对面沉默片刻之后，才传来一道带着些许生气，却依旧悦耳的声音：“哼，不来！”

　　没等莫北说完，对面就切断了神识联系。

　　莫北尴尬的摸了摸鼻子，嘴角却不由自主的浮现一抹笑意，摇头暗自笑道：“这女人心真是海底针，我不联系她，她竟然还生气了……明明想来，还嘴硬……”

　　而与此同时，醉香阁对面的茶楼二楼。

　　一道纤纤倩影正坐在靠窗的位置，那绝美的脸颊，亮晶晶的贝齿轻咬着红唇，这细微的动作，却是瞬间将其俏脸上本是蒙上的一层冰霜，彻底的融化了，散发出丝丝俏皮。

　　叶青霜正较劲儿般咬着嘴角，如墨的眸子里浮现出一抹不乐意，不住的揪着衣角，目光穿过窗户，直盯盯的落在对面醉香阁二楼的莫北身上。

　　“可恶……就不过去，就不去！”叶青霜一边似乎在跟莫北较着劲儿，只可惜后者根本听不到她的声音。

　　“回来之后也不知道联系一下，都联系了，就我没联系。”叶青霜不住的小声抱怨，嘀咕着：“叫人家来，人家就来啊，一点诚意都没有……”

　　只是她的目光却一刻也不停的始终落在莫北身上，怎么也不肯移开。

　　如若此刻有人看到她此刻的模样，恐怕会吓呆了。

　　那太虚宗鼎鼎大名的冰山美女，竟然会露出这幅俏皮可爱，斗气的模样，俨然一副娇嗔的女儿态，怕是说出去大家都会吓掉大牙！

　　莫北储物袋中的天音海螺再度传来一阵灵魂波动。

　　“嗯？是她吗？”莫北脑海中首先便浮现出叶青霜的模样，翻开储物袋，拿出天音海螺，神识沁入其中。

　　“咯咯，莫北师弟，今日可有空闲？我与纪还尘正在追风峡谷，今日似乎有飙风人出没哦。要不要过来？”对面传来一声如若银铃般娇媚的笑语。

　　莫北微微一怔，这才讶然失笑道：“原来是朱玲师姐，我正与朋友庆祝呢。追风峡谷？”

　　莫北心念一动，暗暗想到：“九大不可思议之处之一，嗯，定然是叶神一所留下的机缘。不如去看上一看。”

　　“那也好。”莫北笑道：“那我就带朋友来与你们汇合，顺便给你介绍介绍我的朋友。”

　　“咯咯，不然你以为是谁呢？莫非师弟你还有别的相好，要把师姐抛弃了？”朱玲在那边半开玩笑的打趣着，听着莫北后半句话后，才回到正题：

　　“好啊好啊，师姐就在这边等你哦，很久没见到师弟，倒是有几分想你了。”

　　收起天音海螺后。

　　“才一天没见而已吧，这朱玲的性格还真是……”莫北心中苦笑着。

　　叶青红凑了过来，看着莫北好奇的问道：“莫北哥，是不是青霜姐啊？她是不是要过来啦？”

　　众人也眼巴巴的望着莫北。

　　莫北摇摇头，淡笑的对大家道：“是在此次去巨门地域的时候，结实的朋友。他们正在追风峡谷，今日似乎飙风人有出没，咱们不如去看上一看？顺便给你们引荐一下。”

　　“好啊。我也从来没有见过飙风人，真想去看看。”龙浩天眉飞色舞的道。

　　方洛友点点头，道：“也好。以前只听说过太虚宗九大不可思议之处，可是一直未能见过，今日如若能够一睹，倒也不错。”

　　“我也去我也去！”叶青红赶紧凑热闹，叫着。

　　一群以莫北为首的众人，结了账，走出醉香阁。当即纷纷祭出自己的剑灵。

　　一时间，数十只剑灵挤压满了整个天空，什么妖蛇，蜥蜴，大鹏，种类繁杂，数不胜数。

　　诸般流光，肆意弥漫，将天空都染得斑斓多彩。

　　莫北拍出法灵牌，释放出火鸾之后，双脚踏空，一跃而起，落在火鸾身上，震喝一声：“出发！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时间，龙浩天率着几十个小弟，驾驭着数十只剑灵紧随着莫北，朝着天空中狂飙而去，搅荡的空气都晃动不堪，狂风呼啸，差点吹翻了来往的行人。

　　霎时引人注目。

　　莫北回过头来，看着身后跟着的那几十个小弟，在龙浩天的授意下，都是释放出最光彩夺目的剑灵，热热闹闹，沸沸扬扬。

　　他不由脸上露出无奈，刚张了张嘴欲说话，让龙浩天不要这么张扬。

　　一旁骑着一只双翅火蛇的方洛友，紧赶几步，飞到莫北身边，含笑着道：“莫北，浩天今日见你回来开心，就随他去吧。”

　　莫北只好无辜的撇撇嘴，继续骑在火鸾背上，窜入云层之中。

　　数个时辰之后。

　　“飕飕飕飕！”

　　追风峡谷上空。

　　一阵阵狂风顿起，伴随着不绝于耳呼啸的破空声，炸响在天空上。

　　一只只剑灵争先恐后的钻出云雾，从上而下俯冲而来，在即将撞到地面上的时候，方向一转，又平飞起来，卷荡出的狂风，吹拂的周遭树叶纷飞，灰尘弥漫，古树荆棘不断摇摆。

　　引得旁人纷纷侧目。

　　众人随着莫北依次从剑灵跳落在地上，手诀一掐，收回剑灵。

　　叶青红挂着莫北的胳膊，远远的指着那围在追风峡谷外面的人群，好奇又惊喜的叫着，满脸的兴奋：“莫北哥你看你看，好多人！里面好像有人在飙剑啊！”

　　龙浩天砸吧了下嘴，一边收起剑灵一边走了过来，不住点头道：“是啊是啊，他娘的这么多人。也不知道这飙风人到底有什么奇妙之处，难不成还他娘的给咱们每个人发几块灵石花花？”

　　“呸，庸俗。”叶青红扬起下巴，那白嫩的俏脸上浮现一抹鄙视，打击道：“整天就知道灵石啊灵石的。真没劲儿。”

　　“你这小丫头片子知道个什么。”龙浩天呀哈一声，满脸的不信邪，捏着下巴道：“我这是在为修炼做考虑。没有灵石，怎么能修炼呢？”

　　“哼哼。”叶青红皱了皱鼻子，斗嘴道：“那也没见你多厉害啊，连我的莫北哥一根手指头都比不上。”

　　“呃……”

　　眼见着叶青红拿自己跟莫北比较，龙浩天一时间怏了下来，还真不知道该怎么还口，噎住了气。

　　他耷拉着脑袋，眼珠子不断转着，思考着呆会儿怎么着也要给这小丫头片子小鞋穿一下。

　　“被小丫头片子嘲讽，绝对不能忍！”

　　叶青红却不知道他在想些什么，此刻得意洋洋的抬起下巴，像只得胜的小母鸡，耀武扬威的在龙浩天面前炫耀了一把。

　　然后叶青红继续搂着莫北的胳膊，好奇的打量张望着，跟着莫北往前走去。


第一百九十三章 欺负人就是不行！

　　方洛友走在莫北左边，道：“这飙剑人，似乎在追风峡谷存在很久了！不时便会出现，又会无声无息的消失。根本没有人飙剑飙的过他。”

　　“哦？筑基期的弟子，或者说护法，长老们，也飙不过吗？”

　　莫北好奇的问。

　　方洛友点头，回答道：“是啊，这就是飙剑人的神奇之处。他会随着前来飙剑弟子的实力，而增加实力。无论是炼气期还是筑基期，甚至金丹期的护法，真人们。也未必是其对手。”

　　“至少我知道的，在我浩然岭就有金丹真人飙剑，输给了这飙风人。”方洛友脸色郑重的道。

　　“这么厉害。”莫北目光重新落在那追风峡谷中，炙热了起来，微笑道：“之前来过几次，倒也没觉得有什么。你这样一说，我还真想去试上一试。”

　　突然，此刻从人群之中传来一道难听的声音，伴随着纷纷闹闹的嘈杂声，传了开来。

　　“你好大的胆子，找死吗！”

　　众人下意识看去，便见着那人群之中纷纷退避来，闪躲着。

　　俩个年轻的弟子，正目光不善，面露狠意的盯着他们面前，那有些手足无措的清秀少年。

　　众人定睛一看，龙浩天捏着下巴道：“咦，那两个小子，不是姬无命跟姬无病吗？”

　　方洛友嗯了一声，眼神落在手足无措的清秀少年身上，露出一丝思索之色，道：“这个人好像很熟悉……我想起来了。咱们还在蓬莱半岛，妖岛做任务的时候，救过此人。”

　　“他好像叫做姬无量。”

　　“真是姬无量，我也认出来了！”龙浩天哎了一声，盯着那不断被姬无命姬无病两人逼得节节后退，手足无措的姬无量，惊疑道：“他们不都是姬家人吗？这姬无量看来不受待见啊。”

　　方洛友淡淡一笑，道：“谁说同样家族的弟子，就一定会相处融洽。”

　　“正因为是同家族的弟子，竞争才会更激烈，矛盾也会越多。”

　　“除了几个备受瞩目的天才，是受尽家族优等待遇以外。其余的普通家族子弟，从小就要开始学会竞争，给自己得到更多的资源，这样才能够出人头地。”

　　方洛友此刻深有感触的说。

　　“原来如此，他娘的你们家族内部之间，还有这么多麻烦啊。”龙浩天感慨一声。

　　一群人静静的看着那边的情况。

　　莫北忽然沉声道：“走，过去看看。”

　　姬无量已经被一群人围了起来，面露畏惧之色，手足无措，脸色涨得通红。

　　姬无病一双眼睛紧眯成一条缝隙，有寒芒不住闪烁。

　　“你行啊，以为晋升到炼气八重？很牛逼吗？区区一个低贱侍女生出来的小杂种，敢跟老子抢资源。”

　　“今儿个，让你知道。只要有我姬无病，有无命师兄，在姬家一天，永远都没有你出头之日！”

　　姬无病掰着手腕，拳头，捏的指关节劈啪作响。

　　姬无命则是抱着手，站在人群之中，被周围的姬家弟子追星捧月般围着，目光中带着一丝不屑，面带嗤笑的看着这幕。

　　“一个女奴生出来的小杂种，也想跟无病、无命师兄平起平坐。也不撒泡尿照照自己到底是什么尿性！”

　　“是啊，是啊，还指不定。这小杂种到底是谁的种呢！”

　　周围的姬家弟子，毫不留情的大声嘲笑着。

　　这冷嘲热讽的话语，传入姬无量的耳朵里，如若一根根针，狠刺着他的心。

　　姬无量脸色灰白，低着头，一言不发，双手垂地，紧攥成拳，身躯不住的轻颤着。

　　“你闭嘴！不准你们这样侮辱我娘亲！”姬无量咬紧牙关，牙齿几乎磨碎，忽然抬起头来，对着那一群大肆嘲讽的姬家弟子怒吼。

　　姬无病先是一怔，面露意外之色。

　　旋即那满脸的意外，瞬间便被满腔的怒火所取代，露出狰狞的笑容，冷笑连连：“哟？还敢顶嘴？给我教训教训这个小子！”

　　话音方落！

　　那围绕在他们周围的姬家弟子，皆是狞笑着，摩拳擦掌，朝着姬无量围了过来，不怀好意。

　　姬无量脸色一绷，手臂一扭，如若巨蟒摆尾，翻转间，一柄黑紫色神剑赫然浮现于其手心之中。

　　凌厉气势，猛然攀升而起！

　　如若骇浪猛然倾泻而出，席卷压制在周遭那些炼气四五重的姬家弟子身上。

　　修为低的姬家弟子脸色大变，纷纷后退数步。只剩下寥寥几个修为接近于姬无量的姬家弟子，还死撑着，虽未后退，但脸色也极为难堪。

　　“哈哈，你敢还手！？”姬无病张狂大笑，浑然不惧，完全没有将姬无量放在手中：“你胆敢还一下手，看你那做奴的娘怎么死！！”

　　此言一出，姬无量脸上的盛怒，瞬间一滞，旋即偃旗息鼓，脸色变得灰白。那方才凝聚而出的凌厉气势，在瞬间便溃散了去，神剑一下子消失。

　　姬无病顿时感觉畅快淋漓，心中大爽。这些时日他已经在莫北的手中受到太多屈辱，今日将姬无量玩弄于股掌之间，这种感觉，让他欲罢不能，恨不得将怒火全部都发泄在姬无量身上。

　　“上，给我教训他！打残了！”姬无病大手一挥，那退缩的姬家弟子们，再次鼓起勇气，一拥而上，便将姬无量围了起来，拳打脚踢。

　　姬无量纵然有剑灵光芒防御护体，但也经不住如此多的弟子，一阵群殴厮打，闷哼连连，他伸手捂住要害之处，无力的抵挡着那如雨点般密集的拳头，嘴唇几乎被咬破，脸色发紫。

　　“哈哈哈。”看着这一幕，姬无病舔着嘴唇，嗤笑出声道：“天赋再好又如何？实力再强又如何？还不是跪在我面前的一条狗？哼。”

　　姬无命皱了皱眉，小声道：“在这么多人面前，别把那小子弄残了。否则家族如果知道，咱们会有麻烦。”

　　姬无病点点头，咧开嘴角，狞笑道：“无命师兄，你放心。我有分寸！这个小子要是真废了，以后岂不是少了许多乐子？”

　　就在这时——

　　“以多欺少算什么本事。来来来，跟你爷爷过过招！”

　　一阵粗暴的大喝突然在人群之中炸响。

　　而后，还没等人看过来，那围绕着姬无量拳打脚踢的姬家弟子们便是一阵骚动。

　　“啊！”

　　人群之中顿时飞出一个人，撞在一旁，跌倒在地上，砸到两三个不明情况的姬家弟子。

　　“还有你这小杂碎，炼气四重。哇呀呀，跟爷爷练练手！”姬家弟子群中传来龙浩天盛怒的暴喝。

　　随后，龙浩天一群小弟，争先恐后一涌而来，好比凶猛的洪流，即刻间便将那姬家弟子群冲击的溃散，凌乱了开。

　　一时间，整个场面乱成一锅粥。

　　所有弟子身上都是光芒狂放，剑灵光芒护身，你来我往，厮打在一起。

　　不过很明显，龙浩天这边占尽了人数的优势。在这凶猛冲击下，那姬家弟子两三下便被冲的七零八落，溃不成军，殴打的抱头鼠窜。

　　在太虚宗，除了双方自愿的挑战之外，是明令禁止拔剑相向的。

　　所以，一群弟子都很有默契的没有一个人拿出神剑，剑灵来，都是神光护体，肉搏起来。

　　整个人群中不断爆闪着光芒，斑斓多彩，好不耀眼。

　　“哇呀呀！”

　　龙浩天一声怒喝，一手拎着一名姬家弟子的脖领子，抡圆了将其丢飞了出去。

　　“啊呀！”

　　那姬家弟子横着从半空飞出十来丈开外，砸到一大片的姬家弟子，摔得鼻青脸肿，满头是血。

　　此刻的龙浩天杀入姬家弟子阵营中，仿佛骁勇善战的杀神，无人可当，炼气七重的实力，早已让龙浩天力大无穷，哪里有人能够抵挡住他？

　　有姬家弟子吓尿，脸色灰白，催动着灵气想要御空逃跑。

　　“嘿，想跑？给我下来！”龙浩天紧走两步，一拳砸晕一名八字胡的姬家弟子，然后抓住其裤腰，脖领子，将其举了起来。

　　龙浩天腰身瞬间绷紧，猛然扭动，侧身一转，连带着那八字胡被抡圆了一圈之后，如若箭矢般直直朝着天空中那人飞去，狠狠的撞在一起。

　　“砰！”

　　两人不约而同喷出一口血雾，惨叫着从天空中摔落下来，掉入人群之中，紧接着又是遭到一阵疯狂的殴打。

　　整个场面说起来慢，但是实则发生的很快。从龙浩天等人冲过来，姬家弟子哭爹喊娘的落荒而逃，也不过半柱香的时间。

　　所有的姬家弟子都是捂着脸，抱着头，躲到姬无病姬无命的身后去了，每个人都是鼻青脸肿，嘴角，鼻孔下都挂着两条清晰可见的血痕，看上去凄惨无比。

　　“真是不想活了，竟然再我老大面前斗殴，挡我老大的去路。还有谁找死的，给我滚出来。”

　　龙浩天拎着一个已经昏厥的光头的脖领子，在地面上拖着光头从人群中走了出来。

　　他随手一抛，那昏死过去的光头就打着旋儿，砸入姬家弟子的人群之中。

　　“姬无病，上次我老大把你教训的还不够惨吗？”

　　姬无病的脸色狂变，往后退出几步，退到姬无命的身边，目光闪躲，不敢看着龙浩天。

　　龙浩天一只眼睛睁大，一只眼睛眯起来，斜着白了姬无命一眼：“还有你，要死滚一边儿去死，别死在这儿碍着我老大的眼了。”

　　“你！”姬无命先是一怒，咬紧牙关，旋即冷哼出声，道：“好一张伶牙俐齿！不过，今日这是我家族内部的事儿，与你何干？”

　　“我劝你还是识相一点，不要多管闲事。”姬无命目光从莫北身上一扫而过，心中某处，狠狠一抽，话语底气有些不足了起来。

　　龙浩天则是肆无忌惮，撇着嘴道：“老子自然懒得搀和你们家族那鸡毛蒜皮的事儿。不过我老大看着姬无量这小子顺眼，就管我的事儿了。”

　　“要是以后再让老子见到你们欺负姬无量。”龙浩天伸出手指来，虚空指着，挨个挨个的点着那些姬家弟子。

　　凡是被点到的姬家弟子，都是脖子一缩，面露畏惧之色。

　　“哼！见你们一次，打你们一次！”龙浩天冷笑一声，道：“欺负人就是不行！要挑战，要决斗，老子随时奉陪。不过记得把脑袋别在裤腰上再过来。”

　　姬无量感激的看了莫北一眼，小声道谢：“多谢莫北师兄。”

　　“算你小子走运。”姬无命心中虽气，咬牙切齿，但眼下也只能忍气吞声。

　　他目光冰冷而怨毒的在莫北，以及其身后那众小弟身上扫视过，恨不得将那莫北掐死。

　　只是现在的他，根本不够格！


第一百九十四章 以势压人谁不会？

　　就在这时。

　　“呵？什么事儿，这么热闹？”

　　一道声音幽幽从那追风峡谷外围着的旁人中传来。

　　闻听此言，姬无命的脸色顿时一喜，露出笑容来，随着声源转过身去，对着来人殷情的笑道：“陈柏宇，陈师兄，我可是在这儿等你多时了。”

　　莫北眉头微微皱起，也看了过去。

　　便见着一名风度翩翩，温文尔雅的蓝袍年轻修者，手中摇着折扇，左手背后，悠闲的踱步而来，他虽是在笑，眉宇间流露出一丝阴霾，两股气质碰撞在一起，让人极为不舒服。

　　陈柏宇温和的笑着，走了过来，目光一瞥，在莫北等人身上横扫而过，落在龙浩天身上。

　　后者也在看到陈柏宇的瞬间，嘴角顿时一抽，表情有些不自然起来。

　　“陈师兄。”姬无命三步并作两步走到陈柏宇身边，指着龙浩天一群人，眉飞色舞的道：“今日咱们约好来这追风峡谷飙剑。”

　　“这些小子从中作梗，与我们捣蛋。还想插手我姬家的内部事宜。我起初还看在这龙浩天与你是同门师兄弟的份儿上，不想与他计较，谁知道。”

　　姬无命顿了顿，才阴笑道：“这个小子却口出狂言，完全是不把陈师兄你放在眼里啊。”

　　“哦？龙浩天。”陈柏宇抬了抬眉头，收起折扇，背着手漫步走了过去，神色淡然，完全是一副上位者的模样，以教训的口吻道：“你该怎么解释？”

　　“他，他血口喷人！”

　　龙浩天眼红脖子粗，瞪着站在陈柏宇身后的姬无命，双目充血的怒吼道。

　　姬无命则是嗤笑连连，满脸阴笑的望着龙浩天。

　　“师父交给你的任务，让你修炼的功法，你修炼完了吗？”

　　陈柏宇拿着折扇，极为挑衅的拍打在龙浩天的肩膀上，淡笑着。

　　“我是你的二师兄，十来年前已经进入了擒龙岭，比你高上一辈，应该关心关心小辈。”

　　“这……”龙浩天一时间有些支吾，虽然心中愤愤不平，但也只好回答道：“师父让我修炼的功法，较为深奥，师弟一时间还未领悟……”

　　如若放作平常，以龙浩天的性子，怕是早就跳脚大骂，与胆敢挑衅他的人决斗了。

　　可是今日，龙浩天却老实下来了，脑海中不断的旋转着：“糟了糟了，这陈柏宇跟老子都是擒龙岭的关门弟子。而且还是二师兄，不仅如此，他还是整个太虚宗内门，炼气期前十名的弟子！地位崇高啊……”

　　“而且，看他的关系，好像与姬无命还很不错啊。这下不好收拾了！”

　　龙浩天黑着脸，被说的面红耳赤，却不能顶嘴：“我虽然不怕这陈柏宇，但是师父最重视的便是尊卑，地位。如若我跟这陈柏宇争执起来，到时候传到师父那里，怕是对我的印象会大打折扣。”

　　“真是烂泥扶不上墙，哼！我都替你羞愧啊！”

　　陈柏宇冷笑一声，看似在关心龙浩天，实则冷嘲热讽道：“不好好回去修炼，整日跟着你们这些……”

　　龙浩天气的脸色发黑，牙齿磨得咯吱作响。

　　陈柏宇拿着折扇，对着依次指点着莫北他们，脸上露出一丝不屑：“跟着这些狐朋狗友在一起鬼混，师父的脸，擒龙峰的脸都被你丢光了。”

　　“你是莫北是吧。”陈柏宇抬起头来，眯着眼睛，瞥了莫北一眼，鼻孔中发出重重的哼声，以教训的口吻道：

　　“傲龙峰的弟子？也好意思来这追风峡谷凑热闹？这里也是你能来的地方？哼哼，不好好回去修炼，难道打算跟着你那快要被吞并的傲龙峰，一起滚蛋？”

　　莫北闻言，那本是淡然的眼神，蓦地变得有些尖锐起来，泛出一丝寒芒。

　　可眼下，龙浩天却忍不住了，横在莫北身前，死死盯着陈柏宇，眼角直跳，咬牙沉声道：

　　“你说我也就罢了。为何说我朋友？你有什么资格说我老大。”

　　“老大？”

　　陈柏宇怔怔的看着莫北，好片刻后才哑然失笑，道：“你拜一个傲龙峰的弟子，区区炼气七重的弟子，为老大？”

　　“你还要不要脸，脸都要被你丢光了！”

　　龙浩天深吸了口凉气，眼睛瞪得如铜铃般滚圆，咬牙切齿，怒不可遏。

　　“你说什么？”叶青红娇叱一声：“凭你也有资格说莫北哥？”

　　方洛友也是面露愠色，沉声道：“好嚣张，自以为是的家伙。仗着自己多入门几年，就以为可以肆无忌惮了。”

　　陈柏宇走来走去，将所有人都以教训的口吻，嘲讽了一遍，看的姬无命以及姬家子弟们，一个个眉飞色舞，鼻孔朝天，嚣张跋扈的不得了。

　　就在双方气氛陷入僵局的时候。

　　“莫北师弟，咯咯，师姐可是找了你很久了呢。原来你藏在这里跟师姐躲猫猫。”

　　人群之中传来一声银铃般的笑语。

　　旋即，那围观的人群让开了一条宽敞大道，朱玲与纪还尘满脸带笑的走了出来。

　　他们两人出现的瞬间，那围观的弟子中，便有人眼尖，一下便认出了两人，惊呼出声。

　　有弟子惊呼道：“啊，这不是朱玲师姐吗？”

　　其身旁的弟子，点头微笑道：“是啊，是啊，还有纪还尘师兄。他们怎么有空来这追风峡谷了？”

　　有弟子猜测道：“朱玲师姐跟纪还尘师兄，不是前段时日参加了那个炼气期前十的弟子才能够执行的任务吗？难道他们回来了？”

　　听着旁人那诸多的话语，莫北也是流露出些许的讶然。

　　“哟。”朱玲那丰满的身姿一摇一摆，在众目睽睽之下走到莫北身边来，展颜一笑，而后又扭动着那凹凸有致的身躯，转过身来，落在陈柏宇身上，银铃般的声音缓缓响起：

　　“这不是陈柏宇么？怎么个，方才我听说，你说龙浩天的狐朋狗友？”

　　陈柏宇的脸色有些尴尬，眼神闪烁不停，阴晴不定，挤出一丝笑容，道：“见过，见过朱玲师姐。方才，的确是在教训我的一个师弟。”

　　“你的师弟？”朱玲笑靥如花，掩嘴娇笑几声，那如若嫩藕般的玉臂，搭在龙浩天的肩膀上，这才似笑非笑道：“这龙浩天，恰好是我的朋友。”

　　“你方才说他，全是交一些狐朋狗友。那就是在说我喽？”

　　纪还尘神色一振，沉下脸来，盯着陈柏宇，满脸的冰冷，重重一哼。

　　陈柏宇惊得忙摇摇头，心中气苦，暗忖道：“怎么这么倒霉，这个小子，竟然会跟朱玲，还有纪还尘认识！

　　糟了糟了，这俩个可是炼气前十的弟子，论资质，论辈分。可是都比我高上不少啊。”

　　“没有没有。”陈柏宇忙的挤出一丝尴尬的笑容，道：“这里面，理应有所误会……方才是师弟一时间口不择言，朱玲师姐，纪师兄。还请不要误会……”

　　“咯咯，哦，原来是误会呢。”朱玲轻咬红唇，好像听到笑话一样，笑的花枝乱颤：“纪还尘，你说呢？”

　　纪还尘冷冷推理着，条理清晰的道：“我们与莫北是朋友，龙浩天又是莫北的朋友。嗯……这个陈柏宇说咱们是狐狸，狗友，那就是连咱们太虚宗三灵士，连带着王一皓一起骂了。”

　　听到王一皓这个名字的瞬间，陈柏宇的脸色顿时变得极为难堪，憋得好像猪肝一样。

　　龙浩天也是瞪大眼睛，诧异的望着纪还尘，满脸的难以置信：“王一皓！那不是咱们擒龙岭大师兄吗！没想到，老大这么厉害，说是给咱们引荐的朋友，竟然是朱玲她们！”

　　“不敢，不敢。”陈柏宇额头浮现一抹冷汗，边擦着额头的汗水：“王一皓师兄一直都是我除了师父以外，最钦佩的人。我怎么敢侮辱王一皓师兄？”

　　此刻的他，再也不复方才那趾高气昂，嚣张跋扈的模样，完全一副胆战心惊的模样，哪里还敢说半点不是。

　　“既是这样，那还不快道歉？还是说。”朱玲拿出手中的天音海螺，笑靥如花，在他的面前摆了摆：“要让我把王一皓叫来，你才道歉？”

　　姬无命此刻已经傻眼了，他怎么也没料到，莫北竟然与朱玲，还有纪还尘，这太虚宗三灵士其中二人的关系都如此亲密！

　　“啧啧，你们看，那陈柏宇方才还嚣张不得了。摆足了架势。一眨眼就好像老鼠见了猫一样。”

　　有弟子冷嘲热讽，讥笑道：“还不是个欺软怕硬，没骨头的货色？”

　　“我……”

　　陈柏宇听着这些嘲讽，脸色时红时白，眼神落在莫北身上，深吸了口气。

　　他怒！

　　但是不得不低头！

　　在这朱玲为首的太虚宗三灵士面前，根本没有他抬头的资格！

　　陈柏宇自持身份，竟然要与一个刚进入太虚宗不久，还是一个傲龙峰的弟子道歉。

　　陈柏宇咬牙切齿，脸色涨的通红，还是忍了下来，走到莫北、龙浩天面前，拱了拱手，随口道：“方才多有得罪。”

　　龙浩天一时间有些受宠若惊，还想推托推脱。但是偷瞄了莫北一眼，见着莫北都满脸淡然，他顿时心中有了底气。

　　“老大不怕，我怕个啥？日后看看这陈柏宇，再怎么在老子面前摆谱，哈哈，舒坦！”

　　于是龙浩天理所应当的受了这一拜。


第一百九十五章 飚剑人若隐若现！

　　朱玲此刻却是啧啧一声，不肯罢休，摇摇头，似笑非笑道：“不够诚恳呢。”

　　“看来，我还是将王一皓叫来好了。”朱玲摆摆手，笑眯眯道。

　　陈柏宇脸上肌肉不断抽搐着，强压住心中怒火，又恭恭敬敬的朝着莫北弯腰躬身，作揖一拜，道：“莫北师弟，今日乃是我的过失。还请莫北师弟见谅。”

　　莫北淡淡一笑：“我从不跟小辈一般见识。”

　　陈柏宇闻言，身躯一僵，脸部肌肉抽搐，股股怒火在他的胸腔内不断翻腾着。

　　“小子，小子！呆会儿不让你狠狠的出一次丑，从此在太虚宗扬名，我就不叫陈柏宇！”

　　陈柏宇冷哼一声，站直了身子，冰冷的目光如同刀子般，在莫北脸上一刮而过。

　　莫北则是满脸淡然，毫不畏惧，直迎而上。

　　两针针锋相对。

　　气氛顿时绷紧成一条线。

　　甚至远隔在两三丈开外的围观弟子，都察觉到两人之间那浓浓的硝烟气息。

　　“你是来飙剑的吧，我劝你今日最好乖乖离开，否则的话，哼！”陈柏宇传音给莫北，冷笑连连，语气中的挑衅显而易见。

　　“你这激将法，实在太幼稚。”莫北展颜一笑，嘴角的那一抹弧度愈发的明显，传音过去：“不过，你若想自讨没趣，我随时奉陪。”

　　陈柏宇脸上的肌肉微微扭曲，显现出一丝狰狞：“好好好，待会儿。咱们走着瞧！”

　　传音结束，陈柏宇冷哼出声，拂袖掉头而去，朝着追风峡谷走去。

　　姬无命与姬无病也是脸色难堪，灰溜溜的跟着陈柏宇逃一样遁走了。

　　朱玲这才转身来，笑眯眯的望着莫北，微笑道：“莫北师弟，如若我没猜错的话。方才那陈柏宇，是在传音挑衅你吧？”

　　莫北有些错愕，讶然的看着朱玲。

　　后者抿嘴一笑：“我倒与这陈柏宇接触过几次。其人小肚鸡肠，方才丢了这么大一个脸面，呆会儿，他肯定会想方设法找回来。不过……怕是要丢第二次脸面了……咯咯，遇上小师弟这么个小狐狸，别说陈柏宇，怕是那大罗真仙也得在你手中吃亏呢。”

　　莫北只好摇摇头，满脸的无奈，心道：“你这是在夸我呢，还是在损我呢？”

　　“不过呢……”

　　朱玲话锋一转，接着道：“这陈柏宇虽然小肚鸡肠，但是实力也不容小视。待会儿，师弟可不要大意轻敌哦。”

　　“多谢师姐提醒。”莫北抱抱手，说完这话，莫北才仿若想起了什么，拍了下脑袋，笑着对着龙浩天他们招招手：“我倒是忘了，给你们互相介绍一下。”

　　“这是龙浩天，方洛友，还有叶青红。”莫北依次指着他们三人，边笑边道：“都是我最好的朋友。”

　　“嗯，这两位。”莫北又转过身来，看着朱玲二人，笑道：“朱玲师姐，纪还尘师兄。都是我这次去巨门地域执行任务的时候，所结识的朋友。”

　　龙浩天咧嘴憨憨一笑，对着朱玲憨声道：“见过师姐，多谢师姐方才仗义执言。”

　　说着话的时候，龙浩天的目光却不由自主的从朱玲那脸颊上，一路向下游走，落在那饱满的胸脯上，在其前凸后翘、丰满的身姿上游走着，一下目光就亮了起来，心里想着：

　　“啧啧，老大真有福气啊。竟然认识这么漂亮的女子，而且，修为还那么高！”

　　“老大啊，老大，我什么时候要有你这魄力就好了！”

　　感受着龙浩天无意间流淌出来的目光，朱玲咯咯一笑，非但没有恼羞成怒，反倒是那饱满的胸脯微微前倾，恰好露出胸口间深不可测，而又让人无限遐想的沟，却又恰到好处，什么也看不到。

　　朱玲妩媚一笑，那玉指撩拨间，好像能够将人的魂儿都勾走。美眸翻转间，泛出一丝慵懒的媚意，令人心神荡漾。

　　“嗯哼，龙浩天。师姐可是记得你了哦。”

　　龙浩天哪里是她的对手，被撩拨的面红耳赤。

　　他只感觉小腹之上一股火热的气息蹭蹭直往天灵盖上冲，差点鼻血都流出来，忙的收回眼神来，满脸的窘态。

　　看到这一幕，莫北都有些忍俊不禁，心中暗道：“这一下，浩天可算是遇到对手了。”

　　“那朱玲的手段，怕是浩天都招架不住吧。以后可是有热闹看了。”

　　叶青红则是紧紧挽着莫北的胳膊，象征性的对着朱玲点点头，其俏脸上写满了戒备，美眸转来转去，全是警惕之意。

　　“这个小丫头，脑袋瓜里整天装的都是什么呢。”察觉到这一点，莫北忍不住好笑。

　　方洛友不温不火的对着纪还尘与朱玲微笑点点头，说道：“见过师兄师姐。”

　　“你是方洛友？”

　　朱玲望着他，似乎想起了什么，从储物袋拿出一个鼓囊囊的灵石袋，递在方洛友面前，道：“之前在执行任务的时候，方佳明师叔对我很是照顾。”

　　“嗯……这里是五万灵石，还请你转交给方佳明师叔的后人。也算是了却了我一翻心愿。”朱玲轻抿红唇，说道。

　　纪还尘也拿出了二万灵石，递给方洛友：“还有我的一份。”

　　方洛友也没理由拒绝，便接了过来，点头道：“那师弟就替家明叔谢谢你们了。”

　　就当他们正说着话的时候，那围堵在峡谷口的弟子中，纷纷惊喝出声：

　　“啊！飙剑人出现了，太快了，这速度太快了！真厉害！”

　　“是啊是啊，想不到这飚剑人，竟然速度这么快，太厉害了！”

　　“也不知道下一次飙剑人，会不会出现！”

　　听到这里莫北心中一动，飚剑人竟然出现了，开口道：“走，咱们过去看看吧。”

　　一群人缓缓来到追风峡谷的谷口。

　　那本是围堵在峡谷谷口的弟子，一下便认出来莫北身边的朱玲以及纪还尘两人，再次阵阵惊呼：

　　“你们看，那不是朱玲师姐，跟纪还尘师兄吗！”

　　“是啊，好像还有血魔！”

　　“他们也来飙剑了！这次可以一饱眼福了！”

　　这些炼气期弟子露出敬畏的神色，自发性的缓缓朝着两边退去，腾出一大片空地，让莫北等人走到了距离峡谷最近的位置。


第一百九十六章 再赌一次试一试！

　　莫北等人站定，朝着那天风峡谷望去。

　　此刻，天风峡谷中，狂风呼啸。时而狂躁时而平静，这变幻速度之快，比之莫北第一次来这天风峡谷时还要大。

　　“啧啧，好奇怪的峡谷，莫北哥你看！”叶青红一只手挽着莫北的手臂，一只手遥遥的指着那天风峡谷中一片繁茂而纹丝不动的参天大树：

　　“为什么左边都是飞沙走石，可是峡谷右边，那大树连动都不动。我还是第一次见到这么奇怪的景象。”

　　龙浩天哼哼几声，道：“头发长见识短。这有什么好奇怪的，待会儿那飙剑人如若真出来了。还不得把你吓晕过去？”

　　“小龙子你。”叶青红咬了咬贝齿，对着他皱了皱鼻子，露出一副凶巴巴的模样，学着他的口气不耐烦道：“去去去，我跟莫北哥说话，你这毛头小子一边儿玩去。”

　　龙浩天还想说些什么，却见着莫北朝着他看了过来，只好摸了摸鼻子，闭上了嘴。

　　“莫北哥，咱们也上去试试吧。”叶青红得意洋洋的看了一眼吃瘪的龙浩天，收回眼神来，笑眯眯道。

　　朱玲此刻走上前来，站在莫北身边，笑意盎然道：“师弟，师姐可是一直都想与你比试比试哦。”

　　“师姐可是对师弟一身剑术，极其钦佩呢。”

　　莫北淡笑一声，点点头道：“也好，我正想与师姐讨教讨教。”

　　听着这话，旁边插不上话的叶青红气鼓鼓的站在原地，鼓着腮帮子，满脸不乐意，像一只发怒的小狗，很警惕而戒备盯着朱玲。

　　“不行不行，这个朱玲长的又漂亮，修为又高。又很会讨男人喜欢！她在勾引莫北哥！得赶紧跟青霜姐说！”

　　众人当然不知道她脑袋里到底想些什么。

　　这时——

　　“嗖！”

　　人群之中猛地窜出一道人影，化作璀璨光芒，飞跃向追风峡谷，在天空盘旋一圈之后，迎风浮空而立。

　　“啊，又有人上去要飙剑了！好像是陈柏宇啊！”

　　“是啊是啊，陈柏宇可是炼气期前二十的弟子，听说修为已经达到炼气八重了，实力不可小视啊！”

　　“也不知道，那陈柏宇能够支撑多长时间，施展出多少招数，前进多少步！”

　　人群中一阵骚动，纷纷议论着。

　　此时，追风峡谷之上的陈柏宇，早已祭出剑灵，光芒闪烁间，一只斑斓的青色大鹏浮现而出。

　　他骑在青色大鹏上，衣袍，发髻被狂风吹的纷乱飞舞，猎猎作响，立于狂风中，一时间还真有些战无不胜的霸气与威武。

　　“莫北！”

　　陈柏宇目光如炬，双目之中爆闪出来的寒芒，如若尖刀一样，穿过狂风，落在人群之中莫北的身上，震喝出声，声音随着狂风传的老远，落在每个人的耳朵中。

　　“敢否与我一战！”

　　有人惊呼出声：“啊？陈柏宇好像要挑战莫北？”

　　有弟子点头道：“是啊是啊，莫北，不就是血魔吗？今日的飙剑，可真是好看了！”

　　方家弟子微笑道：“这陈柏宇还真是不识抬举，我怕他待会儿搬起石头砸自己的脚。这莫北，连方洛友师兄都赞不绝口，还能弱于陈柏宇？虽然陈柏宇是炼气八重的弟子，但是飙剑可不仅仅是看修为高深那么简单！”

　　陈家弟子大怒道：“血魔这个小子，怕是待会儿直接被吓尿。连在陈柏宇师兄手中，一招都撑不住吧！”

　　一时间，诸多的目光全是落在莫北的身上。

　　后者则目光坦然，声音淡然的问：“师姐，这飙剑是怎么个飙法？”

　　朱玲微微张开红唇，讶然的看了莫北一眼，这才解释道：“飙剑很简单。在这狂风的变幻之中，谁能够在这半空中持续最久的时间，能够迎风朝着追风峡谷之中，前进更远的距离，便算获胜。”

　　“哦？这有何难？”龙浩天耸耸肩，满脸不在乎，道：“他娘的老子御气飞行，一个时辰便能飞上数百里。如若驾驭剑灵，一个时辰怕是将这追风峡谷飞数十个来回！”

　　朱玲边笑着边摇头道：“你可不要小看这追风峡谷。追风峡谷中的狂风变幻极其诡异，令人琢磨不定。不知道有多少筑基期的修者，连五百丈都没有飞出。”

　　“不过嘛。这追风峡谷的风浪强度，以及能够飞行的距离，跟修者的修为没有太大的关系。完全是考验修者驾驭剑灵，或者说操控剑法的熟练程度。以及对剑意的领悟。”

　　“当然，飙剑是可以施展任何手段，正所谓八仙过海各显神通，只要能赢！”朱玲沉吟片刻，才接着道：“忘记告诉你哦师弟，现在追风峡谷最高记录，乃是道化真人创下的，足足朝着追风峡谷之中，前进了六千二百七十丈，通过追风峡谷！”

　　“师弟加油哦，师姐相信你，能够更胜一筹！”朱玲咯咯笑着，看似很开心的样子。

　　她的脸颊上始终都挂着一抹盛开的笑意，此刻在说话间，无意间流露出的慵懒媚意，极为魅人，看的龙浩天不禁心中一跳，只感觉鼻子阵阵发热，好像有什么东西要喷出来了。

　　莫北心里有了底，抬头望着那陈柏宇，淡笑道：“你想怎么个比试法？”

　　“很简单！飙剑，谁能够前进的越远就算赢！”

　　陈柏宇舔着嘴唇，眼中浮现一抹狡诈之色，随手一挥，顿时从其眉心之中爆闪出一道光芒，缭绕在其周围的空间中。

　　那光芒涌动蔓延，逐渐幻化成一只浑身燃烧着青色火焰，妖瞳中泛出凶煞暴戾气息的熔岩妖兽。

　　“此乃熔岩妖，火系灵宠！”陈柏宇指着那匍匐在虚空，缩成一团，宛若一块大石头的青色妖兽，掷地有声的道：“而且是血脉变异，可谓剑灵之中的上乘品，我还未将其炼化！拿它与你赌上一把！”

　　此言一出，无数的弟子都惊呼出声，怔怔的看着那大块燃烧着的火焰石头般的熔岩妖，眼中满是羡慕之色。

　　“火系妖兽啊！而且是血脉变异的品种，怕是值三万多灵石了吧！”

　　“这陈柏宇不愧为炼气期八重弟子，如此大手笔，就怕那莫北不敢接吧！”

　　“要是我能有一只这种火系的灵宠就好了！”

　　一时间，众多炙热，嫉妒羡慕的目光都落在莫北身上。

　　后者微微一笑，手臂扭动，袖袍一翻。一柄天蓝色的二阶品神剑便浮现在其手心之中。

　　“琅琊七星剑，二阶神剑，十六道纹。三万五千灵石，既然你要白送我一只灵宠，我也没理由拒绝。”

　　“哈哈哈！”

　　陈柏宇张狂的大笑出声，余光瞥了朱玲一眼，心中冷哼道：“你认识朱玲又如何？这比试挑战，完全是双方情愿。任何人都不得插手！”

　　“区区一个傲龙峰的炼气弟子，真以为认识俩个厉害人物，就把自己当根葱了？”

　　陈柏宇目光变得阴冷起来：“哼哼，小子，我前几日方才修炼会了一门操控剑灵秘法。你就等着输吧！”

　　“赌约成立！”陈柏宇迫不及待的喊出这句话，生怕莫北后悔一样。

　　“这么多人在场做见证，待会儿我看你怎么后悔。二品神剑啊，将近四万灵石。怕是从蓬莱半岛开始，积攒到现在所有的身价吧？今日就让你一贫如洗！”

　　在他看来，四万灵石对于他来说都是一笔天文数字，一旦输了都大动筋骨，更别说莫北这傲龙峰的弟子。

　　陈柏宇此刻眼中全是贪婪之色，盯着那柄二品神剑，仿佛再看自己的宝贝般。

　　龙浩天也在一旁跃跃欲试了起来，他目光在人群之中扫视，看了一圈，最后落在姬无病的身上。

　　“姬无病，爷爷跟你挑战，敢不敢应战！”

　　龙浩天走了过去，双手抱胸横声道。

　　姬无病神色一僵，目光闪烁，忽明忽暗，一时间心中有些犹豫：“这龙浩天被收为了真传弟子，最近的实力大增。怕我不会是他的对手啊。”

　　龙浩天毫不客气的嗤笑，讥讽道：“怎么了？堂堂四大天才之一，竟然连挑战都不敢应了？啧啧，倒是让我大开眼界了。”

　　听到四大天才几个字的刹那，姬无病的心脏狠狠一抽，脸色变得极其不自然。

　　“四大天才啊，四大天才！想当年，我也是蓬莱半岛，最受瞩目的几个天才之一！可时至今日……”

　　姬无病想到前后那天壤之别的差距。在联想到当年龙浩天只不过是自己面前一个，连提鞋都不配的小杂碎，可是现在，俨然已经成为了他根本都无法撼动，连自己都需要仰望的存在。

　　“好。”诸般念头在脑海中转过的时候，姬无病的双目逐渐充血，流露出浓浓的嫉妒与怨恨：“我跟你赌！”


第一百九十七章 你争我赶夺第一！

　　龙浩天哈哈一笑，拿出一只三眼食尸鬼妖，道：“这是一品灵宠，未炼化的。血脉超变异，一万多灵石。”

　　姬无病咬咬牙，在储物袋翻找半天，才拿出来一柄神剑，道：“一阶神剑，八道纹。八千灵石！”

　　想着，他又再次将储物袋翻找的乱七八糟，拿出来瓶瓶罐罐一大堆，摆放在龙浩天面前，咬牙道：“加上这些，淬体丹，以及增强灵宠血脉的丹药。抵得上你的那只灵宠了！”

　　看着姬无病的这个模样，怕是已经将自己压箱底的全搜肠刮肚，拿出来了。

　　“行！虽然你拿出来的全是些垃圾，但是就勉为其难笑纳了吧！”龙浩天耸耸肩，好像满脸不情愿的道。

　　方洛友也找上了姬无命，两人各自对赌了两万灵石。

　　追风峡谷谷口的临界线上。

　　一排对赌的修者，成排而立，踩踏在临界线上，神情都是紧绷着，盯着那追风峡谷。

　　唯有莫北双目紧闭，无形之中，神识以其为中央，疯狂的扩展弥漫开来，感受着那追风峡谷之中，狂风的细微变幻。

　　“哈哈，你小子就等着认输，把那神剑，拱手送过来吧！”

　　陈柏宇猖狂大笑出声，率先祭动着青色大鹏，朝着天穹上、峡谷中狂飙而去。

　　他如若牵一发而动全身，陈柏宇冲出的一瞬间，那临界线上的所有修者，顿时狂冲而出。

　　各显神通，疯狂的催动着体内的真气，祭出剑灵来，骑在剑灵身上，卷荡出凶煞的狂风以及斑斓多彩的光芒，争先恐后朝着峡谷中冲去。

　　“老大，我也去了！”

　　龙浩天震喝一声，紧跑几步，道道流影从其眉心之中冒出来，将他的四肢完全包裹住。

　　在光芒涌聚间，龙浩天的四肢已经开始生出一层浓密而茂盛的狼毛，双手化作狼爪。

　　两条腿也变得弯曲起来，化身成为狼人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　龙浩天在半空中几个跳跃，身形快撤闪电，忽左忽右，拖出长长的幻影，快速的躲避着那股股凶狂的烈风，朝着峡谷之中冲去。

　　“时而快，时而慢。这狂风变幻还真是奇妙，根本不符合常理啊。”莫北心中喃喃，敏锐的五感，感受着那风声。

　　他甚至可以感觉到，这缕缕的风将自己浑身的毛发，催动着摇摆的节奏。

　　就在这一股狂风消失的瞬息之间！

　　“就是现在！”

　　莫北双目猛然爆睁，浓郁而浑厚的太虚气，从其双脚脚底之中，顿时迸发，产生一股强大的冲击力。

　　下一刻——

　　莫北的身躯，几乎化作残影，瞬间窜出十丈开外！

　　而与此同时！

　　如若骇浪般，一波一波的凶猛风浪，再度以压制姿态，从上而下，疯狂冲来！

　　顿时间，所有的弟子，当即便有一大半的弟子跌落在地，亦或者是连带着自己身下的剑灵，一齐被吹的飞上了天，狠狠甩出追风峡谷外。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　那烈风之凶猛，将参天大树都生生从地面上拔出了根须，东倒西歪！

　　飞沙走石！

　　“叮叮当当！”烈风之中夹杂着风刃，密集的击打在追风峡谷两旁的峭壁，或者是山石之上。

　　这些山石叮当作响，火星四溅，在短短一个须臾，便顷刻被无数的裂痕所遍布。

　　“好恐怖的狂风！”莫北心中一跳，诸般念头电光火石间便从脑海中掠过。

　　“这样下去不行，怕是我硬闯的话，直接会跟其他修者一样，被狂风掀翻飞出峡谷。”

　　“第一次来这追风峡谷飙剑，对情况不是很清楚，还是不要贸然暴露实力。谁知道下一波狂风，到底是不是以我现在的实力而增长的？”

　　莫北心念一动，手心之中蔓延出道道淡蓝色的灵气，覆盖住整只手掌。

　　他好像蜘蛛一样攀附在石壁上，身躯紧贴石壁，周身光芒接连闪烁，护住他的全身上下，一时间看上去有些狼狈。

　　“哈哈。”

　　那半空之中的陈柏宇，余光朝着莫北瞥去，讥笑道：“我倒以为你有什么本事，原来只是个草包。既然这样，我就不等你了！”

　　陈柏宇脚踏着青色大鹏，身躯拱了起来，半跪在青色大鹏背上，一手撑住青色大鹏的背部，一手飞速的掐诀，他口中喃喃自语，道道晦涩的咒语从其口中接连响起。

　　同时间，他的右手已经飞速在半空中勾勒，画出一道繁杂的手诀半透明虚幻字符。

　　而后，陈柏宇震喝一声，手抓住那半透明字符，狠狠一掌将其拍入青色大鹏的躯体之中，脸上露出一抹狠辣：“大鹏，给我冲过去！”

　　青色大鹏顿时间疯狂的鸣叫，妖瞳中光芒大作，从其羽毛间，不住有青色火焰喷洒，形成一片青色的火海，迎着如骇浪般的狂风，再度朝着峡谷中涌去。

　　“五丈，十丈，三十丈！”

　　陈柏宇脸上肌肉在狂风的吹拂下，已经不断颤动，面目显现的很是狰狞。

　　只是他的眼神之中，却被无比的疯狂所充斥。

　　“七十丈，哈哈哈！”陈柏宇狞笑出声，骑在青色大鹏身上，乘风破浪般，以摧枯拉朽之势，朝着谷内飞跃出百丈之后，才降缓了速度。

　　“小子，跟我斗！？你拿什么跟我斗！百丈，你此生做梦都别想追赶上我的步伐！”

　　那被狂风阻挡的弟子们，顿时认出来陈柏宇方才手中拍打的手诀，惊呼出声：

　　“这不是擒龙岭的御剑真灵诀吗！”

　　“怪不得陈柏宇今日要与莫北挑战，原来是胜券在握！”

　　龙浩天也是脸色不自然，破口大骂：“竟然修炼会了御剑真灵诀！可以激发出剑灵的潜力，实力在短暂时间之内提升数倍！”

　　“老大，加油啊！”

　　陈柏宇听着这些话，脸上的讥讽与冷笑愈发明显，转过身来，朝着数十丈开外攀附在墙壁上的莫北看去，讥笑道：“追啊，你倒是追啊。你不是挺会逞能的吗？”

　　闻听此言，莫北微微一哼，不再去理会挑衅自己的陈柏宇。神识在风浪上一扫而过。

　　“狂风变幻了，柔了起来！”

　　莫北眼睛一亮，双腿弯曲，脚底狠狠在墙壁上几个蹬踏，借助着反弹力，身躯再度腾空而起，化作箭矢般朝着谷内直追而去。

　　他在飞跃而出的刹那，左手一拍法灵牌，抓住一把流光，朝着天穹中倾洒。

　　“噶！”

　　一声清明的啼叫，顿时从那撒落的流光中传来。耀眼光芒变换间，一只巨大无比，通体火焰光芒流窜蔓延的火鸾赫然成型，出现在虚空之中。

　　莫北双脚踏空，不断疾行，双臂并拢，以手刀力劈而下，划出一道精锐的剑气，将那缕缕小型狂风卷撕碎，继而爆窜冲过狂风卷的包裹，落在火鸾身上。

　　“冲！”莫北俯身在火鸾背上，心念传音过去。

　　火鸾疯狂煽动着翅膀，火红色的流影流光随着风浪瞬间咆哮，时舒时卷，炙热的气息，将整个峡谷内的温度瞬间提升了不少。

　　距离着莫北不远的弟子们，皆是感觉到那股股灼热升腾的气焰蔓延来，炙烤着他们，额头上顷刻间便浮现一层密密麻麻的细碎汗珠。

　　“莫北哥好快的速度！”叶青红小嘴张得老大，看着那从自己面前一扫而过的火焰流影，脱口而出。

　　莫北化作的火红色流影，以及那陈柏宇化作的青色流影，极速的从人群之中凸显而出，将众人远远的甩在身后，争先恐后的朝着峡谷之中飞掠去。

　　“追上来了！”

　　陈柏宇眼见着与自己不断拉近距离的莫北，电光火石间便已然掠过三五十丈，朝着自己逼近而来，不由得脸色一变，不敢再废话，忙的调转过头来，祭动着青色大鹏，歇斯底里朝着峡谷内飞遁。

　　感受着身后不断袭来，侵入自己身躯内的炙热气息。

　　陈柏宇心跳加快，血脉喷张，浑身变得燥热起来，满脸的不耐烦。

　　“他怎么会这么快的速度！”

　　陈柏宇气喘吁吁，心烦意乱扯开自己胸前的衣襟，眼神中弥漫着疯狂与盛怒；“我不能输给他！那可是四万灵石！”

　　陈柏宇双手齐下，不住的在半空中挥划，掐动手诀，飞速变幻，手指缝中蔓延出的流影，极速凝聚成型，化作一个又一个复杂而晦涩的字符。

　　“啪啪！”

　　陈柏宇接连将字符抓在手心之中，狠狠拍打进入青色大鹏的躯体内。

　　此刻的他，满脑子都是四万灵石以及不能输，全然没有注意到，青色大鹏妖瞳之中，那疯狂到几乎要崩溃的眼神！

　　“御剑真灵诀虽然可以短暂的时间激发剑灵的潜能，但是对剑灵的伤害极为大，只可施展一次。除非等待剑灵恢复之后，否则的话，剑灵将会……”

　　此刻，其师父在他耳边的谆谆教诲早已被他忘得一干二净。

　　“冲，给我冲！”

　　陈柏宇疯狂的施展着御剑真灵诀，体内的真气损耗殆尽，气喘吁吁，脸色发白。

　　莫北冷笑一声，再度翻出储物袋，手心在上一抹而过，而后一张黄色的符纸顿时浮现而出。

　　这是他在邪龙宗所购买的符箓！

　　手指缝中蔓延出道道内力，注入这符纸之中，解开禁制！

　　“呼！”

　　顿时间，以莫北以及火鸾为中央，升腾出片片气旋团，将他们完全包裹住。

　　“嗖！”

　　下一刻，这火鸾爆发出无比凶猛的气势，狂冲而出，速度之快竟是将空气都挤压的变得扭曲，发出噼啪的爆鸣声。

　　这恐怖的速度之下，莫北与陈柏宇之间的距离，极速的拉近，在短短三个呼吸间，百十丈一扫而过，瞬间超过陈柏宇。


第一百九十八章 大衍世界融血！

　　“这！”

　　陈柏宇只感觉自己面前一花，一道火红色的流影从他面前横扫过去，那狂暴的火海气浪，几欲将他掀翻了开。

　　“嗷！”

　　其身下的青色大鹏再也承受不住御剑真灵诀的力量反噬，一声哀鸣之后，翅膀无力的耷拉垂下来，如同断了线的风筝，朝着谷底坠落。

　　“呼！”

　　那随后而来的狂风，卷着陈柏宇与那青色大鹏，瞬间倒吹出上百丈，打着旋滚出了追风峡谷。

　　“老大超过了！哈哈哈。”龙浩天惊喜过望，心念一动，那毛茸茸已经狼化的狼腿，脚踝处从躯体血肉中生长出两对风翼，如妖毒蜂翅膀飞速的煽动着，发出嗡鸣声。

　　下一刻，龙浩天从攀附着的石壁上一跃而起，身形宛若箭矢般，以雷霆威势，迅猛的朝着谷内冲去。

　　与此同时，莫北却并未停下身来，而是借助着那神行符的威力，一路狂飚，风驰电掣般迅猛。

　　“三百丈！”

　　半柱香的时间过后，莫北终于到达了三百丈，此刻，那一波波的风浪，也愈发的凶猛，急促了起来。

　　几乎是一波盖过一波，毫不停歇，排山倒海般朝着莫北压过来。

　　这整座追风峡谷，就好比匍匐在大地上的一尊极其恐怖的上古妖兽的咽喉，疯狂的咆哮着大地，狂风呼啸，恨不得将天边的凌云都吹的溃散。

　　莫北眉头紧皱，左手掐诀催动着灵气，形成一面淡蓝色的光幕，与那剑灵光幕护住自己躯体，抵挡着这一波又一波凶猛的风浪，控制着自己身躯，紧守灵台，宛若泰山般屹立在狂风之中一动不动，等待着这股风浪过去，伺机在前进。

　　这时！

　　莫北展开的神识，忽然察觉到自己身侧忽然传来一阵微弱的灵魂波动。

　　“咦，莫非有人追上来了？”

　　莫北下意识侧身，朝着那灵魂波动传来的方向看去，随即眼睛睁大，流露出一抹诧异。

　　那距离他约莫十丈开外的侧方，一股强悍的气流狂风横扫而过，风卷残云。

　　那狂风之中分化出一缕缕气流，宛若银色丝线，互相交错，纠缠，最后形成一个由丝线汇聚而成的模糊人影。

　　这道人形风浪，时而模糊时而清晰，时而化作道道银丝溃散开来，随风飘动，围绕着莫北缭绕了一圈，而后在电光火石间便已然冲出三十丈，以雷霆速度，朝着谷内狂飙而去。

　　“飙剑人！出现了！”

　　莫北定睛一看，眼神扫过那飙剑人脸上模糊的面容时，心中一颤：“跟叶神一一模一样，这想来一定是叶神一故意留下的！机缘出现了！机不可失失不再来！”

　　想到这里，莫北当即立断，大手一挥，五道神行符顿时贴在其身上。

　　股股狂风再次猛然爆发。

　　从那五道神行符中，接连爆发出五道狂风，互相叠加在一起，形成恐怖的气浪，效果层层叠加。

　　“嗖嗖嗖！”

　　莫北的速度再次猛然爆发，生生提升起五倍，直逼飙剑人而去，紧追在其身后。

　　“哈哈，这飙剑人还是被我追上了！”莫北一边操控着火鸾，多躲西藏，竭力避开那迎面冲至而来的狂风，一边催动着灵气，源源不断的注入神行符中，将其加持效果，发挥到淋漓尽致，紧跟着飙剑人。

　　“再用一张，就可以超过这飙剑人了！”

　　莫北心里想着，有些激动，连忙再次拿出一张神行符，拍在自己胸膛之上。

　　“嗖嗖！”

　　莫北的速度再次强制性提升一倍，凶猛无比，早已远远的甩开身后的众多弟子，不见了踪影。

　　他体内的灵气，在同一时间供给着六道神行符，疯狂的消耗着，源源不断的挥发着，在半柱香的时间内，莫北体内的灵气已经消耗过半。

　　可是，马上莫北就骇然的发现。

　　无论自己的速度再怎么提升，就是与那近在咫尺，似乎触手可及的飙剑人恰恰好保持着三丈的距离，不远也不近。

　　“可恶，追不上啊！”

　　莫北咬牙切齿，心急如焚，脸上浮现出焦急的表情。

　　“在这样下去，怕是我的真气消耗殆尽，也是追不上这飙剑人的！”

　　“快不得朱玲他们都说，这狂风会随着修者实力的增强而逐渐增强。恐怕这飙剑人也差不多吧！”

　　此刻，飙剑人宛若踩踏在水浪上般，身形不住的跳跃来去，随着狂风的推送，迅猛的朝着前面飞速的飙遁着，根本没人追赶的上他。

　　“飙剑人，就是风的代表，我如何才能够追得上风？”

　　诸般念头在莫北脑海中盘旋着：“怎么办怎么办？难道眼睁睁被他拖得将我体内的真气消耗殆尽，然后失去这个机会吗？下一次若想要再遇到，可不知道等到猴年马月了！”

　　就在这时——

　　一道灵光电光火石间闪烁，浮现在莫北的脑海中，把所有的念头都完全压了下去。

　　“风浪，水浪！如若我没猜错的话，从某种意义上来说，某一方面是共同的。一个是风的阻力，一个是水的阻力！”

　　“无非，一个强一个弱而已！”

　　莫北想到这里，顿时有了办法，目光亮了起来，满脸的兴奋。

　　“嘿嘿，你不是喜欢踏风而行，玩的不亦乐乎吗？那我就陪你玩玩！”

　　想着，莫北的神色猛然绷紧，双手平摊，舒展开来，手心朝前张开，感受着那股股狂风吹拂在自己手心之中的推力与阻力。

　　“喝！给我起！”

　　莫北一声震喝，瞳孔之上有电弧一扫而过，迸发出无比刺眼的精芒。

　　他那张开的双手猛然攥紧成拳，仿佛抓住了狂风，手臂一荡，无形之中的狂风，顿时如若地毯一样波动了起来！

　　这狂风波动之剧烈，几乎将空间都吹拂的摇晃着。

　　“哈哈，控浪神通，果然也可以控制这无尽的风潮！风浪与水浪，两者之间是有想通的！”

　　莫北发现起效果之后，满脸兴奋，咬着牙齿，激动的想着：“虽然我不能让这风浪随心所欲为自己所操控，衍变成各种风刃，像水一样那么随心自如。但是只需要这最基本的操控就够了！”

　　莫北再次大手一挥，心念连动之下，控浪神通再次施展开。

　　那狂风随着莫北手臂的挥动，形成一道道龙型飓风，搅动着，朝着莫北涌聚过来，托着莫北的身躯，极速的朝着飙剑人追赶。

　　“还有这边！”

　　莫北猛然转身，朝着右边的风浪虚空一抓，那右边的风浪也瞬间调转过方向，为莫北所用。与那龙型飓风汇聚融合在一起，不断壮大。

　　“这里，那里，还有这一道风浪，都给我过来！”

　　一时间，无数原本迎面而来，本是要阻挡莫北前进步伐的风浪，接二连三的被莫北施展着控浪神通调动了过来，融合成一只巨型的龙型飓风，在天地间驰骋，咆哮着，彰显出极其恐怖的力量。

　　这驰骋在天地间的恐怖飓风，承载起莫北，将其抬上云霄，好比泰山崩塌般，压向那飙剑人！

　　“轰！”

　　恐怖的龙型飓风，瞬间便将飙剑人笼罩，吞并，紧接着溃散，破裂了开来，化作无数气流，在山谷之中爆发。

　　“轰轰轰！”

　　爆发的余威，卷起漫天的灰尘，树枝，形成一只污浊的气龙，横冲直撞，冲出山谷，将那谷口的弟子几欲掀翻，溃散开！

　　原本挤压在一起，密集的人群，霎那间被冲的七零八落。

　　这股气势夹杂着无数的气浪，卷入云霄，将天穹都搅得黏稠浑浊起来。

　　一时间，整个追风峡谷寂静无声，尘埃落定。

　　良久之后，莫北才缓缓落地，从火鸾上一跃而下，望着那立于半空之中，浑身都在飞速流动着的飙剑人，淡淡一笑：“超过了。”

　　飚风人缓缓腾空而起，立于半空中，静静的看着莫北，而后那张由清风气旋涌聚成的模糊脸颊上，展露出一丝笑容，缓缓说道：“后辈弟子，悟得仙机，寻到机缘，超越飙剑人，赏洞天法宝大衍世界融血台一部！”

　　莫北一时间激动万分，目光灼灼的看着飙剑人。

　　“融血台？何为融血台？”

　　随着飙剑人的话音落下。

　　一道淡紫色的流影从飙剑人躯体之中蔓延而出，飙窜过来，注入莫北的天灵之中。

　　瞬间，莫北便顿时感觉到，自己次元洞天中传来一阵新的灵魂波动。

　　“终于到手了！”莫北满脸兴奋，掰动着手腕，得了便宜还卖乖道：“就是神行符消耗的我心疼啊。”

　　“多谢神一祖师赐宝。”莫北恭恭敬敬的对着飙剑人一拜。

　　飙剑人微微一笑，淡然道：“想来你也知道，这九大不可思议之处，乃是我留下来的机缘。不过……”

　　“后辈弟子，我之仙缘，数量太少，不能宗门传承，所以留给有缘后人。九大仙缘，你已经获取了两处，还有一处机缘，切记，切记，莫贪，慎选！”

　　莫北心中一动，连忙拱手弯腰应是：“多谢祖师提点。”

　　等着莫北再度抬起头来时，那飙剑人已经烟消云散，化作缕缕的微风，溃散开来，不见了踪影。


第一百九十九章 万千灵宠化为一！

　　莫北随意打量着四周，忽然目光一怔，定定一看，发现那峡谷壁上，正正当当刻着几个大字——道化真人。

　　“哈？想来这正是道化真人创下的记录吧。没想到，我在无意间，竟然破除了追风峡谷的记录！哈哈。”

　　莫北心中开心，畅快淋漓的大笑，一时间玩心大起，伸出手指，隔空直指着那墙壁，随意挥划几下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那墙壁上的石块脱落，显现出几个字体来——

　　“莫北，到此一游！”

　　“好了，该回去了，免得时间太久，被他们起疑了可不好。”

　　这时，峡谷幽深处，传来一阵清风，缓缓托起莫北，将他朝着外面送去。

　　进来时难，出去时容易。

　　半柱香后，莫北出现在峡谷口中时，便引起了一阵阵惊呼。

　　“啊，你们看，那血魔出来了！”

　　“天呐，他在里面呆了多久时间，到底前行了多少丈，怎么现在才出来啊！”

　　人群之中顿时一阵惊呼，指指点点的看着莫北。

　　龙浩天与方洛友一干人等，即刻涌了上来。

　　“莫北哥，你赢了！我就知道莫北哥是最棒的！”叶青红喜不自禁的挽住莫北的胳膊，俏脸上写满了兴奋。

　　龙浩天哈哈一笑，道：“老大，你真够厉害的。我想想那陈柏宇苦瓜一样的脸，心里就顿时爽了好多！”

　　“行啊。”方洛友拍了拍莫北肩膀，笑道：“你小子隐藏够深的啊，差点连我们都骗了。刚才还替你捏了一把汗呢！”

　　莫北不置可否的淡淡一笑，摆摆手。

　　龙浩天忽然指着那远处人群之中的陈柏宇、姬无病一群人。

　　这几人目光闪烁，低着头，左右看了一眼，鬼鬼祟祟的样子，似乎准备趁着人不注意，开溜。

　　“输给老子想开溜？”

　　龙浩天气笑了，撸起袖子来，走过去，操着大嗓门喝了一声：“大名鼎鼎的天才姬无病，你这是想要去哪儿啊？”

　　那正转过身来，作势往人群之中挤去的姬无病，瞬间顿住了步伐，脸上的肌肉猛地抽搐，黑着脸转过了身来。

　　陈柏宇的脸也挂不住了，眯着眼睛，满脸的恼怒。

　　“是不是输不起，准备开溜啊？”龙浩天双手抱胸，迈着八字步走过去，挑着眉头眉飞色舞的道。

　　他这么一吼，顿时周围所有的弟子都注意到姬无病、陈柏宇几人。

　　有弟子猜测道：“这陈柏宇莫非是真的输不起，想要开溜吧？”

　　他身边那挨个弟子应道：“是啊，挑战是这陈柏宇自己发起的，结果输了还想逃跑。真是丢尽脸面了！”

　　“擒龙岭的岭主，怎么会收这么个家伙当弟子，整个擒龙岭的脸面都要被他丢了。”

　　诸如此类的话，盘旋在陈柏宇等人耳边，他们的脸色时青时白，恨不得找个地缝钻进去。

　　“胡说！”姬无病脸色绷紧，一片铁青。

　　朱玲扭动摇曳着身姿，走了过来，咯咯娇笑一声：“陈柏宇师弟，既是输了。还不赶快把灵宠拿出来？”

　　陈柏宇此刻恨莫北恨得入骨：“就是这小子，害我丢尽了脸面！这么多的灵石啊！”

　　陈柏宇看心疼的一阵阵抽搐。

　　今日他可算是搬起石头砸自己的脚，丢脸丢到姥姥家不说，还白白损失灵石！

　　“我给！”陈柏宇咬牙切齿的说完这句话时，牙齿几乎磨碎，咯吱作响，却又无可奈何。

　　此刻熔岩妖乃是灵宠，还未曾被炼化，只有巴掌大小。

　　莫北轻而易举的便接了过来，托在手心之中，摇摇头，淡笑道：“这熔岩妖的品质不是很好啊。”

　　“你！”

　　陈柏宇差点气吐血，心道：这个混蛋，得了便宜还卖乖！你就卖吧，你就乖吧！日后我定要你十倍百倍的奉还回来！

　　“哼！”

　　丢尽了脸面，陈柏宇也不好再到这里呆下去，重重一哼，扭头拂袖，撞开人群而去。

　　姬无病与姬无命，也都纷纷极不情愿的拿出了赌注之后，颜面无光的灰溜溜跟着走远了。

　　“啧啧，没想到，这姬无病到还是挺富的嘛。”龙浩天砸吧着嘴巴，掂量着手中战利品的分量，畅快大笑：“不过，那也只是之前了。怕是这小子的大部分积累，都被老子赢过来了吧。哈哈！”

　　方洛友挥手，姬无命递给他的一阶神剑顿时化作流影，没入其储物袋中。

　　只有叶青红苦着小脸，可怜巴巴的望着莫北，满脸的委屈。

　　龙浩天一眼便看出来她的异常，幸灾乐祸道：“青红你该不会是输了吧。”

　　“莫北哥！”叶青红瘪着小嘴，满脸委屈，看着莫北指着龙浩天告状道：“他欺负我！”

　　“你这小子，哪壶不开提哪壶。”莫北心里又好笑又好气，笑骂着轻拍了龙浩天脑袋一巴掌。

　　后者挠挠头，龇牙咧嘴的乐呵着。

　　莫北想了想，把那熔岩妖递给叶青红，笑道：“好了青红，没事。这只熔岩妖送给你。”

　　“真的？”叶青红立刻转怨为喜，那灵动的眼睛里满是闪烁的星星，惊喜过望：“莫北哥真要送给我？”

　　莫北正色的点点头：“我现在还不需要灵宠。”

　　他心里暗忖着：“反正这灵宠，只要有灵石就可以买。我现在身上揣着的灵石，足足可以买不少极品灵宠，也不缺这么一个了。”

　　龙浩天瞪大眼睛，满脸的羡慕，凑过来腆着脸道：“老大，这个小丫头修为也不够。这么好的灵宠送给她太浪费了，不如送给我吧……”

　　“你走开，哪儿凉快哪儿呆着去。”叶青红听着龙浩天的话，吓得忙的不顾那炙热的火焰气息，将熔岩妖抱在怀里，一边嘀咕着打击龙浩天。

　　众人又是一阵闹腾。

　　莫北却已经没了心思，他的精力全部都放在方才得到的融血台上。

　　“好了，今日暂且就这样吧。”

　　莫北对着朱玲、纪还尘抱抱手，道：“今日一事，多谢师姐，师兄了。”

　　“咯咯。”朱玲闻听此言，展颜一笑，上半身前倾，那张带着一丝媚意的容颜凑近莫北，目光流转间，泛出一丝勾人的魅意，娇笑道：

　　“感谢师姐，不如就以身相许了吧。师姐可是对师弟你，垂涎已久哦。”

　　“咳咳。”

　　莫北尴尬的摸了摸鼻子，往后仰了仰身躯，忙的干咳了几声，心中道：“这朱玲还真不是省油的灯。”

　　“她这傲人的资本，着实打动不少弟子的心。”莫北的余光下意识朝着周围围着的，那群面露惊艳的男弟子身上收回来。

　　“我倒是不怕吃亏，只是眼下，身边儿可是有个虎视眈眈的小丫头盯着呢。”莫北联想到那戒备、警惕宛若一只闻到腥味的小猫咪般的叶青红，顿时打消了心中的旖旎。

　　莫北生怕朱玲再做出一些出格的举动，忙抱了抱手，快速道：“师姐告辞，来日再见！”

　　然后又与方洛友他们打了声招呼，径直祭出了火鸾，腾空飞起，回到自己洞府之中。

　　莫北走入洞府之后，挥手隔空朝着洞府口一扫，一道禁制旋即从袖口中冒出，击打进入洞府口的墙壁之中。

　　莫北迫不及待的盘腿坐了下来，惮了掸衣袍上的灰尘，心念一动，神魄便进入次元洞天之中。

　　莫北视线一晃，面前的环境变得扭曲起来，等他的视线再次清晰的时候，已然出现在次元洞天之中。

　　随着他的视线扫视过去，整个次元洞天竟然生生扩大了一倍。

　　那本来涌聚、围绕在小岛周围终年不散的浓郁白雾，也往外扩张，退出了三五十丈，范围更大了一些。

　　在这铸剑炉小岛西侧不足三十丈的方向，又凭空生出一个小岛。

　　莫北心念一动，身形如若瞬移般，化作光芒飙窜而出，瞬间落在那小岛上。

　　他抬头看去，这小岛中央上方，则是盛放着一个足足房屋大小的血碗。

　　碗口朝上，碗面上刻画着各式各样的妖兽、灵宠，或是鼾声大睡，或是面目狰狞的仰天咆哮，互相交织纠缠在一起，面目凶煞，彰显出恐怖而亘古苍凉的气息，煞是奇异。

　　随着莫北的靠近，顿时无尽浓郁血腥的气息，迎面扑来，充斥着莫北的鼻腔。

　　“啧啧，这莫非就是那融血台了？”

　　莫北在距离巨大无比的血碗三丈之处停顿了下来，落在小岛上，仰起头来，目光在血碗碗面的雕文上不住游走着。

　　莫北下意识伸出手来，将手心贴在这碗面上。

　　顿时间，一股凶猛狂躁的血腥气息，顺着手心传入莫北的脑海、神识之中。

　　这种感觉，宛若无尽的血海血浪彭勃呼啸而来，拍打在莫北身上，将他彻底吞噬的感觉！

　　“好霸道血腥的力量！”莫北心中一颤，忍不住感慨：“也不知道这融血台究竟吞噬了多少血液，才凝聚出今日这么浓郁的血腥气息。”

　　而与此同时，莫北脑海中的神识，也瞬间涌注入一道心念。

　　“融血台，熔炼灵兽，血脉炼化融合。”

　　莫北眉头一挑，目光发亮了起来：“原来，这融血台是专门用来熔炼灵宠剑灵的法宝！”


第二百章 寻丹问道炼灵血！

　　不等他想完，一道心念再次从融血台传入他的脑海中。

　　“使用者，必须达到筑基期，方才能够熔炼灵宠血脉，进行变异。炼气期修者，只能熔炼同种类型的灵宠，增强远古血脉！”

　　莫北点点头：“原来如此。这灵宠的强大因素有很多种，其中最关键的一种便是血脉的纯正与变异。”

　　“我现在将同类型的灵宠融合，增强他们的血脉传承，更加纯正。力量也就会越大，灵宠到时候变异也就会越强！”

　　数道念头接连再莫北脑海之中凭空生出。

　　“但是，必须注意的是。融合灵宠必须选择神智不高的低阶灵宠，只有自主意识而没灵智，方才可以进行融合。”

　　莫北恍然大悟，捏着下巴思考道：“怕是像虎狼豹这种灵宠，就不合适熔炼了。他们具有太高的灵智，还懂得互相配合。如若熔炼出来，怕是会诞生无尽的仇恨，到时候戾气侵吞主人，导致走火入魔，那可就得不偿失了！”

　　“看来，一切已经成型的稍微高级一点的灵宠，都不适合融合。只能选一些灵智未开，诸如毒虫内的灵宠，以及植物变异过后的灵宠来入手了。”莫北很快便分析清楚，心里大概有了底。

　　“嗯，还有那蛇类灵宠，以及低级的蜥蜴灵宠，应该问题不大。”

　　莫北顿时有了判断，不过很快他又皱起了眉头，暗暗思忖道：“那么我到底熔炼什么样的灵宠，作为自己剑灵好呢？”

　　莫北狠拍了下脑袋：“这傲龙峰不正是龙系灵宠的后裔吗？龙系可是剑灵之中，最强的一脉！”

　　“当年是傲龙峰失去了培养龙系，纯正血脉的本领，才导致缓缓落败。可是我现在有了融血台，还担心个什么！”

　　“龙系灵宠，就是他了！”

　　莫北一想到自己日后，从这融血台之中，熔炼出真正纯真的幼龙灵宠，假以时日饲养成功之后，化作真龙，翱翔九天，他心中就忍不住阵阵激动，呼吸也有些急促起来。

　　“不过……”

　　很快，问题又来了。莫北揉了揉脑门，抱着手围绕着融血台走来走去，踱着步思考着：“可是什么样的灵宠才蕴含有真龙的血脉，另外到底蕴含多少真龙血脉，适合自己呢？……”

　　突然莫北灵机一动，想起在当初在傲龙峰藏经阁中，看到的一本秘籍，其中介绍有一个丹药，龙族血脉测灵丹，可以激发灵宠体内蕴含龙血的数量！

　　想起此丹，洛离大喜，立刻慢慢回忆其中丹方！

　　“此丹我可以请人炼制，只是需要自备材料！这些材料，看看，那些可以买到！”

　　“火云草三两，真火流沙一斤，轻灵髓七两，天云凝液四两，九色金石三斤，紫心金楠木一斤……”

　　“火云草，没有问题，真火流沙没有问题，轻灵髓……”

　　“所有材料，坊市中都有卖的，唯独轻灵髓，这个最难！”

　　“最近这个轻灵髓断货，不知道是谁，将市场中的轻灵髓，全部买光，看来我只能亲自去几个供货的师兄那里，看看他们最近有没有炼出轻灵髓，直接购买！”

　　“这几个师兄，地址倒也好查，都在坊市中有联系办法，好，挨个试试！”

　　烈日当头，碧空如洗！

　　莫北从洞府出发后，飞了一段不算短的距离，最终来到了另外一座山峰之上。

　　“就是这里！”莫北低头望着下方云雾缭绕的山峰，确认了一下后，直接飞了下去。

　　这座山峰并不大，比起太虚宗其余山峰都要小上一号，但这里却草木茂盛，绿树成荫，到处充满了勃勃生机，倒算得上是一座秀丽山峰。

　　莫北落到峰顶，微微一闭眼，释放出精神力对着山峰一扫而过。

　　不久，他陡然睁开双眼，身形几个闪动之下，就已来到了一扇白玉石大门面前。

　　莫北几步来到白玉石大门前，正欲敲门，大门就“轰隆”一声，竟自动打开来。

　　“这位师弟，你有什么事情吗？”这时，一道声音从大门内传了出来，这道声音带着一丝沙哑，似乎已很久没有开声过才会如此。

　　莫北见此，手上动作停了下来，略微后退了几步，才重新望向白玉石大门门口处。

　　“咚，咚，咚！”随着几声脚步声的传出，一道人影从洞府内走了出来。

　　此人三四十岁模样，身穿一袭青袍，头发略微有些凌乱，显然在洞府内待了有一段时间了。

　　莫北眼眸眨动了几下，神色不动地向着那人略一抱拳道：“在下莫北，见过张玉师兄！”

　　对方望了望莫北，微一点头道：“原来是莫北师弟，有什么事情先到洞府里面再说吧。”

　　说着，他微微侧身，对着莫北做出了一个“请”的姿势。

　　莫北也不多说什么，向张玉点了一下头，迈开脚步走进了洞府之内。

　　像张玉这种太虚宗老弟子，多年苦修，可是难以进步，在宗门之内又没有什么靠山，夺取不到珍贵资源，都会离开太虚宗峰岭。

　　这种修士，也是太虚宗弟子，听从太虚宗召唤，但是游历太虚宗权利之外，被成为散仙游神。

　　他们都会太虚宗地域，寻找一个洞府，多娶妻妾，多生孩子，建立家族，在外面逍遥自在，自己开辟一方天地。

　　等到后代成长起来，送入太虚宗外门修炼，然后重新杀回内门，太虚宗诸多世家，都是如此建立。

　　他们都会有些特长，靠着特长，炼丹炼器，赚取灵石，贴补家用。

　　此洞府并不显眼，但里面比起莫北所在的洞府却要大上不少，两人走在一条蜿蜒走廊之上。

　　一路之上，莫北看到一些美貌女子，还有一些小孩，都是张玉的妻妾和后人。

　　走了没多久，两人来到了一间石室之中，坐在石椅之上。

　　石室不大，并没有什么华丽之处，只有着两张石椅，一张石桌，墙壁之上镶嵌着几块照光石，异常古朴。

　　张玉手臂一挥，一道微弱的光芒闪过，顿时一套晶莹剔透的茶具就出现两人面前。

　　“莫北师弟，试试我这碧灵茶！”说着，右手微微伸出，手提着一个紫砂茶壶，向着莫北面前的茶杯倒了下去。

　　随着“咕噜噜”的水声，一股沁人心脾的茶香味飘荡而出，向着莫北扑鼻而来。

　　“好茶！”莫北也不客气，拿起茶杯品了一口，顿时一丝丝清香缭绕在他口腔之中，让他不禁感叹出声。

　　片刻后，莫北放下茶杯，直接道出了来意：“不瞒师兄，最近我急需一种材料，听说这种材料师兄可以提供，因此特地前来打扰师兄。”

　　张玉也不诧异，微微一笑道：“不知师弟需要的是哪一种材料，若师兄有定然提供。”

　　莫北闻言，心中一喜，即刻向其称谢道：“那师弟就先谢过师兄了，我需要的是一种名叫‘轻灵髓’的材料，不知师兄可有？”

　　张玉面露思索之色，过会才言道：“轻灵髓！这个材料之前我确实有，但最近被门中几位师弟给拿去了不少，因此手上并无轻灵髓此种材料！”

　　莫北听此，心中微微有些失望，但也并未浮现出任何表情，再次向张玉称谢了一声。

　　正在他准备告别离去，向门中其余师兄问取时，只听张玉忽然开口道：“师弟无需急着走，虽然轻灵髓现在没有，但我想要炼制此种材料，倒也轻而易举，只是尚缺一种原材料才能炼制出轻灵髓。”

　　闻言，莫北眉梢略微挑了一下，心念一转之下道：“不知师兄需要何种原材料，从哪里可以得到此种原材料？只要师兄能够炼制出轻灵髓，我定当前去给师兄取来。”

　　张玉略一沉吟了下，道：“此原材料是一种名叫剑鲨的鲨翅，只要得到这种鲨翅，我就能炼制出轻灵髓，只是这种剑鲨个体实力虽不强，但却是以群居生活在大海之中，数量往往能够达到成百上千之数，而且身居深海，并非容易之事！”

　　莫北听到这话，眉头不禁微微皱了起来，脑海之中万千思绪一闪而过。

　　剑鲨这种妖兽，莫北在天龙湖杀过不少，虽然并不是什么高级妖兽，但却是出了名的凶悍，而且它们的嗅觉十分灵敏，就算是再微弱的血腥味，也能够被它们所察觉，所以想要神不知鬼不觉地斩杀剑鲨，绝对是不可能的事情。

　　张玉见到莫北脸上的神色，忽然微笑道：“莫师弟无需烦恼，最近我和门中几位师兄弟也正好想要捕杀剑鲨，也对此谋划了许久，不过因为最近海域中的剑鲨数量太过庞大，我们几人想要应付还是有些吃力，故而迟迟没有动手。”

　　“如今，若是有了莫师弟一同前往的话，对此行我们就更有把握了，若能得手，我定会立即炼制轻灵髓，送予师弟。”

　　莫北心中念头飞转，权衡了一下其中利弊后，才道：“师兄何时出发？”

　　见莫北答应下来，张玉微微一笑，道：“半个月后！师弟只要再来我这洞府即可。”

　　“那师弟半个月后再来打扰师兄了。”莫北听完，立即起身再次向张玉称谢一声后，飘然离去。


第二百零一章 剑鲨有宝众人动！

　　莫北刚一离开这里后，没有直接回到洞府之中，而是调转方向，往其他山峰飞了过去。

　　两个时辰后，莫北问了四五名入门已久的师兄师姐，得出的结果都是一样的——想要炼制轻灵髓，确实需要剑鲨的鲨翅。

　　也不是信不过张玉，只是以莫北的性格，自然是要打听清楚才行动，不然什么时候成了他人谋利的工具也不知晓。

　　……

　　半个月后，莫北再次从洞府之中走了出来，对准方向后，立即化为了一道流光急掠而去。

　　就在莫北来到集合地时，赫然发现在张玉洞府前的一处空地之上，有着三男一女的身影。

　　其中一人自然就是张玉，而其余几人想必就是此次前去斩杀剑鲨的师兄师姐了吧！

　　想到这里，莫北也不迟疑，心念一转之下，直接落到了几人面前，对着他们微笑道：“几位师兄姐可真早啊！”

　　“莫师弟，你来了！”张玉几步来到莫北面前，对着身后三人微笑道：“我给你们介绍一下，这位就是我之前给你们说的莫北师弟。”

　　说着，张玉指着左边那名穿着古朴，手持一本古卷的青年男子，向着莫北介绍道：“这位是黄天尘，出身太虚宗观海峰，炼气九重，拥有二只水系剑灵，可以使出组合法术虾兵蟹将！”

　　“黄师兄好。”莫北向对面那名充满书卷之气的男子拱手说道，黄天尘也对着他和煦的一笑。

　　见他们两人打过招呼后，张玉才望向另外一名男子，介绍道：“这位是李岳海，出身长歌岭，他的修为可是我等几人最高的，炼气大圆满，可惜得罪了权贵，几次宗门分配的筑基丹，都被掠夺，一怒之下，离开了长歌岭，和我们一样成了散仙游神。”

　　莫北望了望南边的山峰，随即才打量着这名男子，只见此人身穿一袭白袍，剑眉星目，相貌颇为俊逸，倒像是一名翩翩佳公子。

　　两人再次打了声招呼后，张玉接着介绍道：“这位是赵薇，炼气第九重，赵师妹当年父亲可是璇玑峰的长老，可惜冲关之时，走火入魔而亡。赵伯父当年嫉恶如仇，得罪不少人，最后赵师妹只能和我们一样，在这大海之上，另辟洞府！”

　　“赵师姐！”莫北望着这名如花似玉，柳眉杏眼的青衣女子，点头示意道。

　　张玉介绍道莫北，说道：“莫北，傲龙峰弟子，炼气八重，当年在外门之中，号称血魔！”

　　赵薇来回打量了一下莫北，美眸流转间忽然嫣然一笑道：“原来你就是血魔，莫北啊！看起来也挺俊俏的，为什么有这么血腥的外号啊。”

　　听到这话，莫北干笑了几声，向着赵薇耸了耸肩，并没有解释什么。

　　其余三人听完，望向莫北的目光中虽带着一缕诧异之色，不过他们也没有过多打探什么，直接商讨起猎杀剑鲨时所要顾虑的事情来。

　　“此次猎杀剑鲨之行，我等几人可要小心，莫要阴沟里翻船，这群剑鲨居于深海之中……”张玉将此次猎杀剑鲨的详细计划，向其余几人大致说了一遍。

　　在几人商讨着如何斩杀剑鲨的其间，那个名叫赵薇的女子却一直盯着莫北，似乎对他很有兴趣，还不时跟他打趣几句。

　　莫北对此，也是颇为无奈，心中苦笑之际只能有一句没一句的应付着。

　　“我上个月曾前去打探，扫视了一番这群剑鲨，目测它们大概有着四五百头，应该还没有产生筑基期实力的剑鲨王，除了数量多，不足为惧！”黄天尘摩挲着下巴，忽然开口说道。

　　莫北微微一皱眉，问道：“张师兄，剑鲨群虽庞大但大海茫茫，况且它们也不会总是待在同一处海域吧，这样我们要如何才能确定它们大致方位？”

　　闻言，张玉微微一笑，也不说话直接手掌一翻，光芒闪烁间，一个罗盘似的法器出现在几人面前。

　　待到罗盘法器出现后，他才开口缓缓解释道：“莫师弟不用担忧，这个问题我早已解决，这个法器是赵师妹向门内一名长老借用而来的，此物虽不是攻击法器，但却可以寻找出任何隐觅起来的妖兽，找出剑鲨并不是什么难事。”

　　赵薇虽然落魄，但是关系还在，可以借到如此法器！

　　张玉双手掐诀，口中念念有词，光芒闪烁之际一道法决便打入其中。

　　罗盘法器黄光一闪之下，那根手指粗、寸许长的指针“哗啦啦”转动起来，快速旋转了数圈后，终于定在了一处方位。

　　张玉冲莫北眨了眨眼，缓缓说道：“这法器，已经注入了剑鲨之血，只要知道剑鲨大概位置，通过这个罗盘我们就能找到它们的具体位置。”

　　听到这话，莫北心头微微有些惊诧，暗道：“这个法器一看就不是什么凡品，赵薇虽然落魄，但是关系还在，连这种法器都能借到。”

　　其余几人显然是早已知晓，并没有露出任何诧异之色，但目光流转间却也掩饰不了其中的羡慕之色。

　　“剑鲨踪迹的问题，莫师弟现在可以放心了吧，师弟可还有什么问题吗？”张玉手掌再次翻转，将罗盘法器收了回去，对着莫北笑道。

　　莫北望了他一眼，思索片刻后才摇了摇头道：“没有了。”

　　“好，既然大家都没有问题了，我等现在就出发。”张玉目光逐一扫过在场几人，如此说道。

　　其余几人自然也没有意见，当即启程，化为了一道道流光，向着宗门外飞了出去。

　　四个时辰后，离太虚宗数千里的大海边上，四道流光一闪而过，直接降落在沙滩之上。

　　“哗啦啦~~”

　　海水不停的拍打着沙滩，发出一阵阵海浪之声，远处还有着七八艘渔船，似乎在捕捞着鱼虾蟹。

　　这都是太虚宗的附属杂役，方圆十万里天地，都是太虚宗的地盘。所有凡人都靠着太虚宗，讨生活。

　　莫北深深的吸了一口气，顿时一股淡淡的海咸味扑鼻而来，沁人心脾。

　　张玉也不多说什么，直接取出了罗盘法器，手臂挥动之下一道法决打入其中。

　　罗盘再次旋转起来，随着一道奇异的声响传出后，最终将定在了一处方位。

　　“剑鲨就是这片海域，至于具体方位在……这边！”说着，张玉手持着罗盘法器，身形一闪之下，直接没入到了大海之中。

　　其余几人对视了一眼，也不迟疑，跟在张玉的身后也纷纷进入大海。

　　众人进入大海，纷纷戴上避水珠，立刻口鼻处海水立即就被阻隔开来，连一丝水滴都无法进入其中。

　　有此避水珠，百丈之内，说话丝毫不受阻碍。

　　莫北长出一口气，他十分怀念当年在天龙湖中的经历！

　　“这边！”在张玉罗盘的指引之下，几人在大海之中如脚踏平地，一步步向着海底深处游走而下。

　　“滴滴滴~~”

　　半个时辰后，几人又再行走了一段路程后，那个罗盘法器突然传出了一阵细弱蚊吟的声音。

　　行走在前面的张玉一直都将注意力放在罗盘之上，听到这个声响，立即打出一个手势，示意身后的几人停下。

　　同时，张玉嘴唇微微动弹，向莫北几人传音道：“我们现在应该进入到了剑鲨群的势力范围，小心点！”

　　听到这个传音，莫北几人当即面容一肃，目光不由得向着四周扫了过去。

　　只见这里，四处幽静异常，没有任何鱼类或者其它海中生物，只有那随着海流飘荡着的海藻和屹立不动的珊瑚。

　　见此情形，几人更加确定这里就是剑鲨群的地方，莫北的呼吸更是不禁放缓了下来，同时太虚气暗暗提起，准备好了随时应付任何场面。

　　“谛听神通！”莫北暗呼了一声，体内太虚气一催动，凝聚到了耳部，他的耳朵陡然灵敏数倍来。

　　修仙者的听觉本就灵敏，在莫北使出谛听神通后，他的听觉是普通修仙者的数倍，就连数十里外的一切声响，都犹如在他耳边响起般。

　　“嗯？那是……”忽然，他神色动了动，似乎察觉到了什么，眼眸之中闪现出一丝火热之色，但很快就被掩饰了过去。

　　而这时，站在莫北前面不远的张玉，避水珠忽然闪出一丝光芒，包裹在他身外的白色光幕也随之模糊起来。

　　见此一幕，莫北微微有些讶然，此时他才察觉到张玉的避水珠，比起其余几人有些不同，不仅大上一号，颜色更加透彻，而且那所化成的光幕异常凝实。

　　显然，他这避水珠也不是什么凡品，宗门所派发的根本无法与之相比。

　　黄天尘几人却丝毫不吃惊，似乎早已知晓，所有人的注意力全都放在了前面的模糊光幕之上。

　　不到一会，那模糊光幕逐渐扩散开来，并随着莫北几人的方向弥漫过去。

　　就在模糊光幕将全部人笼罩其中时，黄天尘忽然向莫北传音道：“张师兄这个避水珠是他特意重新炼制的，比宗门那避水珠效果更好，甚至还能随着环境的改变而改变！”

　　闻言，莫北微微有些讶然，道：“如此说来，这颗避水珠相当于可以隐形了？”

　　黄天尘笑着点了点头，继续传道：“可以这么说，我们这些散仙游神，那个都有点自己的小本事，不然，我们早就消散了！不过这避水珠虽然好用，但持久力却是不怎么好，每次使用只有一个时辰的时间，用完之后要半天后才能继续使用。”

　　虽然这颗避水珠有限制，但也算得上十分好用，若想要捕杀妖兽，此物赫然是最佳首选。

　　在两人谈论避水珠时，几人已经无声无息的朝着前方潜行而去。


第二百零二章 海中有空鲨鱼井！

　　过了半个时辰后，众人在海中又再潜行了近里远，随着时间的推移，几人的速度不仅没有加快，反而愈发缓慢下来。

　　此刻他们面前赫然是一片高低起伏的红色珊瑚，而在那些珊瑚底下则是一片密密麻麻的黑影。

　　黑压压的黑影有大有小，但无一不在一丈长以上，有些甚至在三丈之上。

　　莫北凝神一望之下，透过那有些浑浊的海水，发现那些黑影都是一头头紧挨彼此的海中妖兽。

　　这些妖兽个个体型庞大，身躯表面布满了一块块棱角分明的鳞片，血盆大口上眼睛底下有着长长隆起的肉刺，宛若长着一柄长剑，散发着幽幽黑光，异常狰狞。

　　“这就是剑鲨！好怀念啊，当年在天龙湖，我至少杀了数千只！”望着这些或趴着不动或在嬉戏的剑鲨，莫北半眯着眼，心中低语一声。

　　这些剑鲨并没有发现不远处的莫北等人，依旧如往常般个忙个事，显然在它们不太灵光的脑袋看来，没有哪种生物胆敢来冒犯它们这些海中霸王。

　　张玉见此，双眸之中闪过一丝火热之色，但并不急着攻击，反而向身后的众人挥了挥手，随即携带着几人重新退后了千丈远。

　　刚落到海底礁石之上，张玉当即长吐出气，郑重说道：“这里果然有剑鲨，诸位师弟按照计划行事！”

　　莫北几人纷纷点头，各自的身形向四个方向，悄然无声的移动过去。

　　片刻后，几人各自相隔十丈之远，形成一个正方形对立着，而莫北却站在张玉的身后，只是静静观看着这一切。

　　“行动！”在张玉传音落入几人耳中的同时，四人纷纷掏出一支旗帜，当即催动起体内的太虚气，向着旗帜注入而下。

　　四支旗帜尺许长，在四人太虚气注入之下，散发出微弱的各色光芒，分别是红光，蓝光，青光，紫光。

　　“这就是张玉所说的小型阵法——乾坤倒卷困兽阵？”莫北见此一幕，暗暗低语道。

　　不到一刻钟的时间，四色光芒彼此呼应之下，形成了一座小型阵法，而在阵法的形成的同时，厚重的海水竟硬生生被逼开来，中间也逐渐形成一片真空地带。

　　而那四色光芒也随之变换了几种颜色，最后定格在了蓝色，跟海水融为了一体，远远望来根本看不出任何异样。

　　待到这一切完成之后，张玉才从怀中掏出一个小瓶子，里面装着一些红色液体。

　　莫北见此，向着张玉轻声问道：“张师兄，这就是你之前所说的苍蟒兽的血？”

　　“不错，等一下我们就凭借着这些血液来将剑鲨逐一吸引过来，这样我们不仅能避免与全部的剑鲨死磕，而且还能逐一斩杀剑鲨。”张玉嘿嘿笑了一下，点头道。

　　莫北暗暗点头，微笑道：“师兄果然是经验老道啊！竟然能够想出如此方法，听闻苍莽兽的血液对剑鲨有着致命吸引力，不知是真是假！”

　　张玉抚摸着小瓶子，低声道：“当然是真的，我们几人之前用这种方法，不知道击杀了多少剑鲨，百试百灵！”

　　“只可惜苍莽兽太过稀少，血液不是那么容易得到的，要不然我们就能接连几次吸引剑鲨，也不用多来几次，不过凡事有利有弊，若不是因为这个原因，恐怕这里的剑鲨早已被门中弟子灭绝了，哪还能让我们前来猎杀。”

　　说完，张玉拔开小瓶的塞子，催动着太虚气托着小瓶，缓缓向着阵法中央一飞而去。

　　不到一会的工夫，小瓶子就如同被一只无形之手，托着飞到阵法的中央处。

　　这时，张玉双眸射出一道精光，光芒一闪之下，一道法决激射而出没入到旗帜之中。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　四支旗帜表面散发出幽幽蓝光，一阵低不可闻的声响从中传出，阵法表面处裂开一个手指大小的小洞。

　　随着小洞的裂开，一股微弱的血腥味从中散发出来，向着剑鲨群的方向扩散而去。

　　因为有着阵法的缘故，剑鲨纵然嗅觉灵敏，也只是在那一片剑鲨群的外围能够嗅得到。

　　莫北见此情形，脸上神色不变，但早已放出神识，全副心神注视着剑鲨群的动向。

　　不到片刻的工夫，剑鲨群外围开始骚动起来，不时传出一阵窸窣声响，一小部分的剑鲨更是毫不迟疑的脱离鲨群，直接向着阵法位置疾速游动而来。

　　在这个时刻，张玉几人自然是极力注意着剑鲨群的动静，当那一小群剑鲨有所动作时，他们立即互相传音，纷纷身影一个模糊，将身形隐藏起来。

　　虽说是一小群剑鲨，但也是相对而言，对莫北他们来说，算是不少了，游动而来的剑鲨足足有着二十来头。

　　这二十多头剑鲨闻到血腥味后，立即变得狂躁起来，发出了阵阵暴躁的吼声，游动的速度竟随之越来越快，可想而知，这股气味对它们有着何等诱惑力。

　　仅仅只是几次眨眼的工夫，这二十多头剑鲨就相继来到了阵法的眼前，下一刻就会进入到阵法之中。

　　只听“噗通”一声！

　　与此同时，阵法表面也随之一阵水波荡漾，宛若一颗颗小石子砸到湖面上，形成的那一阵阵涟漪。

　　那二十多头剑鲨冲进了阵法之中，当即纷纷跌落到光幕中的空地之上。

　　剑鲨虽猛，但也只是鱼类妖兽，若是失去了海水，再怎么蹦跶也无法与人相抗衡，立刻变成案板上的鱼肉。

　　见到剑鲨掉落到阵法之中，张玉当即传音呼唤一声，随后向着蓝色光幕虚空一指，一道法决再次喷发而出。

　　与此同时，在蓝色光幕的四面分别裂开一个人形小口，隐藏在阵法周围的三人以及莫北见此，当即身形一晃，进入到阵法之中。

　　李岳海轻轻念咒：

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　瞬间，三只飞剑出现，化作三只青鱼，他们快速的在空中飞舞，如同在水中游动，灵活自如，散发一道道剑光，宛若一阵阵涟漪扩散而出，向那不停扑打着鱼尾的剑鲨轰杀而去。

　　“铛铛铛铛！”

　　剑气落下，立时碰撞到了剑鲨体表外的鳞片，顿时发出一阵金属碰撞声，猛烈的轰击当即那四五头剑鲨发出一声声惨叫，并晕死了过去。

　　“斩！”李岳海再次挥动长剑，一道银光从剑鲨的脖颈之处一闪而过，当即一道道鲜血宛若喷泉般喷发而出。

　　五头剑鲨就这样不明不白的死去！

　　李岳海手起刀落，“噗噗噗”的几声响传出，五块鲨翅带着大量鲜血脱落而出，砰的一声，掉落到地面上。

　　“搞定！”李岳海不禁咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，当即伸手一挥，一道银光闪过，五块鲨翅立时消失在地面之上。

　　在阵法的另一面，黄天尘双眸冷漠地望着底下剑鲨，右手翻转，二柄通体泛绿的长剑就出现在他的手中。

　　黄天尘手臂一抖，轻轻念叨：

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　瞬间，在他眼前出现一只三尺长的大龙虾，还有一个四尺大小的螃蟹！

　　他一声大喝：“虾兵蟹将，现！”

　　瞬间，这大龙虾和螃蟹，立刻化作人形，化作一丈多高的凶猛甲士，一个手中持有长叉，一个拿着两把巨锤，威武非常！

　　“噗噗噗！”

　　虾兵蟹将纷纷出手，相互交织，形成狂风暴雨般的攻击，当即将七头剑鲨全部笼罩其中。

　　只听一阵金戈交鸣声传出，待到剑网化成点点绿光散去后，那七头剑鲨早已变成了一头头尸体，连那鲨翅也被切割下来，横七竖八的掉在地面上。

　　黄天尘伸手一招，七块鲨翅向上猛地一冲，一个模糊之下，就落到他的手上。

　　相对他们两人，赵薇却是柔和多了，只见她纤纤玉手虚空一点，在她身前出现一只巨大的章鱼剑灵。

　　这章鱼挥舞手臂，十八只触手，如同灵蛇一般，幻化出道道虚影，向下席卷而去。

　　触手带所过之处，立即有着数十道血线喷发而出，一头头剑鲨当即死于非命。

　　赵薇挥动着玉手，一团水球骤然浮现而出，冲刷着那几块鲨翅，将那些残留在其上的鲜血全部冲刷干净。

　　“嗯！”望着那银光熠熠的鲨翅，赵薇满意地点点臻首，才将这些鲨翅收了起来。

　　与此同时，莫北手持三尺长剑，其上泛着紫色霞光，正是四阶极品神剑北辰天罡剑。

　　“爆剑式！”莫北大喝一声，那柄北辰天罡剑化出层层幻影，一道道白色光芒从中散发而出，向剩余的剑鲨铺天盖地席卷而去。

　　“轰”的一声巨响！

　　白色光芒猛地一缩之下，爆发出强烈的白光，瞬间就将那一头头剑鲨轰炸而死。

　　李岳海赵薇等人见此一幕，脸上不禁浮现过一丝讶色。

　　望着那些沾满鲜血的鲨翅，莫北也不在意，直接发出一道光芒，将鲨翅席卷而入，落到他的手上。


第二百零三章 剑鲨皇者夺人命！

　　待到莫北做完这些，另外几人便向他微微点头，纷纷一个闪身，就从阵法之中飞跃而出。

　　“张师兄，收拾干净了！”莫北刚从阵法出来，就掏出鲨翅放到张玉的面前，微笑说道。

　　见到莫北拿出的鲨翅，张玉脸上浮现喜色，哈哈笑道：“好，凭借这些鲨翅，足够我炼制出一些轻灵髓，但既然我们已经来到这里，岂有不多杀之理！”

　　莫北不置可否地笑了笑，他倒是无所谓，凭借这些人的手段，杀一些脱群的剑鲨，丝毫没有问题。

　　就如同刚才的一幕般，那二十多头剑鲨刚一落入阵法之中，立即就在他们的雷霆手段之下被斩杀殆尽。

　　张玉双手掐诀，接连念叨了几句法决，阵法之中当即闪出一道道光芒，缠绕在那些剑鲨尸体之上。

　　不到一会，那些剑鲨尸体就消失在阵法之中，连混杂在沙土上的血渍也随之消失不见，阵法之中像是一切没有发生过般。

　　见此一幕，莫北脸上浮现出一丝诧异，心中暗叹道：“好一个‘毁尸灭迹’啊！”

　　这时，漂浮在阵法中央处的小瓶子里面所装的血液，也在刚才被挥发了一些血液。

　　张玉再次催动阵法，将小瓶子中的血液散发出来，向着剑鲨群外围弥散而去。

　　剑鲨群外围如之前般，立即引起一阵骚乱，另外一小群剑鲨也随之向着阵法冲了过来。

　　这些剑鲨在鲜血的诱惑下，毫无意外的掉落在阵法之中，同样的一幕又再发生。

　　不到一会儿，那一小群剑鲨就发出一阵惨叫声，死在了莫北几人手上。

　　就这样，那些剑鲨群一批批的冲向阵法之中，而张玉在外主持阵法，莫北几人则进入其中斩剑鲨，取鲨翅。

　　仅仅三个时辰，多达五六百之数的剑鲨群，就被张玉几人诱引之下，只剩下不到一百之数。

　　但是这时那小瓶子里面所装的血液，彻底用光。而且那些剑鲨好像发现了不对头，开始到处的疯狂游动起来。

　　李岳海几人在听见剑鲨群所发出的骚乱，当即相互传音一声，几个闪身之下，几人就来到张玉身边。

　　赵薇还未来到这里，立即娇笑起来：“嘻嘻，那些笨鲨鱼终于发觉了，看来我们是要逃了啊。”

　　张玉无奈地望了她一眼，正色说道：“这次我们收获很大，是时候回去了，要不然让剑鲨王发现，我们就有危险了！”

　　几人商讨完毕，当即起身向着来时的路，快速游动回去。

　　“吼吼吼～～”

　　就在这时，在几人的身后传来一阵暴怒的吼叫声，海水骤然剧烈动荡起来，强烈的吼叫声宛若惊雷般在深海之中激起一道道波纹，向四周扩散出来。

　　“不好，怎么可能，这里竟然有剑鲨王！怎么可能，不应该啊！我们被剑鲨王发现我们的行踪，快逃！”听到这个声响，张玉脸色骤然一僵，手挥动之间就将阵法收了起来，随即急忙呼喊莫北几人逃离此地。

　　感受到这阵吼叫声所蕴含的怒意，李岳海几人脸色也纷纷浮现恐惧之色，就连莫北也不禁沉了下来。

　　“嗖嗖嗖～～”

　　身后不远处一道二十余丈的巨大黑影，从剑鲨群中一冲而出，朝着莫北几人的位置激射而来。

　　在巨大黑影的前端，闪出两道拳头大的赤色光芒，其中所投射而来的凶光，让张玉等人如坠入冰窟般，身心冰冷。

　　感受到这道目光，张玉几人神色凝重之下，赶忙加快速度，逃离的速度比起之前还要快上了几分。

　　几人的速度虽快，但那道巨大黑影更加快，如同一道黑色闪电般，在深海之中闪烁不定，那股弥漫在众人心头的冷意，随着时间更加强烈了起来。

　　那一阵阵怒吼声也逐渐强猛起来，犹如缭绕在众人耳旁的死神之音般，使他们脸色更加苍白了起来。

　　“这样下去我们迟早会被它给拦截下来的，看来只有硬拼了！莫师弟你和赵师妹拦住那些低阶的剑鲨，那头剑鲨王让我们来对付。”

　　张玉见愈来愈近的巨大黑影，脸色一沉，当即取出一柄赤色铁剑，冲着莫北几人低喝道。

　　李岳海几人回头望着那越来越近的巨大黑影，也知道在海中根本不可能快过剑鲨王，心念极速转动了几下，把心一横就停了下来。

　　听到张玉的话，莫北和赵薇自然是不会反对，朝张玉点了一下头。

　　乾坤倒卷困兽阵虽然是张玉几人专门为对付剑鲨而特地炼制出来的，效果也十分不错，但这套阵法根本无法对付剑鲨王，张玉他们自然不会再施展出来。

　　此刻，想要对付剑鲨王只有一个方法，集众人之力以强大的力量去对付它。

　　片刻后，那道紧随在身后的巨大黑影‘嗖’的一声，闪电般就已来到众人的面前。

　　在剑鲨王到来之后，剩下不到百头的剑鲨群也来到众人面前，目露凶光地盯着莫北几人，似乎只要等剑鲨王指令一下，它们就将莫北几人给撕碎，吞入腹中。

　　这时，莫北也终于看清楚了剑鲨王的模样，只见它的身躯比起普通剑鲨还要巨大十倍，竟整整有着二十多丈长。

　　而它体表之外的鳞片也并不是纯黑色，而是带着一丝丝赤红的赤黑色，那长长的赤黑色肉刺，竟也达到两三丈长，狰狞的头颅之上的双目，隐隐闪动着妖异的绿光。

　　“吼！”

　　这头剑鲨王死死盯着莫北几人，冲着他们狂吼了起来，狂猛的吼声化成一道道可见的波纹，向着莫北几人轰击了过去。

　　周围的礁石骤然发出“啪啪”声响，竟纷纷不堪重负的破碎开来，成了一堆碎石。

　　张玉几人面色一沉，急忙调动体内的太虚气，化为一道数丈宽的气幕，将轰击而来的波纹抵御了下来。

　　剑鲨王围着气幕盘旋了几圈后，口中再次发出一道凄厉的尖鸣声。

　　在其后面的众多剑鲨同样发出一声尖鸣声，庞大的身躯一晃之间，向着气幕冲了过去。

　　“砰砰砰！”

　　众多剑鲨在海中一闪而过，化为一道道黑影，犹如狂涛骇浪般撞击在气幕之上。

　　不到一会，那层气幕就发出阵阵“啪啪”声，一涨一缩之际就化为点点白光破裂开来。

　　“哼，动手！”这时，张玉猛地大吼一声，当即手持赤色铁剑和黄天尘，李岳海两人冲了出去。

　　张玉手中赤色铁剑往空中一抛，顿时化为了一道赤色光芒向剑鲨王直奔而去。

　　与此同时，黄天尘和李岳海右手微微一抖，那虾兵蟹将和三只剑鱼，同样袭上剑鲨王。

　　剑鲨王硕大的眼瞳猛地一瞪，血盆大口猛地一张，一股令人闻之欲呕的血色气雾从中喷发而出。

　　“嗤嗤！”

　　血色气雾一个卷动之下，化作一根根赤色尖刺，在发出一阵阵破空中，朝三道各异光芒激射而去。

　　一击下去，虾兵蟹将，立刻被打的粉碎，两大剑灵，发出惨叫，瞬间回归。

　　张玉几人见此，神色皆是一凝，纷纷掏出一枚枚通体绿色的细针，一抛之下直奔剑鲨王激射而去。

　　那绿色细针顿时化作一只只的小跳蚤，一个模糊之下，瞬间来到剑鲨王面前，还未等它反应过来，那三枚细针就刺入了剑鲨王腹中。

　　“吼！”

　　剑鲨王腹中感到一阵刺痛，眼神中爆出愤怒的神光，狂吼了一声，巨尾猛地一甩，就欲冲向张玉几人面前。

　　就在这时，剑鲨王庞大的身躯倏地一颤，双目之中的赤芒也随之黯淡下来，神色竟瞬间萎靡下来。

　　见此情形，张玉几人神色一喜，李岳海趁此机会赶忙念动咒语，将一道道法决打入各自的剑灵之中。

　　顿时，三柄青鱼发出一阵剑鸣声，忽的喷吐出三道颜色各异的光芒，化为了一个巨大三角光团，将这头剑鲨王包裹而入。

　　剑鲨王晃了晃硕大的头颅，顿时清醒了过来，见到自己竟被困住，当即暴怒起来，巨尾猛甩了几下，朝着三角光团撞了过去。

　　“砰砰砰！”

　　在三角光团中顿时传出了一阵阵惊天响声，随着剑鲨王每撞击一下，李岳海脸色就苍白一分。

　　张玉三人也不敢迟疑，嘴唇微微一动，念了几句法决，并朝着三角光团虚空一指，三道光芒从其指尖处喷发而出，没入到三角光团之中。

　　三角光团光芒一闪之下，在里面忽的溅射出一根根细长的尖刺，朝着剑鲨王一插而去。

　　“铛铛铛！”

　　奇异尖刺袭在剑鲨王身上时，犹如刺在了坚硬的金属一般，发出了一阵铿锵之声，竟仅仅没入其鳞片一小截，就停止不动了。

　　但之前一直猛冲直撞的剑鲨王，也被这一根根尖刺架在了光团中央处，一时之间也无法动弹。

　　莫北和赵薇两人见此，互相对视了一眼，身形一个模糊之下，朝着那密密麻麻的剑鲨群扑了过去。

　　“荡剑式！”还未到达剑鲨群面前，莫北手中三尺北辰天罡剑猛地一个挥舞下，大五行灭绝剑光，幻化出层层剑影。

　　那幻化出来的每一剑好似银河飞泻，相互缠绕之下，化作了一道剑虹，宛若天降惊雷般朝着剑鲨群席卷而去。


第二百零四章 修仙之路岂能退！

　　见到这道从天而降的剑虹，下方的剑鲨群同时一张大口，一道道血色气雾从中喷吐而出，并飞速凝结起来，化为一堵血色光壁抵挡住了剑虹。

　　一头剑鲨虽不强，但将近百头的剑鲨力量还是十分惊人的，剑虹一绞之下，根本无法破开血色光壁。

　　莫北见此，眉头微微挑了挑，猛地爆发出惊人的剑意，手中北辰天罡剑同时不住的嗡鸣，一道惊人剑光绽放开来。

　　那道剑光中的狂暴剑意，顿时让众多剑鲨的身躯猛地一颤，眼神中透露出惊惧的目光，胆战心惊地望着那道剑光。

　　“轰”的一声巨响！

　　惊人剑光一降而下，血色光壁立即土崩瓦解，化作大小不一的血色光芒，顺着海流飘散而开，瞬间消失不见了。

　　击破光壁之后，剑光狂闪了几下，依旧向下激射而去，站立在最前面的十余头剑鲨，在这股惊人气劲之下，瞬间就被绞成一团团肉块。

　　赵薇咯咯娇笑了几声，纤纤玉手一挥之下，那章鱼的触手若天女飘带，向剑鲨一卷而去。

　　当即五六头剑鲨就被卷入其中，狠狠一甩的撞到其它剑鲨身上，当即七八头剑鲨就滚作了一团，晕死了过去。

　　章鱼发出一阵阵欢鸣声，光芒一闪之下，那七八头剑鲨头颅就被切割了下来，夹带着涓涓鲜血咕噜噜的滚到了一边。

　　见到莫北两人如此轻易就杀害了二十多头剑鲨，其余剑鲨顿时骚乱起来，再次喷吐血色雾气，化作一枚枚血色短箭，朝着莫北两人激射而去。

　　莫北见此，眼神中爆发出一道神光，毫不犹豫的纵身一跃，一人一剑直奔剑鲨群电射而来。

　　“铛铛铛！”

　　几声金戈交鸣声传出，血色短箭当即就被硬生生的一切而割，只见紫光一闪，挡在最前面的十几头剑鲨也被斩成两截，轰的一声倒在血泊之中。

　　剩下的数十头剑鲨见此情形，虽有些惊恐的望着莫北两人，但也没有退去，反而在一阵阵凄厉声之中，喷吐出一团团血雾，化为一道道箭矢的冲莫北两人激射而去。

　　莫北两人也不慌张，一个手持三尺北辰天罡剑，一划之下化作一道剑幕，将箭矢阻挡下来，另外一个则是挥舞着软剑，宛若天女散花将箭矢给击落下来。

　　不到一会，一阵阵“叮当”声之后，那密密麻麻的箭矢就被两人全部给挡了下来。

　　剑鲨群一波攻击过后竟毫无效果，反而被莫北两人再次冲入剑鲨群中，开始大开杀戒起来，每一剑落下就有一头剑鲨断了气息，轰然倒下。

　　与此同时，另外一边那头被张玉联手困住的剑鲨王，情形同样有些不妙起来。

　　随着时间的推移，在张玉几人不停注入太虚气的前提下，剑鲨王肉身纵有钢铁之硬，也逐渐抵挡不下起来，被那一根根尖刺逐渐刺入肉身之中。

　　时间一点点过去了，那头强大的剑鲨王在三角光团之中，被那尖刺逐渐刺出了一个个大小不一的血洞，此时的它竟遍体鳞伤。

　　张玉几人目睹此景，苍白的脸色露出了狂喜之色，注入太虚气的量也随之愈发加快起来。

　　剑鲨王目露凶光地盯着张玉等人，虽有偌大的怒气但也无可奈何，只能拼命抵挡着。

　　“诸位师弟，这头剑鲨王之前中了我们的跳杀蚤磁针，毒素已经逐渐扩散出来，在毒素的影响下，它的防御力会降低，我们要争取这段时间，尽快将它击杀！”张玉兴奋的大吼一声，朝着其余两人呐喊道。

　　李岳海和黄天尘两人也是一脸的兴奋之色，这一次若是能够将这头剑鲨王击杀，将会是一笔不少的财富。

　　“看那头剑鲨王的样子似乎要不行了，没想到，这一次竟然能够击杀剑鲨王，看来我们可以大赚一笔了啊！”赵薇催动剑灵，斩落两头剑鲨之后，瞥了一眼那边的战况，冲着莫北嬉笑道。

　　“藏剑式！”莫北手中北辰天罡剑连连挥动，一道剑光从所剩不多的剑鲨脖颈处一闪而过，一道道血痕从它们身上浮现而出。

　　听到赵薇的话语，莫北微微回头朝着剑鲨王望了过去，脸上的神色却是没有喜悦之色，反而皱起眉头，心头隐隐有些不妙起来。

　　就在这时，异变突生！

　　那头在三角光团之中神色愈发萎靡的剑鲨王，身体上忽然爆发出滚滚黑气，冲天狂吼了一声后，缭绕在体外的妖气忽然涨缩不定起来。

　　一阵涨缩不定之后，剑鲨王腹部的位置竟突起了三个尖细的肉块，随着肉块愈发突起，剑鲨王原本萎靡的双目，逐渐恢复过来。

　　见到这一幕，张玉顿时一惊，大喊道：“不好，它这是要将跳杀蚤磁针逼迫出来！”

　　话音刚落，剑鲨王猛地一声巨吼，那三块愈发尖细起来的肉块忽然噗的一声，那三根绿色细针就从其腹中喷吐而出，朝着三角光团电射而出。

　　“噗噗噗！”

　　三道声响传出，激发出三角光团的三柄长剑就被击落下来，刺在剑鲨王身上的尖刺一根根缩了回去。

　　将剑鲨王包裹进去的三角光团，也在这一击之后，化作点点白光消散开来，三只青鱼剑灵，立刻消散，剑灵受损，李岳海张口就喷出一口鲜血！

　　剑鲨王重新落入海水之中，虽然已破除三角光芒，但那一个个深浅不一的狰狞血洞依旧还在，其上还不停的流着鲜血。

　　忽然，剑鲨王猛地身躯一颤，缭绕在其体外的道道黑气，竟将它包裹而入，形成了一个黝黑的光团，在嗤嗤声响传出后，剑鲨王重新没入众人的眼中，这时的它伤势竟全然消失，似乎从未受过伤似的。

　　就在众人惊惧的目光中，剑鲨王狂吼了一声，双目闪过一道血光，全身爆发出一股奇异的吸扯力。

　　附近的海水哗啦啦的卷动起来，那被莫北两人击杀的剑鲨群尸体散发出一股股殷红，并一卷之下凝聚成了团团精血，朝着剑鲨王滚滚涌去。

　　红光接连闪动之下，那一团团精血就没入到剑鲨王体内，随着精血的进入，剑鲨王的气息逐渐强大起来，那股强大的气息比起未受伤时竟还要强盛几分。

　　剑鲨王咆哮一声，卷出层层血气，铺天盖地的向周围几人席卷而去，还未到达几人面前，就有一股让人闻之欲呕的血腥味弥漫而来。

　　目睹剑鲨王气息愈发强盛起来，李岳海急忙大吼一声，又发出一把神剑，并一挥之下化为一道绿色光幕，将自身护在其中。

　　张玉和黄天尘见此，神色一惊，催动着太虚气，想要抵挡住这股血气。

　　一时间，众人手忙脚乱，三人的战阵顿时瓦解，丝毫没有之前的那般气势。

　　就在这时，那剑鲨王猛的一张口，一道水柱，在他口中射出，如同一把利剑，这也是剑鲨名字的来历！

　　下一刻，黄天尘面前的虚空一阵模糊，那水剑浮现而出，并向他激射而来。

　　见到这些赤光熠熠的寒芒水剑，黄天尘顿时大惊失色，可是他的虾兵蟹将，一照面就被打碎，他知道自己不可能防御下来，想要躲避开来，却发现根本来不及。

　　“噗噗！”

　　黄天尘陡然发出一声凄厉惨叫，原本护在他前面的光幕，刚一对撞就被切割开来，胸膛处瞬间就被洞穿开来，被切割出了一个血洞。

　　“怎么……会！”黄天尘颤颤巍巍的捂住伤口，满脸的不敢置信，刚一说完身躯就晃动了几下后，接着两眼一黑倒了下去。

　　张玉见到随着海流漂流而去的尸体，顿时惊怒交加，对着剩下的几人厉声喝道：“不好，这剑鲨王掌握本命水剑杀神通，大家小心，不要与之硬碰！”

　　赵薇见到先前还好好的黄天尘，如今已变成冰冷的尸体，顿时花容失色，美眸浮现出恐惧的神色。

　　莫北脸色也是沉了下去，他没有想到，仅仅只是一个照面，黄天尘就死在了剑鲨王手上。

　　就在张玉刚说完话后，那剑鲨王身又是吸水，吐水！

　　又是一道水剑射出，对着李岳海而去！

　　李岳海一声惨叫，他的三个青鱼剑灵被重创，根本没有办法防御，顿时一剑被刺穿，当场死亡！

　　看到这一幕，张玉惊慌失措，不停腾挪身形，同时将手中长剑给祭出去，化出层层剑幕，将自己包裹其中。

　　剑鲨王双目中厉色一闪，又要发出这水剑杀神通，就要将他斩杀。

　　张玉面色一惊，突然从怀中掏出一颗银光熠熠的珠子，十分肉疼的将之捏爆开来。

　　一团团银光将他包裹而入，化为一道银光向上冲天而起，只是眨眼间，就逃离出了十里开外。

　　片刻后，他们两人就来到莫北以及赵薇面前，银光团之中传出张玉急促的声音：“快逃，那剑鲨王掌控水剑杀神通，已经不是我们所能解决的了。”

　　这时，在他们后面的剑鲨王，见到张玉竟如此轻易的逃离自己的攻击，顿时暴怒不已，巨尾一甩之下，向着他们这边直追而来。

　　那一声声咆哮，以及那闪烁着寒芒的铁齿钢牙，顿时就让张玉惊惧不已，就要继续逃亡。

　　赵薇也是一脸的惊惧，正欲驾驭着软剑，逃离这里，却发现莫北依旧站在那里一动不动，气急败坏道：“莫北，快逃啊！”

　　“修仙之路，岂能后退，小小剑鲨，死！”莫北低喝一声后，并没有向外逃去，反而身形一个模糊之下，向着急冲而来的剑鲨王激射而去。


第二百零五章 我有一剑斩鲨王！

　　见到这一幕，张玉几人都有些懵了，不知道为什么莫北还要冲向剑鲨王，难道他是要一个人抵挡住，好让自己几人逃离这里？还是说……

　　“荡剑式，重剑式！”

　　莫北一声暴喝，手中三尺北辰天罡剑猛地挥舞起来，一剑接连一剑挥出，接连挥舞出五道剑气，力量也呈几何倍攀升到了最巅峰！

　　五道毁天灭地的剑气以雷霆之威势，携带着呼啸之声，朝着剑鲨王横荡而去。

　　剑鲨王见如此攻势，巨尾急忙一甩，道道水汽喷发而出，同样去势凶猛的向五道剑气席卷而去。

　　“嘭”的一声巨响！

　　气势汹汹而来的水汽，在与五道剑气碰撞之下，当即就被一劈而开，就连后面的剑鲨王，竟被这五道剑气轰击得飞了出去。

　　剑鲨王发出一声痛叫，其背脊之处赫然多出了一道尺许长的伤口，连里面的深深白骨也能见其模样。

　　张玉见到莫北如此威猛，当即更加懵了起来，他们显然不明白为何这位师弟能够有如此力量。

　　但就在这时，剑鲨王发出一声怒吼后，那道伤口竟以肉眼可见的速度，快速愈合起来，不到一会就恢复过来。

　　猛的剑鲨王对着莫北，就是一个水剑杀！

　　“藏剑式，幻剑式！”莫北丝毫不为所动，整个人身体一闪，轻松避开了剑鲨王的水剑杀！

　　当初在天龙湖的战斗，莫北杀过无数强大水兽，在可怕的神通，打不到人也是白扯！

　　剑鲨王继续使出神通，水剑杀，杀，杀，杀！

　　但是一个个都被莫北避开！于此同时，莫北身上的气势猛然暴涨，手中三尺北辰天罡剑剑身上，五行剑气不停的四散喷发。

　　弥漫在北辰天罡剑上的五行剑气虽还未发动，却已是虚实交替，产生出道道幻影，莫北四周到处布满了剑气，气势好不惊人。

　　莫北振臂之下，围绕在身周的北辰天罡剑朝着剑鲨王凌空斩落，剑身所迸发出的剑气之中，当即化作一道一丈之宽的五行剑气，甚至还附带着数道电弧，狠狠的斩在剑鲨王身上。

　　那雷电神通，不知不觉中激活！

　　“哐当！”

　　五行剑气落到剑鲨王身上，其当即发出一声惨叫，再次被这一道剑气轰击飞了出去。

　　当剑鲨王停止飞出的身形的时候，一道比之先前更加严重的伤口顿时出现在它身上，鲜血更是汩汩喷涌而出。

　　“爆剑式！绝剑式！”莫北并未停止攻势，身形猛然间化作残影，冲杀到剑鲨王不远处，其手中剑锋，剑弧一晃，划拉而出的剑气化作一抹寒芒，宛若星空中的繁星那般耀眼。

　　电光火石之间，那一抹寒芒爆窜而出，划破亿万吨海水，狠狠刺向剑鲨王身躯之上。

　　又是一声清鸣！

　　寒芒一闪而过，并瞬间在剑鲨王身上破出了一个血洞，大量血液如喷泉般一涌而出。

　　剑鲨王最后发出一击水剑杀，但是莫北还是轻松避开！

　　本就摇摇晃晃的剑鲨王，受到如此重伤，再也无法浮在海水之中，当即一声哀鸣后翻身倒下。

　　先前准备逃之夭夭的张玉等人目睹此景，当场就目瞪口呆起来，愣愣的站在那里。

　　“好……好厉害！”赵薇美眸中惊诧之余，更是逸彩连连，莫北挺拔的身形在其眼中更加神秘了几分。

　　但就在众人以为剑鲨王已身死时，它身躯动了动，猛然一摇晃硕大的脑袋，眼神透露着疯狂的神色，大口中喷吐出鲜红似血的赤光，覆盖在它的身体之上。

　　同时，它体表外那一片片赤红色的鳞甲纷纷倒竖而起，一股吸力从中释放而出，将那覆盖其上的赤光全部吸入其中。

　　在吸入赤光之后，一道道血丝浮现而出并缠绕在其鳞片之上，让本就坚硬的鳞片变得更加坚硬无比。

　　剑鲨王当即发出一声低吼，身形晃了几晃，朝着莫北怒冲而来。

　　“大五行灭绝神光剑！”

　　莫北没有露出任何慌张的神色，只见他一声震喝，手中北辰天罡剑不停的变换着招式，一道道剑气从中喷发而出，璀璨夺目。

　　剑气逐渐形成五色光芒，火爆之红，沉稳之黄，灵动之青，锋锐之白，幽深之黑。

　　诸多剑气，连连闪动之下尽皆融合到一起，在那柄北辰天罡剑之上汇聚成一道五彩斑斓的剑气，泛起道道光芒，气势好不惊天动地！

　　“斩！”剑气鸿芒在莫北挥动之下，夹带着五种各色光芒，引起阵阵破空声，朝着冲到不足丈许远的剑鲨王力劈而下。

　　“勇剑式！”

　　滚滚雷声，不绝于耳！

　　海水不停的拍打着，咆哮着，底下无数石块在这股惊人气势之下，彻底湮灭，变成一堆堆碎石，粉尘。

　　后面的张玉等人见此一幕，皆是惊得合不拢嘴，脸上更是浮现惊骇不已的神色。

　　见到如此惊人气势，剑鲨王大惊，身形急忙再一个模糊后，竟瞬移般的后退了数丈开远。

　　莫北神色不动，身形陡然向前加速，瞬间来到剑鲨王面前，手持北辰天罡剑并携带着那道五色剑气，一劈而下。

　　莫北第一次使出勇剑式，一剑下去，瞬间，前边六剑合一，化作一种可怕的力量，一剑下去，天天地灭！

　　剑鲨王双目中浮现出惊骇之色，刚想躲避开这道剑气，却已是来不及了。

　　五色剑气当即爆发出耀眼光芒，顿时将剑鲨王以及张玉等人眼睛刺得生疼，无法睁开分毫。

　　五彩斑斓的剑气落下的同时，陡然间狂闪了几下，在一阵惊天动地的爆响声中彻底爆裂开来！

　　“轰轰轰轰！”

　　整片海域猛地颤抖起来，海水汹涌澎湃形成一道道旋转海流，向四面八方席卷而开。

　　剑鲨王庞大身躯在如此惊人的攻击下，立即化为了一撮撮粉末，随着海流飘散而去，只有那剑鲨王全身最为坚硬的鲨翅依旧无事，在原地胡乱拍打了几下，便再无任何动静了。

　　看到剑鲨王被击杀，那些残余剑鲨，立刻四散而去，拼命逃亡！

　　张玉三人惊骇之余，却也已服下疗伤丹药，待到脸色稍有好转之后，才快步来到莫北的面前。

　　“莫师弟神通之大，着实让我等几人大吃一惊，连这剑鲨王狂化之后都能轻易剿灭！”还未到莫北面前，张玉就已冲其哈哈大笑道。

　　其余两人也是一脸惊奇的望着莫北，眼神中依旧带有浓浓的震惊。

　　闻言，莫北依旧神色不变向其缓缓说道：“这倒是没什么，师弟既然答应前来，自然是要出些力气，只是黄师兄李师兄却是因此陨落，实在可惜了！”

　　听到这话，几人的神色有些黯然，张玉更是长叹道：“黄师弟李师弟修炼到如今，也已有二三十年，如今一时失手死于非命，的确可惜得很！”

　　这时，张玉心情已平复了过来，冲他们几人缓缓道：“修仙一道，本就是逆天行事，未成大道前陨落而亡，也并非什么奇怪的事情，如今我们只能将两位师弟尸身寻找回来，将其安葬，就算是仁至义尽了！”

　　赵薇微微叹了口气，玉手一挥，一条彩色腰带飞卷而出，将那被礁石所挡住黄天尘和李岳海的尸身，一卷而回。

　　之后，几人就将那些残留的鲨翅全部收回，当然也包括那剑鲨王的鲨翅，随后就再无留恋的离开了海底。

　　临走之前，莫北微微回头望了一眼海底，眼眸之中闪烁着异样的神色，也跟着张玉几人飞离此地。

　　又过了几个时辰，几人回到宗门，将黄天尘和李岳海，安葬在了一处幽静的地方后，就来到了张玉的洞府中。

　　张玉眼眸一扫过后，缓缓道：“这里是五百二十块鲨翅，按照之前所说好的，每人各分一份，就是每人一百三十块鲨翅。

　　虽然黄天尘和李岳海，两人陨落，但是他们都有后人，这宝物就送给他们的后人！”

　　说话间，他袖口一挥，喷吐出五道光芒将鲨翅分别包裹而入，并将之摆放在各自的面前。

　　赵薇微微一撇之后，直接将这些鲨翅收了进去，莫北志不在此，留着这些鲨翅也没用，因此直接将这些鲨翅反卖给了张玉，除去了要炼制的轻灵髓，他本人也得到了七千灵石。

　　原先张玉想要多给一点灵石，但莫北怎么样也不肯收，因此只能作罢，并答应等下就帮莫北炼制轻灵髓。

　　张玉望了赵薇一眼，又望了望莫北，道：“至于那块剑鲨王的鲨翅就分给莫师弟，毕竟那头剑鲨王是由莫师弟一人斩杀的，不知赵师妹可有意见？”

　　赵薇微微颔首，表示没有意见，正如张玉所说，这头剑鲨王可是莫北独立斩杀的，他们哪会有什么意见。

　　见他们没有意见，莫北也不矫情，直接将那剑鲨王的鲨翅收了进去。

　　此次行动到现在可算是圆满结束，虽然其中有两人陨落，但也算是皆大欢喜。

　　得到自己想要的东西后，赵薇美滋滋的告辞离去，而莫北因要等张玉炼制轻灵髓，故而暂时留在了洞府之中。

　　一夜过后，出了炼器室的张玉，笑眯眯地冲莫北点了点头，并晃了晃手中的东西，示意完成使命。

　　终于得到了轻灵髓，莫北脸色一喜，把玩了一番后，便将轻灵髓收了回去，跟张玉闲聊了几句后，就向他告辞离去。

　　出了洞府后，莫北并没有返回自己的洞府，反而直接出了宗门，向外飞去。


第二百零六章 控浪神通取珍石！

　　三个时辰之后，莫北出现在了一处地方，这里正是昨日他们几人击杀剑鲨的地方。

　　“昨天用谛听神通感受到的东西，应该就是这里了！”莫北扫了一眼底下的东西，喃喃细语道。

　　莫北微微闭上双眼，将谛听神通施展开来，听觉顿时灵敏了数倍，方圆数十里的所有动静，都逃不出他的耳朵。

　　鱼儿在游，虾蟹嬉戏，海带随海流飘荡，海龟闭着双眼打着轻微的呼噜，冒起着一个个水泡……

　　“嗯？”突然，他神色动了动，双眼猛然间睁开，随即快速向下游动而去。

　　“哗啦啦~~”

　　随着莫北游动的速度越来越快，潜入的深度也越来越深，耳边响起的浪潮声也随之愈加大声起来。

　　时间一点点过去，加聚在他身上的水压也随之更加猛烈起来，隐隐有将覆盖在他身外的避水珠给压碎的趋势。

　　“巨鲸神通！”感受到那强猛的水压，莫北也不敢迟疑，当即催动太虚气，化为涓涓细流缠绕在了他四肢百骸。

　　同时，他的体表之外闪耀出奇异的蓝光，并一个卷动之下将他包裹而入，顿时那将他包裹住的蓝光，犹如化为了一条巨鲸，向下激射而去。

　　海底之中，一条闪耀着蓝色光芒的巨鲸，闪电般朝着下方激射而去，所过之处无不带起一阵阵海流，向四周席卷而去。

　　一个时辰后，莫北下潜的身形终于停了下来，眼眸闪现着奇异之光地望着眼前之物。

　　只见在他眼前出现一条通天石柱，其上更是漂浮着一块美妙玉石，足足有人头大小，玉石通体晶莹剔透，闪耀着七色的光彩，其上还飘荡着七彩光雾，一看就不是什么凡品。

　　“这块玉石好奇特啊！”那玉石所散发的无尽灵气，竟让莫北隐隐有种悸动之感，甚至让他想要向其膜拜的奇怪感受。

　　而在玉石的四周，有着一道道无形的屏障，无数的浪潮不停旋转，拍打着，充满了恐怖的气息。

　　随着浪潮的旋转拍打，那一阵阵震耳欲聋的声响从中爆发而出，让莫北不禁心跳加速。

　　这些恐怖的浪潮，宛若战士般守护着这块奇异的玉石。

　　莫北神色凝重地望着这些浪潮，眼眸闪过一丝坚决之意，随即右脚踏步而出，决定取出里面的玉石。

　　虽然不知道那块玉石有何妙用，但莫北知晓这块玉石定当不是凡物，自然不可能因为有这些浪潮的威胁，从而放弃这块奇异的玉石。

　　这也是那些剑鲨，在此游历不走的原因，它们是这个玉石的守护者。

　　但若想要得到玉石，必然要先解决这些浪潮。

　　莫北也知道只要知道这些浪潮如何旋转，并找出其中规律，就能进入其中，并取出玉石。

　　为了得到那块玉石，莫北体内太虚气疯狂的运转起来，施展出了另外一种神通——控浪神通。

　　控浪神通一经施展，莫北立即感受到了那浪潮中的狂猛之气，凶猛异常。

　　随着时间的推移，莫北身体上的毛细孔逐渐张开，似乎渐渐的捕捉到了那浪潮是朝着哪种规律而‘运作’。

　　在巨鲸神通保护下的莫北，神色极为凝重，极力感受着那一道道快如闪电的浪潮。

　　感受了一会后，莫北发现这一阵阵浪潮似乎没有规律可言，一时向左，一时向右，有时更是分别向着两个方向旋转过去。

　　虽然难以找出规律，但莫北认为世间万物都有其一定规律，所以他一点也不着急，静心静气的感受着这些浪潮。

　　良久，莫北依旧没有找出其规律，在他的感受之中似乎出现了一道无形的屏障，阻挡他感受浪潮。

　　但莫北依旧没有放弃，仍然催动着控浪神通，竭力感受着那汹涌不定的浪潮。

　　“找到了！”半个时辰后，莫北双眸忽然闪过一道耀眼的光芒，脸上浮现出狂喜之色。

　　此刻的他，就像是有一柄重锤将那无形的屏障给打破，让他犹如醍醐灌顶，感受力异常清明。

　　莫北眼波流转之际，也不再迟疑，当即施展出另外一种神通——电鳗神通！

　　“啪啪啪！”

　　在神通的加持下，莫北身上浮现出一道道闪电，宛若化身成为一条电鳗，朝着浪潮闪电般冲了过去。

　　似乎感觉到有人闯入，那无数道浪潮当即更加汹涌起来，化为一道道浪潮之刃，对准莫北的位置激射而去。

　　见此情形，莫北却是神色不变，以控浪神通感受着浪潮动向，并将之掌控向反方向旋转回去，阻挡另外的浪潮之刃，之后便以电鳗神通瞬间加速闪避开攻击。

　　电光火石间，莫北化身为电鳗，瞬间闪避了数十道轰击而来的浪潮，此时的他离那块玉石只有十几丈的距离。

　　十丈……莫北再次闪身，闪电加持下，让他在海中的速度异常快速，如同一道蓝光向玉石激射而去。

　　五丈……随着莫北愈加接近玉石，那浪潮的威力和速度也随之加强起来，这里比起外围的浪潮，甚至还要加强了两倍。

　　但莫北仍旧身形闪动不定，不停的闪避着浪潮，不到一会他就满头大汗，就像是大战过一场般。

　　四丈……密密麻麻的浪潮轰击而来，莫北一个不慎之下，差点被斩杀到了，若是在这里被轰击到，仅凭这里的水压就足以让他肉身湮灭。

　　三丈……

　　两丈……

　　终于，满头大汗的莫北来到了玉石跟前，感受到身后有浪潮轰击而来，他来不及休息急忙伸手抓向玉石。

　　“啪！”

　　当莫北将玉石从石柱取走时，那气势汹汹的浪潮顿时戛然而止，甚至连那围绕在石柱周围的浪潮，也随之消散不见，一切恢复平静似乎从未出现过般。

　　“呼~呼~”

　　莫北双手捧着玉石，毫无形象的趴在石柱之上，大口呼吸着避水珠中的空气。

　　片刻后，莫北呼吸渐渐平复下来，眉头微挑了一下便坐起身来，双眼放在手中的玉石，开始打量起这块玉石。

　　“这块玉石好生奇怪啊！”莫北盯着手中的玉石，眼眸闪出疑惑的神色，喃喃道。

　　打量了片刻，莫北发现除了玉石所散发的奇异气息外，却没有发现其余值得注意的地方。

　　又再把弄了一番后，莫北摇了摇头，说道：“算了，等回去再研究吧！”

　　说着，他立即起身施展出巨鲸神通，朝着上方一冲而去。

　　四个时辰后，莫北终于回到了自己的洞府之中，直接躺在了石床之上，酣睡起来……

　　这一觉好睡，起来后，全身精神！

　　翌日，莫北从洞府出来，驾御着火鸾来到另外一座山峰。

　　他之前已经打探过了，在这座山峰里，有一位沉迷炼丹的炼气期弟子，此人修为虽不高，但炼丹之术却在众多弟子中出类拔萃的。

　　莫北双眼微眯着打量了山峰片刻后，便跳下了火鸾，大步走了下去。

　　半个时辰后，莫北来到了一座依山而建的洞府前，直接走上前去敲门。

　　待到门开启后，从里面传来一道沙哑的声音：“这位师弟，若是要炼制丹药，那就进来吧！”

　　听到这个声音，莫北轻“嗯”一声后，当即踏上阶梯，朝着洞府走了进去。

　　待到莫北走进去后，那两扇厚重的青石门便缓缓合起，随着一道“咔嚓”声响，洞府的门再次关闭起来。

　　两三个时辰后，洞府的门又一次打开，从里面走出一道身影，其手上还拿着数个药瓶，不停的摩挲着。

　　此人赫然就是刚才进入洞府的莫北！

　　走出洞府，莫北回身望向着里面，拱手称谢道：“莫北谢过师兄了！”

　　洞府之中传来再次一道男声：“莫师弟无需多谢，说起来，咱们只是互惠互利而已！我还要多炼制一些丹药，就不出门送你了。”

　　莫北朝着洞府的门口，再次拱了拱手后，便直接驾御着火鸾，朝着傲龙峰的方向飞了回去。

　　坐在火鸾背上的莫北，掏出药瓶倒出一枚丹药，放到鼻子下嗅了嗅，微笑道：“这个就是龙族血脉测灵丹，还挺香的。”

　　此丹药，正是莫北刚才用三百灵石，拜托洞府那名炼丹之术颇有造诣的师兄所炼制而成的。

　　丹药呈翠绿色，手指般大小，其上飘荡着淡淡的雾气，充满了迷人的香味，使人闻之精神抖搂。

　　使用此丹，可以测出那些妖兽，体内含有龙族血脉的多少。

　　莫北回想着那名魏师兄炼制丹药的情景，暗赞道：“这位魏师兄的炼丹造诣倒是和传闻中相差不远，竟然能用一瓶轻灵髓炼制出四瓶血脉测灵丹。”

　　半个时辰后，驮着莫北的火鸾，化为一道红影飞入到傲龙峰之中，并徐徐降落下来。

　　莫北跳下火鸾，并随手向其一挥袖口，一道光芒从中喷吐而出，将火鸾包裹而入。

　　将火鸾收回之后，莫北来到直通峰顶的阶梯上，三步并作两步走向傲龙峰的峰顶。

　　其间，莫北不时遇到同门师兄弟，若有见过面的，他都会微笑着向他们打了一声招呼。


第二百零七章 灵蛇寻源问龙脉！

　　不多时，莫北就已登上峰顶，向四周扫视了一眼后，便大步朝着某一个方向走过去，不久就来到一座楼阁面前。

　　此楼阁并不高，只有三层楼的高度，通体是由白玉石所铸，在阳光的照耀下金光万丈，其上牌匾刻着‘灵兽阁’三个金色字体。

　　望着这座楼阁，莫北心中隐隐有些期待，随即收拾心情，跨步走了进去。

　　一走进楼阁，眼前就出现了一个四五十丈大小的大厅，挂着一个晶莹宫灯，将里面照得分外光亮。

　　在大厅的正中央，有着一个圆形柜台，里面站有两名执事弟子，身穿青色长袍，面带微笑的跟一些门中弟子介绍着什么。

　　莫北与他们距离并不远，只是略微一凝神，便将他们的对话听得一清二楚。

　　只见那名穿着青袍的执事弟子，向着面前那位面色冷淡的粗犷男子，微笑说道：“不知这位师兄，想要什么妖兽？”

　　粗犷男子拿起面前的一本名册，连续翻了几页后，才开口说道：“我先看看这条蟒蛇吧！”

　　执事弟子点点头，依旧面带微笑道：“二十七种灵蛇之一的紫翼狂蟒是吧，我这就叫人去运来。”

　　说着，他从手中掏出一个巴掌大小的五彩海螺，正是传音所用的天音海螺。

　　执事弟子拨弄了一番天音海螺，随即朝着那海螺低语了几句后，便朝着粗犷男子说道：“师兄稍等片刻，紫翼狂蟒很快就运来了！”

　　粗犷男子轻嗯了一声，直接坐在了柜台前面的石椅之上，等了起来。

　　莫北依旧站在原地，面露好奇的等待着，他想要看看双方是如何交易的。

　　不到一会，大厅后方打开一扇白玉石门，一名面容姣好的女子提着一个透明盒子，里面赫然装着一条体型娇小，布满紫色鳞片的小紫蛇。

　　女子将透明盒子放在了柜台上，向那名执事弟子点了点头后，也没说什么直接走了回去。

　　执事弟子将盒子推到粗犷男子的面前，露出十分和煦的笑容道：“师兄，这就是你要的紫翼狂蟒！”

　　粗犷男子望向那条小紫蛇，并来回打量了一番，难得的露出一丝笑容，随即朝着执事弟子点了点头，示意没有问题。

　　见到他点头，执事弟子笑容依旧不变，道：“既然师兄满意，那请付一千灵石吧！”

　　粗犷男子没有二话，当即掏出一大袋灵石，放在了执事弟子的面前。

　　执事弟子扫了一眼后，向其点头微笑道：“里面正好是一千块灵石，这条紫翼狂蟒以后就是师兄的了！”

　　说完，他向身旁的另外一名执事弟子低语道：“南宫义，购买一条紫翼狂蟒。”

　　待到他说完，另外一名执事弟子当即打开面前的书册，持起一杆玉笔奋笔疾书。

　　粗犷男子也不理会他们，将那透明盒子连带紫色小蛇一起收了进去，当即起身朝着门外走了出去。

　　当他路过莫北时，只是微微瞥了他一眼，也没有在意什么直接离开了此地。

　　莫北沉吟了一会后，才朝着柜台处几步走了过去，来到两名执事弟子面前。

　　这时，那名执事弟子发现了莫北，当即面露笑容地冲其说道：“师弟可是要购买妖兽？”

　　莫北望了他一眼后，徐徐说道：“我听门中师兄弟说，在我们傲龙峰只要是新进炼弟子，就可以免费得到三条妖兽，不知可有此事？”

　　执事弟子点了点头，解释道：“是的，本峰有二十七种灵蛇，三十三种妖兽蜥蜴，只要是傲龙峰新进弟子，就可任选其中一种，或者单独选择一种，但不可超过三条！”

　　闻言，莫北微微颔首，接着问道：“超过三条是否要出灵石购买，才可得到？”

　　执事弟子再次点头，微笑道：“确实如此，想要得到更多妖兽就得付相对应的灵石，不过大家同脉师兄弟都会有优惠。”

　　“嗯。”莫北拿起那本名册，只是略微扫了一眼后就重新放下，向着执事弟子说道：“二十七种灵蛇，三十三种妖兽蜥蜴，每样我都要一条！”

　　听到这话，执事弟子略微诧异的望着莫北，连那一直低着头的另外一名执事也抬起头来望向他，眼神之中带有一丝讶然之色。

　　执事弟子脸上的笑容似乎更胜了几分，当即掏出天音海螺拨弄好后，低语道：“六十种妖兽每样都拿来一条！”

　　“是！”那边停顿了一下，片刻后才传来一道坚定声音。

　　待到那边挂断之后，执事弟子面向莫北，笑容可掬地说道：“六十条妖兽等下就到，师弟稍等片刻。”

　　莫北点了点头，学着之前那名粗犷男子一般，百无聊赖的翻起了那一本书册。

　　不到一会，那扇后门再一次打开，走出来的人依旧是那名女子，只见她手提着两个透明盒子，曼妙的身躯向柜台处缓缓走了过来。

　　其身后跟随着十名大汉，个个孔武有力，分别抬着五六个透明盒子，一步步走了过来。

　　莫北抬起头来，望向女子手中的透明盒子，通过这个盒子看到里面的妖兽。

　　只见里面装有的是一条数尺长，长有一个花型肉冠，全身布满了一块块青色鳞片的青蛇。

　　“青花庚蟒！”莫北刚才有翻到这种蛇类妖兽的书页，自然知道这种妖兽的名字。

　　随即他望向另外一个盒子，那是一条全身如同水晶般的小蛇，两只小眼却是闪耀着血一般的赤红。

　　望着这条晶莹剔透的小蛇，莫北也立即认了出来，轻声道：“这条是，桓玄漓蟒！”

　　女子将透明盒子放在柜台的一侧，朝着执事弟子说道：“六十条妖兽都在这里面。”说完，她便转身向后门走了回去。

　　在临走之前望了一眼莫北，眼神之中带有一丝好奇之色，随即收回目光，直接向着后门走去。

　　那十名大汉也来到柜台的一侧，直接放下透明盒子，跟着那名女子离开大厅。

　　莫北起身走到数十个透明盒子的面前，围绕着它们转起圈来，一个接着一个的打量着那些妖兽。

　　这些妖兽或露出疑惑的神色，扫视着莫北的身影，或浮现出嗜血的目光，盯视着莫北，似乎要将他给吞入腹中。

　　莫北转了一圈后，朝着执事弟子点头道：“这些我都要了，需要多少灵石？”

　　执事弟子略微算了一下，才开口道：“除去免费的三条妖兽，再减去一些优惠的价格，师兄只需付给我们五万三千块灵石就够了。按照傲龙峰规矩，给你打九折，一共四万八千灵石！”

　　莫北上次归来，手中还有六十五万灵石，这四万八千灵石，对于他不是问题！

　　闻言，莫北二话不说，直接掏出灵石，朝着执事弟子抛了过去。

　　执事弟子下意识一接，随即分别打开灵石袋，细数了一下后，才抬头向莫北说道：“既然师兄已经付了灵石，那这些妖兽就是师兄了，不知师兄是要我们灵兽阁派人将这些妖兽送到贵洞府，还是……”

　　莫北望了他一眼，微笑道：“既然你们可以送货上门，我自然是要省些力气，就在洞府等你们送来吧！”

　　说着，他转身向外走了出去，再次望了一眼“灵兽阁”的匾额后，就向着洞府的位置飞奔了回去。

　　待到他回洞府不久后，洞府外就传来几道叫声：“莫师兄，你的妖兽已经送来了，请出来一下。”

　　听到这句话，莫北淡然一笑，暗道：“这送货效率还真是高啊，我才回来不到一刻钟的时间，就给我送来了。”

　　暗道了一声后，他就掏出魂牌朝着洞府门口处，微微一晃，顿时那道覆盖在洞府上的光幕便打开来，身形也随之闪出了洞府。

　　等他重新进入洞府时，其身后赫然多出了数十个漂浮在空中的透明盒子，跟着他也进入到洞府之中。

　　望着这一条条灵蛇和蜥蜴，莫北咧嘴一笑，喃喃道：“既然你们已经来了，那是时候测试了！”

　　他在洞府口设下两道隔音禁制后，就来到其中一个透明盒子前，并从怀中掏出一个药瓶。

　　“啵”的一声将塞子给拔开后，从中倒出了一颗翠绿欲滴的丹药，此丹药正是“测灵丹”。

　　“测灵丹”刚一被倒出，就释放一股奇异的药香味，在洞府之中弥散开来。

　　莫北给透明盒子中的蜥蜴妖兽，喂了一颗“测灵丹”后，便双手抱膝地蹲在那里，静心等待着它的变化。

　　“呀呀呀~~”

　　刚开始蜥蜴妖兽并没有什么动静，但过了一刻钟后，那头蜥蜴身体便开始颤抖起来，还发出一道道怪异叫声。

　　早在刚才，莫北就释放出了精神力，全力注视着蜥蜴妖兽的变化，眼睛更是一眨不眨盯在蜥蜴妖兽的身上。

　　随着时间的推移，那头蜥蜴的叫声愈加频繁，一声大过一声，身体颤动的幅度也更加的强烈起来。

　　就在这时，蜥蜴妖兽身体之中发出一阵阵噼啪声响，表面开始飘荡出一丝丝白色雾气，覆盖在它身上那一块块鳞片也散发出微弱的白光，整个身躯霎时就被白光覆盖在其中。

　　“这是，龙族血脉精华！，测灵丹真的可以测试出妖兽的龙族血脉精华。”见此一幕，莫北眉头挑了挑，脸上浮现出惊喜的神色。

　　此刻，莫北赫然发现在这头蜥蜴妖兽体内，逐渐生出一股奇异力量，凝结成了一小撮光团，这一小撮光团便是这头蜥蜴妖兽的精华所在。


第二百零八章 玄水逐浪得剑灵！

　　这头蜥蜴妖兽虽然凝聚出龙族血脉精华，但却是极其微弱，几乎微弱到莫北若是没有仔细注意，就会被忽略掉。

　　随着这些雾气浮出，体内凝结出精华后，那一头蜥蜴妖兽叫声骤然停止了下来，身体也不再颤抖。

　　“虽然产生了龙族血脉精华，但这头蜥蜴妖兽所产生的精华，太过弱小了吧。”望着眼前这头蜥蜴妖兽，莫北先是露出喜色，旋即感受到这股精华的微弱，忽然摇头叹息道。

　　“先记录下来，以后进行对比！”

　　“既然已经知道这测灵丹确实有用，那只要将这些妖兽全部测试一番，就能得出哪一种妖兽真正适合我了！”莫北忽然将目光锁定在了其余的妖兽身上，脸上逐渐攀爬起一丝丝期待之色。

　　之后，在两个时辰内，莫北给其余五十九种不同的妖兽，逐一将测灵丹给它们服下。

　　同样的一幕，接连出现在它们的身上，一样是抽搐着身体，发出一声高过一声的怪异声音。

　　也是同样在飘荡出白色雾气，鳞片散发着微弱白光后，体内就凝聚出一小撮光团。

　　实验一番后，莫北得出的结论是：这六十种妖兽的龙族血脉精华虽然大小略微不同，但都证明是有精华所在。

　　然而它们体内虽有龙族精华，却是极其微弱的，甚至有一些微弱到莫北不仔细注意，都有可能发现不了。

　　望着那些重新放在透明盒子里的各种妖兽，莫北摩挲着下巴，心中暗暗思索起是要选哪几种妖兽用来祭炼剑灵。

　　“有了！”最后莫北按照测灵丹的反应，确定了二系妖蛇！

　　“都有龙族血脉，那就不能以它们为主选择了，就得以我为主选择！”

　　“我现在拥有思亲，巨鲸，谛听，雷电，控浪五大神通，就以此五大神通为主，选择适合我的剑灵！”

　　紫电漓蛇，雷系灵蛇，能力是如同电鳗一样，可以发出雷电轰击，据说有真龙旁系雷霆骊龙的血脉。

　　玄水逐浪蛇，水系灵蛇，能力是可以掌控水浪，一尺水可以掀起十尺浪，据说有真龙旁系蹈海蛟的血脉。

　　想到这里，莫北神色动了动，喃喃道：“这二种妖蛇最是合适，正好可以配合我的雷电神通和控浪神通”

　　“更别说它们都是真龙旁系的妖兽，若是融合成功的话，威力一定比其它妖兽的融合要强上不少。”

　　想到融合这二种妖兽的可行性后，莫北眼神中异彩涟涟，心中愈发觉得可行。

　　至于说要再加上其余妖兽，他倒是没有多想，因为其它妖兽不是属性不同，就是根本不值得融合，况且按照测灵丹得出来的结论，这二种妖兽的融合是最为合理的。

　　既然已经想出这个方法，莫北当即决定购买这二种妖兽，而且还要多买点，只有这样才有可能激发出隐藏在这二种妖兽体内的龙族血脉。

　　扫了那二条水系妖兽一眼后，莫北旋即起身伸手将隔音禁制收回，就从洞府中走了出去。

　　半个时辰后，从洞府出来的莫北却没有到灵兽阁，反而来到另外一座洞府前。

　　“大师兄！”望着眼前这座洞府，莫北神色淡然，朝着洞府朗声叫道。

　　话音落下不久，洞府的门缓缓打开来，从里面走出一道人影，此人正是左元，也就是莫北的大师兄。

　　“莫师弟？怎么有时间来找师兄啊！”左元刚一出来，见来人是莫北神色不经意动了动，随即朗声问道。

　　“师弟此次前来，是想要大师兄帮小弟一个忙！”莫北朝着左元拱了拱手，也不多说什么客套话，直接道出了来意。

　　“帮忙？”左元眉头一挑，随即笑道：“师弟先到洞府里喝杯茶，再来说说这个忙想要为兄如何帮，你看如何？”

　　闻言，莫北自然没有意见，当即点了点头，再次拱手道：“既然如此，小弟就打扰师兄了。”

　　下一刻，莫北就坐在了左元洞府中的石椅上，在其旁边的左元，给他倒了杯香茶后，微笑问道：“师弟有什么忙，需要为兄帮忙啊？”

　　莫北喝了口茶后，反问道：“小弟听说灵兽阁是师兄管理的，不知是否此事？”

　　左元不疑有他，点了点头：“不错，这灵兽阁确实是师尊交由为兄管理，师弟此时问起，难道跟灵兽阁有什么关联？”

　　望着他投来的目光，莫北微微颔首道：“小弟想要购买一些妖兽，数量也颇为不少，所以在听到灵兽阁是大师兄管理，特地前来希望师兄帮一下忙。”

　　听到这话，左元神色一动，露出恍然之色，朝着莫北微笑道：“原来是这样，师弟是想要为兄给你打折吧！”

　　“确实有此打算。”莫北倒也没有什么不好意思的，承认下来后，继续说道：“其实还有一个重要原因，才让小弟前来打扰师兄的。”

　　“哦？”

　　知道左元有所疑惑，莫北也不隐瞒什么，直接道：“因为小弟要的量不少，所以才过来找师兄的。”

　　左元点点头，问道：“那师弟是想要哪几种妖兽，还有想要多少数量啊？”

　　莫北缓缓说道：“小弟想要紫电漓蛇，和玄水逐浪蛇这二种灵蛇，至于数量……”

　　听到这里，左元略微思索了一下，就想出这二种灵蛇的资料：“这二种妖兽都有旁系龙族的血脉……”

　　左元喃喃细语了一声后，拿起茶杯刚想要喝时，只听莫北接着说道：“这二种灵蛇，每种小弟要一千条。”

　　“咳咳，什么，一种一千条！”左元听到这话，当即就被那口茶水呛到，轻咳了几声，面露惊诧地望着莫北。

　　见到莫北点头，左元立即将茶杯放下，忽然若有所思地说道：“师弟，你想要购买那么多妖兽，莫不是想要倒买倒卖？”

　　听到左元这句话，莫北挑了挑眉，不知道这位大师兄为何突然蹦出这么句话，刚想要开口说些什么的时候。

　　却被左元忽然打断下来：“不行，不行，你怎么可以做这种事情，若是让别人抓住的话……”说话的同时，头还摇得如同拨浪鼓般。

　　似乎笃定了莫北买这么多妖兽，是想要倒买倒卖，左元露出恨铁不成钢的神色，语重心长地道：“师弟啊，你怎么可以做起这种生意，若是让师尊知道……”

　　“师兄莫急，先看看这个东西！”就在这时，莫北忽然从怀中掏出一物放在桌面上，并推到左元的面前。

　　“师尊知道的话，肯定会被他老人家……那个什么……”左元先前“语重心长”的模样，在望到莫北掏出的东西忽然僵硬起来。

　　片刻后，他才露出惊愕的目光望向莫北，竟有些结巴起来：“师弟，你将这个，这个东西放到这里，是什么意思？”

　　说话的同时，左元还不由自主撇了撇桌上的东西，眼神之中露出一丝炙热之色，桌上之物似乎对他有着莫大的诱惑。

　　见到他如此模样，莫北就知道肯定有戏，朝着左元微笑道：“这个东西是小弟前些日子进入海中所得到的，知道师兄最近需要水系妖兽的材料，因此用来孝敬师兄的。”

　　左元听到这话，双眸紧盯着莫北，却见他一脸的淡然之色，似乎就只是要孝敬他而已，根本没有任何企图。

　　但左元知道，只要收下这块东西，他就不得不帮莫北的忙，毕竟拿人家的手短，但若是帮了忙，让师尊知道了，肯定是会被处罚的啊……

　　见到左元收也不是，不收也不是的样子，莫北在心中暗暗一笑，瞥了那桌上之物一眼后，也不再多说什么，静静等待着左元发话。

　　只见莫北所掏之物呈三角形，通体赤红色，布满赤红色鳞片，其上更是散发淡淡的红光，赫然就是莫北前些日子在海中一行中，击杀剑鲨王所得的鲨鱼翅。

　　此物可是筑基期剑鲨王的鲨鱼翅，莫北可不相信这位大师兄，能够拒绝自己的“好意”，只要他接受了，那莫北想要的灵蛇，自然不是什么大问题。

　　以左元的见识，自然是认得这块东西是以凶恶著名的剑鲨王鲨翅，此物的珍贵之处，他也是知道的，要不然，他望向鲨翅的眼神中也不会那么火热。

　　在他心中是及其不想要遭到师尊处罚，但若是拒绝掉这个“好意”，他又有些不舍得，一时间，内心挣扎不已。

　　莫北也没有理会他那纠结的眼神，自顾自喝起那杯茶水，一副淡然自若的样子。

　　过了一会后，左元脸色坚决起来，似乎做出了什么决定，抬头望向莫北，呵呵笑道：“此物既然是师弟的一番心意，那为兄自然是收下了。”

　　见到他答应收下，莫北也没有露出诧异之色，似乎早就知道左元会收下一般，随即放下茶杯望向左元。

　　同时，脸上恰到好处的装出一副正苦恼着什么事的模样，说道：“师兄收下小弟一番心意，小弟自然是高兴不已，只是……”

　　听到莫北话有所指的话语，左元嘴角微微一抽，也知道他是在说些什么，但现在既然已经收下了他的“好意”，自然不可能不给他做些事情。


第二百零九章 无章节名

　　左元心中苦笑一声后，才开口说道：“师弟有烦恼，做为师兄的我，自然是要帮你解决的，师弟放心你想要两千条妖蛇，等下我就让人送到你府上。”

　　望到他一副慷慨就义的模样，莫北心中不禁暗暗偷笑，表面上却是朝着左元恭维道：“师兄果然是我傲龙峰最有魄力的弟子，不愧是我宗门最为有前途的明日之星，其余山峰的弟子哪有左师兄这般又有魄力，又这般具有潜力。”

　　听到莫北的恭维之话，左元心中有些飘飘然起来，表面上却是冲着莫北摆了摆手道：“师弟莫要太过抬举为兄，在我们宗门还是有很多天才，为兄只是其中一个而已，不值一提，不值一提，呵呵……”

　　他话虽然是这么说，但脸上的表情却是十分欣喜，显然莫北这句话，对他很是受用。

　　莫北心中有些无语，平时看这位大师兄以为他是有些木讷，但没想到却是闷骚型的性格。

　　此时的左元得到鲨翅，被莫北恭维了几句后，心中似乎很高兴，完全没有之前因为担忧被师尊发现，因而受到惩罚的模样。

　　见他如此模样，莫北心中偷笑一声，随即问道：“大师兄，这两千条灵蛇需要多少灵石？”

　　闻言，左元眨了眨眼，缓缓说道：“一条灵蛇需要一千灵石，两千条就是要两百万灵石，看在大家同门的份上，嗯……师弟你只要付六十万灵石就行了。”

　　一下子减少了一百四十万灵石，莫北心中有些庆幸起前来找这位大师兄，若是没有找他，且不说需要支付多少灵石，恐怕连买不买得到都是个问题。

　　然而在他心中还是有些肉疼，毕竟虽已减少一百四十万，但还要六十万灵石，那可是六十万灵石啊，可不是什么普通石头可以随便捡到。

　　至此自己手中就剩下二千多灵石了！

　　“这一切都是为了炼化剑灵，一切都是为了修仙，一切都是为了长生！”莫北虽心疼，但也只能这么来安慰自己。

　　想通之后，莫北二话不说，当即掏出六十万灵石，抛给了左元。

　　左元伸手一接，打开灵石袋细数了一下灵石，目露奇异之色的望着莫北，微笑道：“莫师弟，没想到你还是一个小财主啊！”

　　莫北脸上不变，心中却是苦笑了一声，道：“只是稍微有些灵石而已，谈不上什么财主啊！”

　　左元也不再打趣莫北，却忽然向他郑重说道：“师弟，虽然为兄给了你两千条妖蛇，但你千万要记住，这件事可不能让师尊知道，否则……”

　　见他如此模样，莫北自然也是极其郑重地保证道：“师兄放心，什么事该说，什么事情不该说，小弟心中有数。”

　　说完这句话，莫北也不在逗留此地，当即起身面向他告辞道：“既然事情已经办完，那小弟就在洞府等候那两千条灵蛇的光临了。”

　　说完，他直接走出了洞府，向着自己洞府位置快步走了回去。

　　在莫北回到洞府半个时辰后，那两千条灵蛇就被左元给送过来了。

　　左元临走之前，依旧是千叮咛万嘱咐地叫莫北千万要小心，莫北自然也是再三保证，才让这位大师兄放下心。

　　望着左元离开的背影，莫北暗道：“看来大师兄，还是很怕师尊知道啊！要不是先将鲨翅给他，恐怕他是怎么样都不会答应这件事情的吧。”

　　喃喃一声后，莫北直接催动太虚气，牵引着这两千个透明盒子，带入了洞府之中。

　　进入洞府后，莫北盘膝坐下，面向那些叠成一层层的透明盒子，双眼闭上，静心感受着次元洞天。

　　旋即，他的神魄似乎被什么牵引着，同时身体开始散发出道道金光，将整个洞府照得分外光亮。

　　金光化为一团团光雾，将莫北的身躯，以及其面前的透明盒子，全部笼罩而入。

　　“唰”的一声！

　　金光一闪后，莫北以及那两千条灵蛇的神魄就进入到次元洞天里。

　　莫北只感到一阵眩晕，随即再次睁开双眼，眼前依旧的场景已不是在洞府，而是一座小岛之中。

　　那一条条灵蛇，灵智虽不高，但也知晓自己似乎进入到另外一个地方，顿时个个露出奇异的目光，偏着头打量着四周，并不时发出“嘶嘶”的嘶鸣声。

　　望着那些灵蛇的眼神，莫北微微一笑，这些灵蛇的目光就如同自己当初刚进入这里时一样，惊愕不已。

　　莫北打出一道光芒，携带着那两千条灵蛇，朝着小岛的某个方向，缓缓走了过去。

　　不多时，牵引着一千条灵蛇的莫北忽然停了下来，只见他眼前出现了一座四五丈大小的赤色石台。

　　此石台，正是融血台！

　　来到融血台后，莫北将一千个透明盒子放了下来，并面向那一条条灵蛇。

　　这些灵蛇，长得全都十分的奇特，虽是蛇类妖兽，却无半点蛇类那种让人不寒而栗的感觉，反而感觉十分的娇小可爱。

　　雷霆漓蛇全身紫色，犹如一条纯紫色的绸缎般，头顶上长有一个奇异的电角。

　　玄水逐浪蛇通体蓝色，身长不过三尺，双眼如同红宝石般惹人注目。

　　“思亲神通！”

　　莫北神色一动，全身骤然散发出柔和的光芒，神念也随之释放而出，其中充满真挚的善意，宛若化作一双温暖的手掌，温柔地抚摸在它们的心头上。

　　“嘶嘶~~”

　　看见莫北释放出光芒，两千条灵蛇顿时骚乱起来，蛇芯不停的吞吐着，发出一阵阵冰冷的嘶鸣声，眼眸之中射出或恐惧，或嗜血的目光，死死地盯着他。

　　片刻之后，灵蛇们感受到那一丝丝柔和的光芒，以及莫北所释放出来的善意，目光中的恐惧之意或者嗜血，都消散了不少。

　　虽然如此，但它们没有全部放下心来，依旧眼神一动不动地盯视着莫北。

　　但随着莫北散发出光芒愈发柔和，它们也逐渐接受下莫北所释放的神念。

　　不久后，终于有一条玄水逐浪蛇同样释放出柔和的目光，那眼神之中丝毫不见忌惮，只有浓浓的依赖之意。

　　见到这一幕，莫北脸上浮现出一丝笑意，那一团光芒也随之更加柔和起来。

　　自从那条玄水逐浪蛇感化成功后，每隔一小段时间，就有灵蛇被莫北的“思亲神通”给感化成功。

　　不多时，那两千条灵蛇就全部被莫北感化成功，个个望向莫北的目光除了温柔之外，便再无其它神情。

　　望见这一幕，莫北抹了一把汗，微微松了口气，施展出思亲神通力量上虽然不会消耗，但却会消耗他的神魂力量。

　　“融血台，启动！”

　　莫北右手一挥，口中念念有词，手中光芒闪烁，一道法决一晃之下就没入到融血台之中。

　　法决没入后，那融血台当即散发出一道道赤色光芒，相互缠绕之下，化为一根根赤色光柱，落到融血台的四周。

　　莫北心念一动，那些灵蛇“唰”的一声，一条条排列整齐，宛若灵蛇军队般，齐刷刷地朝着融血台缓缓前进。

　　“唰唰唰~~”

　　下一刻，那一千条玄水逐浪蛇就在莫北指挥下进入到融血台之中，一条条神情肃穆的望着他。

　　“融合！”莫北双手掐诀，口中念叨了几句咒语，手臂挥动间一道道法决喷发而出，没入到融血台之中。

　　那围绕在融血台的赤色光柱，顿时光芒大放，同时融血台散发出一团团血色雾气，将整座石台笼罩其中。

　　见此一幕，莫北再次挥动手臂，朝着融血台虚空一指，一道道赤色光芒在其指尖处接连浮现而出，并滴溜溜一转之下，射进了血色雾气团之中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　血色雾气随着赤色光芒注入下，宛若一个漩涡般开始旋转起来，里面发出一道道奇异的声响。

　　“呼呼~~”

　　这时，狂风乱作，呼呼风声在莫北的耳旁响起，猛烈的狂风在小岛之中席卷开来。

　　狂风虽猛，却是无法给小岛造成任何伤害，甚至那一根根小草也只是随风飘扬，狂风根本无法卷起一点沙土。

　　良久，待到风停之后，融血台之中的血色雾气猛地涨缩起来，发出嗤嗤声响后，也逐渐消散开来。

　　“融合成功了？”莫北心头一跳，双眸凝神直直地望向石台之上，然而石台上却是空荡荡的一片。

　　望着那空无一物的融血台，莫北眉头一皱，疑惑道：“奇怪，怎么没有任何东西？”

　　“嘶嘶！”

　　“嗯？”就在这时，一道声响从上方传来，莫北急忙抬起头，望向上空。

　　莫北眼及之处，有着一条奇异的灵蛇，发出欢快的嘶鸣声，在虚空中不停的翻滚身躯，似乎在玩耍着。

　　“这就是融合成功的灵蛇！”莫北双眸一睁，仔细打量着这条灵蛇，只见此蛇全身水气腾腾，如同流水一般。

　　更奇特的是，那条灵蛇的额头处微微鼓起，竟是两个龙角，而且在莫北敏锐的精神力，竟感受到在它身上带有一丝微弱的龙威。


第二百一十章 剑灵一念随心动！

　　莫北神色一喜，心中念头一动，一股神念从其脑海中释放而出，朝着空中徐徐飘荡而去。

　　“嘶嘶！”那条玩耍中的灵蛇忽然身躯一颤，随即若有所感地向下望去。

　　当它望到莫北时，眼眸之中闪出一丝疑惑之色，莫北的眼神对它来说，有些陌生，却又有些熟悉。

　　望到莫北透露着善意的目光，奇异灵蛇小眼眨了几下，身形一动之下缓缓下降。

　　不久之后，奇异灵蛇就落到莫北的面前，眼神之中带有迷茫以及一丝戒备之色。

　　见到降落到自己面前，莫北露出一抹笑意，旋即施展出思亲神通，神通一经施展，他身上顿时散发出一丝丝柔和光芒，围绕在身体周围，同时向奇异灵蛇投去善意的神念。

　　奇异灵蛇眼神闪烁了几下，想要抗拒那投射而来的神念，但感受到莫北那柔和的光芒，以及善意的神念后，也迟疑了一下后，便没有过多抗拒。

　　见到他不抗拒自己，莫北神色一喜，当即散发出更多柔和的光芒，神念释放的善意也随之加强。

　　随着时间的推移，奇异灵蛇就像是陷入到了温柔乡中，眼神渐渐温和起来，看向莫北的目光中，也全无戒备之色。

　　“小家伙放心吧，我不会伤害你的。”感受到奇异灵蛇的神魄逐渐与自己的神念交缠起来，莫北脸上的喜色愈加浓了几分，朝着灵蛇温和地说道。

　　“成功了！”良久，莫北的神念终于进入到奇异灵蛇脑海中，成功感化了这条灵蛇。

　　然后洛离一挥手，那一千条紫电漓蛇也是进入融血台，顿时新一轮的进化开始！

　　最后一声轰鸣，一条全身发出紫光的灵蛇，出现在看中，紫电漓蛇融合成功！

　　莫北向着融合后的两个灵蛇传讯道：“将你们的力量绽放出来，还有全部神通。”

　　两只灵蛇接到传讯，当即嘶鸣一声，身躯一抖，一个化作无尽流水，形成滔天巨浪！

　　一个则是放出无尽雷电，电闪雷鸣！

　　与此同时，两道异常强大的气息从它们的身上爆发而出，宛然惊雷般在小岛之中轰然炸响。

　　“这，这股气息比起那些灵蛇竟要强上百倍！”莫北感受到这股惊人气息，脸上浮现出不可思议的神色，惊愕地说道。

　　莫北高兴不已，两条灵蛇的身躯就在莫北面前，逐渐显现出来，它们扬起那小脑袋，眼神中流露出得意之色，如同小孩子般炫耀着自己的玩具。

　　莫北见它如此神色，不禁觉得好些好笑，摸了摸那平滑的脑袋后，喃喃自语道：“该是祭炼剑灵了。”

　　似乎知道莫北要干什么，灵蛇“嗖”的一声，漂浮到他面前，娇小的身躯蜷缩而起。

　　莫北右手一翻，点点晶光凭空浮现而出，一柄通体宛若水晶打造的长剑出现在他的手中，正是那柄冰魄神光剑。

　　冰魄神光剑一出现，莫北立即向上一抛，神光剑在空中来回翻转几下，便漂浮在虚空之中。

　　莫北朝着玄水逐浪蛇虚空一指，一道金光灿灿的光芒激射而出，嗖的一声，挤进了奇异灵蛇的脑袋之中。

　　灵蛇吐了吐信，全身浮现出一层淡淡的光幕，随即啪的一声，灵蛇的身躯崩解开来，并化为一点点金光漂浮在空中。

　　“祭炼！”莫北口中念念有词，单手猛地一掐诀，一道法决打入冰魄神光剑中。

　　顿时冰魄神光剑生出一股股吸力，将那灵蛇所化的金点，猛地吸了进去。

　　“炼化！”见金点被吸入，莫北忽然低喝一声，闪电般结了几道手印，从头顶处飘荡出一条虚幻锁链，无尽的太虚气，接连到了冰魄神光剑中。

　　那冰魄神光剑骤然光芒大放，闪烁着耀眼的光芒，如同悬挂在空中的太阳一般，将融血台附近一带，照得异常光亮。

　　在莫北的感知中，那被神光剑吸入的灵蛇，随着时间的推移，渐渐融入到神光剑之中。体内的太虚气在疯狂减少！

　　见到这一幕，莫北心中一喜，手不经意攥的紧紧的，心脏快速的跳动着，心中期待着成功的那一刻。

　　就在这时，那连接在冰魄神光剑的锁链，突然颤动了起来，一股股恐怖的力量从锁链一直冲向了莫北的脑海中。

　　“反噬！”莫北身躯颤抖了几下，心中隐隐有些不妙之感，但此刻正在关键时刻，他不可能切断连接。

　　反噬之力一进入到他脑海中，当即一股股剧痛骤然生出，反噬之力如同化为一千条蟒蛇，在他脑海中狂猛肆掠，拼命撕咬着他的神魄，似乎要将他的神魄撕碎开来。

　　莫北身体不停的颤抖，双手死死的握紧，指甲由于剧痛已插进了掌心之中，一丝丝鲜血从指甲处流淌而出。

　　“不行，我一定要忍受住，不然不仅一切都白费了，而且神魄可能还要遭受到重创。”

　　莫北心中呐喊着，紧咬牙关，拼命忍受着那非人的痛苦，同时，手中光芒闪烁不止，法决不停打入到神光剑中。

　　……

　　这反噬，乃是那千条同化灵蛇的反噬，它们不甘心，就此死亡！

　　莫北慢慢忍受，一点点的化解它们的怨恨，顿时反噬消散！

　　良久良久，那到处肆掠的反噬之力终于如潮水退潮般，逐渐消散开来，同时莫北的脑海中一片空明，后躺倒下，大口大口的呼吸着空气。

　　“终于……终于成功了！”此刻的他，心中兴奋不已，神魄虽受了些伤势，但也总算成功了。

　　扛过反噬，怨气消失，至此反倒因祸得福，和剑灵达到无上融合地步，远超众人！

　　这其实才是真正融血台的意义！

　　莫北一身软绵绵地躺在地上，同时快速修补着神魄，待到恢复到一定程度后，才站起身来。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　就在这时，冰魄神光剑从空中徐徐飘下，顿时化作一条小蛇，落到莫北的面前，发出一阵阵剑鸣声，似乎在询问着什么。

　　接受到小蛇的关切讯息，莫北顿时喜不自胜，笑道：“放心，我没事，我终于拥有第一个剑灵了。”

　　狂笑片刻后，莫北心中兴奋之感平复下来，缓缓说道：“既然你是由玄水逐浪蛇所生成，以后就叫你小玄吧！”

　　“嗡嗡！”

　　那灵蛇在虚空中舞动了几下，剑身传出阵阵剑鸣声，似乎很是喜欢这个名字。

　　然后洛离一伸手，太乙分光剑出现，他看向紫电漓蛇，说道：

　　“该你了，从今天起，你就叫做小紫！”

　　“真是奇妙，好奇妙的感觉啊！”

　　“好像自己的生命中多了两个同生共死的伙伴。”

　　多出了两个剑灵，让莫北心中衍生出一种异样的情绪，就好像是多了一个血肉手足般的奇异感受。

　　他眼中光芒一闪，嘴唇轻启，轻轻召唤，念咒：

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　“嗖嗖！”莫北双手一挥，两柄神剑显化而出，化为两道流光，在虚空中一划而过。

　　“紫电漓蛇！”

　　第一柄神剑，发出一阵“嗡嗡”剑鸣声，带起道道紫色电弧，紫光闪烁之间，化为一条身长三尺的紫色小蛇。

　　紫电漓蛇一出现，小嘴一张，蛇芯不停的吞吐着，在虚空中欢快的叫唤着，眼神中带有一丝兴奋之意。

　　“玄水逐浪蛇！”

　　另外一柄神剑，在虚空中猛地一翻转，剑身传出阵阵海浪之声，道道水波从剑尖处吐纳而出，水波流转之际，化为一条通体蓝色的灵蛇。

　　玄水逐浪蛇口中吐出“嘶嘶”声，娇小的身躯一个模糊，瞬间来到紫电漓蛇前，与之愉快的玩耍起来。

　　至此，莫北炼成剑灵，得到两个剑灵。

　　“小玄，小紫！”莫北面露微笑，随即心念一动，面向两条玩耍中的灵蛇，呼唤道。

　　两条灵蛇当即嘶鸣一声，朝着莫北俯冲而下，瞬间来到其主人身边，飞舞而起。

　　紫电漓蛇，玄水逐浪蛇，一经召唤而出，便可在以莫北为中心的百丈之内自在飞行。

　　感受到两蛇的奇异之处，莫北微微一笑，心中暗道：“有这两个小家伙感觉真不错，以前还得辛苦御剑，现在却不用了，这剑灵，不但不用御使，只需神念一动，就自动飞舞攻击对方，碰到对方，就相当于神剑切割，当然，若是斩断，则死！”

　　此刻，剑就是蛇，蛇就是剑。两者互不冲突。

　　莫北若有所思地说道：“普通修士，要想御剑如神，需要苦心修炼，十分艰难，但剑中若有剑灵，便不必修炼，只需一个意念就可以御剑如神，还省去御剑的修炼。”

　　“这剑灵确实好用，难怪宗门内如此推崇剑灵，而不去修炼剑法，如此说来，也不无道理啊。”

　　呢喃一声后，莫北忽然意念一动，催动着体内太虚气，化为点点光芒，朝着两条灵蛇注入而去。

　　太虚气一进入，两条灵蛇嘶鸣一声，那数股太虚气在其体内回旋了一周后，就化为一道道紫红光芒，重新回馈给了莫北。

　　紫红两色光芒一闪而来，没入到莫北的身体中，顿时化为一股股真气在其经脉之中，快速流淌着。

　　“凝！”莫北意念一动，道道紫红光浮现而出，将他全身上下覆盖其中，形成一个紫红色气盾。


第二百一十一章 一尺水掀起百尺浪！

　　“凝！”莫北意念一动，道道紫红光浮现而出，将他全身上下覆盖其中，形成一个紫红色气盾。

　　这就是剑灵的好处，自动成盾，保护主人！

　　望着这个闪烁着紫红光的气盾，莫北面色一喜，啧啧称奇道：“不错，只是一个意念就形成这个气盾，还能自动保护我，真不错。”

　　舞动了一番气盾后，莫北就将之解除，再次呢喃道：“气盾能够保护我不受伤，不知道它们其他的能力如何？”

　　说着，他一个意念落下，那条在空中盘旋着的紫色小蛇，当即化为一道紫光，瞬间就移动到三十丈开外。

　　同时，在其表面处闪烁着道道电弧，噼啪声大作，电弧喷吐而出，顿时化作一道电柱冲天而起。

　　“轰隆”一声震耳欲聋的爆响！

　　无数电流相互交织着，一道道雷电轰击在虚空，仿佛要天空轰出一个大窟窿般，震撼不已。

　　“不错，瞬移，电击，都很有用。”

　　“剑灵所做一切，消耗的都是我的真气，但是消耗的量，微不足道，这相当于，我白白得到一个强大帮手！”

　　见到这一幕，莫北不自主赞叹一声，双眸闪过一丝喜色，随即朝着虚空中，伸手一招。

　　无数电弧不住闪烁着，一条紫色电雷忽然从中脱离而出，并滴溜溜一转，化为一条紫色小蛇，瞬间来到莫北的身边！

　　紫色小蛇一来到他面前，当即欢快的叫唤一声，在其肩膀处盘踞而起，一副意犹未尽的样子。

　　那些交织在空中的电弧，在小紫脱离而出后，顿时化为点点紫光，逐渐消散开来，最后消失的无影无踪！

　　“小玄，轮到你了！”莫北轻轻的抚摸小紫，随即抬头望向那条还在空中玩耍中的蓝色小蛇，轻声呼唤道。

　　话音一落，小玄尾巴一甩，尾端处当即鼓荡出股股水波，化生出层层巨浪水流，这水流并不是真正的水流，而是幻影，在虚空中旋转而起！

　　海浪声顿时大作，小玄身形一晃，跳入巨浪水流之中，消失不见。

　　小玄跳进去后，一道水流忽然从巨浪水流中喷吐而出，并在空中化作一道水刃向远处激射而去。

　　“嗯？竟然可以隐藏在海浪之中发动攻击，这招倒是不错！”莫北见此，眉梢一挑，神色略微诧异地低呼道。

　　莫北话音刚落，巨浪水流又有所动作，只见那水流猛地旋转几周后，分化出五六股巨浪，飘荡在空中。

　　在这数股巨浪之中，同时有着一道数尺长的蓝色身影，小玄竟同样幻化出六道身影，隐藏在巨浪中！

　　其模样，神态，赫然全都一模一样，分不出哪个是真，哪个是假！

　　幻象形成后，数股巨浪分别飘荡在不同的位置，每股巨浪相隔四五丈之远。

　　小玄隐藏在巨浪中，可以出其不意的发动攻击，一击过后，它可以合拢其它几股巨浪，再次分化出来，从而让人无法捕捉到它的确切位置。

　　展示一番后，小玄缓缓飘落而下，回到莫北身边，同样盘旋在他肩膀上。

　　莫北从小玄传来的神念中知道，若是在战斗时，有水存在，它可以用一尺水掀起百尺浪，形成真正的巨浪冲击！

　　知道了这一情况后，莫北思索了一会，对以后的战斗方式，也有了一定的计划。

　　从未御使剑灵御空飞行过，莫北顿时玩性一起，御使着剑灵，翱翔九天，一时间倒是轻松自在。

　　“现在，两把神剑都有了剑灵……”莫北在空中缓慢飞行，心中暗暗思量了一番后，随即决定道：“就剩下最后一把神剑，还是留作剑法使用吧！”

　　沉吟一会后，莫北面露坚毅之色，轻声呢喃道：“剑灵已经炼化成功，现在最主要的目的就只剩下修炼了，提高晋升境界的速度，努力冲击筑基期。”

　　“之前为了炼化剑灵，花费了不少灵石，现在身上就只剩下不到两千块灵石，也是时候想办法，赚些灵石了……”

　　就在莫北思索以后的“行程”时，储物袋突然传来一阵“嘟嘟”声响，赫然就是天音海螺的响声。

　　莫北回过神来，随即伸手探去，从里面将天音海螺掏了出来，当即二话不说的释放出神念，摄入其中。

　　当他神念一入后，天音海螺中立即传来龙浩天那熟悉的声音：“老大，在干什么呢？要是没事的话，咱们一起出来喝酒吧，就去上次那一家醉香阁！”

　　莫北顿了顿，随即答应了下来，神念传回道：“行，正好我有事想要去找你们，这就过去。”

　　“那好，我这就联系洛友他们，一起在醉香阁碰面，老大，咱们今天可是要不醉不归啊！”

　　“行。”

　　挂断之后，莫北驾御着神剑，轻车熟路的往醉香阁的方向，化为一道流光飞射而去。

　　虽然莫北第一次驾御剑灵，但因为与它们心灵相通，驾御起来倒是颇为轻松，速度比起坐在火鸾时，可要快得多。

　　不到一会，一道人影在坊市中从天而降，立即在坊市中左穿右窜，不多时就来到一座造型华丽的宫殿前。

　　进入醉香阁后，莫北看也没看，直接跨步从楼梯处，走上了二楼。

　　“老大，老大，我们在这边！”莫北刚跨上二楼最后一个楼梯，立即传来了龙浩天的叫喊声。

　　在偌大的大厅里，只有中央处坐有四人，此刻其中一人，正向莫北一脸笑容的招着手。

　　莫北微微一笑，几步走了过去，道：“浩天，洛友，青红，你们都来了。”说着，他就拉开椅子，直接坐了上去。

　　刚一坐下，龙浩天就拍了拍手，几名小厮端着十几盘佳肴和数坛美酒，走了上来。

　　“客官，请慢用！”一名小厮微笑着弯腰说了一声，就带着其余几名小厮，走了回去。

　　小厮一走，龙浩天当即起身，给几人分别倒了一杯酒后，才举起酒杯笑道：“老大，来，咱们干一杯！”

　　“干！”莫北露出一抹笑容，也站起身来，拿起面前那个剔透的酒杯，大声笑道。

　　洛友两人也纷纷举起酒杯，四个酒杯轻轻的碰了一下，一饮而尽。

　　将杯中酒喝光后，方洛友爽朗一笑道：“你可终于出来了，最近都没怎么见到你，还以为你失踪了呢！”

　　叶青红眼波流转，嘻嘻一笑道：“莫北哥，你最近都在干什么呢？人家和青霜师姐可都想着你呢！”

　　这时，龙浩天白了她一眼，开声道：“去去去，哪里都有你的事，大嫂挂念老大是应该的，你挂念成什么事了！”

　　叶青红凤眸瞪了瞪，娇哼一声道：“我就挂念了，就挂念了，我挂念也没有你什么事情吧！”

　　龙浩天无言反驳，随即转头面向莫北，问道：“那个，那个，老大你之前说有事情找我们，是有什么事情啊？”

　　看他转移话题，叶青红俏丽的脸颊上，现出骄傲的神色，似乎很是得意。

　　见到他们这对欢喜冤家，莫北不由得开怀一笑，听到龙浩天问话后，才脸色一正，道：“你们可听过，太虚宗的九大不可思议！”

　　方洛友当即点头回道：“你说的是，藏经阁的打铁声，天风峡谷的飙风人，无尽灵光的云梯，虚幻藏剑山等等，这些传言会发生不可思议事情的地方。”

　　龙浩天眉头一挑，急声问道：“老大，这个九大不可思议难道有什么奇异之处吗？”

　　莫北微微颔首，说道：“这个，这个，藏经阁的打铁声，和天风峡谷的飙剑人，你们还记得外门时的神一九剑吗？”

　　听到莫北这话，方洛友几人都露出诧异的神色，却没有去打断他的话，只是静声等他说完。

　　“传说有人，顺着打铁声，就找到了宝物，就会因此悟得仙机，寻到机缘，赏洞天法宝大衍世界铸剑炉一部。”

　　“那是神一祖师留下的至宝！但是数量有限，有缘者得之！”

　　“啊！”

　　听完后，方洛友几人都不禁惊呼一声，当意识到什么的时候，那三双眼中都蓦然亮了起来。

　　莫北笑着点了点头，道：“另外传说，还有其他地方，也可以得到仙缘。”

　　莫北隐隐约约的说了起来，三人齐齐对视了一眼，皆是从对方眼中看到了那满满的激动。

　　当他们再望向莫北的时候，眼神中除了激动外，也多出了那浓浓的感激之情。

　　“老大，老大，我真不知道该怎么说……你真是我的好老大。”

　　“莫北，谢了！”

　　“莫北哥，你真好，连这种好事都愿意和我们分享。”

　　方洛友三人纷纷激动的说道。

　　面对他们的感激，莫北却是淡然一笑，说道：“我们都是好朋友，好兄弟，既然发现了好东西，自然是要分享的，何须如此矫情！”

　　“对，咱们都是兄弟，无需矫情，老大，这一杯是我敬你的。”

　　“莫北，我们之间确实不用多说什么，这杯我干了！”

　　“还有我，还有我，莫北哥，我也干了！”

　　“莫北哥，我也干了！”

　　龙浩天几人神情肃穆，纷纷举起酒杯，把心中的话说完之后，皆一饮而尽！


第二百一十二章 剑灵斗紫蛇雷凤！

　　“陈师兄，这里的环境和酒都不错，我们就在这里喝酒吧！”就在这时，楼梯口处传来一道男声。

　　听到这个熟悉的声音，龙浩天脸色一黑，暗呼倒霉道：“不会吧，难道又是他们？”

　　先前还兴致勃勃的几人，即刻放下手中的酒杯，脸色微冷地望着楼梯口处。

　　莫北倒是一脸淡然，眼神闪烁出微微光芒，不知道在想些什么。

　　楼梯口处又传来另外一道男声：“嗯，环境确实不错，其实我在哪里喝酒都行，既然你说这里可以，那我们上去吧！”

　　下一刻，楼梯响起一阵脚步声，三名穿着华丽锦袍的青年相继走上二楼，出现在莫北几人的眼前。

　　其中二人赫然就是，姬无病，姬无命，剩下一人倒是面生的很，莫北也是第一次见过此人。

　　这名面生的青年，穿着一身黑色贴身长袍，长的浓眉大眼，五官端正，模样倒是颇为俊俏。

　　“莫北！我们又在这里见面了，真是冤家路窄啊……”姬无命一见到莫北，脸色顿时沉了下来，咬牙切齿地说道。

　　其身边的姬无病冷哼一声，脸上浮现出怨毒之色，死死地盯着莫北，一副与其有着杀父之仇的样子。

　　倒是那名黑色长袍的青年，露出极其有趣的目光来回打量着莫北。

　　“此人，就是你们之前所说的莫北？”黑袍青年收回目光，转头望向姬无命淡淡地问道。

　　姬无命面露嘲讽之色，讽刺道：“陈师兄，不错，正是那名连一只剑灵都没有，只能施展那些不入流剑法的小子。”

　　“陈师兄，这小子进入内门时，只修炼出一道太虚气，呵呵，真是废物一个。但是此子为人骄横，肆意妄为，陈柏宇大师兄看不过去，教导他，结果他仗着认识朱玲和纪还尘，讽刺了陈柏宇大师兄！”待到他说完，姬无病冷笑一声，阴阳怪气地说道。

　　听到陈柏宇，顿时那黑袍青年脸色阴沉，说道：“你敢讽刺我大哥！”

　　“哼！你们几人若是皮痒了，我们几人不介意帮你们挠挠……”龙浩天撸起袖子，刚要指着他们怒骂起来，却像是想到什么，忽然笑了笑，讽刺道：“还是……想要再送些灵石给我们用用！”

　　听到他们骂莫北，叶青红顿时急了，紧攥着粉拳娇叱道：“你们真不要脸，之前都在莫北哥面前输得一败涂地，真不知道你们怎么还好意思再来这里！”

　　“唉，可恨之人必有可怜之处，想来他们几人也是没什么廉耻之心，要不然怎么会说出这么白痴的话。”方洛友摇了摇头，故作叹息道。

　　“废物？”莫北放下手中的酒杯，冷笑道：“你说我是废物？那你们之前输给我，岂不是连废物都不如！”

　　听到他们这些话，姬无命几人脸色顿时一阵青，一阵红，心中纵是愤怒不已，却找不出反驳的话，因为他们确实输了，只能怒瞪着莫北几人。

　　陈柏松眯了眯眼，忽然轻蔑地笑了笑，道：“莫北，听说你实力不错，讽刺了我大哥，那我想要挑战你，你应该不会不答应吧！”

　　“哦？”莫北心中冷笑一声，望着这名黑袍青年，脸上不动声色地说道：“你想要如何挑战我？”

　　见他回应，陈柏松脸上露出一抹笑容，道：“我们都是太虚宗弟子，既然要挑战，自然是要挑战剑灵了，你看如何？”

　　“老大，不可……”听到他说要挑战剑灵，龙浩天顿时急了起来，转身想要阻止莫北。

　　姬无命阴侧侧地说道：“你们刚才不是很牛吗？怎么，突然没胆接受挑战了！”

　　“无命师兄，你也别怪人家没胆，毕竟他连一只剑灵都没有，你让他怎么挑战。”姬无病也在旁边冷嘲热讽地说道。

　　他话一落，几人顿时哄堂大笑，肆无忌惮地说出各种难听的话语，以来刺激莫北答应。

　　龙浩天顿时被这些人激起了怒气，刚想要冲出去，撕碎这几人的烂嘴，却见莫北摇了摇头，只好按捺下心中的怒气，横眉怒目地瞪着他们。

　　这时，方洛友向莫北解释道：“此人叫做陈柏松，陈柏宇的弟子，加上陈青竹，现在是内门炼气期陈家三雄！他也是日月岭的弟子，地位比姬无命还要高。他的剑灵是雷光玄皇凤，乃是五凤之中的第三凤，比起姬无命的插翅奔雷凤可还要强上数倍。”

　　莫北向龙浩天几人摆了摆手，示意他们放心后，才面向黑袍青年缓缓道：

　　“正好，我刚刚炼成剑灵，既然你要挑战剑灵，我自然会答应下来，只是单单挑战无趣得很，我们怎么也得下点什么赌注吧。”

　　听到莫北炼成剑灵，方洛友才稍稍松了口气，眼眸中的那一丝担忧顿时消散不见，而龙浩天则是一脸坚信，因为他知道，莫北定能像上次一样，狠狠抽他们这些人的脸。

　　至于叶青红，她对莫北也有近乎盲目的信心，自然也不会去打断什么。

　　见他答应下来，陈柏松眼神中闪过一丝得逞，微笑道：“这个自然，那我们就赌十万灵石，如何？”

　　此言一出，在场几人顿时哗然，好大一笔灵石，就这么拿出来赌了。

　　莫北也微微诧异了下，同时在心中暗暗偷笑道：“正苦恼着没有灵石用，没想到才刚出门就有一个财主送来灵石，这几人确实是我的送财童子啊！”

　　如此想着，莫北脸上的微笑愈来愈盛，道：“没问题！这里太小了，我们还是出去外面战吧！”

　　说着，他带着方洛友三人走下楼梯，陈柏松几人也跟着他们来到醉香阁外面。

　　见到莫北如此淡然的神情，姬无命隐隐有些不安，心中也不由得打起鼓来：“这小子，才刚炼成剑灵，为什么如此自信，难道他真的有把握？”

　　但想了想之后，他就否定了心中的想法：“这不可能，这次是剑灵挑战，不是依靠他那剑术，肯定没有问题的。”

　　“既然你同意，战吧！”

　　陈柏松脸色一变，眼神中满是厉色，跨前一步，朝着莫北大喝一声。

　　口中念念有词：“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　咒语一落，在他面前的虚空中，点点光芒闪烁而出，化为一团蓝色光团，吞吐不定。

　　下一刻，蓝色光团猛地狂涨而起，噼啪声大作，光芒闪烁间，一头全身蓝色羽毛，强大无比，双目宛若两道雷霆般的雷光玄皇凤，一跃而出。

　　雷光玄皇凤一出现，朝着莫北凤鸣一声，双眸中满是嗜血之光。

　　看到对面这头剑灵如此凤视眈眈，莫北却丝毫不在意，反而淡然地笑了笑：“这就是雷光玄皇凤，气势倒是不错。”

　　陈柏松冷哼一声，道：“等一会你就知道我这雷光玄皇凤不仅仅是气势不错，力量也不是你的剑灵所能相比的。废话少说，亮出你的剑灵吧！”

　　莫北额头处光芒一闪，从中喷出一道流光，在虚空中一转之后，化为一柄泛无尽剑光的神剑。

　　此剑一出，莫北二话不说念起咒语：“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　随着咒语的念出，三尺剑身上顿时泛起紫色光芒，紫色光芒流转间，化作一条身长三尺的紫色小蛇。

　　紫电漓蛇一出现，身上缭绕着道道紫色电弧，眼神冰冷地盯着那头雷光玄皇凤。

　　“哈哈，这就是你的剑灵？好可爱的小家伙。”

　　见到莫北的剑灵后，陈柏松嗤笑一声，当即下达命令道：“阿风，灭了它。”

　　玄皇凤猛地一张凤口，露出那锋利如刀的獠牙，一道道电弧喷吐而出，向着小紫激射而去。

　　几道蓝色电弧顿时相互缠绕，电光大作下，化为一团蓝电光团，带着噼啪声响，朝着小紫轰击而去。

　　小紫嘶鸣一声，双目之中血腥妖芒闪烁几下，蛇尾一抽下，带起阵阵破空声，闪电般冲到蓝电光团前。

　　就在这时，小紫双目如电，猛然间射出两道电光，化作两道手臂粗壮的电弧，激射在蓝电光团上。

　　两股庞大电流激烈碰撞下，产生无数道细小的电流，溅射而出的电流，威势极其浩大，地面上的石板纷纷湮灭，化为无数粉尘，碎屑随风飘扬。

　　“嗯？你这小蛇倒是有些本事，但依旧还不够看。”陈柏松见一击不中，眼眸厉色一闪，意念就传了过去。

　　雷光玄皇凤接收到意念，当即凤嘴一张，猛地吸入几口灵气后，旋即再狠狠的吐出。

　　这股灵气顿时席卷而起，在玄皇凤雷电的加持下，凭空凝成一柄数丈长短的蓝色长枪，向小紫方向激射而去。

　　小紫蛇瞳紫光一闪，三尺身躯冲天而起，身形在空中逐渐模糊起来，电光一闪后，瞬间退到三十丈开外。

　　雷光玄皇凤见到小紫退后，当即咆哮一声，蓝色长枪枪头猛地一转，化为一道电光，瞬间来到小紫的跟前。

　　小紫眼中紫色精光流转不停，顷刻间身前道道电弧浮现而出，并化成一道丈许大的电柱，在阵阵涟漪之中向蓝色长枪轰击而去。

　　枪头泛起一道惊人电芒，看起来犀利之极，轰的一声，狠狠的扎在电柱之上。

　　电柱激起数十道电流，一阵狂闪后，竟隐隐有了一丝不稳的迹象，似乎随时要破灭。


第二百一十三章 服金丹炼气九重！

　　小紫瞳孔猛然收缩，随即喷出数口灵气，往渐渐不堪重负的电柱狂注而去。

　　灵气一进入其中，电柱表面紫色电光一阵急转，竟瞬间稳定了下来，并直接将蓝色长枪吞入其中。

　　在小紫的指挥下，无数电弧化为柄柄电锤，宛若雷神之锤般重击在蓝色长枪上，瞬间将其剿灭在其中。

　　将蓝色长枪剿灭后，电柱再次破空而出，立时化作一团紫光朝雷光玄皇凤激射而去。

　　雷光玄皇凤怒吼一声，凤掌猛地朝虚空一拍，一只数丈大小的巨大蓝色凤掌凝聚而出，并一掌砸在紫光之上。

　　“轰”的一声巨响！

　　电柱表面上一阵紫色光芒流转，在涨缩不定中，将蓝色凤掌抵挡了下来。

　　蓝色凤掌与电柱碰撞之下，宛若惊雷般轰然炸响，却同时停滞在半空中，竟然平分秋色的样子。

　　与此同时，小紫身躯猛地晃动了一下，电光流转间，那三尺长的身躯竟就此模糊起来，瞬间消失不见了。

　　下一刻，雷光玄皇凤头顶上方一道紫光闪过，小紫重现显现而出，缠绕在体表处的紫色雷电，只是一个卷动之下，就化为一柄紫色电锤，轰击在雷光玄皇凤头顶。

　　雷光玄皇凤猝不及防，当即就被紫色电锤狠狠的砸在头顶，哀嚎一声后，如同流星般砸落到陈柏松的面前。

　　“轰”的一声巨响！

　　那厚厚的青石板，瞬间就被雷光玄皇凤庞大的身躯，给砸的稀巴烂，成了一堆碎石粉末。

　　“这怎么可能？！”见到逐渐虚幻的雷光玄皇凤，陈柏松一脸痴呆之相，无法相信眼前的一幕。

　　姬无命几人看着化为点点蓝光消散的玄皇凤，嘴张不禁张的老大，满脸的不敢相信，这还是五凤中的第三凤，雷光玄皇凤吗？怎么会输给一条小紫蛇，这怎么可能……

　　小紫不屑地望了陈柏松几人一眼后，神色傲然地甩着尾巴，化为一道紫光，没入到了莫北额头处。

　　“老大果然威武！哈哈……”龙浩天兴奋的大叫起来，接连打了姬无命几人的脸，纵然主角不是他，也依旧让他心中感到无比的舒坦。

　　方洛友微微一笑，暗叹道：“莫北果然不简单啊，一段时间没见，就炼成如此剑灵，竟连雷光玄皇凤也不是其对手。”

　　“莫北哥，莫北哥，你这小紫蛇好厉害啊！”叶青红兴奋的跳到莫北面前，攥着莫北的手臂，不停摇晃着。

　　“这不可能……不可能。我怎么会输，我可是雷光玄皇凤啊！”

　　陈柏松整张脸都苍白了起来，眼神中依旧布满了不可相信的神色，而姬无命几人则是闪出怨毒的目光，极度不甘心的样子！

　　莫北摸了摸叶青红的头，随即望向陈柏松微笑道：“既然胜负已分，那你是不是应该将赌注拿出来了。”

　　“胜负已分？！”听到莫北这话，陈柏松才缓缓回过神来，此时龙浩天几人的喝彩声，以及莫北淡漠的态度，仿佛是化成了万千根针，狠狠地刺在他心中，让他的心极度不好受！

　　见到他愈发黑起来的脸，龙浩天重重的哼一声，目光不善地说道：“怎么？难道你想赖账！”

　　莫北拍了拍龙浩天的肩膀，嘿嘿笑道：“浩天，人家是炼气期前十的弟子，怎么会赖这点灵石呢！你说是吧，陈……师兄。”

　　“哼，我们走！”

　　听到莫北这话，陈柏松接连变了几次脸色后，只能满心忿恨的扔给莫北十万灵石后，带着姬无命几人极度不甘地离开这里。

　　望着那陈柏松几人灰溜溜离开。

　　龙浩天忍不住笑道：“老大，这几个家伙真不容易啊。”

　　“是啊。”方洛友含笑着点头：“是挺不容易的。遇到莫北，可算他们此生的克星了。”

　　“十万灵石，哈哈，够那陈柏松、姬无命姬无病等人疼上一段日子了吧！”

　　众人喜笑颜开，觥筹交错，庆祝完毕后。莫北才与众人告辞。

　　只是今日，莫北却没急着回去傲龙峰洞府，而是经过坊市，来到了藏经阁中。

　　“书中自有黄金屋啊，这段时间都没怎么看书。上次如若多看一些有关于剑鲨的书籍，怕是那时候也不会冒太大风险了。”

　　莫北感慨一声：“还是不能懈怠，多读读书，争取多了解一些太虚宗，到时候才不会出现同样的情况！”

　　想到这里，莫北迈开大步，再次进入了藏经阁中，挑选了一大批古书籍，博览群书，孜孜不倦。

　　十日之后。

　　莫北盘坐在洞府之中的石床之上，他的面前摆放着一堆瓶瓶罐罐，整个洞府之中充满了浓郁的药香味，让人垂涎。

　　莫北拿起一个蓝色瓷瓶，扒开瓶塞，倒出十来颗丹药在手心之中，微笑道：“要不是陈柏松送给我这十来万的灵石，怕是我现在也不敢那么大方。还是得感谢感谢人家才好，哈哈。”

　　“这洗髓丹可以排除修仙者体内经常服用丹药之后，存储滞纳在体内的污垢，倒是蛮方便。”

　　莫北双目炯炯有神，散发出奇异的神采，捏着拳头，感受着双手之中紧攥着的恐怖力量，侧耳倾听着那小溪流水，浪花碰撞的摩擦声，以及气泡破裂的声音。

　　整个洞府之内，所有一切的动静，一草一木，尽皆逃不过他的耳朵与眼睛，皆是被收入脑海之中。

　　“这段时间，足足服用了五万多灵石的丹药，我的丹田都要比之前扩张了三分之二，真气愈发浓厚。实力恐怕又攀升了将近一倍吧！连五感都要比之前更加灵敏了！”

　　莫北哼声笑着：“不过，丹药有利有弊。藏在我体内、筋脉之中的药渣，累积的越来越多。单单是洗髓丹，和去污除垢丹，都服用了三千灵石的份量。”

　　说着，莫北再度抬头，将手心之中的那一把灵丹全部送入口中，然后吞下。

　　他开始闭上眼睛，运转着功法，配合着药效的发作，打坐修炼起来。

　　片刻之后，不知不觉中，一股股污浊发臭的黏稠液体，开始从莫北的体内，筋脉之中，透过皮肤，蔓延排挤了出来，将他整个人都染成了泥人。

　　时间飞逝，光阴如梭！

　　眨眼间三个月后！

　　依旧是莫北洞府之中。

　　这三个月的疯狂提升修为，此刻被笼罩在黑袍之中的莫北，宛若一团迷雾般，气势凌厉，让人琢磨不透，而又不敢直视。

　　“三个月了。”莫北缓缓移动着目光，眼瞳中似乎有电弧一闪而过，那眼神犹若钢针，锋利之极。

　　“这几个月以来，我一直闭关修炼，服用丹药。在藏经阁看书……”

　　“终于苍天不负有心人呐！炼气九重，哈哈！”

　　莫北振声低喝，那股股声波传来，疯狂的回荡、拍打在洞府的石壁上，震得整个洞府之中翁鸣作响，灰尘飘散，连带着小溪中都摇晃，荡出道道涟漪，溅射起水珠。

　　那束缚已久的气势，伴随着莫北的这一声震喝，瞬间挣扎咆哮而出！

　　那霸道的气势，无形间如若化作一只巨蟒，疯狂变大，升空，扭曲着身躯，不断撞击在洞窟之中，几欲要翻江倒海，遇雨化龙！

　　“炼气九重！”

　　莫北脑海中，一片空明，神识之中光芒绽放，耀眼无比，生出的光团几乎晃瞎人的眼睛，经久不息！

　　良久过后，从莫北身上爆发出来的恐怖气势，才缓缓消散，渐弱了去，但余威犹在，如同蛟龙盘窝下来，虽然不在掀起波涛，但无意间散发出来的渗人气势，依旧让人心惊胆颤。

　　莫北半眯起眼睛，扫视着脑海之中的符文种子。

　　暗金色的加号符文种子，一排一排的潜能点并列着，整齐排列。

　　“这三个月来，不住服用丹药。看书之下，竟然累积了二百一十三个潜能点！”

　　莫北心中兴奋，目光灼灼的盯着那些潜能点：“果然，实力越往后增强，潜能点获得的数量就会越多。不过……消耗的潜能点也会越多……”

　　“已经炼气九重了！我的先天极魔功自从与太虚气融合变异之后，重新回归到了一重天，再施展太虚极魔气有些勉强，嗯，先提升一下境界！”

　　莫北心念一动，神识一扫，便在那先天极魔功的符文种子上开始加点。

　　“一点，两点，三点……”

　　“九十八，九十九，一百点！”

　　莫北一鼓作气狂点着先天极魔功，足足加了到第一百点时。

　　“唰！”

　　从先天极魔功几个大字上，猛地爆发出骇然的光芒，滔天而起，瞬间便把莫北脑海之中无尽的黑暗驱除殆尽，光芒狂闪，耀眼之极！

　　强悍的气势，再度迸发而出，产生出无尽的力量，横冲直闯在莫北的躯体之中。

　　那原先变异融合之后，只剩下一道的太虚极魔气，瞬间将那无尽的力量波动全部汲取！

　　这盘旋在莫北体内的一道太虚气，瞬间分化开来，由一缕化作两缕。

　　二化为四，四化为八……疯狂的攀涨着，分裂衍变着，在短短瞬间，便已然充斥满莫北的五脏六腑，以及丹田之中。

　　“三十二道，六十四道！”


第二百一十四章 一道太虚大圆满！

　　莫北急忙盘坐下来，查探着自己体内的情况，差点被吓呆了，望着体内乱窜的太虚极魔气，他一把捂住想要从自己鼻孔中钻出来的太虚极魔气，简直欲哭无泪，哭丧着脸道：

　　“先前嫌一道太少，这下到好，一下给我衍变出六十四道太虚极魔气！”

　　而很快，莫北就开始发现了不寻常之处。

　　在那六十四道太虚极魔气不断的衍变，全身上下乱窜的时候，没入自己的丹田之中。

　　丹田飞速的旋转起来，丹田之中存储着的灵气，在飞速的被汲取着，损耗着，源源不断的被这数量庞大到恐怖的太虚极魔气吸纳。

　　“糟了，这般速度损耗下来，怕是一盏茶的时间我就要被吸成人干！”

　　感受着那眨眼间就失去三分之二灵气的丹田，莫北心中一咯噔，连忙将灵石全部拿出来。

　　九十多万的灵石几乎堆积成小山摆放在莫北的面前，哗啦啦流水般倒塌下来，填满了整个洞府，珠光宝气，光芒狂闪，煞是壮观。

　　可是，无数的太虚极魔气还在疯狂衍变，不断分裂，疯狂的汲取着灵气。

　　莫北一跃跳入了无尽的灵石海洋之中。

　　不到半个时辰，那无数的灵石海洋，即刻间化作烟尘尘埃，被汲取一空。

　　而此刻，六十四道太虚极魔气汲取了足够的灵气之后，已经衍变出一千多缕太虚极魔气！

　　“还在衍变分裂！”

　　莫北真的有点傻了，感觉着无尽的太虚极魔气充斥在体内，挤压下产生的力量膨胀感，几乎要将自己的躯体撑破开，他惊呼出声：“这怎么承受得了！不管了！”

　　莫北心乱如麻，如若再这样下去，怕是自己真的要被汲取成人干了！

　　情急之下，莫北不顾一切的将自己储物袋内所有的东西都拿出来。

　　“丹药？”

　　“嗖！”蝗虫一样的太虚极魔气瞬间横扫而空，笑纳了。

　　“材料？”

　　“嗖！”

　　也不放过！

　　“神剑，法灵，天音海螺，虚空鹦鹉！”

　　这杂七杂八的东西，但凡有灵气的物品，尽皆被那化作漫天蝗虫的太虚极魔气吸纳一空，一个不剩！

　　但是灵气还是不够！

　　就在这时，那上次击杀剑鲨得到的那个玉石，突然发出灵光，为莫北提供无尽灵气！

　　至此再也不缺灵气！

　　“这灵玉到底是什么宝贝，感觉其中妙用无穷啊！”

　　莫北不由的想到！

　　最后，太虚极魔气足足衍变出二千零四十八道之后，才停止了灵气的吸纳。

　　莫北脸色呆滞，双目中满是震惊，感受着那磅礴到几乎汇聚成洪流、海洋一般的太虚极魔气，差点傻眼了。

　　“还好还好，还知道放过我这个主人。真是一群蝗虫……”

　　可是没等他回过神来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　其体内的太虚极魔气再次开始涌动，乱窜了起来。

　　如若惊弓之鸟般的莫北，吓得一个趔趄，忙的打坐入定，紧守灵台。

　　这些太虚极魔气随着变化，竟是化作一只只细小的光蛇，开始互相吞噬起来。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　在莫北的筋脉中，血肉中，筋骨中，开始上演一场捕食大战。

　　这些太虚气，不足的吞噬，合拢着周遭的弱小太虚气，每吞噬一条，它就变得更耀眼，更粗了一些，光芒也更耀眼了起来。

　　“一千八百道，一千六百道，九百九十九道……”

　　“五百道……”

　　“三十道，十六道……十三道……五道……一道……”

　　随着莫北的观望，那诸多的太虚极魔气互相吞噬下，最后终于重新衍变成为一条太虚极魔气。

　　这条太虚极魔气成为最后的胜利者，如若蛟龙般，静静的盘在莫北的丹田之中，憩息着。

　　仔细一看，这条太虚极魔气散发着强悍的威势，白中泛着股股黝紫色的电弧，足足比先前变异的太虚极魔气粗上数倍，其气势也凶猛澎湃。

　　莫北心念一动，操控着神识试着调动着那太虚极魔气。

　　在神识触手蔓延，没入那缕太虚极魔气中的霎那。

　　一股浩瀚而强悍到恐怖的力量，瞬间从神识之中传来，闪电般袭遍莫北的全身。

　　“好强悍的气势！怕是比之前强大数十倍都不止！”

　　莫北暗暗吞咽了下口水，忍不住心惊：“这太虚极魔气变异之后，太强悍了！”

　　“原先的太虚极魔气跟现在相比，简直不是在一个层次之上啊，相差太大了！”

　　莫北眼中燃烧着兴奋，喃喃自语：“有了这太虚极魔气，怕是我剑法，剑术，或者剑灵力量的爆发，都要翻上数十倍啊！”

　　“小玄、小紫，出来！”

　　莫北一声震喝，伸手一招，袖袍在空中翻出一股清风。

　　两道流影即刻从其宽大的袖口之中狂射而出，玄水逐浪蛇与紫电漓蛇赫然从流影之中衍变出来，扭曲晃荡在虚空中，缭绕着莫北慢悠悠的飞来飞去。

　　玄水逐浪蛇妖瞳中还弥漫着一丝懵懂，很显然是刚睡醒，摇摆着蛇躯，游到莫北的头顶，盘下来，很人性化的打了个哈欠。

　　“这个小家伙……竟然还想偷懒……”莫北苦笑连连，揪住玄水逐浪蛇的尾巴，另一只手平抬而起，直指虚空：“上！”

　　说罢，莫北一把便将玄水逐浪蛇丢了出去。

　　后者方才还懵懵懂懂，一眨眼就被抛飞了出去，在半空中它得到了莫北的指令后，那妖瞳中的迷茫瞬间褪去，取而代之的乃是无比凶狂的杀意。

　　它张开血盆大口，露出两颗锋利的獠牙，从其幽深的咽喉之中，猛地闪烁出一股刺眼无比的光团，狠厉喷发而出。

　　那凶狂的光团，在莫北太虚极魔气的催动之下，即刻爆炸开来，化作无尽的光缕，这一缕缕光芒摇晃间，漫天的水浪水箭赫然成型，天女散花般炸裂开，单凭着这股凶骇气势，怕是恨不得将空间都撕裂成碎片！

　　威力之恐怖，爆发出来的气浪，横扫洞府！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　那蕴含刻画着禁制的墙壁，寸寸龟裂，碎石蹦飞。恐怖气浪，将石床都掀翻了飞起来，在半空中旋转了几圈，最后重重砸在墙壁之中，浮现出一个诺大的窟窿！

　　本就被汲取殆尽的灵石，化作无数细碎的粉末，弥漫在整个洞府之中，遮天蔽日，挡住人的视线。

　　莫北差点都被掀翻了，好在他急忙施展剑灵防御光盾，护住自己的身躯，这才没有被波及到。

　　只是，难免莫北从头到脚，全都被那无尽的尘埃所笼罩，覆盖，化作了泥人。

　　“咳咳。”

　　莫北咳嗽着，挥了挥袖袍，荡出一股清风，将弥漫在洞府之中的漫天尘埃横扫而空，不见了踪影。

　　那玄水逐浪蛇调皮的在虚空中游来游去，最后欢快的落在莫北的肩膀上，盘了下来，吐着蛇信，轻触着莫北的脸。

　　“这小混蛋。”

　　莫北偏头苦笑的看着玄水逐浪蛇：“我的太虚极魔气变异之后，果然它的力量也变大了好多！”

　　“只是……”

　　莫北满脸无奈的看着那一片狼藉的洞府：“早知道这小混蛋有那么大的力量，就不在洞府之中实验了。”

　　这时，紫电漓蛇也从半空中游了过来，落在莫北的左肩之上。

　　后者伸出手来朝它摸去，紫电漓蛇立刻乖巧的凑过头去，在莫北手心中蹭了蹭。

　　“怕是紫电漓蛇的力量，也增强了不少吧！剑灵的实力，除了最重要的血脉，品阶，跟主人的实力也息息相关啊！”

　　莫北心中大定：“现在只要我一个人实力增强，那么剑灵的实力也会跟着突飞猛进。综合的力量，可不是数十倍那么简单了！”

　　“本来还想呆会儿去提升一下这两只小混蛋的实力和品阶，不过现在嘛……先提升自己的再说！”

　　莫北虚空一抓，将那被掀翻的石床移回原位，然后再度盘坐下来，仔细的查探着自己体内的情况。

　　这不看不要紧，一查探，莫北顿时又呆住了，感受着脑海之中爆发出来的嗡鸣声，无比空明而清晰的感觉再度袭来。

　　“炼气期十重，这，这还不止，炼气大圆满，炼气巅峰！”

　　莫北几欲脱口而出，大叫出声。

　　“这太虚极魔气变化后，力量直接将我体内淬炼，功法提升，进阶到炼气期十重，然后直接炼气大圆满！”

　　“哈哈哈。”莫北放声大笑，笑声中充斥着可惜：“哎呀，哎呀！只可惜我准备不足，否则借助着体内那充盈的力量，直接突破到筑基期也不是不可能啊！”

　　“这境界飙升速度，纵然算是宗主亲收的关门弟子，也比不上我吧！”

　　莫北满脸的兴奋，又可惜又高兴。

　　“只有一步，只有一步就可以到达筑基期了！”莫北双眼之中燃烧着光芒：“只有一步，就是与众不同的天地，天壤之别了！这筑基期，我一定要达到！”

　　“可是……”

　　莫北眉头一拧，立刻又为难了起来：“这进阶筑基期到底需要什么准备，我现在一窍不通。先前在藏经阁中，书籍有关于筑基期进阶的记载，也寥寥无几。”

　　“下一步该怎么办呢？”

　　莫北想了想，一道念头忽然从他脑海中闪烁过，狠拍了下自己额头：“哎！左元大师兄不是已经进入筑基期了吗？不如去问他！”

　　想到这里，莫北当即站起身来，两只手拖拽着两只剑灵的蛇尾巴，大步流星的出了洞府，朝着傲龙峰宝殿而去。


第二百一十五章 皎月幽谷冲筑基！

　　宝殿之中。

　　太师椅上端端正正坐着个中年人，正悠闲的品着茶，忽然听到莫北的话，惊得一个趔趄，手中的茶水溅出来泼在手上。

　　“哎呀呀，烫死我了！”左元一屁股站起来，把茶杯往桌子上一墩，三步并作两步走到莫北面前，目光炙热的看着他，大叫出声：

　　“什么，炼气大圆满！莫北你可别骗我，你真的已经炼气大圆满了吗？”

　　他这强烈的反应，倒是让莫北吓了一跳，摸了摸鼻子，道：“是啊大师兄，怎么了？方才刚刚晋升到炼气期十重的。”

　　左元激动之下，不由分说，把手搭在莫北的肩膀上，股股神识开始朝着莫北体内沁入。

　　后者配合的散发出太虚极魔气，供给他查看。

　　“哈哈，真的炼气期十重，你体内的丹田，以及灵气浓郁程度，比之一般的炼气期十重弟子都还要浓郁！”

　　左元收回了手，放声大笑：“哈哈哈，莫北你是怎么办到的！实不相瞒，我之前以为，你此生恐怕都无缘进入筑基期呢！”

　　“莫北你今年多大？”左元迫不及待的问。

　　莫北眼珠子一转，想了想道：“二十三。”

　　“今生，这幅躯体倒是十八了吧。不过加上我前世的年龄，怕有数十岁，甚至上百岁了。”莫北心中暗暗想着。

　　左元闻言，双目之中的光芒越发的炙热起来，大笑出声：“二十三啊！才修炼了区区不到十年，就进入筑基期了！哈哈哈，咱们傲龙峰终于捡到宝了！那什么五岭十二峰的弟子，就算是亲收弟子，也不过如此嘛！”

　　“大师兄说笑了，我只不过是侥幸而已。”莫北忙谦虚的说道。

　　“好了好了，你也不必过谦。”左元心情大好，又问道：“你的太虚气呢？凝聚出多少道来？如果有了三十道的话，我就可以推荐你成为长老的亲收弟子，到时候资源倾泻在你身上，你就不比其余岭峰的弟子差了！”

　　听到这里，莫北脸上有些僵硬，嘴角一抽，干咳了几声，伸出手来，手心之中蔓延出一根独苗太虚气，显得很是可怜，弱弱的道：

　　“大，大师兄，只有一道……”

　　“只有一道？”

　　左元的脸色一瞬间就僵硬住，鼻子旁边的肌肉抽了抽，满脸的不可思议：“不可能吧？”

　　左元摸着鼻子，眼睁睁盯着在莫北手心之中摇摆着的太虚极魔气，嘀咕道：“不可能呀！”

　　“进阶到炼气期大圆满，再怎么说，也不止修炼出一道太虚气啊。莫北，你与我好好说说，这段时间修炼有没有出现异常？”

　　莫北摇摇头，道：“没有，这段时间修炼都没有什么意外变故。”

　　左元一手背在身后，在大殿中踱步，走来走去，冥思苦想，终而不得解。

　　最后他揉了揉头，长叹一声道：“不过，这修仙之途，奇异事情林林总总。反正你现在已经进入炼气期十重，也算是个大好事。”

　　“嗯。”左元不再纠结为何莫北至始至终只修炼出一道太虚气，转过话题，脸上带着盛开的笑容，道：“既然你已经进入了炼气大圆满，那么就成为了我们傲龙峰重点栽培的弟子。”

　　左元笑眯眯道：“我这就向师父禀报去，这可是咱们傲龙峰一件大好事儿。”

　　“过些时日，再举行一个宴会，恭喜你进入炼气期十重啊。”左元提议笑着道。

　　“啊？”

　　莫北的脸色有些古怪，道：“宴会就不用了吧，大师兄……”

　　左元微微一怔，这才笑道：“那好吧，这样的确有些不妥，我先前是有点高兴过头了。等你什么时候进入筑基期后，在给你举办宴会。”

　　“嗯。”左元想了想，笑道：“既然你已经成为了炼气期十重大圆满弟子，那么理应享受副执事的待遇。

　　其实也没什么太大的变化，也就是每个月的福利，从三百灵石，增加到七百灵石。等你什么时候进入筑基期后，每个月就会享受到一千灵石的福利！”

　　“多谢大师兄了！”

　　莫北抱了抱手，拱手道谢。

　　“其实。”莫北沉吟片刻，这才回到正题，问：“左元师兄，我现在到了炼气期大圆满，你能不能与我讲讲如何筑基，我心里也有所准备。”

　　“的确。”左元深以为然的点头，脸上的表情变得严肃起来：“其实，修仙一事。讲究的是机缘，机缘一到，便可以顺利筑基。如若不闻外事，一心只顾着埋头修炼，纵然你再过天资卓越，到头来还是一场空。”

　　莫北连忙竖耳倾听，不敢遗漏一个字。

　　左元想了想，沉吟片刻接着道：“想要筑基，单靠着自己的修炼是行不通的。还要借助外力。门中每隔三年都会举行筑基试炼！”

　　“筑基试炼？”莫北眉头一挑：“莫非又是比赛？”

　　“非也非也。”左元大摇其头，淡淡的道：“筑基试炼，是挑选一批，已经进入大圆满，或者炼气十重的弟子。前往皎月幽谷中试炼。”

　　“在试炼途中，夜晚之时，那皎月幽谷中，会有月华光露落下。”

　　“你要做的便是汲取幽谷精华，吸收这月华光露，炼化太虚气，化为己用，淬炼你的修为，方才有可能筑基。”

　　“原来如此。”莫北若有所思的点点头，思考了片刻他又望着左元，问：“就这么简单？”

　　左元忽然一笑，淡淡的看着莫北：“当然不是。”

　　“皎月幽谷乃是自成小世界。在其中，有很多异兽潜伏，妖物纵横。毒气弥漫。危险至极，一不留神就可能葬身于此。”

　　“你可不要掉以轻心，否则的话，筑基未成，却白白葬送了自己的性命。不过呢……”

　　左元拉长着语调，吊住了莫北胃口之后，这才缓缓的道：“眼下，你也只有这么一个机缘，可以进阶筑基期了，你自己考虑吧。”

　　莫北听完最后一句话，略一沉吟，便看向左元，正色的道：“我参加试炼！”

　　“哦？你难道不再考虑一下，就这样做决定，是不是有些太冒失了。”左元好心的提醒道：“毕竟那皎月幽谷中的异兽妖物，可不是闹着玩儿的。”

　　莫北满脸坚定，语气不容置疑道：“我已经想好了，修仙之路崎岖坎坷，纵然妖物横行，危险重重，我也不能退缩。否则的话，何谈修仙？如若唾手可得，那也不叫什么机缘了。”

　　“好，没想到你倒也有几分骨气。倒是与我年轻时有几分相像。”

　　左元重重拍了下莫北的肩膀，赞叹了一声，这才道：“那好，恰好这筑基试炼还有六个多月就要来了。趁着这段时间，你也好多做些准备，我现在就替你去报名。到时候，你就代表着我们傲龙峰。”

　　“哎呀。”左元高兴的绕着圈的看莫北，满脸的欣喜：“不错不错，真不错。这一下，我们傲龙峰终于不用再缺席这一届的筑基试炼了。”

　　听到这里，莫北眼皮不由自主的挑了挑，额头的青筋抽搐了下，心中暗道：“我说这师兄怪不得那么高兴。原来是傲龙峰已经缺席几届筑基试炼，怕是被别的岭峰都笑掉大牙了。这次我顶上去后，他才这么高兴吧……”

　　“哦！”

　　说到这里，左元忽然想起来什么，拍了拍额头，道：“还有必须要注意的一点是。这皎月幽谷之中的月华光露出现的时间极短，很有限。如若吸收少了，恐怕达不到筑基，又要再等上三年了。”

　　“啊，那怎么办？”莫北心中一百个不情愿：“三年啊，真浪费，我可没那么多时间！”

　　左元笑道：“所以啊，这就需要你准备各种辅助药剂了。诸如月华炼乳，还有吸月灵丹，都可以增强你吸收月华光露的速度！市面上都有的卖，价格从一千灵石到数万，甚至十数万灵石都有！”

　　“当然，效果也是随着价格水涨船高的。”左元侃侃而谈。

　　与左元告辞，莫北走出了大殿之后，站在大殿外的广场上。

　　莫北大点其头，表示明白，心中暗想着：“机不可失时不再来，这机缘只有一次，要是错过，又要浪费三年。当然要买最好的辅助药剂，不过……”

　　想到这里，莫北就忍不住苦笑：“可惜啊可惜，早在几个时辰之前，我还是大富翁。可是一眨眼就回到解放前了！”

　　“除了那神秘玉石，我啥也没有了！”

　　“灵石啊灵石！得去赚灵石了！”

　　莫北仰天一叹，望着那湛蓝的天空，漂浮着朵朵的白云。

　　“那太虚极魔气将我的所有灵石都汲取光了不少，连我的神剑，还有什么材料啊，凡是蕴含灵气的物品，全他娘的吸收了！”

　　“就连储物袋，都没有剩下一个！”

　　“现在，我浑身上下，只有那个神秘玉石，还有两条剑灵，跟一柄四阶神剑了！穷光蛋啊穷光蛋！”

　　莫北摆了摆头，苦笑连连：“不行不行，不能再呆在岭峰了，得出去赚钱。去找浩天，浩天应该有什么法子……”

　　想罢，莫北下意识的往腰间一拍，却是拍了个空。


第二百一十六章 炼气十重大圆满！

　　他这才回过神来：“法灵都没放过……法灵牌都被吸收了。”

　　“小紫，出来！”

　　莫北一声震喝，伸手一抬，一道流影便从其袖袍之中激射出去。

　　紫电漓蛇腾空而起，在半空中盘旋，缭绕几圈。而后卷荡起股股电弧，涌向莫北。

　　那紫电漓蛇涌动间，已经化作的光芒，瞬间便将莫北包裹住，而后与其融合。

　　在光芒翻转间，莫北的声音彻底被紫色电弧吞噬，劈啪作响。

　　光芒散去后。

　　莫北的身影重新浮现出来，他的双目之中，电弧不断闪烁，噼啪作响，整个人浑身上下充斥着股股凌厉的威势。

　　他的手臂之上，浮现出一层层诡异，而又炫丽的刻纹，如若刺青一样，攀附在表皮上。

　　从那紫电漓蛇衍化而出的刻纹图案上，不住的便有光芒闪烁，忽明忽暗，道道电弧如若小蛇，随着莫北的胳膊窜来窜去，彰显出恐怖的力量！

　　举手投足间，便是有道道电弧从其指缝之中蔓延出来，击打在空气中，啪啪作响。

　　“起！”

　　莫北一声震喝之下，下一刻，股股狂风凭空顿生，夹杂着噼里啪啦凶猛的紫色闪电，爆发出无比强悍的冲力力量。莫北化作箭矢般的流影，直冲云霄！

　　半个时辰之后，莫北到达了坊市，径直找到龙浩天收的在醉香阁的小弟，让其联系龙浩天。

　　那小弟见了莫北之后，惊喜的不得了，满脸带笑，忙的拿出一只蜂鸟，传音进去。

　　随后，那只小鸟化作淡红色的流影，没入虚空中，朝着天际边飞跃而去。

　　“老老大。”那小弟殷情的将莫北迎到一个环境很好的靠窗位置坐下，笑道：“您先坐会儿，老大马上就来了。我先给您泡壶灵茶，您喝着。小的请客，不收钱。”

　　莫北点点头，挥挥手，示意让那小弟自己去忙去，而自己坐下来悠闲的品着茶，闻着花香。

　　不到两盏茶的时间，醉香阁门口便传来一阵热热闹闹急促的脚步声，以及龙浩天大嗓门的声音：“老大！你找我干啥？我来了！”

　　龙浩天一手提着剑，兴冲冲的跑了进来，身上还满是血迹，剑身之上还淌着尚未干涸的血迹。

　　他迈着大步，跨了进来之后，左右扫视了一眼，目光在醉香阁里晃过，最后落在莫北身上，脸上立刻露出笑容，朝着莫北走了过去。

　　“老大！”龙浩天咧嘴一笑，一屁股墩在椅子上，不由分说的给自己倒了杯茶，然后咕噜咕噜仰头灌了个干净，如此反复了三次。

　　龙浩天才心满意足的咂咂嘴，长舒了口气，擦了擦额头的热汗，咧嘴笑道：“你找我干啥来着？”

　　“你方才在杀妖？”

　　莫北微笑的看着龙浩天手中趟血的神剑，以及满身的污秽。

　　“是啊。”龙浩天点头，大大咧咧的说着，喘息还有些急促：“方才我正在杀那三阶妖兽魁魃巨猿呢！接到小弟传的蜂鸟后，我就火急火燎的跑来了！”

　　“把我热的。”龙浩天坐在椅子上，一只脚也踩在椅子上，左手作势扇风，一边喘着气一边说着，过了好一会儿才恢复过来。

　　他右手一巴掌拍在桌子上，对着那醉香阁的小弟大叫：“快给老子来一壶冰酒。热得不行！”

　　龙浩天这才转过头来，看向莫北，咧嘴道：“对了老大，这几日我怎么联系不到你呢？你的天音海螺似乎无法传音了。”

　　“嗯。”莫北不置可否的点点头，道：“天音海螺坏掉了，修炼的时候，出现一些问题，将我……”

　　莫北苦笑一声道：“将我所有的蕴含着灵气的物品，全部都汲取损毁了。”

　　“不是吧？”龙浩天大叫一声，满脸诧异：“那灵石呢？不是有灵石吗？”

　　莫北摇摇头，摊手示意龙浩天坐下，无奈道：“也没了，全被汲取光了。”

　　龙浩天顿时翻了个白眼，唉声叹气道：“老大，这可怎么办，修仙没有灵石，可行不通。”

　　想到这里，龙浩天拿出了储物袋，翻找出来灵石袋，想了想，把整个灵石袋往莫北面前一放，推了过去。

　　“嗯？”莫北眉头微微皱了皱。

　　龙浩天满不在乎的笑道：“老大，我这里有六万多灵石。足矣让你解了燃眉之急。反正我平时都跟小弟在做任务，赚取灵石要快得多。”

　　看着他全然不在乎，满脸轻松的样子。一道暖流从莫北心底流淌过。

　　“这个小子倒是嘴硬，六万灵石对于他现在来说，恐怕是十之八九的积累了吧。”

　　莫北摇摇头，把灵石袋推回去，道：“现在我倒是不缺这么些灵石，这些灵石你拿回去，对我也没有什么太大的帮助。”

　　“哦……”龙浩天摸了摸鼻子，只好收回去。

　　“浩天，你整日都在做任务，有没有什么奖励丰厚的门派任务？”莫北问。

　　“这个嘛……”龙浩天挠着头，仔细思考片刻，这才道：“有倒是有，但是一般都是筑基期弟子的任务。老大你恐怕……”

　　话说到一半，莫北故意泄露出一丝神识，在龙浩天身上一扫而过。

　　后者的话顿时滞住，随即眼睛睁大，满脸的难以置信：“好强悍的神识波动，莫非老大你已经！”

　　莫北嘴角展露出一丝淡笑，说道：“炼气十重大圆满。”

　　“大圆满了！”龙浩天闻言，惊呼出声，倒吸了口凉气：“太快了吧！前几日老大不是才炼气期八重的吗！怎么一眨眼就十重了！”

　　经过短暂的震惊过后，龙浩天又忍不住放声大笑说道：“娘的，老子老大的天赋还用得着说吗！那些岭主、峰主的关门弟子算个哪门子葱，连给老大提鞋都不配！”

　　“行了行了，少自吹自擂了。问你正事儿呢。”莫北撇撇嘴笑骂道。

　　“嘿嘿。”龙浩天尴尬的笑了笑，旋即又为难起来：“不过老大……最近还真没什么好任务。”

　　“因为马上就要到筑基试炼了，大部分的炼气期大圆满弟子，都在趁着这个时候，疯狂的做任务，赚取灵石。为了筑基试炼做准备！”

　　“而且，自从洛友的叔叔意外，陨落之后。这仙鹤殿就再也没有咱们能够说上话的人，好的任务都被其余家族的弟子包揽了。”

　　“原来如此。”

　　莫北若有所思的点点头，心中暗叹道：“真是一时欢喜一时忧啊。这该怎么办？”

　　两人一时间面面相觑，相顾无言，一筹莫展。

　　就在这个时候，莫北的目光游走在醉香阁之中，百无聊赖的，忽然落在其中一桌客人身上的时候顿住，旋即目光变得炙热起来。

　　“老大，你看到什么了？”龙浩天瞧出莫北眼神的变化，旋即随着他的目光看去。

　　莫北脸上露出一抹盛开的笑容，淡笑道：“看到灵石来了！”

　　龙浩天定睛一看，只见那一桌坐的客人，不正是姬无病以及姬无命两人吗？

　　此刻两人满脸愁容，仿佛失意了许多，有一句没一句的聊着天，碰杯喝酒。

　　“好大两只灵石袋！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”龙浩天瞬间明白莫北的话，挑了挑眉头，坏笑出声。

　　“这些时日，他们俩个没少给咱们送灵石啊，嘿嘿。老大你等一会儿，我先去去。”

　　龙浩天说罢，神色一振，站起身来，满脸不怀好意的朝着姬无病姬无命两人走去。

　　姬无病姬无命两人此刻正黑着脸，满脸愁容。

　　“大哥，咱们这段时间可真倒霉啊。”姬无病脸上带着一丝微醺，诉苦道：“我最近穷的连修炼的灵石，都要找别人借啊！”

　　“都是龙浩天，还有莫北这个王八蛋！”

　　姬无病黑着脸，咬牙切齿，手指头捏着杯子，啪啪作响，几欲将酒杯捏碎！

　　“要不是他们，我怎么可能过的这么落魄！”

　　姬无命脸色也难堪到极点，眼睛中流露出一丝阴狠之色：“还有几个月就要到筑基试炼了，等我成功进阶了筑基期，再要那个小子好看！”

　　“血魔那个小子，在我身上做出的一切，我都要十倍，百倍的偿还！”

　　没等他的话说完。

　　“哟呵，这不是堂堂四大天才之一，姬无病，姬大少爷吗？”

　　龙浩天嬉皮笑脸的走了过来，一手拍在桌子上，坏笑道：“这么有闲心雅致，来喝酒啊？”

　　看到龙浩天的时候，姬无病的脸色立刻就变了，嘴角抽了抽，愈发的阴沉下来。

　　“管你什么事儿！”姬无病冷冷的说着。

　　“啧啧。”龙浩天探头朝着他们桌子上的酒杯看了一眼，狠狠的嗅了嗅酒香，最后也不理会姬无病两人，径直一屁股坐了下来，给自己摆好酒杯，斟满，慢悠悠的品了口，咂咂嘴，这才一拍桌子大叫道：

　　“哎呀，好酒哇！真香！这他娘的，该值不少灵石吧！”

　　而一旁的姬无病，姬无命两人，看着龙浩天若无旁人的喝着自己花了十来个灵石买的灵酒，一阵阵肉疼，脸部的肌肉都抽搐的要僵硬了。


第二百一十七章 想赚灵石试剑台！

　　“吸！”姬无病气的抓住桌角，手指都在颤抖，深深的吸了口凉气，压住掀桌子的冲动，心中不住的叮嘱自己道：“不能冲动不能冲动，小不忍则乱大谋。这个小子明显是过来找茬的，君子报仇十年不晚，打不过他！忍住，忍住……”

　　姬无命也是眼角直跳，看着那一副脸上写满了欠扁模样的龙浩天，恨得牙根痒痒，恨不得把这张脸塞进酒坛子里让他一口气喝个够！

　　可是他没敢做。

　　“咦？”龙浩天故作不解的看着两人：“你俩咋不喝啊？这么好的酒？”

　　姬无病又是气的一阵肺疼，脸色涨的由青变紫，由紫变红，差点憋得没昏死过去，心道：“这个小子真是好生的不要脸啊，这明明是老子买的酒，他却好像主人一样！”

　　姬无病越想越气，右手颤抖着端起酒碗，作势一口饮尽！

　　龙浩天乐呵呵的露出一副欠扁的笑，瞅着姬无病。

　　他眼疾手快的一把按住姬无病的胳膊，故作关心的问：

　　“咦，姬无病你的脸色怎么有点儿不对？是不是最近练功走火入魔了？哎呀！修炼出了岔子就不要喝酒了嘛！这样对身体不好，对修为也有影响。”

　　“你！！！呀呀呀！！”

　　姬无病脸色狂抽，扭曲到狰狞，一下子就跳了起来，满脸怒容，怨恨的盯着龙浩天！

　　龙浩天一拍桌子，站了起来，毫不畏惧，对着姬无病竖了根中指，道：“来啊，是不是很想揍我啊？挑战我啊？压多少灵石，五万够不够！”

　　“无病！”

　　就在姬无病即将爆发的时候，姬无命一声冷喝，震住了姬无病。

　　后者这才憋足了一口气，怨恨的盯了龙浩天一眼，重重一哼，打消了鱼死网破的念头。

　　姬无命冷着脸，瞥了远处的悠闲看戏、喝茶的莫北一眼，目光最后又落在龙浩天身上。

　　“小子，你别想用激将法。我知道你打着什么主意。”姬无命哼笑几声：“我们又不是傻子，不给你送灵石了！”

　　龙浩天讥讽道：“也不见得你多聪明。”

　　“你！哼！”

　　姬无命又是一股无名火往头上直顶，他此刻觉得要是在跟龙浩天说几句话，怕是自己都要被气的憋爆炸。

　　姬无命强压住心中的怒火，转过身来，远远对莫北冷笑道：“你既然这么喜欢挑战，压筹码。那不如去试剑台吧！”

　　“我们走！”

　　姬无命拽住爆发崩溃边缘的姬无病，丢下了几个灵石，火冒三丈的走出了门。

　　等走出门后，姬无病的怒火才渐渐消散，偏头看着满脸阴沉的姬无命，疑惑的问道：

　　“无命师兄，咱们不搭理这几个家伙就是了。干嘛要给他们出主意？”

　　“出主意？”姬无命冷笑连连：“你以为我是在出主意？哼哼。”

　　他哼笑几声，双目之中爆闪出无比的阴森与狠辣光芒，阴冷道：“这试剑台每日死伤弟子，数不胜数。强者如云！就凭着血魔这个炼气期才八重的小子，进去之后，也是死！”

　　姬无病眼珠子一转，顿时明了过来，对着姬无命竖起大拇指，恭敬道：“无命师兄真是高！我明白了，你是想借刀杀人？让那个小子，去试剑台送死，也解决了咱们的心腹大患！”

　　说到这里，姬无病双目之中噙着的怨毒神色，愈发的浓郁起来。

　　而这些，还在醉香阁内的莫北，自然听不到。

　　此刻的莫北皱着眉头，脑海里反复思考着方才姬无命的话。

　　龙浩天抱着个酒坛子走了过来，嘴里嘀咕：“老大，这俩个家伙最近好像学聪明了啊，不上当了……不过这酒蛮好喝，你要不要喝？”

　　莫北翻了个白眼，道：“你知道试剑台吗？”

　　“知道啊，怎么了。”龙浩天说着，忽然愣住了，随即极其诧异的望着莫北：“老大！你莫非是想去参加那试剑台吧！”

　　“是啊，怎么了？我有这个打算。”莫北点点头，重新坐了下来，道：“那里赚取灵石快不快？”

　　“快是快，不过……”龙浩天脸色有些为难，道：“老大你不要太冲动了。我先与你讲一讲试剑台。”

　　龙浩天组织了下语言，把酒坛子墩在桌子上，润了下喉头，这才道：“这试剑台是咱们太虚宗的比试剑台，也就是对决的地方！”

　　“不过，这试剑台可不跟咱们当初新人弟子比赛时一样。全都是真实战斗啊！”

　　龙浩天一惊一乍道：“在进入试剑台的时候，就会与试剑台缔结下条约，无论生死！”

　　“毕竟刀剑无眼，就算是互相克制，但是双方对决的时候，都是想着自己如何保命，才不会去考虑对方。所以下手极其狠辣！”

　　龙浩天狠狠吞咽着口水：“试剑台每一场比赛，都是非死即残啊。轻者受伤，修养三五个月。重则直接陨落！而杀人者，根本不会受到任何惩罚！”

　　“哦？”莫北眉头一挑，道：“还有这等奇事？”

　　“是啊。”龙浩天喝了碗酒，用袖子擦了擦嘴，接着道：“这试剑台是太虚宗故意而为之，用来磨练修仙者，韧性，以及杀伐之气！只有经得起考验，走出太虚宗后，在外面的修真世界，才能够占据自己的一片天地！”

　　莫北若有所思的点点头：“有道理。”

　　“哎，别介啊老大！我只是随口说说，你该不会是真的动心了吧？”龙浩天看着他严肃的模样，吓了一跳，劝阻道：

　　“在那里面，能活下来，继续战斗的。可全都是一些杀人不见血，心狠手辣之辈！无论是剑术，以及剑灵，都强大到恐怖的阶段！老大我不是说你不行，只是不要冲动啊。”

　　“老大，三思而后行啊！”龙浩天满脸关切的说。

　　莫北淡淡一笑，道：“你也说了，经历过磨砺，方才能够在外面的修真世界，占据自己的一片天地！”

　　“而且，我也不会去送死。没有一定的把握，我是不会出手的。”

　　见他如此坚持，龙浩天只好闭上了嘴巴。

　　“这试剑台有没有什么规则？”

　　莫北好奇的问。

　　龙浩天点头，回答道：“有啊，比如说，这试剑台分为炼气期试剑台，以及筑基期试剑台。毕竟之间的差距如果太大了的话，根本是碾压，屠杀，完全没有还手之力！”

　　“同境界的弟子，才能够互相磨炼！”

　　龙浩天想了想，又道：“具体的我也不是很清楚，以前并没有去过试剑台。不过……听小弟说。”他顿了顿话语，这才接着道：“试剑台的奖励有双份。”

　　“一份乃是修仙者之间的筹码，一份乃是试剑台的奖励！”

　　“比如说，老大你胜一场，你的身价便是三千灵石。修仙者如果想挑战你，就必须拿出三千的灵石作为赌注！你接受了挑战之后，也必须拿出三千灵石作为赌注！”

　　“如果你连胜两场，赢了那个挑战者的话。那么除了会得到挑战者的三千灵石，还会得到身价对应的灵石。这个灵石，乃是由太虚宗试剑台出。”

　　“你就可以赢六千灵石了！而与此同时，你的身价也会增长到六千！”

　　龙浩天深吸了口气，接着道：“如果老大你连胜五把，甚至十把的话。身价就会呈喷发暴涨，甚至达到十万万灵石，二十万灵石，甚至百万灵石！”

　　“这么多！”纵然莫北见多识广，眼下也不由得一惊。

　　“是啊。”龙浩天大点其头，道：“理论上是如此。不过嘛，现在整个炼气期的试剑台上，最高身价的似乎是一个叫做噬剑的家伙！已经连赢了十六场，身价增长到六万灵石了！”

　　“打败他，老大你就可以得到十二万灵石！”

　　经过龙浩天的这些长篇大论之后，莫北终于对试剑台有了一定的了解，心里有了底气。

　　他那如墨般漆黑而又深邃的眸子上，猛地泛出一抹精芒，电弧闪烁，心中暗暗思忖着：“嗯，看来这试剑台，将会是我未来六个月的去处了！”


第二百一十八章 试剑台上取灵石！

　　“老大，你要是真对这试剑台感兴趣的话。我找个去过试剑台师弟问问。”

　　龙浩天说完，当即一拍储物袋，翻找出了天音海螺说道：“张师弟，你不是去过试剑台吗？”

　　“是啊。”天音海螺那边的张师弟不住点头。

　　“那你赶紧给我过来，我找你有事儿！”

　　“好咧，等我半柱香的时间，我这就来！”

　　龙浩天切断了天音海螺的联系，与莫北坐在椅子上耐心的等着。

　　谁知，他们两人才喝了半盏茶的时间。

　　张师弟就风风火火的从外面跑了进来。

　　“来来！”龙浩天对着张师弟招招手，示意他过来，这才道：“你对这试剑台比较了解，你跟洛离大哥说说。”

　　莫北拍了拍椅子，示意他坐下说话。

　　“好咧，洛离师兄，您这是想去试剑台修炼啊？”

　　张师弟受宠若惊的坐了下来，自问自答道：“这试剑台啊，一共分为炼气期和筑基期两种。嗯……从坊市一路往东御空飞出三个时辰，到了剑灵窟就可以了。试剑台就在剑灵窟里。”

　　“这些我都知道。”莫北点头，问道：“我该怎么去挑战？”

　　“啊。”张师弟笑道：“这个也简单，老老大你到时候去了之后，自然会有接待人员接待你。然后给你一个仙牌，代表着你在试剑台的名次。”

　　“凭借着这个仙牌，就可以挑战排行榜，或者是由试剑台自行匹配与你实力相近的弟子比赛。”

　　“不过呢，挑战试剑台排行榜的弟子，也有限制的。必须得连赢两场，或者连赢三场，才有资格挑战。”

　　“你说的这些我略有耳闻。”莫北沉吟片刻，目光闪烁，思忖了片刻，而后一语惊人：“我想挑战噬剑。”

　　龙浩天倒还没什么剧烈的反应，那张师弟却突然好像被踩中了尾巴一样，刷的一下差点站起来，浑身寒毛竖起来，脱口而出：

　　“噬剑！！？”

　　张师弟这么一喝完，便知道自己失态了，忙的掩嘴，坐了下来，可是眼睛里的震惊却是掩饰不住：

　　“你真的要挑战噬剑？这噬剑可是连胜十六场的超级强者啊，在太虚宗内，是当之无愧的炼气期修仙者第一人！”

　　不过张师弟脸上的震惊很快又退了下去，取而代之的是满脸狂热的崇拜：“果然厉害，连噬剑都不放在眼里！”

　　“初步是这样想的。好了，我大概知道了。嗯，你可以走了。”莫北不置可否的摆摆手。

　　张师弟哪个敢耽搁，忙的站起身来，对着两人一拜，便出了门。

　　张师弟走后，龙浩天收回目光来，看着莫北，问：“老大，现在该怎么办？”

　　“待会儿我自己去试剑台看看，你就不用跟去了，去杀妖做任务吧。还有六个月就快要到筑基试炼了，你赶紧修炼，争取与我一起进阶筑基期！”莫北慢悠悠的品了口茶，叮嘱道。

　　“放心吧，我绝对不会给你丢脸的！那我就去了！”龙浩天站起身来，拳头锤在胸膛上，砰砰作响。

　　等着龙浩天离开后，莫北丢了几个灵石在桌子上，径直出了坊市，心念一动。

　　一道淡紫色的流光便从其眉心之中激射而出，紫电漓蛇赫然而出，而后其蛇躯再度变得虚幻起来，沁入莫北的躯体之中。

　　“起！”

　　莫北低喝一声，腾空而起，卷荡出强悍的电弧气浪，冲上云霄，朝着东边直冲过去。

　　数个时辰之后。

　　莫北撕破了云层，将其撞出一个大窟窿，钻挤而出，眯起眼睛朝着下方空中望过去。

　　便见着一座雄伟山峰，赫然浮现在他的视线之内。

　　这山峰山崖壁上，龙飞凤舞的雕刻着几个醒目大字——剑灵窟！

　　“就是这里了！”

　　莫北当即催动着真气，腾飞下去，没入山峰之中。

　　直到进入山峦之后，莫北才发现这里面别有洞天，一座雄伟庄严的宝殿，赫然屹立在崇山峻岭，郁郁葱葱的参天密林之中。

　　莫北轻轻降缓真气释放速度，落在这大殿前，抬头一看，便见着那高约五丈的门楣挂着的牌匾上，抒写着几个大字——试剑殿。

　　“呼，这试剑台的人似乎不是很多啊？在哪儿比赛？”

　　莫北心里琢磨着，迈开大步跨过门槛，走入大殿。

　　里面光线顿时暗了下来，莫北瞳孔微缩，片刻后才看清里面的情况。

　　首先映入眼帘的便是一面巨大无比的墙体，那墙体上却是挂满了密密麻麻，横竖有致的小木牌，整齐的排列着。

　　这些散发出晶莹淡绿色，淡红色光芒的小木牌上，每一个都刻画着不同的姓名，或者是编号。

　　莫北的目光在那墙上的小木牌上游走着，嘴里喃喃自语，将上面的字读了出来：

　　“锤神……排名三十八，连胜五场。身价二万灵石。”

　　“青锋，排名二十八，连胜七场，身价三万五灵石。”

　　“渡仙，排名十五，连胜十场，身价四万五灵石。”

　　他捏捏下巴，收回目光，暗暗自语：“原来这些都是试剑台排行榜的修仙者。不过这些姓名，似乎都是自己取得假名。还有编号……”

　　这个时候，从大殿内走出来一个侍女，笑容满面的看着莫北，微笑道：“这位道友，请问你是想要参加试剑台？”

　　“嗯。”莫北淡淡的应了一声，指着那上面的小木牌，道：“我该怎么参加。”

　　“很简单。”侍女对着莫北欠身，随即转过身来，带着他边走边道：“随我来柜台登记一下，再缴纳一下赌金。便可以参加比赛了。”

　　莫北跟随着她身后，一路朝着柜台边走去，目光却是在扫视着周围耸动的人群。

　　这些弟子或是三五成群，或是孤身一人，或是攀谈着或是打坐修炼。

　　有的弟子则是汗流浃背，衣衫褴褛，很显然是刚比赛结束！

　　除了这些，那大殿的墙壁上，则是镶嵌着一个又一个的传送门。

　　门洞之中，散发着扭曲的光芒，呈螺旋形的缓缓搅动着。

　　就在莫北张望的时候——

　　“唰！”

　　其中一道传送门之中，猛地爆发出一股刺眼的光芒，而后一道浑身是血的模糊身影，猛地从那门洞之中螺旋形的光芒中滚了出来，重重的砸在地上。

　　“轰！”

　　这么大的动静，让大殿中本来安静的人群，一阵骚动，纷纷侧目看了过去。

　　莫北微顿住脚步，目光落在那重重摔在地上，从传送门内滚出来，满身是血的弟子，眉头猛地皱了起来。

　　他神识一扫，瞳孔放大，神识与目光锁定在那弟子身上。

　　随即，莫北微微摇头，心中一叹：“这个修仙者遭受重创，怕是活不了了。”

　　周围的弟子，也仅仅是随意看了一眼，便从那不省人事的弟子身上收回目光，满脸的淡然，好像什么事情都没有发生过一样，早已习以为常。

　　很快便有几个试剑台的侍者跑了过来，将那满身是血的修仙者抬走了。

　　侍女瞧得这一幕，转过身来，发现了莫北眼神的异常，微笑道：“这试剑台乃是磨练之地，有生有死很正常，想必道友在来之前，也有所心里准备了吧。”

　　莫北微微点头，在两人说话间，他们已经走到柜台处。

　　柜台中的侍女，拿出两块发光的晶莹石头，递给莫北，微笑道：“这蓝色的石头，乃是签订生死条约的。而这棕色的石牌，乃是你的仙牌。有了这仙牌，你就可以参加试剑台了。只需要将你的腰牌拿出来，利用神识，将其信息注入这石牌之中就好。”

　　莫北点点头，先是神识在那蓝色的晶莹晶石上扫过，签订好了生死条约，递回给侍女。

　　而后他再拿出腰牌来，施展着神识催动着那腰牌，在自己的仙牌上一划而过。

　　瞬间，仙牌上闪烁出股股如若水流般的摇晃着的光芒，将莫北的信息全部汲取。

　　仙牌上自动浮现出编号——四五八七。

　　那侍女紧接着解释道：“从此以后，这仙牌就归为道友所有了。四五八七是您的编号，等您胜利一场之后，就可以自行取名，或者继续延用这个编号。”

　　莫北挑了挑眉头：“为何不允许用真名？”

　　侍女微笑道：“这试剑台中生死各有天命，如若您误伤了人，或者不小心击杀了修仙者。难免会遭受到这个家族的报复。”

　　“所以，试剑台比赛中，一律都无法使用真名。不仅如此，连面容都会被幻化。”

　　“二来。”侍女沉吟着道：“因为每一场比赛，试剑台都会提供额外的赌金，嘉奖修仙者。所以，为了避免互相认出身份，故意投降，骗取赌金。连话都不能说哦。”

　　“原来如此。”

　　莫北恍然大悟的点头。

　　她顿了顿话语，才接着道：“不过，需要提醒道友的是……您现在因为是第一次来试剑台，连一场比赛都没开始。所以，试剑台第一次将会为您自动寻找、匹配与您实力相当的对手。”

　　“大概就是如此了，想要比赛的话。”侍女紧接着补充道：“直接催动仙牌就好，仙牌会指引您，从哪个传送门进入试剑台。”

　　“嗯，最后，就是缴纳您的赌金，也就是相当于您现在身价的灵石，一千灵石。”

　　“多谢了。”

　　莫北抱抱手，如数缴纳了一千灵石之后，离开了柜台，站在传送禁制前，拿出这仙牌开始研究了起来。


第二百一十九章 第一战剑挑屠仙！

　　他分出一缕神识沁入仙牌之中，一道念头顿时从仙牌中传入他的脑海中。

　　“四五八七，炼气十重。是否开启挑战。”

　　莫北心念一动，选择了是。

　　从那仙牌之中，顿时爆发出一股强大而刺眼的光芒，化作箭矢，径直没入传送禁制中。

　　莫北正准备盘腿坐下来，等待那消息的时候。

　　其手中的仙牌一下子便亮了起来，一道心念响起在莫北的脑海中。

　　“七号传送禁制，挑战者，屠仙！炼气九重，赌金一千灵石，身价，一千灵石！”

　　“接了。”莫北心念一动，念头随着神识传了过去，在大殿之中寻找一圈，发现了七号传送禁制。

　　“开始了！”

　　莫北迈开大步，跨了进去，身躯融入那门洞之中旋转的螺旋光幕之中。

　　下一刻——

　　莫北面前的视线一晃，变得模糊起来，只感觉如若置身于虚幻扭曲的空间之中，周围的光线扭曲融合在一起，令人眼花缭乱。

　　大约过了半柱香的时间过后。

　　等其视线慢慢恢复的时候，莫北的脚下踏到了平地，他下意识朝着周围看去，不禁微微一愣。

　　放眼望去，莫北处置于一个巨大空旷，而又密闭的地下空间。

　　地面乃是由平整光滑的汉白玉石雕刻而成的石板，一块块拼凑而成，周遭乃是凹凸不平的石壁，头顶百丈之高处，也被石壁完全的封闭住。

　　整个平台看上去，足足有上百丈长，上百丈宽，上百丈高，极为宏伟而大气。

　　就在这时。

　　一道光束径直从顶端的石壁中射出，落在地面上。

　　这光束幻化间，溃散间，一道模糊的身影缓缓的浮现而出，展现在莫北的视线之内。

　　莫北定睛一看，只见那人却是一身弟子黑袍，黑袍随着光芒的流转，正在无声的抖动。整张脸，除了他的眼睛可以看清以外，五官一片模糊，被笼罩在一层朦胧的光雾之中。

　　“屠仙？炼气九重？”莫北心中喃喃，正想说出口，谁知他张了张嘴，却没有发出一点声音。

　　“啧啧，这试剑台还真是有够谨慎的，竟然真的连话都不能说出口。”

　　莫北重新抬头望着那人，心中想着：“此人也倒是嚣张，竟然敢用屠仙为名！”

　　在他思考间，那人已然对着莫北抱了抱手，下一刻。

　　他手心之中，光芒瞬间狂闪！

　　伴随着其手中不断掐动的手诀，诸般流影，电光火石间流转开来。

　　那人的嘴巴一张一合，似乎在飞速的念动着口诀，可是莫北却一点也听不到，如若无声无息的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从屠仙的眉心中激射出数道神剑流影，迅速爆窜在半空中，缭绕着他疯狂的舞动，扭曲，彰显出股股狰狞，霸道的气息。

　　屠仙猛然跃起，双脚踏在虚空，直冲向那神剑化作的流影之中。

　　就在这电光火石的刹那！

　　那神剑光芒，顿时化作一只土灵狼，在虚空中狂奔，载着那屠仙，带着无比恐怖的气势，凶猛的冲击过来。

　　而与此同时，紧随着土灵狼身后的，乃是一只生长着足足五尺之长，锋利之极的獠牙妖猪！

　　“哄哄！嘶！！”獠牙妖猪仰天咆哮一声，獠牙直对莫北，横冲直撞，凶狂的杀将而来。那獠牙尖端上，不住有火焰释放而出，火浪击打在空气中，发出轰轰闷豆般的炸裂声响。

　　气焰之凶猛，宛若雷霆降临，碾压而下，让人心生畏惧！

　　“踏踏踏！”土灵狼身形快彻闪电，在身后拖出的棕色光芒残影，化身成为一抹闪电，迅速掠过虚空，与那獠牙妖猪交叉着并行，朝着莫北包夹而来！

　　此乃太虚宗法术狼奔豕突！

　　“好凶的家伙！”

　　莫北微微一笑，面无惧意，双目中光芒爆闪，战意高昂。

　　他探手一抓，袖袍里光芒一闪，北辰天罡剑赫然浮现于手心之中。

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令。”

　　法决从莫北脑海之中一闪而过。

　　顿时，腥风大作！

　　“嗖！”

　　只听得一道利剑划过的破空声，半空中顿时展现出一道笔直宛如闪电般的剑气，下一刻，莫北的身形已经狂冲出十丈开外！

　　剑荡术！

　　其整个人的速度，狂飙而起，比之那一狼一猪速度更要快上几步！

　　随着莫北的挥划，其手中三十六道纹的北辰天罡剑，剑身之上光芒狂闪，汇聚涌动间，形成一道惊天鸿芒！

　　这鸿芒搅动下，空气、灵气，都波动了起来。如若滔滔江水，汹涌澎湃，浩荡无比！

　　“斩！”

　　莫北双目睁大，无声的大喝，一斩而下！

　　无尽的杀意，剑气喷发之下，化身成为一波又一波凶猛浪潮，压杀向那屠仙！

　　后者双目瞪大，露出一抹惊骇，却并未失去方寸，当即一拍储物袋，手心中多出了面小幡。

　　这小幡疯狂的升腾燃烧起来，无尽的青焰腾空而起，注入獠牙妖猪躯体之内。

　　刹那间，那獠牙妖猪整个身躯都跟着一并燃烧起来，升腾出凶骇的青焰，化身成为火球，声势浩大！歇斯底里朝着莫北撕叫着，冲了过来。

　　顿时，整个密闭空间内的温度瞬间提升数十度。

　　攻势未到，股股炙热的气浪，以及朝着莫北迎面扑去，蒸腾的他额头瞬间浮现出一抹细汗。

　　而后，屠仙双手合十，手诀衍变幻化间，双掌猛地对拍在一起。顷刻间，那诸般黑灰色的电弧光芒，噼里啪啦从双掌之中溅射出来，蔓延进入妖狼体内。

　　土灵狼眼瞳即刻放大，狰狞气势大声，仰天嚎叫！

　　“嗷！！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　从地面上，石壁上，两道小山大小的土墙，狂拔而出，一左一右，一上一下，横挡在莫北的面前。

　　“轰！”

　　那惊天的鸿芒，瞬间劈砍在土墙之上。

　　恐怖的力量波动，即刻爆炸，在极短的时间内形成一片冲击浪，横扫整个平台！

　　碎石乱飞，土墙崩塌，无数的土渣四溅开来，弹射在石壁上，将那石壁都轰击的坑坑洼洼。

　　莫北眉头微皱，从其皮肤上渗出股股晶莹流影，形成保护层，护住莫北的全身。

　　那天女散花般的石渣，以及冲击波浪，不断的摧残着莫北的防御光芒，击打的上面不住泛出涟漪，却怎么也撕不开其防御。

　　莫北刚欲往后退去，就在这时，在爆炸的中央的光团之中。

　　一道血腥残影，横冲直闯而出，撕裂了光芒，俯冲而来，无比凶猛的撞击向莫北。

　　后者眉头一挑，眼神之中爆闪出精光，震喝一声，仗剑右手，反手一撩！

　　一抹剑气星芒，顿时咆哮而出，化作半月形狂斩向獠牙妖猪！

　　“砰砰砰！”

　　那獠牙妖猪与剑气凶猛的撞在一起，刹那间被弹飞了开来，宛若皮球一样滚粗数十丈开外，在地面上，墙壁上弹射半天，最后才看看落在地上。

　　莫北也只感觉从剑身之上传来的力量反噬，顺着手臂传遍全身，导致他往后退出半步。

　　“有点意思！”

　　莫北脸色无惧，目光依旧澄澈，非但没有害怕，双目之中的战意反倒是越来越炙热。

　　而与此同时，那灰头土脸的屠仙，双目之中全是惊骇，难以置信的望着莫北，心中不断思忖：“这怎么可能！这个家伙，竟然随手一剑，便能够挡住我獠牙妖猪的全力冲撞！”

　　“一般纵然是炼气十重的弟子，也不可能如此轻而易举吧！我这獠牙妖猪，可是火系剑灵，论攻击力之残暴，在天雷地火中，当之无愧的第一啊！”

　　就在他胡思乱想，目光忽明忽暗，游离惊骇间。

　　“你速度不是快吗？再来！”

　　莫北全然把这试剑台当作了磨练自己的机会！

　　他再度狂窜而出，振臂一挥，其手心之中北辰天罡剑，再度迸发出无尽的剑意！

　　剑气泛过！

　　一时间，整个平台上，随着莫北手中剑气的挥划，喷发，产生出无数的红色半透明残影，在极短的时间内便填满整个平台。

　　那红色残影手中的剑气，肆意的挥划，每一次的挥划，剑意剑势，就愈发的膨胀三分，融汇在一起，最后化作成为滔天剑气！

　　那屠仙被无尽的红色残影，逼迫的节节后退，四处闪躲，操控着土灵狼到处跳跃着，奔跑着，试图躲开漫天的剑气。

　　“想跑？你不是快吗？我倒要看看你往哪儿跑。”莫北心中一笑，将手中北辰天罡剑反手一转，剑身直插地面之中。

　　随着他这个动作，那无尽的残影，无尽弥漫开来的剑气，即刻间迅速涌聚，化作一股滔天鸿芒！

　　这股剑虹几乎贯穿了整个平台，恨不得将整个平台都一分为二，一斩而下！

　　在这绝对的威势、力量之下，那屠仙根本无处闪躲，无论他的速度再怎么快，身形再怎么敏捷，根本躲不开莫北的一击！

　　任你狡诈如狐，任你身形快彻闪电，在我一剑之下无所遁形！

　　被逼迫到角落的屠仙，脸色骤变，只得疯狂的催动着真气，在自己身上凝聚出一层又一层的光团光幕，护住自己全身的要害！

　　短短的俩个呼吸间，他的身上便已经凝结出三五十层光幕，一层又一层的覆盖在他身上。

　　“砰！”

　　下一刻，无尽剑虹落下，直斩在其身上！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　接连破碎的闷响声响起，那屠仙身上的防御光罩，如若纸片一样瞬间被撕裂成粉碎，毁灭成齑粉。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。”

　　“啊啊啊！”那屠仙张大嘴巴，满脸的惊恐，却是发不出一点声音，只得在心中疯狂的尖叫着，满脸全是求生欲望。

　　下一刻，整个平台都被无尽的剑虹光芒所吞噬掉。


第二百二十章 鹰击长空剑光落！

　　良久之后。

　　那耀眼无比的剑虹光芒缓缓散去，黯淡下来。

　　屠仙龟缩在角落，身边护着他的两只剑灵也早已烟消云散。他捂着头满脸的惊恐，双目紧闭，不断颤抖着。

　　好半天过后，屠仙才微微睁开眼睛，不可置信的望着自己的手，自己的身躯，双手在自己身上不断的摸索着。

　　好半天过后，他才确认自己没有事情，彻底松了口气。

　　可是没等这口气松完，脖颈一股冰凉传来，屠仙的神情再次紧绷起来，心都悬到了嗓子眼。

　　不知何时，一柄神剑，悄然无声的横在他的脖子上，那冰凉的气息，让他浑身发寒。

　　他只感觉九幽之下的恶鬼，一只手已经搭在他的肩膀上。

　　只要莫北手指动弹一下，他就要被那狰狞的恶鬼拉入无尽九幽地煞之中！

　　“咕噜。”

　　屠仙狠狠的咽了下口水，额头的冷汗不住的往外冒。双目之中透露出无比的惊恐，仰望着面前这个杀神一般的人物。

　　“为什么，为什么。他不过是炼气十重的弟子，只比我高出一个小境界，我在他的面前，却毫无反抗能力。”

　　诸般念头在其脑海中不住盘旋，屠仙又是忍不住打了个寒颤。

　　最终，那冰寒刺骨的冷锋并未一划而过，而是缓缓离开了屠仙脖颈的皮肤。

　　屠仙站起身来，擦了擦额头的冷汗，眼神在与莫北对视的时候，便感觉到一股凶煞的气息，迎面而来，让人冻彻骨髓。

　　这种感觉，就如若让他掉入万丈深渊中般冰寒。

　　败！屠仙败！

　　他败得心服口服！

　　屠仙双腿并拢，双手作揖，对着莫北恭恭敬敬一拜，这才拿出了仙牌，注入一丝灵气在其中。

　　而后，漫天的光芒从仙牌之中迸发而出，将他的身躯完完全全的笼罩住，逐步逐步的吞噬，最终化作一抹流影，溃散消失在莫北的视线之内。

　　这时，莫北储物袋中仙牌之上，闪烁出一道念头，传递在莫北的脑海之中。

　　“四五八七，胜，连胜一场！获得赌金，一千灵石。获得奖励，一千灵石。”

　　“四五八七，排名三百三十四！身价，三千灵石！”

　　随着这诸多的念头接连在莫北的脑海中闪烁过，而后，仙牌之上多出了几个数字——三千。

　　“轻而易举啊。”

　　莫北心念一动，催动着仙牌，将自己传送回了试剑殿。

　　而与此同时——

　　坊市之中，醉香阁对面茶楼的单间之中。

　　姬无命姬无病两个人正正对着坐着，面面相觑，互相阴笑着。

　　“这个小子，竟然还真的去了试剑台。”姬无病对着姬无命竖起大拇指，阴笑着道：“大哥，还是你厉害。深谋远虑！”

　　姬无命狠狠的灌了口茶水，狠狠擦着右脸上的茶水，眉宇间浮现一抹阴冷之色：“这次，就让他有来无回！”

　　“跟我斗，他还嫩了些！”姬无命狠狠一拍桌子，目光从对面的醉香阁里收了回来，看向姬无病，阴狠道：“无病，你去联系各个岭峰的强者，能够认识的所有强者。怂恿他们去参加试剑台！”

　　“好的大哥，这件事就交给我了！”姬无病啐了口口水，咧着嘴，露出那发黄的牙齿，目光忽明忽暗，闪烁着阴冷怨毒之色，大步流星走出门去。

　　至于这个场景，莫北根本毫不知情，此刻的他正在试剑殿里打坐着。

　　莫北手中灵石，源源不断的挥发出淡蓝色的流影，缭绕在莫北周身虚空中，不断被其体内旋转着的丹田汲取，化作灵气，存储在丹田之中。

　　接连消耗了三块灵石后，莫北丹田之中的灵气才存储到极限。

　　莫北睁开眼睛，随手一挥，将那已经化作碎末的灵石横扫而空，站起身来，双目之中的光芒尖锐的好比锋利的利剑，摄人心肺。

　　“这才短短片刻，就赚了二千灵石。继续挑战！”

　　莫北嘴角不由自主勾勒出一抹上翘的笑容。

　　他翻找出仙牌来，注入神识在其内，仙牌之中立刻浮现出有关于莫北在试剑台的信息。

　　“四五八七，胜，连胜一场！排名三百三十四！身价，三千灵石！是否改名。”

　　莫北想了想，选择了是，再随便取了个名字。

　　“嗯，取什么好呢？不如就叫血魔吧！”莫北托着下巴沉吟片刻，选择好了名字。

　　“请选择挑战的对象。”仙牌之中又冒出一道念头：“血魔，排名三百三十四。可挑战对象范围，二百四十九名——三百三十九名。”

　　“当然是二百四十九名了！”

　　莫北这样想着，立刻锁定了目标，顺便查探了下目标的信息：“魁魃，炼气期十重，身价六千灵石。已下赌金六千灵石。”

　　莫北脑海一转，便瞬间计算出来，喃喃自语：“如果获胜的话，就可以赢一万二的灵石。”

　　莫北决定下来之后，那仙牌之上的三千灵石，连带着莫北从龙浩天那里借来的三千灵石，顿时被扣除，当作了赌金。

　　片刻之后，莫北的脑海之中，闪烁出一道念头：“对方已接受比赛。请在九号传送禁制进入试剑台！”

　　莫北当即找到了九号传送禁制，大步流星跨了进去。

　　首先，映入其眼帘的还是无尽昏黄扭曲的光线。

　　等着其视线刚刚恢复的刹那！

　　莫北顿然感觉到，一股阴冷的煞气，瞬间从身后袭来。

　　这煞气速度之快，电光火石间就已然到达了莫北的身后。

　　后者神色猛然紧绷，神识在刹那间完全扩张开来，将整个密闭的空间完全覆盖住！

　　“偷袭？”

　　莫北眉头猛然皱起，浮现出一抹狠厉，生出股股怒意。

　　“哼！”

　　莫北探手虚空一抓，反手一撩，北辰天罡剑赫然浮现而出，在其手中化作斑斓流影，剑势骇浪一波凶猛过一波，铺天盖地而来。

　　“轰轰轰！”

　　霸道剑气，直冲天穹！横划而过，朝着莫北身后那数道阴厉之气狠斩而去！

　　“叮叮叮！”

　　那剑气与阴厉之气碰撞在一起，发出叮叮当当的金戈交击声，不绝于耳。

　　被弹飞了开来。

　　剑气碰撞过后，零星粉碎的剑气光芒还没有消散，在碰撞的力量，迸发出来的力量余威之下，被拉伸的扭曲，如若只只从地狱之中爬出来的妖魔恶鬼般狰狞。

　　“哼！”

　　莫北定住身形，神识在整个密闭空间中一扫，瞬间锁定在那偷袭之人身上。

　　他转过身来，顿住脚步，眯着眼睛死死盯着那足足比他挨上一个头，看上去如若猴子般瘦弱的年轻弟子，双目之中爆闪出股股怒意。

　　莫北心中有些微微作怒。

　　而于此同时，那猴子般的年轻人也正在打量莫北，眯起的鼠眼中透露出些许猥琐，目光中全是一片讶然，似乎在震惊莫北为何反应速度能够如此快。

　　“这个小子挺不简单嘛，竟然能够躲过我的电弧魔鹰的攻击。”

　　猴子般的年轻人心里琢磨着，目光不住在莫北身上游离，露出阵阵惊讶。

　　不过随即，他眼神之中的惊讶，又被无尽的阴厉取而代之。

　　“不过也到此为止了，死！”

　　猴子心中震喝出声，双手化作爪，虚空横抓而出。五道锋利爪芒，横扫过天际，却并不是朝着莫北而去，而是疯狂的冲向不断盘旋在他头顶的那三只凶煞电弧魔鹰！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三只电弧魔鹰接连几声啼叫，在爪芒没入它们躯体之后，双翅疯狂的生长出紫色的羽毛，羽毛上细碎的电弧，噼里啪啦作响。

　　“嗷！”

　　年轻人发出一声怪叫，双手掐动着手诀，接连变幻出数种怪异姿势，而后隔空朝着莫北一指！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　那三只电弧魔鹰竟是发出如同骨骼折断的脆响，煽动着翅膀，卷荡起一股凶狂的烈风，如若流陨般朝着莫北狠砸而下！

　　魔鹰速度之快，拖动着长长的尾巴，烈影狂作，四处晃动，将漫天都染得一片发青发紫。

　　每一只电弧魔鹰，翅膀煽动间，每摆出一个姿势，便会衍变出来一只魔影，这魔影竟是与电弧魔鹰一模一样，雨点般朝着莫北砸落。

　　鹰击长空！

　　这无数的魔影化作无数的流陨，将整个空间的空气，都撕扯的粉碎开，爆发出阵阵的嗡鸣声。

　　“轰轰轰轰！”

　　接连的空气爆炸声，连带着无尽的魔影，形成一片恐怖的浪潮，由高到低，轰杀向莫北。

　　此乃太虚宗法术鹰击长空！

　　“叮叮叮叮！”

　　莫北眯起眼睛，双膝微弯，脊背拱起，脊梁摇晃间，一条吞天大蟒赫然浮现于世间！

　　他的双脚脚踝不住扭动，身躯飞速的摇晃，速度奇快，如若瞬移般在整个密室里不断游走。

　　墙壁上，地面上，虚空之中，到处都是莫北虚幻的残影。

　　这不是爆剑式！

　　而是莫北的速度已经飙升到最巅峰之后，肉眼已经无法捕捉，而产生的错觉！

　　“轰轰轰轰！”

　　那漫天的魔影化作的流陨，疯狂的坠落，撞击在地面上。紧随着莫北的步伐，四处轰砸！

　　每一道魔影的撞击，都在密室中掀起滔天的爆炸！

　　碎石狂飞四溅，气浪凶猛澎湃，以碾压之势朝着莫北压制而来，恨不得将其碾压成粉碎！

　　只是，纵然再多化作流陨的魔影，都沾染不到莫北丝毫，只能跟着他的步伐，砸了个空，落在地面上，轰出无数个深约五六丈的狰狞巨坑。

　　这些巨坑纵横交错，遍布整个密室，仿佛地狱之门完全大开，从其中探出来的一只只恐怖恶鬼张开的血盆大口，极其渗人！


第二百二十一章 血魔之名飙升上！

　　莫北目光之中蕴含着一丝怒意，嘴角的肌肉微微抽搐，他眯起眼睛，双瞳之中寒芒爆射。

　　其手心之中掌控的北辰天罡剑，瞬间弯曲，从剑锋之上弥漫出一道道半透明的流影波动与水浪。

　　“噼里啪啦！”

　　“你喜欢剑灵？那就看看，谁的剑灵更厉害！”

　　莫北心中怒哼，在思考间，飞出一把神剑，三十六道纹接连爆闪着光芒，注入那剑锋之中弥漫开的流影波动中。

　　一时间，光芒大作！

　　这手臂粗细的光影，衍变之下化作一只玄水逐浪蛇！

　　“嗖嗖！”

　　玄水逐浪蛇不断吐露着分叉的蛇信，猩红的妖瞳中弥漫着疯狂与盛怒，几欲流了出来！

　　“嗤！”

　　玄水逐浪蛇身上所有的蛇磷即刻间张开，股股浓郁而又灼热的雾气，瞬间喷发，眨眼间便笼罩方圆三十丈的范围，将莫北的身躯完全吞噬掉。

　　“糟了！”那猴子般的年轻人心中一咯噔：“水系剑灵！雷系剑灵克星！”

　　如若是他拥有水属性、雷属性两种剑灵的话，简直如虎添翼！

　　水、雷、两种属性可以说是相辅相成！雷属性的剑灵施展绝招之后，经过水属性的衍变与凝聚，力量将会被施展的淋漓尽致！

　　可是——

　　水能载舟，亦能覆舟！

　　水自然能够凝聚电弧，当然也能够分散电弧！

　　“噼里啪啦！”

　　那漫天魔影，如若飞蛾扑火般，在冲入浓郁水雾之中后，顿时烟消云散了开来，连个波澜都没有泛出。

　　这些魔影之中蕴含着的电弧，在接触到水雾之中，便即刻被无尽的水雾涌聚，分离成一缕缕细碎的电弧，随即烟消云散，力量溃散，再也造成不了伤害。

　　“这，这！”

　　猴子般的年轻人那对鼠眼努力暴增到最大，难以置信的望着面前一幕。

　　“我的鹰击长空，怎么会，这么轻易就被化解了！”

　　“给我死，给我去死！”

　　年轻人恼羞成怒，疯狂的掐动着手诀。

　　半空中那三只电弧魔鹰飞速的盘旋，俯冲着，衍变出无穷无尽的魔影，化作一团团流陨般的电弧光团，歇斯底里冲向无尽浓郁水雾中。

　　可是，无论他们怎么冲击，这水雾根本凝聚不散，驱赶不开！

　　眨眼间，水雾扩散的越来越凶猛，逐渐侵吞着整个试剑台，将全部空间都完全填补满，完全将那年轻人吞噬，笼罩住。

　　其视线一片模糊，什么也看不清楚。

　　就在此刻——

　　“嗖！”

　　一道残影从水雾之中，瞬间迸发而出，溅射出的狂风，推动着水雾形成道道骇浪，不住的涌来，泛出道道涟漪！

　　从这水雾骇浪之中，一只手爪，宛若闪电般极速探出，撕裂水雾，迸发出来，速度奇快。

　　那年轻人只感觉自己面前一片模糊，眼前一花，下一刻。

　　一只如若铁钳般的手爪，狠狠掐住其脖颈，将其生生高举在半空之中。

　　年轻人脸色大变，刚欲凝聚真气，双手掐诀，准备反击。

　　“噗！”

　　水雾之中，又是一道模糊的黑影袭来，带着呼啸的烈风，这模糊的拳影，狠砸在那年轻弟子的丹田上！

　　“噗！”

　　年轻弟子顿时吐出一口鲜血，只感觉浑身一丁点力道再也使不出来，筋脉之中刚凝聚好的灵气，即刻间溃散开。

　　在这只手爪的掌控下，他根本没有丝毫反抗的能力。

　　股股杀意迎面扑来，让年轻弟子心中一寒，不敢再有所动弹，他毫不怀疑，如若自己再敢乱动一下，怕是直接会被这只手爪拧碎了脑袋！

　　“嗖！”

　　这时，充斥满整个密闭试剑台的水雾，在一个呼吸的时间内，便完全凝聚，被玄水逐浪蛇吸取回了躯体之中。

　　那年轻弟子憋红了脸，喘息极为困难，额头、脖颈青筋暴突，他竭力的睁大眼睛，看着与自己近在咫尺的那人。

　　莫北的整张脸彻底笼罩在模糊的光团之中，他根本看不清，只感觉，从莫北身上隐隐约约散发出来的凶煞气息，宛若一尊恐怖妖兽，正虎视眈眈的盯着他，好像盯着毫无反抗能力的猎物。

　　或许随时，便会将自己这只猎物活活生吞掉！

　　“哼。”

　　莫北微微一哼，手指微微用力一扭。

　　“咔嚓！”

　　那弟子的脖颈处便顿时发出一道闷响声，下一刻，他便彻底昏死过去，再也没了神智。

　　莫北随手一抛，松开了手，将其丢在地上，再也不理会，只是神识在仙牌上一扫而过，脑海中便闪烁出信息来：

　　“血魔，炼气期十重。连胜两场。排名二百四十九，身价，一万八灵石。”

　　“血魔，炼气期十重。连胜两场。此场获得赌金六千灵石，获得试剑台奖励，六千灵石。”

　　旋即，莫北的仙牌上，便多出了一万二的灵石，以及自己先前押的赌金。

　　“这么轻松，一万二的灵石再次进账。”莫北微微一笑，随着传送出了试剑台，再度来到大殿。

　　他目光炙热的望着那满墙的木牌，战意高昂：“看来，还真是一个赚钱的好法子啊！”

　　“继续挑战！”

　　俩个时辰之后。

　　那大殿之中刚战斗过一场，盘腿坐在地上的方家弟子，恢复了元气之后，站起身来伸了个懒腰，对着同伴道：“哎，今日胜利了两场，输了三场。还好没有受伤，对方都比较客气。不过，我输了五千灵石呢！”

　　“也不知道什么时候才能够进入试剑台前一百五十名，只要一百五十名就好了！”

　　他边说着话，目光下意识朝着那墙壁上挂满着的小木牌上看去，旋即眼神微微僵硬住。

　　只见那处于倒数第二位上的木牌，刻画的文字，忽然一阵扭曲，爆发出光芒，覆盖住文字。

　　等着光芒散去之后，原先的文字已经被新的文字所取代——血魔，炼气期十重，排名一百四十九，身价一万八灵石！

　　“快看，排名又有变化了！”那方家弟子惊呼一声，拉过同伴来，指着墙壁上的木牌说着。

　　他的同伴点点头，拍拍他的肩膀，半开玩笑道：“看来，已经有人比你捷足先登了哦。”

　　可是没等他们的玩笑开完。

　　“唰！”

　　墙壁上的木牌，再次发生了变化，爆闪出两道光芒。

　　第一百名的木牌再次发生变化，文字变幻间，赫然化作——血魔两个大字！

　　“啊，那个叫血魔的排名又提升了！”

　　这一下，那方家弟子已经开始惊呼了。

　　“是啊是啊，简直神速啊，才不过说话的时间，竟然又提升了。而且还是一下飞跃了四十多名啊！”

　　墙壁上的异动，引起了所有人的注意力。

　　一时间，整个大殿的弟子都凑了过来，在排行榜上不断张望着。

　　“你们看呐。”忽然有一个眼尖的弟子，发现了什么，指着血魔几个字惊呼道：“他的身价怎么会那么高，竟然有一万灵石了！”

　　有人点头道：“是啊是啊，我知道，这是因为那血魔每次都在越级挑战啊，跨越等级挑战越高，身价就会越高！这血魔到底是何方神圣！？排名攀升的如此之快！”

　　有弟子微笑道：“看来一定是哪个岭峰的关门弟子出山了，照这种速度，怕是不出几日，就会攀升到前二十名吧，打败那第一名的噬剑，简直指日可待啊！”

　　有弟子大怒道：“放屁，哪里有你说的那么夸张。那小子纵然实力再强，也不可能打败噬剑！”

　　其余的人听闻他的话，纷纷深以为然的点头。

　　莫北当年在外门血魔名声在外，但是那不过是外门而已，而且只是一届，不过杀了几千凡人，对于整个太虚宗来说，微不足道，还不值得让人们记住他的名字。

　　这试剑台排行榜，或许在几百名之后，排名会经常发生变化。

　　但是在进入前一百，甚至是前五十后，排名的变化基本上很缓慢，有时是十来日才发生一下变化，有时甚至是几个月都不发生一次变化。

　　因为能够跻身前百名的弟子，都是整个太虚宗的佼佼者，实力不相上下，如若真要鱼死网破，还指不定谁胜谁负。

　　正当众人对着排行榜指指点点，议论纷纷的时候。

　　“嗖，嗖！”

　　排行榜排名再次发生变化，一阵阵的光芒接连闪烁，仿佛整个排行榜都陷入了狂欢之中。

　　“血魔，炼气期十重。连胜五场场。排名六十，身价，三万灵石。”

　　“血魔，炼气期十重。连胜五场场。排名五十，身价，三万五灵石。”

　　“血魔，炼气期十重。连胜五场场。排名四十，身价，四万灵石。”

　　今日，注定是整个试剑台沸腾的一日。所有人的心，都跟着那排行榜上血魔不断跳动的排名，而震惊到了！

　　在短短一个时辰之内，那血魔的排名，径直从一百四十九名，飙窜到十三名！

　　一时间，整个排行榜上的光芒，接连不断的闪烁！

　　这个消息，如若星火燎原一样，迅速传遍整个太虚宗。

　　绝大部分的炼气期大圆满弟子，亦或者是排行榜上有名的弟子，从各大岭峰一涌而来，顷刻间便把整个试剑殿围堵的水泄不通。

　　最终，等待这一日夕阳将至之后。排行榜的排名终于定格了下来。

　　“血魔，炼气期十重。连胜十场。排名十三，身价，五万灵石。”


第二百二十二章 试剑向前问第一！

　　“哗！”试剑殿内的弟子都沸腾了，所有人都睁大眼睛，难以置信的见证着这奇迹的一幕！

　　短短一日时间，这个血魔从榜上无名开始，身价以及排名，疯狂的飙升，径直冲到了第十三名！

　　“啊，天呐，这血魔太疯狂了吧！简直是疯子！太虚宗数百年都没有出现过这种情景了！”

　　“是啊，也不知道这血魔究竟是何许人也，不过，绝对是天才！哪个岭峰要是有这种天才，怕是会被当作最重点的种子来栽培！”

　　而此刻，始作俑者莫北，却不知道试剑殿内发生的事情，以及即将到来的各种传言。

　　他早早的决斗结束后，揣着近十万的灵石，飞回到了坊市中。

　　“有了十万灵石，差不多也可以应付了一段时日了。不过嘛……明日还是要继续去挑战！”

　　莫北咧嘴笑着，自言自语：“怎么不早知道这试剑台呢？”

　　“这试剑台里都是亲自战斗，并非幻象，每个人都使出浑身解数。这样才能够磨练自己。今日的收获倒是颇丰啊。”

　　“我自己都能够感觉出来，有三个地方我把握的还不是很好。”

　　莫北一边漫步在拥挤的人群之中，一边琢磨着：“其一，乃是与剑灵的配合，还略显生疏。这试剑台中，与剑灵配合比我融洽的，可是大有人在啊。”

　　“二来，是我施展功法时，每次都会有所顿滞。这应该是我的剑灵，还没有彻底被我炼化的缘故。”

　　“其三嘛……”

　　突然莫北看到一个人影，正是叶青霜。

　　叶青霜缓缓走路，心中想事，没有看到莫北！

　　在叶青霜脑海中不由自主的便浮现一道身影来。

　　此道身影一出现，那张被寒霜覆盖的俏脸，顿时解冻，红唇角勾勒出一抹浅笑。

　　旋即，那一抹浅笑又化作阵阵恼怒，叶青霜拧了下自己的衣角，有些嗔怒，磨着贝齿恨恨的道：

　　“可恶的莫北，上次人家不过是……不过是在赌气，谁知道你就真的不联系了！也不知道哄一下。”

　　“笨蛋！”

　　叶青霜气恼过后，不由又有些后悔，上次为何要赌气呢。

　　“早知道他是个笨蛋，就不赌气了……现在还没见到他。竟然，连天音海螺都联系不上了。”

　　那颗少女心再次活跃了起来，叶青霜在无比纠结的情绪之下，一边低声暗恼着，一边朝着前面走去，浑然不觉，她的话早已被那只躲在暗处的笨蛋，听的一清二楚。

　　听着叶青霜的那些少女情怀的话，莫北不由会心一笑，目送着叶青霜消失在人群之中，不见了踪影。

　　他从小巷道里走出来，暗笑道：“原来是在赌气啊……”

　　“不过，最近倒是忙着修炼，一直都没来得及联系她……”

　　莫北心中一时间有些过意不去，嘴里喃喃，重复的念叨着俩个字。

　　“噬剑，噬剑……”

　　“好！”

　　莫北紧攥着拳头，双目之中爆闪着炙热的光芒，战意无比的高昂：“从今日起！噬剑，就此结束了！”

　　“从今往后，我要让那排行榜第一，改写上血魔的名字！”

　　继续一次次的挑战，一天天过去！

　　那密闭的试剑台，此刻已然是坑坑洼洼，烟尘弥漫。

　　两道身影，闪电般不断闪烁在试剑台各处，神剑挥划中，诸般斑斓多彩的流影，不断迸发，闪耀夺目。

　　“叮！”

　　突兀的两道金戈交击的碰撞声响起，一时间，火花四溅，宛若盛开的莲花，而后昙花一现，分崩离析！

　　其中一道白色身影，被强大的力量反噬，击打的倒飞而回，撞击在地面上，大口大口喘着气。

　　“这，这……此人是谁！”那白衣人满脸的惊骇，单膝跪地，盯着脸上被模糊光雾笼罩住的莫北，心中的震惊无以复加。

　　“他竟然一直都未曾出剑！难道，我就逼迫不了他出剑吗？连让他出剑的资格都没有吗！”

　　看着那一身黑袍，淡然无比的莫北，一手背后，一手则是化作掌刀，手心被一层朦胧的光芒覆盖住，看上去弱不禁风。

　　可是对于白衣人来说，却是根本无法撼动，无法抵挡的存在！白衣人心中震惊过后，取而代之的满是屈辱。

　　“好歹，我也是试剑台炼气期中，排名第六的啊！”

　　白衣人心中满是不甘，不断的咆哮着，气势大振，站起身来：“只有施展秘术了！”

　　他双手将棕色神剑往天穹中抛去，十指连动，搅动着空气都泛出道道涟漪，心中闪电般掠过咒语，震喝连连：

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令。”

　　随着其手指对准虚空不住的弹出五六道光芒之后。

　　那神剑顿时化作一缕缕的光团，分裂衍变开来，化作一只只木独角鹿妖。

　　“噼啪，噼啪！”

　　刹那间，三只木独角鹿妖顿时浮现在虚空之中，脚踏着半空，不断的绕着莫北奔跑起来！

　　“喝！”白衣人心中震喝一声，磅礴的太虚气不住的在其手心之中凝聚，力量之大，让其手指都在开始颤抖着，手臂不住的痉挛。

　　群雄逐鹿！

　　随着白衣人体内的太虚气疯狂消耗之下，那三只木独角鹿妖的妖瞳中，浮现一抹疯狂，奔跑的越来越快。

　　木独角鹿妖四足蹬踏在半空中，发出如若轰雷般的闷响，轰轰滚雷，震得人耳膜几乎要被撕裂。

　　每一次的践踏，空气便溅射出涟漪，四散的飙出来，化作半透明如若浪花般的模样，旋即溃散。

　　在木独角鹿妖奔跑晃动间，竟是衍变分裂出无数的木独角鹿妖。

　　浩浩荡荡，挤压满整个天穹，所有的木独角鹿妖，形成一片浪潮，摆出阵形，朝着莫北碾压而来！

　　如此声势，比之那天崩地裂，恶鬼咆哮更加有过之而无不及，令人心惊胆颤！

　　在电光火石间，那浩浩荡荡的木独角鹿妖群，已然冲至莫北跟前，下一刻，便将其彻底吞噬！

　　“有意思。”

　　莫北淡然一笑，瞳孔微缩，眼角处闪烁过一抹精芒，纵身接连在石壁上几个蹬踏，身形化作闪电轨迹，忽左忽右，闪烁连连。

　　他的身躯不断的游走在木独角鹿妖群之中，游刃有余，连连晃动，每一次看似凶险，在几欲被木独角鹿妖的独角上散发出的火焰，击穿胸膛的刹那。

　　莫北身躯微微一扭，一个轻微摇摆，便凶险之极的闪躲开那攻击。

　　他的身躯不断扭动，似乎每个关节都活了起来，宛若蛇躯一样扭动着，轻颤着，却看似险象环生，实则轻而易举的避开每一次攻击，毫发无伤！

　　那木独角鹿妖群，踩踏着大地，震动声将大地都撕裂开，露出条条沟壑，奔跑间，从其毛发内，独角内喷洒出来的火焰，形成一片火海，滔天而起！

　　却是丝毫都灼烧不到莫北！

　　火海中的莫北，身上不住的有淡紫色的电弧泛过，护住他全身要害。

　　“擒贼先擒王！”

　　莫北心念一动，股股电弧从身上蔓延出，劈啪作响，带动着其身躯，狂窜而出，如若瞬移，肉眼根本无法捕捉到莫北的踪迹！

　　“嗖嗖！”

　　白衣人只感觉自己面前一花，下一刻，一道浑身布满电弧的模糊身影便赫然浮现在自己的面前。

　　莫北嘴角浮现一抹笑容，探手一抓！

　　“啪！”

　　那诸多缭绕、盘旋在莫北身上的电弧，瞬间涌聚在一起，在莫北头顶的虚空化作一只无形中狰狞恐怖的紫色妖蛇模糊幻影！

　　那妖蛇般的模糊幻影，狠狠的摆动着电弧蛇尾，随着其手臂手爪的摆动，抡圆的狠狠抽打在白衣人的胸膛上！

　　“噗！”

　　白衣人闷哼一声，身躯倒飞而出，如若断了线的风筝般，划出抛物线，径直撞在墙壁上。

　　那磅礴而恐怖的力量，连带着将白衣人身后的墙壁，都震得龟裂开来，整个人都嵌入墙壁之中。

　　碎石崩塌！

　　而后，白衣人才重重摔在地上，瞬间便被崩塌的碎石，掩埋住大部分的身躯，只留下脑袋露在外面。

　　“咳，咳咳……”

　　白衣人喷出一口鲜血，浑身发颤，艰难的从碎石堆中钻挤出来，靠着墙壁坐着，目光萎靡，受了重伤。

　　败！

　　莫北挥了挥袖袍，顿时间，缭绕弥漫在其周身的电弧，便涌聚耸动着，从莫北身上挣脱出来，在半空中凝聚成一条紫电漓蛇。

　　“小紫，表现的不错。”

　　莫北抬起右臂，那紫电漓蛇便乖巧的缠上莫北的手臂，用蛇头亲昵的蹭了蹭莫北的胳膊，而后探出头来，蛇瞳中闪烁着不怀好意，吐露着蛇信，盯着白衣人。

　　似乎莫北一声令下，它便会狂窜而出，将这白衣人碎尸万段。

　　这阴森的目光，看的白衣人遍体生寒，毛孔都竖了起来，死亡的威胁，让他心里深处生出一股冰寒，冻彻骨髓。

　　莫北探出手来，随手一掌朝着白衣人拍打过去，后者根本没有任何反抗的能力，径直被莫北一掌拍中脖颈，双目翻白，昏死过去。

　　莫北看着那昏死在自己面前的白衣人，微微摇头，自言自语道：“此人杀了可惜，打昏他饶他一命吧。”

　　“修仙之路，纵然需要杀人，血溅神剑。但是也最好不要滥杀无辜。”莫北暗暗叮嘱着自己：

　　这样想着，莫北双目之中那隐约闪烁着的嗜血红芒，逐渐的消散，减弱了下去。

　　“第六名。”莫北袖袍一翻，拿出仙牌来，神识在其上的信息一扫而过，嘴角便露出的笑意。

　　“只要进入前五名，就可以挑战噬剑了。”莫北双目之中的精芒爆闪：“这第一，我一定要得到！”


第二百二十三章 剑溪难驻仙游路！

　　他再度操控着神识，利用仙牌开始报名，挑战。

　　“第三名，三三六五。练气期十重大圆满，身价四万灵石。此人倒是有意思……进入了第三名，竟然连名字都懒得取。就是你了！”

　　莫北心中一动，便顿时决定了目标。他没有出去试剑台，而是直接将那白衣人丢出了试剑台，自己盘腿坐下，开始修炼起来，恢复着元气。

　　半个时辰之后。

　　正在打坐，已经恢复好的莫北，忽然睁开眼睛来。

　　他拿出仙牌，神识在其上一扫而过，嘴里喃喃自语：“挑战成功！”

　　“第三名！”

　　莫北心念一动，卷动袖袍，荡出一阵狂风，心念连转之下，催动着仙牌，径直出了试剑台，返回到试剑殿内。

　　等待莫北得到仙牌中传来的消息，进入试剑台后，却是意外的发现，这第三名竟然是个女子。

　　莫北冷着脸，眯起眼睛来，淡淡的望着面前这个人。

　　此女子竟是一席紫袍，脸上披着银色面具，彻底遮住了半张脸，只露出那饱满而又鲜艳到极致的红唇，看上去极其诱人，令人垂涎。

　　“女人？”莫北尚未动手，便从这女子身上感受到一股凌厉的气势，她举手投足间，散发出来的那高贵而优雅的气质，宛若浑然天成的魅惑，撩动人的心扉，让人都能够心醉。

　　在莫北打量她的时候，后者那深邃的湛蓝色眸子里，也不时泛出丝丝异彩，在打量着莫北。

　　似乎察觉到了莫北眼神之中的惊讶，女子嘴角勾勒出一抹浅笑，心中暗道：“瞧不起女修么？那便来试试！”

　　没有丝毫招呼，等待莫北出现的时候。

　　那紫袍女子已然动手，玉指在虚空中轻弹出三道淡绿色的光团，这光团光点不断的变幻，游走间，化作一只只晶莹的光芒小雀。

　　“喝！”

　　那紫袍女子心底震喝一声，随着这一声的爆喝。其玉指掌控间的神剑，顿时飞跃而起，与那诸多的光芒小雀混杂，融合在一起。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这诸般的流影在弥漫间，两只剑灵赫然在天空中成型。

　　一只足足有十余丈宽的庞然大物，通体布满鳞片，蔓延着黑色幽火的巨鲸火妖，不断的喷发着淡紫色妖火。

　　未等莫北做出反应，无尽的光芒小雀，再度发生变化。

　　一缕缕光芒开始缭绕着巨鲸火妖流转，将其彻底包裹起来。

　　这无尽的光芒，分化开来，衍变间，化作无数的飞鸟。

　　“叽叽喳喳！”

　　顿然间，整个试剑台中充斥着各种颜色各异，姿态万千的飞燕，这些光芒飞燕，涌聚起来，化作一群飞燕风暴。

　　华芒流转间，这群斑斓多彩的飞燕风暴洪流中，产生巨大的撕扯力，将空气都搅动，撕裂的不断发出“哄哄”的爆鸣声，整个空间都在局部的不断爆炸，轰鸣作响，让人心惊胆颤！

　　沉鱼落雁！

　　电光火石间，那巨鲸火妖以及飞燕风暴，已经互相夹杂着，朝着莫北冲击过来。

　　“好强的力量，看来，这女子还真不能小瞧！”

　　莫北眉头一挑，目光游离间，倾斜着股股高昂战意，愈发的明显起来！

　　“来的好！”

　　莫北心中震喝两声，面对那风暴潮流，却丝毫不肯后退。其心念一动，体内丹田疯狂运转起来，浑厚蓬勃的灵气，迅速喷发而出，随着体内的经脉，迅速的运转，缭绕全身，化作太虚极魔气，自其脚底狂喷而出！

　　“轰轰！”

　　下一刻，莫北的身体化作箭矢般的流影，狂窜而出，与那飞燕风暴冲击过去。

　　“开！”

　　莫北紧咬牙关，伸手探出的瞬息，北辰天罡剑赫然从无尽的光芒之中挣脱出来，随着莫北所掌控，一剑横划而出！

　　强悍的狂风随之剑锋的挥划，接连咆哮，无形之中，宛若有一只滔天恶龙，要挣脱冲出来！

　　紧接着！

　　那无形中的恶龙，似乎化作惊天虹芒剑气，肆意驰骋在虚空之中，俨然霸主！但凡被接触到的飞燕风暴，亦或者是那巨鲸火妖，即刻间化作碎片，寸寸光芒破裂，随即便被恐怖剑芒力量所吞噬！

　　“噗嗤！”

　　看似无坚不摧的飞燕风暴，如若纸片般破裂，强大的反噬力量，让那紫袍女子闷哼一声，身躯从空中跌落，落在地面上，接连倒退五六丈，还未曾停止脚步。

　　她反手一撩，玉指一抓，便有缕缕光芒缭绕，涌聚在一起，神剑迅速凝聚成型。她反手一剑，剑尖狠刺地面，掀起尘土飞扬。

　　剑身都被压的弯曲。

　　她这才堪堪稳住身形。

　　紫袍女子，那湛蓝深邃的眸子里，略过一抹震惊，连面具都掩饰不住！

　　“此人是谁？血魔？血魔！”紫袍女子心中喃喃自语：“血魔，对剑术之领悟，造诣，怕是不在自己之下！”

　　“不行，拼剑术的话，我定然不是他对手！”

　　诸般念头在其脑海中一闪即逝，下一刻——

　　紫袍女子那修长的美腿微微弯曲，娇躯前倾，无尽强悍真气爆发，带动着她狂蹿而出！

　　在化作流影的时候，她玉指再度流转，化作各种怪异手决。而后，那已经快要溃散的剑灵，顿时恢复原形，继而发出炙热光芒，朝着紫袍女子涌来！

　　电光火石间，巨鲸火妖以及那无尽的飞燕，便全部与紫袍女子融合在一起！从其身后，竟是有一对紫色羽翼，生长了出来。

　　下一刻，紫袍女子的身形速度疯狂提升，足足七八倍！

　　三百丈距离，她化作的流影略过，一闪即逝。

　　等待其原先站立的位置，那道人形残影消散的时候，紫袍女子已经冲至莫北跟前。

　　那翠绿色神剑，虚空横划出一剑，顿然间，弯月形的绿色剑虹展现在半空之中，朝着莫北重重劈斩下去！

　　这一剑力量之大，将空气都压缩到扭曲，剑身周遭的空气，变得一片模糊，几乎晃花人的眼。那剑虹摩擦在空气之中，将空气灼烧的灼热之后，散发出的腥味，扑面而来，恨不得将莫北的头发都灼烧的焦枯。

　　“哼！”

　　莫北牙齿紧咬，架起北辰天罡剑，迸发出道道腥燥狂风，凌空一刺，伴随着尖锐剑虹，狠狠击中在绿色剑虹之上！

　　“叮叮叮！”

　　在刹那间，两股剑虹剑气，已经碰撞了上百余次，剑花、火花四溅，令人眼花缭乱！

　　紫袍女子每一剑的挥划，剑气刚猛，狂暴之极。在被巨鲸火妖融合附身之后，那强悍的力量已经被施展的淋漓尽致！

　　莫北不由都得双手架剑，极速的劈斩。

　　每一剑的劈斩，便是有三四道剑气挥划出去。

　　一时间，整个试剑台中无数的剑气肆意挥划，四处飞舞，充斥满整个试剑台。

　　墙壁上，地面上，到处都是剑痕，纵横交错，触目惊心。仿佛一尊恐怖妖兽发怒到癫狂，凶残抓出来，一片狼藉！

　　莫北与紫袍女子的身影，已经变得模糊不清，只见两道残影，在密闭的空间中四处乱窜。

　　“轰！”

　　那女子猛然在虚空中蹬踏，一跃而上虚空中，由上俯冲而下，与神剑之剑虹交融在一起，化作一抹天地间最凌厉的剑气！

　　朝着莫北的天灵很刺而去！

　　“喝！”

　　莫北双手仗剑，身躯猛扭，摆出一道凶残剑芒，剑势升腾而起，如若江河般浩荡，一波波前赴后继，与紫袍女子对冲在一起！

　　“卡擦！”

　　一声清脆的炸裂声！

　　莫北脚底的大理石地板，应声而碎，以莫北为中央，方圆二十丈所有的地面，都尽皆化作粉尘，漫天飞扬！

　　“吱呀！”

　　两道神剑碰撞在一起，剑刃抵触，发出吱呀吱呀扭曲的声音，宛若痛苦的呻吟，剑锋之上道纹狂闪。

　　两人的剑势，不断抵触，互相碰撞，吞噬，谁也不逞多让！

　　不过紫袍女子那神剑上的力量，在巨鲸火妖的加持之下，力量竟是隐约间压制到莫北！

　　“你要输了！”紫袍女子那湛蓝色深邃的瞳孔中，绽放出奇异的神采，带着一丝小得意，盯着莫北。

　　可是，她紧接着那瞳孔中噙着的一丝得意，即刻间化作错愕，最后取而代之的是无比的难以置信。

　　“看来，这第三名还真是不可以小视。本来还想磨练磨练我的剑术。”莫北嘴角蓦地展露出一抹笑容，眉心中，逐渐渗透出一抹晶莹光芒，化作一缕紫色的小蛇模糊身影，再其眉心之上不住盘旋！

　　光芒越来越炙热，几乎喷发出来！

　　那盘旋在莫北眉心中的模糊小蛇之中，一股凶煞气势，滔天而起，势如破竹，在瞬息间便彻底撕裂了紫袍女子的剑势，以及那脆弱如纸的心理防线！

　　“结束了！”

　　随着莫北心底的一声炸喝，顿然间，从其眉心之中，蔓延狂窜出来的那条模糊的玄水逐浪蛇，顿然迸发出务必凶猛的光芒，钻入莫北的身躯之内，与其完全交融在一起！

　　剑灵融合！

　　人剑合一！

　　光芒异彩飞速的闪烁着，流光溢彩，斑斓耀眼！

　　玄水逐浪蛇的力量，尽皆涌入莫北躯体之内。其胳膊上，迅速弥漫生长出一层复杂而又诡异的图案，连带着剑身之上，一并附庸上如若闪电般雕刻、花纹！

　　“嗖嗖嗖！”

　　恐怖力量，从剑灵上赫然爆发！

　　以雷霆之势一路碾压下去！


第二百二十四章 掷剑挥空无朕迹！

　　那本是悬浮在莫北头顶上空的紫袍女子，顿然感觉到，自莫北身上传来的一阵凶煞力量，疯狂吞噬，摧残着她的力量！

　　“啪啪啪！”

　　巨鲸火妖那看似无坚不摧的力量，即刻间便被寸寸撕裂，彻底溃散，支离破碎！

　　那浩荡的力量宛若狂澜，根本无法抵挡，接连撕碎了紫袍女子的剑虹之后，还未曾停歇下来，而是以更凶猛之威势，继续朝着紫袍女子碾压而去！

　　糟糕！

　　紫袍女子心中一颤，感受着从神剑手柄上传来的巨大力量反噬，贝齿紧咬，当机立断，身躯微微扭动，在半空中摆出一个怪异姿势，顿时间将莫北身上的恐怖力量吞噬，卸去大半。

　　而她再度接连双脚踏空，喷洒出道道真气，身躯化作残影，如若流陨般在天穹中一闪即逝，瞬间便跃出百丈开外。

　　“想跑？”

　　莫北冷声一笑，双膝微弯，整个身躯绷紧，宛若发怒的巨蟒，双脚猛然踏地，恐怖力量倾斜而出，将地面震得彻底龟裂，掀起的腥风，吹拂起漫天的石屑，碎渣四处弥漫，将方圆二十来丈的范围内，尽皆笼罩住，一片模糊不清！

　　下一刻，莫北化作的残影，从那弥漫的硝烟中荡出狂风凶猛扑出。直逼那紫袍女子而去。

　　“你不是速度快吗？那就比一比速度！”

　　莫北嘴角勾勒出一抹笑容，心念一动，而后，其手臂连带着剑身之上，那被玄水逐浪蛇衍变而出的刻纹上光芒大闪！

　　“嗖嗖嗖！”

　　百丈的距离，一闪即逝！

　　下一刻，莫北化作的残影，径直跃至那紫袍女子的上空，双手仗剑，剑身挥划中，一道弯月形剑虹赫然成型，带着雷霆之势，再度碾压，杀将而去！

　　“砰砰砰砰！”

　　整个空间都在晃动，被这恐怖强悍的力量，摧残的摇曳摆动着。

　　紫袍女子纵然有巨鲸火妖赋予力量，剑灵融合，又岂能抵挡住莫北玄水逐浪蛇的加持！？

　　她仓促之下横起来抵挡莫北的神剑，被那强大力量摧残之下，瞬间脱手而出，挥划出圆形的弧光轨迹，直插入石壁之中。

　　整个人则是被强大的冲击力量，冲撞的狠狠摔在地面上，身形摇曳，踉踉跄跄，那银色面具覆盖下的俏脸，血色瞬间退去，变得惨白无比。

　　一剑！

　　等待那紫袍女子反应过来时，战斗早已经结束。

　　那冰寒刺骨的剑锋，不知何时，如若鬼魅般早已搭在她那修长雪白的脖颈上。

　　伴随着那刺骨的冰寒感觉，紫袍女子蜷坐在地上，不由得打了个寒颤，由心中生出丝丝恐惧。

　　紫袍女子眼中的诧异，却是已经掩盖过惊恐，满脸难以置信，盯着莫北，心中诸般念头在不断的盘旋着。

　　“怎么会？此人究竟是谁！剑术造诣、连剑灵的操控，以及融合之后的威力，都在自己之上！”

　　“他究竟是谁！”

　　紫袍女子那一双美眸，死死盯着莫北脸上的那一团朦胧光雾，似乎想要穿透过去，可始终都无法看清莫北的脸。

　　可终究，莫北那一剑却没有落下，而是缓缓收了起来。

　　那凌厉到极点的剑势，随着莫北手中北辰天罡剑逐渐的收起，即刻溃散了开。

　　紫袍女子站起身来，娇躯微弯，对着莫北稍许作揖，双眸之中展露出一丝钦佩。

　　败！

　　自此，莫北晋升第三名！

　　……

　　等待莫北出了试剑台时，朝着排行榜上张望过去。

　　那第三名的位置，赫然已经出现他的信息：“血魔，炼气期十重，身价九万灵石！连胜十场！”

　　那围绕着排行榜的一群弟子纷纷惊呼，指着排行榜指指点点：

　　“你们看呐！那血魔又进阶了，成为第三名了！”

　　“是啊是啊，短短七日之内，竟然跻身到前三名了！已经打破了百年来，太虚宗炼气期试剑台，晋升最快的记录了！”

　　又有弟子微笑道：“是啊是啊，那血魔来势汹汹，怕是这一次，噬剑地位不保了！”

　　有弟子大怒道：“你放屁！这血魔如若遇到噬剑，必然死路一条！”

　　与此同时，正在打坐的莫北，忽然眉头微微一皱，旋即紧闭着的双眼缓缓睁了开来。

　　他拿出仙牌，神识在其上一扫而过，随即哑然失笑。

　　只见着那仙牌之上，光芒流淌间，浮现出一道信息：“噬剑，公开挑战！赌金八万灵石！”

　　“没想到，我还没去找他。这个小子反倒是自己找上门来了。”莫北不禁一笑，不过却依旧摇摇头，道：“九万灵石太少了，不如加到十万灵石。”

　　莫北心念一动，便将自己的条件提了上去。

　　“刷刷。”

　　莫北很快得到了答复，双目开始炙热起来：

　　“好，同意了，十万灵石，那就一战吧。”莫北嘴角勾勒出一抹笑容，双目之中的精芒，语法的闪烁。试剑台上。

　　噬剑与莫北早已登台。

　　与平日不同的是，此次比试，试剑台却不是密闭的。

　　周遭围观弟子，早已将试剑台里里外外，围了个水泄不通，议论纷纷。

　　方家弟子微笑道：“你们说，这次谁会赢啊。”

　　有弟子点头道：“我觉得可能是血魔，虽然噬剑乃是炼气期试剑台霸主，但是青出于蓝胜于蓝。此次血魔表现之突出，看上去根本不在那噬剑之下啊！”

　　他身边的弟子紧接着接过话茬：“是啊是啊，是这个道理。”

　　有弟子大怒道：“不可能！这血魔纵然实力再强，但是也是有限度的。而且……方才那血魔才与第三名战斗，现在实力未必恢复了。”

　　“与巅峰时期的噬剑，根本没得比。”

　　听闻这诸多的话语，试剑台上的莫北，却是无动于衷，脸色镇定，泛不出丝毫涟漪。

　　此刻的莫北整个人已经沉寂下来，气势内敛，神识紧守灵台，整个人的气势在无形之中已经攀涨到最巅峰，变得如若利剑一样锋利。

　　似乎恨不得将人的神识都割破，令人望而生畏！

　　噬剑的脸色微变，那团漆黑模糊的光团之下，面孔浮现一抹狰狞。

　　“此人，还真是不可小视！好霸道的气势！”

　　噬剑心中一颤，诸般念头电光火石间在自己脑海之中掠过：“今日我不能输！看来之前，我是小瞧这个小子了。只好，动用那一招了！”

　　想到这里，噬剑当即一拍自己的储物袋，五彩斑斓的光芒随着自己的手指缝开始流转。

　　一个乳白色的小瓷瓶，在光芒流转间霍然成型。

　　他小心翼翼的扒开瓶塞，从瓶中倒出一个黑棕色的丹药，在众目睽睽之下吞咽，服用了下去。

　　这个举动，落在所有人眼中，大家都露出不解的神色，伸出手来，对着噬剑指指点点。

　　“你们看呐，那噬剑似乎也感受到了压力啊！好像吃了什么东西！”

　　有人点头道：“是啊，这噬剑吃的莫非是某种强制提升自己实力的丹药？”

　　在服用了那不知名丹药之后，噬剑的气势再度爆窜，如若骇浪般在天穹中横行霸道，肆意撒野！

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　噬剑在心中猛然念叨几句，双手平抬而起，两只袖袍如若两条蛟龙，疯狂涌动，狂窜而出。

　　两道剑气虹芒狂冲而出，如若被禁锢了万年的恶蛟有朝一日被释放出来，窜入半空中，肆意的撒野，咆哮！

　　剑风雷动！

　　那两道剑气虹芒乍现的刹那，随着噬剑口中咒语无声的念出，瞬间衍变成为一只双头灵火虎妖兽，与一只通体血红，如若红宝石般熠熠生辉的寒冰灵光鹤！

　　“嘎！”

　　“吼！”

　　两只剑灵赫然成型，即刻间霸占了整个天穹，那恐怖燥热的气势，挤压满天穹，甚至将半空中的空气都排挤开来，形成道道凶残气流，从试剑台两侧、边缘凶猛刮过！

　　“呼呼！”

　　虎鹤双行！

　　噬剑神色一振，双臂再度扭转，如若巨蟒一样横摆而开！

　　那两只剑灵，即刻间化作流影，尽皆没入噬剑的身躯之中，与其融为一体，完全交融！

　　待其躯体之上那光芒消散过后，噬剑浑身的皮肤上，被复杂而又诡异的虎纹所布满，两只腥黄而狰狞的獠牙，从其口中挣扎着生长出来，暴露在空气之中，散发着浓郁的腥臭气息。

　　其双腿竟是变得笔直，双脚生长出奇异之蹼。

　　噬剑心念一动，下一刻，身形便已然冲出百丈开外，身形晃动间，阵阵狂风也一并的汹涌出来。

　　那对长着双蹼的脚，接连蹬踏在地面，煽动卷出阵阵凶煞狂风，形成七八只火焰风卷，随着噬剑的奔跑，紧随其后，朝着莫北轰杀而来！

　　一交手，便是全力以赴，来势汹汹！

　　那噬剑很显然想要一招，将莫北斩于剑下，不再给其留有任何翻身机会！

　　“呵。”

　　其迹如蛇，其势如虎！

　　莫北眉心之中两道凶猛残影，已然迸发而出。光芒摇曳时，两条剑灵蛇挣脱了光芒，冲至而出！

　　紫电漓蛇，玄水逐浪蛇！

　　电光火石间，那接连在一起，乍一看去如若一片火海的风卷，已然袭来，以雷霆之威压，恨不得将莫北卷入其中，撕扯成肉酱，化作粉碎！

　　“开！”

　　莫北一声震喝下，北辰天罡剑极速在其手心之中凝聚成型，挥划而出！

　　道道如若江河般浩荡的剑气，凶猛的喷发！

　　“轰轰！”

　　那足足十数丈宽的剑气，化作几股威势力量，一波又一波的压杀下来，径直与无尽的火海风卷碰撞在一起！

　　刹那间，两股力量碰撞在一起，爆炸开来！


第二百二十五章 试剑台炼气第一！

　　强悍的力量余威，彻底迸发，四散蔓延，形成冲击波，将笼罩着试剑台的那光芒，几欲要撕裂成粉碎！

　　这力量的余威尽皆被试剑台的光幕所笼罩，根本无法发泄出去。只能够如若困兽般，不断在试剑台中挣扎咆哮，来回碰撞，肆意的发狂！

　　那凶猛的气流夹杂着炙热的火焰，弥漫在整个试剑台的空间中，甚至连视线都一片模糊，根本看不清这试剑台中的两个人影！

　　莫北顿住身形，神识在这一刻被毫不保留的完全施展开来，将自己周遭方圆五十丈的范围内，全部笼罩。一举一动，一个呼吸，甚至连一块碎石，被那恐怖潮流搅成成千上万块小碎石，化作齑粉！

　　这一切的举动，都避不开莫北神识的查探！

　　“上面！”

　　神识所捕捉到气息，瞬间一阵晃动，而后极速的传入莫北的脑海之中。

　　“嗖嗖！”

　　莫北眉头一拧，右臂抡圆，神剑长撩！

　　“哄！”

　　一道凌厉之极的剑芒，滔天而起，朝着其头顶的半空中直刺而去！

　　在这道剑芒出现的刹那，紫电漓蛇也盘旋在半空中化作一只紫色的模糊残影，与那剑芒交融在一起！

　　“噼里啪啦！”

　　无尽的手臂粗细的电弧，赫然攀爬满那巨大无比的剑虹，这些电弧，如若一只只闪电铸造的巨蟒，彰显出来的力量之恐怖，令人不敢直视！

　　与此同时，隐藏在莫北头顶那一片火海，硝烟之中的噬剑，也终于展露身形！

　　其已经化作利爪的双手，蒙上一层淡灰色的光芒，挥划间，火焰风暴再度弥漫而出！

　　这火焰风暴疯狂的旋转着，无穷无尽的火焰箭矢狂射而出，宛若天女散花般，顷刻间便将方圆二十丈的范围所笼罩，烟花般绚丽夺目。

　　其攻势，狂暴之中夹杂着凌厉，根本无法抵挡！

　　“轰轰轰！”

　　那剑虹与漫天的火焰箭矢碰撞在一起！

　　整个试剑台上尚未消散的力量余威，再度猛然爆发！

　　一波未平一波又起！

　　“轰轰轰！”

　　阵阵剧烈的爆炸声，响彻整个半空，宛若雷云滚滚，压在众人的心头。

　　在那一片模糊的硝烟，火海中，不住有光团接连爆炸。从外面看去，就如若一只上古恐怖妖兽的心脏一样，不时跳动着。

　　两股力量僵持不下，疯狂的互相吞噬！

　　烈风大作，卷动的莫北黑发狂舞，衣袍都被恐怖的气流力量，撕扯的裂开，化作缕缕布条。

　　那噬剑更是不堪，发髻早已散乱，浑身上下，血流不止，自其手腕处的皮肤，一寸一寸龟裂开，径直蔓延到手臂。

　　血如砥柱，不断的朝着外面狂涌。

　　强大的撕扯力，将其手臂之下所有的肌肉，寸寸撕裂，满是血口！

　　“啊啊！～”

　　噬剑痛苦的惊叫几声，双目之中弥漫出一丝疯狂，他的双手，再度生长蔓延出道道光芒。

　　这些光芒刹那间将其胳膊完全覆盖。

　　而后——

　　那双手竟是以肉眼可见的速度生长出浓密的绒毛，其伤口，血口处不住的被光芒钻进钻出，变幻间，其伤口以肉眼可见的速度极速恢复，一眨眼竟是化作一堆虎爪！

　　“给我死！！”

　　噬剑厉声震喝，随着他的爆喊声，那虎爪上即刻间迸发出一股前所未有，强大之极的力量！连带着爪芒，再度朝着莫北压制过去！

　　“轰轰轰！”

　　这股虎爪之上抓杀而出的爪芒，力量无穷，碾压的整个空气都寸寸爆裂，发出炮竹般的声响。力若妖虎势如鹤，凌厉之极！

　　“哼！倒要瞧瞧，你究竟有多厉害！”

　　莫北也不甘示弱，当即重哼一声，心念一动！

　　那早已蓄势待发，盘在莫北手臂上的玄水逐浪蛇，瞬间从挣脱飞起。它张开血盆大口，顿时间，喷洒出一股股水浪！

　　这无穷无尽的水浪，在半空中形成一只又一只的古怪幻象，姿态万千，凶神恶煞。

　　无数的古怪幻象，互相汇聚融合起来，最后化作一只极其庞大，堪比小山大小的巨大骇浪潮，朝着那噬剑压杀而去！

　　“砰砰砰！”

　　骇浪展现的刹那！

　　那试剑台上维持平衡的力量，已经绷紧的如若一条线，此刻彻底崩溃！

　　无尽的力量浪潮，一波又一波，席卷整个试剑台，凶猛狂暴，几欲将试剑台上所笼罩的光幕都完全的震得溃散！

　　而在那骇浪之上，一人乘风破浪，操纵着力量浪潮，碾压而来，正是莫北！

　　“噗！”

　　噬剑猛然喷出数口鲜血，如若惊涛骇浪中的一叶扁舟，瞬间飞起，被力量浪潮冲击的不断翻转，狠狠的撞击在光幕之上。

　　那强大的力量浪潮，迸发出来的恐怖力量，几欲将噬剑碾压成粉碎。

　　每一道浪潮的袭来，凶猛的拍打在他的身上。

　　噬剑便喷出一口鲜血，脸上的血色也褪去几分。

　　在短短一个呼吸间，那力量浪潮足足在其身上拍打了七八十次！

　　噬剑整个人只感觉自己躯体之内，五腑六脏都早已破碎，化作齑粉，肉沫，移位了！

　　良久过后。

　　弥漫笼罩在试剑台的硝烟，光雾，也逐渐的黯淡，溃散了去。

　　整个试剑台上一片狼藉，再也无一寸完整之处，原本是光滑整洁的地面，眼下已经化作寸寸齑粉，碎石，彻底毁坏，高低不平，坑坑洼洼，全然废墟。

　　在这废墟之中，那噬剑衣裳凌乱，蓬头垢面，被乌黑覆盖下的那张脸，局部显现出病态的苍白，神色萎靡，浑身上下再无一丁点力气，仿佛连睁开眼睛都极为费力。

　　一招，定胜负！

　　此刻，众人再也不去关心那噬剑，也不想再去看那噬剑一眼。

　　无论是他的收官之战，还是噬剑对这一战有任何企图，现在早已随着他的败而烟消云散！

　　没人再去关心这噬剑究竟是谁！

　　更多的是，经过震惊过后的人群，把所有的目光，全部汇聚在那试剑台上的新霸主身上，血魔！

　　炙热，嫉妒，狂热的眼神，聚焦于莫北身上。后者甚至都感觉到自己周围的温度，有几分升温了起来！

　　“血魔！”

　　“赢了！”

　　短暂的寂静过后。

　　围观的弟子群中爆发出一阵又一阵的惊呼与喧闹！

　　有一名弟子微笑道：“啧啧，那噬剑竟然在血魔的手中，连一招都没有走过！”

　　其身边的女弟子，望着莫北的眼神中充满了崇拜与狂热，激动的脸色潮红，不住的点头道：“是啊是啊，血魔才是最厉害的！我简直喜欢死他了，如果能够给他当仙侣的话……”

　　她的话还没说完，便被同伴毫不客气的打断，撇嘴道：“你方才不还说，此生除了噬剑之外，再也不以身相许了吗？”

　　那一阵阵的喧闹声，一波未平一波又起，将整个试剑台的气势推上了最高峰！

　　人群之中的叶青霜，美眸中泛出一抹异彩，望着那面容被无尽光雾遮掩住，模糊一片的血魔。她嘴角微微上扬，嘴里喃喃自语：“真厉害！果然是我看中的男人！”

　　而感受着众多呼声，莫北也只是淡淡点点头，便不再此地久留，再也不理会那已经完全丧失战斗力的噬剑，心念一动，便利用仙牌传送了出去。

　　回到试剑殿中。

　　莫北换了套衣服，重新穿回太虚宗的内门服侍。

　　“呼，这一场。这个噬剑，倒还有几分棘手。”莫北淡淡一笑，暗自评价几句。而后他心念一转，神识在仙牌上一扫而过。

　　“血魔，炼气期十重。排名第一，身价十六万灵石！”

　　“恭喜您荣登试剑台第一名！每月享受试剑台福利，五千灵石！”

　　“恭喜道友，获得赌金十万灵石。获得试剑台奖励十万灵石，退回您的赌金十万灵石！”

　　这诸般念头接连在莫北的脑海中响起，后者不免有些兴奋：“没想到，占据试剑台排行，每个月竟然还有灵石，福利奖励！想来，这也是太虚宗鼓励弟子来参加战斗的一种方法！”

　　“这一战赢了不少啊，现在我的所有灵石加起来，足足有五十五万了！”

　　“不过，在这试剑台中收获最多的倒不是那灵石，而是战斗经验！真正游走在生死边缘，领悟的技巧，真正的厮杀意识！”

　　莫北嘴角不由自主浮现一抹微笑，脸上洋溢着自信的微笑：“现在就算让我走出这太虚宗，我也有一定的把握，去外面闯荡了！”

　　几日之后——

　　莫北来到了坊市，也是他们朋友间经常聚会，见面的据点，醉香阁。

　　莫北坐在靠窗的位置，悠哉悠哉的点了壶灵茶，给自己斟了一杯，慢悠悠的品了起来。

　　龙浩天，叶青红，方洛友都在这里，庆祝洛离的获胜。

　　就在众人说笑间。

　　醉香阁外忽然走进来三名白衣护法，众人即刻间安静下来，偏头看去。

　　这三名白衣护法其中为首的一名中年人，淡然的目光在人群之中缓缓扫视着，落在莫北身上时，冰冷的眼神有些缓和下来，道：“你是莫北？”

　　莫北站起身来，走到那白衣护法面前，抱抱手：“弟子太虚宗傲龙峰莫北，见过三位护法。”


第二百二十六章 试炼任务米沙家！

　　“嗯。”那中年人点点头，目光时而尖锐时而平缓，打量着莫北，片刻后才打开话茬，温和道：“传闻这太虚宗傲龙峰，新晋了一名炼气期十重的弟子，看来不假了。”

　　“我是率宗内长老殿命令而来。”

　　“护法但说无妨”莫北心中一凛，表面却不动神色，摊摊手，一边引着三名护法来到桌椅边坐下，那小耗子机灵的赶紧上了一壶上好的灵茶，给三人斟上。

　　品了口茶，那中年人的脸上才露出微笑道：“长老殿接到傲龙峰禀报，你是要参加筑基试炼的弟子。因而，在参加筑基试炼前，必须完成一个宗门分发的必须任务，方才有资格参加试炼。”

　　“哦？”莫北有些意外，笑了笑道：“这个，傲龙峰倒是还没有告诉我。还请护法师兄明言。”

　　中年人点头，侃侃而谈，接着道：“这必须任务呢，分为三六九等。有难有易。每一个要参加筑基试炼的弟子，必须得完成任务。因为这次要参加筑基试炼的弟子实在太多，至于任务的分发嘛……”说到这里，中年人打住话语不再继续往下说了。

　　莫北眼珠子一转，顿时心领神会，袖袍一卷，其手心之中便多出一百块灵石，悄然无声的塞在那中年人的手中。

　　“劳烦护法师兄一路赶来，这是一点小意思。还请笑纳。”

　　那中年人脸上原本为难犹豫的神色立刻烟消云散，话锋一转，转而笑道：“这个任务，为兄早已替师弟你挑选好了。这里有三种任务，其一，便是去那阴山楼斩杀一名筑基期的修仙者。其二，就是去云岭海捕捉四阶妖兽双尾虎鲨！至于其三嘛……”

　　那中年人一边说着，莫北倒是神色平常，而他身后站着的龙浩天，脸色就逐渐变得难堪起来了，他心里不住的嘀咕：“斩杀筑基期的修仙者！？抓四阶妖兽！？我擦，他娘的，这几个护法真他娘够狠的呐！这是给炼气期弟子做的任务吗？”

　　中年人微微一笑，摆摆手神色淡然道：“师弟稍安勿躁，前面两种任务自然不会安排给师弟的了。第三种任务，就是前往天星国的米沙家族，这个任务较为简单，而且收获报酬也不在前面两种任务之下！”

　　“哦？师兄所说，我不是很明白。还请师兄解释清楚一下，此次任务的目的是什么。”莫北微微皱起眉头来。

　　中年人品了口茶，润润喉头接着道：“这天星国。是位于咱们太虚宗掌控地域的最外围国家。乃是我们太虚宗附属家族之一。”

　　“虽然不大，但是毕竟也算是我太虚宗一份子。”

　　“而且，天星国米沙家族，原本就是我太虚宗外门弟子，在外界游历时所建的修仙家族，曾经在历史上，为太虚宗出了三十二个外门弟子，七个内门弟子，三千年前曾经有一人进入过金丹期。”

　　说到这里，他话锋一顿：“但是……近来咱们太虚宗接到密报。这米沙家族竟是将最新一代的天才米沙皓龙，偷偷送到邻国上门元融宗！”

　　“原来如此。”莫北眼珠子转了转，接着问：“那么，这次任务的目的，是让我去将那米沙家族连根拔起了？”

　　中年人摇头笑道：“这到不至于。”

　　“毕竟那米沙家族已经为我太虚宗服侍这么多年了，没有功劳也有苦劳。自然不会连根拔起。”

　　“只是，如若此事不给个交代出来。我太虚宗在众多正道门派面前，也有失颜面。所以这次，是让你过去，调查清楚事情的前因后果，然后拿到赔偿就好。”

　　中年人摸了摸怀中的灵石，想了想接着道：“至于赔偿一事，师弟尽管放心。纵然那米沙家族有心想要投靠其余别的势力，也是往往不敢得罪我太虚宗的。”

　　他好心的提醒道：“那米沙家族中，现任的家主乃是筑基后期修仙者，只要注意这一点，应该就没什么大问题了。”

　　经过中年人的一翻耐心解释，莫北终于对这任务有了一定的了解，当即便接下任务来，送走了那三名护法。

　　龙浩天跟叶青红不约而同的凑了过来。

　　“老大，你真打算去做这个任务？”龙浩天挑着眉头问。

　　莫北淡淡一笑：“不然我还有的选择吗？”

　　“这倒也是。”龙浩天挠挠脑壳，骂了一句：“这几个护法，他娘的还真够狠的！第一个是斩杀筑基期修仙者，第二个是斩杀比筑基期修仙者还厉害的四阶妖兽！”

　　“不过老大你接了这个任务，怕是后面，有弟子要倒霉了！那俩个任务，迟早要有人接的。一旦接下来，就是有来无回。”龙浩天条理清晰的分析着。

　　叶青红大点其头：“是呀是呀，也不知道，等到时候咱们要参加筑基试炼的话，会不会遇到这种任务。”

　　一直沉默不语的莫北，忽然问道：“你们对这元融宗有几分了解？”

　　“这个啊。”龙浩天捏着下巴道：“这元融宗也是正道上门之一，门中诗号：一道元气遮九州，烈火沸腾融天地！”

　　“而且这个门派，以火术为主。攻击力量，威势都极其暴戾！老大你问这个干嘛？”龙浩天打了个哈欠看着莫北。

　　后者站起身来，微笑道：“既然这米沙家族要投奔那元融宗，那我得准备准备，有备无患。以免到时候出了意外，不好应付！”

　　事情决定下来之后，莫北便与众人告辞，出了门，去那坊市的店铺之中，采购了一大批避火丹药，他又再次采购了一些太虚宗的材料，这才大包小包的回到了洞府之中。

　　莫北随手一挥，其面前的石台上，就摆放了一堆瓶瓶罐罐。

　　“无根之水，降低火系招数的伤害。竟然要六十灵石才一个小瓶，真是贵。不过，我在虚空鹦鹉上查看的资料来说，这无根之水似乎效果不错。”

　　莫北盘腿坐在石台上，将自己采购的材料跟那些丹药都分化开来。

　　“三日之后，三日之后就出发了。这次只需要一个月的时间，就不再跟他们打招呼了！”

　　莫北想到这里，心念一动，便进入了内视，开始盘腿修炼打坐起来。

　　三日之后。

　　太虚宗，天狼山，传送阵！

　　此地云雾飘渺，群山峻岭，拔地而起，高耸入云。

　　在这丛山峻岭中，屹立着一尊巨大无比的青铜传送门，彰显出苍凉亘古的气势。

　　以那传送门为中央，大地上遍布着极其复杂诡异的禁制，以圆形呈现在众人的视线之内，那禁制的刻纹裂痕中，不时的散发闪烁出诡异的蓝色光芒，忽明忽暗，渗透出一丝诡异的气息。

　　突然。

　　一道夹杂着紫色电弧的流影，将天穹中云彩撕破了个大窟窿，钻挤出来，旋即在虚空旋转数圈，最后落在传送阵旁边的空地上。

　　那镇守着传送阵的几名白衣护法，立刻睁开眼睛，从盘坐修炼中退出来，朝着来者走了过去。

　　夹杂着紫色电弧的光芒缓缓散去，化作一只通体墨紫色，散发着晶莹光芒的紫电漓蛇。

　　莫北从黯淡的光芒之中走出，掸掸身上的灰尘，朝着几名白衣护法看了一眼，拿出自己的腰牌递了过去，微笑道：“太虚宗傲龙峰内门弟子，莫北。执行任务，特请诸位护法催动传送阵，送我去天星国。”

　　那为首的白衣护法接过莫北递过来的腰牌，检查了一翻，这才点点头：“原来是做筑基试炼的必做任务。好的……师弟请登上传送禁制。”

　　说着，此人便招了招手，自己则是站在传送门不远处，地面上的符文的圆圈之中，其余三名护法也纷纷站稳，形成四角，围住那传送门。

　　莫北也登上了石台，站立在传送门面前。

　　“师弟，待会儿传送门启动之后。因为空间波动缘故，将会影响神识。切记一定要紧守灵台，将五感封闭。”那名为首的护法善意的提醒着。

　　莫北点点头，对其微微一笑。

　　得到回复之后，所有的护法在同一时间闭眼，而后，右手化掌托住左手，掐出一个怪异的法决。

　　这手诀接连变幻间，诸般的流影，开始随着他们手中的动作，蔓延出来，化作万千缕如若蛛网般的银丝，接连灌入那传送门中。诺大的传送门开始嗡鸣，轻颤了起来，不断作响。

　　门洞中的空间，随着银丝的不断注入，以及那空间的轻颤，变得扭曲，幻化起来，泛出斑斓夺目的色彩，终而形成一道扭曲的光幕，不断波动着，好比水面一样，涟漪泛滥。

　　莫北甚至感觉到，从这门洞中显露出的一层扭曲光幕，产生阵阵的吸引力，拉扯力，在诱导着自己进入其中。

　　接下来无需那护法再交代，莫北已经知道怎么做，他心念一动，将五感全部封闭，迈出一步，没入扭曲光幕之中。

　　在穿透这光幕的刹那间，莫北顿然感觉周遭的空气猛然升温，被一股黏稠温热的感觉所包裹住。

　　他的身上，如若有万千只蚂蚁爬来爬去，奇痒无比。

　　莫北先是略微心惊片刻，而后就反应过来，心道：“书中记载，这远距离的传送，初始会有一些异样，如若万蚁爬身，千万不要睁开眼睛。不要散发神识！”

　　“此时，正处于空间传授中。空间叠加之下，如若我现在灵台失守，怕是五感连带着身躯，会直接被那叠加的空间撕裂成粉碎！”

　　莫北心中叮嘱着自己，强制性的克制住自己的好奇心，忍住那浑身的奇痒，憋得脸色通红。

　　也不知道过了多久，他浑身的奇痒感觉，以及周遭燥热的气息，才缓缓消散了去。

　　莫北不敢乱动，又保持了半柱香的原样，只等着所有的异常全部退去之后。

　　“吱吱……”

　　其耳边逐渐传来一声声微弱的虫鸣鸟叫声，微风轻轻吹拂在身上，撩过，荡起丝丝凉意。

　　“已经出来了？”莫北缓缓睁开眼睛，瞳孔微缩，同时神识大幅度散发开，将方圆五十丈范围内的一切，全部尽收脑海中。


第二百二十七章 如风吹水自成纹！

　　视线、神识所及，周遭乃是一片荒山野岭，杂草丛生，毒蛇毒虫遍布，不断从三人粗细的树干上爬来爬去，偶尔从树叶上掉落下来，落在莫北的脚旁边，蠕动着身躯，爬了开来。

　　“这里就是天星国了。”莫北神识接连在周围扫过了几道，并未发现有什么对自己能够产生威胁的妖物，这才抬头望向天穹。

　　其视线穿透那茂密的树林，树叶，落在天空上。

　　东侧三轮浩日，一个是紫色一个是如若血一样的猩红，一个乃是金黄色。三轮浩日散发出来的不同颜色的光芒，交融在一起，形成奇异的光芒，普照着大地。

　　“这里已经到了地域边缘，嗯……”莫北盯着那轮猩红浩日，琢磨道：“血日终年处于东侧，不动如钟。那天星国，米沙家族应是在此地北方！”

　　莫北判断处眼下自己的位置之后，当即一拍眉心，眉心中央爆闪出紫色的光芒，而后，紫电漓蛇迅速凝聚成型，盘旋在他周遭的虚空中，欢快无比的扭动着身躯。

　　“小紫，走！”

　　莫北腾空一跃而起，率先窜入天穹中。

　　而后那紫电漓蛇极速的吐露两下蛇信，化作一抹紫色电弧，荡出电弧狂风，紧追莫北而去，快速的附体与莫北身上。

　　刹那间，电弧蔓延莫北全身，而后他的速度，宛若流陨般飞冲而起，朝着北方狂冲而去。

　　窜入云雾之中，莫北鸟瞰下去。

　　整个大地，苍茫一片。

　　群山纵横，连绵不绝，如若一只巨大而恐怖的妖龙盘旋，驰骋在大地上，肆意的涌动着。

　　虫鸣鸟叫。

　　在这幽深而苍凉的密林之中，不时传出阵阵兽的嘶吼，咆哮着世间。

　　竟是一眼望不到边。

　　“有的飞了，赶路吧……”莫北苦笑一声，催动着灵气，化作太虚极魔真气，好比流陨。

　　望着那群山之中，不时显露出来的峭壁悬崖。莫北忽然一阵感慨，联想起了自己初来乍到时的万丈崖：“真是造化弄人呐！”

　　“在六年之前，我还在那万丈崖上被人追杀，问天穹大地，这世间有无仙人。”

　　“而现在，我却是已经踏入修仙的征途。”

　　莫北收回座落在悬崖峭壁上的目光，徐徐一叹。

　　……

　　三万里！

　　三万里群山，三万里荒芜！

　　一日之后，莫北终于飞出了这一片苍茫大地，进入世俗之间。

　　他再度鸟瞰下去，大地上已经不时可以见到村落，小城镇，炊烟袅袅，可谓大漠孤烟直。

　　此时此刻，天星城内，米沙家族，却是一片张灯结彩，沸沸扬扬，热闹非凡，似乎在庆祝着什么天大的好事儿。

　　天星城的王公贵族，纷纷一涌而至，各种彩礼用马车，牛车驮着，一车车拉入米沙家族的府邸之中。

　　此刻，那米沙家族的家主，周遭正围着一群群肥头大耳、身着华丽锦袍的王公贵族。

　　这些人不断抱手着，恭维着，朝着米沙家族的家主套着近乎。

　　“恭喜啊，恭喜恭喜！”

　　“是啊是啊，米沙国公。此次贵家族的米沙皓龙，被元融宗宗主收为真传弟子，可算是咱们天星国举国欢庆的大好事啊！”

　　“没错，米沙国公您可算是享福了！”

　　被追星捧月般拥簇着的米沙荣此刻笑靥如花，脸上的肌肉都快笑的僵硬都浑然不觉。

　　他的心情已经完全被反映在脸上的表情。

　　“米沙皓龙这个小子，还真是给老子长脸啊！”

　　“平日里这些对自己爱搭不理的什么国公，什么大臣，现在还不是得一个个打破了头的来捧老子的脚？”

　　米沙荣看着那群面带着虚伪笑容的老狐狸们，心中愈发的畅快，大有扬眉吐气的感觉，诸般念头一一在自己脑海中闪过：

　　“之前，我家老祖被传出大限将至，这些人的表情。我可是记在心里，在看看现在，哈哈哈！”

　　米沙荣很清楚，自己今日能够得到这种地位，全是因为自己家族的米沙皓龙被元融宗收为了真传弟子！

　　一切都是元融宗赐给自己的！

　　他再联想到当年，自己家族给在那太虚宗时，受尽的鄙夷与漠视，心里就一万个不爽。

　　就在这时——

　　“嗖嗖嗖！”

　　那漆黑的天穹中，忽然闪烁出一道炙热的流影光芒，从天而降，伴随着爆裂的气势，轰鸣作响，声势逼人，直朝着米沙家族而来！

　　这道流影划破了天际，在漆黑的夜里显得格外耀眼，从天星城上一闪即逝，引起整个城的喧闹，所有的百姓的纷纷抬头，好奇而又恭敬的朝着那道流陨看去。

　　“太虚宗使者？！”

　　米沙家族的府邸中，也不知道是谁，惊呼一声，所有人都停止了手中的动作，抬头望着天穹中，那一抹如流陨般的光芒，终而缓缓散去。

　　一名身着黑红相间衣袍的年轻人，就这般双手负后，静静的站立在虚空之中，黑发衣袍随风猎猎作响，神色平淡的鸟瞰着米沙家族，浑厚的声音缓缓响起，虽是不大，却如若闷雷般碾过众人的心脏，落在每一个人的耳朵之中。

　　“下方可是米沙家族？”

　　直到莫北说话，那米沙家族中发怔的人才如梦初醒，打了个激灵。

　　米沙荣身为米沙家族家主，而且家族中老祖也是筑基期的修仙者，他自然见过修仙者，倒也没有平常人那般慌乱。

　　其瞳孔微缩，泛出一抹异彩，在莫北身上游走片刻，心中闪烁出诸般念头。

　　“元融宗修仙者的服侍我见过，并不是这种。想来，肯定是米沙皓龙的事情，传了出去。被太虚宗知道了。此人莫非是太虚宗派来的？”

　　因为有老祖坐镇，米沙荣倒也不慌不忙，走出了人群，对着莫北抱抱手，抬起头来，露出盛开的笑容道：“正是米沙家族，我是米沙家族家主，米沙荣。敢问上使，有何事吩咐？”

　　莫北淡然的点点头，袖袍一挥，身形便从虚空飘然落在府邸之中。

　　顿时间，那周围的人群，忙不迭的纷纷退去，退出五丈开外，忌惮而又恭敬的看着莫北，眼神中全是羡嫉之色。

　　米沙荣忙迎了上来，满脸堆笑，挥挥手，示意仆人将周围的人驱赶开来。而后他对着莫北笑着做了个请的动作，道：“晚辈见过上使，上使请。”

　　在众目睽睽之下，米沙荣将莫北引入了主殿之中。

　　莫北惮了掸身上的灰尘，开门见山，冷然的道：“我且问你，你可是我太虚宗附属家族？”

　　“这个自然是。”米沙荣微笑着点头。

　　“那么好。”莫北目光一拧，冰冷的眼神缓缓从那米沙荣身上扫视过，淡淡道：“听闻此次米沙家族有一人名为米沙皓龙，却是被你们送入元融宗，可有此事？！”

　　说到这里，莫北变得声色俱厉起来，双目之中爆闪着的光芒，死死盯着米沙荣。

　　果然！

　　米沙荣神色一怔，心中不由得一跳，纵然他早已有所准备，但此刻还是抵不住莫北那凌厉的气势，心中发颤。

　　“还好我家老祖与太虚宗数位执事私下交好，早已提前打好招呼。”

　　米沙荣想到这里，脸色再次恢复如初，淡淡的笑道：“上仙勿要作怒，实在是我米沙家族有苦衷啊。”

　　“哼，你有何苦衷？”莫北冷哼一声。

　　米沙荣眼睛转了转，旋即笑道：“这元融宗于数年前，救了我家族老祖性命。结下恩情，我米沙家族非乃不知恩图报之人，不得不还呐。”

　　“况且。”米沙荣沉吟片刻，皮笑肉不笑的看着莫北，道：“这么些年，我米沙家族给那太虚宗做牛做马，肝脑涂地。可为太虚宗出了三十二个外门弟子，七个内门弟子！贡献颇多。”

　　“可到头来，太虚宗却弃我们于不顾。”米沙荣暗叹一声，做出很为难的神色，道：“反倒是外人对我们接连伸出援手。”

　　“现在，我家族米沙皓龙，在那元融宗，已经是真传弟子。假以时日，便会晋升为筑基修仙者。”

　　米沙荣做出一副痛心的模样，语气沉重道：“而在太虚宗，我们家族，数代的天才只不过是被当作普通内门弟子，家族连七十二鼠排名都算不上。着实让人寒心呐！”

　　他这般惺惺作态，自然瞒不过莫北的眼睛。

　　后者也在心中暗暗思忖：“这米沙家族，想来是早已知道事情会败露。恐怕，这家族老祖已然与那太虚宗的护法、执事疏通关系。这才会派遣我一个炼气期的修仙者前来质问。”

　　“否则的话……如若真心想要铲除这叛变的米沙家族，早就派出金丹真人，或者筑基期的修仙者弟子来了，何必再让我出马？”

　　“这米沙家族分明是想叛变，还找出个七七八八的理由搪塞我？真拿我当三岁小孩了？”

　　“可笑那太虚宗都如此应付敷衍，我又何必再较真？罢了罢了。”

　　想到这里，莫北神色稍缓，但是面子上的功夫还是得做的。

　　他冷笑道：“但无论如何，你们家族私自将弟子送入元融宗，已然破坏了太虚宗的规矩。理应严惩！”

　　“但是……”莫北沉吟片刻，话锋一转，道：“太虚宗念及旧情，你为宗内服侍数十年，没有功劳也有苦劳。所以，死罪可免，活罪难逃。”

　　“是是。”米沙荣不住的点头，露出一副惶恐模样，擦着冷汗。


第二百二十八章 元融有难乾坤侵！

　　“嗯，按照太虚宗宗规，就罚你家族赔偿三十万灵石。从此以后，你家族与太虚宗在无任何瓜葛，被逐太虚宗附属家族，你可接受？”

　　“甘听太虚宗的责罚。”

　　米沙荣早已有所准备，当即拿出了一个鼓囊囊的灵石袋，递给了莫北：“此乃三十万灵石，还请上使点阅。”

　　“还真是已经准备好了。”莫北心中摇摇头，脸上却面无表情，接过灵石袋来，神识在其上一扫而过，点清了灵石，便转身推开了门走了出去。

　　门外早已拥堵着一群王公贵族，都想要见上仙人一面，来回徘徊着，不肯离开。

　　眼见着莫北出来，一群人一拥而上，满脸堆笑。

　　“上使，我是天星国的拓拔家族……哎呀别挤我。”

　　“上使上使。我儿颇有灵根，乃是百年难得一见的天才……”

　　看着此幕，莫北眉头微皱，拂袖一挥，扫出道道清风。

　　那群王公贵族便顿时被吹出十来丈开外，一下便清静了。

　　莫北心念一动，御空而起，下一刻，莫北便化作残影，窜入云霄之中，不见了踪影。

　　那米沙荣跟着走了出去，脸上噙着盛开的笑容，对着天空抱抱手：“恭送上使！”

　　等着莫北化作的流影，彻底黯淡下来，消失在无尽的夜空之中后。

　　米沙荣脸上那盛开的笑容顿时消失不见，取而代之的乃是嘴角那一抹撇开的不屑冷笑：“太虚宗么？上使？呵。”

　　此时此刻，莫北早已冲出千丈开外。

　　一日之后。

　　莫北已经距离那天星城三万里之遥，赶赴天星国与那元融宗的交界处，龙首山。

　　“只要穿过了这交界边缘，龙首山。再过八日左右，我就可以赶回太虚宗了！”莫北一边从云雾之中穿梭着，一边低头鸟瞰下去，望着那如若龙首般，巨大无比，张开血盆大口，恨不得要吞尽世间一切的龙首山。

　　就在这时——

　　“忽忽！”

　　一阵狂风从远处波动而来，极速的在莫北的脸上刮过。

　　“嗯？”

　　莫北眉头一拧，顿时感觉出来，那狂风之中蕴含着的灵气，似乎剧烈的波动着。

　　“好霸道暴戾的灵气波动，有人在战斗！”莫北敏锐的嗅出了一丝火系的暴戾气息，下意识顿住脚步，转头朝着那灵气波动源头方向看去。

　　只见那天边的云霞，都火燎的红，如血般洒满天穹，宛若披上了一层苍穹之主的猩红血袍。

　　“去看上一看。”

　　莫北打定主意，再度朝着天穹中飞跃起百余丈，彻底钻入无尽的云海之中将自己隐匿起来，这才朝着灵气的源头而去。

　　半个时辰之后。

　　那灵气的波动越来越剧烈，股股杀意狂涨而起！这股暴戾的气势，将莫北满腔的热血都撩的几乎沸腾。

　　“轰轰轰轰！”

　　那云层之下，不住的有阵阵轰鸣声，宛若闷雷在天穹翻滚，震得人耳膜生疼。

　　莫北不敢散发神识，以免被人发现，只得悄悄从云雾之中探出头来，下意识朝着声源看去。

　　下一刻，莫北整个人顿如遭雷劈，双目瞪大，满脸的难以置信。

　　在那一片连绵不绝的荒山之上！

　　修仙者如若蝗虫般满布，黑压压一片，挤压满了整个天穹，遮天蔽日！

　　无数的功法，剑气，亦或者是流影，肆意抛洒，四散横飞，五光十色斑斓多彩，宛若火树银花般耀眼。

　　这无尽的斑斓光芒，夹杂着轰鸣声，雷霆声，恨不得将整个天穹都撕裂出一个大窟窿来！

　　“杀啊！！杀光这些乾坤魔教的魔崽子！！”

　　“啊啊！！”

　　杀喊声滔天！

　　这些人每一个，都乃是大神通之辈，但凡举手投足，便是毁天灭地！

　　莫北亲眼见着一人，双脚狠踏虚空，恐怖而霸道的力量，将那空间都踩的压缩在一起，形成褶皱，单手一拖，虚空一抓。

　　那高约百丈的巨峰，竟是被生生拔地而起，拦腰掰断，在其手中被当作棒槌使用。

　　这巨大无比的山峰，在虚空中横扫来去，卷荡起的狂躁腥风，逼人心底！

　　但凡被扫中的修仙者，有的直接化作一团血雾，炸裂了开，神形俱灭！而有的则是惨叫着，朝着地面坠落！

　　整个天空好像下起了雨，密密麻麻的修仙者，不断的从天空中坠落，陨落！

　　横尸遍野！

　　其实无尽火焰爆发，火焚天地！

　　莫北已然无法形容自己心中的震惊，躲在那云雾之中一动也不动，目眦欲裂，死死的盯着面前这一幕。

　　“筑基期！不，至少是金丹期的真人！”

　　莫北遍体生寒，他怎么也想象不到，怎么自己一时好奇心下，竟然闯入了这恐怖的战场。

　　“这些都是元融宗的修仙者，还有乾坤魔教的魔修！”

　　莫北目光在那厮杀的难解难分的双方弟子身上观望着，狠狠的吞咽着口水：“他们怎么会打起来，那乾坤魔教不是距离此地数个地域吗！怎么会来到这里！”

　　诸般念头在莫北脑海中盘旋，看着那大能修仙者，随手一挥，荡出的道道流影便将五六名筑基期修仙者，直接轰杀成血雾，爆裂而开，他的心脏猛地一颤。

　　“太恐怖！跑！被波及到就是死！”

　　莫北猛然惊醒过来，悄无声息的没入云雾之中，而后转过身来，想也不想便竭力催动着体内的灵气，狂窜而出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　直到跑出了百里距离，落在群山之中，脱离了那战团之后，莫北才心中稍定，喘了口气，靠着树干，心有余悸的拍了拍自己胸口：“方才真是太凶险，这么多金丹真人在一起大战，要是随手一击，余威都能够将我轰杀成渣呀！”

　　想到这里，莫北又不由自主的朝着那厮杀的方向看了一眼。

　　“呜呜……”

　　这时，不远处的树丛中忽然传来一阵阵哭泣声。

　　“嗯？有人！”

　　莫北心中一跳，急忙散发神识朝着那声源处查探去。

　　便见那密林中的小溪边，有三名身着火红色服侍却衣衫褴褛，浑身是血的修仙者，不住哭泣。

　　整条小溪已经被染成了血红，小溪中，树干上，挂满了躺满了尸体。周遭空气中灵气还在不断波动着，很显然是刚才经历了一场大战。

　　这三名修仙者满脸悲伤与惊恐，望着那小溪中，树干上横七八竖的尸体。

　　“师兄，师兄我们该怎么办？”其中一名看似年轻的弟子，满脸的惊慌，转头望向他身边的那名年长的留着小胡须的修仙者。

　　那中年人咬了咬牙，紧攥着拳头，恨声道：“这些乾坤魔教的狗崽子，手下从来不留活口！咱们现在已经不能回去了，否则的话，必死无疑！”

　　“元融宗怕是要毁于一旦了。”中年人暗恨道：“将死去的同门弟子埋了，先离开此地，再作打算！”

　　说罢，那三名元融宗的弟子，便合力将这些死去的同伴尸体全部搬在一起，点燃，焚化。股股浓烟，开始从密林中升出。

　　就在这时，那年长的修仙者，忽然神色一怔，捕捉到一抹神识查探，旋即脸色大变。

　　“有人！”中年人猛然回过头来，目光尖锐的穿透茂密的树丛，落在隐藏在其中的莫北身上！

　　糟糕，被发现了！

　　莫北心中一沉，二话不说便准备抽身而退！

　　“别让他跑了！”此刻的中年人已经乃是惊弓之鸟，震喝一声：“要是被他透露我们行踪，你我都得死！杀了他！”

　　话音方落，中年人已然出手。

　　他探爪如闪电般迅速，一抹流影自其手心之中蔓延而出，摇晃间化作一根紫红火杖！

　　“死！”

　　那骨=紫红火杖之中，瞬间喷发出凶煞无比的火焰，汇聚成一片火海火龙，极速的朝着莫北轰击过去，所过之处，整片山林被灼烧的一片焦枯，尽皆化作黑灰，溃散了开！

　　元融宗法术沙罗曼蛇！

　　电光火石间，那一条凶煞无比的火龙，夹杂着咆哮与爆裂的气息，已然冲至莫北跟前！

　　“轰！”

　　恐怖之极的火龙，张开血盆大口，有紫色火焰从其大口之中喷洒而出，化作漫天紫色火蛇，朝着莫北扑咬过去！

　　“哼！”

　　莫北重哼一声，侧身一闪，脚步接连晃动。而后身躯如若鬼魅般游走起来，连连虚晃，顿时间，方圆三十丈内，尽皆出现了无数血红色残影。

　　“砰砰砰砰！”

　　那紫色火蛇与无数的血红残影不断碰撞在一起，接连爆炸。

　　爆炸过后的数十道气浪凶猛荡开，一时间，方圆三十丈范围内，参天大树成片成片拦腰折断，纷纷倒塌。

　　强悍的螺旋气流互相摩擦，产生巨大的撕扯与挤压力，将那五人粗的树干，碾成粉碎，化作无尽木屑碎渣，随即抛洒扬起在虚空之中，遮天蔽日，一片模糊。

　　“小紫！”

　　灰尘之中的莫北，脸上浮现一抹怒意，心底一声震喝。

　　紫电漓蛇顿然化作电弧，从其眉心爆窜而出，疯狂的吐露着蛇信，攀附在莫北身上。

　　“噼里啪啦！”

　　一时间，莫北身上电弧闪烁，不断翻滚，整个人的气势，在瞬间便提升到巅峰！

　　“嗖！”

　　剑灵合体，莫北心中大定！化作流影狂窜疾走，他的速度犹若瞬移，前一秒还在原地，下一秒，原地的残影还没消散，他的本体却已然不知去向！

　　“好快的速度！”那中年人只感觉自己眼前一花，再度定睛看去时，自己的视线之内，早已再也不见莫北！

　　他急忙散发神识，将自己周遭三十丈的范围全部覆盖住。

　　旋即，中年人的脸色变得苍白无比。

　　在神识的笼罩下，中年人勉强依稀可以捕捉到莫北的身影。


第二百二十九章 秘法真传火苍穹！

　　莫北的速度实在太快，如若瞬移都不为过！他施展神识之下，都产生了幻觉，竟是感觉自己周遭，全是莫北的气息。仿若有无数个莫北在围绕着自己不断旋转！

　　这是速度快到极致之后，神识都无法判断、锁定！

　　“嗖！”

　　突然，那漫天移动的莫北，猛然消散不见，所有的虚幻影子连带着气息，极速的汇聚成一道实质性。

　　“人呐？去哪儿了？”

　　中年人竭力的张望着四周，神识已然被那无穷无尽的莫北气息搅得模糊，几欲要崩溃了。

　　就在他不知该如何是好的时候。

　　“死。”

　　一道冰冷的声音，忽然从其耳根处响起。这声音之平静似乎不带着丝毫感情，夹杂着一丝冰凉的气息，顺着其耳根传入脑海，宛若闪电般袭遍全身。

　　“扑哧！”

　　下一刻，中年人只感觉冰凉的感觉，径直贯穿自己的胸膛。他浑身的生机，似乎都被这一剑抽空了，身躯不由自主的瘫软下来，死的不能再死。

　　“师兄师兄！”

　　其余两名修仙者，大叫一声，杀红了眼！

　　两人纷纷掐动着手诀，手中浮现出两道奇怪火杖，散发着炙热气息！

　　随着他们手中火杖的勾勒，两幅诡异的图案，迅速在半空中成型，化作阵法！

　　“吼吼！”

　　一只足足三丈之高，通体燃烧着火焰的巨猿拍打着胸膛，从阵法之中钻挤，挣脱了出来，对着莫北歇斯底里的咆哮！

　　而另一道阵法之中，则是发出“吱吱吱吱”的叫声，无数拳头大小的火焰老鼠，汇聚如潮水，朝着莫北凶狂涌去！

　　元融宗法术火猿傲世，火鼠燎原！

　　这火鼠与火猿现身世间的刹那，整片密林的温度骤然提升，炙热气息，炙烤在人身上，恨不得将其蒸发！

　　以其为中央，方圆五十丈范围的一切树木，杂草，亦或者是些小型妖兽，瞬间化作黑灰！

　　“来得好！”

　　莫北神色不变，不退反进，北辰天罡剑从其袖口中飙射出来，落在手心之中，暴戾剑势猛然攀涨，与那火猿、火鼠散发出来的气势互相争斗，不分高下！

　　“吼吼吼！”

　　那火猿一跃而跳上高空，蹬踏在空气中，将空气都踩的不断爆鸣，双拳紧握，化身成为火焰流陨，从上而下，朝着莫北碾压轰砸而去！

　　与此同时，无尽的火鼠也在疯狂乱窜着，化作火海，形成红压压一片，宛若闷雷般滚动在地面，气势之渗人，让人心惊胆颤。

　　一上一下，朝着莫北碾压而去！

　　“哼！雕虫小技！”

　　莫北狂退数步，不慌不忙，掐动手诀，袖袍一翻。玄水逐浪蛇顿时浮现在其面前虚空，摆动着蛇尾。

　　“小玄，看你的了！”莫北微微一笑。

　　不由他多说，主仆想通之下，那玄水逐浪蛇便已然开始动作，它的蛇瞳之中散发出兴奋的色彩，欢快的扭动着身躯，窜入半空之中，张口一吸。

　　周遭的空气顿时尽皆被其吸纳进入口中。

　　而后，一股刺眼的灰色流影从玄水逐浪蛇的身躯蔓延而过，传遍全身。

　　它张开蛇口，凶猛的骇浪从其口中，一吐而出。

　　这玄水逐浪蛇腹中似乎装着一条大河，那凶猛的骇浪无穷无尽，化作河流，狂奔疾走，与火猿和那火鼠燎原轰杀而去。

　　“轰轰轰轰！”

　　一水一火，两股洪流碰撞在一起！

　　疯狂的互相吞噬着，互相融合着。

　　整个林间都弥漫着蒸腾的浓郁水雾，几乎让人睁不开眼睛。声音雷动，大地忽冷忽热之下，竟是炸裂开来，浮现出无数条纵横交错的沟壑，四处遍布。

　　“滋滋滋！”

　　水火不容！

　　只是，很显然玄水逐浪蛇的威力，要比那两名弟子厉害一些！

　　巨大火猿身上的火焰在被无尽的骇浪包裹住后，瞬间黯淡下去，同时蒸发起无数的水汽，四处蔓延。

　　“嗷嗷！”它不住嚎叫着咆哮着，一跃而起，想要从那水浪之中挣脱出来。

　　可是每当它跳起三五丈之高，即将要脱离那水浪的时候。

　　“想跑？哪儿那么容易？”莫北淡淡一笑，施展控浪神通，双手隔空虚指着水浪。

　　“哗啦啦！”

　　从奔腾汹涌的水浪之中，两只水凝聚的大手，破水而出，钻挤出来，一把抓住那火猿的双腿，将其狠狠的拖拽入水浪之中。

　　“噗通！”

　　火猿再次跌落入水浪之中，掀起股股水雾与滔天的浪花！

　　它不断竭力挣扎着，扭曲着身躯，试图想要挣脱出来。可是始终都没有办法，被那双巨大无比的大手，死死按在水中！

　　“滋滋滋滋！”

　　逐渐的，火猿的力量缓缓消失，身上的火焰光芒也逐渐黯淡下去，一动不动的漂浮在水浪之中。

　　“这小玄与我的控浪神通配合起来，还真是得心应手！”

　　莫北心里喃喃，收回眼神来，握着北辰天罡剑的手腕一转。

　　那紫电漓蛇顿时心领神会，化作闪电，攀附在北辰天罡剑身上！

　　“噼啪！”

　　剑身上顷刻间便覆盖满了闪烁不停的电弧。

　　“给我开！”

　　莫北双脚踏空，身轻如燕窜入高空，北辰天罡剑一斩而下！

　　那如若弯月形的惊天剑虹，瞬间破空而出，夹杂着无尽的闪烁电弧，轰击在火鼠阵营之中。

　　“啪啪啪啪！”

　　这一击之下，尘土飞扬，整个大地生生都被削了一层皮下来。剑虹之上的电弧，开始显现威力，化作一条条电蛇，在火鼠群中肆无忌惮的猎杀着。

　　无数的火鼠支离破碎，化作一缕残火，最后烟消云散。

　　一水一火两股力量洪流，先前恰好处于平衡的状态，现在被莫北这一剑之下，平衡彻底打乱。

　　火鼠燎原的阵营瞬间崩塌，一发而不可收拾的溃散开来，被那凶猛的水浪接连吞噬，彻底消散。

　　那两名元融宗的弟子脸色变得惨白，吐出一口鲜血，见机不妙，夺路而逃。

　　“已经晚了！”

　　莫北双脚蹬踏着虚空，化作一抹流影直追而去。

　　手起剑落！

　　两道五彩斑斓的剑虹，伴随着恐怖力量，夹杂着闪电，分别追向两人。

　　“扑哧扑哧！”

　　两人身上闪烁着的防御护盾，宛若纸片般被撕裂。

　　其中一人被大五行灭绝神光剑径直击中胸膛，身躯完全破裂开，化作血雾，彻底陨落。

　　而那名看似最为年轻弟子，身子径直被那横扫过去，无可匹敌的五彩斑斓剑虹，一斩为二，惨叫出声，坠落下去。

　　莫北心念一动，催动着灵气朝着那弟子坠落的方向追去。小玄小紫两条剑灵，在虚空欢快的游走着，紧跟着莫北的步伐。

　　莫北在那只剩下半截身子的弟子面前落下，定睛一看，意外的发现，此人竟然还淌着一口生气，并未死去。

　　“你是谁？我与你们无冤无仇，为何要杀我？”

　　莫北蹲在此人面前，皱眉沉声道。

　　那年轻弟子神色涣散，却还残留着最后一丝清醒，干咳几声，吐出数口鲜血，表情痛苦的扭曲成一团，似乎正在承受着莫大的痛苦。

　　“说！”莫北剑锋一折，反射出刺眼的剑芒，沉声逼问道：“你这般伤势，已经必死无疑。说完之后，我给你个痛快，免得你在遭罪！”

　　年轻弟子听完，这才勉强的支撑着，断断续续极为虚弱的道：“我，我们本是元融宗弟子……谁曾知道……那乾坤魔教竟是在我元融宗里设下暗线，收买了我元融宗的长老……被其渗透……这乾坤魔教趁虚而入……”

　　“元融宗发生内讧……我们，我们是趁乱逃出……”说到这里，那年轻弟子眼中浮现一抹绝望：“师父本是率着我们，去向正道太虚宗求救……可是半路上被叛变弟子追上……师父为护我们与其同归于尽，只剩下我们三人……从逃离到此地……咳咳……”

　　那弟子一边说着，一边不断咳血。眼神中的生机逐渐的逝去，彻底死去。

　　“呼……”

　　莫北苦笑一声：“原来是元融宗弟子……我倒以为是那乾坤魔教的魔修，不由分说就打了起来……”

　　“要是你们三人能够对我说上一句话，而不是见面就下杀手，倒也不至走到这步天地。我就是太虚宗的弟子啊……”

　　莫北微微一叹：“看来命运造化弄人。不能赖在我身上。”

　　“不过，看在都是正道份儿上，我会替你完成你的遗愿。将此事回禀给宗门。”莫北将那弟子的尸身放了下来，站起身来，正欲转身离开此地。

　　他想了想又顿住脚步，再度转过身来，蹲下去，在那弟子身上摸索了一翻，道：“既然你们已经身死，留着身上的灵石也没用了。多谢了！”

　　莫北回去之后，将那三名修仙者身上的储物袋都摘取下来，神识查探了翻，略微惊讶道：“咦，没想到这三人身上，竟然五十六万的灵石！还有，这是……”

　　他袖袍一动，一本古朴而纸页泛黄的书籍，便浮现在他的手心之中，莫北逐字逐句的读出上面的字：

　　“火苍穹！”

　　“这莫非是，元融宗的核心三大密法的火苍穹？”莫北眼睛一亮，喜不自禁：“有了这功法体系，我岂不是连元融宗的功法也可以修炼了？”


第二百三十章 太虚宗弟子听令！

　　莫北连忙翻开来看，他的目光之中光芒逐渐炙热起来，半响之后，莫北才合上书籍，将其放入自己的储物袋中。

　　“果然是！此物一定要好好珍藏，日后兴许会派上用场！就算我不修炼这元融宗的功法，也可以通过这本书籍，了解那元融宗火术的弱点！”

　　莫北捏着下巴沉思片刻：“可是，怎么会在这个弟子身上？想来，这本完整体系的元融宗修炼传承，是这几人师父，陨落之后留下来的！否则的话，凭着他们几个炼气期的修仙者，如何能够有这么完整的体系？”

　　“好了，先回去吧！事不宜迟，迟则生变！”

　　在走之前，莫北又在那些早已死去的修仙者身上搜寻了一翻，清理了下战场，却一无所获，想来是那三名修仙者，早已把这些死去修仙者身上的储物袋，早已搜刮一空了。

　　莫北迅速远遁，却并未着急着腾空而起，而是化作流影紧贴着山峦地面飞遁，足足飞遁了大半日的时间，飞出三千里之后。他才再度腾空起来，朝着远处飞去。

　　数日后。

　　太虚宗，傲龙峰！

　　左元今日清晨都出来做事，将殿外的广场好好打扫了一翻，而后又去结算了傲龙峰欠下坊市，日常开销赊的账单，又一个一个清点给弟子们分发福利。好不容易忙活了半日，这才把所有的事情都做完。

　　此刻的他搬了张藤摇椅，舒舒服服的躺在上面，捧着壶冒着香气儿的灵茶，悠哉悠哉。

　　“哎……可算是忙完了……”左元半眯着眼睛一前一后的晃悠着，喃喃自语：“这才叫日子啊……等在过些年，时间差不多了。就去世俗中，找个家族做个客唧长老，或者建立个家族，舒舒服服的过日子，才娘的舒坦。”

　　就在他琢磨着日后的舒坦日子时——

　　“嗖嗖！”

　　突然，一阵狂风瞬间扫过地面，差点将其人连带着藤椅一并掀翻。

　　那一壶花了他十来个灵石的灵茶撒了他一脸。

　　“咳咳，是谁！”

　　左元一屁股翻坐起来，抹掉脸上的茶渣，气的牙齿磨得咯吱作响，恨的不得了，龇牙咧嘴恨不得将那肇事者抓出来暴揍一顿，方才解恨！

　　“是哪个家伙敢在我傲龙峰撒野！”左元说着，朝着狂风源头看去，便见一抹流影，极速从天边的云彩之中钻出来，在虚空中盘旋两圈，而后落在广场之上。

　　同时，一道熟悉的声音急促响起。

　　“大师兄！”

　　“嗯？”左元脸上的怒意瞬间僵硬住，而后狐疑的看了那光芒之中的人一眼，旋即流露出错愕的神情：“莫北？你回来了？？”

　　他放眼望去，只见莫北此刻风尘仆仆，满脸的疲惫之色，胸口颇为剧烈的起伏，很显然是长途跋涉，不眠不休赶回来的。

　　“哈哈。”左元放声爽朗大笑几声，脸上的不快一下便消散了，摇了摇手中的灵茶，道：“来来来！任务归来，来陪大师兄我喝上几壶。”

　　这十几日来莫北一直不眠不休的赶路，生怕耽搁时间，好不容易赶了回来，哪里有时间跟左元悠闲地喝茶，神色严肃的道：“师兄，我有要事禀报！那元融宗出事了！”

　　“出事了？”左元眉头一挑，放下灵茶皱眉问：“怎么，这次你执行任务的时候，被那元融宗从中阻隔了？”

　　“不是。”

　　莫北抹了把头上的汗，三两步跨了过来，走到左元跟前，连忙道：“我在执行任务的时候，偶遇三名元融宗的修仙者。这三名修仙者正被那乾坤魔教的弟子追杀。正所谓正邪不两立，我就出手解救下这三人了。”

　　“乾坤魔教？那不是地煞域的魔道上门宗吗？怎么会来到咱们这里？”经过莫北这么一说，左元即刻嗅出了一股不寻常的味道。

　　“是这样的……”

　　莫北便一五一十的将那元融宗弟子口中得到的消息，全盘告诉了左元。当然，这中途他瞒过了那三名弟子如何死的，只是说被乾坤魔教追杀，等自己解救下来他们时，他们早已身负重伤，不过一会儿便死去了。

　　左元的神情逐渐变得凝重，知道了事情的严重性，死死的盯着莫北，沉声道：“你是说，元融宗被那乾坤魔教渗透，产生内讧了？你所言可是真的？有何证据，此时事关重大，莫北你可不要信口开河。”

　　“自然不会！”莫北摇头，道：“我有那元融宗弟子，以及他们师父真人的令牌为证！”

　　说着，莫北挥手，手心之中顿时多出了三块火焰红色的令牌，其中一道令牌，正是那三名弟子师父的真人令牌！

　　见莫北拿出金丹真人令牌，左元便相信了七八分，否则的话，他如何能够弄得到金丹真人的令牌？

　　“这三名元融宗弟子，本是想来咱们太虚宗求救，可无奈身负重伤。只好将此事托付与我！”莫北神色严肃道：“这已经是数日之前了。我特地前来回禀宗门，做好准备。以免被那乾坤魔教打了个措手不及！”

　　“你做的不错！”

　　左元重重拍了莫北肩膀一下，背着双手来回踱步两下，神色凝重道：“此事事关重大。事不宜迟，我这就去禀报师父！莫北！”

　　他将莫北递交的几个令牌拿在手中，转头望着莫北，目光炙热，甚至有些激动的道：“此事如若是真，你就是替咱们傲龙峰立下大功了！过些时日，太虚宗，以及咱们傲龙峰都会奖励你！”

　　“多谢师兄！大师兄快去吧，以免耽搁时机！”莫北抱手道谢道。

　　左元狠狠点头，感激的看了莫北一眼。这可是立大功的机会，莫北竟是将这个机会让给了他，一时间，左元心中愈发的感激。

　　他脸色潮红，当即催动着灵气，化作流陨窜入虚空。

　　莫北这才如释重负，擦了把汗，望着左元消失的地方，喃喃自语：“毕竟现在太虚宗已经是我的家，出了岔子，倒霉的也是我……”

　　莫北不在此地停留，回到洞府之中，开始盘腿打坐，修炼了起来。

　　他接连十数日都未曾休息过，一路上都一边拿着灵石源源不断的补充着灵气，疯狂飞遁回来的。

　　此刻他回到洞府之后，那一路上紧绷着的神识，终于缓缓的放松，顿时感觉一阵阵疲惫。

　　莫北足足紧闭着神识，打坐了一日一夜，这才恢复了颠峰时期的七八成。

　　突然——

　　“叮！！！！”

　　一道尖锐到刺耳的清鸣声，猛然在傲龙峰响起，这道声音极为尖锐，划破云霄，传遍整个岭峰！带着强大的灵气波动，甚至连洞府之中的隔音阵法都无法阻挡！

　　不仅是傲龙峰，整个太虚宗五岭十二峰，所有的覆盖管辖范围内，十万里之内！全部响起了这道声音！

　　正在修炼之中的莫北，顿时被这声音惊醒了过来，条件反射的便脱口而出：“太虚之音！只有在宗门受到威胁的时候才会响起！”

　　“看来，左元已经将事情禀报上去！出去看看！”

　　莫北心念一动，便走出了洞府，祭出紫电漓蛇，与自己融合在一起，化作电弧光芒，直奔着坊市飞去！

　　这处于太虚宗最中央的坊市，除了平日里供弟子们交易东西，在紧急时刻也是整个太虚宗弟子的聚集地！

　　等莫北到达坊市的时候，整个坊市外的广场上，早已是人满为患。

　　内门弟子，护法，执事。那身穿着黑红白绿各种弟子服的修仙者们，涌聚在一起，汇聚成人海，黑压压一片，好不壮观！

　　所有弟子脸上都带着不明所以的表情，迷糊的互相张望着。

　　有的弟子此刻还满身是血，很显然是方才正在战斗，就被太虚之音召了过来。

　　喧闹的人群议论纷纷。

　　“怎么回事啊？怎么突然间太虚之音响起了！难道有魔道入侵？”

　　“不知道，可能是太虚宗护山禁制崩溃了也说不定！”

　　“哎，我刚才还在杀妖，刚做任务到一半呢！这就赶过来了！”

　　执事们，弟子们交头接耳，互相攀谈着。

　　莫北不动神色的落在广场上，走入人群之中。

　　就在众人议论的时候。

　　那坊市广场的高空中，刷刷刷，忽然爆射出来三五道流影，极速的化作人形，两男一女。

　　同一时间，三股凶煞的威压，从三人身上不约而同迸发出来，宛若三股凶猛的骇浪，压制而下，宛若泰山崩塌，压制在每个人的心中。

　　莫北只感觉，这恐怖的威压之下，自己就如若一页惊涛骇浪中的扁舟，随时都可能直接翻船，惊得他一句话不敢说，连灵魂都在不断的颤悸。

　　“好强！这三人，怕是比道玉真人都还要强大！至少是金丹巅峰期的真人，甚至……更上的大能修仙者！”

　　莫北面色恭敬的望着那两名灰衣老者，以及一名银发婆婆。

　　一时间，整个广场寂静的连根针落地都听得到，没有一个人敢在说话。

　　银发婆婆拄着拐棍，捋了捋银发，嘴唇微动，缓缓开口：“众太虚宗弟子听令！”

　　她的声音不大，可是在那恐怖的威压之下，被传的老远，落在每个人的耳朵之中。

　　“魔道上门，乾坤魔教。作恶多端，已然入侵元融宗。”

　　“这乾坤魔教已然渗透元融宗，元融宗已经沦陷！”

　　此言如若滚滚轰雷，一出之下，震得所有人耳膜发疼，尽皆哗然，满脸的不可置信！


第二百三十一章 雷霆风行斗乾坤！

　　“不是吧！元融宗竟然已经沦陷了！”

　　“我记得那元融宗也是上门之一啊，实力不容小视，怎么会这么快就沦陷了！”

　　“是啊是啊，那乾坤魔教距离此地可是数百万里之遥！足足隔了一两个地域呢，纵然是想毁灭元融宗，也不会这么雷霆风行吧！”

　　人群之中炸开了锅，惊诧的大叫着。

　　“安静。”

　　银发婆婆一言之下，顿时压过那如若沸腾水锅般的人群，人群再次安静下来。

　　她表情严肃，缓缓的道：

　　“正所谓正邪不两立，天下正道乃是一家。唇亡齿寒这个道理你们应该都懂。所以，众太虚宗弟子听令！”

　　说到这里，银发婆婆神色猛然一变，眼神变得尖锐起来，震喝道：“但凡太虚宗筑基期以上弟子，听我号令，征讨乾坤魔教！除魔铲恶，匡扶正道！”

　　随着她的声音落下。

　　从那坊市的广场上，顿时飞跃出四五十道流影，窜入天穹中，正是五岭十二峰的长老们。

　　“日月岭，弟子听令，出发！”

　　“浩然岭，弟子听令，出发！”

　　“长歌岭，弟子听令，出发！”

　　诸般命令接连下达。

　　顿然间，无数的弟子腾空而起，八仙过海各显神通！

　　无数条斑斓流影，剑芒冲天而起，在虚空之中蔓延，缭绕着。

　　整个天穹都被那无穷无尽的剑芒占据。

　　随着所有修仙者手中法决的变幻，震喝声，口诀声汇聚成一片。

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　这口诀从成千上百的弟子口中暴喝出来，汇聚在一起，声势浩大，气吞云霄，恨不得将天穹中的凌云都震得溃散。

　　“飕飕飕飕！”

　　无数的神剑疯狂的在天空中爆窜着，光芒流转间，化作一只只气势凶猛，狰狞恐怖的剑灵，亦或者是双翅妖狐，亦或者是妖禽。

　　火、电、木、光等属性的剑灵，接连出现在天穹。

　　在短短几个呼吸间，整个天空中已经被无穷无尽的剑灵，完全挤压满。

　　放眼望去，黑压压一片，不见首尾。几乎将天空都遮掩住，光线都黯淡下来。

　　斑斓多彩的流影漫天闪烁，那股股气势汇聚在一起，宛若浩荡骇浪，凶猛无比，令人心中直直发颤！

　　莫北被这震撼的一幕，撩拨的胸膛中热血沸腾，紧攥着拳头，目光炙热。

　　银发婆婆双手一拈，掐动兰花诀，弹射出道道流影。

　　这几束流影在衍变间，变得大了起来，化作一只庞大无比的独角白磷蛇。

　　这只独角白磷蛇足足有上百丈粗细，宛若一条恐怖巨龙，横行霸道的在乾坤之中，那白色的鳞片足足有磨盘大小，宛若宝石镜面，熠熠生辉，光芒闪烁连连。

　　“传送阵，开启！”

　　银发婆婆闭上眼睛，嘴里喃喃自语，晦涩的口诀字符接连从其口中蹦出来。突然，银发婆婆猛然睁开眼睛，伸出手指来，朝着那独角白磷蛇弹出几道光团，快速划破虚空，没入其躯体之中。

　　那独角白磷蛇疯狂吐露着蛇信，接连咆哮几声，而后竟是一口咬住自己的蛇尾，整幅蛇躯盘成一圈。

　　首尾相连！

　　极速的旋转起来。

　　“飕飕飕飕！”

　　随着这蛇躯的盘旋，晃动。荡出腥燥的狂风，形成道道螺旋气旋，扑腾出数百丈外，任何人都无法抵御这狂躁的风暴，纷纷退了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那独角白磷蛇旋转越来越快，蛇躯盘着的空间内，已经开始产生阵阵腥糊的味道，空气不断波动，接连着空间，都摇晃出剧烈的涟漪。

　　“滋滋滋滋！”

　　那独角白磷蛇的蛇躯，飞速的凝聚，石化了开，最后竟是化作一尊巨大无比的传送门，赫然屹立在这世间！

　　“出发！”

　　随着银发婆婆的几声令下，五岭十二峰的长老，带着自己各自岭峰的弟子，浩浩荡荡的鱼贯进入传送门中。

　　那传送门门洞光芒闪烁间，无数的修仙者已经被传送进入天星国。

　　半月之后。

　　前方传来消息，太虚宗大捷！

　　莫北正在藏经阁中，捧着本有关于筑基试炼介绍的书籍，看得目不转睛，完全投入。

　　莫北神识飞速的在那书籍上扫视着，口中喃喃自语：“这皎月幽谷中所蕴含的月之精华乃是修仙者进阶到筑基期最重要的机缘。汲取的越多越好。”

　　“而且，月之精华有地方稀疏有地方浓郁。进去之后，最好分散开来，独自一人享用一片的月之精华，这样才能够更多的汲取。”

　　“看来，到时候竞争很激烈啊！”

　　莫北捏着下巴，目光忽明忽暗，暗自思忖着：“本来还想与浩天他们一起，看来这次得单独行动了。”

　　就在莫北翻阅着那有关于皎月幽谷的记载时。

　　“老大！”龙浩天兴冲冲的从外面跑了进来，兴奋的叫道：“好消息，好消息！”

　　“哦？”

　　莫北抬起头来，放下手中的书籍，含笑的看过去问：“什么好消息，兴奋成这样？”

　　龙浩天跑到莫北身边，喘了口气激动道：“前方传来消息，太虚宗大捷！与那元融宗联手，里应外合。将那乾坤魔教逐出元融宗了！”

　　“不仅如此，最后查证。那元融宗叛徒竟然是副宗主！”

　　“现在，那副宗主已经被咱们太虚宗数位峰主，以及元融宗的宗主联手铲除了！”

　　龙浩天说到这里，露出嫉恶如仇的神色，紧紧攥着拳头。

　　“这些乾坤魔教的魔崽子们，死的好！”

　　莫北虽然早已有所意料，但也没想到，竟然会如此迅速，战争就结束了。

　　“看来，咱们太虚宗果然不愧为正道上门啊，实力不容小视。”

　　龙浩天笑哈哈的道：“咱们太虚宗此次可算是不留余力啊，帮那元融宗一个大忙！也不知道他们会怎么感谢咱们。”

　　虽然龙浩天身为炼气期的修仙者，无法参与此次的战争，但是却也在后方不留余力的支持着。

　　听着龙浩天的话，莫北在心中暗笑着摇头，思忖道：“浩天啊浩天，你还是太过单纯，真以为太虚宗会为了那所谓的子虚乌有，飘渺之极的正道威严，什么除恶铲魔，匡扶正道，就会拼光自己宗门的实力以及弟子吗？”

　　“恐怕这身后，巨大的利益驱使，才是这次太虚宗征讨的动力吧。”

　　“此战之后，无论胜负。元融宗必然元气大伤，短期时间内根本无法恢复。”

　　莫北条理清晰的分析着：“此后，怕是元融宗彻底要沦为太虚宗的附属势力了！好一招螳螂捕蝉，黄雀在后啊！”

　　莫北心中感慨着，一针见血的将此次征讨背后的目的，分析了出来。

　　不过这些话，他当然不会去说出来。

　　果不其然，不出莫北的所料。

　　解决危难后，太虚宗修仙者大军，刚凯旋而归，回太虚宗不过数日，那元融宗就有所动作，竟是元融宗宗主亲自出动，前来拜谢太虚宗，自此，整个元融宗便彻底沦为太虚宗的附属势力，与之结盟。

　　三日之后。

　　莫北正与方洛友，龙浩天等人在醉香阁，商讨着接下来的筑基试炼。

　　叶青红抿着小嘴，道：“莫北哥，马上就要筑基试炼。我也在我们长歌岭报名啦，到时候就可以与你一起去皎月幽谷，还有青霜师姐也报名啦！咱们三人一起修炼，一定能够进入筑基期的！”

　　莫北摇头笑了笑。

　　“去去去。”龙浩天接过话茬，不耐烦的摆摆手道：“你这拖油瓶，可千万别跟着老大。别到时候害的老大都错过了机缘。”

　　叶青红立刻不满了，小手一拍桌子，刷的一下站起来，看似凶巴巴的盯着龙浩天，薄怒道：“小龙子你才是拖油瓶！我跟着莫北哥还需要跟你汇报吗？”

　　眼见着俩个冤家又开始掐起来，莫北满脸含笑，也不打算阻止这一幕，而是静静坐在一旁观望着。

　　方洛友微笑着，抬抬手，隔开俩个摩擦快要升级的家伙，笑道：“青红，浩天其实也是一番好意。”

　　“在这皎月幽谷中，因为每块区域的月之精华都是固定的，所以得分散开来，各自吸收，才能够汲取到更多的月之精华。咱们一窝蜂扎堆在一块儿，怕是所有人都不能成功筑基。”

　　听着解释，叶青红才吐吐小舌头，又用余光瞥了龙浩天一眼，嘟起嘴，嘟囔着：“我不管，这个小龙子最近简直越来越嚣张了。明天我就跟师姐们说，不跟这个家伙一起做任务！”

　　龙浩天撇着嘴，满脸的无奈。

　　这时。

　　有飞符传给莫北，道：“有一群家伙自称为米沙家族的，想要来拜见你。”

　　“嗯？米沙家族？”莫北眉头挑了挑，露出一抹意外。

　　“米沙家族？这不是刚叛变出咱们太虚宗，转而投奔那元融宗吗？怎么来找老大了？”龙浩天嘀咕着，下意识征求的看了莫北一眼。

　　后者点点头，神色淡然道：“让他们进来吧。”


第二百三十二章 灵石孝敬收入手！

　　与此同时，醉香阁外面，三名中年修仙者与一名年轻的修仙者正站在外面等候着。

　　“大哥！”其中一名留着八字胡的中年人，此刻已经是满脸怒容：“这莫北的架子也太大一些了吧！不过是炼气期的弟子，竟然敢让咱们在外面等候着召见！”

　　那名虎背熊腰的汉子，也是点头，眼睛瞪得如同铜铃般大小，瓮声瓮气道：“大哥！你好歹也是一家之主，咱们米沙家族老祖也是筑基期的修仙者！竟然对一个炼气期的弟子低声下气！”

　　“在天星国中，咱们好歹也是一呼百应，受万千人敬仰！这莫北算个什么东西，咱们闯进去！”

　　“住口！”

　　那米沙家族的家主，狠瞪了大汉一眼，咬紧牙关怒斥道：“你知道个什么！”

　　“现在咱们家族的命运，全在那莫北身上了！老祖马上就要坐化了，元融宗又实力大损。咱们此刻再投入那元融宗，不是自寻死路吗！”

　　说到这里，米沙家主有些感慨，叹了口气：“真是三十年河东三十年河西啊！谁知会发生这种事情。

　　现在咱们只能依靠着，那莫北到时候能够在太虚宗面前，与我们多多美言几句。让咱们回归太虚宗，毕竟是莫北执行这次任务，他一言，就能绝对咱们家族的命运！”

　　那年轻的修仙者，却是满脸桀骜，带着一丝不屑，听着家主的话，微微一哼。

　　不过，在这几人之中，倒也的确是他的修为最高，已经达到了炼气期九重。

　　这时，飞符传道，米沙家族等人互相张望了一眼，而后紧随着走了进去。

　　眼见着这些人走进来，莫北不动神色，神识在他们身上一扫而过。

　　那三名中年修仙者都是炼气期五六重，修为最高的乃是炼气期九重的修仙者。

　　莫北目光在那炼气九重的年轻人身上扫视了一眼，淡淡的道：“你们有什么事情找我？”

　　米沙家族的家主忙走上前去，此刻哪里还有平日里在天星国的作威作福以及不可一世，脸上带着殷情而盛开的笑容，赔笑着讨好道：

　　“晚辈见过上使。上使，我是米沙家族的家主，上次咱们已经见过面了。”

　　“我知道。”莫北淡淡的点点头。

　　家主咧嘴干笑了笑，脸上肥胖的肉被挤倒一边去了，搓着手道：“上次的事情，完全是误会。我特地率领米沙家族，来拜会前辈您。”

　　莫北笑了笑，饶有兴趣的看着这家主，问：“如果我记得没错的话，好像多日之前，你们米沙家族已经与我太虚宗脱离关系了吧。按理来说，你应该去拜会那元融宗，怎么跑到我这儿来了？”

　　米沙荣脸上露出一抹尴尬，而后反应极快，瞬间便恢复如初，道：“前辈说笑了。我米沙家族生死太虚宗的人，死是太虚宗的魂，怎么可能背叛太虚宗。转而去投奔那元融宗？”

　　“那元融宗连给咱们太虚宗提鞋的资格都不配！”米沙荣义愤填膺的道。

　　说到这里，莫北便已然明白这米沙荣今日来意，心中忍不住发笑。

　　莫北似笑非笑的盯着，直到米沙荣浑身有些不自在时，莫北才沉吟着道：“如果我记得没错的话，上次我去天星国。你好像不是这样说的。”

　　“而且，好像连赔偿金，都给了我太虚宗，说是日后与我太虚宗再也，永无瓜葛！”

　　此话一出，米沙荣吓了一大跳，急忙摆手：“不敢不敢！上次晚辈也是一时糊涂，说出这种愚蠢之极的话，晚辈也是追悔莫及啊！”

　　“等晚辈明悟过来后，想要与前辈说的时候。无奈前辈已经离开天星国。”

　　说着，米沙荣连忙拉了下了站在身边的米沙皓龙，对着他私下里挤眉弄眼，使了个眼色。

　　然后米沙荣又转过头来，对着莫北露出盛开的笑容：“晚辈已经亲自将米沙皓龙从元融宗领回来了。特地送来太虚宗。”

　　“皓龙，还不快见过前辈！”米沙荣暗瞪了一眼，催促道。

　　米沙皓龙撇撇嘴，写满了嚣张跋扈，目光在那莫北身上一扫而过，心中暗忖：“不过是炼气期十重的弟子，仅仅比我高上一层而已。在这太虚宗一抓一大把。有什么了不起。”

　　米沙皓龙倒还也有些脑袋，这些话并未当场说出口来，只是微微一哼，一言不发。

　　“我在那元融宗乃是宗主真传弟子，哪个大小老少，内外弟子见着我不是毕恭毕敬的？就算是筑基期弟子，也得卖我几分薄面。”

　　“就算来这太虚宗，也势必会受到重视。给这么一个区区炼气期的弟子施礼？”

　　“他算个什么东西，哼！”

　　米沙皓龙心中越想越觉得不屑，轻瞥着莫北，嗤笑连连。

　　那不屑的神情，傻子都能看出来！

　　龙浩天是爆暴脾气，还头一次见着有事来求自己老大，结果竟是比自己还狂妄的家伙。

　　他当即一股无名火顶上脑门，二话不说走上前去，看着那米沙皓龙，露出一抹笑容，温和的道：“你是米沙皓龙？”

　　米沙皓龙微微抬起下巴，用余光瞥了龙浩天一眼，心中暗忖道：“知道我的名声了吧，果然是想要来巴结我。”

　　想到这里，米沙皓龙露出一抹傲然的冷笑，淡淡的道：“我正是……”

　　话音未落。

　　突然——

　　“啪！”

　　一道清脆的耳光声猛然响彻整个大殿，令人不禁为之一怔。

　　在电光火石间，龙浩天已然抡圆右掌，一巴掌狠狠抽打在那米沙皓龙的右脸上。

　　后者整个人猝不及防，被重重抽中这一巴掌，猛地一个趔趄，差点摔倒在地。

　　他整张右脸浮现出一道极其清晰的巴掌印，通红通红，几乎要滴出血来。

　　瞬间，整个大殿已经安静下来，静的连根针落地都听的到。

　　所有人都不可置信的望着龙浩天，满脸的诧异，谁也未曾想到，他竟然会忽然间出手，在众目睽睽之下，狠狠给了那米沙皓龙一巴掌。

　　而米沙皓龙整个人也呆滞住了，半响都回不过神来，脸上却是难以置信。

　　几个呼吸后，他才缓过神来，那张本是还算比较英俊的脸，顿时由青变紫，最后憋得通红，差点滴血。

　　五官都狰狞到扭曲成一团！

　　“你敢打我！！”米沙皓龙的声音陡然提高数倍，目光如若毒蛇般死死盯着龙浩天，双手紧攥成拳，额头以及手臂上青筋暴突，仿佛已经处于暴怒边缘的妖兽。

　　“啪！”

　　龙浩天再抡起左手，又是狠狠一巴掌，抽打在那米沙皓龙的左脸之上。

　　这一掌的力量，比之先前更大，几欲抽的那米沙皓龙有些头晕眼花，身形踉跄。

　　因为龙浩天这两巴掌出手太过突然，根本让任何人都想象不到，又在如此近的距离，纵然炼气期九重的米沙皓龙都反应不过来。

　　“你！！”

　　米沙皓龙爆吼一声，恨不得扑过去与那龙浩天同归于尽，一而再再而三，在如此多人面前丢脸，这辈子他自小都是被追星捧月般的存在，哪里受过这等屈辱！

　　“住手！”

　　米沙荣猛地一声咋喝，死死按住米沙皓龙的胳膊，震住他。

　　家主威势之下，米沙皓龙只得强压住心中那一口气，浑身气的都在发颤，几欲吐血，恨不得将龙浩天碎尸万段！

　　可是眼下，米沙皓龙却不敢动手。

　　因为，他已经看到周遭十数名炼气期七八重，八九重的弟子都看向这边，不怀好意的目光，时不时在其身上扫过。

　　龙浩天却直接无视了米沙皓龙那杀人的目光，脸上浮现一抹冷意，寒声道：“好，很好！”

　　“我无论你在元融宗什么待遇，之前还是什么真传弟子！在我老大面前，你就是龙，也得给我盘着！你就是虎，也得给老子跪着！”

　　这一席话，伴随着那十数名修仙者以及龙浩天，一起散发出来的威压，着实有几分气势，生生将那米沙家族蠢蠢欲动的众人震住，不敢轻举妄动。

　　“好了，现在你们谈正事吧。”龙浩天默默退到一旁。

　　米沙荣脸色铁青，难堪到极点。纵然先前是米沙皓龙有些过于嚣张，但是，这个家伙出手也太狠了吧，竟然一点情面都不留。

　　可是眼下，人在屋檐下不得不低头。

　　米沙荣只好尴尬道：“前辈，还请别与晚辈一般见识。回去之后，我一定好好教训教训这小子。”

　　他一边说着，一边强按住米沙皓龙。后者纵然心中再多的不甘，也只得打掉牙齿往肚子里咽，顶着脸上火辣辣的耳光，退了回去，怨毒的盯着龙浩天。

　　莫北摆摆手，浑然不在意的道：“无碍，不过……”

　　“不过上次你已经与我谈好，缴纳了赔偿金，就与与太虚宗再无瓜葛，这点我没说错吧。”

　　米沙荣干笑道：“的确是这么回事，所以我想请前辈，将那赔偿的灵石退还给我……”

　　听到这里，莫北蓦地露出盛开的笑容，盯着他笑问：“你还想要回去？”

　　米沙荣旋即一怔，而后瞬间反应过来，摆手忙道：“不不不，是我记错了。那哪里是什么赔偿金啊，而是晚辈……”

　　说到这里他脸上露出一抹肉痛，咬着牙道：“而是晚辈对前辈的一点意思，还请前辈笑纳。”

　　“哦……”莫北做出一副恍然大悟的神色，随即又为难道：“原来是这样……不过嘛……我们太虚宗弟子为了太虚宗执行任务，乃是天经地义，本分之事。收你的灵石有些不妥，所以你还是拿回去吧。”

　　说着莫北便装模作样的准备讨灵石。

　　此刻，那米沙荣哪里还能让莫北把灵石退回来，急的额头满是大汗，道：“不不……前辈一路上劳顿，那点心意是晚辈应该的。”

　　“我与前辈一见如故，所以此次前来，带了些小礼物，还请前辈千万不要推辞。”说着米沙荣便满脸肉痛的拿出一个小储物袋，递给莫北，却偏偏还得装作很开心的模样，那脸上的表情，让人看着就痛苦。


第二百三十三章 黑市之中寻丹药！

　　莫北接过储物袋，神识在储物袋上一扫而过，眉头微微挑起。

　　“淬体延年丹，剑灵洗髓露！还有六十万的灵石！”

　　莫北脑海中电光火石间闪烁过诸多丹药的名称，查探着储物袋中所谓的小礼物，心中暗忖：“这米沙荣倒也算是下了血本，对于一个世俗间的家族来说，能够拿出这种品阶的丹药，已经是很少见的了。”

　　“这些东西，都足以打动筑基期的修仙者。”

　　主动送上门的，莫北没理由拒绝，他不动神色的将那储物袋收了起来。

　　“既是这样，那么我会酌情考虑考虑的。”莫北淡笑着。那米沙荣得到这个答案之后，还想说些什么，莫北已经不给他机会了，随手一挥，便让龙浩天送客。

　　米沙荣只好带着一群人，灰溜溜而又极为不甘心的离开。

　　等着这些人走出去后，方洛友笑眯眯的看着莫北，道：“莫北，这事儿你打算该怎么办？”

　　莫北双手一摊，撇撇嘴道：“还能怎么办。我在十数日之前，早已将那任务呈递了上去，如若他们早来一些时日，我倒是还能够改口，可是现在，已经晚了……”

　　方洛友瞪大眼睛，道：“已经晚了那么你还收他们的东西？”

　　“收，当然要收。为什么不收？”莫北反笑道：“这些人主动送上门，不收他们的东西。岂不是辜负人家一片心意？”

　　说到这里，莫北才正色道：“虽然我眼下再去反悔，改口已经晚了。但是……这太虚宗此次定然也受损厉害，这些时日，恐怕有不少元融宗的弟子，想要叛入太虚宗。”

　　“太虚宗也正好可以趁着这个机会，增强自己的实力，而压制元融宗。这等事情，他正求之不得。”

　　“想来，那米沙皓龙既然能够成为元融宗的真传弟子，也有过人的实力。太虚宗没理由不会收他。”

　　听到这里，方洛友这才如梦初醒，明白了过来。

　　其脸上先是流露出些许错愕，而后化作满脸的笑容，爽朗大笑道：“你这小子还真是够狠，怕是想要在你身上占便宜的家伙，注定都要吃亏了。”

　　莫北笑着摇了摇头，并没有搭话，岔开话题，问：“再过十数天就要筑基试炼了。我想着去买一些丹药，有助于在那皎月幽谷中修炼。”

　　谁知，方洛友听完这话，满脸诧异的望着莫北：“你的丹药还没买？”

　　“是啊，不是还有十来日吗。我到时候准备多买一些。”莫北满脸不解。

　　方洛友苦笑道：“怕是你现在一瓶也买不到了……”

　　“这是为何？”莫北皱了皱眉，沉声问。

　　“这引月灵露，和化月神乳，早在半年前都已经开始有弟子预定。”

　　“这次的筑基试炼，报名的弟子比往届都要多出三分之一，所以很药物卖的紧俏。我以为你早就准备好了……”方洛友满脸的无奈解释着。

　　听着这话，莫北当即有些傻眼了。

　　他转而沉思片刻，便道：“不管如何，先去看上一看。走，洛友，你随我去坊市中看看。”

　　两人当即出了醉香阁，直奔商会而去。

　　进了门之后，莫北直奔总柜台而去，对着那侍女直截了当，开门见山的说道：“请问有没有引月灵露，以及化月神乳？”

　　“抱歉，道友。”柜台中的侍女摇摇头，露出一抹歉意：“已经卖光了……”

　　两人在坊市之中足足转了数个时辰，几乎将大半的店铺都转了个遍，得到的答案都是一样，卖光了！

　　莫北这下才真正的傻眼了，站在街角，他苦笑连连：“谁知道竟然这么快！”

　　现在是空有灵石，也买不到药物！

　　一直一言不发的方洛友，忽然拍拍莫北的肩膀道：“我倒是知道一个地方，兴许还会有这引月灵露以及化月神乳。不过这价格，可能会很贵。”

　　闻听此言，莫北眼睛顿时一亮，道：“不管多少灵石，只要能够拿到手就好！哪里？你怎么不早说出来。”

　　方洛友笑了笑，道：“我也是觉得价格太高，咱们现在坊市中找一找，免得但冤大头。不过看来，眼下不得不去了。”

　　“正是这太虚宗黑市，我带你去！那里，兴许还会有！”

　　两人当机立断，方洛友拿出天音海螺，给自己家族中的弟子联系了下。

　　不到片刻，便有一名身材消瘦，那眯起的眼睛之中不断泛出机灵的年轻弟子走了过来。

　　“方师兄。”年轻弟子对着方洛友抱抱拳，叫了一声。

　　方洛友点点头，摊开手指着年轻弟子对莫北道：“这是我方家的弟子，可以信任。叫做方月寒。日后莫北你如若想要再购买一些什么东西，尽可以去找他。”

　　方月寒又对着莫北重重的抱抱拳，应道：“见过血魔师兄。”

　　莫北对其点头示意，问：“洛友说你可以弄到引月灵露，和化月神乳，这是真的？”

　　方月寒嗯了一声，回答道：“弄是弄得到，不过价格稍贵。我带你们去黑市，随我来。那里应该可以打听得到。”

　　说着，方月寒便引领着二人，在坊市中转来转去，窜来窜去，最后进入一个已经被堵死的小巷之中。

　　方月寒却直接从那堵死小巷的墙壁之中穿了过去，方洛友与莫北对视一眼，也齐齐穿了过去。

　　莫北穿过墙壁之后，顿时感觉面前的光线黯淡了下来。放眼望去，展现在其视线之内的，却是一片昏暗的街道，街道中人烟稀少，每个店铺前都摆放着一个巨大的火把。

　　那无数的火把散发出来的光芒，融合在一起，最后将整个黑暗世界都完全的照耀闪亮。

　　灯火通明。

　　“这里就是黑市了！”方月寒转过身来，对着莫北两人微笑着说：“因为黑市是不允许存在的，所以才会如此小心谨慎。”

　　“哦？这是为何？”莫北一边随着方月寒，漫步往前走着，扫视着周围的店铺，人流，一边好奇的问。

　　方月寒耐心的回答：“众所周知，在咱们太虚宗坊市中售卖物品，都是需要缴纳税的。而且这税收极其严酷，所以，久而久之便诞生了黑市这种灰色地带。避免缴税。”

　　莫北闻言，满脸的诧异：“既然是逃税，那么在太虚宗眼皮子底下，就不会被发现吗？”

　　莫北说着，又朝着四周张望了下，看着那错落有致的街道，心道：“这里虽然人数不多，但是也不少啊。如此规模，难道真的太虚宗一点都发觉不了？”

　　方月寒神秘一笑，解释道：“自然知道。不过，这其中涉及太多的利益关系。”

　　“太虚宗黑市可不是自发性形成的，其背后还有太虚宗的各大岭峰主，以及各大家族共同的利益链条。牵一发而动全身。”

　　一边说着，方月寒已经带着莫北与方洛友，穿过人群，进入一栋极其雄伟的楼阁之中。

　　那楼阁的柜台之中，乃是一名白须飘飘，一身黑衫的老者正在打哈欠。

　　眼见着有人进来后，才懒洋洋的睁开浑浊的眼睛，余光瞥了莫北三人一眼。

　　方月寒走上前去，轻敲了敲柜台的桌面，直接了当道：“龙叔，我带几个朋友来，想要买点引月灵露以及化月神乳，你看看，能不能给点优惠价？”

　　“引月灵露，化月神乳？”那叫龙叔的老者这下才彻底睁开眼睛，浑浊的老眼中泛出一抹精芒，看了看方月寒，微笑道：“我这引月灵露和化月神乳可不是什么人都卖的。”

　　“这个我自然明白。”方月寒面色恭敬道：“不过，我这朋友眼下已经是炼气期十重，晋升的几率很大。所以……还请龙叔您卖个面子……”

　　“血魔？”

　　龙叔的目光缓缓在莫北身上游走着。

　　后者顿时感觉，无形之中有一股汹涌的力量，缓缓的从其身上散发，压制在莫北的心口，让人喘不过气来。

　　莫北心中一凛，暗道：“这个叫龙叔的老者还真是不简单呢！好强大的气息，怕是在筑基期之上！”

　　莫北当即收敛气势，神识紧守灵台，同时心中默默运转起无极魔功，抵御着这股威压的入侵。

　　片刻之后，龙叔才收回那如若刀锋般凌厉的目光，皱纹满布的脸上露出一抹罕见的微笑：“不错不错。”

　　方月寒这才心中一喜，试探性的道：“那，引月灵露呢？”

　　龙叔想了想道：“嗯，既是可造之才，也不算是浪费药物了。但是，引月灵露已经卖没了！”

　　这话一说，众人傻了！

　　不过龙叔又说道：“有比引月灵露效果好上三倍的引月灵水，你要不要，但是就是贵！每瓶十万灵石！”

　　十万灵石？

　　莫北眉头猛然一挑，暗暗咂舌，这引月灵水还真是够贵的！

　　“我现在身上好在已经有了一百五十多万的灵石，否则的话还真是不够啊！”

　　“我在虚空鹦鹉上看的有弟子所言，那引月灵露一瓶在市面上不过才一万灵石吧，灵液也不过五万灵石，直接翻了一倍啊！”

　　莫北暗暗看去，却发现方洛友，方月寒脸上都露出喜色，似乎捡了不少便宜，当即心中一动，压住自己的不解。

　　“你想要多少？”龙叔挥了挥手，袖袍荡出一缕清风，将那落满柜台的灰尘一扫而空。

　　莫北沉吟片刻，回答道：“我想要十瓶。”


第二百三十四章 试炼开始入幽谷！

　　“十瓶？”

　　龙叔脸色一怔，旋即流露出些许不满，沉声道：“后生，从我这里卖出去的引月灵水，是不允许倒买倒卖，再转而出售给其余修仙者弟子的。”

　　“晚辈知晓，晚辈只是想自己用。”莫北诚恳的道。

　　方洛友此刻也帮腔道：“龙叔放心，这个是我的朋友。家族也不会说什么的。”

　　龙叔这才收回了脸上的不满，袖袍再次挥动。十瓶半透明晶石小瓶，呈一字型排开，凭空出现在那柜台之上。

　　那小瓶之中，灌满了晶莹淡蓝色的液体，缓缓流动着，散发出耀眼的神采，看上去美不胜收。

　　莫北想了想又笑道：“龙叔，我还想要一些化月神乳。不知道你这里有没有？”

　　“有倒是有，八万灵石一瓶，你想要买多少瓶？”

　　莫北琢磨着，自己眼下有一百五十万灵石，还得留下十万灵石做备用应急，便道：“那就给我五瓶吧。”

　　莫北说着拿出一个鼓囊囊的灵石袋递了过去，等着龙叔接过之后，在其上扫视过，他这才将那好不容易得来的引月灵露以及化月神乳收了起来。

　　三人出了门之后，莫北才忍不住问：“洛友，我之前在那虚空鹦鹉之上查看到的，一瓶引月灵水，才五万灵石。一瓶化月神乳才四万灵石。怎么在这里卖那么贵，你们还如此高兴？”

　　方洛友笑道：“莫北啊莫北，你平日里只知道修炼，看来是两耳不闻窗外事啊。”

　　“这虚空鹦鹉之上所说的，又有几分是准的呢？”

　　莫北意外道：“你是说，这上面的消息是假的了？”

　　方月寒此刻补充道：“血魔兄，这也不能算是假的。只是这引月灵水，以及化月神乳，都是有市无价的。在市面上的确是那么个价格，可是一出来，早就被各大家族垄断了，有灵石也买不到啊。”

　　方月寒侃侃而谈，与莫北解惑道：“毕竟，这化月神乳以及引月灵水，乃是筑基试炼至关重要的药物，有了它几乎可以增加三层的筑基几率！”

　　“而且，这两种仙药数量极为稀少。”

　　“至于那虚空鹦鹉，以及坊市中流传着的有关于那引月灵水以及化月神乳的说法，都是各大家族故意散播出去的。麻痹大部分的修仙者弟子，等着快临近筑基试炼的时候。”

　　“这些修仙者弟子再去购买药物，嘿嘿。”方月寒眼中露出一抹狡诈，道：“五万灵石？恐怕只能够买个空瓶子闻闻香气。根本买不到了！”

　　“而现在，在这黑市中，这两种药物的价格，已经被抬到了十二天万灵石一瓶！”

　　经过他这么一解释，莫北顿然如梦初醒，明悟了过来，苦笑着自嘲道：“原来是这么回事，之前我也是听着那诸多的传闻，才没急着去采购。”

　　“还有。”方月寒微笑道：“这些引月灵水以及化月神乳，已经成为各大家族，拉拢有潜质弟子的赌注！”

　　“非天赋绝艳之辈，根本不会出售。以免浪费药物。只有那些真正已经达到炼气期十重大圆满的弟子，才会被各大家族重视。利用药物抛出橄榄枝。哪怕十个之中，只有一个进入了筑基期，也是大赚了！”

　　听完这一席话，莫北忍不住感慨：“原来很简单的两种药物里，也会蕴含着这么多门道。”

　　他现在才知道，方才方洛友与方月寒到底是卖了多大的脸面，才能让他拿到两种药物。

　　“谢了。”莫北拍了拍方洛友的胳膊。

　　后者哈哈一笑：“咱们谁跟谁，还说什么谢不谢。”

　　就在三人边说笑着，走出不到五丈的时候。便听到一声暴跳如雷的爆吼声。

　　“什么，没了！黑市中都已经没了！那该死的两种药物，怎么这么难弄！”

　　莫北听着这声音似乎有些耳熟，看了过去，才发现姬无病怒气冲冲的从其中一家店铺中走出来，气急败坏，脸色铁青。

　　姬无病狠狠一巴掌抽在其身上那满脸惶恐的姬家弟子脸上，怒不可遏的骂道：“你不是说，只要引月灵水五万灵石一瓶吗！我出到十二万灵石一瓶，竟然都没人卖！”

　　那姬家弟子被抽的一个趔趄，差点翻倒在地，满脸惶恐的求饶：“可，可是的确是坊市中，以及虚空鹦鹉上都这么说的……师兄，我……”

　　姬无病又是狠狠几巴掌，连踢带打，将那弟子打的鼻青脸肿，一屁股趔趄坐在地上，这才肯罢休。

　　“家族中明明说好给我分发三瓶引月灵水。可谁知道，小杂碎姬无量晋升到炼气期第十重，害的我现在只得到了一瓶引月灵水！”

　　“只有一瓶，够干什么！”姬无病牙齿磨得咯吱作响，几乎咬碎了，满脸的怒意。

　　姬无病怒气冲冲的走进那龙叔的店铺，怒不可遏道：“有没有引月灵露、引月灵水！价格好商量！”

　　那龙叔正闭目假寐，忽然听着这一声咋喝，方才还好的心情，瞬间沉了下来，那浑浊的老眼中，露出一丝不满。

　　他刚准备回答没有，只是心念一转，又咽了下去，转口道：“有啊。引月灵水以及化月神乳都有。”

　　那姬无病闻言，顿时眼睛一亮，仿佛抓住最后一根救命稻草，道：“多少钱一瓶，给我来五瓶！”

　　龙叔淡淡一笑：“引月灵露，十五万一瓶。化月神乳，十五万一瓶。”

　　“十五万！？”

　　姬无病吓得一个趔趄，那已经准备在掏灵石的手，瞬间打了个哆嗦，收了回去，怒道：“你抢劫啊！其余店铺不过才十二万一瓶！”

　　他本来准备了五十万的灵石，原以为足够了，谁知道，对方竟然狮子大开口。

　　“我是姬家的人，你也敢这么狮子大开口！？”姬无病眯起眼睛，不善的盯着龙叔，威胁道。

　　后者感受着从姬无病身上散发出来的威势，目光中散发出一丝不屑。

　　陡然，其双目爆睁。

　　那筑基期滔天的气势瞬间喷涌而出，宛若骇浪一样疯狂的拍打在姬无病的身上。

　　后者好不容易凝聚起来的神识，瞬间崩塌了开。

　　他只感觉自己的神识都被彻底撕裂，脑海中产生一股剧痛，他猛然喷出一口鲜血，整个人宛若堕入冰窖，直打寒颤。

　　“金丹，金丹期！”姬无病没有来得及理会自己神识的损伤，心悸发颤，难以置信惊恐的望着龙叔。

　　“区区后生，也敢在我面前放肆。”龙叔冷哼出声：“如若不是在黑市之中，我早杀了你！”

　　此言一出，那原先还仗着自己是洛家人的姬无病，再也一点脾气没有，整个人都在这无形之中威压中接连颤抖，宛若看见猫的老鼠，神识被撕裂之后，剧烈的痛楚让他整个人都几欲昏厥过去。

　　“三十万灵石一瓶，不买滚出去！”

　　龙叔眼神之中的光芒逐渐内敛，从身上散发出来的威压，也缓缓的消散，只是那余威气势却依旧缭绕在姬无病的心中，经久不散。

　　“买，我买！”

　　姬无病咬牙切齿，几乎挤碎了话语，道。

　　今日他收的屈辱已经够多，原本家族中答应他的事情，却在这个即将参加试炼的节骨眼突然变卦，而后姬无病找了一圈，才找到引月灵露，谁知道对方要狮子大开口，要三十万灵石！

　　姬无病一怒之下，怒火发泄出来，谁曾知道踢到铁板，不仅受伤不说，那引月灵水的价格竟然提升到三十万灵石一瓶！

　　此刻他明知道对方是狮子大开口，纵然算是打掉了牙齿，也得往自己肚子里咽了。

　　姬无病足足花了五十万灵石，买了一瓶引月灵水以及一瓶化月神乳，灰溜溜的离开了。

　　看到这一幕，莫北顿时觉得，自己花了一百四十万灵石真的很值啊，简直是通体舒泰，连走路都轻快了许多。

　　莫北与方洛友和方月寒告辞之后，径直奔赴自己的洞府之中，开始修炼了起来。

　　傲龙峰，洞府。

　　莫北盘腿一如既往的打坐着，进入次元洞天之中。

　　他站在孤岛之上，看着那围绕着孤岛的溪水，颇为惊喜道：“咦，经过这段时间，那溪水好像恢复了不少，足足有全盛时期的七分了！”

　　“现在还不急着去炼剑和融合剑灵，等我筑基期后，到时候能够动用更多的功能，在去用这些水！”

　　“马上就要到筑基试炼了，这一次一定要一举成功！进入筑基期！”

　　时间飞逝，眨眼间十数日已过，到了今日，筑基试炼开始的日子！

　　已经在洞府中打坐了十数日，一动不动的莫北，终于睁开了眼睛，伸手惮去身上的灰尘，拂动了下衣袍，站起身来。

　　其眉宇间不时掠过丝丝精锐的光芒。

　　“时间到了！是时候，要进入筑基期了！”

　　莫北大步流星朝着洞府口走去，虚空一弹，数道流影便从他的手指尖弹射而出，没入那洞府内壁之中。

　　“嗖！”

　　莫北走出洞府，随着他的心念一动，紫电漓蛇便化作流影，从其眉心之中激射而出，攀附在莫北表面，而后他化作一抹厉芒，直窜上天际，朝着皎月幽谷进发而去！


第二百三十五章 昨发委羽朝度关！

　　数个时辰之后，莫北已经快要到达皎月幽谷口。

　　此时，已经有不少与他一样的修仙者弟子，化作流影，与其一齐奔赴而去。

　　“嗖！”

　　那十数道人形模糊流影，从高空中窜下，落在幽谷口之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不时有各色斑斓的厉芒，接连闪烁，落了下来。

　　莫北刚落地，放眼望去。那皎月幽谷里面却是一片模糊，根本看不清楚。

　　在谷口之中，便有一面模糊的光幕，将其完完全全的覆盖住，笼罩住，那光幕上不时泛出涟漪，溅射出道道流影，显现出一抹神秘的色彩。

　　在这幽谷口，早已有不少弟子，或是三五成群，或是独自一人占据一块青石，静候着那皎月幽谷的开启。

　　莫北细细一数，竟然不下于两三百人，这些炼气期十重的弟子之中，他看到不少熟悉的面孔。

　　“姬无病？姬无病？姬无命？”

　　莫北目光在人群之中游离着，嘴里喃喃：“看来此次的竞争力还是蛮大的。大家都不想放弃这晋升筑基期、千载难逢的好机会！”

　　在莫北看着姬无命与姬无病的时候，那正被姬家弟子拥簇着的二人，也一并看了过来。

　　姬无病舔着干枯的嘴唇，眼神之中毫不掩饰着那赤裸裸的敌意。姬无命则是重重一哼，满脸的阴厉之色。

　　莫北并未理会他们，目光继续游离，最后竟是发现一个许久不见的人，意外道：“牛邓？”

　　只见着牛邓眼下正与三五个炼气期十重的弟子厮混在一起，牛邓也看到了莫北，只是远远的点点头，旋即便收回眼神，再也没看过来。

　　莫北正看着这一个个，诸多熟悉的人时。

　　“莫北哥！”

　　他的身后猛地响起一道雀跃的声音，而后不待莫北转身，他便只感觉一只小手刷的一下从后面挽住自己的胳膊。

　　“莫北哥莫北哥！我们终于找到你了！”叶青红俏脸上写满了兴奋，红扑扑的，两只胳膊挽着莫北，那娇俏而瘦弱的身躯几乎挂在他的身上。

　　“这次咱们一定要一起进入筑基期！”

　　莫北习惯性揉了揉她的青丝，后者也习惯性的蹭了蹭莫北的手心，那乖巧可爱的模样，我见犹怜。

　　他转身看去，龙浩天、方洛友、还有叶青霜竟然都已经来了。

　　“老大，这次我听洛友说，你是十有八九要进入筑基期，恭喜恭喜啊，哈哈！”龙浩天裂开大嘴，乐呵呵的道。

　　方洛友嗯了一声：“莫北这次是准备充分，而且以他的潜质，不出意外的话，进入筑基期应该是十拿九稳。”

　　莫北摆摆手笑道：“等成功了再恭喜我吧。”

　　他虽说着话，实则眼神早已落在叶青霜身上。

　　叶青霜起初下意识的便露出微笑，那俏脸上蒙着的寒霜，即刻间解冻了开。

　　可是紧接着，她又想起来，这个家伙竟然自从回来之后，一直都没跟自己联系。

　　想了想，叶青霜又故意想要板起脸来，只是那已经解冻的寒霜，在看到莫北的刹那，就再也无法凝聚起来。她却又偏偏要露出凶巴巴的神色，看起来倒是别有一番风味。

　　莫北淡笑着走过去，道：“青霜。你也已经修炼到炼气期十重了？”

　　其实叶青霜今日早就盘算好了，等待会儿见到莫北，一定要好好晾晾他。

　　但是计划永远赶不上变化，一听着莫北问她，便不由自主的脱口而出：“嗯，可以跟你一起进入筑基期了。”

　　她说完这话，连自己都有些惊讶，扑的一下，那白嫩的俏脸便渗出丝丝红晕，泛出一抹羞意，心中暗道自个儿到底怎么了。

　　“啧啧。”叶青红从莫北身后探出半个小脑袋，起哄道：“青霜师姐，你昨晚不是还说，一定要给莫北哥好好晾晾吗？”

　　“你这丫头，还说。”

　　叶青霜被队友拆穿，刷的一下脸色更红，面红耳赤，故作凶巴巴的瞪了叶青红一眼，但却没有丝毫杀伤力。

　　反倒那少女心绪展现出来，引得周遭诸多男弟子，看的眼睛瞪大，都有些呆了，心中直呼：“这还是那传闻之中，太虚宗的冰山美女吗？”

　　这时，忽然有个贼眉鼠眼的弟子，从人群之中钻挤了出来，凑近莫北，眼珠子嘀哩咕噜的转了转，小声道：“师兄，要不要皎月幽谷的地图？”

　　“哦？”莫北眨眼看着那弟子，问：“这皎月幽谷中还有地图？”

　　“是啊。”那弟子大点其头，快速的道：“这可是根据上次皎月幽谷地形，所记载的地图！里面详细标注了有关于皎月幽谷之中的一切地形以及险恶之处。还有皎月幽谷之中月之精华的浓郁地点，物有所值，只需要一百灵石一份！快不多了，只剩下两份了！”

　　莫北心中一琢磨：“能够拿到这地图，倒也是不错。不如弄上一份看看。”

　　谁知还未等他说话，叶青红便率先一步按住莫北的胳膊，瞪大着美眸，警惕的盯着那弟子，娇叱道：“好你个骗子，竟然敢打起我莫北哥的主意了！快走开！”

　　龙浩天也是走上来，凶神恶煞的盯着那弟子，怒道：“哪儿的家伙，不想挨揍就给我滚远点！”

　　那售卖地图的弟子，眼见着凶神恶煞的龙浩天，吓得一跳，便知道这次是坑到不该坑的人了，吓得连连赔罪，后退着跑了开。

　　莫北不明所以问：“为何不买上一份，兴许是真的呢？”

　　方洛友摇摇头，淡笑道：“莫北你不知，这皎月幽谷哪里有什么地图。纵然算是有，也根本用不了。”

　　“每隔三年皎月幽谷便开启一次，每一次的开启，地形，以及月之精华聚集之处，都次次不同，天地变异，完全看不出半点痕迹。”

　　方洛友抱着手耐心的解释着：“根本没有所谓的地图。这些家伙，就是打着坑人的想法，来欺骗那些第一次进来试炼，而又没有经验的弟子。”

　　“原来如此，没想到，皎月幽谷还有这等奇妙之处，地形竟然会随即发生变化。”

　　莫北只感觉奇特无比，一时间对那皎月幽谷又好奇了几分。

　　“而且啊。”方洛友补充道：“进去之后，切记千万不要往那月之精华极其浓郁的地方去。”

　　“因为月之精华越浓郁的地方，盘踞的猛兽就会越危险，越凶猛！”

　　“在这皎月幽谷中，可不缺乏堪比筑基期的三四阶妖兽！”

　　莫北知道方洛友说的都是从他家族以往老弟子那里得来的经验之谈。

　　“堪比筑基期的三四阶妖兽，啧啧，如若不是洛友提醒，恐怕我十有八九会往里面钻吧。”

　　他瞬间便感觉出这皎月幽谷中浓浓的危险：“也不知道这次试炼弟子中，究竟能够活着走出来几个。”

　　“看来筑基试炼，并非想象的那么容易啊！”

　　众人一边聊着，一边耐心的听着方洛友不断传授着经验，全部记在心中，免得到时候出了意外。

　　约莫过了三个时辰。

　　天际边猛然爆窜过来一道流影，气势汹涌，卷荡出来的狂风，碾压在天穹中，宛若滚滚雷云般不断翁鸣作响。

　　“轰轰轰！”

　　声势浩大！

　　即刻间，整个皎月幽谷口外守候着的弟子阵营。立刻安静了下来。

　　那抹足足有十丈之宽的虹芒，逐渐的减缓速度，化作模糊的人影，停留在皎月幽谷的上空，居高临下，俯视鸟瞰着众人。

　　待着笼罩在他身上的光芒逐渐减弱之后，他的面容才逐渐清晰了起来。

　　莫北定睛一看，瞳孔扩散开来，露出一抹意外：“道玉真人？”

　　“没想到，这次竟然是道玉真人主持筑基试炼。”

　　天空之中屹立着的道玉真人，双手负后，下巴上修长的胡须随风微晃，飘动着，眉宇间彰显出一抹飘渺仙意。

　　纵然他的身上并未散发出任何气势，可是让人看着他的时候，却如若看到一片混沌，什么都模糊不清，极其神秘而诡异，竟是连神识都无法查探到他的存在。

　　这种诡异的感觉，让所有人都不敢乱动，面露恭敬之色。

　　道玉真人漠然的目光在身下那群炼气期弟子身上一扫而过，没有任何情绪波动，双瞳古井无波，深邃无比。

　　他缓缓抬头，注视着东边那苍穹边际，负手而立，一动不动，就这般立足于天地之间，宛若天仙下凡的战神，不可撼动！

　　直到东方缓缓泛起一抹血腥的光芒，投撒大地，照耀在他的眸子里时。

　　他那漆黑而深邃的眸子里，才显现出一抹神秘的异彩，朗声开口：

　　“时辰已到。太虚宗筑基试炼开始！”

　　他飘然转身，那背负于身后的袖袍，微微拂动，泛出道道流影，朝着那皎月幽谷外蒙上的一层朦胧光幕扫去，只剩下清朗而浑厚的声音回荡在天地间：

　　“皎月幽谷，开启！”

　　随着道玉真人的一声惊喝。

　　从其手心之中弹射出来的诸多流影，在一瞬间便注入那笼罩在皎月幽谷的光幕之中。

　　无尽的灵气从这乾坤间四面八方涌聚而来，尽皆灌入光幕之中。

　　那光幕被灵气注入之后，接连晃动之下，泛出如若螺旋般的波动，开始扭曲，摇晃间已然形成一个光芒传送门，屹立在众人面前。


第二百三十六章 联影翻空落南土！

　　那道玉真人脚步缓缓迈动，虚度天穹，朗声开口，道：“皎月幽谷已经打开，你们记得。进入这皎月幽谷之后，有三日的时间供你们做准备，应付那妖兽的袭击。”

　　“今日乃是八月十二，等三天后，八月十五，皎月幽谷中便会产生月之精华。月之精华将会最为浓郁。筑基试炼一共为三日，三日过后，无论你们筑基成功与否，都将会被自动传出皎月幽谷。听明白了没有？”

　　“弟子听明白了！”

　　在场所有的弟子，同时大喝，那声音汇聚起来，宛若九天神雷，直冲云霄，气吞山河！

　　“进去吧！”

　　道玉真人大手一挥。

　　瞬间，所有早已准备多时的弟子立刻腾空而起，各显神通，争先恐后朝着那传送口冲去。

　　莫北却没跟着凑热闹，站的远远的，静等着那群弟子鱼贯涌入传送口中。

　　“莫北。”方洛友悄悄将叶青红，青霜以及龙浩天几个人都拉了过来，小声叮嘱道：“待会儿进去之后，咱们会被传送到皎月幽谷各地。”

　　“在进入之前，我有件事情必须叮嘱你们。”方洛友满脸严肃的说。

　　闻听此言，众人立刻侧耳倾听起来。他们都知道，方洛友很少有这般严肃的表情。

　　方洛友徐徐一叹，郑重道：“因为皎月幽谷中乃是自成一界，是与外界完全隔开的。所以，在其中无论发生什么事情，外面一概不知。”

　　“而且，在这皎月幽谷中，只能允许筑基期以下的进入。”

　　“大家小心为妙。”方洛友眼露精光，一字一句的顿道：“这皎月幽谷中最凶恶的乃是妖兽，比妖兽还凶恶的，乃是人心！”

　　话已至此，所有人都明白了方洛友的意思。

　　莫北深以为然的点头，关心的眼神看了叶青霜、叶青红两人一眼。

　　似乎感受到莫北关心的眼神，叶青霜心底流淌过一丝暖意，递给他一个放心的神色。

　　“放心吧洛友，还没人能够在老大身上占到便宜。”龙浩天咧嘴，表情有些狰狞：“但凡敢打老大主意的人，都死了！”

　　等待着大部分的弟子都已经进入传送口中后，莫北等人这才朝着传送口飞去，极速的没入那扭曲模糊的光幕之中，而后不见了踪影。

　　这时，那依旧在外面的姬无病与姬无命，缓缓将目光从已经没入传送口的莫北身上收回来，对视一眼。

　　姬无命眯起眼睛，冷笑一声：“此次千载难逢的机会，切记千万不要再错过了！”

　　姬无病狠狠的点头，眼神之中浮现出一抹狠辣，道：“无命师兄，你放心。一切都已经准备好了！这一次，我一定要让那莫北，有去无回！”

　　众人进入那皎月幽谷中后。

　　莫北只感觉面前视线一花，道道刺眼的光芒刺得他瞳孔下意识缩紧，好半响过后，他才幽幽睁开眼睛，适应了里面的环境。

　　莫北放眼望去，这才发现这里，并不是先前听闻的那所谓的高山淋漓。

　　各种参天大树拔地而起，枝叶繁茂，姿态万千，遮天蔽日，形成一片浓密的绿色林海。

　　天穹上挂着一轮白色皎月，宛若磨盘大小，散发着晶莹的月芒。

　　那皎洁湛蓝，而清冷的月光笼罩在整个皎月幽谷中，不住有星星点点的晶莹光华，如若调皮的精灵般，跳来跳去，给整个世间都蒙上一层神秘而朦胧的色彩。

　　“好浓郁的灵气！”莫北感受着那空气之中无形的灵气，宛若浪潮般，一波一波不断涌向自己，心中感慨万分。

　　“这皎月幽谷中的灵气，简直比外界传闻的都要浓郁数倍了！比使用灵石情况下的灵气，都要浓郁五倍！”莫北暗暗咂舌。

　　他站在高丘之上，缓缓转着身，目光远眺。

　　视线所及，林海幽幽。除此之外还有各种巨大无比，杂草丛生的沼泽，湖泊，以及那飞流直下的瀑布。水花溅射开来，形成一片迷蒙的水雾，荡漾在天地间，经过月光的照耀，晶莹闪烁，美轮美奂。

　　不时有妖禽腾空而起，煽动着翅膀，留下两条光芒彩带，结伴而行，朝着天际边飞掠而去。

　　“嚯，乍一看去。这皎月幽谷还真是名副其实，宛若仙境啊。”莫北也忍不住咂咂嘴，感慨着。

　　“不过……这其中的危险，却也颇多。越是看上去祥和安静，优美的地方越是危险啊。必须得小心谨慎！阴沟里翻船可就糟了！”

　　“奇怪了，以前这里变化地形，都是山峰丘陵为主，为什么这一次，确实森林湖泊沼泽为主，好像有史以来从来没有过的记录？”

　　莫北心中一边暗自叮嘱着自己，那游离在世间的目光忽的一怔，落在远处，不由怔怔出神，惊道：“那是什么？”

　　随着莫北视线看去。

　　只见那皎月幽谷的中央，一尊似乎通天的石柱，赫然屹立在天地间不倒，直插云霄，雄伟壮阔，竟是一眼都无法尽收眼底。

　　莫北定睛一看，这才发现那通天的石柱，竟是一座山峰，却宛若天柱般，拨开了混沌，将乾坤分离开来，展现出恐怖而又威严的气势。

　　“那是什么，这个山峰，怎么看起来好像是一个石柱？”

　　“这也是从来没有过的记录，看起来这石柱屹立在皎月幽谷最中央，那里的月之精华应该是最浓郁的。”

　　“不过，那石柱，我就叫他通天峰吧，看过去真像是一个石柱，好像认为建筑！过去看看！”

　　莫北心念一动，催动着灵气，涌灌在自己的体内筋脉中，运转了一圈，御空而起，化作流影光芒，极速的朝着那通天峰飞去。

　　“有三天的准备时间，应该足够我赶到那通天峰了。”

　　就在这时——

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道流影猛然从密林之中轰杀出来，以雷霆之势，迅猛轰杀向莫北。

　　正在密林之中高速飞驰的莫北，神色猛然紧绷，神识大幅度散开，腰躯扭动，荡出股股凶猛力量，连带着狂风都在搅动着。

　　闪！

　　莫北的身躯宛若蛇躯般扭动着，以诡异的姿态弯曲下来，侧身一闪。

　　那三道流影，几欲是擦着莫北的头皮掠过，接连撞断了三五根半人粗的树干，这才缓缓停顿下来。

　　“偷袭？”

　　莫北飞速顿住身形，双脚猛然踏在树干之上，产生阵阵吸力，其整个人便横空攀附在那树干之上。

　　莫北回过身来，定睛一看，便见那三道光芒，竟是三只表皮银色，生长着茂密绒毛、龇牙咧嘴的猴子。

　　这三只妖猴虽小，但是其爪子却异常的锋利，如同倒钩般的指甲，足足有两尺长，泛着锋利的寒芒，让人看着心颤。

　　“竟然是三只银月木妖猴！”

　　莫北冷笑一声：“二阶妖兽也敢偷袭我！找死！”

　　他双腿猛然绷直，狠狠踏在树干之上，下一刻——

　　莫北化作一抹骇人的精芒，从树干之上狂窜而出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　北辰天罡剑迅速在其手心之中凝聚成型，挥划之下，顿时便有三五六道剑芒剑虹，喷发而出，锋利之极，所过之处尽皆被拦腰斩断，连空气都发出砰砰砰的爆鸣声。

　　随着这三五道剑芒剑虹交叉着移动，疯狂朝着那银月木妖猴冲去的时候，但凡别剑芒剑虹扫过、亦或者蹭到的大树，成排成排的倒塌下去。

　　“吱吱吱！”三只银月木妖猴纷纷尖叫着，张牙舞爪，在树干上蹦来蹦去，锋利的利爪挥划间，抓出数道爪芒。

　　“轰！”

　　顿时，从地面之上，猛然攀升、生长出无数根青藤，拔地而起，化作巨蟒互相扭曲，凝结、拧在一起，神龙摆尾，狠狠的朝着剑虹剑芒扫荡，轰砸过去。

　　“砰！”

　　两股力量凶狂的撞击在一起，下一刻，产生恐怖的爆炸力量，余威荡开，夹杂伴随着腥风，以轰撞点为中央，四面八方朝着外面飞速扩散。

　　“砰砰砰砰！”

　　那水桶粗细的藤蔓，编织出来的大网，扩散溃败，完全炸裂，无数的藤蔓条，枝叶四处纷飞，以爆炸形式四处溅射！

　　而莫北挥划，劈斩而出的三五道剑虹，也一并消散了光芒，凌厉威势被其阻隔下来，彻底的不见踪影。

　　“嗯？”莫北面露讶然之色，望着那爆炸的一幕，诸般念头电光火石间在脑海之中一闪而逝。

　　“这银月木妖猴竟然抵挡住我的攻击？”

　　“这三只银月木妖猴，似乎要比外界之中的更强大一些，不仅是速度，连攻击的力量，还有那施展出的藤蔓术。都更凶猛！”

　　“奇怪奇怪！”

　　莫北心中虽然不解，但其手中的动作却丝毫未曾停顿，反倒是越发的快了起来。

　　他双腿疾奔，在虚空中飞速乱窜，忽左忽右，身形已经产生道道幻影，令人根本无法看清，极速的朝着银月木妖猴奔去。

　　而与此同时，那三只银月木妖猴也在疯狂的吱叫着。

　　它们的声音仿佛有魔力般，在吱叫的时候，那已经被莫北拦腰斩断的藤蔓，再度疯狂的生长，在电光火石间已然生长出数十丈之长。

　　不仅如此，那原先被莫北斩断的藤蔓条，坠落在大地上，亦或者是挂在大树上，眼下也宛若毒蛇般开始扭动起来，涌动着钻入土壤之中，或者大树的树干之中，疯狂的生长。

　　被那藤蔓寄生的参天大树，随着藤蔓的生长，几个呼吸前还是生机勃勃，枝叶繁茂的大树，在顷刻间便已然被汲取殆尽生机，迅速枯死，化作枯树，好像泄了气的皮球，败落了下去。

　　这无数的藤蔓，迅速融合成为一片无穷无尽的林海，宛若地狱之中挣扎着攀升出来的鬼手，铺天盖地，朝着莫北涌去，恨不得将其撕成万段，永堕九幽之中！


第二百三十七章 试炼之地诡异变！

　　三只银月木妖猴跳跃而起，而后，那藤蔓触手似乎有了灵性，主动的凝聚在一起，化作一尊虹桥，供着那三只银月木妖猴随着其上，迅速通过，与万千触手一同朝着莫北轰杀去。

　　“给我，滚开！”

　　莫北双目之中爆闪着尖锐之极的光芒，股股太虚极魔气迅涌灌其躯体全身，而后从其掌心之中迸发出来！

　　莫北双手仗剑，北辰天罡剑挥舞之下，将空气都搅动的黏稠起来，狠狠一斩朝着无尽的藤蔓触手轰杀过去！

　　这一剑之下，犹若上仙降临的恐怖威势，伴随着凌厉到无以复加的剑虹剑势，势如破竹，碾压下去！

　　爆剑式，荡剑式！

　　“轰轰轰轰！”

　　剑虹所过，但凡被接触到的藤蔓，寸寸破裂开，大片大片的绿液横空抛洒，宛若下起了雨般。

　　那看似无坚不摧的藤蔓骇浪，在被剑虹冲击到的瞬间，即刻炸裂，被生生的撕裂成两半，溃散开。

　　那三只银月木妖猴，也一并被剑虹恐怖的威势所吞噬，最终彻底爆炸，身形俱灭。

　　“呼……”

　　莫北双脚在那藤蔓上蹬踏两下，凌空后空一翻，而后落在树巅之上，鸟瞰着那溃散崩塌的藤蔓，疯狂的枯死着，不由道：“这几只银月木妖猴，恐怕已经超出了同类力量的数倍！”

　　“我接连施展了爆剑式，荡剑式，才将其灭杀！”

　　“奇怪奇怪，这皎月幽谷中的妖兽，异常的强悍啊。按理来说是不可能的！”

　　“那银月木妖猴在外界不过是二阶下等妖兽，也就相当于炼气期七重的弟子。可是方才那一战，其实力至少都有炼气期九重弟子的实力！”

　　“罢了，先往那通天峰赶吧！这皎月幽谷乃自成一界，妖兽强悍应该也有自己的理由。”

　　莫北再度催动着灵气，紫电漓蛇化作紫色的电弧光芒，被莫北祭出之后，攀附在其身上，而后腾空而起，朝着通天峰继续飞去。

　　夜晚。

　　这一路下来，莫北心中越来越生出疑惑。

　　“奇怪，自从我进来这皎月幽谷才不过一日，已经遇到了五六只妖兽的主动袭击。”

　　接连飞遁了一天的莫北，此时站在沼泽边缘一块青石之上稍作休息，天色已经黑了下来，天边上那轮皎洁的明月，显得愈发的明亮起来。

　　“而且这一路上遇到的妖兽袭击，都是平日里，生性温顺，很少具有攻击性的妖兽。”

　　莫北拖着下巴，将北辰天罡剑随手插入身边的青石，思考着：“像是那木灵兔，不仅性格温顺，根本不可能主动攻击人，而且实力也很低微，一阶妖兽，不过是炼气期三重的弟子实力。”

　　“怎么在这里，那木灵兔开始攻击人不说，而且实力也生生提升到炼气期五六重，与一般二阶的妖兽的实力都相差不远了！”

　　突然！

　　“吼吼！”

　　沼泽之中忽然闪烁出道道黑影，爆发出股股怒吼声，朝着莫北冲来。

　　一股狂躁的腥风，猛然扑面，钻入莫北的鼻腔之中，恨不得让后者作呕。

　　“好家伙！”

　　莫北再度散发神识，在方圆五十丈的范围内一扫而过，顿时眉头高高挑起：“五只沼泽三瞳虎！”

　　随着他说话，那杂草丛生的沼泽之中，五只模糊的黑色身影，已经从杂草之中不时若隐若现，最后纵身一跃跳上虚空之中，伴随着腥臭的狂风，朝着莫北横冲而来！

　　那五只沼泽三瞳虎的速度奇快无比，化作闪电般，早已将莫围堵的死死的，从四面八方扑杀而来。

　　莫北无需看清这些妖虎的模样，只是神识一扫，便捕捉到它们的移动轨迹。

　　在月光的照耀下，沼泽三瞳虎通体被染得湛蓝色，那油亮的毛皮泛出道道光华，高速奔跑之下，宛若闪电般迅猛！

　　“奇怪，这沼泽三瞳虎乃是三阶妖兽，实力强大的无法想象，平日里都是独来独往，各自占据一片区域称霸为王，怎么今日一起行动了！”

　　这道念头迅速从莫北脑海中掠过，下一刻，莫北纵身一跃而起，右手虚空一抓，插在青石之中的北辰天罡剑，瞬间化作一抹凌厉流影，狂窜而出，在虚空中不断乱窜。

　　“斩斩斩！”

　　莫北左手掐诀，右手伸出一指，弹射出道道流影，飞速的朝着五只沼泽三瞳虎点去！

　　同一时间，玄水逐浪蛇，以及紫电漓蛇也纷纷从莫北躯体之中涌灌出来。

　　紫电漓蛇蛇口大张，道道闪电噼里啪啦从其口中迸发出来，击打在虚空之中，而后四散开，化作一条条狰狞而扭曲的电弧蛇，飞速的急窜，轰杀向那沼泽三瞳虎！

　　玄水逐浪蛇也紧随其后，蛇磷完全竖起，狂洒出凶猛浪潮，横贯天地。

　　这骇浪奔腾间，无数浪潮拍打蔓延，化作只只形态各异的妖物，张牙舞爪，极其狰狞的朝着那沼泽三瞳虎冲杀过去。

　　无尽的浪潮与电弧，瞬间与沼泽三瞳虎撞击在一起。

　　那沼泽三瞳虎张开狰狞大口，从其咽喉之中狂闪出各种耀眼流影，一口下去，便是七八只水浪残影崩塌开。

　　可瞬间，便又有更多的水浪残影从奔腾的骇浪之中展现出来。

　　莫北则是踏浪而行，踩在那凶猛的骇浪之上，右手仗剑，毫不留余力的不断对准这沼泽三瞳虎疯狂的劈杀。

　　诸多剑影剑虹，肆意的横洒，伴随着那无穷无尽的电弧，以及凶猛的浪潮，一波盖过一波。

　　在电光火石间，莫北已经与那沼泽三瞳虎交手上千余次。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　沼泽三瞳虎身上的毛皮不断绽放出火花，抵挡着莫北的剑影，以及那电弧的轰撞。

　　它暴跳如雷的大吼几声，摆动着尾巴，抡圆着横扫而出，荡出腥燥的狂风，狠狠劈碎了五道电弧。而后健步如飞，化作残影，飞速游走。对着莫北狠扑而去！张开血盆大口，恨不得将莫北撕咬成粉碎！

　　莫北侧身一晃，北辰天罡剑横架而起，直朝着沼泽三瞳虎狠刺而去，溅荡出的流影，宛若这世间最为锋利的箭矢残影！

　　“叮！”

　　这一剑狠狠刺入沼泽三瞳虎的血口之中。

　　莫北原以为可以径直一剑将其洞穿，谁曾知道，还是失算了！

　　那沼泽三瞳虎不愧为三阶妖兽，竟是一口直接将莫北的北辰天罡剑咬住，大口张合之下，迸发出来的恐怖威力，生生抵挡住莫北的那一剑力量！

　　“吱呀！”

　　北辰天罡剑上的道纹，接连闪烁，忽明忽暗。力量不断暴增，却是寸步不得进！

　　“好大的力量，果然不愧三阶妖兽沼泽三瞳虎！”

　　念头在莫北脑海之中电光火石间闪烁过，后者重哼一声，面露精光，震喝出声，手腕猛然扭动，那强大的力量瞬间从手腕之处尽皆没入剑锋之中，搅动起来。

　　“咔嚓！”

　　沼泽三瞳虎被崩掉了一颗獠牙。锋利的剑锋，瞬间在其口中一划而过，碎肉飞溅，鲜血淋漓，伴随着那崩掉的獠牙，一并喷溅出来！

　　“死！”

　　莫北再度震喝出声，当机立断，手中动作毫不减慢，当空一剑狠刺而出！

　　“嗖！”

　　锋利的虹芒，再度展现，从天际中一划而过，稍纵即逝，犹若雷神之力般的凌厉杀势，将那沼泽三瞳虎的兽头瞬间洞穿！

　　“扑哧！”

　　沼泽三瞳虎的脑袋，宛若西瓜般瞬间炸裂开来，破裂而碎，红白血液脑浆四散迸溅，一剑惨死！

　　“还有！”

　　莫北此刻的腰身似乎化作了巨蟒，横空一摆，刹那间，腥风大作。

　　这无尽的狂躁腥风伴随着北辰天罡剑剑虹的挥划之下，在空气中溅射出滔天的波澜，呼啸连连，凶神恶煞，狰狞无比，犹若天地炸裂之后产生的强势威力，从低空之中轰鸣滚滚，碾压而来！

　　“噗噗噗！”

　　那滔天的剑虹，其势如闪电，其形如龙，前赴后继，一浪盖过一浪，势如破竹，肆意纵横，疯狂的碾压着。

　　狂躁的剑虹夹杂着漫天扭曲狰狞的电弧以及那姿态万千的幻象，股股威势汹涌扑来，瞬间拍打在其余两只沼泽三瞳虎的身上！

　　这两只沼泽三瞳虎分明没有刚才那只巨大，应该只属于幼年期。

　　它们身上那油亮的皮毛不断闪烁出耀眼的光芒，火花四溅。

　　可依旧抵挡不住莫北这碾压般的攻势！

　　“噗噗噗噗！”

　　在恐怖的力量摧残以及电弧的疯狂轰杀之下，那沼泽三瞳虎终于被撕裂了最后一层防御！

　　皮毛被密集而凶猛的剑虹，寸寸割裂！

　　血如砥柱！

　　剑虹之上凶猛力量，顺着那撕裂的豁口中，鱼贯涌入其五脏六腑之中，疯狂的撕裂着其体内所能够蔓延到的一切！

　　这两只沼泽三瞳虎吐血连连，那腥黄的獠牙，被鲜血沾染的通红，夹杂着大块大块的碎肉，遍体鳞伤，哀嚎着飞落下去，接连撞断五六根参天大树，跌落在地上。

　　再斩两只！

　　“呼！”

　　莫北深深吐出一口浊气，那凶猛的气势，瞬间内敛起来，无影无踪。

　　他徐徐朝着那三只沼泽三瞳虎看了一眼，微微皱眉，暗叹道：“没想到这皎月幽谷竟是处处暗藏危险，这么多危险的妖兽。竟然有的已经堪比筑基期！”

　　“如若不是我配合小玄小紫，施展神一九剑，怕是今日凶多吉少啊！”

　　莫北的心逐渐的沉了下来：“这么多强悍到变态的妖兽，一般的弟子别说修炼了，怕是连存活下来都难。”

　　“糟了，也不知道浩天，青红他们怎么样？”

　　“青霜与洛友实力之强，倒是不必太过担心！”

　　他的脑海中接连蹦出五六道念头，催动着灵气，当即腾空而起：“先朝着那通天峰去，兴许能够遇到他们！”

　　想罢，莫北便化作一抹流影，直奔而出，卷动着狂风，窜入暗蓝色的天穹之中，不见了踪影。


第二百三十八章 七兽拜月啸天吼！

　　很快到了夜晚，莫北寻找一处隐秘之处，开始休息。

　　不过夜色来临，莫北看着天空，顿时一愣！

　　“这是怎么回事？”

　　“按照天象，今天应该是八月十二啊，弯月当空，可是，可是这没有一丝的月亮！”

　　“这种天象，只有初一才有可能！”

　　莫北心中冰凉，他知道了原因！

　　“这世界变异了，本来三天的试炼，变化了，由八月十二，变成了八月初一！”

　　“那变异的魔兽，时间的改变，这世界有问题！”

　　第二天，莫北继续赶路，经过一天的赶路，一路上陆续击杀妖兽，终于莫北快要靠近那通天峰，他的速度便忽然降缓了下来，他没入密林之中，将自己的神识完全隐匿起来，不敢再过太快了。

　　倒不是莫北灵气不支，而是，展现在他面前的这幕场景，实在太过震惊。

　　放眼望去。

　　那湖泊之中，借着月光的投影照耀，不时泛出道道惨淡的残影。

　　在这月光的照耀下，莫北可以清晰的看见，那湖泊水面上，漂浮着一具又一具的尸体，缓缓浮沉着。

　　那一具又一具的无头，亦或者是尸首分离的尸体，几欲将整个湖泊都挤压满，宛若尸窟般恐怖。

　　整个湖面蒙上一层诡异之极的气息，令人遍体生寒。

　　“这……”

　　莫北眉头猛然深深的皱起来，眯起的眼睛，眼角处不时泛出一抹精芒。

　　他仔细看去，发现这些尸体的面容上都无比狰狞，恐怖，扭曲成一团，仿若生前受到过莫大的惊吓或者痛楚，五官狰狞的都模糊了。

　　这些尸体竟然都是最近刚进入皎月幽谷开始试炼的太虚宗弟子。

　　“好多尸体，怎么会突然间浮现在这里！”莫北心中百思不得其解：“难道是有人故意将这些尸体搬弄在湖泊之中的？”

　　此刻，莫北的神识已经绷紧到极点，丝毫不敢大意，默默的将周遭的情景尽收眼底，屏住呼吸，心神悄无声息的静了下来。

　　这时。

　　“咦？”

　　莫北忽然感觉到，那空气之中似乎多了一种力量的波动。

　　“奇怪，这是什么感觉？”

　　莫北闭上眼睛，缓缓散发开神识，却不敢扩散太远，以免惊到周遭的妖兽。

　　缕缕神识，化作淡蓝色的触手，触碰着空气之中。

　　顿时间，他查探出来，除了空气之中的灵气以外，还有一股淡淡，若有若无的浅蓝色力量波动，却是稀薄许多，被无尽浓郁的灵气所覆盖住，如若不是莫北的五感要比常人敏锐百倍，恐怕他也察觉不出来。

　　“这是什么？力量竟然比灵气还要更加纯粹浓郁！”

　　莫北心念一动，利用神识，将那参杂在灵气之中的力量，拨云见日般，一层一层的分离出来，感受着这缕缕微弱到几乎不可察觉的力量波动：“莫非，这些就是所谓的月之精华？”

　　他缓缓的扩张着神识，继续朝着那力量所散发出来的源头查探去，却是赫然的发现，这缕缕细微的力量，原来是从通天峰扩散出来的。

　　“在那边。”莫北睁开眼睛，抬起头来，朝着近在咫尺的通天峰瞧了一眼。心念一动，灵气注入双耳之中，施展谛听神通。

　　刹那间，方圆数百丈，一千丈，数千丈之内的一切异响，都落入莫北的双耳之中！包括那屹立在整个皎月幽谷，世间中央的通天峰！

　　他赫然发现，在那石柱之上，蓦然闪烁出团团光芒。

　　谛听神通，扩散之下。在这光芒的笼罩，覆盖之下，那石柱之上竟是悬浮着一颗足足有人头大小的宝石，通体璀璨，散发着七彩色斑斓流影，半透明美轮美奂。

　　那空气之中参杂在灵气之中的股股力量，便是从这宝石之中，不时的涌聚成环型轮廓，缓缓扩散开，侵袭着整个世间。

　　“原来是这颗宝石在搞鬼，那到底是什么东西？竟然能够散发出如此精纯的力量！”

　　“这宝石，我看着好熟悉啊，好像在那里见过？”

　　莫北冥思苦想却不得解，扫视着那宝石，谛听神通不断探听着能量的波动，以及细微的声音。

　　突然，一股股低声的沉吼开始响起在莫北的耳边。

　　“咕噜咕噜……”

　　“吼，吼……”

　　这低沉而又繁杂的声音，接连的响起，形成一波波的声浪，传入莫北的耳朵之中。

　　他赫然发现，在那通天峰石柱之下，竟是围满了无数狰狞模样的妖兽。

　　这些妖兽，或是兽类，或是禽类，亦或者是那毒虫变异而出的。之间甚至有天生宿敌的存在。

　　可这诸多的妖兽，眼下却聚拢在一起，那狰狞的兽瞳之中，暴戾之气早已退去，取而代之的乃是无比的虔诚。

　　无数的妖兽，仿佛都成了精，竟是很拟人化的，尽皆匍匐在地，跪倒面朝那石柱，不断叩首，不断参拜，低沉而浑厚的低吼声，从其喉头之中蔓延出来，汇聚成一片。

　　更好像是在进行某种仪式般。

　　如此诡异景象，着实让莫北吃了一惊。

　　“这是在干什么？莫非那些妖兽，也有自己的统领？也有自己的仪式？”

　　莫北心中不断猜测着，不敢轻举妄动，将神识完全收回，闭入灵台之中，只剩下施展谛听神通，查探着那诡异的场景。

　　在那石柱顶端，莫北更是意外的发现，竟然还有七只妖物！

　　这七只妖物，已经乃是半妖人般的存在，妖首人身，面目狰狞，令人看着心中便生出股股寒意。

　　其中一只，乃是鹰首人身，那倒钩着的鸟嘴，以及尖锐之极的眼神，仿若一根无坚不摧的针，足以将整个世间都洞穿！

　　莫北一一的查探过去，其余六只，一只生长着极长极粗的象鼻，双耳如若蒲扇，看似很憨厚。

　　一只头顶牛角，牛瞳中饱含煞气。一只生长猪鼻，鼻孔奇大，甚至能够看到那鼻孔之中浓密的鼻毛。还有一只乃是虎背熊腰，熊掌手心之中布满倒钩，让人不得不想象，一巴掌下去，怕是直接将人拍的脑浆迸裂，彰显出极其恐怖的力量。

　　“象，鹰，猴，狼，牛，猪，熊！”

　　莫北一一分辨出来这七只半个身躯已经化形为人的妖物，越看越心惊：“如若我记得没错的话，化形为人的妖物。已经算不上妖物，而是已经变做妖灵了吧！”

　　“妖灵与人根本无二！灵智已开，具有很高的智慧！”

　　“之前我遇到的那鱼人，美人鱼，也都是妖灵！”

　　“不过……”

　　莫北仔仔细细的查探着这七只妖灵：“这些妖灵很显然造化不够，还没有完全化形为人，否则的话早已与人类无二了！还好还好，一旦真正全部化形为人的话，那种妖灵可根本不是我能够应付得了的！”

　　“不仅是我……恐怕整个皎月幽谷中的弟子，都得死！”

　　莫北暗暗心惊，咂舌不已：“不过这些妖灵究竟在干什么，难道在参拜那宝石？”

　　莫北一边猜测着，一边扫视着这几只妖灵。

　　只见这几只妖灵，皆是围绕着那璀璨宝石，半跪在地，双手合十，双目微闭，不断张口合闭。

　　从那宝石之中蔓延而出的道道光华光芒，化作缕缕实质性的幽芒，窜来窜去，将七只妖灵的围绕起来，从其七窍六孔中钻来钻去，时而没入时而钻出。

　　这几只妖灵不断吞吐着那诡异而精纯的力量，面露陶醉之色，似乎很享受这种感觉。

　　“我想起来了！这宝石与我在杀剑鲨时发现的宝石有七八分相似！”

　　“连散发出来的力量都有些许相似，大同小异。不过……这宝石可是要比我杀剑鲨时的宝石，要大上不少，我的只有拳头大小，这个却是人头大小啊。”

　　莫北心里虽然奇怪，但也不敢轻举妄动，只是躲在暗处，小心而谨慎注视着那所有的一切。

　　约莫过了半个时辰，莫北查探出来，从那宝石之中散发出来力量化作的幽芒，逐渐的稀薄了许多。

　　这时，其中一只看似憨厚的象首妖灵站起身来，随手一挥，当即便有几个小妖兽，抓住两名人类修仙者走了上来。

　　其中一名太虚宗弟子，此刻满脸惶恐，不住大叫着：“你们这群畜生！快松开我，否则等我太虚宗长老降临，把你们统统灭杀的一干二净！”

　　他不断的挣扎着，只是其身上却是缠绕满了斑斓的光带，将其牢牢的束缚，勒的他连气都喘不过来，更别说掐诀，运转功法了！

　　“嗯？”莫北心念一动，眯起眼睛来，注视着这一幕。

　　“哼！”

　　那象首人身的妖灵重重一哼，鼻孔中喷出滚滚白色的浓雾。象鼻一卷，便将那太虚宗的弟子，紧紧缠绕起来，而后高举抛洒在天穹中，如若流陨般狠狠咋落在地。

　　“轰！”

　　强大的力量爆炸开来，整个石柱顶端都接连颤动。

　　这恐怖力量之下，那完全被束缚着的太虚宗弟子，竟是连一声惨叫都没有发出，便直接化作了肉酱，好像从高空中被人狠狠摔落在地面的果实般，四散溅射开。

　　血液漫天抛洒，夹杂着碎肉，喷溅的到处都是！

　　惨绝人寰！

　　这股场景，看的莫北的心都不禁为之一颤，紧攥了攥拳头。


第二百三十九章 有病有命有无量！

　　随即，异变突起。

　　从宝石之上蔓延流淌出的缕缕光芒，如若触手般朝着四面八方弥漫，扩散开来，而后贪婪的汲取着抛洒在整个石柱上的血液，这些光芒触手宛若蝗虫，在汲取之下，光芒也由暗逐渐的变得炙热起来，渗透出丝丝猩红色的光芒。

　　剩下一名太虚宗弟子早已吓得呆住，脸色一片灰白，眼神之中透露出无比的绝望，连挣扎的心都生不出来。

　　那熊头的妖灵走上前去，抡圆足足有蒲扇大小、充满倒钩刺的手掌，一掌将其径直拍成了肉酱，扁了下去，随即无数的光芒触手再度从宝石之中蔓延出来，钻入那死去的修仙者躯体内，疯狂的汲取着。

　　短短片刻，这两名修仙者的尸骨便好像泄了气的皮球般，以肉眼可见的速度瘪了下去，五官开始狰狞，惨不忍睹。

　　“原来，那湖泊之中的众多太虚宗弟子尸骨，都是这样来的！”

　　看到这里，莫北心中不由也开始生出阵阵怒意，双目之中喷洒出愤怒的火焰，咬紧牙关，又开始担心起来：“也不知道青霜她们遇到这些妖物了没有？现在究竟如何？”

　　那宝石在汲取到足够的血液之后，再度重新散发出耀眼的光芒，流影，那股力量再度精纯了起来。

　　七只妖灵妖瞳之中闪烁着狂热之色，再度疯狂的吞吐着那力量，吸收着漫天的月华，灌入躯体之中。

　　莫北足足在此地潜伏了一天一夜。

　　次日一大早，天色刚拂晓。

　　以通天峰为中央，周遭方圆百里之内，无数的妖物更加疯狂起来！

　　“吼吼！”

　　“杀啊，妖物受死！”

　　“啊！！”

　　莫北躲在密林之中，设置下数道禁制，将自己隐匿起来，施展着谛听神通，查探着周遭的情况。

　　整个密林都要被掀翻了开，无数的妖兽仿佛有组织性的，互相合作，大肆猎杀着林间的太虚宗弟子。

　　天穹之上，那一群群的妖禽四散着飞掠，由上往下查探，不时发出道道嘶鸣。

　　而后，皎月幽谷中便是一阵轰动。

　　那无数的妖兽，同一时间朝着天穹中盘旋着的妖禽，所在的方向疯狂的冲去，汇聚成兽潮，凶猛澎湃，与太虚宗弟子厮杀起来。

　　“这些家伙，想来肯定是那七只强大的妖灵授意的！”莫北的心沉到谷底，心念连动，道：“怕是要将整个太虚宗弟子都屠戮殆尽！”

　　“这次，皎月幽谷筑基试炼，怕是要出现变故了！再这样下去，一个都别想活！”

　　就在莫北为了叶青霜等人忧心时候，在其西方七十里开外，忽然升腾出股股如若龙型般的狼烟，直冲云霄，百里开外都可以张望到！

　　“是狼烟！哈！”

　　莫北兴奋的道：“看来，不仅是我，其余弟子也认识到不妙。开始联手起来了！对抗妖兽，不然的话必死无疑！”

　　“走，去汇合！单人独行，一般的妖物我还能够应付，但是遇到那七只妖灵，怕是有些吃力了！”

　　莫北当机立断，从盘腿打坐之中退了出来，挥手撤去层层禁制，心念之下，催动那体内澎湃的灵气，化作太虚极魔气，而后从其脚底之中狂喷出来！

　　下一刻，他化作一抹光影，卷荡起狂躁腥风，将周遭的树干，树叶扫的纷纷朝着两边倒去。

　　他刚极速飞掠了半个时辰左右，突然——

　　“姬无量，哈哈没想到吧！今日就是你的葬身之地！”

　　听到这熟悉的声音，以及那熟悉的名字，莫北心中一动，减缓着身形移动速度，落在地面上。他探头一看，这才发现，杂草繁茂的草丛之中，三道人影耸动，若隐若现。

　　“姬无命，姬无病？姬无量？”

　　莫北一眼便认出来这三人，眼睛里流露出些许错愕。旋即又明了了过来：“莫非，这三人已经撕破脸皮了？”

　　就在莫北揣摩猜测中，姬无命则是冷笑连连，满脸不善的盯着那姬无量。

　　姬无病双目之中也爆闪着阴冷之色，脸上满是歹毒的笑容，舔着嘴唇阴笑着道：“姬无量，家族中似乎满照顾你的！无命师兄，我可是听说，咱们姬家已经准备将姬无量这小子，当作真正的重点培养弟子呢！”

　　“哦。是么？就凭这个一个低贱女仆生下来了野种？”姬无命阴笑着应答道，说着话的时候，他已经悄无声息的将神剑祭出来。

　　姬无病大点其头，不怀好意的目光，肆无忌惮的扫视着姬无量：“是啊是啊，我还听说呢。等这次筑基试炼过后，咱们姬家就准备剥夺了咱们两人的资源，全部栽培那姬无量呢。”

　　姬无命闻言，开始狞笑起来，牙齿不断轻碰着，啪啪作响：“原来如此，我说呢，最近家族怎么对咱们俩个越来越排挤。原来是姬无量，你这个小杂种在搞鬼啊。”

　　听着二人讽刺的话，姬无量则是始终冷然相对，平静的脸色没有丝毫波动，情绪根本泛不起一丝涟漪。

　　只是，在那张平静的面孔下，蕴含着的那恐怖存在，已经在不断躁动着。

　　“呼，呼……”姬无量的呼吸很是平稳，那深邃如墨的眼瞳看着两人的眼神，流淌出一丝怜悯，以及眼神深处之中，极难察觉到的那一抹狠辣。

　　莫北心中一振，敏锐的捕捉到这一抹狠辣，不由心底暗道：“这姬无量还真是够隐忍，平日里不会爆发出来，而一旦爆发，定然是不死不休！”

　　“怕是他已经动了杀机！”莫北心中暗道，一边想着一边将神识，以及灵气波动隐匿起来。

　　可怜那姬无病与姬无命似乎还未看出端倪，亦或者是对自己的实力极其有信心，满脸的不在乎。

　　“桀桀，瞪我啊？你倒是瞪我啊。”姬无命冷笑着，满脸不屑道：“小杂碎，凭你也想跟我们争。劝你下辈子投胎，一定别再遇见我们。”

　　姬无病应合的笑着：“是啊是啊，小杂碎。就让我跟无命师兄，送你一程吧！到时候，再伪装成你死在妖兽手中，神不知鬼不觉……嘿嘿……”

　　直到此刻，一直未曾言语的姬无量，忽然展露出一丝笑容，神色淡然的道：“原来，你们两人已经将你们的死法都想好了。”

　　姬无病面露错愕之色，随后张狂大笑：“死到临头，竟然还嘴硬……啊！”

　　他的话刚说到一半，便只感觉自己面前一花，一道凌厉到极点的剑虹残影，迎面而来，扑杀之下，仿佛蕴含着无尽天罗之威，比之雷霆风暴都要更加恐怖！

　　这道剑虹，在电光火石间，便已然冲杀而来，速度快到他们二人根本来不及反应！

　　仓促之下，那姬无病只来得及催动着自己的剑灵，化作剑灵防御光芒。

　　“轰！”

　　姬无病身上光芒狂闪，接连大作，将他整个人都染成了光人。

　　只是，姬无量其手中施展，挥划而出的剑虹残影，攻势实在太过凌厉。

　　落入眼中的场景，便是只见着那惨淡的月光之下，一抹猩红的妖影稍纵即逝，极速的划过天穹，从姬无病身上一划而过！

　　“扑哧！”

　　姬无病身上的那剑灵防御光芒，顿时间好比纸片一样被撕裂开来！

　　头颅抛飞！在半空中翻滚了十来圈，伴随着鲜血，最后狠狠的砸落在地面上。

　　这突如其来的变故，实在是太快，别说姬无命姬无病，连莫北在毫无防范之下，面对这一击，承接下来的把握只有十分之七！

　　这剑法莫北熟悉无比，正是试剑台上第一，噬剑的剑法！

　　那姬无病滚落在地面上的头颅脸上还带着迷茫，身躯还保持着方才的动作，一动不动。

　　“噗！”

　　一个呼吸后，股股黏稠发腥的猩红血液，从其脖颈断裂口处凶猛的喷涌出去，溅射起十数丈之高，好比喷泉般汹涌！

　　那密集的血点，血水，沾染在姬无量的身上，将其本是比较清秀的脸颊，染得一片猩红。深邃的瞳孔之中，忽明忽暗，闪烁连连的红芒杀意，配合着那喷涌的鲜血，犹若九煞之下派上来的杀神，令人望而生畏。

　　这时，姬无命才如梦初醒，惊醒过来，嘲讽的话语嘎然而止。

　　他再看向姬无量眼瞳中，尽皆是惊恐，好像看到死神般恐怖！

　　在他眼中那一只受尽欺负却连反抗都不敢的私生子，那小杂碎。在他眼中宛若鱼肉般任他宰割的受气包，谁曾知道，竟会有如此恐怖的实力！

　　姬无病甚至连在他手中走过一招的机会都没有！

　　隐藏的太深！

　　纵然自己比姬无病强大，但是也强不上太多，自己在那姬无量手中，岂不是也必死无疑！

　　诸多心念在姬无命脑海中电光火石间掠过。

　　望着那如若杀神般的姬无量，姬无命心中发颤，脸色狂变，脸上的血色飞速的退去，此刻只剩下满脸的惊慌与惶恐，哪里还有半点先前的嚣张跋扈。

　　“噗通！”

　　姬无命竟是直接跪在姬无量的面前，满脸的惊慌求饶道：“无量师弟，无量弟弟。之前是我有眼不识泰山，都是姬无病那个家伙想要陷害你，我也是被蒙骗了……”

　　“是我贱，是我……饶了我，饶了我……”

　　说到最后，姬无命已经声泪俱下，浑身哆嗦着，看那模样，早已被吓破胆，看上去极为可怜。

　　只是，姬无量双目之中依旧平淡，没有泛出丝毫涟漪，看死人一样看着姬无命，没有丝毫怜悯。

　　“太晚了。下辈子投胎，记得千万不要再认识我。”

　　那冷淡的声音骤然响起，如若死神的催促。

　　手起剑落，剑虹划破天际！

　　“扑哧！”

　　那跪倒在地面上的身影，瞬间尸首分离，头颅抛飞，只剩下下半身一僵，而后生机飞速的消逝……

　　姬无命，姬无病，这俩个与莫北做对了五六年的家伙，终于身死。

　　隐藏在丛林中的莫北，看到这一幕，缓缓的收回了眼神，眉宇间带着一丝惆怅。

　　“是他，原来噬剑，竟然就是姬无量啊！”

　　“人生无常啊……姬无命，姬无病，这俩个家伙，没想到就这样死了……”

　　“不过话说回来。”莫北深深的看了那正在认真而仔细缓缓擦拭着神剑的姬无量，感慨道：“此人倒是隐藏够深的啊！日后必有大作为。”

　　“罢了罢了，事不关己高高挂起。这姬无量也算替我解决了一个麻烦，日后不必再烦劳那俩个家伙了……”

　　想到这里，莫北缓缓的收回眼神，隐匿住神识，趁着那姬无量还未发现自己，悄然离去，接着朝着狼烟升腾的方向狂窜而去。


第二百四十章 众人合力御群兽！

　　半日之后。

　　莫北极速掠过了三个湖泊，翻越两座幽谷，站在山崖上向下望去。方圆百里的景色被他尽收眼底。

　　丛山峻岭，连接纵横，或高或低，不断起伏着。

　　那狼烟正是从一处密林遍布、地势险峻的高地处升腾起来的。

　　莫北跃下山崖，跨越虚空，落在了那狼烟升起的密林处。

　　他刚一落下，便就有数人迎了上来。

　　“师兄！欢迎你加盟！”

　　莫北撤去护在身上的灵气，抬头一看，才发现整个密林竟然驻扎着数十名弟子，或是靠着树干栖息着，或是打坐，或是三五成群聚在一起聊天着。

　　“竟然有这么多人了。”

　　莫北微微一惊，这才朝着那迎来的两名弟子看去。这两名弟子一男一女，实力都在炼气期十重左右。

　　“这是谁组织的？”莫北盯着那面容姣好的女修仙者弟子问。

　　那女子微微一笑，道：“见过师兄，我乃是陈家弟子陈云。想必师兄也发现这皎月幽谷之中的不同了吧。”

　　“这皎月幽谷中不仅妖兽纵横，而且异常强悍，似乎还有组织。专门猎杀咱们太虚宗的筑基试炼弟子！”

　　女子耐心的解释道：“所以，为了抵抗那妖兽，我陈家陈青竹师姐，朱玲师姐，陈良宇师兄，才自发性的组织起联盟，共同对抗那妖兽入侵。”

　　“陈青竹？朱玲？陈良宇？”莫北脑海之中自动浮现出那扎着个辫子，提着个大红色布娃娃，浑身上下都透露出可爱与狡黠的女孩。

　　他随着两名弟子穿过密林，一直往前走去。

　　每走十来丈，那女子便是手中掐诀，口中念动着咒语，然后弹射出数道流影，没入其中树干中，或是青石中，或是杂草之中。

　　而后，莫北面前的环境便开始慢慢变化起来，空间变得模糊扭曲，而后画面一转，便变成决然不同的环境。

　　山峦变成湖泊，密林变成沼泽。那方圆二十来里，几乎是每一两里，便设下一个禁制。

　　这一路上来，莫北足足见那女子解开了十五个禁制。

　　“啧啧，陈家在禁制阵法上的造诣，果然是名副其实，非同凡响啊。”

　　纵然莫北算是见多识广，此刻也忍不住感叹出声。

　　陈云回过身来，对着莫北含笑道：“多谢师兄夸奖，还未请教师兄尊姓大名。”

　　“莫北。”莫北简短的道。

　　“哦？”

　　谁知陈云听完，脸色立刻发生变化，又惊又喜道：“您就是血魔师兄？”

　　莫北被她那突如其来的脸色变化，弄得有些意外，道：“你认识我？”

　　“血魔师兄大名，早已在整个太虚宗都传开了。谁人不知谁人不晓？”陈云边笑着边道：“方洛友师兄前几日还特意叮嘱我，一旦见到血魔师兄，一定要第一个向他禀报。”

　　“他们也来了？带我去见见。”莫北这才明了，心中暗道：“想来是洛友交代的，以洛友与那陈青竹的关系。这些陈家人，一定会卖洛友的面子。”

　　想到这里，莫北当即跟随着陈云，朝着密林深处走去。

　　“也不知道，青霜青红，还有浩天他们来没来这里？”莫北的脚步，不由得加快了些。

　　莫北跟随着陈云足足穿过了七八道禁制，视线再一次变幻。莫北视线之中那高耸入云的山峦，即刻间变作巨大无比的湖泊，波光粼粼，甚是耀眼。

　　不少弟子此刻正躺在湖泊边缘休息，或者是拿着灵石，迫不及待的修炼着，争分夺秒的提升着实力！

　　莫北目光在湖泊边缘一扫，便发现了陈青竹等人。

　　在他看过去的时候，陈青竹等人也一并看了过来。

　　许久未见，那陈青竹似乎根本没有任何变化，数年过去了，面容竟是依旧如若小女孩般，带着些许可爱与婴儿肥。可那脸蛋上稚嫩之色褪去，玲珑的身材而已饱满了许多，取而代之的乃是独属于少女的青春，看上去愈发的吸引人。

　　只是她却不好意思再抱着那曾经从不离手的布娃娃，改换做身后背了一个很大的秀满花纹的锦囊，里面鼓囊囊的也不知道究竟装了多少宝贝。

　　莫北从方洛友口中偶尔听到这陈青竹的事情，知道这个妞儿可是肥的流油，又是陈家最为宠溺的天才弟子，而且又是陈家嫡系后辈之中，唯一的女孩，所以受万千宠爱于一身。

　　“方哥哥。”陈青竹的声音依旧是如若小女孩般，带着一丝稚嫩，挽住方洛友的胳膊，伸出玉指来，远远的指着莫北道：“血魔师兄来了哎！”

　　“老大！你可算是来了！”

　　龙浩天闻言，蹭的一下从蹲着的青石之上站了起来，左右看了一眼，而后兴冲冲的朝着莫北跑过来：“咱们都等你等了好久了！”

　　莫北对其点点头，放眼望去，便见着叶青红、叶青霜，还有方洛友与陈青竹一齐走了过来。

　　“莫北哥！”叶青红俏脸上即刻间便被兴奋所占据，紧跟着龙浩天兴冲冲跑过来，一下挽住莫北，俏脸上带着一丝娇嗔，道：“你怎么才来，我跟青霜姐都担心的不得了！”

　　看着她们几人都笑容满面，似乎并未受伤，莫北的心这才放下来。

　　“这皎月幽谷也不知道怎么回事，那么多妖物，都好像发了疯了一样。而且好厉害！我几次都差点被那妖兽抓住！”叶青红立刻开始抱怨起来：“幸亏在中途遇到了洛友哥还有青霜师姐，不然的话……还真不知道该怎么办。”

　　莫北面露意外，望着方洛友，后者点点头道：“是啊，这一路上的妖兽，似乎都变得格外强大。”

　　“这一次的筑基试炼，与往届都有所不同啊！”方洛友大点其头，深有感触的道：“我之前遇到的妖物，同样品阶的妖兽。在这皎月幽谷之中，似乎比外界的要强大三五分，甚至更多！”

　　龙浩天吐了下口水，骂骂咧咧道：“他娘的可不是？我之前还遇到了几只筑基期的妖兽，幸亏我跑得快，否则的话，现在早就一命呜呼了。”

　　“这是什么狗屁筑基试炼，分明是送死嘛！别说修炼了，能不能活过这十五日，还是个问题。”

　　莫北听完立刻瞪了他一眼，轻斥道：“浩天，瞎说什么。”

　　龙浩天立刻缩着脖子吐了下舌头，不敢再废话了。

　　“这次亏得青竹，提早发现那妖兽的变化，布下阵法。咱们现在才能够这么悠闲的在一起聊天，否则的话，现在都得亡命天涯了，哈哈。”

　　方洛友说着，宠溺的捏了捏陈青竹的脸颊。

　　后者非但不躲，反倒是亲昵的用脸蛋蹭了蹭方洛友的手，甜甜一笑，随即柳眉轻蹙，道：“可是也不见得能够抵御多长时间，现在的妖兽还不多。但是你们发现没有，近几日来，妖兽一天比一天凶猛。这样下去，不知道还能够应付多长时间呢。”

　　话未说完。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的爆炸声响起，即刻伴随着大地强大的震动，传了过来。

　　“怎么回事？”方洛友稳住身形，眉头猛然一皱，眯起眼睛来，沉声问。

　　不给众人回答的机会，那天穹中顿时泛出道道如水般的涟漪。空间开始晃动，扭曲，不断急颤着。

　　陈青竹俏脸微变，连忙松开方洛友，玉指拈花掐诀，弹射出三道光团，急促道：“妖兽又来攻击阵法了！”

　　说着，她当即腾空而起，清风大作。

　　莫北与众人对视一眼，也纷纷腾空而起，朝着天穹中涟漪波动的方向看去。

　　这不看不要紧，一眼下去，众人都被面前的那一幕所震撼住。

　　只见那阵法禁制外，黑压压一片妖兽，横冲直撞，驰骋在整片山林中，周遭的树干密林。纷纷倒塌，折断，树叶木屑纷飞，浓烟滚滚，尘土漫天飞扬，好比一条张牙舞爪，狰狞无比的土龙，在密林中撒野。

　　无尽的妖兽，一波又一波的疯狂撞击着，撕咬着那禁制结界！

　　“滋滋滋！”

　　最外层的禁制，已经碎裂开来。接连着第二道，第三道禁制，都岌岌可危。

　　“好凶！”

　　陈青竹冷哼一声，紧抿红唇，那白嫩的下巴皱了起来，双手做抚琴状，在虚空拨弄。

　　随着陈青竹的动作，五彩斑斓的流影从其手心之中蔓延出来，化作精灵般在虚空中乱窜，而后直坠入地面之中。

　　“啪嗒，啪嗒啪嗒！”

　　一根根青竹，刹那间便从地面之中破土而出，疯狂的钻挤着，生长着。

　　那根根青竹破裂开来，道道流影从青竹之中爆窜出来，没入云霄之中，在整个虚空中狂舞，飞逝。

　　一道，两道，三道，四五道……

　　足足有四十九道淡绿色晶莹流影，化作道道光芒，几乎将整个天空都挤压满。

　　“青竹神衍剑！”

　　方洛友看到这一幕，目光不由开始炙热，惊叹一声：“没想到青竹竟然已经将青竹神衍剑修炼会了！”

　　“青竹神衍剑？”

　　莫北嘴里喃喃，看着方洛友炙热的目光，不由得有些疑惑：“洛友一向都是喜怒不言于色，这青竹神衍剑是何物？”

　　他下意识散发神识，朝着那漫天的淡绿色流影扫视而过，随即惊讶的发现，这每一道流影便都是一柄神剑，其上道纹疯狂的闪烁着。

　　“神剑套装？”莫北诧异道。

　　“是啊，这是陈家镇家之宝之一！青竹神衍剑！”方洛友大点其头，极快的道：“一共由四十九柄青竹剑构成，操控起来，发挥出的威力，不容小视！如若配合着陈家阵法使用，怕是筑基期以下，没有敌手！”

　　“看来这次，陈家为了青竹能够顺利筑基，也是下了血本啊。竟然将青竹神衍剑都赐予了她！”


第二百四十一章 血战拼命流尽血！

　　两人说话的时候，陈青竹已然开始动作。

　　那四十九柄青竹神衍剑，汇聚成绿色洪流，蜂拥扑去，迸发出凶猛的风浪呼啸，杀意滔天！

　　诸般流影，从禁制之中冲杀而出，疯狂的驰骋在那兽潮之中，每一剑划过，便溅起滔天血液，肆意倾洒，仿佛水泼般，将整个山林都染红了。

　　同一时间，遍布山林的禁制，在这一刻终于展现出威力来。

　　无数的荆棘，从大地之下疯狂刺出，朝着那毫无防备的兽潮狠扎而去，狠狠灌入其柔软的肚皮之中，再度狠厉拔出，连带着肠子，内脏完全的拉扯出来。

　　那禁制幻化出来的一棵棵妖树，顿时间活了过来，张牙舞爪，化作妖树人，挥舞着树干，朝着兽潮狠狠的砸去！

　　亦或者是那大块大块的石头，立刻化作石头人，奔跑着，怒吼着，在妖兽群中疯狂的撞击着。而后自爆炸裂开！

　　“轰轰！”

　　诺大的山林，几乎能够看到的一切，在这刹那间都活了过来，与不计其数的妖兽，凶残的厮杀在一起！

　　一时间，那气势汹涌的兽潮，被这突如其来的变故，轰杀的有些发懵。

　　“吱呀！”

　　“吼吼！”

　　“呜嗷！”

　　惨叫声，怒吼声，咆哮声，汇聚在一起，几乎想要把整个皎月幽谷都掀翻！

　　“娘哎。”龙浩天摸着鼻子咂咂嘴，震惊道：“这小娘西皮的，没想到那么暴力！”

　　“青竹师姐好厉害！”叶青红双眼放光，紧攥着粉拳，有些仰慕的看着那漫天的流影。

　　“莫北，该轮到咱们了！”方洛友咧嘴一笑，眼瞳之中流淌出阵阵兴奋！

　　他双脚猛然狠踏虚空，庞大而狂暴的力量，从脚底之中顿时迸发，将空气都碾压的发生爆鸣，如若雷霆在耳边炸裂。

　　“啊啊啊啊！”

　　方洛友的脸色顿时严肃起来，双目暴增，几欲有电弧噼啪，在眼瞳中闪烁而过！整个人的气势，节节攀升，不断攀涨，狂躁的气息，从其身上极速扩散，将方圆三十来丈的范围内全部笼罩，甚至连莫北都感觉到，在这狂躁的气势之下，自己体内的血液都几乎要沸腾。

　　空间似乎都在咔嚓咔嚓的开始开裂，浮现出道道虚无，裂痕。

　　方洛友探手一抓，右手竟是径直伸入那空间上如眼睛般的黑色裂缝之中，生生的托拽出一柄通体炙热赤红，流影泛滥，剑身疯狂嗡鸣颤抖着，似乎要被其内蕴含的狂暴力量，撑的爆炸开！

　　“嗖！”

　　方洛友仗剑而出，拖出一轮弯月形的猩红残芒，速度奇快无比，好比流陨般径直冲出禁制，杀入无尽兽潮之中。

　　“轰轰轰轰！”

　　顿时间，兽潮之中，爆炸出数不胜数的凌厉剑虹，这剑虹力量之凶猛，气息狂暴无比！

　　“杀杀杀！”

　　在这一刻，方洛友似乎已经化身成为一尊恐怖到极致的杀神，瞳孔里充斥着无比的疯狂，所过之处，便是一片腥风血雨！

　　在他驰骋间，身后蓦地浮现一抹轮廓残影，延伸出来。无限的拔高，这道半透明残影化作妖虎，恐怖暴戾的威压，横荡出来将那一二阶的妖兽直接碾压到匍匐在地，低声呜咽着。

　　剑灵之威！

　　这是已经与剑灵融合到天衣无缝之后，才会施展出的剑灵之威！

　　随着方洛友的动作，那只猛虎也在疯狂咆哮，怒吼，挥舞着虎爪，拍打在那妖兽身上。

　　一人一虎，闯入这兽潮之中却如入无人之境，杀了个七进七出！

　　看到这一幕，莫北体内之中，那嗜血的欲望也被调动了起来，蠢蠢欲动。

　　他面露精光，拂袖一挥，北辰天罡剑便顿时展现在其手心之中，翁鸣作响！

　　下一刻，莫北携着犹若雷霆般的威压，一路冲杀进入兽潮中！

　　三个时辰之后。

　　湖泊。

　　“累，累啊……累死老子了……”龙浩天满身鲜血的睡在湖畔边缘的碎石堆上，大口大口喘着气，胸口起伏不停，还未凝固的血液，夹杂着那汗水，从他的胸膛缓缓滑落，渗透进入地面之中。

　　众人也都是汗流浃背，浑身鲜血淋漓，只是这血都是妖兽的血。

　　湖面上泛出几个气泡，莫北扑腾一声从水里冒出头来，神清气爽，一跃而起，落在湖畔边缘。

　　他赤裸着上身，胸膛上的伤疤犹若一只只蜈蚣，弯弯曲曲，触目惊心，古铜色的皮肤，沾染着湖水，在月光的照耀下泛出晶莹的光泽，颇有视觉冲击力。

　　“这皎月幽谷中的妖兽简直是疯了！”龙浩天一屁股哧溜的坐了起来，抱怨道：“各个悍不畏死啊！”

　　“是啊是啊。”方洛友擦着身上的血水，点头应道：“虽然这妖兽普遍的品阶不高，只有一二层。但是毕竟具有灵智，怎么今日各个都拼了命的，实力也要比以往强上数倍！”

　　这个时候，不远处发生了阵阵争执，传来喧闹声。

　　“快给我让开！不要挡道！”

　　“是啊是啊，你们有什么权利，要把我们留在这里！让开！”

　　众人随着争执的声源看去，便见着那陈云正与一群弟子，似乎在争吵着什么，伸出手来阻拦他们。

　　陈云听着面前这几名炼气期七八重的太虚宗弟子，急切道：“诸位师弟，勿要冲动。现在外面妖兽纵横，而且实力异常强悍！你们现在走出禁制，无疑是死路一条啊！”

　　那为首的一名小胡子太虚宗弟子闻言，冷笑连连，道：“死路一条？开什么玩笑，别以为我们不知道你们陈家在打什么注意。无非是忌惮我们汲取月之精华，晋升筑基期，才编出这么个幌子，想要把我们都集中在一起，你们自己却去汲取月之精华！”

　　他身边那头顶留着一撮毛的太虚宗弟子，接过话茬来，起哄道：“是啊是啊，凭什么啊。危险？妖兽？这世间哪儿没有妖兽，哪儿没有危险。少编幌子，快给我让开！”

　　“少阻拦我们！”

　　这五六名太虚宗弟子，越说越愤怒，最后双方竟然是剑拔弩张，一言不合似乎就要大打出手！

　　看到此幕，陈青竹微微摇头，走了过去，操着甜美的声音道：“云师妹，他们要走就让他们走吧。不过话说回来，出去容易，日后若想要再投奔进来，那可就难了！”

　　闻言，那小胡子神色一滞，旋即不屑的撇嘴，翻了陈青竹一眼：“别想要威胁我们！哼，与其在这里被你们利用，倒不如去外面闯荡闯荡，兴许还能够筑基成功！”

　　说罢，这群人便推开陈云，不顾劝阻接连走出了禁制，身形消失在了密林之中。

　　莫北有些怜悯的朝着那些人消失的地方看了一眼，暗暗摇头：“这些家伙，真是自寻死路。”

　　龙浩天重重一哼，厉声道：“哼！好心当成驴肝肺，他们要死，就让他们走吧！”

　　时间如若白驹过隙般，稍纵即逝，眨眼间便已经过了五日。

　　此刻，那一轮几乎有三个磨盘大小的皎月，正静静的挂在虚空之中，月华弥漫，月光狡黠，撒落下去将整个皎月幽谷都蒙上一层惨淡的冰蓝色光芒。

　　密林、山峦之中，人影若隐若现，不时传出阵阵急促的脚步声，与沉重的喘息声。

　　“第几天了？”方洛友整个人化作流影，没入树干之中，只露出半张模糊的面孔出来，四处扫视着，将声音压得低沉，悄声说道。

　　他隐没入的那树干之前空间中，忽然一阵幻化扭曲，而后显现出半透明的人影轮廓，旋即传出莫北熟悉的声音：

　　“再过半个时辰，就是第六日了！”

　　龙浩天从树叶之中探出头来，小声抱怨道：“他娘的，这些妖兽一天比一天发狂啊！从一阶妖兽开始，到现在已经是三阶中期的妖兽了！”

　　“在这皎月幽谷中，这些三阶中期的妖兽，简直能发挥出筑基期的实力！”

　　众人都是面色严肃，神情紧绷。

　　叶青红却不合时宜的小小的打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼，伸展着那已经颇有规模的身姿，道：“莫北哥，咱们这五日以来，已经打退了七八波妖兽了，什么时候才是个头儿呢。”

　　陈青竹捋了捋额边垂散的青丝，俏脸上浮现一抹不自然的苍白，有些虚弱道：“方哥哥，趁着下一波妖兽还没来临之前，我先打坐一会儿。以免到时候无法应付。”

　　方洛友有些心疼的点点头，心中暗叹一声：“这段时间，青竹这个小丫头实在是出力太多，如若不是她操控禁制之下，咱们这群人早已被无尽的兽潮冲的七零八落了。”

　　“你打坐吧，我为你护法。”方洛友探手，掐动着法决，围绕着陈青竹布下几道隔音禁制，以免有声音打扰了她。

　　陈青竹抿了抿红唇，盘腿依靠在树干上，美眸微闭，缓缓的吐出一口浊气，开始打坐起来。

　　她的手心之中紧握着几颗灵石，浓郁的灵气化作缕缕斑斓的流影光带，顺着灵石冒出来，而后没入其手心之中，被陈青竹源源不断的汲取着。


第二百四十二章 七大妖兽猪无能！

　　就在众人打坐不到半个时辰的时候。

　　那笼罩着众人的禁制，忽然一阵晃动，而后陈云神色惊慌的划破禁制闯了进来，惊呼道：“青竹师姐不好了！兽潮又来了！”

　　她这么一声咋喝，瞬间惊醒所有除了陈青竹以外的，在打坐的修仙者。

　　方洛友抢先一步睁开眼睛，走到其跟前，大手一挥示意她安静，沉声问：“多少？”

　　陈云喘了口气，急切的道：“有三只三阶巅峰期的妖兽，我们抵挡不住！咱们已经被攻破了五层禁制了！”

　　“还有一只，我也看不出来是何种品阶的妖兽。”说到此处，陈云的神色一黯，语气有些低沉，带着丝丝惧意：“那妖物已经是化形为人，半妖半人，已经有两名炼气期十重的师兄，实在它手中了！”

　　“半妖半人？妖灵？”

　　一道念头电光火石间从方洛友脑海中掠过，刹那间，他的脸色就变得极为难堪起来。

　　“果然来了！”

　　莫北从后面走上来，满脸阴沉，道。

　　方洛友心中一动，问：“莫北，你知道这妖灵？”

　　“嗯，之前有见到过。只是没想到，这一次，竟然是那妖灵自己出马了。”莫北张了张嘴，想要补充什么，可是见着周遭的人都在往这边看，便忍住话没有说出口。

　　纵然陈青竹身上已经被施展下隔音禁制，但是她却依旧被惊扰到，走了过来，道：

　　“如果只是一只的话，咱们倒还能够应付！走，过去看看！”

　　莫北听完，心中忍不住连连苦笑：“何止是一只啊！”

　　说罢他便紧跟了上去。

　　三人极速的飞上高空，穿过三道禁制，放眼望去。

　　那最外层的禁制，此刻已经被碾压成粉碎，空气中不断泛出涟漪，破裂声，吱呀吱呀的作响。因为禁制破裂，导致与空间结合处，已经炸裂开漆黑的缝隙，好比天穹睁开了眼睛，空洞而又诡异！

　　在无尽凶猛的兽潮之中，一只足足有三丈之高，人身猪头的妖物，披着不知名的兽皮，那筋肉虬结的右臂，此刻正抓住一根足足有五丈长，半丈粗。棒身上镶嵌满火狼鬼刺的妖锤，肆意的轰砸着。

　　它顶着两颗朝天的猪牙，拳头大小的鼻孔中不断淌着黏稠而又腥臭的粘液，发出嗡嗡的喘息声，疯狂的抡起妖锤，轰砸着能够接触到的一切。

　　那一颗颗的参天大树，在妖锤的轰击之下，根本撑不住，直接断裂开来，木屑纷飞，山丘也是被一锤直接砸的稀烂，蹦碎了开。

　　连带着其无意间挥舞动作之下，接连有几个小妖物，都被一锤砸成了肉酱，血液，碎肉四处飞溅，不成模样。

　　这般威势，看上去着实让人遍体生寒。

　　“吱呀！！”

　　那猪妖人看到莫北等人腾空之后，轰轰轰迈动着步伐，横冲直撞朝着三人碾压而来，抡起妖锤，卷荡起狂躁的腥风，狂风大作，几乎将身边的小妖兽都吹的飞了开。

　　这妖锤之上所蕴含的恐怖力量，将空间都震得发生严重的扭曲！若是一锤砸中，怕是莫北也吃不消！

　　“轰！！！”

　　那妖锤狠狠的轰砸在笼罩住众人的禁制之上。

　　空间之上的半透明禁制，溅射出无数的火花，涟漪溃散，崩塌。恐怖的力量在刹那间，尽皆涌入那禁制光幕之上，将地面都震得乱颤，大地炸裂，无数的火焰从地缝之中喷洒，灼烧着能够触碰到的一切，犹若恶魔之手，想要将世间都吞噬掉！

　　陈青竹脸色微白，掐动着手诀的双手，都有些发颤了起来。

　　“杀！！”

　　那早已准备好的十数名太虚宗弟子，连连惊喝，纷纷祭动着自己的神剑，化作无数剑灵。

　　这妖禽，猛兽，饿虎，幽狼等剑灵，化作五彩的斑斓流光，悍不畏死的朝着猪妖人冲杀过去。

　　顿时间，剑芒剑虹，剑气剑影，以及那剑灵化作的攻击，爪芒，风刃，火海，汇聚成一片洪流，刹那间便将猪妖人笼罩在其中，疯狂的击打在他身上。

　　“轰轰轰轰！”

　　爆炸声连带着力量余威的冲击波，扩散出去，将方圆五十丈的密林，野草，化作一片火海，毁于一旦，粉碎成齑粉！

　　然而！

　　那猪妖人却是毫发无伤，只是妖瞳之中，更是有一抹盛怒而疯狂的火焰，在喷发，燃烧着！！

　　这群太虚宗的修仙者，已经完全将他身为妖兽，体内的怒火而挑衅出来！

　　“吱呀！”猪妖人张开大口，发出一声尖锐到扭曲，极为刺耳的咆哮。

　　其手心之中的巨大妖锤，宛若雨点般疯狂的落下，接连轰击在禁制之上！在短短几个呼吸间，便已然轰砸了百余次！

　　“轰轰轰！”

　　禁制涟漪又是一阵阵晃动。

　　妖锤每一次的落下，那禁制上的涟漪波动就更强烈几分，眼见着，整个禁制都要崩塌，彻底溃散！

　　陈青竹再也按耐不住，强提一口气，娇叱出声：“孽畜！休得嚣张！”

　　而后，随着她这一声的娇叱。

　　“飕飕飕飕！”

　　整个禁制笼罩的范围，连带着那无尽兽潮的脚底下。

　　密密麻麻，不计其数的尖刺，猛然破土而出！

　　“噗噗噗噗！”

　　那尖锐到极点，尖端泛着寒芒的荆棘尖刺，汇聚成一片银色的洪流，并不是那荆棘乃是银色，而是荆棘尖端在惨淡月光照耀下，泛出的寒芒，汇聚而成，诡异到极点！

　　那密密麻麻的荆棘尖刺，瞬间将数百只妖物，刺的千疮百孔，血肉模糊，贯穿其胸膛，躯体，内脏纷飞四溅，血液抛洒，将大地都染红了。

　　惨淡而冰冷的月光，照耀在这一片几乎被猩红鲜血洒满的大地上，极为壮烈、凄惨！

　　“叮叮当当！”

　　这密密麻麻，看上去让人遍体生寒，浑身寒毛都竖立起来的荆棘尖刺，刺在那妖猪人身上，却没有半点效果，只是四溅出火花，却连其表皮都无法破开！

　　“好强的防御！”陈青竹脸色微变，惊呼出声：“我这荆棘阵法，连炼气期十重弟子防御，都可以轻而易举的破开。如此密集的攻击之下，别说炼气期，就算是筑基期也只能亡命逃窜。”

　　“这妖猪实在是强大！”

　　“妖灵果然名不虚传，让我去会会他！”方洛友双瞳之中燃烧着同样高昂的战意，气势大涨，面对着那猪妖人非但没有惧意，反倒是兴奋无比！

　　他狠狠在空气中抓出两爪，爪芒将空间都撕裂开来，而后，其手径直探入那空间缝隙之中，生生扯出一只奇异的灵兽！

　　这灵兽看着好像一只天蚕，但是却是诡异的黑色雾气，彰显出恐怖而又骇人的气息。

　　此剑一出，莫北便是感觉一股股阴冷的气息骤然扑面而来，似乎连血液都要被冻住了！

　　“鬼痕天蚕！”陈青竹自然认识那恐怖的天蚕，惊呼一声，脱口便喊出了此剑灵之名字！

　　“嘿嘿！”方洛友兀的一笑，脸上展现出一抹不寻常的诡异笑容，脸上的兴奋与眼中高昂的战意，却是愈发浓烈了起来！

　　下一刻——

　　“嗖！”

　　方洛友的身形速度飙窜到最极致，化作恐怖的厉芒，冲杀而出，荡出的狂风，径直将周边的大树都吹的东倒西歪！

　　“死！！”

　　方洛友御使鬼痕天蚕，周身一荡，腰躯猛然扭动，将全身的力量尽皆涌入双臂之中，疯狂聚力，体内彭勃的灵气极速的化作太虚气，狂涌而出，化作凌厉之极的剑芒，迅速攀附在鬼痕天蚕之上！

　　就是一击！

　　这鬼痕天蚕化作一道光芒，足足三丈之宽，光芒之中，似乎有无数狰狞龟头，忽明忽暗，闪烁连连，张牙舞爪的朝着妖猪人扑杀过去！

　　“嗡嗡！”

　　猪妖人拳头大小的鼻孔中，狠狠的喷洒出浓郁的白雾，爆吼一声，一双三趾猛踏地面，而后竟是腾空跃起，抡起那妖锤，伴随着霸道的力量，朝着方洛友狠狠的对冲，轰砸过去！

　　猪妖人的力量，陈青竹最是感受的到。

　　“方哥哥！”陈青竹惊呼一声，眼见着方洛友就要被砸中，再也不肯留手。其双袖之中，猛然爆窜出三道流影，这流影如若发丝般细，可那速度与凌厉，却是前所未有的恐怖！

　　莫北看到这一幕，眉头猛然抬起，双瞳之中爆闪出精芒，心中念头飞速的急转：“这是什么，好快的速度！竟然连神识都无法查探到！”

　　“如若没有准备之下，怕是筑基期修仙者，都根本躲不过陈青竹的那一击！”

　　“嗖！”

　　三道如同发丝般，几乎微不可查的流影，在莫北心念刚生出来的刹那，便已然冲击在猪妖人身上。

　　“噗噗噗！”

　　接连三道入肉的闷响声响起，猪妖人那坚硬无比的防御，终于被破了开！随后，三根银针，径直没入那猪妖人的挺着的大肚之中。

　　猪妖人猛地惨叫一声，妖锤的力量，瞬间减弱了十分之四五。

　　下一刻，方洛友的攻击，接踵而至！

　　那荡在空气中，宛若邪月般的剑芒，一剑狠厉劈斩下去。

　　“咔嚓！”

　　这鬼痕一击，当头凌空，径直将妖锤一分为二，斩为两截，狠狠的劈砍在猪妖人的肩膀之上。

　　“扑哧！”

　　血液抛洒，猪妖人的胳膊，生生被凌厉到极点的剑芒，撕扯割裂下来。

　　“嗡嗡！”强烈的剧痛，电光火石间从其肩膀传遍全身，猪妖人又是几声惨叫，庞大的身躯，被鬼痕天蚕发出来的恐怖力量，冲击的倒飞而出，狠狠的砸落在地面上，砸出一个巨大无比，足足有三丈之深的大坑。

　　硝烟弥漫，浓尘滚滚，遮天蔽日，几乎让人看不清。


第二百四十三章 剑光无影血战死！

　　“哼，任你三头六臂，任你皮糙肉厚，也休想躲过我的腹中针！”陈青竹见此一幕，俏脸上展现出一抹甜美的浅笑，挥手弹射出三道淡绿色的流影，飞逝过天际，径直没入猪无能的腹中。

　　瞬间，猪无能再度疯狂的惨叫起来。

　　它本就挺起而滚圆的肚皮，愈发的膨胀，鼓了起来，凸起一个个小肉包，似乎有什么东西在里面活动，要挣扎着从肚皮之中钻出来！

　　“吼吼！”猪无能疯狂的惨叫着，翻滚着，捶打着自己的肚皮。

　　在翻滚间，从它那鼻孔中，嘴巴里，竟是冒出一片片嫩芽和树苗。

　　这树苗飞速的生长，在短短几个呼吸间，便已经化作参天大树，重若山峰，将那猪无能狠狠的压在地面上，再也动弹不得。

　　无数的妖兽，纷纷朝着猪无能聚拢，似乎想要帮助它重新站起来。疯狂的啃噬着那从猪无能身上生长出来的参天大树。

　　可是无论这些妖兽怎么啃噬，那参天大树都在疯狂的生长，根本容不得它们啃噬完。

　　“哈哈！青竹，看来你比我还要厉害！”方洛友见此一幕，回过头来对着陈青竹大笑道。

　　后者甜甜一笑：“方哥哥，别让它跑了！”

　　“好！”方洛友再度回过头来，双目之中掠过一抹精芒，纵身一跃，腾空而起，身躯在半空中化作一抹弯月形的厉芒，而后从天而降，化作流云直朝着猪无能狠坠而去！

　　那鬼痕天蚕刺破虚空，破空声接连呼啸，竟是欲要将那猪无能一剑斩杀，钉在大地上，再也别想脱生！

　　就在这千钧一发的刹那！

　　已经看似被压制死的猪无能，忽然发出一声恐怖的爆吼声。

　　那庞大的身躯也不知道从哪儿来的力量，猪无能张开大口，股股暴戾的火焰，从其幽暗的深喉之中，狂喷出来，化作两丈粗的火焰光柱，直冲上云霄！

　　巨大的火焰光柱之中，蕴含的力量之恐怖，将空间撕扯的不住爆鸣，气温瞬间升腾而起。方圆十丈的一切，都被那炙热的高温，灼烧炙烤化作齑粉灰烬！

　　“嗯！？”方洛友猝不及防，瞪大眼睛看着这一幕，不敢直迎而上。他咬紧牙关，腰躯猛然摆动，荡出一股狂躁力量，虚空撩起，划出刺眼的精芒，化刺为挡，横架在方洛友的面前。

　　“轰！！”

　　下一刻，龙型的火柱流影，疯狂的冲击在剑身之上，狂暴的力量全然迸发出来，将方洛友击打的倒飞而回，冲出数百丈的高空之中！

　　“吼吼！”猪无能此刻已经陷入了狂躁，妖瞳之中全是癫狂，笨拙的扭动着自己的身躯，爆发出恐怖力量，生生将那遮天蔽日，足足堪比山峰大小的青竹顶了起来，而后几个踏步，纵身一跃，便跳出了无尽的兽潮之中，仓皇的朝着远处飞遁而去。

　　陈青竹脸色骇然，难以置信的看着那盯着青竹疯狂逃窜的猪无能，顷刻之后才惊醒过来，惊呼道：“快追上它，不要放虎归山！”

　　不等陈青竹的话喊完，一旁早已蓄势待发的莫北，此时荡出狂风，从虚空之中飞遁而出。

　　“呜嗷！”

　　只是，那无穷无尽的兽潮，似乎是故意保护猪无能，在莫北冲出来的刹那，当即便涌上七八十只二阶妖兽，悍不畏死的朝着莫北冲杀过去。

　　一时间，各种斑斓流影，亦或者是荆棘，火团，铺天盖地蜂拥而来，接连轰鸣，形成大片大片的洪流，碾压过去。

　　莫北紧咬牙关，北辰天罡剑抽鞘而出，伴随着剑锋的挥划，无数斑斓多彩的光芒，剑虹，连贯在一起，编织成一张剑芒大网，与那兽潮不断的撞击着。

　　莫北身形在半空中不断急窜着，那化身成为的流影，忽左忽右，忽明忽暗，如若鬼魅般诡异，令人捉摸不定。

　　轰的一声，那猪无能，被洛离追上，一剑下去，勇剑斩天罡，全力以赴，正好斩在它的脖颈之上。

　　一剑下去，那猪无能头颅飞去，被莫北斩杀！

　　“杀了一个，还剩下六个。”莫北继续出手，一齐灭杀那兽潮的无尽妖兽。

　　猪无能死亡，剩下的妖兽，瞬间崩溃，溃不成军。稀里哗啦的四散逃遁，争先恐后。

　　数十名太虚宗修仙者，穷追不舍，纷纷祭动着神剑与剑灵，一路追杀，在那密林间留下大片大片的妖兽尸体，鲜血染红小草，树干，残肢四处飞溅。

　　整个山林都被染红，蒙上一层血色，空气之中弥漫着浓郁到令人作呕的血腥味。

　　方洛友浑身鲜血，胸口剧烈起伏，看着那退去的兽潮洪流，脑海之中阵阵眩晕，语气颇为虚弱道：“这兽潮退去，也不知道下一波何时才能够来。”

　　“这次，竟然让那猪无能逃走了，放虎归山，后患无穷呐。”方洛友感慨一声。

　　陈青竹深以为然的点头：“没曾想到，这皎月幽谷之中已经孕育出了妖灵。怕是咱们太虚宗的长老们都没有意料到吧……这次，方哥哥……咱们……”

　　说着，她下意识望着方洛友，那美眸中流露出浓浓的担忧与凝重，任谁都读得懂。

　　方洛友知道，一个人的力量终究是有限的，虽然陈家对于阵法的造诣极高，但是凭着陈青竹一人，想要完全抵挡住那如狼似虎的妖兽，很显然有些不切实际，到时候，一旦禁制崩塌的后果，将会不堪设想。

　　可是紧接着！

　　“呜嗷！”

　　从那皎月幽谷深处，猛然传来一声划破天际，极为刺耳的狼啸声，彻底吸引住所有人的耳朵。

　　“嗯？”莫北下意识抬起头来，随着声源的方向看过去。

　　借助着惨淡的月光，便见那皎月幽谷处，距离他们三百丈外的某一山崖上，一只恶狼赫然而立，完全就是一个狼人，仰头对月呜咽，咆哮。

　　这尖锐而刺耳的声音，传的老远，回荡在众人的耳边。

　　这唳声之中，竟是让人听出的一丝嘲讽。似乎那只狼人，在肆意的嘲笑，嘲讽着众人。

　　“他娘的，还有一只残兵败将，也敢这么嚣张。”龙浩天眉头拧成麻花状，拔出鬼冰神剑，身形几个跳跃，便落在高空之中，盯着那山崖之上，狼人啸月，脸上带着丝丝不满。

　　“让老子去解决了它！”

　　龙浩天作势便欲朝着那狼人飞跃而去。

　　莫北心中一动，叮嘱道：“浩天，小心为妙。”

　　“放心吧老大。”龙浩天回头递给莫北一个放心的眼神，而后极速的催动着灵气，腾空起来，跨过虚空，朝着山崖飞奔而去。

　　但龙浩天却未冲动，在飞奔到中途的时候，龙浩天神情一动，目光在狼人身上扫过，顿住身形。

　　他想了想，撸起袖子，单手一抓。三道光华便从其手心之中蔓延出来，汇聚在半空中，形成三只狼宠。

　　皎月越来越明亮，那惨淡的月光，也愈发的冰凉，将这蓝睛幽狼染得浑身闪烁着晶莹淡蓝色光点，柔顺滑腻的皮毛，在微风的吹拂下，泛出一阵又一阵的波浪。

　　山崖上的恶狼，看到这一幕，非但没有惧意，反倒是接连咆哮。

　　“呜嗷！”

　　“呜嗷！”

　　那凄惨而诡异的狼啸，蔓延在天地，回荡在山河之中。

　　“呜嗷！”

　　突然，在皎月幽谷某一处，猛地又传来一声呜嗷的狼啸。

　　而后是两只，三只，十只，白只，千只，万只！

　　整个皎月幽谷之中，浮现出一对幽绿色的光点，两对，百对，千对万对！

　　这些幽绿色如同鬼火般的光点，忽明忽暗，不断闪烁着，散发出森然而阴森的气息，遍布整个皎月幽谷！

　　着实看的人遍体生寒！

　　一匹匹的妖狼，缓缓从密林之中，沼泽之中，或者是荆棘丛中探出头来，对月而啸。

　　狼啸声此起彼伏，接连不停，声音直冲云霄，恨不得将天边挂着的皎月，都活活吞噬！

　　“好多妖狼！这！”叶青红脸色变得苍白，吓得后退一步，躲在叶青霜的身后。

　　叶青霜那对美眸微眯，阵阵杀意正在酝酿，琅琊神剑也在随着妖狼的咆哮，而发出阵阵轻吟，不断轻颤着！

　　空气中弥漫着肃杀！

　　在场每个修仙者都感觉到了不妙，紧张的握住神剑，亦或者是祭出剑灵，一边源源不断的从灵石之中汲取着灵气，一边绷紧神色，如临大敌，尖锐而紧张的眼神，缓缓的扫视着周围！

　　莫北已经感觉到了不妙，正欲要震喝，让龙浩天回来。

　　谁知龙浩天比他还要快上几分，早已爆窜出去，脚踩在蓝睛幽狼身上，在空中疯狂奔跑，留下一连串的火光，朝着山崖冲去！

　　“嗷！”

　　龙浩天张开嘴巴，深深的吸了口气，将肚皮胀的鼓胀起来，而后发出一声类似于妖狼般的震喝！

　　这扭曲拉长，听上去极为诡异的声音，似乎蕴含着魔力。

　　其身下的蓝睛幽狼，在听闻这声音的刹那，浑身的皮毛毛发，根根倒竖而起，泛着寒芒，似乎化作的钢针般，刺眼无比！

　　“呜嗷！”

　　那三只蓝睛幽狼疯狂的奔跑着，狼瞳早已被猩红的光芒所吞噬，弥漫出无比的癫狂！速度越来越快，最后几乎看不到身影。

　　众人只觉得天际中，似乎有三道闪电交叉着闪烁过，而后——

　　“轰！！”

　　巨大无比的爆炸声，伴随着滔天的火光，在那山崖之上猛然爆炸响起！

　　滚滚的浓烟，化作的蘑菇般的形状，朝着天际之中升腾着！


第二百四十四章 各安天命四散去！

　　“杀！！”

　　那浓郁而恐怖的蘑菇云，似乎是号角声！

　　也不知是谁爆吼出声，刹那间，万狼齐发，汇聚成漫山遍野涌动的骇浪与洪流，又若滚滚雷霆压在地面上，朝着中央禁制碾压而来！

　　这般恐怖气势，当即便将不少太虚宗弟子吓得傻愣在原地，连反抗都不知道了。

　　陈青竹急切的下达命令：“不要出禁制，以剑灵攻击！”

　　她那甜美的声音中伴随着阵阵灵魂神识波动，这才将那有些吓得犯傻发愣的太虚宗弟子惊醒过来，急不可耐的祭动着神剑，剑灵，与汹涌扑杀而来的妖狼群扑杀在一起。

　　“杀杀杀！”方洛友在此一刻，似乎陷入了癫狂，似乎有神魔降临在其身上，赤裸着上身，浑身的鲜血。他那蹦开眼角的眼睛之中，弥漫的全是疯狂与怒意。

　　鬼痕之剑横划劈斩，好比九幽之下死神赐予的索命之物，每一次的挥划便是绽放，迸发出恐怖骇然的剑虹，伴随着方洛友身后虚空中，那若隐若现的白晶妖虎虚幻影子，疯狂的斩杀着。

　　围绕着方洛友，好比黏稠泥浆般的妖狼群，发出一阵阵哀嚎，残肢断臂，狼头纷飞，仿佛人间地狱般恐怖。

　　莫北祭出北辰天罡剑，再弹几道流影，玄水逐浪蛇与紫电漓蛇极速变幻出来。

　　“小玄，开路！”莫北厉喝一声。

　　玄水逐浪蛇与其心念共同，便顿时明了，攀越上天空顶点处，疯狂的盘旋着，翻滚着。

　　有股股水浪，从其蛇口之中喷洒出来，漫天在天地中，蜂拥喷洒下去。

　　这水浪化作凶猛浪潮，一泻千里，将那无数的妖狼群冲的七零八落。

　　数百条妖狼，顿时间被洪水骇浪彻底淹没。

　　“小紫！”莫北再喝！

　　缠绕在莫北手腕之上的紫电漓蛇，顿时化作箭矢般的光芒，狂冲出去，而后蛇躯不断的膨胀，鼓得像皮球般滚圆。

　　“嗖！”

　　紫电漓蛇猛然收缩蛇躯，所有的鳞片完全竖起。

　　顿时间，无数的电弧，从其蛇躯之中激射出来，形成一道道电弧。

　　这不计其数的电弧汇聚成电弧雨，好比猛龙过江，横跨天际，全部落入骇浪之中。

　　“轰轰！”

　　噼啪作响的电弧，一旦落入骇浪之中后简直如鱼得水，电弧之中蕴含的力量与威势，在这一刻，被全然释放出来，发挥的淋漓尽致！

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声越来越厉害。无数的电弧，在水中欢快的飞窜着，不断轰击着那被淹没的妖狼群。

　　狼群根本无从闪躲，只得痛苦哀嚎鸣叫，想要从浪潮之中跳跃起来。

　　“进来了还想出去？”

　　莫北脸上露出一抹冷意，眉宇间有精光闪烁。心中默念着口诀，十指接连晃动，施展出控浪神通！

　　顷刻间，浪潮洪流之中，衍变出一只只奇形怪状，凶神恶煞的妖物，与那妖狼扑杀在一起，互相撕咬着。

　　同一时间，骇浪之中也凝聚出无穷无尽的水箭，狠厉的刺穿着每一只落在水浪之中的妖狼。

　　如此密集的水箭形成的箭雨，在水浪之中横冲直撞，根本不是这些妖狼所能够抵挡的！

　　“噗噗噗！”

　　短短瞬间，便有数只妖狼被那密集的水箭，洞穿的千疮百孔，整个骇浪都被鲜血染得通红！

　　在这浩荡的声势之下，纵然狼群也无法抵挡莫北前进步伐，生生被玄水逐浪蛇喷洒出的洪流浪潮，冲击出一个缝隙。

　　莫北脚踏滚滚浪潮，以迅雷之势，极速的冲出万狼群的包围圈，朝着山崖飞赶而去。

　　擒贼先擒王。

　　莫北心中很清楚，这狼王不死，妖狼根本是杀不尽斩不绝，无穷无尽。到头来，自己一方只能够被活活耗死！

　　在莫北飞赶的时候，山崖之上，龙浩天与那妖狼王已经厮杀的难解难分！

　　“死！”

　　龙浩天此刻，全身都被浓密的绒毛所覆盖，半人半狼，随着他的冲杀，浑身上下的绒毛都泛出如若涟漪般的波浪。

　　随着龙浩天的一击挥杀，那锋利的狼爪，在半空中抓杀出拉伸到修长的银月爪芒，光芒闪过！

　　碎石蹦飞，被龙浩天这一爪，击的完全溃散，崩溃成齑粉。

　　只是那妖狼王的速度实在太快，奔跑如闪电，纵然龙浩天的力量再凶猛，可始终却晚了半拍。

　　“嗖嗖！”

　　妖狼王化作道道残影，轻而易举的侧身一闪，便避开龙浩天这充满力量的一击。在奔跑的途中，它已经开始异化，身上的绒毛也开始缓缓的脱落下来。

　　四条狼肢化作人形，也衍变成为半人半狼。

　　两只半人半狼在须臾间，已然交手百余次。爪芒相撞，溅射出五彩的流影，四散开来，将整个山崖都照亮了起来。

　　“杀杀杀！”

　　龙浩天眼中噙着盛怒，似乎不将这妖狼王杀死，誓不罢休。

　　那妖狼王见机，瞬间抓住机会，狂冲而出，紧缠着龙浩天身后。爪芒接连泛滥，伴随着狼口锋利獠牙的抓杀。

　　将龙浩天追杀的整个山崖，到处乱窜。龙浩天一度险象环生，几度被抓杀住，差点被拦腰分尸！

　　“他娘的！这妖灵果然强大！”龙浩天心中焦急万分，眼下已经是节节败退，只能苦苦支撑着。

　　他有心想要施展功法，可是那妖狼王却拿捏准了这一点，根本不给他任何机会，死缠烂打，狂风骤雨般的攻击，疯狂笼罩着龙浩天，后者根本无暇分身。

　　就在这电光火石间！

　　“嗖！”

　　天际中的黑暗处，猛地爆窜出来一抹电弧，金光璀璨，狠狠的击打在妖狼王的狼爪之上。

　　“轰！”

　　那电弧在触碰到妖狼王的刹那，迸发出极其恐怖的爆炸力量，将其击打的弹射飞出数十丈开外，撞在石壁上。整个石壁都震出龟裂般的裂痕。

　　“浩天，快！！”莫北从山崖下狂冲而起，气势一敛，其成爪型探出的右手之上，还不住有电弧掠过。

　　龙浩天终于有闲暇挣脱出来，双腿猛地弯曲，双脚不断的蹬踏着地面，纵身向后飞跃起，在半空中双手已然掐诀百余次，变幻出的各种手诀，令人眼花缭乱。

　　从龙浩天身上溅射出来三道流影，旋即，本是已经半人半妖化的龙浩天，迅速的退回成人形。

　　那三道流影化作三只蓝睛幽狼从龙浩天身上脱离而出。

　　下一刻，龙浩天与那三只蓝睛幽狼一同抬头望天，仰望着那湛蓝的天穹中的皎月。

　　“呜嗷！”

　　龙浩天张开大口，发出一声极其像狼般的咆哮，那声音几乎是蕴含着魔力。顷刻间便传出了数千丈外，回荡在皎月幽谷的山谷，峡口，密林，沼泽之中。

　　顿时间，无数的妖狼瞬间停止住厮杀的动作，抬头望天，伸长着脖子，跟着龙浩天疯狂的开始狼啸。这狼啸声越演越烈，汇聚成洪流，四散弥漫，声音几乎冲上天穹。

　　妖狼王的身形也顿住下来，似乎那声音之中蕴含着有魔力，情不自禁的跟随着那声音，接连的狼啸。

　　莫北眉头一挑，颇为意外的看了龙浩天一眼，暗笑道：“没想到这小子，还有如此了得的本事！”

　　龙浩天一边掐诀，盘住身形，不时发出清啸声，目光则是一直在对莫北使眼色。

　　后者心领神会，自然不会放过如此大好的机会。他双手聚力，心念动弹之下，躯体之中的灵气，开始接连的喷涌出去，随着筋脉流转，最后全然化作太虚极魔气，攀附在剑身之上。

　　莫北悄然无声的绕至已经陷入痴迷的妖狼王身后，站稳脚步之后，这才对龙浩天使了个眼色。

　　龙浩天自眉心之中激射出一道金色光芒，在摇晃衍变间化作一只通体泛着流金色彩，凶猛猛烈的巨大光狼！

　　“杀！”

　　莫北双目炙热，双脚猛地蹬踏在半空中，已经蓄力到极致的北辰天罡剑，瞬间挥划而出，迸发出骇然的力量，与剑芒交融在一起，势如破竹，一路碾压下去！

　　径直轰击在那毫无防备的妖狼王身上。

　　后者熬得惨叫一声，仿佛被天穹之手一巴掌拍中，倒飞出去，朝着龙浩天扑去。

　　“哈哈！给老子去死！”龙浩天大手一挥。

　　巨大光狼俯冲而下，狼爪在半空中抓杀出凌厉之极的爪芒，宛若邪月在天际中一扫而过。

　　“轰！”

　　这一抓，正正当当，直接轰杀在妖狼王的身上。

　　原本是俯冲向前扑去的妖狼王，顿时一声惨叫，胸口一片血肉模糊，再度被那金色大鹏强悍的一抓，冲击的朝着天穹中倒飞出数十丈，喷洒出数口鲜血。

　　群狼啸月！

　　那是龙浩天的成名绝技！

　　“哼哼，老子从小便与蓝睛幽狼厮混在一起，对狼的野性极为熟悉。你身为狼王又如何，还是终究抵不住我这群狼啸月，抵不住你那身为狼的野性！”

　　妖狼王从天空径直坠落，掉向悬崖。

　　它接连几声哀嚎，此刻终于从被迷惑吸引产生的幻象之中挣脱出来，妖瞳中浮现出无比的恨意，狠狠盯了龙浩天一眼。

　　它任由着自己的身躯跌入无尽的妖狼群中，身躯极速的退化，半人半狼模样顿时退回成全狼模样，一眨眼便消失在狼群之中，不见了踪影。

　　“糟了，老大。这妖狼王竟然化作狼躯，逃跑了！”龙浩天有心想追，但看着山崖之下，漫山遍野的妖狼群，却根本发现不了妖狼王的踪迹。

　　来势汹汹的妖狼群，逐渐的退了去，好比潮水般，缓缓的没入黑暗与深蓝交融的夜幕之中，彻底不见踪影。

　　来去无踪。

　　第八日！

　　一眨眼，便到了八日。

　　这八日之中，众人困守在禁制之中苦苦支撑着。

　　上次龙浩天与莫北联手，打退了那妖狼人之后，事情却并未结束。

　　妖灵远远不止一两只。

　　莫北思来想去之下，最终还是决定将自己施展谛听神通看到的一切，告诉他们。

　　“什么，有七只妖灵！”陈青竹脸色骤变，蹬蹬蹬往后退出数步，满脸的不可置信。

　　“没错。”莫北脸上写满严肃：“咱们目前，已经对付了狼、牛、猪、熊！这四只妖灵。其中击杀了猪，牛两大妖灵，但是狼熊逃走了！”

　　说着，他下意识朝着那方才战斗过后，熊妖人逃遁的方向看了一眼。

　　莫北才接着道：“这四只妖灵并不是结束，据我所知，这四只妖灵还只是最弱小的。还有三只妖灵，比它们要更强大！分别是象妖人，鹰妖人，妖猿！”

　　“还有三只！”

　　众人纷纷倒吸了口凉气，面面相觑，都从对方眼中看到那一抹忌惮与震惊。

　　“之前那四只妖灵，已经几欲踏平了咱们。”叶青红柳眉紧蹙，道：“要不是莫北哥出马，接连将四只妖灵都打退，咱们现在恐怕早就成了妖灵的口中餐了！”

　　“可是现在还有三只妖灵，还是最为强大的，怎么办。”

　　怎么办？

　　这个念头盘旋缭绕在在场每个人的脑海之中。

　　这一瞬间，所有人的目光都是不自觉的汇聚到莫北的脸上。这段时间，除了陈青竹以外，也就是莫北展现的实力最为强大，也最有话语权。

　　如若不是莫北接连出手，打退了这几只妖灵，哪里还有他们站在这里说话的份儿？

　　龙浩天自然是以莫北马首是瞻的，叶青霜心中早已将莫北当作主心骨，叶青红更是不必多说。还有方洛友、陈青竹等人也是如此。

　　无形之中，莫北已然成为了在场所有太虚宗弟子的主心骨。在这最危难，最关键的时候，也唯有莫北可以力挽狂澜，每到关键时刻，都是他挡在最前面！

　　众人汇集再一次，开始研究！

　　方洛友说道：“这些妖灵的修为实在是太过强悍，而且你们发现了没有，这几日随着皎月幽谷之中的月亮越来越圆。”

　　朱玲也是说道：“随着皎月的变化，出来的一只只妖灵，实力也是一只比一只要强悍的多！”

　　莫北说道：“而且，以我的实力，也只能够将其重创，根本无法斩杀。如若这几只妖灵恢复之后一同出现，或者来一只更厉害的，恐怕我到时候也束手无策了！”

　　陈青竹说道：“另外，我们的所有禁制，都已经被破坏，所有的防御，都已经消失！”

　　莫北最后说道：

　　“今天已经十四，明天在坚持一天，大家就可以离开此地，在此我们汇集一起，反倒成为对方的目标！”

　　莫北的声音有些低沉，等他说完之后，所有人的脸色都黯淡下来，气氛一时间沉闷下去。

　　“真的没办法了吗。”陈青竹有些不甘，期盼的望着莫北。所有人都期盼的望着莫北。

　　后者微微一叹，于心不忍，却也只能如实回答：“唯一的办法，就是化整为零了。”

　　莫北朝着周围的禁制看了一眼，再重新收回眼神，道：“四散而去，各安天命吧。”

　　闻言，所有弟子脸色黯淡，纷纷低下头来。

　　这种情况下，如若出去，简直跟找死没有任何区别啊。但是不出去的话，在这里也是死路一条！

　　“好吧，现在咱们就此分别吧。”


第二百四十五章 巨鹰寻仇战莫北！

　　夜色朦胧……

　　密林中……

　　“老大，今夜已是十四，再过一天，皎月幽谷中便会产生月之精华，但是现在这种情况，妖兽横行，咱们还如何还能吸收啊？”走在几人左侧的龙浩天，忽然望着中间的莫北，面色犯难地问道。

　　“是啊是啊，莫北哥，我们该怎么办啊？若是不能筑基的话，我们可要再等上三年啊……”一旁的叶青红俏脸上略有些苍白地说道，显然在这段时间里没少受苦。

　　莫北眉头紧皱着，一时间也不知道该如何办，只能如此说道：“为今之计，我们只能尽量避开那些妖兽，寻找一处较为安全的地方，吸收那月之精华了。”

　　“也只有这样了！”方洛友在其身侧，微微叹了口气，也找不出更好的办法来。

　　如此谈完后，莫北在内的六人，就一边行走在密林中，一边扫视着四周，寻找着隐秘之处。

　　众人在那高地分别分散后，莫北、龙浩天、方洛友、叶青霜、叶青红、陈青竹，六人一齐形成了一小团队，抵御着不停袭击向他们的妖兽。

　　至于其他人，早已是三五成群的在皎月幽谷行动。

　　只能是各安天命吧！

　　六人也只是在心中如此安慰着自己。

　　“嗖嗖……”

　　就在这时，一股惊人气势蓦然在密林上空爆发，仿若雷霆般直压迫向密林，将林中各种鸟类惊得到处乱飞。

　　一时间，密林更加混乱起来……

　　“怎么了，怎么了……”见此情形，六人顿时面色一惊，龙浩天更是不由得惊呼出声，不住扫视着四周。

　　“这股气势，恐怕又有妖兽要过来了，大家小心点！”方洛友出言提醒道。

　　“莫北哥！”叶青红俏脸微变，不由得朝着莫北和叶青霜两人靠近了几分，在她看来，在这整个皎月幽谷中，只有在他们两人的身边，最为安全。

　　莫北皱着眉头，右手已是光芒闪烁不定，北辰天罡剑就被他持在手中，并架在了身前处。

　　一声低沉的嘶吼声再度传来后，天空中的云雾骤然传出一阵剧烈的波动，一道巨大黑影从中一冲而出。

　　俯冲而下的黑影最前端有着三团赤色光芒，凌厉之极地盯视着莫北他们几人，并向他们的方向飞速遁来。

　　“这是……那头鹰妖灵！”不到一个呼吸的时间，那道巨大黑影就出现在他们的上空不远处，莫北这时终于看清楚了这道巨大黑影的模样。

　　它身躯足足有着十五六丈之高，体表外的羽毛更是如同刀片一般锋利，将虚空划开一道道划痕，扬起的狰狞头颅上，赫然生有三颗血红色的眼珠，闪动着妖异的赤光。

　　这头鹰妖灵，赫然就是莫北在那天所看到的，已化身成人型的鹰妖灵。

　　鹰妖灵双爪已化为了人足，并在腋下的部位不仅长出翅膀，甚至还长出了两只人手来，模样异常怪异。

　　“看来是无法避战了，大家准备迎战！”见此一幕，莫北口中震喝一声，手中的北辰天罡剑光芒闪烁而出，剑芒更在其上升腾不定。

　　其余人纷纷掏出神剑，一时间密林中光芒万丈，蓝光，红光，银光，在其中不住闪烁，化为一柄柄华丽而又灵气逼人的神剑。

　　一只只剑灵出现，组成战阵！

　　陈青竹见此，双手直接抚弄着青竹神衍剑，从其手心中蔓延出五彩斑斓的流影，在虚空中疾速乱窜几下后，便是直坠入地面中。

　　一阵阵奇异的响动传出！

　　在这个瞬间地面中破吐出一根根青竹，在地面上疯狂的钻动，生长，并在下一刻，那些青竹再次破裂开来，青竹中爆窜出道道流影，嗖的一声，窜入云霄中，在他们的上空不定狂舞。

　　几乎就在一次眨眼的时间，那从青竹中一窜而出的流影，就已化为道道光芒，将他们整个上空处都给挤压满。

　　那道道光芒汇聚成绿色洪流，狂涛骇浪般直奔鹰妖灵猛扑而去，杀意滔天，在虚空中迸发出阵阵剧烈的呼啸声响！

　　鹰妖灵冲到绿色洪流上空只有数十丈距离的时候，从那张尖嘴中喷吐出道道绿色光芒，在虚空中一晃后，化为一股凌厉腥风，迎向了那股绿色洪流。

　　“轰隆”几声后！

　　一阵阵狂风从中爆发而出，朝四面八方狂袭而去，瞬间将一棵棵巨树连根拔起，席卷出阵阵灰尘。

　　一时间，狂风乱作，泥尘漫天……

　　方洛友双眸厉色毕露，一阵噼啪声乱作，整个人的气势骤然爆发，狂暴的气息从其体表处疾速扩散，瞬间就方圆三十来丈的范围内全部笼罩。

　　“嗖”的一声！

　　方洛友仗剑而出，在地面上拖出一轮弯月形猩红残影，仿若流陨般冲天而起，化为一道惊人剑虹，杀向那头鹰妖灵。

　　同时，在他身后一抹残影骤然浮现而出，并无限拔高而起，瞬间化作一头气息恐怖，暴戾之极的妖虎。

　　方洛友所化的剑虹，蓦然延伸出几道奇异光芒，并“嗖”的一声，没入到那头妖虎体内。

　　妖虎疯狂咆哮，怒吼不止，挥舞着那双可开山裂地的虎爪，在虚空划开阵阵裂痕，气势惊人的席卷向鹰妖灵。

　　鹰妖灵再度一张大口，当即滚滚绿雾一冲而出，正好与对面的剑虹，和妖虎撞击在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　绿雾与方洛友一人一虎方一接触，爆炸声就接连爆发而出，那带着力量余威的冲击波，瞬间扩散而出，气势骇人的破开虚空。

　　方洛友冷哼一声，身形速度飙窜而出，化作惊人的蓝光，冲杀而去，在周身荡出一阵阵狂风，朝四边呼啸而去。

　　“斩！”

　　方洛友挥出一道狠戾之气，化为足有三丈之宽的剑虹，无数鬼头在其中忽明忽暗，闪烁不定，朝着鹰妖灵张牙舞爪的扑杀而去。

　　同时，龙浩天纵身一跃而起，右手紧抓神剑，瞬间化作一抹凌厉流影，在虚空中不断乱窜。

　　“小畜生，给我死！”

　　龙浩天爆喝一声，三只狼宠，立刻跃起，狂涌而去。

　　无数狼啸声在其中爆发出来，呜呜声大作，仿若有数万只妖狼齐齐嘶鸣，怒吼，让人不寒而栗。

　　“噶噶噶……”

　　鹰妖灵怒啸连连，在空中不断扑闪着双翼，一道道奇异光影扑闪而出，其表面处化为一层坚硬的光护罩。

　　下一刻，方洛友以及龙浩天的攻击，接连到达它面前，纷纷落到鹰妖灵的身上，一时间爆鸣声大作，阵阵狂风爆发而出，席卷向四方。

　　但这时，鹰妖灵妖瞳中却是厉色一闪，体表处卷起一股惊人的妖气，荡起一阵狂猛的冲击波，瞬间就将他二人的攻击化为乌有。

　　同时，那股冲击波的余威瞬间冲击在他二人身上，方洛友和龙浩天只觉嗡的一声，皆是闷哼一声，噗的一声倒飞几百丈外，重重的砸在地面上。

　　“方哥哥！”“小龙子！”

　　陈青竹失声惊呼，娇躯急忙一晃，向方洛友冲过去，而叶青红也是俏脸一变，也赶忙跟了过去。

　　鹰妖灵忽然啼鸣一声，庞大的妖躯就化作一道流影，急掠而下，朝着陈青竹两人俯冲而去，速度惊人之极！

　　陈青竹丝毫没有注意鹰妖灵的动作，她此刻的芳心只有着方洛友的安危，娇躯不住地一掠而去，而叶青红却是发现了这一幕。

　　她银牙一咬，那娇小的身躯就化为一道倩影迎上那头鹰妖灵，手中神剑剑芒喷吐而出，化为一道巨刃轰击而去，鹰妖灵妖瞳中闪过不屑之意，竟就这般直面冲向那道巨刃。

　　“啪嗒”一声！

　　巨刃落到鹰妖灵的身上，瞬间卷起道道夺目光芒，在它周遭肆掠而开。

　　一阵狂风过后，却见鹰妖灵丝毫无损地继续俯冲而下，眼中的戏谑之意愈发浓厚起来。

　　见到自己攻击无效，叶青红玉容顿时变得煞白，娇躯还停留在半空中，根本无法避开鹰妖灵。

　　“青红！青竹！”见此一幕，叶青霜和莫北皆是心中一凛，手中两柄神剑顿时剑鸣大作，化为一道惊人剑虹，带起道道耀眼电弧，宛若雷神之刃般刺向鹰妖灵。

　　两道神剑所化的剑虹，速度毫不逊色鹰妖灵，电光火石间就到达鹰妖灵面前，并狠狠地刺了过去。

　　见到这两道剑虹，所泛起的灵气惊人波动，鹰妖灵妖瞳中也终于不再淡然，那长在其腋下奇异的手臂，忽然手掌一阵绿光涌动，一柄布满古怪纹路的巨斧逐渐显现而出。

　　鹰妖灵骤然停下身形，持着那柄巨斧，仿若开山巨斧般对着那两道剑虹，一砍而下。

　　那巨斧砍下时妖气骤然爆发，化作一条绿光匹练，席卷向莫北两人所祭出的两道剑虹。

　　莫北与叶青霜对视一眼，皆是极其默契地掐动法决，对着那两道剑虹连点数下，一道道光芒电闪般没入那两柄神剑中。

　　顿时间，无数的闪电从剑尖处中激射出来，不计其数的电弧瞬间汇聚成电弧雨，仿若一条巨大的雷龙，横跨天际，全部落入绿光匹练上。

　　“轰隆！”

　　一股股狂猛的气浪瞬间就从两者中爆发而出，将四周的树木轰碎，化为粉末飘散。


第二百四十六章 剑光轰鸣战不停！

　　见到攻击被阻挡下来，叶青红才微微松了口气，玉足猛地一踏虚空，灵气骤然喷发而出，带动着她的娇躯，回落到后方数十丈开外。

　　“方哥哥，你没事吧！”而这时，焦急万分的陈青竹已经来到方洛友两人面前，娇颜上满是担忧之色，美眸中隐隐有泪水在打转。

　　“我没，咳咳咳……”方洛友微微一摆手，刚想要说什么话时，忽然剧烈咳嗽了几下，一口鲜血更是从其口中喷了出来，脸色瞬间变得苍白。

　　“方哥哥！你快服下这疗伤药……”见到方洛友吐血，陈青竹连忙从储物袋中，掏出一个个药瓶，手忙脚乱的在其中寻找了一番后，找出两瓶疗伤药，给其服了几枚下去。

　　在他不远处的龙浩天，也同样服下数枚丹药，盘膝坐在地面上，调息起来。

　　与此同时，天边处……

　　莫北一击过后，叶青霜也掐动着法决，对着虚空连点几下，剑虹剑鸣大起，猛地激射向鹰妖灵。

　　鹰妖灵妖瞳中凶光闪烁而过，猛然扑动着双翼，抡起着那柄丈许长的巨斧，顿时荡卷出阵阵腥风，气势汹汹地劈了过去。

　　巨斧所泛起的恐怖波动，将那虚空给劈出道道裂缝，竟是强悍至斯！

　　叶青霜心念一动，指挥着神剑在虚空中挥划几下，喷射出道道剑光，化作一道道紫色剑气汹涌而去。

　　攻势之凶猛，那剑气之狂暴，竟是将空气都给撕裂开来。

　　“轰隆！”

　　紫色剑气与巨斧刚一接触，立即荡起恐怖的力量波动，几乎在一个眨眼的时间，形成一片冲击浪，横扫这片区域！

　　碎石乱飞，木屑飞溅，无数的碎石四溅开来，弹射在地面上，将地面都轰击的坑坑洼洼。

　　鹰妖灵怒啸一声，巨斧骤然加重了几分，紫色剑气只发出几声“噗噗”响动，竟就这般被轰碎开来。

　　“噶！”

　　鹰妖灵再度怒嚎，腾出一只手来，对着虚空横抓而出，数十道锋利爪芒，在天际横扫而过，疯狂的直冲向莫北两人狂抓而去。

　　数十道爪芒在虚空中，猛地一阵卷动，光芒闪烁一番后，化作数十只电弧幻鹰，直接俯冲而下。

　　这些电弧幻鹰，虚幻的羽毛上升腾着手指粗细的电弧，不停的噼啪作响。

　　数十头电弧幻鹰煽动着翅膀，卷荡出一股股凶猛狂风，如若陨石般朝着莫北两人狠砸而下。

　　速度之快，让人为之震撼，只见它们在空中划出一道道虚影，紫影狂作，晃动不定，漫天紫影。

　　数十道紫影仿若一道道流陨般，所过之处无不是被撕扯开来，其中更是爆发出阵阵的嗡鸣声响。

　　莫北目光一凝，双目精芒爆射而出，一抹剑气星芒顿时咆哮而出，化作半月形狂斩直上。

　　空气中传出接连的爆响声，数十道紫影已形成一股气势滔天的气浪，从上而下，气势汹汹的轰杀向莫北那抹半月形剑气。

　　“轰轰轰！”

　　两者一接触，仿若一道惊雷般在其间轰然乍响，一阵震耳欲聋的震响声暴动而起。

　　剑气虽逼人，却是无法阻挡下那数十道紫影，电弧幻鹰所化的紫影瞬间突破剑气，继续朝着莫北两人狠狠砸下。

　　见此一幕，莫北心中不由得一凛，身形急忙一晃，搂着叶青霜细腰，飞速的晃动着身躯，倒退而去。

　　速度极其迅速，电闪雷鸣间就已后退了二三十丈开外。

　　而这时，那漫天的紫影已是化作道道流陨，狂猛坠落而下，撞击在地面上，随着莫北两人的身形，狂砸而下。

　　顿时间，碎石四溅，尘土狂飞，气浪以碾压之势朝莫北两人狂压而去，看其势头似乎要将他们吞入其中，并绞碎在里面。

　　紫影虽狂猛，但莫北的速度则更加快速，地面上，虚空中到处都闪现出他们两人的残影。

　　数十道紫影落下后，在地面上，皆是轰出一个个深约十丈的狰狞巨坑，而莫北两人并没有受到任何伤害，毫发无损地退后了数百丈开外。

　　但在这时，莫北两人刚刚闪现出身的同时，原本在上空的鹰妖灵，妖躯忽然一阵闪烁不定，竟就这般消失在原地。

　　“莫北哥，小心背后！”叶青红一直都在注视着鹰妖灵的动向，当察觉到莫北两人背后有妖力波动时，立马对着莫北急声提醒道。

　　在下一刻，鹰妖灵就出现在莫北的背后，并挥动着那柄巨大的铁斧，对着他们两人猛劈而下。

　　巨斧极其快速，莫北刚反应过来，那巨斧与他就已不到两尺的距离。

　　莫北急忙推开叶青霜，并一个转身，袖中陡然飞出一把神剑，那三十六道纹接连爆闪着光芒，并注入到剑锋中，流影波动间，就迎了上去。

　　“哐当”一声！

　　莫北只觉手臂一麻，闷哼一声后，身躯就如同离弦之箭般倒飞射出，并接连将几棵巨树拦腰砸断后，才停下身来。

　　叶青霜先前刚想要抵挡，却是被莫北给一把推开来，等到她回眸一看时，莫北已经被击飞了出去。

　　将莫北击飞出去后，鹰妖灵双翼一闪，在虚空中留下一道残影，再度冲了过去。

　　但就在这时，一道倩影忽然出现在它身后，神剑划动间，诸般斑斓多彩的流影，不断迸发，化为道道凌厉剑气，骤然轰击过去。

　　鹰妖灵刚要有所动作，那剑气已然到达它体表处，只听“轰”的一声，妖躯当即朝侧边处倒飞出去。

　　“莫北！”一击过后，叶青霜根本不去理会那头鹰妖灵，娇躯一晃，来到莫北的身边。

　　“莫北，你……你没事吧？”叶青霜此刻的神情，就如同刚才的陈青竹一般，满是担忧之色。

　　看到莫北被击中，叶青红玉容也是一急，身形连忙闪烁，面色焦急地问道：“莫北哥……”

　　“放心，我没事！”莫北吐出一口气，看到叶青霜两人这般焦急的模样，冲她们微微摆手，示意自己没事。

　　他虽然正面受到鹰妖灵一击，但因为有神剑抵挡了不少威力，鹰妖灵所击出的冲击力也只剩下一两成而已。

　　这股巨力虽然很强横，但只剩下一两成的威力，对莫北来说，但还是能够接下来的。

　　见到莫北确实没事，叶青霜才放下心来，才转身面向那头鹰妖灵的位置，眼神中满是冰冷之意。

　　“这妖兽，真是可恶！”叶青红也同样松了口气，回望向鹰妖灵忿忿道。

　　“这鹰妖灵比起之前的几头妖灵，都要强上很多，恐怕至少要有筑基中期的实力，这下可难办了……”莫北一边盯视着那头只是受了些许轻伤的鹰妖灵，一边暗暗想道。

　　“噶！”鹰妖灵在受到叶青霜一击过后，并也没有继续追击下去，反而直接煽动着双翼，腾飞而起。

　　鹰妖灵俯视着下面的几人，神情显露出满满的嗜血之意，从他们几人逐一扫过，似乎在寻思着要对哪个人先动手。

　　它扫视了一圈后，妖瞳赤光一闪，骤然化为一道紫色残影俯冲而下。

　　这次的目标并不是莫北等人，而是锁定在陈青竹三人身上。

　　陈青竹见此，心中不禁一凛，但却是没有就此离开，反而是银牙一咬，向前跨了几步。

　　她身后还有着方洛友和龙浩天，若是此刻她躲避开来，他们二人恐怕就要遭受到这头鹰妖灵的攻击。

　　因此，陈青竹无法躲避，甚至只能独自迎上，那妖瞳中愈发嗜血的鹰妖灵。

　　“不好！”莫北三人皆是脸色一变，双足纷纷喷发出两道灵气，化为三道影子朝陈青竹那边一冲而去。

　　鹰妖灵立即察觉莫北三人的动作，“噶”的一声，卷动着股股妖气，化作道道数百道电弧，向莫北三人狠狠劈下去。

　　而它却是猛地一卷妖气，速度直接提升了几分，更加快速地冲向陈青竹。

　　密密麻麻的紫色电弧，瞬间将他们三人的去路，给阻挡了下来。

　　莫北冷哼一声，直接祭出北辰天罡剑，手指再弹几道流影，玄水逐浪蛇与紫电漓蛇极速变幻出来。

　　“小玄！”莫北震喝一声！

　　玄水逐浪蛇与他是心念共通，自然在这瞬间明了，当即蛇躯一个扭动，疯狂的盘旋而起。

　　股股水浪从其蛇口中喷射而出，仿若海浪般冲击在正面的电弧上。

　　数十道紫色电弧，顿时间就被水浪给淹没到其中，并一个搅动后，化为点点紫光，消散在空中。

　　“小紫！”莫北再次震喝！

　　紫电璃蛇嘶鸣一声，仿若箭矢般激射而出，蛇躯更是瞬间膨胀而起，鳞片陡然间全部竖起，一道道紫色雷电激射出来。

　　顿时间，紫电璃蛇再次嘶鸣，数十道紫色雷电顿时汇聚到一起，化作一道数丈大小的电柱，轰击在左侧的数十道电弧上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大电柱一阵劈啪作响，瞬间就将那些紫色电弧剿灭在其中，并砸落到地面上，烟尘散去后，地面赫然出现了一个数十丈深的巨洞。

　　叶青霜身形飘然而起，对着那些紫色电弧凌空一剑，一道惊人剑气劈斩虚空，紫色电弧直接爆裂而开，四溅而去。

　　同时，叶青红也挥舞着她那神剑，一道道剑芒如同天女散花般，洒落在剩下的紫色电弧上，将之完全绞碎。

　　不到一会，数百道紫色电弧就被莫北三人，给全部击碎。


第二百四十七章 一剑爆命斩鹰妖！

　　在莫北几人对付着紫色电弧的时候，那鹰妖灵已然冲到了陈青竹三人的面前。

　　后面忽然传来一声震喝，接着一道流光更是爆射而去，电闪雷鸣间，对准着那鹰妖灵轰击过去。

　　“铿锵”一声脆响！

　　一击过后，鹰妖灵丝毫没有损伤，但这一击却是让它的身形，稍稍停了下来。

　　“鸟人，竟敢来招惹你龙爷爷，真是找死……”尽管气息有些虚弱，但龙浩天仍是彪悍地冲鹰妖灵，怒啸道。

　　说着，他身形几个跳跃，便落在高空之中，单手朝着虚空一抓，手心处蔓延出三道光华，三头蓝晶幽狼就在半空中汇聚而成。

　　龙浩天一晃身躯，脚踩在蓝睛幽狼身上，在空中疯狂奔跑，留下一连串的火蓝光，朝着鹰妖灵直冲而去。

　　方洛友同时手握鬼痕之剑，刺破虚空，对准了鹰妖灵直冲而去，破空声接连呼啸，瞬间就来到龙浩天的身侧。

　　这时，龙浩天猛一张嘴，深深地连吸几口气，肚皮瞬间就鼓胀而起，而后只听他“嗷呜”一声震喝。

　　三头蓝晶幽狼在听到这声音的刹那，根根毛发瞬间倒竖而起，狼瞳此刻也已满是猩红光芒，凶光毕露。

　　这三头蓝晶幽狼的速度也随之越来越快，到最后在天际中，仿若化为三道闪电交叉着闪烁而过，瞬间从鹰妖灵一闪而过。

　　同时，方洛友眼中厉色一闪，一道狂猛剑气从中爆发而出，并狠狠地劈了过去。

　　“轰”的一声！

　　天空中，伴随着道道骇人的火光，猛然间爆炸而起，并化作一大块蘑菇状的烟雾，冲天而起。

　　“哈哈……怎么样，小畜生，看你还敢不敢来打我们几人的主意！”龙浩天一落到地面，当即就哈哈狂笑起来。

　　方洛友紧跟其后，落到地面上，只是他脸上并没有任何笑意，依旧凝重地望着上空，一旁不远的陈青竹，也是柳眉紧蹙地望着那里。

　　“方师兄，小龙子，还有青竹你们没事吧！”与此同时，莫北三人从远处激射而来，并落到方洛友他们面前，叶青红当即目露关切地问道。

　　“当然……”虽然受了一些内伤，但服下丹药后，龙浩天倒是恢复了不少。

　　就在这时，烟雾中忽然传来一声厉啸，狂风呼啸，烟雾瞬间就吹散开来，同时一道残影从中爆射而出。

　　残影速度犹如鬼魅，在虚空中不断闪烁而过，让莫北等人根本无法以肉眼捕捉。

　　“好惊人的速度！”方洛友心中一凛，当即冲其他人提醒道：“大家小心戒备……”

　　“啊！”但在他刚说完的刹那，后方的陈青竹忽然大叫一声，俏脸瞬间变得煞白。

　　只见那道残影已然冲到她的面前，并吐出一条黑丝将陈青竹给缠绕住。同时那双从腋下生长出来的巨手，犹如两道黑影抓了过去。

　　“青竹！不好……”听到陈青竹的叫声，方洛友脸色顿时一变，急忙转身想要冲过去阻挡鹰妖灵。

　　但他刚反应过来，旁边的莫北早已化为一道流影，冲了过去。

　　“鸟人，休要猖狂！”眼见鹰妖灵就要抓到陈青竹，莫北顿时化作一抹凌厉流影，狂窜而出。

　　“小紫！”同时，莫北袖口猛地抖动，紫电璃蛇就从中爆窜出来，化作一道紫影也冲了过去。

　　道道电弧从其口中狂射出来，一道惊人电柱赫然生成，紧随着北辰天罡剑狂轰而去。

　　“噶！”

　　鹰妖灵毫无停下的意思，继续抓向陈青竹，只是微微甩动妖躯，数根羽毛飘落下来，化作道道黑影狂射向最前的流影。

　　只听“哐当”一声脆响！

　　北辰天罡剑瞬间就被击飞出去，速度竟是比来时还要快上几分。

　　莫北脸色一沉，急忙伸手招去，将北辰天罡剑给召唤而回。

　　同时，那道惊人电柱已带动着阵阵噼啪声响，朝着鹰妖灵轰击而来。

　　“噶！”这时，鹰妖灵骤然转身，并张开利嘴，咽喉中狂闪出各种耀眼流影，一口下去，电柱瞬间崩塌开来。

　　在电柱消散的瞬间，鹰妖灵并未停下身躯，妖瞳中冷芒闪烁间，就已直接晃动过去。

　　其原本已化作人足的双脚，一道流影闪烁过后，化作一双鹰爪，抓向陈青竹。

　　从刚才鹰妖灵突然抓向陈青竹到现在，时间虽然看似很长，但也只不过是几个呼吸的时间。

　　但就在这时，一道身影忽然晃动她身边，并卷起一阵狂风，将陈青竹给卷了过去。

　　此人赫然就是刚才追击而来的莫北。

　　陈青竹刚被卷出，立刻就被方洛友给接了下来，那将她缠绕的黑丝，也随之化开来。

　　陈青竹俏脸满是苍白之色，一副心有余悸的样子。

　　见到陈青竹没事，方洛友才稍稍松了口气，但这时，后面的龙浩天忽然惊呼一声：“不好，老大快闪……”

　　只见鹰妖灵妖瞳中厉芒一闪，双翼猛地连拍数下，卷动股股狂风，气势滔天的抓了过去。

　　“糟了，无法躲开……”莫北心中一凛，急忙持起北辰天罡剑，夹带着道道剑芒，劈了过去。

　　“咣当”一声！

　　北辰天罡剑瞬间就被弹开，莫北只觉手臂一麻，那剧烈的麻痹感，竟让他一时间无法动弹。

　　“这畜生，力量竟然这般强大……”莫北心中刚泛起这个念头，双肩骤然一紧，那鹰妖灵竟将抓住了他。

　　“老大！”

　　“莫北！”

　　紧随而来的叶青霜等人见到这个情况，纷纷惊呼出声，毫不迟疑地冲过去，想要将莫北给救出来。

　　但这时，鹰妖灵已经钳着莫北，化为一道流影，朝着天边急掠而去。

　　“孽畜，给我停下！”叶青霜娇颜一变，二话不说的腾空而起，想要追击过去。

　　然而此刻，鹰妖灵和莫北的身影，早已是消失在天际之中。

　　“我也一起去……”看到叶青霜飞起，龙浩天自然知道她要干什么，急忙跟了过去。

　　叶青红也才反应过来，毫无迟疑地腾空飞起，朝着他们两人飞了过去。

　　与此同时，已远在百里之遥的天际中……

　　莫北和鹰妖灵……

　　“可恶，这妖灵的防御也太坚硬了吧！”被鹰妖灵抓住的莫北，在心中暗暗发苦道。

　　从被抓之后，莫北就一直挥动着神剑，劈砍在妖灵的双爪上，甚至不惜被波及到自己，连爆剑式之类的招式，也纷纷施展了出来。

　　可让他绝望的是，鹰妖灵的双爪如同金刚石般，坚硬无比，无论他怎么劈砍，也只是在其上留下一道道细小的白痕，对鹰妖灵来说，根本无关痛痒。

　　“噶！”

　　鹰妖灵低头瞥了他一眼，妖瞳中满是不屑之意，根本没有将他看在眼中。

　　“这扁毛畜生真是可恶，竟还敢鄙视我！”见到自己竟然被一头妖兽给鄙视了，莫北也是不由得心生愤怒。

　　“不行，若是真的被它带回洞穴里，恐怕我的性命就真的要丢在这里了！”如此想着，莫北不由得再次使劲的甩动着身躯，手中神剑劈砍的力度也加重了几分。

　　结果却是和之前一样，那双巨爪如同铁钩般，将他牢牢的抓住。

　　“这妖兽防御力如此强悍，普通攻击根本无法伤及半分，难道真的没有办法了么？”莫北眉头紧皱着，脑海中不住思索着。

　　莫北体内丹田疯狂运转起来，浑厚蓬勃的灵气迅速调动而出。

　　他体内全部的灵力，随着体内的经脉，缭绕全身，并化作太虚极魔气，不停的汇聚到北辰天罡剑中。

　　北辰天罡剑，光芒瞬间狂闪，剑气更是从中缭绕不定！

　　伴随着莫北不断掐动的手诀，诸般流影，电光火石间流转开来，一股惊人气势骤然爆发出来。

　　感受到北辰天罡剑愈发惊人的气势，鹰妖灵妖瞳中也终于闪现出凝重之色，潜藏在它体内的妖力，也随之爆发出来，化作一道道流影，将莫北的右臂紧缚在其中。

　　一阵骨骼破碎的声响骤然传出！

　　鹰妖灵竟是要折断莫北的手臂，让他停止输送太虚极魔气。

　　“想要让我停止么，哼！有可能么？”盯视着鹰妖灵妖瞳中的凶光，莫北冷哼一声，催动的速度却是更加迅猛起来。

　　但这时，那束缚在他右臂的流影顿时一紧，莫北身躯一阵颤抖着，右臂的疼痛感骤然加重数成，让他心神剧颤。

　　莫北紧咬牙关，那凶猛的太虚极魔气，仿若化身成一头荒古凶兽，不断在他右臂处狂涌而去。

　　轰隆隆的声响传出，一股无比恐怖的剑气，骤然从北辰天罡剑爆发出来，直接冲向鹰妖灵。

　　暴戾嗜血的剑气直接掺入鹰妖灵的脑海当中，让鹰妖灵感觉神智都有些不清。

　　“想要我的手臂？给你便是！”莫北眼中寒芒毕露，嘴角吐出一道冰冷的声音，脸上却是满是疯狂。

　　说着，莫北将北辰天罡剑一抛，神剑瞬间带着阵阵风雷之声，冲天而起，同时，被束缚住的右臂骤然炸裂，股股血气在空中弥漫而开，化作一道血柱狂射入神剑中。

　　顿时滚滚剑气咆哮，空间颤抖不休，一人一鹰周遭都被剑气风暴给笼罩，天也随之阴沉下来。

　　鹰妖灵满是不可思议的神色，轰的一声，化作万千碎片，被莫北斩杀！

　　右臂断去，莫北脸色瞬间变得惨白，但他却是丝毫不在意，反而愈发疯狂起来。


第二百四十八章 一遇风云化成龙！

　　莫北怒喝一声，剑气风暴滚滚的咆哮而出，那惊人的气浪，竟将两旁的虚空分裂开来。

　　仿佛莫北这一剑斩下去，都要将天给劈成两半。

　　莫北忽然两眼一黑，竟就这般栽头倒了下去。

　　只听“噗通”一声！

　　莫北仿若一颗大石般，落底下的湖泊之中，溅起阵阵水花，涟漪不断。

　　这般大的动静，瞬间就将湖面上的鱼儿给惊走，不敢再浮出水面。

　　“咕噜噜！”

　　昏迷过去的莫北，身体不断的沉落下去，照这个势头下去，若他不能及时醒过来，恐怕就会淹死在里面。

　　他那断臂鲜血不停涌出，瞬间染红了一大片湖水。

　　漂浮在空中的北辰天罡剑，忽然一阵剑鸣，投身到湖水中，并一阵光芒闪烁，化作一条通体蓝色的灵蛇。

　　正是玄水逐浪蛇——小玄！

　　小玄刚出现，立马从中蛇口中喷吐出一团气泡，并将莫北包裹在其中，嘶鸣一声后，小玄拖动着气泡，连带着莫北游了上去。

　　小玄身躯虽娇小，力气却是极其巨大，毫不费劲的拖着莫北出了水面。

　　莫北断臂处鲜血不止，衣裳早就被鲜血给浸红，连带地面都给染红了一大片。

　　“嘶嘶！”

　　小玄与莫北心灵相通，自然知道主人现在是多么虚弱，蛇瞳中也不由得闪现出担忧之色。

　　眼看着主人气息越来越虚弱，但小玄却也只能干着急着。

　　但就在这时，莫北别在腰间的储物袋，忽然红光大放，一股奇异气息骤然从中弥散而开。

　　“嗡”的一声响动，一颗散发着七色光彩的巨大玉石，忽然从储物袋中飞了出来。

　　这颗玉石赫然就是莫北之前在击杀剑鲨，所发现的巨大玉石。

　　这玉石不知道为什么飞出，然后飞到洛离的手臂处，沾上洛离的鲜血！

　　“嘶嘶！”

　　小玄偏着头，望着这块玉石，蛇瞳中闪现出疑惑的神色。

　　玉石再度传来一声“嗡”响，并在虚空中缓缓旋转起来，一股股吸力骤然从中弥散而来，不断的吸入莫北的血液。

　　随着莫北的血液注入，巨大玉石的光芒愈发光亮起来，一股神圣气息从中散发出来。

　　“轰”的一声！

　　一道道七色彩芒在巨大玉石中爆射而出，化作一大团七彩光团，将莫北的身躯卷到其中。

　　被这七彩光团笼罩后，莫北的神色逐渐变得安详起来，那原本紧皱的眉头也渐渐舒展开来。

　　其身躯发出“噼噼啪啪”的爆响声后，身体周身竟是以肉眼可见的速度，瞬间弥合如初，而那断臂处也是一阵鼓动，从中竟生长出一根森森白骨。

　　七彩光芒一卷后，白骨浮现出一道道淡淡的七彩灵纹，与此同时周遭也是血肉疯长，筋脉也瞬间被连接起来。

　　不到一会，莫北的右臂竟就这般不可思议的生长出来。

　　在将莫北伤势恢复后，巨大玉石化为一道流光，重新没入到储物袋中。

　　同时，在莫北还再昏迷的时候，他脑海中的加点神通，竟“哗啦啦”的疯狂转动起来，一时间竟是看不清楚数字。

　　一道奇异的力量骤然从莫北眉心处爆射出来，并一个卷动后，注入到震惊不已的小玄。

　　小玄蛇瞳中满是惊慌之色，根本来不及闪避，就被这股力量注入到体内。

　　一股股狂烈的力量在小玄体内，升腾起来，它的妖躯更是“嗖”的一声，漂浮在空中。

　　“嗯哼！”莫北这时，神色忽然动了动，双眼逐渐睁开。

　　“玉石？这是怎么回事？”莫北刚醒来，便发现手中多出了一块玉石，下意识疑惑出声。

　　“啊？我的手臂，我的手臂，怎么会突然生长出来了？”莫北一脸震惊地盯视着自己的右手，不由得再次惊呼出声。

　　“这是怎么回事？为什么我的手臂会重新长出来？”对于眼前发生的一切，莫北感到茫然之极。

　　“轰”的一声！

　　就在莫北一脸疑惑的时候，上方忽然传来一声巨响，让他神色一颤。

　　“嗯？那是……”莫北下意识抬头望去，只见上方一条蓝色小蛇，蛇躯爆射出着狂猛蓝光，闪烁不定，一股惊人气势爆发出来。

　　“小玄！”

　　小玄妖瞳中的赤光愈发刺眼，股股蓝光覆盖在它鳞片上，蛇躯内更是传来一阵阵“噼啪”声响。

　　“在我昏迷后，到底发生什么事情？”感受到小玄气息愈发强大起来，莫北更加疑惑起来。

　　随着时间的推移，它的蛇躯竟然逐渐暴涨，足足膨胀到三四丈之长，同时它身体突起四团肉块，最后竟是化作四只利爪。

　　“化蛟！这是含有的龙之属性，竟然升级到二级了……”莫北不由得惊呼出声。

　　太虚宗剑灵，进化共分七级，但是极少数剑灵可以达到五级，大多数也就是晋升到四级，就是大圆满状态，晋升到五级，就是超进化状态，晋升到六级，就是完美终究体，晋升到七级，那就是传说了，只有当你开宗祖师叶神一，三大剑灵，才是如此。

　　晋升第二级，太虚宗剑灵诞生属性，仙、魔、妖、灵、巫、鬼等等属性，诞生属性，借助这些属性，使得剑灵变强。

　　而傲龙峰的剑灵，有着自己单独的一个属性，那就是龙！

　　心中小玄进化二级，诞生龙之助兴！

　　小玄的气势依旧狂增起来，股股狂风从它身边一席而过，将湖泊卷起一层层巨浪，朝四面拍打过去。

　　“难道还没有停止？”随着时间一点点过去，小玄的气息变得愈发强大起来，那股强大的力量，就连莫北也不禁有些心悸。

　　蓝光猛地一卷，蛟躯再次狂涨起来，外貌也变得更加狰狞，虽然变化不大，却的确是化作了另外一个模样。

　　“这个模样，是螭！难道升到三级了……”

　　顿时小玄晋升到三级，剑灵晋升到三级，已经十分强大了，但是想要晋升四级，十分艰难。

　　一般情况下，太虚宗都会在此状态进行变异！

　　或者将剑灵变作神剑，或者将剑灵化作飞舟，或者化作其他各种奇异存在，至此就会诞生各种奇异妙用，这时的太虚宗剑灵，就是最强的，可以将剑灵的特点发挥无疑。

　　如果想晋升四级，大圆满状态！这剑灵必须不进行变异，继续积累力量，进行晋升。

　　一般情况下，太虚宗弟子，九大剑灵，只会留下三个做为主升级剑灵，其他的六个剑灵，都是在三级，开始各种变异，借此得到各种奇妙法术力量。

　　莫北还未说完，小玄头顶两大团肉块骤然突起，两根数尺长的蓝色尖角竟就这般突起，气息也随之水涨船高，窜窜直升。

　　“虬！四级！”

　　“竟然进化到太虚宗剑灵大圆满形态了！”莫北愣愣地望着小玄。

　　“吼吼吼……”

　　但这时，小玄猛地咆哮出声，惊人气息滚滚涌出，在天空形成一股龙卷风，将空中残云席卷开来。

　　整座湖泊不断升腾起雾气，无尽的水汽汇聚到小玄的周遭，将它包裹在其中。

　　地面更是剧烈颤动起来，一阵阵轰隆声响后，地面瞬间崩塌出各种形状的裂缝。

　　密林中各种飞禽走兽皆是匍匐在地，不断的颤抖着，似乎有着什么恐怖的存在，正压迫着它们。

　　与此同时，在高地中原本正与太虚宗弟子战斗的妖兽，纷纷啼叫出声，虽没有普通的飞禽走兽那般匍匐在地，但也不停的颤抖着身躯。

　　而那些太虚宗弟子一时间，竟也被这股气势给惊得忘记了动手，皆是脸色惊疑不定地望着某个方向。

　　“这是怎么回事？难道又有什么妖兽要冲过来么？”一名弟子面色惊惧的大喊道。

　　“不会吧！这股气息那么恐怖，若是真的是妖兽，那我们……”另外一名弟子脸色煞白地说道。

　　“糟了，糟了，这可怎么办啊，四面都被妖兽包围着，我们根本无法逃出去啊！”

　　一名长满胡须的弟子，自我安慰道：“也许，也许，不是什么妖兽，是别的存在呢……”

　　湖泊前……

　　“呼呼呼呼……”

　　无尽水汽中，一阵阵风啸声骤然爆发，将这些凝实的水汽纷纷轰散成渣，一道巨大身影显现出来。

　　“这是，这是……”莫北震撼地望着上空，眼眸中都是难以置信的神色。

　　此刻，再次出现的小玄已停止变化，气息也不再攀升。

　　只见它身躯长达三十丈之长，通体布满狰狞的蓝色鳞片，头生两尖角，腹部前后皆生有四爪，赫然就是龙的模样。

　　“化龙了！”

　　“五级！竟然突破到五级，不是说四级就是大圆满了么，怎么又再突破了……”莫北瞪大着双眼，口中不停呢喃道。

　　“吼吼吼吼……”

　　巨龙身躯猛地扶摇直上，冲天而起，仰天嘶吼，骇人气息滚滚而出。

　　天地，在这个瞬间骤然变色，轰鸣声大作，仿若世界末日般。


第二百四十九章 剑灵晋升五级成！

　　这时，湖泊发出一阵阵“咕噜噜”声响，并化作一条条通天水柱，冲天而起，汇聚到巨龙身前。

　　“吼！”

　　水色巨龙猛一张巨口，怒啸一声，那亿万吨湖水骤然洒下，仿若一头头洪水猛兽冲击下去，将底下一座数百丈小山包裹进去。

　　“小玄这是要干什么？”莫北腾飞起来，望着那波光粼粼的巨大水球，脸上泛起一丝疑惑之色。

　　“轰轰轰……”

　　一声声闷响陡然传来，似乎有着什么东西，在这巨大水球中爆裂开来。

　　巨龙口中吐息一声，湖水纷纷如同被牵引般，重新化为一条条水柱，回落到之前的湖泊中。

　　湖水退去后，原本被包裹住的地方，也重新显现出来。

　　“这是……”莫北目光骤然一僵，眼眸中皆是骇然之色。

　　此刻哪有什么小山，那里只留下一个巨洞，如同深渊般深不见底，再无任何东西。

　　若不是莫北刚才所见，根本不会相信那里原本有着一座小山。

　　这时，巨龙游动身躯，来到莫北的身边，并喷发出一道神念没入到他的眉心处。

　　“水龙吟，能够掌控天下万水！”

　　“水巨压，形成万钧水压爆破！”

　　“好厉害……”莫北接收了那道神念后，震撼出声道：“刚才将湖水汇聚到一起，并将那座小山压碎，就是这两招了！”

　　震撼过后，莫北再次呢喃道：“如此说来，五级的小玄，已经相当于金丹真人的实力了！”

　　“那岂不是说，我拥有一尊金丹期真人的剑灵，哈哈……”说到这里，莫北不由得开怀的大笑起来。

　　“吼吼……”小玄在空中不停地转动身躯，也是一副兴奋之极的样子。

　　莫北忽然想起了什么，对着小玄问道：“对了，你为什么会突然升级，还有我的手臂为何会重新生长出来？”

　　小玄眨了眨那硕大的眼珠，随即再次向他传去一道神念。

　　接收到这道神念后，莫北微眯着眼，道：“你是说，我昏去后，一块玉石突然跑出来，并吸入我的鲜血，之后喷吐出一些七彩光芒，将我包裹进去！”

　　“等到七彩光芒褪去，玉石粉碎后，我的身上和手臂就好了，而你突然进化，是因为我眉心处射出来的奇异力量，进入到你的体内，所以你才能进化到这个程度。”

　　“你的意思，是不是这样？！”不到一会，莫北理清这些事情的来由，再次问道。

　　小玄迟疑一会后，感觉事情差不多就是这样，点了一下头。

　　“玉石，玉石，难道是那块玉石……”莫北立马翻弄了一下储物袋，发现藏在其中的巨大玉石，早已消失不见。

　　“看来，小玄所说的玉石，应该就是我在海中所得到的玉石……”

　　“没想到，我昏过去后，竟然阴错阳差激发出玉石的功效！”得到小玄确定的答案后，莫北便沉吟起来。

　　“难怪我在得到这块玉石后，我一直都没有什么发现，原来这块玉石是需要鲜血才能激发。”

　　想到这里，莫北忽然面露笑意地说道：“还好这次有这块玉石在，要不然我以后还真的要变成独臂侠了！”

　　“不过，让小玄实力提升上去，想必不是这块玉石，毕竟能够快速疗伤，已经很逆天了，这玉石不太可能拥有别的能力。”

　　莫北捏着下巴，若有所思地说道：“那股力量是从我眉心处射出来，而且还是能够提升实力的力量，难道……”

　　“难道是因为那个……”他似乎想到了什么，忽然闭上双眼，向脑海中的十字形的图案探了过去。

　　“我记得上次还剩下一些潜能点，但现在却是没剩下半点，难道真的是这个‘加点神通’？”莫北‘望着’那十字形图案下方的“零”字，喃喃出声道。

　　“我全身上下也只有这个东西，才有可能提升小玄的力量，而且还是从我眉心处射出的，肯定就是这‘加点神通’。”莫北思索一会后，当即判断出来。

　　从识海中退出后，莫北再次暗道：“尽管这‘加点神通’真能提升小玄的实力，但是就之前那一些潜能点，根本不能够提升小玄多少力量，更别说让它突破到五级。”

　　虽然想出这个可能性，但下一个问题却是让莫北再次疑惑起来。

　　“因为那块玉石，增加了潜力点，所以才将小玄的等级给提升上来？”莫北沉思了一会，再次想出了一个可能性。

　　“这个可能性确实很大，但现在玉石都已经破碎了，也无法证实我的猜想是否正确。”

　　“以后若能再得到那种玉石，再来测试一番吧！”

　　如此想完后，莫北将目光放在小玄身上，啧啧出声道：“龙啊，这可是真龙，前世的时候，可是传说级别的，想要看也只能在一些文献看到，但没想到，这一世我竟然能够看到看到真龙！”

　　“小玄，你现在可真是威风凛凛啊！”莫北拍了拍小玄的脑袋，哈哈大笑道。

　　小玄很是人性化的咧嘴一笑，龙躯更是不住盘旋直上，似乎在向天地，传递它此刻的兴奋。

　　望着小玄在天空中不停穿梭，还不时传来一声声欢快的叫声，莫北也是微微一笑：“这小玄，虽然进阶了，但个性还是没变啊！”

　　呢喃一声后，莫北回头望向远方，心中暗道：“不知道洛友他们那边怎么样了，还有她……”

　　说到这里，莫北脑海中闪现出一道倩影，赫然就是叶青霜。

　　“还是早些回去，别让他们担心！”

　　“好了，可以了，可以大杀四方，所有妖灵，受死吧！”

　　莫北一跃而起，跳上小玄的脑袋上，抓住小玄的两根龙角，双目之中光芒大放，兴奋的一声大喝：“小玄，我们走！”

　　小玄一甩龙尾，搅动出一股股螺旋形气流，周身一荡，飙窜而起，瞬间没入云层之中，不见了踪影。

　　一龙一人，驰骋在这天际中，狂风迎面扑来，吹的莫北眼睛几乎都睁不开。


第二百五十章 驾青龙以游苍穹！

　　莫北一跃而起，跳上小玄的脑袋上，抓住小玄的两根龙角，双目之中光芒大放，兴奋的一声大喝：“小玄，我们走！”

　　小玄一甩龙尾，搅动出一股股螺旋形气流，周身一荡，飙窜而起，瞬间没入云层之中，不见了踪影。

　　一龙一人，驰骋在这天际中，狂风迎面扑来，吹的莫北眼睛几乎都睁不开。

　　……

　　皎月幽谷，高地中，厮杀不断，烽烟四起。

　　尸体遍布，滚滚血液，化作一条条溪流，不断流淌而下。

　　那猩红的血流，不知道流淌着多少太虚宗门弟子的血液。

　　此刻，在高地中的某处地方，十多名太虚宗弟子正被围剿着，面色难看。

　　对面密密麻麻妖兽，气息强横，妖气滚滚，凶悍的目光，不住打量着这些弟子。

　　“师兄，我们只剩下这些人，根本不可能抵挡得住这些妖兽的啊！现在该怎么办？”此时，其中一女对着身旁两位男子，焦急道。

　　“没想到这筑基试炼，竟会如此恐怖，真不知道以往的弟子，是怎么通过的！”另外一青年身上的气息也是起伏不定。

　　“没办法，如今我们也只有朝着同一方向，杀出一条血路。”最后一青年冷声说道。

　　此人说完，全部人纷纷点头，朝着某个方向同时踏出，向那边杀伐而去。

　　那些妖兽似乎察觉到他们要如何，也在这个瞬间猛地一踏地面，纷纷化作一道道流光，轰击过去。

　　顿时恐怖的气流，贯穿虚空，轰隆隆的可怕声响不断。

　　十几名太虚宗弟子，纷纷御使剑灵，抵挡着它们的攻击，并朝着某个方向一冲而去。

　　“糟了！没有出路……”

　　半个时辰后，他们赫然发现，在不知不觉中，他们竟被逼入到一个狭小的空间，前面根本没有出路。

　　这时，那无数妖兽忽然分出一条道路来，同时一头三丈之高，人身熊头的妖物持着一根重锤，走了出来。

　　这头熊妖灵赫然就是之前出现在高地的熊妖灵。

　　“这不是那头熊妖灵么？它怎么在这里！”

　　“是啊，明明之前还受到那般重的伤势，现在竟然还出现在这里！”

　　“上次是有陈师姐和方师兄在，我们才能击退这头熊妖灵，可现在……”

　　“怎么办，怎么办……”

　　看清楚这头妖物的模样，众人顿时面露惊骇之色，不停的惊呼道。

　　熊妖灵身上虽然布满了伤口，可气息却是十分平稳，显然之前的伤，早已无大碍了。

　　“吼吼……”

　　熊妖灵怒吼一声，妖瞳中满是嗜血之意，笨拙的扭动着自己的身躯，朝着那些太虚宗弟子冲击而去。

　　就在此刻，上空，滚滚乌云之上，似有一缕强横的气息弥漫而下，使得猪妖灵豁然间停下身形，并抬起头。

　　见到熊妖灵停下来，二十多名太虚宗弟子皆是心头一松，并下意识随着熊妖灵的目光，抬头看了上去。

　　“你们看，上面好像有什么东西，降落下来！”

　　“那黑压压的东西，到底是什么东西？”

　　“上天保佑，千万不是什么妖兽啊，不是妖兽，不是妖兽……”

　　那降落下来的黑影，弥漫着一股恐怖的气息，强横至极，让他们和众妖兽皆是心头一颤。

　　熊妖灵漆黑的眼眸中尽是可怕的锋锐之意，猛地挥动着那杆妖锤，一道道流影爆射出来，直冲向那道黑影。

　　恐怖的道道流影，蕴含着可怕的律动，轰隆一声的爆响，在那道黑影底下爆裂开来。

　　一阵狂风朝四面八方席卷而开，那道黑影却是丝毫无损，让猪妖灵不由得妖瞳一缩。

　　随着黑影的降落，众人终于看清楚了那黑影的真面目，顿时一片惊呼声：

　　“天啊，我看到了什么，龙，那是龙！”

　　“我到底是不是在做梦，这里怎么会出现龙！”

　　“怎么可能……”

　　见到小玄，熊妖灵这才知道刚才攻击的对象是怎样存在，妖瞳中顿时一惊，竟就这般掉头就跑，那速度比起之前逃跑的时候，竟还要快上几分。

　　剩下的妖兽也丝毫不敢有所逗留，连滚带爬的跟在熊妖灵背后，狂逃而去。

　　“小玄，杀了那些妖兽！”这时，一道冷冰冰的声音骤然从上方落下。

　　这道声音落下后，小玄骤然爆发出骇然的气息，如同魔王降世般，扫荡天地。

　　小玄锋锐的目光豁然间盯视过去，一股恐怖气息仿佛穿透了一切，侵蚀在众多妖兽的意志。

　　恐怖的龙威在这些妖兽脑海中不住咆哮，妖兽们在这个瞬间，竟是纷纷匍匐在地，趴在地上瑟瑟发抖。

　　熊妖灵也不比它们好上多少，双手抱在脑后，趴伏在地上不住颤抖着。

　　小玄随意的一吐气息，空中的水分和灵气，顷刻间汇聚到上空处，并化作数十丈大小水柱，狠狠压了下去。

　　那些妖兽皆是惨叫一声，就被水柱席卷在其中。

　　那数十名弟子，只觉两耳“嗡”的一声，眼前不远处轰然倒塌，一个数十丈大小的深洞霍然出现。

　　而那些妖兽包括那头熊妖灵，也在这个瞬间消失不见，似乎从未出现过一般。

　　“这，这，这，好可怕的威力！”这一幕，使得那些正看着的弟子们，面色全部凝固在那。

　　这种强大程度，简直……骇人听闻！

　　“你们可有见到方洛友，龙浩天，叶青霜等人？”这时，莫北从小玄背上跳了下来，来到他们面前问道。

　　看到莫北的样子，那些弟子不由得再次惊呼道：

　　“血魔，你是血魔师兄！”

　　“不是说莫北师兄被那头鹰妖灵给抓走了么？怎么会出现在这里！”

　　“你真的是莫北师兄么？”

　　莫北点点头，再次问道：“你们可有见到方洛友他们？”

　　其中一名弟子对着莫北说道：“方师兄他们，去救莫北师兄你呢！”

　　莫北心中升腾起一股暖流，暗道：“看来洛友他们是害怕我有事，所以发动人手，去寻找那头鹰妖灵的踪影。”

　　莫北又问道：“你们可知道，洛友他们过去的地方在哪里？”

　　一名青年同门立马回应道：“方师兄跟我们说的位置，就在这里往东三十里的一座深山中。”

　　“对了，你们为何在这里？”

　　一名女同门面向莫北，说道：“之前，我们接到方师兄的讯息也想要赶过去帮忙，只是在这个时候，这些妖兽就出现在这里，将我们给拦在这里。”

　　“原来是这样。”说着，莫北一跃而起，降落到小玄的背上，并说道：“你们也无需赶过去，好好待在这里。”

　　未等他们如何回应，小玄便驮着莫北腾空而起，化为一道黑影，瞬间消失在天际中。

　　留下这十多名面面相觑的同门弟子。

　　“莫北师兄，好强，竟然拥有这般强大的剑灵！”回想着刚才的一幕，十多人皆是心头颤了颤。

　　不到一会的工夫，电闪而至的小玄，已经驮着莫北，来到三十里外的深山前。

　　“轰隆隆！”

　　“砰砰砰……”

　　还未接近山峰，一阵阵轰鸣声响就从里面传了出来。

　　一道道夺目光芒更是在里面闪烁不定，显然已然交上手了！

　　莫北不再迟疑，指挥着小玄，朝着山峰中一闪而去，瞬间消失在山峰中。

　　山峰中……

　　黑压压一片鹰形妖兽，与一道道流影，横冲直撞，驰骋在整片山林中。

　　周遭的树干，纷纷倒塌，折断。

　　树叶木屑更是乱飞，烟尘滚滚，尘土漫天飞扬。

　　“大家给我杀了这些扁毛畜生，将老大给救出来！”龙浩天大喝一声，挥舞着神剑，舞出道道剑花，在五六头鹰形妖兽脖颈处留下一道血丝。

　　鲜血迸发，那几头妖兽“轰”的一声，就倒了下去。

　　“还我莫北哥，还我莫北哥！”不远处的叶青红，粉拳紧握，不断舞着她那光芒流转的神剑，劈在一头头鹰形妖兽上。

　　被召集来的同门，也纷纷化为一道道流影，与那些鹰形妖兽缠斗在一起。

　　一时间！

　　怒吼声，咆哮声，惨叫声汇聚在一起！

　　与此同时，叶青霜和方洛友以及陈青竹，则化为一道道流影，在那群鹰形妖周遭不停闪烁不定。

　　“孽畜，给我交出莫北！”叶青霜冷着脸，身形流转间，不断舞出道道剑芒，化作一道剑虹怒劈下去。

　　方洛友双腿疾奔，在虚空中飞速乱窜，忽左忽右，身形幻化出道道幻影，手中神剑更是化为一道惊虹，极速的朝着鹰形妖狂射而去。

　　同时，不远处的陈青竹，玉手挥动，四十九道淡绿色晶莹流影，就从上空显现出来，朝着地面插了下去。

　　地面一阵晃动，一根根青竹瞬间爆射出来，朝着鹰形妖们狠狠的刺了过去。

　　面对这三道攻势，鹰形妖们怒啸一声，瞬间结合在一起，一起施法，放出一道可怕的冲击波！

　　一击之力，空间为之开裂，浮现出道道裂痕。

　　三人的攻势，如同纸片般瞬间炸碎，化为虚无，消散在虚空。

　　鹰形妖们厉芒闪烁，猛地扑扇着双翼，一个个的化为一道流影，带着凌厉的光芒，轰击过去。

　　但就在这时，一道庞大身影忽然降临下来，如同神兵降世一般，瞬间将这道道光芒弹飞出去。

　　“嗯？”

　　望着眼前那道庞大身影，叶青霜三人皆是一愣，手中神剑不由得握紧了几分。

　　“你们没事吧！”这时，一道人影忽然从上空飘荡下来，面露笑意地冲他们三人问道。


第二百五十一章 玄龙起大杀四方！

　　那人刚说完，目光一冷，转身向那庞大黑影，冷声道：“小玄，杀了这些妖兽。”

　　“噶！”

　　诸多鹰妖异常惊惧的盯视着那团黑影。

　　仿佛是见到什么恐怖的存在，妖瞳中充满了颤栗之色。

　　“吼吼……”

　　小玄低吼一声，恐怖的气息滚滚涌出，无尽的水汽瞬间凝聚而出，化作一条惊天水柱，气势骇人的压迫下去。

　　水柱速度极快，几乎就在一个眨眼的时间，就已经来到了诸多鹰妖的面前。

　　诸多鹰妖顿时满是惶恐之色，水柱所蕴含的惊人力量，还未临面，它们已经从中感应到。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨大的爆响声，诸多鹰妖身影被淹没掉，随即消失无影，只留下一个个数十丈大小的巨坑。

　　小玄目光豁然间转过，前方的妖兽只见那漆黑的眼眸蕴含无上霸道之威，随后一条滔天水柱，竟就这般将它们卷入其中。

　　伴随着一声声闷响，众多鹰形妖兽纷纷化为血雾，消散在空中。

　　人群神色僵硬，尽管小玄刚才的眼神并未施加在它们身上，但也让他们感觉无法承受的压迫感。

　　将这些妖兽解决后，莫北回头望向那些同门，只见他们满是惊恐不定的眼神，随即对着小玄道：“小玄，你先上去，等我一会！”

　　小玄咆哮一声，龙躯瞬间化作一道黑影，带动着阵阵风雷声响，冲天而起，消失在众人的视线中。

　　在场众人见到巨龙离去，纷纷大松口气，随即交头接耳，窃窃私语，不时向莫北那边投去崇拜的目光。

　　“莫北师兄好厉害啊！竟然拥有这么恐怖的剑灵！”

　　“是啊，是啊，实在是让我太过……”

　　“莫北，你可真是让我惊骇啊！刚才那头龙难道是你新的剑灵？”见到小玄离去，方洛友心中竟是微微松了口气，眼眸中满是震撼地说道。

　　“是啊，那是小玄！”莫北点点头，扫了依旧是震撼不已的同门一眼，没有再继续解释下去，毕竟拥有金丹期实力的剑灵，对于他们这些弟子还是太过震撼了。

　　知道莫北不想在这些弟子们多说什么，方洛友眼波流转了几下后，就不再多问下去。

　　“没事，没事，他真的没事！”叶青霜眼眸中露出一抹从未有过的笑容，柔情似水，倾国倾城。

　　莫北转头望向叶青霜，向她投去灿烂的笑容，道：“让你担心了！”

　　叶青霜听到他这话，身体微微颤抖了下，绝美的眼眸中，竟有一滴泪水，顺着脸颊缓缓往下滴落，发出滴答的细微声响。

　　谁能够想到，在莫北被抓走的这一小段时间里，她有多么焦急，无时不刻都在担忧着莫北，害怕他出什么事情。

　　好在，莫北没有事，而且还以这么震撼的场面，降临到她的面前。

　　陈青竹也是露出一抹笑意，莫北没事，她在心中也是稍稍松了口气，不管怎么说，莫北是因为救他，才被那鹰妖灵给抓走。

　　“老大……”龙浩天刚开声，其旁边的叶青红喜极而泣地跑了过去。

　　叶青红俏脸上写满了兴奋，两只胳膊挽着莫北，那娇俏的身躯几乎挂在他身上，不停道：“莫北哥，你没事真的太好了，你可吓死我了！”

　　“青红，放心吧！”莫北揉了揉她的青丝，微笑道。

　　“老大，老大，我就知道你会没事的！”这时，在后面的龙浩天一边半跑过来，一边哈哈狂笑道。

　　“刚才不知道是谁在大喊着，大家给我杀了这些扁毛畜生，将老大救出来的……”环抱在莫北身上的叶青红，忽然跳了下来，学着龙浩天的口气道。

　　莫北没事，叶青红显得十分兴奋，顿时又跟龙浩天拌起嘴：“现在倒会说知道莫北哥没事，唉呀，真是马后炮啊！”

　　“哼，那是我，我……”龙浩天一时无语，也不知道要如何接下去。

　　“好了，闲话等会再说，我先去将皎月幽谷的妖兽给灭了！”莫北拍了拍叶青红的香肩，缓缓道。

　　“老大，我跟你一起去！”莫北话语刚落，龙浩天急忙几步向前，出声道。

　　莫北却是摆了摆手，道：“不用，我一人足矣。”

　　“还有半天的时间，足够了！”莫北望了一下天色，再次望向众人道：“等我解决了这皎月幽谷的妖兽，咱们才能全力吸收月之精华。”

　　说着，未等他们如何回应，莫北已经纵身一跃，驾驭着水色巨龙，消失在天际中。

　　看到莫北竟要独力去斩杀妖兽，叶青霜眼眸中不由得闪现出一丝担忧之色。

　　方洛友来到她身旁，缓缓道：“青霜，你就放心吧，莫北从来就出乎我们所有人的意料，他说要独自一人，肯定是经过再三思虑的，才会如此说。”

　　龙浩天也向前一步，说道：“老大可从来没有让我们失望过，而且你不也看到老大刚才的剑灵，那么恐怖的力量，绝对没有问题的，我们就静静等待老大的归来吧！”

　　叶青红脸上满是坚毅地说道：“对啊，青霜姐，你就不要担心了，莫北哥的实力，你还不了解么！”

　　听到他们这么说，叶青霜点点头，随即道：“既然如此，我们就先回去之前的高地，等莫北给我们带来好消息吧！”

　　其他人自然是没有意见，纷纷腾空而起，化为一道道流光，向高地飞射过去。

　　浩瀚的皎月幽谷，莫北和小玄的出现，在这里惊起了一层又一层的波澜。

　　所过之处，无不是尸骨累累。

　　只是那些尸骨几乎都是妖兽的尸体。

　　在皎月幽谷分散的太虚宗弟子，皆是看到一头水色巨龙，或甩动着龙尾抽过去，或是舞动着龙爪，狠狠地抓向那些妖兽。

　　在这头巨龙的面前，那些在太虚宗弟子们眼中，强悍不已的妖兽们，竟是如同纸片般，瞬间鲜血直流，脑浆四溅。

　　更让这些太虚宗弟子惊叹的是，这头巨龙汇聚出来的恐怖水柱。

　　一旦这道水柱落到这些妖兽身上时，皆是还未发出惨叫，就化为团团血雾，死于非命。

　　“好可怕的龙！”此时，便有一人脚踏虚空，目光看着前方消失的蓝光，浑身颤抖着，脸上充满震撼的神色。

　　正是姬无量，他亲眼目睹小玄杀伐妖兽的一幕，原本他还有着二个同伴，但不幸遇到一大群妖兽，皆死在那些妖兽血口中。

　　他虽然侥幸不死，但更加不幸的是，他刚逃出生天，就遇到另外一股妖兽群。

　　就在他快要陷入险境的时候，一条巨龙从天际闪烁而来，并喷吐出一道水柱，轰杀过来。

　　结果，只是一个眨眼的工夫，那些妖兽纷纷化为血雾，全部死在这些水柱中。

　　……

　　小玄滚滚而动，浑身缭绕着恐怖的龙威，那双眼眸，仿佛来自九幽之地的魔鬼般，充满杀伐之意。

　　仿佛一眼就能让人遁入死亡之中，令人绝望。

　　两个时辰后……

　　通天柱最外围，都布满了一道道黑影。

　　只见那是一头头熊形妖兽，或趴伏，或站立着，或相互争斗着。

　　这些妖熊，皆有着三丈高，长满了赤红色的尖毛，头顶处长有一根狰狞尖角。

　　“嗖嗖……”

　　忽然，一阵阵破空声，如同惊雷般落到这片区域，让这些妖熊皆是妖瞳赤光一闪，纷纷抬头望向天边。

　　紧接着，一道庞大的黑影呼啸而来。

　　这一幕，让妖熊们眼瞳微微一凝，杀机骤然从中闪烁出来，纷纷嘶吼出声，那股气势似乎是要将来犯之人，给残忍撕碎般。

　　然而，当它们感受到，天际逐渐弥漫而来的滔天气势，顿时又踌躇不前。

　　从这股气势来看，对方的实力绝对是极为可怕的。

　　妖兽们越聚越多，纷纷盯视着那道电闪而来的黑影，嘶吼声更加狂猛起来，意图让对方自动离开这里。

　　“妖熊么？”但这时，那道庞大黑影的头顶处，一道冰冷的声音吐出：“小玄，杀！”

　　小玄眼眸中杀伐之气骤然喷发，周身缭绕着一股股刺目蓝光，猛然间化作一道道水柱，朝着八面滚滚扑杀过去。

　　顷刻间，水柱席卷天地，似乎只要被沾染到一点，就要身死在其中。

　　看着不断被轰杀成渣的同类，那些边缘处的妖熊，心脏疯狂的跳动着，妖瞳中皆是惊骇、恐惧的神情。

　　莫北衣袍随烈风滚滚飘动，神色冷漠地扫了底下一眼，对那些妖熊的惨状，没有半点怜悯。

　　滔天水柱，随着小玄的目光快速席卷过去。

　　每一次的落下，皆有着一大片妖熊死于非命，只剩余一些残渣存留于世间。

　　不多时，通天峰外围，满地都是累累尸骨。

　　天地间仿佛都有一股无形的死亡之气缭绕不定，不知道有多少妖熊惨死在这里。

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，一道暴怒的啸声骤然从远边传来了过来。

　　正是莫北前些日子，见到的熊妖灵。

　　看到底下只剩下不到一成的妖熊，熊妖灵妖瞳中顿时杀机凛然，妖气滚滚涌出，仿佛要将莫北和小玄轰成碎渣。

　　小玄不屑地扫了熊妖灵一眼，一股更加恐怖的气息骤然爆发，瞬间就让熊妖灵气息一滞，如同霜打茄子般，立刻焉了。

　　熊妖灵惊恐地望着小玄，妖瞳中满是不敢相信，显然不相信在这皎月幽谷中，为何会有这么恐怖的存在。


第二百五十二章 天旋地转回龙驭！

　　熊妖灵虽然害怕了，但小玄可没有想要放过它的意思。

　　突兀间，小玄目光射出一道恐怖至极的凶光，直射向熊妖灵的心头。

　　可怕的气势开始在天穹中肆虐，杀气愈发凛然。

　　熊妖灵顿时心惊胆战起来，妖瞳中的害怕之意愈发浓郁。

　　虚空中，无数水汽凝聚而出，蓝光一卷后，再次凝聚成一道一百四五十丈长的水柱，小玄咆哮一声，气息滚滚，水柱疯狂涌出。

　　水柱在虚空中划开道道裂痕，仿若一道闪电劈过去般，陡然间将熊妖灵笼罩在里面，整片天地，在这个瞬间，充斥着放荡狂暴的气息，动荡不已。

　　水柱所蕴含可怕压迫之力，顿时如同一柄柄狂暴之锤般，不断轰击在熊妖灵身上。

　　那股恐怖之力，震得熊妖灵骨骼不断碎裂，发出清脆声响，惨叫连连。

　　熊妖灵拼命抵抗着那恐怖的压迫，体表周遭泛起丝丝红光，将包裹在其中。

　　小玄见一时间竟没能压碎熊妖灵，神情微微诧异了下，随即猛一张龙口，一股龙之气息骤然喷发。

　　熊妖灵顿时压力倍增，体表处的红光更是为之一黯。

　　但它依旧不放弃，身体表面不断涌出红光，铺洒在身躯表面。

　　小玄冷眸闪烁，水柱蓝光骤然大放，如同雷神之锤般，气势惊人的轰杀而去。

　　“轰”的一声！

　　熊妖灵再次惨叫一声，那强悍的熊躯，就这般被绞杀成渣。

　　“这熊妖灵在这里也算是一方霸主，若非我有小玄这金丹期实力的剑灵，恐怕也不会其对手。”见到熊妖灵死去，莫北在心中不由得如此想到。

　　水柱在绞灭熊妖灵后，并未立即消散在空中，只见蓝光猛然卷动几下后，将底下剩余的熊妖席卷在其中。

　　伴随着一声声闷响，那些熊妖便化作一团团血雾，惨死在里面。

　　看着已血流成河的地面，莫北并未有所动容，拍了拍小玄的脑袋，示意它继续前进。

　　小玄低吼一声，龙尾甩动，狂风骤起，带动着风雷之声，向前电闪而去。

　　莫北一边盯视着下方的动静，一边暗暗想道：“在这几个时辰中，我们已经灭绝了狼，牛，象，熊四大妖群，再加上之前的猪妖群和鹰妖群，现在七大妖兽群也就只剩下这通天峰里面的猴妖群了。”

　　“不过，这些妖兽的数量，也太过多了吧！绞灭到现在，被小玄杀的妖兽数量，恐怕已经达到了过万之数了吧！”

　　“那里就是了！最后一只妖灵……”莫北凝视着通天峰的顶峰，只见那里闪烁着耀眼的光芒，灵气也比其他地方要浓郁很多。

　　这时，莫北忽然想起之前用谛听神通，‘见’到的璀璨玉石，当即如此想道：“对了，这里还有着那种玉石，若是能够得到的话，就相当于多出了一个保命的宝物。”

　　“那颗玉石可比我之前的玉石要大上不少，效力也绝对要强上不少，一定要得到这颗玉石。”

　　就在莫北目露火热的时候，小玄已经带着他来到了通天峰的顶峰之处。

　　“哧哧哧……”

　　通天峰顶峰处站满了一头头猴子模样的妖兽，正目露凶光的盯视着小玄。

　　这些妖兽虽然看似猴子，但毛发却是墨绿色的，且额头处长有一颗赤红眼珠，赫然是一头头三目妖猴。

　　但让莫北最为注目的是，那一头全身长满金色尖毛，体型明显要比普通妖猴大上不少的猴妖灵。

　　至于那颗奇异的玉石，正散发着奇异的光芒，漂浮在这些妖猴的后面。

　　“只剩下它们了，小玄记住，不要波及到那颗玉石，我留着有用。”莫北凝视着那颗玉石，对着小玄嘱咐道。

　　小玄也看到了那颗玉石，顿时低吼几声，向莫北表示说它知晓了。

　　与此同时，那头猴妖灵赤眸中，闪烁着异样的光芒，不知道在想些什么。

　　“嗯，很好！上吧……”说着，莫北腾空飞起，向侧边飘去。

　　小玄仰天狂吼一声，身上释放滔天杀意，朝着妖猴们席卷而去。

　　猴妖灵毫无畏惧，体表处滚滚涌出黑色妖气，同时脚步狂猛踏出，竟快速奔跑了起来。

　　它双脚好似有万斤之重，随着它的奔跑，地面竟一块块崩裂开来，现出那深邃可怕的裂缝，不断蔓延。

　　两者只有数丈的距离时，猴妖灵对着小玄虚空一抓，一道巨大黑色爪印瞬间从小玄头顶处显现出来，好似一道道陨石般，将方圆数十丈都给覆盖在其中。

　　小玄龙躯猛地一甩，龙尾化作一道黑影，卷动着阵阵雷鸣声响，朝着黑色爪印抽打过去。

　　“轰隆”一声震响！

　　黑色爪印瞬间瓦解，化为道道黑光，消散在空中。

　　“吼！”

　　将猴妖灵的爪印击碎后，小玄龙爪猛地一扣，恐怖的气息滚滚涌动，似一座大地囚牢般，扣了下去。

　　猴妖灵眼瞳一凝，不敢硬接，猴躯几乎是没有任何的停留，随风一起飘到了攻击的范畴之外。

　　陨落而下的爪印，顿时轰在了通天峰上，数十头妖猴躲避不及，瞬间就被绞灭成渣。

　　小玄一击落空，并未停止攻击，恐怖的力量狂涌而出，无数水汽汇聚成一道滔天水柱，猛地喷发出去。

　　猴妖灵妖瞳中赤光闪动，妖气滚滚涌动而出，凝聚到它双爪之处，对着那滔天水柱就是一抓。

　　数道黑色爪印骤然生出，风卷残云般狂射过去，轰击在了水柱上。

　　“噗嗤”一声！

　　黑色爪印落到水柱上，稍稍阻挡了一会后，就被水柱轰击成残渣。

　　但这时，猴妖灵妖气再次一卷，身躯就化作一道流影急窜出去。

　　“吼吼吼……”

　　见它总是窜来窜去，小玄顿时狂啸几声，一股股蓝色水汽从龙口中爆射出来，电闪雷鸣间，就冲到猴妖灵背后。

　　小玄再次龙啸一声，那些蓝色水汽骤然卷动，化作一股蓝色雾气，席卷过去。

　　猴妖灵似乎也感应到背后的动静，竟不知道从何处变出一根六七丈长的黑色长棍，双手狂舞着黑色长棍，化作片片棍影向后方狂卷而去。

　　一股股震荡顿时在蓝色雾气中“轰隆隆”传出。

　　与此同时，乘着猴妖灵不在这里，莫北身形一个晃动，如同鬼魅般落入到通天峰中，并从数头妖猴闪烁过去，同时数道银色剑气一闪而逝。

　　“噗噗”声一响，那数头妖猴就被斩成了数截，鲜血顿时染红了一地。

　　将这几头妖猴斩杀后，莫北的身形并未停止，反而愈发快速地朝玉石那边冲了过去。

　　前面的妖猴见此情形，似乎也知道莫北的目标，顿时也纷纷抄起身旁的木棍，迎了上去。

　　莫北二话不说的将手中北辰天罡剑，挥舞而起，一片片剑花骤然爆发出来，“蹭蹭”几声后，七八道银色剑芒就联结到一起，化作一道惊人剑虹席卷过去。

　　妖猴们见到莫北如此攻势，也不敢有所迟疑，立即发出一阵阵怒吼，浑身毛发直竖而起，手中的木棍皆是一晃，分化出数百道棍影，向莫北狠狠捣了过去。

　　“叮叮当当！”

　　让莫北吃惊的是，剑虹落到这些木棍上，竟然发出一阵阵仿若金属交击的声响。

　　一股股惊人气浪从中迸发出来，向四方席卷而开。

　　“小妖猴，敢挡我的道，找死！”莫北震喝一声，单足猛一踩地面，再次化为一道虚影的冲妖猴激射而去。

　　妖猴们口中发出一声声低吼，威胁之意不言而喻，纷纷手臂动荡，数百根木棍横扫过来。

　　尚未击中目标，一股狂风就先冲莫北狂压过来。

　　莫北目中精芒闪烁，身躯骤然一扭，就轻飘飘的随着那股狂风飘动，柳叶般飞舞而起，如同幻影般，从这些木棍闪烁过去。

　　同时，他口中念念有词，单手掐诀：“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令。”

　　股股电弧从他身上蔓延出来，噼啪作响，带动着其身躯，如若瞬移般，狂窜到最前端的妖猴前。

　　那七八头妖猴只感觉眼前一花，在下一刻，一道模糊身影带着数十道电弧，赫然闪现到它们面前。

　　一阵“嗤嗤”声响后，数道紫色电弧从其袖口处爆窜出去，在如此近距离下，正好结结实实的轰中那些妖猴头颅上。

　　顿时脑浆四溅，血肉横飞。

　　其余妖猴见此，面上狰狞现出，妖气滚滚涌出，竟是化作一柄黑色巨棍，狠狠地砸了过去。

　　“这妖猴，竟然还有如此本领！”莫北心中惊叹一声，再次挥动衣袖，缭绕在其周身的电弧，顿时化作一道道流影轰击过去。

　　“轰”一声闷响！

　　黑色巨棍化为点点黑光，破碎而开，同时那数道紫色电弧也消散在了空中。

　　“孽畜们，全部给我死！”随着莫北一声炸喝，袖口中的紫电漓蛇，顿然间迸发出凶猛滂湃的光芒，瞬间钻入到莫北的身躯中。

　　在这个瞬间，紫电漓蛇与他完全融合到一起！

　　光芒流影不住闪烁着，耀眼夺目，紫电漓蛇的力量，尽皆涌入到莫北的丹田处，胳膊处更是迅速浮现出一道道诡异的图案。

　　“嗖嗖嗖！”

　　恐怖力量，从剑身处骤然爆发，以雷霆万钧之势，狂碾过去！

　　峰顶的妖猴们，皆是大惊，急忙舞动着手中木棍，奋力抵抗着这股力量。

　　只听“轰轰轰”几声爆响！

　　剩下的妖猴们手中的木棍尽皆破碎，同时一道道流影狂轰在它们身上。

　　这股凶猛的力量，鱼贯般涌入它们的妖躯中，疯狂地撕裂着它们体内的一切！


第二百五十三章 引灵吸月晋筑基！

　　妖猴们接连“噗通”几声，身躯一软的直接摔倒在地，就此没有了生机。

　　“玉石！”将所有妖猴斩杀后，莫北双足猛地踏动地面，身形朝着那块漂浮在空中的玉石，直奔而去。

　　“轰！”

　　与此同时，天空中忽然一声惊天动地的巨响，紧接着一道金色影子重重砸在通天峰的地面上，位置刚好是莫北的前面。

　　“猴妖灵！”莫北低呼一声，身形才缓缓停了下来。

　　此刻，这头猴妖灵已是浑身浴血，大大小小的伤口遍布其身，妖瞳的更是无半点神采。

　　威武不凡的小玄，龙躯一摆，降落到莫北的头顶之处。

　　“哧哧哧哧……”

　　猴妖灵艰难地爬起身来，环顾四周，看到那些妖猴们的尸体，顿时发出一声声低鸣，妖瞳中满是悲切之意。

　　猴妖灵妖瞳一转，带着满腔悲愤之情，向莫北和小玄瞪了过去，那副神情似乎恨不得他们生吞活剥一般。

　　“你无需这般看着我们，若是我们比你等要弱，恐怕死的就会是我们……”莫北很是淡然地说道。

　　就在这时，猴妖灵身形忽然一转，化作一道金色流影，瞬间来到那颗玉石前，并将玉石环抱起来。

　　“糟了！”莫北似乎想到了什么，急忙催动灵气，带动他的身形急冲过去。

　　但莫北才刚冲出几步，猴妖灵疯狂地嘶吼几声，潜藏在它体内的所有妖力，如同洪水决堤般疯狂涌出。

　　恐怖妖力骤然化作一颗如同太阳般的巨大光团，爆出惊人气浪，甚至将附近的石块给卷荡成平地。

　　莫北目光骤然一僵，他原本以为猴妖灵是要逃跑，但眼前这一幕告诉他，猴妖灵不是要逃跑，而是要……

　　他刚想到这里，金色光团忽然“嗡”的一声，化作一大团恐怖火光，爆炸而开。

　　“不好！”莫北根本来不及展开防御，眼见就要被这股恐怖火光吞噬，就在这时，一道庞大身影忽然在他眼前显现出来。

　　股股水汽从它体表泛起，瞬间形成一道巨大水团，将他们给包裹在其中。

　　只听“彭”的一声震天响！

　　火光逐渐敛去，中心处赫然多出了一个数百丈大小的巨坑，而那块玉石，还有猴妖灵早已荡然无存。

　　巨坑的边缘处，一大团水团缓缓褪去，显现出里面的水色巨龙，还有莫北。

　　“这头猴妖灵还真是够可怕的，先前明明已经被打得奄奄一息了，竟然还有如此妖力，发出这般恐怖的自爆。”

　　“若不是有小玄护着我，说不定我还真的要当场陨落掉！”看着底下那个巨坑，莫北不禁有几分后怕的喃喃说道。

　　莫北望着空无一物的巨坑，脸上满是可惜，叹息道：“只是可惜了那神秘的玉石……”

　　“罢了，罢了，既然没了也无法强求，只能说我与这块玉石没有缘分。”如此安慰一声后，莫北便不在此事纠结。

　　现已是黄昏，残阳依山，土地仿佛披上了一层单薄的金装，在夕阳下闪着淡淡的金光，远处夹杂着片片鳞波的湖面，显得如此优柔缠绵。

　　莫北望了一下天色，如此喃喃道：“现在已经是黄昏了么！再过半个时辰，月亮升起，想必到那时，这皎月幽谷就该要产生出月之精华了吧！”

　　“在此之前，先通知他们一声吧！”这般说着，莫北就驾驭着水色巨龙，冲天而起，化为一道惊人流影，瞬间消失在天际中。

　　又过了将近半个时辰，莫北的身形再次来到了通天峰上。

　　“唉，要不是上次的天音海螺碎了，我也无需这样来回跑了，看来有时间还是得去购买一个才行啊！”

　　之前回到那处高地时，从方洛友他们口中得知，进入这里试炼还存活着的弟子，全部都聚集到那里。

　　莫北粗略数了一下人数，发现活下来的太虚宗弟子，竟只剩下六七十人而已，还不到之前的八分之一。

　　但让莫北有些惊讶的是，经历过此事，这些存活下来的弟子们，竟都成为了好朋友，一副和平相处的样子。

　　在了解大概的情况后，莫北就向洛友他们说，七头妖灵已全部被他杀尽，让他们可以安心吸收月之精华。

　　莫北这话一出，同来的弟子们皆是满天欢喜，方洛友他们自然也是高兴不已，皆是分散开去，准备吸收那月之精华。

　　“应该差不多了吧！”望着已完全暗下来的天色，莫北盘膝坐在通天峰上，静静等待着。

　　与此同时，所有存活下来的太虚宗弟子，包括方洛友等人，皆是分散四方，静等月之精华的降临。

　　时间一点一滴的过去，那一轮圆月逐渐攀爬起来，待到圆月升到正空的时候。

　　忽然“轰”的一声！

　　数颗巨大奇异光团就从天而降，并化为一缕缕淡蓝色的光芒，飘散到皎月幽谷中，整座皎月幽谷中瞬间充满了这种奇异力量。

　　“来了么！”望着那奇丽的景象，莫北低呼一声，随即右手挥动，一瓶瓶半透明晶石小瓶，顿时就出现在他眼前。

　　小瓶中装的自然是他之前买的引月灵水，以及化月神乳。

　　紧接着，他念动几句法决，将小玄召唤出来，并其吩咐道：“为了以防万一，你在我身边护法。”

　　“吼吼……”

　　小玄当即长啸一声，盘旋着龙躯，将莫北围绕在其中。

　　定了定心神后，莫北就拿起其中两个不同的小瓶，服下里面的淡蓝色液体，和翠绿色液体。

　　莫北双目精芒闪动，十指车轮般掐诀不停，一道道法决从其手指尖弹射而出，化作一股股漩涡，在其身前处不住旋转。

　　刹那间，无数奇异力量从四周八方狂涌而来，化为一缕缕蓝色气雾，通过漩涡，汇聚到莫北的身体中。

　　莫北只觉得全身上下，十万八千毛孔好像在这个瞬间全部打开，无尽的月之精华，不断汇集在丹田中。

　　随着时间的推移，涌动而来的月之精华，竟是化作一颗蓝色雾球，将其身躯彻底罩在里面。

　　无尽月之精华更是在莫北体内狂涌不断，冲击着他一些从未开拓过的经脉。

　　就在这时，莫北开始念念有词起来，原本放在地上的所有小瓶，竟纷纷“砰”的一声，没有丝毫征兆的爆裂而开。

　　从中飞射出点点淡蓝色晶光，一闪即逝，纷纷没入到莫北体内，不见了踪影。

　　蓝色雾球随之开始一阵翻滚，位于中心处的莫北，身上更是传出一阵阵“啪啪”的脆响声。

　　刚开始的时候，声音并不大，但几个呼吸的时间后，却是变得如同惊雷炸裂般，震耳欲聋。

　　莫北再次掐动法决，体内的太虚极魔气疯狂地运转着，缭绕在体内各处的月之精华，纷纷转动不停的，汇聚到丹田中，不见了踪影。

　　同时，蓝色雾球外的漩涡，竟是瞬间扩张起来，旋转的速度也越来越快。

　　在这股愈发加强的吸力下，月之精华以更加狂猛的速度，向这边汹涌而来，并通过那漩涡，汇聚到蓝色雾球上。

　　随着时间飞快流逝，狂涌不断的月之精华，让蓝色雾球也变得越来越大，几乎充斥着整个峰顶。

　　片刻时间后，以通天峰为中心，方圆十里的月之精华皆汇聚到这里，竟然形成了一片淡淡的蓝色雾海。

　　然后又是十里，再来十里，三十里之内，所有月之精华，全部汇集到此！

　　距离通天峰十八里远的一座峡谷中，一名弟子在服下一瓶引月灵露后，正紧闭着双眼，极力的吸收着月之精华。

　　但就在这时，那原本缭绕在他周身的月之精华，忽然像是被什么东西给吸住，竟是纷纷飘散出去，并向某个方向狂涌而去。

　　“这是怎么回事？月之精华怎么突然像疯癫般，涌向那里了？”这名弟子皱了皱眉，睁开了双眼，心生疑惑地说道。

　　“这个方向是……”这名弟子望了望那些癫狂般的月之精华，当即朝着这些月之精华所聚集的地方，放眼望去。

　　“是莫北师兄所说的通天峰！”这名弟子当即见到月之精华所聚拢的地方，赫然就是通天峰，不由得面露骇然地说道：“难道这动静是莫北师兄弄出来的！这也太惊人了吧！”

　　他一边震撼地望着奇丽景象，一边喃喃道：“之前听莫北师兄说过，他想要在通天峰上吸收月之精华，大家为了报答莫北师兄，还特地让出了十八里的地方，让莫北师兄去吸收。”

　　“一般来说，一名练气期修士吸收的月之精华，只需要一至两里，怎么说，五里的地方，也足够让莫北师兄吸收的了，可为何连我这八里外的月之精华，也被吸走了？”

　　“而且看这种情况，恐怕是三十里中的月之精华，全部都会被这股恐怖吸力，给吸去吧！真不知道，莫北师兄是如何做到的！”

　　“罢了，还是退到三十里外吧！”啧啧称奇一声后，这名弟子就移动身形，朝着十里外的地方飞射过去。


第二百五十四章 诸强纷纷筑基成！

　　“这莫北，永远都是这么出人意料……”方洛友暗叹一声后，就化作一道流影，离开了原地，去到十里外的地方，继续吸收月之精华。

　　“真不愧是我龙浩天的老大，厉害，厉害啊！”在察觉到月之精华是涌向通天峰后，龙浩天不由得狂笑一声道。

　　“我还是快些吸收月之精华吧，要不然时间一过，不能进入筑基期，可就亏大发了！”说着，他也跟其他人一般，飞跃到十里开外。

　　叶青霜站立在一座石峰上，冲着通天峰的方向明媚一笑后，玉足踏动地面，顿时化作一道流影，瞬间消失不见。

　　“一定是莫北哥，除了他之外，肯定没有人能够引起这么大的异象！”叶青红粉拳紧握，美眸中满是崇拜之色。

　　以通天峰为中心，周围三十里的弟子，纷纷惊叹一声后，毫不犹豫的退出了十里外。

　　莫北自然不知道外面发生了什么事情，此时的他正不断催动太虚极魔气，吸收着月之精华，不停的提升着力量。

　　那片将莫北包裹住的雾海，也随着时间的推移，就这般一点点的扩大，不到两个时辰的时间，竟是扩张到了亩许大小，几乎遮蔽了整座通天峰。

　　小玄则是盘旋在雾海的上空，目光凌厉地扫视着下方，守卫这片区域。

　　在云雾缭绕下，盘旋在通天峰上空的小玄，显得威武异常！

　　时间一点点过去……

　　方圆三十里的月之精华，全部都被吸收到一起，凝聚成了一片雾海，让通天峰如同仙境般，美轮美奂。

　　一个时辰过后，白色雾海骤然间翻滚涌动，开始以峰顶为中心，逐渐收缩到一团。

　　又过了一炷香的时间，所有的白色雾团，如同流入一个漏斗般，疯狂转动，望峰顶中心处灌注而入。

　　不到几个呼吸的时间，浓浓白色雾气全部注入到峰顶中，潜藏在其中的莫北，也随之显现出来。

　　莫北紧闭双眸，浑身散发着一股恐怖的气息，缭绕着滚滚白气更是在体表外缭绕不定。

　　就在这时，莫北眉头一皱，密密麻麻的白线忽然从他体内喷射出来，并纷纷爆裂开来，又化作团团白雾的弥漫而开。

　　这个时候，先前被吸收的月之精华，竟不受控制的全部涌了出来。

　　在这个紧要关头，莫北依旧紧闭双眸，但双手却是朝着虚空连连数点，体内的太虚极魔气化作密密麻麻的黑线，对着四周八方席卷而开。

　　那些原本喷出来的白雾，竟然如同实质般，瞬间被黑线卷住，并往莫北身体内狂卷进去。

　　顷刻间，一个朦朦胧胧的雾海，重新旋转起来。

　　在接下来的一个时辰中，又重新上演了之前的一幕。

　　只不过，这次所旋转的速度比起之前要快上几分，莫北只是用半柱香的时间，就将所有的白雾，尽数吸入到体内。

　　“吼吼吼……”

　　莫北虎口猛地一张，发出一声响彻天地的长啸，直冲九霄云外，皎月幽谷上空的禁制竟是无法完全遮蔽的样子。

　　啸声之大，仿若惊雷般在皎月幽谷中轰然炸响！

　　原本紧闭双眸的莫北，也渐渐睁开眼睛。

　　此时的他，全身覆盖着一层莫名的灰色物质，并且黏黏的，散发着说不出的怪味。

　　但莫北并未在意这些！他所在意的是，晋升到筑基期的修为，并且浑身暖洋洋的，无一处不舒服！

　　感应了体内源源不断的灵力，莫北脸上不由得泛起狂喜之色。

　　“哈哈哈……筑基，我终于进入筑基期了，距离长生之道，又进了一步。”莫北紧攥双拳，狂笑道。

　　“吼吼……”

　　这时，盘旋在上空的小玄，缓缓甩动身躯，来到莫北的身边，传来一声声低吼，眼眸中也是满满的喜色。

　　“小玄，这一次进入皎月幽谷，你的收获可比我的要大多了！”莫北冲着小玄哈哈笑道。

　　小玄扬了扬脑袋，偌大的眼瞳中尽皆是喜色，似乎还没有从之前突然晋升到五级的兴奋中，‘挣脱’出来。

　　“走，趁现在还有时间，我们到处去溜溜……”莫北纵身一跃，跳到小玄的背上，微微一笑道。

　　同时，他稍稍催动着体内灵力，将身上的灰色物质全部蒸发而空，并且袖口一挥，换取了一身干净的衣裳。

　　小玄龙啸一声，驮着莫北冲天而起，朝着某个方向缓缓游动而去。

　　莫北站在龙背之上，傲然站立，俯视着下空的一切。

　　“嗯？这个师弟似乎已经进入到最为关键的时期了，咦，那个师妹已经将所需要的月之精华全部吸入了……”

　　莫北一边俯瞰着底下的怡人风景，并找到在其中的同门师兄弟，连连点头道。

　　“轰！”

　　就在这时，在不远处的一座高峰中，突然传来一声惊人爆响，让莫北也不由得为之侧目。

　　“有人成功筑基了！小玄，走，到那边看看去……”莫北微微扬了扬眉后，对底下的小玄低呼道。

　　小玄速度极为迅速，几乎只是一个眨眼的时间，就来到了那座高峰上空。

　　“哈哈哈，莫北，你也筑基了么！果然还是你快啊！”在莫北刚来到这里的时候，一个爽朗的笑声忽然传了过来。

　　同时，一道白色身影，脚踏虚空地来到莫北的面前。

　　“洛友，你的速度也不慢啊！”莫北也露出一丝笑容，向来人哈哈笑道。

　　“就算筑基速度算是不慢，但那动静我可是比不上你！连方圆十里的月之精华都被你给吸收了，啧啧！”方洛友摇了摇头后，啧啧称道。

　　“呵呵，动静确实大了些，我……”莫北还未说完，皎月幽谷中再次传来一声惊人长啸。

　　听其声音，赫然是一名女子所发出的。

　　“那个方向……呵呵，原来青霜也进入筑基了啊！”方洛友看了看远方，忽然面露微笑道。

　　“青霜！”听到这话，莫北凝神望去，只见在数百丈外一棵大树上，一道倩影正缓缓站起。

　　叶青霜似乎有所感应，急忙一回头，朝着莫北两人这个方向望了过来。

　　当她看到莫北的时候，却艳容一展，嫣然轻笑起来，明眸流动，容光慑人。

　　叶青霜娇躯一晃，不到几个眨眼的时间，便出现在莫北面前。

　　“青霜，恭喜你进入筑基期了！”叶青霜刚刚闪电而至，莫北就面露微笑说道。

　　“是啊，我们都一起进入到筑基期了……”话还没说完，叶青霜那白嫩的俏脸，刷的一下，骤然泛起丝丝红晕，神态撩人非常。

　　见到叶青霜这个样子，莫北原本古井无波的心态，也为之动荡不已。

　　“啧啧，太虚宗的冰山美女，还是栽在了莫北的手上了啊！”一旁的方洛友见此，忽然冲着他们二人啧啧笑道。

　　听到方洛友这话，叶青霜俏脸的羞意愈发明显起来，那小女儿姿态，不由得更是让人为之一亮。

　　莫北则是心中连连苦笑不已，什么叫做栽在我手上了……

　　“嗷嗷嗷……”

　　这时，一声声如同狼啸般的长啸，再次在一棵巨树上轰然炸响。

　　“哈哈哈，筑基期，小爷终于进入到筑基期了，这么强大的力量，啧啧，筑基期果然不是练气期能相比的啊！”同时，龙浩天的狂笑声也骤然传了过来。

　　“浩天，你手脚倒是挺快的！”一听到这个声音，方洛友顿时朗声笑道。

　　龙浩天环顾四周，见到莫北三人后，急忙飞射过去，边飞还边笑道：“哈哈，那是自然，我龙浩天怎么可能会慢！”

　　“方哥哥，人家也进入到筑基期了，嘻嘻，厉害吧！”

　　“莫北哥，青霜姐，我的速度可也不慢啊！”

　　不多时，陈青竹还有叶青红也纷纷进入筑基期，并汇聚到莫北他们这一边。

　　“莫北哥，莫北哥，你这龙是怎么回事啊？你怎么突然会有这么强大的剑灵！”叶青红一来到这里，立即好奇地打量着小玄，疑惑地问道。

　　“老大，其实早在之前，我就想要问了，只不过之前人多眼杂，我才没问的，但现在只有我们六人，你是否能够给我们解答一下啊！”龙浩天也是露出好奇之色，连连说道。

　　“莫北若是有什么隐秘的话，你也不必与我们解说什么……”方洛友虽如此说，但眼眸中的好奇之色却是不言而喻。

　　显然众人都想要知道，为何莫北消失不到半天的时间，突然就拥有这么强大的剑灵。

　　“洛友，其实这没什么好隐瞒的！”莫北摆了摆手，缓缓解释道：“我前些日子的时候，得到了一颗神秘的玉石！”

　　“玉石？老大，这两者有什么关联么？”龙浩天不由得再次问道。

　　“哎呀，莫北哥接下来肯定会说的，你着什么急啊，好好听下去！”一旁的叶青红娇斥道。

　　莫北微微一笑后，接着说道：“你们也知道，我被那头鹰妖灵给抓去，在这期间，我在与鹰妖灵拼杀后，我的血液就不小心滴落到玉石上。”

　　“血液？为什么……”龙浩天刚要再问什么，见到叶青红几人瞪过来的目光，急忙闭上了嘴。

　　“那玉石，吸入了我大量血液后，就散发一股神奇的力量，分别进入到我和小玄的身体中，不仅将我身上的伤全部治好，甚至还让小玄接连晋升了几级。”


第二百五十五章 筑基大成七十人！

　　“这么说来，小玄可以进化到这幅模样，完全是因为一颗玉石啊！”

　　“好厉害的玉石，竟然还有如此神奇的功效！”

　　“世间果真是无奇不有，连这等玉石都有！”

　　众人唏嘘一番后，龙浩天目露精光地说道：“有时间我也去弄一颗，加持到我的剑灵上，那不就……”

　　“你就别痴心妄想了，这种玉石如此厉害，恐怕就算是我们宗门上下，也不见得有一颗，怎么可能会让你得到……”龙浩天还没有说完，叶青红就在一旁打击道。

　　“哼，这可说不定，可能，可能我们宗门就有这等玉石，只不过没有人认识出来而已，或者我去哪里的坊市走上一遭，也许就能找出一两颗来用用。”龙浩天很是不服地说道。

　　“青红这话倒是不错，如此神奇的玉石，想必在这世间肯定也是极为少见的，想要找到这种玉石，确实是不太可能。”方洛友点点头，倒是很赞同叶青红的话语。

　　叶青红顿时扬起了小脑袋，很是得意地说道：“你看看，你看看，还是方师兄看的透彻，就小龙子你还在这里白日做梦着。”

　　听到他们两人的话，龙浩天一时间也无法反驳，只能是瞪了叶青红一眼后，急忙转移话题道：“对了，从进入皎月幽谷后，姬无病还有姬无命这两个家伙，我怎么都没有见到？”

　　“不知道，反正我从进来到现在也没有见到过！”方洛友也是摇了摇头道。

　　“老大你说，他们会不会是丧命到妖兽的口中啊！”龙浩天转过头去，面向莫北问道。

　　“应该吧！”听到龙浩天这话，莫北随口地应了一声后，并没有去多说什么。

　　龙浩天一脸可惜地说道：“若是这样的话，那就太可惜了，我还想着要再教训教训他们呢！”

　　“吼……”

　　在这时，一道长啸忽然响起！

　　又有一人进入筑基期！

　　“是他！”莫北下意识地望了过去，当见到那人时，目光不禁一凝，若有所思地喃语一声。

　　“他也筑基成功了么……”莫北喃喃低语道。

　　只见此人赫然就是姬无量。

　　刚刚筑基成功的姬无量，似乎感受到什么，当即有所感应地向莫北这个方向望了过来。

　　当看到是莫北时，姬无量就冲他微微一笑，并没有过多在意什么。

　　“老大，你在看什么？”龙浩天随着莫北的目光，朝着姬无量的位置看了过去，当即轻咦一声道：“咦，是姬无量那小子！”

　　“真看不出来啊，姬无量天赋倒是真不错，竟然这么快就进入到筑基期！若是姬无病两人还在世的话，恐怕也不过如此吧！”

　　“是啊，他的天赋确实不弱……”莫北说完这一句后，就收回了目光。

　　“吼吼吼……”

　　在姬无量之后，皎月幽谷中，再度传来一声声长啸。

　　“我成为筑基了，我也是一名筑基期修士了，哈哈，有这股力量，我何愁大业！”

　　“筑基！我梦寐以求的境界，我今日终于进入了么！”

　　“洛星痕，想不到你也筑基了！”

　　“纪还尘，咱们再切磋切磋呗，我上次是因为不小心才会输给你一招，但现在进入筑基了，这次绝对可以胜了你！”

　　“陈柏宇，哈哈，你也成功了！”

　　“哈哈，我还是练气期的时候，你都赢不了，如今我也是筑基期，你怎可胜，废话不多说，来吧！”

　　一名名弟子筑基成功后，皆是狂笑不已，面露惊喜之色，甚至有些都开始去找实力相当的伙伴，相互切磋起来。

　　“这么一会，竟然有这么多人筑基成功！”方洛友忽然面露微笑地说道：“这个数量恐怕已经要有五十多人了吧！”

　　“确实不少啊！”莫北也随之惊叹道。

　　在他们如此谈论的时候，皎月幽谷中依旧不时传来一道道长啸声。

　　一股股惊人气息纷纷从这些成功筑基的弟子们，爆发出来。

　　“又添加了十二名！十三名，十四……”

　　“加上我们，现在已经筑基成功的……有六十八人！竟然有六十八人成功筑基！”陈青竹俏脸不由得露出惊叹之色，出声道：“我上次有数过一遍，存活下来的弟子，加上我们六人也才七十一人！”

　　听到这话，叶青红面露惊愕道：“这么岂不是说只剩下三个人还未筑基……”

　　“吼吼……”

　　她还未说完，又有两道长啸声骤然传出，向他们告示着，又有两人成功筑基。

　　“六十九人，七十人！现在已经有七十人筑基成功了！”这时，就连方洛友脸上也满是惊讶之色。

　　看到他们这幅样子，莫北微微有些讶然，不由得轻声问道：“人数确实不少，但你们有必要这么惊讶么？”

　　“老大你不知道？”

　　龙浩天略微诧异了一会后，旋即解释道：“咱们宗门虽然每次开启皎月幽谷，都会有几百名练气期圆满的弟子进入试炼！”

　　“但成功筑基的数量都不会超过五十名，有时候甚至都只有二三十名而已！但现在竟然足足有着七十人成功筑基！”

　　莫北听到这话，顿时心生惊诧：“没想到这筑基成功率竟然这般低，若不是浩天说出来，我倒还真不知道！”

　　“不过，这次为何突然这么多人筑基成功？难道是因为这次的变异，亦或者是因为这次的弟子真的要天赋好许多？”

　　“罢了，反正已经成功筑基了，管他是什么原因！”想了片刻后，莫北并没有得到确切的答案，当即就不再这个问题想下去。

　　在莫北想完的同时，远处忽然传来一声爆响，接着月之精华所化作的雾气，尽皆被那名弟子吸入进去。

　　“筑基，我成功筑基了！呜呜，我终于成功筑基了……”那名弟子‘刷’的一声站起身来，双眸中不仅泛起狂喜之色，随后更是喜极而泣起来。

　　“第七十一人，最后一人也成功筑基了！全部，晋升到筑基期了！”龙浩天惊叹道。

　　“现在距离天明只有一刻多钟的时间，没想到这名师弟还能筑基成功！”莫北眼眸中泛起一丝笑意道。

　　这时不知道是谁，忽然惊呼一声：“你们看，那人不是莫北师兄么！”

　　此人刚一出声，所有人尽皆回过头去，朝着莫北的位置望了过去。

　　“我们这次能够成功筑基，可真的要感谢莫北师兄啊！”

　　“是啊，要不是莫北师兄的缘故，我们可都要死在这里！”

　　“你们知道么，要不是莫北师兄驾驭着那头水色巨龙，突然从天而降，将我从妖兽的血口中给救了出来，恐怕我现在也不能站在你们面前了。”

　　“是啊，是啊……”

　　议论几声后，所有的弟子皆是目露感激地望着莫北，并齐刷刷地向他一躬身，竟是向莫北敬礼起来。

　　这一幕，倒是让莫北几人神情略有些错愕。

　　“这次试炼虽然陨落了不少同门，但好在剩下的同门师兄弟都成功筑基！”莫北眨了眨眼，如此说道。

　　龙浩天几步走向前，对着莫北说道：“那也是老大的功劳，若不是老大，且不说能否成功筑基，恐怕我们这些弟子，都要全部死在这里！”

　　方洛友点点头，很是真挚地说道：“浩天这话，倒是说得不错，这次真是多亏了莫北……”

　　莫北摆了摆手，回头指着小玄笑道：“只不过是凑巧而已，而且出力的可不是我，是小玄！”

　　“可小玄是莫北师兄的剑灵啊！”陈青竹嘻嘻笑道：“所以说，救了我们命的，还是莫北师兄你啊！”

　　“对啊，莫北哥你看，他们现在看你的眼神中，满满都是崇拜之情呢！一副恨不得叫你做老大的样子。”叶青红俏脸上写满了兴奋。

　　龙浩天突然轻哼一声，很是嘚瑟地说道：“哼，他们想要认老大做老大，那可不行，老大他只能是我一个人的老大，他们最多只能跟小耗子他们，叫老大做老老大！”

　　“切！”叶青红撇了撇嘴，道：“你是想要让他们认你做老大吧！想得倒是挺美的。”

　　看着他们两人又开始斗嘴起来，其他几人皆是不由得开怀一笑，一时间倒是其乐融融。

　　“嗯？天快亮了！”

　　晓星隐去，天色开始迅速变化着，黎明，不知什么时候撕裂了黑夜的袭装，在天边处留下一抹抹淡蓝之色。

　　青白的曙光和淡淡的晨雾交融在一起，点染着皎月幽谷中的山山水水。

　　“时辰已到，太虚宗筑基试炼结束！”

　　这时，皎月幽谷中忽然传来一道冷淡的声音。

　　听其声音赫然就是道玉真人。

　　“传送门，启！”随着一声震喝，无尽的灵气从四面八方涌聚而来，并汇聚到一起，化作一个白蒙蒙的传送门，屹立在上空处。

　　莫北回头望了几人一眼后，微笑道：“时辰到了，我们该走了！”

　　“走咯！”将小玄收回去后，莫北几人皆是腾空而起，朝着传送门飞跃过去。

　　在莫北几人进入到传送门后，其余人也跟在后面，纷纷没入其中。

　　道道光芒卷动，莫北只觉得视线一花，身形就再次出现在皎月幽谷的谷口处。

　　“呼呼，终于出来了……”一出来，众人皆是神情一松，长长地吐出了一口气。

　　这时，一道道流影忽然凭空生出，并化作一道模糊的人影，停留在众人的上空处居高临下，俯视着底下的众人。

　　此人自然就是送他们进入皎月幽谷的道玉真人！

　　“嗯？怎么只剩下你们这些人，剩下的人呢？”道玉真人扫了底下的弟子一眼后，眉间微微皱起地问道。

　　“禀告长老，我们刚进入皎月幽谷不久，不知为何忽然从十二变成了初一，我们等人足足在里面待了十五日！”一名弟子缓了缓心神后，对其双手。


第二百五十六章 大战汇报予重赏！

　　“从十二变成了初一？”道玉真人眉头再次一皱，随即缓缓下降来到众人面前，再次问道：“到底怎么回事？”

　　那名弟子接着说道：“之后，我们就遇到各种各样的妖兽袭击，不少同门在这些妖兽的袭击下，没了性命。”

　　道玉真人冷哼一声，道：“就算是妖兽袭击，也不可能一下没了这么多人！”

　　“道玉真人您说得极是，若只是这些妖兽袭击，我宗弟子自然不可能会损失这么多，只不过这些妖兽中有着妖灵的存在！”那名弟子苦笑一声后，再次说道。

　　“妖灵？”

　　“是的，这些妖灵个个实力强横，足足有着七头之多，若不是因为莫北师兄实力强悍，将这些妖灵尽数歼灭，想来我们都不能站在这里了！”那名弟子很是真诚地说道。

　　“莫北？”道玉真人微微一扬眉，目光扫过众人，随即定格在莫北的身上，说道：“他所说可是真的！”

　　“禀告道玉真人，是真的！”在如此多人的面前，莫北自然是不可能否认什么，当即承认了下来。

　　“嗯！”道玉真人望了望莫北，脸上露出若有所思的神情，随即说道：“你们先禀告各自峰岭管事，莫北你跟我说！”

　　“是！”莫北应了一声后，就走了出来。

　　其他人躬身一礼后，当即一哄而散，离开了这里，寻找自己的师父师叔，汇报这里的情况。

　　叶青霜等人望了莫北一眼后，也不多说什么，纷纷飞跃而去。

　　“莫北，说说你在这些日子的过程吧，我想听听！”道玉真人看似随意地问道。

　　“是，道玉真人！”对别人会追问他此事，莫北早就有了准备，当即神情自若的说道：

　　“大致情况跟那位师弟所说的差不多，我刚进入到皎月幽谷里面，十二的晚上突然变成了初一，之后里面的妖兽个个都如同变异般，实力竟是比起外界的妖兽都要强悍三分。”

　　“第三日，我和一些弟子都聚集到一个高地中，刚开始的时候……”

　　半个时辰的时间，莫北就将这些日子的过程，与道玉真人详细地说了一番。

　　“这么说，这次的原因真的是因为……”听完莫北的讲述后，道玉真人面色微微有些凝重。

　　“道玉真人，您莫非知道这是什么缘故？”道玉真人的声音虽小，但莫北确实听到了，当即疑惑地问道。

　　道玉真人点点头，却是如此说道：“知道，不过这些事情你最好还是不知道的好！”

　　莫北心中虽疑惑，但还是没有再多问什么，当即回应道：“弟子知道！”

　　这时，道玉真人似乎想到了什么，目光忽然凌厉起来，问道：“听你这般说，那些妖灵都有着筑基期的实力，若说你能够解决一两头，我还相信，但七头是绝不可能的，说吧，你是如何做到的！”

　　莫北倒也不慌张，不卑不亢地说道：“道玉真人所言极是，仅凭我一人之力，确实无法解决，但弟子的剑灵却是可以做得到。”

　　“弟子在皎月幽谷中，得到了一颗神秘玉石，在与一头鹰妖灵战斗的时候，不小心激发出来，让我的剑灵接连进化，故而，弟子才能够将妖灵们尽数剿灭。”

　　早在之前，莫北就想好了将一切都推脱道皎月幽谷中的玉石上，毕竟，那里确实有着一样的玉石，而且个头比起他的那颗要大上不少。

　　就算对方想要知道什么，那颗玉石也早已化为粉末，也无法调查出什么。

　　“玉石？将那玉石还有剑灵给我看看。”道玉真人脸上倒是泛起一丝感兴趣的神色，说道。

　　“那颗玉石将我的剑灵提升实力后，已经灵力尽失，化为一堆粉末，至于剑灵……”说着，莫北心中暗念几声，将小玄给召唤了出来。

　　“轰”的一声！

　　道道光华骤然喷发，在半空中凝聚而起，并化作一条身躯延长，须发长飘的水色巨龙。

　　小玄一出现，道玉真人面色顿时一凝，心中暗道：“真龙，拥有金丹境界的真龙，这，这至少是第五境界的进化，而且还能提升实力！多少年了，从来也没有人拥有过真龙了！这莫北当真好运气，竟然能够拥有这般强大的剑灵！”

　　“那一颗能够提升剑灵的玉石，难道是那一种玉石？嗯，还有可能，若不是因为那颗玉石，这皎月幽谷也不可能会变成这样……”

　　“只不过，我到现在还从未听说过，这种玉石能够提升剑灵的修为，或者说，不是那种玉石，是别的？”

　　“算了，也许那种玉石确实有着不为人知的作用，就算此刻再如何想，也是无法得到证实。”

　　如此想完，道玉真人低头望向莫北，道：“莫北，你这次干得不错，我会向宗门请示，给你大奖励！”

　　莫北一听，愣了下后，顿时喜道：“多谢道玉真人！”

　　“好了，时间不早了，你先回去吧！”道玉真人看了看天色，说道。

　　“是！”将小玄收回去后，莫北就腾空飞去，朝着洞府的位置飞了回去。

　　“刚进入筑基期，就能够拥有金丹期的剑灵，这莫北的运气确实很好啊！而且为了掩饰这次的试炼的失败，想必宗门会重赏他吧……”

　　道玉真人望着天空，轻声呢喃几声后，身形逐渐模糊不清起来，最后消失得无影无踪。

　　一天过后……

　　在宗门各处，到处都传荡着这次皎月幽谷的试炼。

　　“喂喂，你们听说了么，这次的皎月幽谷试炼，竟出现了七大妖灵，啧啧，听说它们可是拥有筑基期的实力，真不知道那些师兄们是如何通过的……”

　　一名黝黑肤色的弟子冲入一大堆弟子，急忙道出了他刚才所得知的消息。

　　其身旁的一名肥胖青年鄙视了他一眼，说道：“切，你消息也太不灵通了吧，这次试炼虽然惨烈，但存活下来的师兄们，全部都进入到筑基期了！”

　　那名黝黑肤色的弟子难以置信地说道：“什么，存活下来好似有七十一人吧！难道说全部都进入筑基期了！天啊，那是什么概念……”

　　一名瘦小的青年一脸的敬佩之意，缓缓说道：“而且啊，听说莫北师兄，一人就斩尽过万妖兽，甚至还独立斩杀了七大妖灵呢！”

　　黝黑肤色的弟子有些不信地问道：“不太可能吧，莫北师兄虽然强悍，但独立一人，怎么可能击杀这么多妖兽还有七大妖灵！”

　　另外一名年长些许的青年，嘿嘿一笑道：“这你就不知道了吧，听那些师兄们说，莫北师兄有着一条真龙剑灵！那可是真龙啊，想要灭杀那些妖灵和妖兽，自然是轻而易举。”

　　“真龙！”有一些不知道其中辛密的弟子，也纷纷露出一丝骇然，说道：“这怎么可能！莫北师兄怎么可能拥有真龙剑灵？多少年宗门也没有真龙了！难道是在皎月幽谷里面有什么奇遇？”

　　“这，这个，我也不知道……”年长些许的青年挠了挠脑袋，说道：“我也是听那些师兄们说，我才知道的。”

　　年长些许的青年模棱两可说道：“我想一定是因为某些原因，也许真的是在皎月幽谷里面有什么奇遇吧，所以莫北师兄才能够拥有真龙剑灵吧！”

　　“嗯，看来莫北师兄在皎月幽谷中收获不少啊，不仅进入到筑基期，而且还多出了这么个真龙剑灵！啧啧，那可是我们梦寐以求的境界，更别说还有真龙的剑灵！”那名肥胖青年啧啧称奇道。

　　黝黑肤色的青年还是有些不信地说道：“也许是他们看错了呢，莫北师兄怎么可能拥有真龙的剑灵，我还是不相信……”

　　一时间，各种传闻如同瘟疫般，瞬间在太虚宗弥散开来。

　　虽然有那些进入筑基期的弟子的证明，但大多弟子还是保持着将信将疑的态度，显然对于莫北拥有真龙剑灵，他们还是不太相信的。

　　不过，在这短短的一天里，太虚宗近乎大半的弟子，目光都聚集到莫北的身上。

　　有些弟子甚至还特地打听了莫北的住所，想要过去证实一番，听听莫北是如何说的。

　　只不过，从皎月幽谷回来后的一天里，莫北就进入到洞府中，没有再出来，让那些想要一探究竟的弟子，失望而回。

　　第三天下午，道玉真人再次找到莫北，将他带往到处于太虚宗最中央的坊市，虚空而立，俯视着底下来来往往的人流。

　　这时，有人忽然抬头看了一眼，惊呼道：“天啊，那不是道玉真人么，还有莫北……莫北师兄啊！”

　　“莫北师兄！”听到这四个字，旁边的几名修仙者随着那人的目光，纷纷抬起头，望了过去。

　　顿时引起一片惊呼：“真的是莫北师兄！”

　　另外一名修仙者似乎很了解的样子：“莫北师兄怎么跟道玉真人一起来到这里，没有什么重要的事情，道玉真人可是不会到这里的！”

　　随着这几人的声音，越来越多的修仙者知晓了莫北和道玉真人来到这里，纷纷抬头向上望了过去，想要看看他们到底是要干什么。

　　“道玉真人，我们来到这里，是要？”莫北看着底下不到一会，就汇聚到过千名的修仙者，顿时苦笑了一下，小心翼翼地问道。

　　“我之前不是说了，会让宗门奖励你的么！”道玉真人如此说完后，就上前几步，震喝道：“都给我肃静！我有事情要通知！”

　　一道响彻天地的震喝声，猛然在上空爆发，划破云霄，传遍整个坊市，带着强大的灵气波动，落入到每个弟子的耳中。

　　一些还未发现道玉真人和莫北的弟子，带着不明所以的表情，迷糊的四处张望着。

　　一时间，整个广场寂静无声，没有一个人敢吭声。

　　道玉真人见此，才缓缓说道：“你们也知道，在两天前，筑基试炼结束了！”

　　“果然是有关于这件事啊！”道玉真人此话刚出，大多弟子都是露出“果然如此”的表情。

　　“在这次试炼中，莫北一人斩尽过万妖兽，更是灭杀了七头妖灵，将七十名弟子从妖兽口中拯救出来，做的很好，所以……宗门决定重赏！”


第二百五十七章 诸多奖励宗门赏！

　　“这件事情，果然是真的啊，莫北师兄真的一人斩杀过万妖兽，还有七头妖灵啊！”

　　“天啊，莫北师兄也太过彪悍了，我滴神啊，同样是太虚宗弟子，我与莫北师兄的距离，怎么就那么大呢！”

　　“你听听，我说的没错吧，我早就说了莫北真有如此事迹，你们就是不信，现在道玉真人说出来，你们总归要相信了吧！”

　　“信了，信了，下午的饭钱我请了还不行么！别生气啊！”

　　……

　　道玉真人此言，如若滚滚轰雷，震得绝大数人目瞪口呆，尽皆哗然。

　　一小部分人则是一脸得意之色，告诉着其伙伴们，咱所说的，没有错，而后则是转化成满满的崇拜之情。

　　人群中瞬间炸开了锅，七嘴八舌地议论着。

　　“肃静！”

　　道玉真人一喝之下，顿时将那些议论纷纷的人群，给压了下来，人群也随之再次安静。

　　“为了以资鼓励，宗门决定奖励莫北一百万灵石，以及三件宝物！”待到人群安静下来，道玉真人再次朗声道。

　　此言一出，众多弟子，执事，护法，全都目露精光，眼神中都是羡慕之色。

　　“一百万灵石！天啊，这么多灵石，堆下来不得堆成一座小山了！”

　　“好多灵石啊，而且还有三件宝物，这下莫北师兄可真的是要发了！”

　　“是啊，是啊，且不说那一百万灵石，能够让道玉真人称作是宝物，肯定不是凡品，真心知道那是什么样的宝物！”

　　莫北听到这话，也是一愣，随即面露狂喜之色，他没想到这次宗门竟然会下如此重本，来奖赏自己。

　　“多谢道玉真人！”莫北缓了缓心神后，对着道玉真人微微一礼。

　　“这些都是你应得的，而且奖赏你的也不是我，无需道谢于我！”道玉真人却是摆了摆手，再次说道：“走吧，我现在带你去宗门宝库，领取宝物！”

　　说着，他就带着莫北，化作一道流影，向宗门宝库的位置快速掠去，瞬间消失的无影无踪。

　　只留下还沉醉在惊骇中的众多弟子们。

　　不到一会的工夫，两人就来到一座高耸入云的山峰中，并来到一座宫殿中。

　　这座宫殿虽然不似其他宫殿那般金碧辉煌，耀眼夺目，只不过整座宫殿却是被一个火红的结界给护住在其中，旁人根本无法进入。

　　“这里就是宗门宝库！”道玉真人对着莫北轻语一声后，毫不在意的伸出一根手指，往结界上随意的一划。

　　无任何声响，结界立即分开了一个丈许宽的大口子，正好让两人并排通过。

　　道玉真人轻易的推开殿门，然后带着莫北走进了宫殿。

　　一进到里面，莫北就大开眼界，因为宫殿中，各式各样的书籍，玉简，神剑，灵药，灵符，法宝……全部悬浮在空中。

　　散发着五颜六色的奇光，分门别类的堆积在宫殿之中，这些就是太虚宗成立宗门后，通过各种手段，所收集来的各种宝物。

　　“这里的每一样东西，都布有着禁制，如果没有得到宗门同意，随意摘拿的话，就会立即触动宫殿中的阵法，那恐怖的力量足以将金丹期轻易绞杀，就连元婴期修士，想要进入这里也是不可能的事情。”道玉真人有些自得地跟莫北解释道。

　　莫北也是聪慧之人，自然听出了一丝警告的意味在其中，连连点头表示知道了。

　　见到莫北如此知趣，道玉真人神色略微泛起一丝满意之色，然后朝着空处轻轻一抓，顿时一道彩霞从其掌心处飞离出去。

　　并卷动着一颗巴掌大小，通体青蓝两色的石头带回他手上。

　　“这是一个完整的洞天法宝大衍世界，里面有九座岛屿，可以构建建筑！”

　　道玉真人看也没看的直接交给了莫北，然后用同样的手法一脸抓起了两件东西后，才作罢。

　　“这是一个替死人偶，遇到有生命危险的时候，可以祭出此物，帮你替死一次！”道玉真人指着一个样式古怪的玩偶，缓缓解释道。

　　“至于最后的则是一个万里飞遁符，危急时，祭出此符，可以瞬间飞遁到万里之外，逃出升天。”

　　“洞天法宝大衍世界，替死人偶，万里飞遁符，宗门所说的重赏，果然不假啊！”莫北心中顿时惊喜万分，不停的打量着这三样东西。

　　这些宝物虽然只有三件，并不多，但对他而言，却是极为有用了。

　　“还有这个储物袋，这里面所装的就是之前所说的一百万灵石，你也拿去！”道玉真人这次却是从怀中掏出一个储物袋，交给了莫北。

　　储物袋中，有着一百颗灵石，这是中品灵石，一颗顶普通灵石一万！

　　莫北接过储物袋，心中纵是激动不已，表面上却是对着道玉真人称谢一声：“多谢宗门赏赐，多谢道玉真人！”

　　见到莫北如此神情，道玉真人满意的点点头，随即带着他走出了宫殿。

　　出了宫殿后，道玉真人忽然神情一肃道：“你记住，在皎月幽谷的事情，以后不要再跟任何人提起，特别是那颗玉石，可明白？”

　　“弟子记住了！”莫北连连点头道。

　　“好了，既然赏赐已经完成了，你就此回去吧！”道玉真人这才神色一缓，微笑着说道。

　　莫北微微一躬身后，带动着道道紫色电弧，化作一道闪电飞跃而去。

　　“之前为了筑基，将身上全部的灵石，都用去购买灵液，现在有了这一百万灵石，一时间倒是不用烦恼灵石的问题。”莫北一边腾空飞着，一边暗暗思量道：

　　“而且还有这三种宝物，完整的洞天法宝就不用说了，有了这替死人偶还有万里飞遁符，我可相当于多了两条性命。”

　　如此想完后，莫北已经进入到傲龙峰中，并准备朝着自己的洞府飞跃而去。

　　但当他回到洞府时，一道人影却是站立在其门口处，一脸着急地等待着什么。

　　“大师兄！你来这里是要找我么？”一见到此人，莫北当即面露微笑地说道。

　　此人赫然就是莫北的大师兄——左元。

　　听到这道熟悉的声音，左元急忙回头望去，见到是莫北后，顿时激动地说道：“哎哟喂，我的莫北兄弟你终于回来了！”

　　“嗯？大师兄你等我很久了？”莫北愣了一下，下意识问道。

　　“不久，不久！只是一两个时辰而已……呵呵！”左元连忙摇了摇头，这才继续说道：“莫北啊，你可真是让我大开眼界啊，不仅成功筑基了，还救了这么多的师弟，啧啧，真是厉害啊！”

　　莫北微微笑了笑，很是谦虚地说道：“大师兄莫要取笑我了，我只不过是好运而已！”

　　左元神秘兮兮地说道：“大师兄知道你的性格，就直奔主题吧，这次我找你是有好事要跟你说。”

　　“好事？”莫北不由得再次一愣。

　　“是啊！你看看这是什么东西……”说着，左元从怀中掏出两本书籍，递到莫北的面前，面露笑意道。

　　莫北疑惑不解的接过两本书籍，随即翻阅起来，还没翻阅几页，顿时脸上的疑惑更加浓郁了起来，抬头对着左云问道：“大师兄，这是……秘籍！”

　　左元嘿嘿笑着，点了点头道：“没错，这两本正是我们傲龙峰的不传之秘，天龙八部以及傲龙九决！”

　　“天龙八部，傲龙九决！”莫北喃喃了几声后，再次问道：“大师兄，你为何突然给我看这两本秘籍？”

　　“师父从宗门里知道了你的事迹，对你很是满意，也知道你的剑灵已经进化到了五级，以化为真龙，所以特地让我带来这两本秘籍交予你。”左元缓缓解释道。

　　“莫北你也许不了解这些秘籍的珍贵之处，若是以前随便一部一决流落出去，无数修士都会过来争夺这些秘籍。”

　　“以前？”莫北眉头一挑，问道：“为什么是以前，难道现在有什么变化么？”

　　左元蓦然叹息一声，说道：“那是因为现在没有了龙系剑灵，自然也就没有人惦记着这两本秘籍。”

　　“所以，师父在听到你拥有真龙剑灵，就叫我送这两本秘籍给你，现在你明白了吧！”

　　莫北恍然的点点头，心中略微腹诽了一下：“敢情是因为没有人能够用，所以他们才随随便便给了我啊！”

　　莫北接着问道：“大师兄，这两本秘籍，你知道各有什么用处？”

　　左元点点头，道：“师父有跟我说过，天龙八部，乃是培养八部真龙的秘籍，傲龙九决则是培养九种强大魔龙的典籍。”

　　“哦？”听到这话，莫北顿时来了兴趣，连连翻了几页后，心中对于这两种龙剑术，也有了一定认识。

　　“按照内容来看，这两本秘籍确实很厉害啊！”莫北呢喃了一声后，才对着左元拱手说道：“大师兄，这两本秘籍对我确实有用，你见到师父，替我问候一下他老人家，莫北在这里谢过了。”

　　“好的！”左元微微一笑后，这才催动着灵气，化作流陨窜入虚空。

　　待到左元消失在眼界后，莫北顿时露出满满的喜色，呢喃道：“培养真龙！能够培养真龙的秘籍，能够让以前趋之若鹜的宝物，果然不同凡响啊！”

　　“尽管现在没有龙系剑灵，对他们是没用了，但对我而言却是没有什么问题。”

　　“因为我有‘加点神通’啊！只要我将潜能点加起来，并注入到剑灵中，不就可以再次培养出一个龙系剑灵，到那时，哈哈……”


第二百五十八章 龙牙六米壮真龙！

　　“好久没有来这里了，嗯，怀念的味道，书香……”

　　为了增加潜能点，莫北再次来到傲龙峰中的藏经阁中，望着许久未见过的书海，他竟是有些怀念起来。

　　“莫北师兄好！”

　　藏书阁中的几名弟子，一见到莫北，顿时面露恭谨之色，竟是纷纷对着他一抱拳。

　　“嗯？”这一幕，倒是让莫北微微吓了一跳，略微一想后，他也是恍然过来。

　　想来是因为宗门将他塑造成英雄，让这些师弟对自己产生了崇拜之情吧！

　　苦笑了一声后，莫北对着他们做出一个“噤声”的动作，指了指远处正安静看书的弟子，随即才走了过去。

　　“天啊，真的是莫北师兄，我今天终于近距离接触到莫北师兄了！”

　　“哈哈，若是跟那些家伙说我见到莫北师兄，不知道他们会如何羡慕我呢！”

　　“我这就过去告诉他们，哈哈……”

　　……

　　已走到远处的莫北，听到他们几人的对话，不由得趔趄了下，心中暗道：“我现在有这么厉害么，见我一面，也可以拿去炫耀？”

　　摇了摇头后，莫北这才走到一个最近的书架，顿住脚步。

　　莫北目光一扫后，毫无犹豫地捧了一大堆未曾看过的书籍，并来到柜台处。

　　“你看，他是不是莫北师兄啊！”

　　“嗯，好像是吧！我们再仔细看看……”

　　让莫北有些无奈的是，那两名执事见到他的时候，也是一脸惊奇地凝望着他，那副神情似乎像是在看什么稀世珍宝一般。

　　莫北抹了一把不存在的汗，急忙缴纳了一些灵石后，捧着一大堆书籍纵身一跃，一下子就飞出了五丈外。

　　“好，开始增加潜能点了！”找到一个悬空的桌椅后，莫北当即专心致志的阅读起来。

　　莫北仔细地阅读着这些书籍，一本接着一本，将这些书籍的知识完全都汲取到脑中，并将得到的知识慢慢解析，铭记于心。

　　……

　　一个时辰接着一个时辰过去，很快莫北右边的木桌已堆满了一本本书籍，而左边的书籍都是一览无余。

　　“呼，终于看完了！”

　　莫北将最后一本书籍放下后，长长地吐出一口气，呢喃道：“这些知识倒是以前我从未接触过的，这藏经阁果然是好地方啊！”

　　“看了这么多书，应该能增加一些潜能点吧！”喃喃一声后，莫北微微闭上了双眼，朝着脑海中的十字图案探了过去。

　　“嗯？怎么回事，竟然没有增加半点！”当莫北见到十字图案下的“零”字后，顿时愣住了。

　　“这不可能啊，就算只是一天的量，也是能够增加一些的啊！”莫北不信地拨弄着那十字图案，却是没有任何反应。

　　一会后，莫北才缓下心神来：“难道是我看的书太过多了，现在这一天的量不能增加潜能点？不管如何，先试几天看看！”

　　如此想完后，莫北从识海退出来，并走出了藏经阁，回到自己的洞府中。

　　一晚过去后，莫北一大早就出了门，再次来到了藏经阁，并继续他的‘看书之行’。

　　“没有，还是没有增加，再试两天！”一天下来，见到脑海中依旧是‘零’字，莫北只能面露遗憾地回到洞府中。

　　第三天，第四天过去了……

　　这几天下来，莫北在藏经阁看了数百本书籍，但那‘加点神通’依旧没有增加半分。

　　发现这一情况，莫北前些日子的好心情，顿时消失得无影无踪，转而都是一脸的苦闷之色。

　　甚至，莫北都开始怀疑起‘加点神通’，是否已经失效了，还是说书籍没有效力了？

　　若是没有这‘加点神通’，想要再培养出真龙，根本是不可能的事情，毕竟之前是因为玉石激发到‘加点神通’，借而转入到小玄，将它提升上来……

　　“等等……”

　　原本苦恼不已的莫北，似乎突然想到了什么，顿时一拍脑袋道：“不是还有那种玉石么？之前不就是因为那块神奇玉石，所以……”

　　“如此说来，只要我再寻找到这种奇异的玉石，就能够增加潜能点！”

　　想到这个办法，莫北脸上的苦闷之色顿时消散了不少。

　　“这些玉石我连名字都不知道，要从哪里寻找！”但另外一个难题，却是依旧困扰着莫北。

　　“道玉真人好似知道这玉石到底是什么东西，但看他那个样子，应该不可能会告诉我，要是不小心让他发现我的秘密，反而会让我陷入险境之中。”

　　“要不回去那片海域，看看能不能寻找出这种玉石？不行，这种玉石本就是稀奇之物，绝不可能出现在同一个地方。”

　　……

　　莫北脑海中不停地闪现着一个个方法，但都被他给否决了。

　　想着想着，莫北不由得咒骂起之前那个猴妖灵起来：“要不是之前那个可恶的猴妖灵，将那颗玉石给打碎了，我现在不就拥有了一颗！”

　　之前并不知道‘加点神通’变得需要玉石才能增加潜能点，所以，尽管猴妖灵与玉石一同毁灭，莫北也只是感到可惜而已。

　　但如今，想起来，才让他感到万分心疼。

　　“现在也只能先搞清楚，这颗玉石的来历了！询问别人的话，大概是不可能的事情，看来只能是靠自己找出答案了！”

　　如此想着，莫北再次动身，来到了藏经阁中。

　　古言说得好，书中自有黄金屋，说不定这颗玉石的来历就在某本书籍写着呢！

　　接下来的时间里，莫北终日都是躲在藏经阁中，不停的寻找着玉石的下落。

　　又过了七天的时间，这一日，莫北仍是快速地翻弄书籍，头发略微有些散乱，就连双眸也泛起了一些血丝。

　　显然，在这些日子以来，莫北都没有休息，一直都在这里查阅着。

　　“有了，就是这个！”莫北拿起一本古香古色的书籍，翻阅了一番后，脸上忽然泛起满满的惊喜色。

　　莫北捏了捏有些干涩的双眸后，才将继续望向书籍，喃喃道：“造天石，最近百年才出现在世间，此石可将灵兽化作妖族，每次出现，必有妖乱，此石可遇不可求！”

　　在这本书籍中，奇异的玉石相关资料，只有这么短短的几句。

　　“原来这玉石叫做造天石！”

　　“能够将灵兽化作妖族，这玉石果然不同凡响啊！”

　　“每次出现必有妖乱，难怪在皎月幽谷中会有那七头妖灵，果然是因为这块玉石的缘故。”

　　说到这里，莫北忽然感叹道：“可遇不可求么！唉，果然还是无法强求啊，罢了罢了，既然是可遇不可求，就算我再怎么着急也是无没有用处啊！”

　　将玉石的情况摸索清楚后，莫北也只能叹息一声后，走出了藏经阁。

　　回到洞府后，莫北洗漱了一番，躺在了石床上，并将傲龙九决掏了出来，一边百无聊赖地翻着，一边喃喃道：“奇异玉石无法得到，短时间内也无法增加潜能点，那培养龙系剑灵的计划，也只能先放下了。”

　　“嗯？这个是……”翻着翻着，莫北忽然目光一凝，视线定格在了秘籍中的一段话上。

　　“龙牙米，龙血米，龙骨米，龙灵米，龙精米，龙神米！”

　　看到这里，莫北不由得轻语一声：“这是什么米？貌似很厉害的样子啊！”

　　“若是培养出这六种灵米，修仙者吃下去，可以强身健体，增加血脉，而且可以影响剑灵，让其力量更强！”

　　“标注，龙系剑灵的效果更佳！”

　　“什么，可以增加血脉，强身健体，更可以影响到剑灵！”莫北‘蹭’的一声站起身来，惊喜道：“这些灵米不正是我想要的么！”

　　这个灵米，正好适合此刻的莫北，他现在刚进入筑基期不久，若是可以服用这些灵米，想必可以提升不少实力。

　　而且，还可以影响到剑灵，对小玄也是极为有用的。

　　但下一句话，却是让莫北瞬间有些失落起来，只见其上写着：“标注，这种灵米，可遇不可求！”

　　“不会吧，又是一种可遇不可求的东西！”莫北顿时有种想要骂娘的感觉，为何每种对自己现在又用的东西，都是可遇不可求。

　　“等等，那奇异玉石宗门内是不可能有，但这些灵米说不定，在这傲龙峰中会有呢，再怎么说，这傲龙九决是傲龙峰的不传之秘啊！”

　　如此想着，莫北急忙起身，朝着洞府外走出来。

　　他这次出去，乃是想要去找左元，问问看他这位大师兄，是否知道这六种灵米的下落。

　　当莫北刚划开洞府的禁制，走出去的时候，一道惊呼声忽然传了过来：“莫北，等等，先别走！”

　　莫北抬头望去，只见不远处一道身影向他这边，赶了过来。

　　“大师兄！我正好想要找你呢，你竟然就过来了！”待到这人来到他面前后，莫北顿时面露喜色地说道。

　　“有什么话，等会再说，你先跟我去一趟！”左元一来到这里，就急冲冲对莫北说道。

　　“大师兄，等等，等等，到底有什么事情这么着急啊！”莫北还未反应过来，就被左元给拉了过去，并朝着某个方向急掠而去。

　　左元并没有就此停下，只是对着莫北说道：“有个人要找你，你快跟我来！”

　　“有人要找我！”莫北神色更加疑惑了起来，急忙问道：“大师兄，有什么人要找我啊？”


第二百五十九章 钟山的无尽岔路！

　　左元头也没回地说道：“到了那里，你自会知道，我敢保证，对你肯定是有好处的，而且还是大大的好处！”

　　听到对方如此说，莫北也只能闭口不言，跟着他一起跑了过去。

　　接下来的半时辰中，左元就带着莫北不断穿梭于傲龙峰中。

　　最后，莫北与左元到了一片奇异树林前，才停了下来。

　　只见这里都长满了三人合抱的巨树，周边更是了一条条如同蟒蛇般的紫色藤蔓，树林上空更是弥漫着一股股淡青色的雾气。

　　“大师兄，你带我来这里，难道是那个想要见我的人是在这里？”莫北虽加入傲龙峰有段时间，但从未来过这片树林，一时间有些好奇地打量着四周。

　　“没错，正是此处！”左元点点头，接着说道：“好了，我还有一些事情要处理，就带你到这里了，剩下的路，你就得自己走了！”

　　还没有等莫北说话，左元已化作一道残影，在他的眼中消失不见了。

　　“这位大师兄，还真是风风火火啊！带我来这里，自己却是独自先走了！”摇了摇头后，莫北就跨步走了进去。

　　“对我有大大的好处么？真不知道这里会有什么人想要见我！”莫北一边环顾四周，一边喃喃低语道。

　　“嗯？这里这么大，我怎么找？”莫北想了想后，如此决定道：“罢了，还是先到这片树林中心处看看吧！”

　　莫北随即迈开步伐，朝着树林的中心处半跑了过去。

　　“嗯，这里的树还真是奇特，比起其它的树木不仅要大的多，而且生命气息也要浓厚不少啊！”

　　“环境怡人，空气新鲜，确实是一个好地方……”望着四周密密麻麻的巨树，莫北口中不由得赞叹一声。

　　一刻钟的时间后，莫北终于来到了树林中的中心地带。

　　“咦！”莫北刚来到这里，立即就被眼前的一棵巨大树木给吸引住了，口中喃喃道：“这棵树更加奇怪啊，生命气息也要强悍好多啊！”

　　只见这棵巨树通体布满了一条条奇异的青色纹路，错综复杂，竟隐隐形成两个大字。

　　莫北稍稍退后几步，随即就将这两个大字给认了出来：“大威！竟然形成了‘大威’二字！”

　　“大威，大威……对了，之前大师兄说过，那位未曾见面的傲龙峰峰主，不正是大威真人么！”莫北捏着下巴，当即如此想道。

　　“你来了！”这时，一道苍老的声音忽然在莫北的耳边响了起来。

　　莫北神情顿时一滞，环顾四周，皆是没有见到有什么人影，更加没有感受到什么修仙者的气息。

　　“奇怪，没人？”莫北眨了眨后，随即面向虚空，拱手说道：“不知道是哪位前辈要见我？”

　　“你转过头来，我正在你背后！”没过多久，那把声音又一次传了过来。

　　“在我背后？”莫北一听这话，当即回过头去，但依旧没有见到半个人影，只有那棵奇特的巨树而已。

　　但这时，莫北忽然目光一凝，脸上不由得升腾起一丝惊诧之色，错愕道：“前辈，这是你么……”

　　不知什么时候，那棵奇特的巨树竟是多出了一张人脸，甚至在那张脸上还长出了三缕白须。

　　奇特巨树上的那张人脸，缓缓睁开双眼，嘴唇微动道：“正是我，大威！”

　　“大威真人！”听到这句话，莫北脸上的错愕之色更加浓郁了几分，心中更是惊诧道：“大威真人，不正是大师兄之前所说的，傲龙峰峰主，傲龙峰的镇守者！”

　　“但这位傲龙峰峰主为什么会是这个模样？难道故意幻化出这个模样，还是说……”

　　似乎看出了莫北心中所想，那张脸缓缓说道：“老夫正是傲龙峰的峰主，大威真人。”

　　“在数百年前，老夫将自身封于这片龙藤林中，并与这棵龙魔树融合在了一起，故而变成了这个样子！”

　　莫北脸上不由得泛起一丝惊愕之色，这位大威真人竟是故意自封在这里！

　　虽然心中百般疑惑，但莫北并没有去多问什么，继续恭敬地说道：“大威真人，不知找弟子是有何事？”

　　“你在筑基试炼的时候，表现不错！”大威真人语气平淡地说道：“虽说本峰之前已经奖励你两本秘籍，不过老夫个人还是觉得需要再奖赏你一些！”

　　“所以，这次叫你过来，是要传授你剑术！”说着，大威真人射出一道神念，瞬间没入到莫北的眉心处。

　　“这剑术，名为圣元尘灵剑术，威力颇为不错，对你现在的境界应该是挺有用的。”

　　莫北接收到这道神念后，顿时面色一喜，朝着大威真人拱手称谢道：“多谢大威真人赏赐！”

　　虽然大威真人只是说威力不错，但按照莫北对这道神念所传来的资料来看，这岂止是不错，学左元大师兄所说，那是大大的不错啊！

　　“嗯！”大威真人伸出两条树枝，十分熟练地捋了捋白须，淡淡地说道：“你还有什么需求么？”

　　莫北正想着要如何开口，向对方说要灵米的事情，一听这话，当即连连点头道：“有，不知道大威真人是否有龙牙米，龙血米，龙骨米，龙灵米，龙精米，龙神米这六种灵米？”

　　大威真人缓缓说道：“嗯，这六种灵米对你现在的情况确实很有帮助，也难怪你想要得到……”

　　“这六种灵米都是可遇不可求之物，不过，老夫虽没有其它五种灵米，倒是有一些龙牙米，倒是可以给你一些。”

　　听到这话，莫北脸上的喜色更加浓郁了几分，还未称谢，就听到大威真人接着说道：“虽然我可以给你龙牙米，但这些都只是种子，你还需要将它们给种植出来，而且此米必须在特殊的建筑中大衍世界密灵田才能产出。”

　　“特殊的建筑中大衍世界密灵田？”莫北面露思索之色，喃喃道：“密灵田，密灵田，我怎么还从未听说过有这个地方……”

　　“我想应该不是什么地方，也许是一件法宝，法宝……对了，九大不可思议，一定又是神一祖师留下的什么法宝。”

　　想到这里，莫北目光闪烁了下，当即向着大威真人问道：“大威真人，您所说的地方，莫非就是九大不可思议，叶神一祖师留下的法宝？”

　　“嗯？”大威真人略微有些讶然地望了莫北一眼，泛起一丝笑意道：“看来你已知晓其中的秘密了，不错，不错……”

　　“果然，我并没有猜错，果然是神一祖师留下的九大不可思议之一！”听到大威真人这么说，莫北顿时确认了下来。

　　莫北望向大威真人，急切地问道：“大威真人，不知道是哪个九大不可思议？”

　　大威真人望了他一眼，淡淡地说道：“一寸方圆，可纳天地！”

　　“一寸方圆，可纳天地？”莫北跟着念了一声，一时间也不知道对方所说的是什么，不由得皱起了眉头。

　　与此同时，大威真人神色一动，奇异巨树就伸出一根树枝，从中飘荡出七个光点，飞到莫北的面前。

　　莫北一愣，下意识将光点接了下来，在其掌心中化作七颗晶莹剔透的白色颗粒，当即打量了几眼道：“这些就是龙牙米的种子！”。

　　将龙牙米的种子收起后，莫北再次抬头望向大威真人，准备问一下大威真人到底是哪个不可思议。

　　“大威真人，您所说的是什么……”莫北刚想要再问的时候，大威真人那张脸早已消失不见。

　　“消失了！看来大威真人是要我自己去想啊！”见到大威真人如此，莫北自然知道他是何意，也不再多问下去。

　　当即对着奇异巨树微微躬身后，就朝着外面走了出去。

　　回到洞府后，莫北躺在石床上，眉头微微皱起，不断地呢喃道：“到底什么东西是一寸方圆，可纳天地啊！”

　　“一寸方圆，可纳天地，一寸方圆，可纳天地……”莫北不停地念着这八个字，但都不知道这八个字到底是何意。

　　良久良久，莫北忽然一拍大腿道：“难道是眼睛，对了，眼睛只有一寸大小，却是可以将天地看到眼中。”

　　“嗯，绝对没错，眼睛，原来一寸方圆，可纳天地指的是这个啊！”

　　“想必这个不可思议应该跟眼睛有关，对了，那个不可思议不就跟眼睛有关系么！”

　　莫北回想着之前从龙浩天那里听来的资料：“听浩天说，九大不可思议中，有一个名叫钟山的地方，有数不尽，看不清的分岔路。”

　　“这座钟山地形复杂，其中有个路口，一旦是月圆之夜，在此下山，眼睛就如同被一层雾气所蒙蔽，眼前就会出现无数条岔路，就算不停的在里面走，也只是在其中不停的兜圈，迂回，到最后还是重新回到那个下山入口处。”

　　想到这里，莫北愈发确定大威真人所说的“一寸方圆，可纳天地”，指的就是这个“钟山的无尽岔路”九大不可思议之一。

　　“原本还想着有时间再过去看看的，现在正好可以过去看看这个不可思议是怎么样的！只不过现在还要再等个二十多天，才到月圆之夜！”

　　“如此说来，我还有二十多天来准备，如何破解这个不可思议了！”


第二百六十章 大衍世界密灵田！

　　时间一天一天过去，又是一个月圆之夜……

　　两道身影在这个圆月之夜，在太虚宗密密麻麻的山峰之中，不断地奔腾而去。

　　不多时，两人就来到一座山径蜿蜒曲折的山峰前，山上树木繁茂，翠竹成阴，山壁陡峭。

　　而在山峰脚下的两道身影，赫然就是莫北以及龙浩天！

　　“浩天，这里就是钟山吧！”莫北凝视着眼前这座山峰，回头向龙浩天问道。

　　龙浩天点点头道：“没错老大，你只要飞到峰顶处，待到月亮出来后，从那里走下来，就会出现无数岔路。”

　　“嗯！”莫北应了一声，刚欲腾飞而去，龙浩天却是忽然说道：“老大，听我的小弟们说，只要在这座钟山眼前出现岔路，根本就无法走出来，只能等到第二日太阳出现，才能够凭借阳光走出来。”

　　“若是咱们这个方法不行的话，你只要等到第二日就能够走出来了！最多就是再想想别的办法，等到下个月再来试试！”

　　“放心吧，我对这个方法可是很有信心的，一定能行！”莫北轻笑了一声，随即腾空而起，瞬间来到了顶峰处。

　　莫北刚站立在峰顶处，就看到底下铺着一条条山径，仿佛如同迷宫般，纵横交错。

　　“这么多山径，难怪会让叶祖师选做九大不可思议之一！”望着眼前的山径，莫北却是显得十分轻松。

　　时间一点点过去，随着月亮逐渐的升起，缭绕在山间的云雾却是愈发浓郁起来。

　　“嗯，可以下去了！”莫北望了望天色，低语一声后，随即就踏上一条山径，走了下去。

　　“呼呼……”

　　莫北刚走了没一会，洒下来的蒙蒙月光，如同触动了钟山什么禁制，竟是瞬间卷起无尽雾气，将莫北给包裹在其中。

　　“开始了么！”莫北眨了眨眼，看着周遭逐渐模糊的景象，脸上泛起一丝微笑，直接抽出一条布带，将双眼蒙上后，继续行走着。

　　既然眼前有着无尽岔路，找不到方向，倒不如把眼睛蒙上，靠着声音找到出路！

　　而在底下的龙浩天，此刻所见到钟山，却跟之前没有任何差别，根本没有看到什么雾气。

　　“现在月亮出来了，应该开始了吧！”如此想着，龙浩天当即挥动手臂，一道道彩光闪过，一个三丈高，丈许宽的大鼓就出现在面前。

　　“咚咚咚咚……”

　　龙浩天毫不迟疑地腾飞而起，来到大鼓的鼓面处，手持两根鼓槌对着鼓面就是敲了下去。

　　一阵阵激烈的鼓声，仿若将虚空都激起层层涟漪，不断地朝着钟山传递过去。

　　但钟山此刻却是如同有一层禁制般，将这些鼓声给阻挡了下来，若是以肉耳根本不可能听到。

　　龙浩天没有注意到这一点，双手仍是不住地挥舞着鼓槌，捶打着大鼓。

　　莫北一边在无尽的山径中走着，一边等待着鼓声的到来。

　　这个方法，就是莫北为了应付这无尽岔路，所想出来的，凭借自身肯定是无法走出来的，毕竟双眼都已经给蒙蔽住了，如何找得出出路。

　　而且就算神识，在此刻这种情况，也是派不上用场，早在刚才莫北就稍稍试了一下，用神识去探寻这座钟山。

　　但不知道为何，所释放出去的神识，仿佛被什么东西给阻挡了下来，竟笼罩的范围，连半尺都没有。

　　如此一来，莫北自然只能靠之前所想出来的方法，来走出这无尽的岔路。

　　但莫北一直等着，在这些岔路中不知道转了多少圈，但依旧没有听到什么鼓声。

　　这不由得让莫北疑惑了起来：“奇怪，怎么会没有鼓声！难道浩天没有敲鼓？”

　　这个念头刚生出，立即就被他给否决下来：“不可能，浩天不可能没有敲鼓，难道是因为这座钟山可以阻挡下鼓声？”

　　“嗯，绝对是这样，若不是这样的话，我早就应该听到了鼓声！”想了没一会，莫北就确定了下来。

　　当即苦笑道：“能够阻挡下声音么，神一祖师想得倒是真的挺周全的，视觉和神识都不行，就连听觉在这里也没有作用，想要走出这里似乎也只能凭借好运了！”

　　“现在也只能试试谛听神通，看看能否听到些许声响，要不然这次恐怕真得放弃了！”如此想着，莫北当即疯狂地催动着灵力，汇聚到双耳中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“唰唰唰……”

　　顿时间，钟山中种种奇异的声响，就如同小鸟回巢般，落入到莫北的双耳中。

　　“在这些声响中，没有任何鼓声，难道真的要放弃了么？”发现这一情况后，莫北不由得皱着眉头来。

　　“不行，若是这个方法都不行的话，想必也不会有什么好的办法！”如此想完，莫北体内的灵力更是不住地涌向双耳，谛听神通疯狂地催动着。

　　随着时间的推移，莫北耳中所听到的声响，也愈发增多起来，也更加响亮起来。

　　但让莫北遗憾的是，在这些声响当中，并未有什么鼓声，都是住在钟山里面的小动物，所引起的声响。

　　与此同时，山脚下……

　　“咚咚咚……”

　　龙浩天依旧不住捶打着大鼓，一阵阵震耳欲聋的震响，化作一道道虚空涟漪，不断地冲击在钟山的禁制上。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　龙浩天仍是没有放下鼓槌，不断地捶打着大鼓，脸上热汗直流，但他并没有在意这些，心里却是如此想着：

　　“老大还没有出来，难道是没有找到出路吗？不可能啊，若是听到鼓声的话，凭借老大的神通，想要出来应该是不难的。”

　　“难道是因为这些鼓声，并没有进入到钟山里面，所以老大不能凭借鼓声，从里面走出来！”

　　“不行，之前听老大说，这个不可思议中的东西，对他十分有用，难得老大想要让我帮忙，我绝对要帮助老大，得到神一祖师留下来的宝物！”

　　如此想着，龙浩天灵力滚滚涌出，并化作一阵阵凌厉飓风，瞬间将大鼓给托了起来。

　　“咚咚咚……”

　　龙浩天一边催动着灵力，将大鼓移到离钟山更近的地方，一边却还是不断用力捶打着大鼓。

　　与此同时，莫北此刻也是灵力滚滚涌出，不住地催动着谛听神通，仿若一道恐怖漩涡般，将四周的动静汹涌的吸入到耳中。

　　莫北现在额头处也泛起点点汗珠，眉头紧皱道：“不行，还是没有，用谛听神通，竟然也……”

　　就在这时，一阵“咚，咚，咚”的声响忽然传了过来，听其声响赫然就是龙浩天捶打大鼓，所发出来的声音。

　　“有了，有了，鼓声有了！”虽然鼓声十分微弱，但莫北却还是听到了。

　　“哈哈，浩天那家伙倒是挺卖力的，到现在还这么用力捶着鼓，不错，不错！”莫北原本紧皱的眉头，瞬间舒展开来，脸上也是不由得泛起一丝丝笑意。

　　“嗯，那边……”“嗯，右边……”莫北催动着谛听神通，借助那异常微弱的鼓声，不断移动身形，或左或右地走了过去。

　　随着时间的推移，莫北听到的鼓声也随之增强了一些，虽然仍是十分微弱，但确实在增强中，这说明着莫北确实在接近着山脚。

　　就在快到第三个时辰的时候，莫北的身形赫然出现在了山脚下，他凭借谛听神通，还有龙浩天的鼓声，走出了钟山的无尽岔路。

　　“老大，老大，你终于出来了！”龙浩天前一刻还在奋力捶打着大鼓，当见到莫北的时候，顿时毫无形象地躺在地上，口中还不停地说道：“呼呼，可累死我了，不过，终于出来了，也没有白费我的努力啊！”

　　莫北刚走到山脚的时候，听到鼓声一停，还以为是走错了，刚想要向后转去，就听到了龙浩天那上气不接下气的声音，急忙伸出手来扯开布带。

　　当扯开布带后，莫北嘴角不禁微微一提，眼眸中泛起喜色道：“出来了，我走出无尽岔路了！”

　　就在这时，莫北眼前忽然卷起一阵气雾，微微一凝后，逐渐形成一道模糊的身影。

　　经历过两次仙缘，莫北见到这一幕，自然也知道这道身影是叶神一，当即就十分恭敬地弯腰行礼。

　　“我说老大，你怎么还……”龙浩天喘了几口大气后，才刚起身就见到那道雾气所形成的身影，顿时惊愕地喃喃道：“嗯？那是什么，难道是老大之前所说的神一祖师本人！”

　　这时，那道由雾气汇聚成的模糊身影，语气很是平淡地说道：“没想到这次寻得仙缘的弟子，又是你这个弟子！”

　　莫北脸上也是不由得苦笑一声，别的弟子连一次仙缘都没有，自己却是已经得到了两次，现在又来寻仙缘，看起来确实有些贪心不足了。

　　话虽这么说，但那密灵田是绝对要得到的！

　　想到这里，莫北连忙再次拱手弯腰道：“祖师之言，弟子一直都有谨记于心，但这次的仙缘，弟子确实很是需要，所以才斗胆前来寻仙缘，望祖师勿怪罪！”

　　那道模糊身影面无表情地说道：“我知道你为何而来，所以才会现身……”

　　莫北露出一丝骇然之色，暗道一声，神一祖师果然不同凡响啊，难怪能够以一人之力，创立太虚宗之后更是飞升仙界。

　　那道模糊身影顿了一下后，忽然如此说道：“好，这第三个奖励也给你，好好修炼，扬我太虚神威！”

　　“后辈弟子，悟得仙机，寻到机缘，走下无尽岔路，赏洞天法宝大衍世界密灵田一部！”


第二百六十一章 卖剑买剑赚灵石！

　　随着模糊身影的话语落下，一道土黄色的流影从其躯体中，蔓延出来，并瞬间没入到莫北的天灵中。

　　莫北再一次感觉到，自己那次元洞天中传出一阵新的灵魂波动。

　　“多谢神一祖师赐宝！”摸了摸眉心，莫北顿时激动不已，但还是没忘记对其恭恭敬敬地一拜。

　　“好好使用这三个奖励，扬我太虚神威！”模糊身影再次对着莫北叮嘱一声。

　　“弟子谨记祖师法言！”莫北再次深深一礼。

　　待到莫北再次起身，那模糊身影已再次化作烟雾溃散开来，消散于天地之中。

　　“咦，那身影怎么不见了？”这时，在后面赶过来的龙浩天忽然环顾四周，疑惑地问道：“老大，刚才那道身影就是叶神一祖师吧！”

　　“是啊！”莫北点点头，眼眸中仍满是兴奋之色。

　　“真的是他老人家！”龙浩天双眸放着精光，一脸崇拜地说道：“神一祖师果然好牛啊！飞升仙界了，竟然还可以留下这么厉害的神念！”

　　惊叹几声后，龙浩天似乎忽然想到了什么，对着莫北说道：“老大，我之前就很想问了，你这次得到的到底是什么东西啊！”

　　“既然你想知道，我就告诉你……”莫北挑了挑眉，笑道：“是一块可以种米的土地！”

　　“啊！”听到这话，龙浩天趔趄了一步，差点没有摔跟头，叫苦道：“原来搞了这么半天，得到的东西竟然是一块种东西的土地啊！”

　　莫北微微一笑，倒是没有再解释什么，反而拍了拍龙浩天的肩膀道：“这次能够得到这宝物，可要好好感谢你啊，浩天！”

　　“什么宝物，不就是一块可以种东西的土地么！”龙浩天嘟嚷了一句后，就忽然面露笑意对莫北说道：“老大，你想要感谢我，很简单啊，连续请我三天去醉香阁，好好地喝一顿！”

　　“好久没有喝酒了，都有些嘴馋了，嘿嘿！”说到这里，龙浩天很是适时地吞了下口水，一副馋鬼的样子。

　　“哈哈，莫说是三天，就算是三十天，三百天也是没问题的！”莫北此刻心情大好，当即豪爽地说道。

　　龙浩天搓了搓手掌，急忙掏出天音海螺，说道：“我这就通知洛友他们，叫他们一起去，这才热闹一点！”

　　“洛友，老大要请我们喝酒，老地方见！”

　　“青红……”

　　通知了一番后，两人就朝着醉香阁的方向，腾空飞去。

　　一行六人再次来到了醉香阁，知道莫北再次成功获得仙缘后，个个都显得很高兴，不停地祝贺莫北。

　　“来来来，大家庆贺一下莫北！”

　　“对对对，我们一起敬老大酒！”

　　按照方洛友几人所讲，这敬酒一部分是为了庆贺之前宗门重赏他，另外一部分则是为了恭贺他再次获得仙缘了。

　　就这样，六人竟是喝了整整一天，这才个个脚步虚浮，回到各自的洞府中。

　　回到洞府后，莫北当即催动着灵力，将体内的酒气全部挥发出去后，这才长长地吐出一口气。

　　“呼，要不是我酒力不错，想必早就醉过去了吧！”回想着之前龙浩天他们不停敬酒的一幕，莫北不由得苦笑了一声。

　　“嗯，耽搁了一天，现在是时候种植龙牙米了！”如此说着，莫北就迫不及待地掏出那七颗龙牙米种子，并双目紧闭，进入到次元洞天中。

　　莫北脑海中浮现处一道道奇异的场景，整个空间都开始扭曲起来，下一刻，待到他重新睁开双眼的时候，展现在他面前的赫然就是那座小岛。

　　自从得到完整的大衍世界，莫北就是激活，顿时自己的次元洞天变成了一个拥有九座岛屿的完整世界，现在三座岛屿之上，有着建筑物！

　　“密灵田！在这里……”莫北扫了周围一眼后，顿时就将目光定格在一片与周遭不同的暗红色土壤上。

　　这块暗红色土壤，长宽都是七八丈大小，散发着一股股奇异的土香味，其上更加缭绕着一缕缕翠绿色的雾气，充满了生命的气息。

　　“好奇特的土壤，难怪可以种植处龙牙米，这等灵米！”嗅着这股异香，莫北暗暗赞叹了一声。

　　莫北翻开掌心，现出里面七颗晶莹剔透的种子，并心念一动，化作七道光线，没入到土壤之中。

　　“嗯，这样应该就行了！”做完这一切后，莫北若有所思地望了一眼，那潺潺流动的水流后，就退出了次元洞天。

　　才睁开双眼，莫北立即伸入到储物袋中，不停地摸索着，随后才掏出一物。

　　只见这物通体虚幻，只有巴掌大小的黑色鹦鹉，刚一出来就不停的在莫北的掌心中蹦来跳去。

　　看其样子，赫然就是虚空鹦鹉！

　　之前的虚空鹦鹉在一次意外中，被莫北给吸收了，因此他只能再去购买一头虚空鹦鹉，就连天音海螺，他也一齐给买了。

　　望着手中的黑色鹦鹉，莫北微微一笑道：“现在的水流已经完全恢复了，只要再从这里购买一些神剑，就可以再一次炼制用铸剑台铸剑了！”

　　如此想着，莫北眉心处射出一抹神识，没入到虚空鹦鹉中，手心同时朝上微微一抛。

　　“嗖嗖嗖……”

　　熟悉的一幕再次出现，虚空鹦鹉不断扑腾着翅膀，在半空中拖出一道道晶莹的光芒彩带。

　　彩带随之缓缓舒展，并化作星星点点的晶莹光点，最终凝聚勾勒出一幅虚幻的场景。

　　随着光芒的自主临摹，莫北的视线中赫然出现了一幅幅奇异的图案。

　　图案中包罗万象，各种仙丹妙药，各种神剑，各种剑灵更是如若是万花筒般，在莫北的眼中不断掠过。

　　无数的神剑图案，和仙丹、剑灵的图案瞬间就充斥在整个洞府，光芒四射，美轮美奂。

　　“这一百万灵石，应该足够我买不少的二阶神剑了吧！”莫北一拍腰间的储物袋，一阵流光闪过，洞府中顿时出现了百万灵石。

　　莫北熟练地伸出一根手指，对着虚空连连数点，触碰到那些虚幻的图案。

　　“嗯，碧血昆仑剑，冰魄神光剑，二阶神剑，买了！”

　　“天龙伏魔剑，霜谭七修剑，三阳一气剑，也是铸造台上有的二阶神剑，买了！”

　　“还有这个太乙天罡剑，紫虚雷霆剑，太乙分光剑……我也买了！”

　　随着莫北点动着那些虚幻的图案，堆得如同小山的灵石堆，也随之分化出一部分，纷纷化作一道流光，被虚空鹦鹉吸入到腹中。

　　同时，虚空鹦鹉也随之从小嘴中，吐出一柄柄样式不同，散发着凌厉剑气的神剑。

　　不到一会，那一百万块灵石就全部被虚空鹦鹉吸入到腹中，同样也吐出不少的二阶神剑。

　　“嗯，不少了！”莫北扫了底下的二阶神剑堆一眼后，就全部收入到储物袋中。

　　随后，莫北再次进入到次元洞天中，并出现到铸剑炉前。

　　“我现在已进入到筑基期，可以真正催动铸剑炉，想必炼制神剑也会相对要容易很多吧！”凝视着那三人大小的青铜铸剑炉，莫北不由得跃跃欲试起来。

　　莫北单手挥动，一道光霞从袖口处喷发，并卷动着所有的神剑，全部落入到铸剑炉中。

　　“喝！”同时，莫北双手化掌，对着铸剑炉虚空拍出两掌，灵气狂猛的注入到铸剑炉中。

　　下一刻，在铸剑炉下，疯狂攀涨着滔天的火焰，凶猛灼烧着铸剑炉。

　　不到一会的时间，同样的一幕再次出现，璀璨星光拨开乌云，并洒下一道道光芒，落到炉鼎中。

　　照耀着那一柄柄神剑的剑身上，无尽的炙热火焰，仿若化作一柄柄火焰之锤，不住地击打，锻造着这些神剑。

　　随着时间的推移，这些二阶神剑也逐渐衍生出一道道白色流影，并化作无数条细碎的道纹，攀附在神剑剑身之上。

　　而后，这些神剑的剑身之上，也同样响起一阵阵如被敲打的清脆声响。

　　新道纹从神剑群中浮现出来后，四周天际也不住升腾出五彩光芒，炫目不已。

　　到了最后一步，环绕在小岛周围的水流，分化出缕缕水花，在一阵凝聚，扭转后，衍变成一条滔天水龙。

　　水龙冲天而起，直奔云霄，并如同神兵降世般直坠如铸剑炉当中。

　　一阵“嗤嗤”声响过后，整条水龙完全被蒸发成五彩斑斓的雾气，随即就将铸剑炉给笼罩在其中。

　　一炷香过后，五彩斑斓的雾气逐渐的散去，将里面的铸剑炉再次展现出来。

　　“进入筑基期后，催动铸剑炉果然要容易许多啊！”莫北定睛望着铸剑炉中的一切，不由得面露狂喜之色。

　　只见整个铸剑炉上，漂浮着一柄柄彩光熠熠的神剑，神剑气息程度，比起之前有着明显的增加，甚至连番数倍！

　　莫北伸手一招，将其上所有的神剑收了回去后，这才退出了次元洞天。

　　一刻钟后，莫北将所有的神剑清点完毕，当即决定留下两柄三十六道纹的神剑，其余的神剑全部贩卖出去。

　　一阵阵流光闪过，原本堆得一地的神剑，尽皆摄入到虚空鹦鹉的小口当中，同时，也在那些神剑上制定了差不多的价格。

　　半个时辰后，莫北释放出神识在黑色鹦鹉上一扫而过。

　　随即，他脑海中就接收到了数道消息。

　　“剑魔道友，您所寄售的紫虚雷霆剑已经售出，扣除手续费，获得三十万灵石。”

　　“剑魔道友……”

　　理清楚这些消息后，莫北顿时面露笑意地说道：“这次总共收获了三百万灵石，除去一百万的本金，我这次的炼制，竟然赚到了两百万灵石，而且还留着两柄三十六道纹的神剑。赚了，赚了！”


第二百六十二章 天才大会造化石！

　　“我进入筑基期后，可以掌控五个剑灵，既然现在已经有两柄三十六道纹神剑，而且还有不少灵石，可以在重新炼制两个龙系剑灵！”

　　“先看看别人的剑灵，都是如此，实在不行，我在按照老办法，重新制造剑灵。”

　　如此喃喃一句后，莫北再次拨弄了一番虚空鹦鹉，一幅幅虚幻的场景又一次出现。

　　莫北凝视着这些奇异的图案，将视线定格在剑灵的区域上，开始查看太虚宗众人贩卖剑灵。

　　这些剑灵，都是太虚宗弟子得到的剑灵，自己不用，出手拍卖。

　　“幻波重冰猿，三级剑灵，拥有极强的防御，可化出层层幻影，可口吐冰系攻击，售卖价格，十五万灵石。”

　　看完这些介绍后，莫北却是摇了摇头，叹息道：“虽然看起来不错，价格也算便宜，但可惜不是龙系剑灵！”

　　“惊焱钢蜈蚣，三级剑灵，可口吐毒液，毒雾，火焰，售卖价格，二十万灵石。”

　　莫北依旧摇了摇头：“还是不行……”

　　“咦，苍炎青啸蟒，这种剑灵不错，三级剑灵，可发动音波攻击，可喷吐出青色火焰，售卖价格，十七万灵石。”

　　“嗯，狂澜冰魄蟒，也不错，三级剑灵……”

　　“赤弘炎漓蟒，三级剑灵，……”

　　连续看了几种蟒蛇类的剑灵，莫北都感觉到挺不错的，可惜都不是龙系剑灵。

　　“咕噜噜，咕噜噜……”

　　一声声奇异的声响，忽然在莫北的储物袋中响起，同时还有着一阵阵震动传来。

　　莫北直接伸手放入储物袋中，并拿出一个五彩海螺，里面当即传来龙浩天的声音：“老大，老大，我有一个重大消息要告诉你！你想不想听听看啊……”

　　“重大消息？”莫北扬了扬眉，回道：“说说看！”

　　“我刚刚收到消息，那天才大会要开始了！”五彩海螺再度传来龙浩天的声音。

　　“天才大会？”莫北眨了几次眼后，说道：“难道又是宗门举办的什么比试？”

　　龙浩天再次传道：“不是宗门举办的，而是整个贪狼地域所举办的，每隔十年才举办一次。”

　　“哦？”莫北泛起一丝感兴趣的神色，当即回道：“这个天才会是怎么样的？”

　　龙浩天缓缓解释道：“在整个贪狼地域，十三家上门中，只要筑基未到十年的弟子都可以参加。”

　　“参加天才大会后，这些弟子会互相对决，直到决出前十，而这十名弟子，皆称为天才！这就是每隔十年一次的修仙小会！”

　　“原来是这样！”莫北点点头，若有所思地问道：“修仙小会，难道还有什么中会，大会的么？”

　　“有啊，老大！”龙浩天再次解释道：“在我们整个贪狼地域每隔十年就会举办一次修仙小会，每隔百年举办一次修仙中会，每隔三百六十年就举办一次修仙大会。”

　　莫北微微点了点头，说道：“那其它两个修仙会，是怎么样的？”

　　龙浩天一口气解释道：“老大你也知道，小会，就是我刚才所说的天才会，是小范围举行，乃是各派后进弟子的舞台，金丹之下的集会。”

　　“而修仙中会，又叫做英雄会，乃是金丹真人的聚会，这些金丹真人前辈都会在那里交流，交易，比武，排名，这也是各派显示各自的中层力量！”

　　“至于最后的修仙大会，又叫做宗门会，这个会可是极其重要的，乃是门派与门派间的大比，决定出一百零八上门的排名升降！”

　　莫北露出一丝讶然之色，喃喃道：“原来门派与门派之间，竟然还有如此比试，想来他们举办这些会，也是有其中隐藏的目的吧！”

　　“修仙小会，是向其他门派显示着他们后继有人，而修仙中会，则是表示着他们后力不绝！修仙大会则更不用说了！”

　　如此呢喃后，莫北忽然想到了什么，再次问道：“浩天，这些修仙会都是在哪里举办的？”

　　“这些修仙会每次都是由各宗各派所举办的，故而每次所举办的地方，都是从这些宗门中所挑选出来。”

　　“至于这次的修仙小会，好像是在……游神宗！”龙浩天想了一会后，肯定道：“嗯，对就是游神宗。”

　　“游神宗么！”莫北若有所思地点点头，随即微微一笑道：“既然是由各宗各派所举行的，奖励肯定是十分丰厚吧！”

　　那边传来龙浩天的声音：“是啊，在这些宗门弟子决出前十后，确实十分丰厚，不仅可以得到各种法宝，就连难得一见的奇珍异宝也经常会出现在这其中。”

　　“至于这次的奖励……”龙浩天沉吟一会后，如此说道：“老大，我之前有跟师兄要了一份名单，要不我给你送过去吧！”

　　“那好，我也正好想看看这些奖励会是多么丰厚！”莫北当即笑着回应道。

　　“那我现在就过去！”说完，龙浩天那边就挂断了天音海螺。

　　没过多久，龙浩天就来到莫北的洞府，并交给莫北一张兽皮图纸后，他就赶了回去。

　　望着龙浩天离去的背影，莫北笑着摇了摇头：“这个浩天，还是这么火急火燎的性格！”

　　如此说着，莫北这才打量起手中的兽皮，只见其上写着：“冰火晶殒矛，惊雷珠，阳炎曲玉尺，紫电阎火刀，玄阳古石轮……”

　　看到这里，莫北不由得赞叹道：“这些都是兵器之类的法宝，个个看起来都很是不凡啊！果然不愧是十三家上门所举办的修仙会。”

　　“血莲，骨刚尘睛草，天蚕幻碧叶，天罡铜沙，辟风皇金，造化石，魔罗紫灵液……”

　　看完所有的奖励后，莫北望着最后的一段话：“从十三家上门取得前十名额之人，可从这些宝物中各自挑选三件奖励。”

　　“嗯，这些都是难得一见的天材地宝，等等……”莫北似乎忽然想到什么不可思议的事情，急忙望向兽皮，扫了几眼后当即惊愕道：“造化石！”

　　“真的是造化石，这些奖励中竟然有造化石！”说着，莫北脸上的惊愕逐渐转化成狂喜之色。

　　“我之前还正烦着如何寻得这造化石，没想到倒是在这里给找到。”莫北狂笑一声道：“获得前十么，来吧，不管对手如何强劲，我都要夺取此石！”

　　如此说完，莫北当即起身，朝外走去。

　　不到一会的时间，莫北来到傲龙峰的大殿上，找到左元后，直接道出了来意：“大师兄，我想要参加那个天才会！”

　　“天才会！”左元愣了下，眨了几次眼后，问道：“没想到消息才传出不久，你就收到了，莫北，你真的想要参加天才会？”

　　“是的！”莫北毫不犹豫的点点头。

　　左元似乎还有些担忧，再次说道：“莫北你现在刚进入筑基期不久，这个小会怕是不行吧！”

　　莫北摇了摇头，坚持道：“大师兄，我知道你在顾忌什么，但这次的小会对我来说，是极为重要的，所以我还是要参加！”

　　见到莫北如此坚持，左元也不再多劝什么，沉吟了一会后，说道：“好，难得你有如此雄心，既然你想要参加，我这就去向宗门申请。”

　　“多谢大师兄！”莫北抱了抱手，拱手道谢。

　　道别了左元，回到洞府后，莫北立即掏出天音海螺，分别通知龙浩天，方洛友几人，说自己要参加修仙小会。

　　龙浩天接到这个消息，当即回应道：“老大，我就知道你对这个信息有兴趣的，你可一定要获得前十的名额啊！我对你有信心！”

　　而方洛友考虑却是十分全面，提醒道：“莫北，你想要参加修仙小会，必要万分小心，毕竟你和我们一样，也才进入筑基期不久，想来其他宗门所派出的弟子，肯定会有筑基期中期，甚至大圆满也是有可能的。”

　　叶青红十分鼓励道：“莫北哥，你一定行的，到时你比赛的时候，可一定要叫上我，我在一旁给你好好加油！记住，一定要叫上我啊，一定要叫上我啊……”

　　叶青霜虽然有些担忧，但还是很支持他：“我知道你做出这个决定肯定是有你的理由，所以我也不会劝你什么，但你，你一定要注意安全啊，若是遇到不可敌的对手，绝对不要勉强啊！”

　　收到他们的消息后，莫北心中觉得很是温暖，皆是对他们表示自己对此行，很有信心。

　　不到半天的时间，左元就传来信息道：“莫北，你的申请在宗门内通过了，现在你已经是这次修仙小会三名参加者的其中一位。”

　　听到这话，莫北当即面色一喜，连连向左元称谢道：“大师兄，麻烦你了！”

　　左元摆了摆手道：“你都会说了，我是你的大师兄，有什么麻烦的！”

　　如此说着，左元忽然脸色一正道：“你记住，宗门是因为你之前在筑基试炼的时候表现不错，所以特意让你参加的，你可要全力以赴啊！”

　　“大师兄，你放心吧，我对那些奖励可是志在必得的，定然会全力以赴。”莫北很是自信地说道。

　　“嗯，很好！”左元点点头，很是凝重地说道：“最后我想说的是，刀剑无眼，在这试炼中往往都会出现伤亡，所以你全力对付其他对手的时候，也要小心一点。”

　　莫北双眸中现出感激之色，说道：“师兄之言，师弟我记住了！”

　　“嗯，你先准备一番，过两天我再来找你！”说完，左元就化为一道流影，瞬间没了踪影。

　　莫北望向天空，暗暗说道：“修仙小会，我莫北来了！”

　　“造化石，我绝对会得到！”


第二百六十三章 万里乌云洪水爆！

　　两天过后……

　　左元来到莫北的洞府，并将他带往一座巍然屹立的高峰上，这里便是出发前的聚集之地。

　　“莫北，这座山峰就是聚集地，你只要在那里等一会，过会就有人来接你们的！”左元对着身后的莫北，轻声说道。

　　“大师兄你不跟我一起前去么？”莫北望向左元，问道。

　　左元摇了摇头，道：“我还有很多事没有做，就不过去了！”

　　“那行，师兄走好！”莫北对着左元一抱拳说道。

　　“好好努力！”左元拍了拍他的肩膀后，旋即朝着来时的路，飞了回去。

　　待到左元离去后，莫北才转身，朝着左元所指的山峰，腾飞而去。

　　高峰上，在那光滑的巨大空地，赫然已站着一行身影。

　　“嗯？怎么会有这么多人，不是只有三人参加么？”望着底下十二道身影，莫北顿时面露疑惑之色暗道。

　　“洛友！他怎么在这里？”莫北扫了那些人一眼后，赫然发现方洛友竟是站在其中，正微笑着向他打招呼。

　　如此想着，莫北就落到了这座高峰上。

　　莫北刚落到地面，方洛友当即几步走向前去，向莫北打招呼道：“哈哈，莫北你来的挺早的！”

　　莫北眨了眨眼，疑惑地问道：“洛友，你怎么也在这里？”

　　方洛友微微一笑，道：“我虽然没有参加天才小会，不过我师父给我争取到一个观摩的名额。”

　　“原来是这样！”莫北点点头，随即说道：“那除了两名参加者，其他人也是和你一样过去观摩？”

　　“没错！除了三名参加者外，每个宗门还可以选取出十名筑基期弟子，过去观摩天才小会！”方洛友回应道。

　　“你就是莫北吧！果然是一表人才啊！”这时，一道身影忽然从后面缓缓走了过来，并一脸笑容地冲莫北说道。

　　莫北回头望向那人，只见此人身穿一件青色长袍，目如星辰，腰悬长剑，披着白色的宽氅，看起来倒是俊逸潇洒。

　　“在下正是莫北，不知这位师兄如何称呼？”打量了此人几眼后，莫北旋即抱拳问道。

　　“我叫做王一皓，是擒龙岭的大弟子！”男子微微一笑，向莫北介绍自己道。

　　这时，站在一旁的方洛友，忽然对着莫北说道：“王师兄可是浩天的大师兄呢，而且也是这次参加天才小会的其中一名！”

　　“原来是浩天的大师兄啊！”莫北暗道一声后，对着王一皓说道：“王师兄原来也是参会者其中一员，接下来的日子中可要多多指教啊！”

　　“师弟这是哪里的话，你我本就是同宗之人，而且你与浩天又是好朋友，无需客气什么。”王一皓很是和善地说道。

　　“对了，我给你介绍一人！”说着，王一皓转过身去，对着不远处一名男子朗声说道：“琅琊，过来一下！”

　　此人三十来岁的样子，脸庞削长，穿着一身黑色贴身长袍。

　　听到王一皓喊话，男子当即回头来，对着王一皓淡淡地问道：“王师兄，有什么事情么？”

　　“我给你介绍一下，这位是莫北师弟。”王一皓分别介绍道：“莫北师弟，这位就是我们一起参加天才小会的琅琊！”

　　“原来你就是前阵子闹得沸沸扬扬的莫北啊”琅琊听到王一皓此话，当即望向莫北啧啧一声道：“啧啧，我也听过你的事迹，在筑基试炼中表现不差啊，独自一人就斩杀了过万妖兽，真是厉害！”

　　“琅琊师兄过誉了！”莫北向他微微一抱拳，十分客气地说道。

　　王一皓也是对着莫北，赞叹道：“琅琊师弟可没有过誉，遥想当年我们在进入筑基试炼，可没有什么妖灵，但在里面也差点把命给丢了！哪里像莫北师弟你啊，不仅将那些妖灵全部剿灭，而且还斩杀了这么多妖兽！”

　　“三名参会者，十名观摩者可到齐？”这时，一道苍老的声音忽然在天空中传了过来。

　　听到这个声音，原本还在笑谈的王一皓，当即神色一正，对着虚空上说道：“十三名筑基弟子全部到齐！”

　　“嗯！”话音刚落，五道身影骤然在虚空中浮现出来，竟是五名老者。

　　老者们皆是散发着一股恐怖气息，竟只是站在那里，就给人一股压迫感。

　　特别是位于中间的那名白发长须，面色红润的老者，只是随意扫了莫北一眼，那凌厉之意，让莫北有种手脚冰冷的感觉。

　　“见过诸位真人！”看到上空的老者们，莫北等人当即纷纷弯腰行礼。

　　“老夫尊号北河，你们可以叫我北河真人，之后就由老夫带你们前往游神宗，在这期间，不管大小事务都要通过老夫，你们才能行动，可明白？”中间的老者望着底下的莫北等人，平静地说道。

　　十三名筑基期弟子，自然不敢有所不从，当即再次抱拳行礼道：“弟子谨听北河真人。”

　　“嗯，很好！”北河真人满意的点点头，接着说道：“时辰已到，我们出发！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　五个金丹真人，十三个筑基弟子顿时化作一道道流影，朝着某个方向电射而去。

　　天空中，一道道身影逆风翱翔，呼啸前行，恐怖的气流吹打在人群的身上，发出猎猎声响。

　　莫北目光俯瞰下方，看着那过眼云烟以及下空一座座城池，或者山脉丛林，心中一时间倒是颇有感慨。

　　“世间一切尽皆过眼云烟，若不能长生，最终也只能化为一把黄土！”

　　也因为这个缘故，莫北立志要攀登到修仙者一列，凌云天下，刚刚重生之时，他就心生向往修仙者。

　　他渴望着实力强大的一天，渴望得道成仙的一天，更渴望着长生。

　　有时候，莫北还在想，仙人之上又是何等存在，能否将诸天捅破，灭杀万古神魔。

　　“北河真人！那游神宗是什么样的宗门？”就在莫北心生感慨的时候，一名筑基弟子忽然飞向前去，对着最中央的北河真人问道。

　　北河真人扫了这名弟子一眼，淡淡地说道：“嗯，毕竟是要过去游神宗，你们也应该了解一下游神宗的大致情况！”

　　莫北回过神来，用心聆听着北河真人的话：“游神宗，和我们太虚宗乃是上门，门中诗号：夜游无声，拜神无门，人神归一，我道永昌！”

　　“他们所修炼的法术，能够将修仙者化作一种奇异的存在，名唤夜游神，也因为这个名字，所以他们的宗门才叫做游神宗。”

　　“夜游神？”先前那名弟子当即问道：“北河真人，这夜游神又是什么法术？”

　　对于解答门中弟子的问题，北河真人显得很有耐心，缓缓道：“他们施展出这夜游神的法术后，可以变成半人半神的存在，虚无缥缈，一夜之间可以飞遁十万里。”

　　“十万里！”诸多筑基弟子皆是倒吸一口凉气，暗叹一声好快的速度。

　　北河真人接着解释道：“游神宗人若是与人战斗，因为没有实体，所以法术刀剑对他们的伤害也会随之减弱，而且他们擅长咒术，可以杀人于无形之中，特别是在夜晚时分，他们的实力甚至可以加强三分，可以说是一个超强的宗门。”

　　说到这里，北河真人还不忘叮嘱他们一声：“你们等过去游神宗后，记住不可过于放肆。”

　　“是！”十三筑基期弟子皆是应了一声。

　　“游神宗，竟然有这么强大的法术！这岂不是变得如同鬼魂一般的存在。”听完北河真人的话，莫北不由得暗暗惊叹了一声。

　　谈论完游神宗的情况后，十八人便不再多言语，静默无声地赶着路。

　　“我们出发有些晚了，要早些赶到游神宗，现在必须加快速度，你们注意了。”过了一会后，北河真人目光流转了下，忽然转头对着莫北他们说道。

　　他话音落下，一行人的速度遽然间加快，气流变得更加强烈，不断割裂在人群的身上，刮得他们脸上都隐隐生疼。

　　莫北眺望着远方，神色却是没有半点波动，任由强大的劲风割裂在身上，只是他身上的衣衫猎猎作响，仿佛随时可能被烈风撕成碎片。

　　“这位莫北师弟，果然不错！”望着莫北一脸淡然的样子，王一皓微微一笑，在心中暗暗赞叹道。

　　与此同时，琅琊的目光也落到莫北身上，同样泛起一丝赞许之色。

　　一行人整整飞出数千里的路程。

　　“北河师兄，前面好像有些不太对劲啊！”一名白袍老者忽然皱着眉头，对着中央的北河真人说道。

　　北河真人似乎也察觉到了什么，正色说道：“在两里外有一座村寨，好像被洪水给围困住了。”

　　“洪水？”那名白袍老者愣了愣，随即问道：“这里万里无云的，怎么会有洪水呢？”

　　“不知道。”北河真人摇了摇头，说道：“原因暂且不用理，我们现在必须过去救他们。”

　　“师兄，我们没有多少时间浪费在这里啊！”另外一名老者望向北河真人，试图劝解他不要多管闲事。

　　北河真人大义凛然地说道：“既然见到了，我们就必须管，虽然只是一些凡人，但那也是一条条宝贵的生命。”

　　“而且你我之辈，不也是从一名普通的凡人，才修炼到今日么，如今有能力救一些凡人自然不可以不理。”


第二百六十四章 有妖作乱祸害人！

　　听完北河真人的话，白袍老者也不再坚持，当即回道：“既然如此，我们出手阻挡洪灾，让那些后生小辈去护住那个村寨！”

　　“可以！”北河真人点点头，当即转头向莫北等人说道：“前面不远处，有一场大洪水，正将其中一个村寨给围困住，我们现在过去救他们，你们可有意见。”

　　包括莫北在内的十三名筑基期弟子，听到这话，在对视了一眼后，纷纷表示道：“没有意见！”

　　“事不宜迟，我们走。”北河真人一挥手，当即提前朝着底下飞射而去。

　　其他人也没有半点犹豫，纷纷化作一道道流影，跟了过去。

　　还未到达那里，莫北等人就见到了一大片泽国，肆虐的洪水夹杂着折断的树枝，石块从山谷中奔泻而下，不断涌向早已被洪水搞得翻腾汹涌的村寨中。

　　伴随着那轰隆隆的声音，无数洪水不断拍打着村寨中的石屋，狂猛的冲击力顿时将这一座座石屋给击垮下去。

　　住在这里的五六十名村民，之前发现洪水爆发的迹象，早已转移到位于最高处的巨大石屋当中。

　　只是这个巨大石屋，尽管防御比起先前那些石屋要强很多，所处的位置也较高，但若是遇到如此汹涌的洪水，垮塌也是迟早的事情。

　　望着那些逐渐垮塌的石屋，这些村民个个脸色惨白，有些胆小的妇人此刻甚至晕倒了过去，十几名孩童也是不停地哭泣着。

　　“怎么办，怎么办，洪水快到我们这里了……”

　　“天啊，这洪水到底是从哪里来的啊，这些天根本就没有下过雨啊！”

　　“难道是山神发怒，所以我们才会有如此一劫么……”

　　“神啊，快来救救我们吧！”

　　不到一会的工夫，凶猛澎湃的洪水，就已来到石屋的面前。

　　“轰隆隆……”

　　望着五六十丈高的洪水，村民们皆是惊叫连连，一脸死灰之色，似乎已经可以预见到自己的惨状。

　　“来了，来了，怎么办啊……”

　　就在这时，上空骤然爆射出一道五彩光芒，化作一道滔天光柱，猛地轰击在凶猛的洪水上。

　　同时，四道耀眼夺目的光芒，也同样化作一道道恐怖光柱，气势汹汹地冲击在洪水上。

　　一阵狂轰乱炸后，这凶猛无比的洪水竟是在这一刻退开了几分。

　　“师弟们，随我上！”北河真人震喝一声，恐怖的气息滚滚涌出，光芒流转间，化作一头背生双翼的三目巨虎，猛地冲向洪水。

　　“动手……”其余纷纷挥舞着各式神剑，各色光芒从中爆射而出，瞬间在空中汇聚成一头头奇异的剑灵。

　　刚降落到巨大石屋上空的筑基期弟子们，看到这一幕，双眸皆是精芒毕露，缕缕崇拜之色顿时油然而生。

　　莫北望着天空处五头剑灵，除了北河真人那头三目巨虎外，还有一头三丈高，通体蓝色的猿型剑灵。

　　第三头乃是一头通体布满奇异纹路的牛型剑灵，再过去则是一头全身如同晶石般的貂剑灵，最后一头乃是兽身鹰头的青色鹫剑灵。

　　莫北身旁的筑基期弟子们，对于这五位真人的剑灵，似乎都有一定的认识，当这些剑灵刚一出现，立刻就一惊一乍起来。

　　“你们看，北河真人的血夜乾坤虎出来了！”

　　“还有南离真人的蓝焰圣力猿，混元真人的暴极狂闇牛竟也出现了！”

　　“那不是磷海真人的琉璃锡蹄貂，还有钚语真人的苍浊陀罗鹫么！”

　　与此同时，巨大石屋上，那些村民们皆是个个惊骇不已地望着上空的一切。

　　“这是神迹啊，他们肯定就是仙师，仙师来救我们了！”一名村民望到这一幕，顿时惊喜地狂叫道。

　　“仙师，有仙师来救我们了，我们不用死了，我们大家都会没事的！”

　　“仙师救命啊！仙师救命！”

　　……

　　北河真人法决连连掐动，狂猛的灵力不断注入到手中的神剑中。

　　血夜乾坤虎狂啸一声，猛地一张虎口，道道血雾不住地从中喷涌出来，微微一凝后，化作一柄四五十丈大小的血色巨锤，朝着洪水狠狠砸了过去。

　　同时混元真人一挥袖口，道道法决骤然没入到那头牛型剑灵中。

　　暴极狂闇牛猛地甩动牛角，一道道凌厉的灵力骤然爆发，化作两根数十丈长的蓝色巨角，紧随着血色巨锤，猛刺向洪水。

　　“老猿，给我上！”南离真人狂啸一声，在其面前不远处的蓝焰圣力猿，双拳猛地捶打几下胸膛，双足猛踏虚空，一缕缕火苗骤然从它口中升腾出来。

　　红光一闪过后，化作一道惊人火柱，卷动着层层火浪，朝着洪水席卷而去。

　　而磷海真人以及钚语真人也纷纷掐动法决。

　　琉璃锡蹄貂啼鸣一声，瘦小的爪子对着虚空一抓，一道道狂猛风刃骤然浮现出来，并响动着阵阵破空声，激射而去。

　　苍浊陀罗鹫爆发出一股恐怖的杀伐之气，猛地煽动几下双翼，一股股青绿色的毒气，仿若暴风雨般席卷而去。

　　“轰隆隆隆！”

　　血色巨锤落到洪水上，仿佛要破灭一切，顿时将无尽的洪水轰击出一个巨大深洞。

　　与此同时，两根巨大的蓝色牛角也来到洪水前，释放着夺目的光芒，狠狠的将洪水刺出两个大窟窿。

　　火柱卷动着滔天火浪，如同火神降世般，瞬间就近百丈的洪水给蒸发干净。

　　无数道狂猛风刃不断切割在洪水中，发出一阵阵闷响声，狂猛的洪水立刻就被分裂成两半，向别处涌动而去。

　　最后的青绿色毒气，带着无比恐怖的腐蚀性，竟是将那些洪水腐蚀成一缕缕青烟，消散于空中。

　　远处的一名名筑基期修士，见到这一幕，顿时个个目露精光，赞叹不已。

　　“好厉害，好厉害啊！五位真人真不愧是金丹期强者。”

　　“剑灵竟然可以强到这个地步，实在是太厉害了。”

　　“若是我也有北河真人他们这样的实力，那就好了……”

　　莫北在一旁双目也是彩光熠熠，看到北河真人他们如此厉害，他实力的追求也更加强烈起来。

　　而那些村民们更是一副目瞪口呆的神色，皆是被惊得连话都说不出。

　　眼见洪水就要被北河真人他们狂猛的力量给击退，但就在这时，洪水骤然卷动起来，如同被一股强大的吸力，重新吸了回去。

　　并且在下一刻，再一次化为恐怖异常的洪水，再一次汹涌的扑向村寨。

　　“这洪水，竟然没有退走！”见到这一幕，北河真人几人顿时一愣，南离真人更是紧皱着眉头说道。

　　“不管那么多了，绝对不能让这洪水过去！”北河真人震喝一声，再次挥动着神剑，指挥着血夜乾坤虎，扑向洪水。

　　其他几位真人对视一眼，也纷纷心念一动，无数恐怖之力再一次朝着汹涌澎湃的洪水，轰击了过去。

　　接下来，同样的一幕再一次发生，北河真人几人狂猛的力量不断落到洪水上，也破开了一部分的洪水。

　　但是在攻击过后，那些洪水就会再一次卷动而起，并重新汇聚到一起。

　　不管北河真人他们如何加强攻击，就连他们本身也一起发动攻击，都无法击退洪水。

　　“好像有些不对劲啊！”方洛友凝视着远处，眉头紧皱而起。

　　“确实不对劲，以北河真人他们的修为，想要击退洪水，绝对不难，可是到现在，洪水竟然还没有退走！”琅琊也眉头紧蹙地说道。

　　“在北河真人他们攻击之后，洪水好像会重新汇聚出水流，甚至连钚语真人还有南离真人所蒸发的水流，也随之恢复了过来，这到底是怎么一回事？”莫北从北河真人他们发动第二次攻击后，就一直仔细盯视着那些黄土泥水。

　　最后他发现，不管北河真人他们的攻击如何狂猛，洪水都会瞬间汇聚而起，并重新恢复原状，丝毫没有被击退的迹象。

　　“我们一起去帮真人击退洪水！”王一皓手臂一挥，当即身形一晃，化作一道白色流影，直奔洪水那边激射而去。

　　“一起去！”

　　“冲啊！”

　　其他人也是纷纷抽出神剑，化为道道各色流影，紧随着去。

　　“莫北，我们一起上！”方洛友朝着莫北低呼一声，随即也冲了过去。

　　莫北目光闪烁了几下，双足骤然一踏虚空，带动着阵阵破空声，瞬间冲到了众人身后。

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　随着一句句咒语的念下，十二名筑基期弟子手中的神剑，光芒闪烁不定，一阵阵流光闪过后，化作一头头奇特的剑灵。

　　狮，虎，豹，狼，象……

　　各种形状不同的剑灵，不断的闪现出来，带动着恐怖的气息，席卷在天地之中。

　　“吼吼……”

　　“嘶嘶……”

　　不同的叫声，骤然从这些剑灵口中传了出来，在虚空中激起一阵阵涟漪，扩散到天地中。

　　王一皓挥动着一柄三尺青剑，口中大喝一声：“大家一起上，将洪水击退！”

　　“击退洪水……”

　　王一皓此话一出，身后之人顿时纷纷震喝一声，随即指挥着剑灵，欲要冲到洪水那里。

　　“大家等等！听说我一言……”莫北忽然闪动了下身形，来到众人的面前，如此说道。

　　“莫北，你这是干什么？”王一皓疑惑的望了望莫北，问道。

　　“莫北师弟，有什么事情等一下再说吧，我们先将洪水击退了再说！”琅琊一甩手臂，当即就想要越过莫北，直接冲过去。

　　莫北却是脚步一跨，将他拦了下来，并说道：“诸位师兄弟，你们不觉得这洪水很奇怪么？”


第二百六十五章 天听地视寻不到！

　　“以几大真人之力，想要击退洪水，应该不难，可是弄到现在，他们都还无法击退，若不是洪水里有古怪，岂会如此！”见到他们终于停下身来，莫北接着向他们解释道。

　　“莫北师弟此言有理，只是这洪水里有什么古怪？”王一皓点了点头，又露出思索之色。

　　莫北眨了眨眼后，说出了自己的见解：“依我看，这水里可能是有妖物作祟，才会如此古怪。”

　　“妖物！”琅琊听到这话，沉思了一会，颔首道：“师弟之言，不无道理，洪水如此难缠，确实有很大成分是因为有妖物作祟。”

　　“嗯，你们想的跟我们想的差不多……”这时，两道身影忽然闪现到他们面前，如此说道。

　　十三名筑基期弟子，皆是回头望向来人，只见南离真人和钚语真人正停在他们的面前。

　　还未等他们问话，南离真人就先开口说道：“我们先前谈论了一下后，也猜测这洪水可能是有妖物作祟，故而想要叫你等帮忙，将这妖物给寻出来。”

　　“却没想到，你们竟也已经想出来了！”如此说着，南离真人望向莫北，眼眸中泛起一丝赞许道：“你，不错！”

　　“真人谬赞了！”莫北很是平静地说道。

　　这次轮到钚语真人开声道：“北河师兄他们现在正抵抗着洪水，我等就在他们抵抗洪水的这段时间，将妖物给找出来。”

　　“是！”王一皓等人当即回应道。

　　莫北下意识转头望去，只见北河真人三人正掐着法决，指示着各自的剑灵，发动如同狂风暴雨般的攻击，不停的轰击在洪水当中。

　　只是一轮攻击过后，那洪水仍相安无事，只是稍稍被击退了些许，便再次涌了过来。

　　“诸位师弟，洪水的范围很大，我们一人一片区域，这样比较容易些。”与此同时，王一皓开始发配众人任务：“靖立师弟，你到正面的十里搜寻，郝云师弟，你到……”

　　安排一番后，十三名筑基期弟子，两名金丹期真人，当即各自分散飞向洪水的某个区域。

　　在来到自己要搜寻的区域后，莫北当即释放出一缕缕神念，在洪水当中不停的扫过去。

　　洪水底下的景象，逐渐浮现在莫北的脑海中。

　　虽然都是黄蒙蒙的一片，但莫北仍是看得很是清晰。

　　“没有，我这里没有任何动静，看来那头妖物应该不在我这边……”一番探查后，莫北并没有找到应有的妖物，当即如此判断道。

　　“咦，王师兄这是什么神通，好像很厉害的样子！”莫北回头望了其他人一眼后，当即定格在了王一皓的身上。

　　只见他双手连连掐诀，对着那头三角巨熊连续打入几道法决。

　　“千里观心！”王一皓低呼一声后，金光顿时在三角巨熊身上不停涌现出来，并化作一缕缕金线，瞬间没入到洪水当中。

　　汹涌不定的洪水，在他的眼中似乎停顿了下来，所有的景象全部没有逃过他的双眼。

　　扫视了一番后，王一皓却是皱起了眉头，莫北见到他这个神情，也知道他是没有找到妖物，双眼旋即望向了别人。

　　“嗯？琅琊师兄召唤出了两头剑灵……”莫北凝神望了一番后，就将视线定在了远处的琅琊身上。

　　琅琊双手各持一柄神剑，光芒闪烁间，两道庞大的身影逐渐汇聚而成，并化作一头巨象以及一头却是十分娇小的六耳灵猴。

　　“天听地视！”琅琊震喝一声吼，手持两柄神剑，分别指向两头剑灵，并从剑尖处射出两道奇异光芒，快速没入到两头剑灵上。

　　巨象狂啸一声，两个如同芭蕉般的大耳不住的摆动着，似乎正在聆听着什么。

　　与此同时，那头站起巨象上面的六耳灵猴，忽然发出一阵“哧哧”声响，耳朵不住的扇动，好像在倾听什么！

　　洪水随着它们这番动作后，在底下不住的翻滚不定，竟是卷动起阵阵漩涡。

　　过了一小会工夫后，巨象和六耳灵猴才停下动作，对着琅琊一阵低吼出声。

　　听完它们的话后，琅琊却是皱起了眉，随即叹了一口气，显然也是没有找到。

　　“琅琊师兄也没有找到么，看来这头妖物藏得倒是挺深的！”看到琅琊如此神情，莫北也是微叹出声道。

　　“不知道南离真人和钚语真人他们如何了……”莫北如此想着，当即环顾四周，想要找出两位真人的身影。

　　在他寻找着两位真人的时候，也同时看到那些师兄弟们，个个都是皱着眉头，并摇头叹息道：

　　“我这里没有！”

　　“寻了这么久，还是没有找到！”

　　……

　　“在那里！”莫北四处望了一眼后，忽然双眸一凝，将目光定格在了一道苍老的身影上。

　　此人赫然就是南离真人。

　　只见南离真人两手连拍那头三丈高的巨猿剑灵，一阵流光在其掌心处喷发后，就摄入到巨猿剑灵体内。

　　巨猿狂啸几声后，眉心处竟是骤然浮现出一道裂缝，并缓缓裂开来，赫然生出了另外一只赤红色眼睛。

　　“嗡”的一声！

　　赤眼骤然爆射出一道光芒，并分化出缕缕血色细线，如同雨打芭蕉般，摄入到洪水当中。

　　“金丹真人的手段果然不同凡响啊！也不知道是否能够找出那头妖物……”莫北看到这一幕，赞叹一声后，也暗暗期待起来。

　　“没想到南离真人连大地之眼也施展出来了，看来他老人家确实很想要找出这头妖物啊！”这时，一道声音忽然在莫北的身后传了过来。

　　莫北没有回头，依旧望着前方，口中却是如此说道：“洛友，看来你也没有找到啊！”

　　“是啊，看这洪水的样子肯定是有妖物作祟，可是这么多师兄弟都还是没有找到，如今也只能看两位真人是否能够找到了！”方洛友叹息一声道。

　　莫北没有回话，双眸中却是闪烁不定，似乎在思量着什么。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　在远处，一阵奇异的声响过后，没有带起一丝水渍，血色细线就被蓝焰圣力猿给收了回去。

　　“老猿，怎么样？”南离真人虽然语气很是平淡，但眼眸中却是隐隐有些焦急之色。

　　蓝焰圣力猿摇了摇头，很是人性化的叹了口气，旋即才化为点点星光，没入到南离真人的神剑当中。

　　“是么，连大地之眼都没有找到……”南离真人遗憾的叹了口气，之后如此说道：“现在只能看钚语师弟能否找到了。”

　　他话刚说完，一道身影忽然闪现到他面前，并开口说道：“南离师兄，你有没有找到？”

　　听到他这话，南离真人再次叹息一声：“看来钚语师弟，你也没有找到啊！”

　　他话说完，钚语真人顿时就皱着眉头，道：“南离师兄，连你的大地之眼，都无法探测到么？”

　　“是啊！”南离真人点点头，接着说道：“我们怎么说也是金丹真人，竟然连这妖物的行踪都无法探测到，想来这头妖物也有它的神奇之处啊！”

　　“南离师兄，我看我们还是回去跟北河师兄谈论一下，该如何处理此事吧！”钚语真人想了想后，如此说道。

　　“好！”

　　这般说完，两位金丹期真人身形骤然一晃，瞬间消失在原地。

　　“连金丹真人都无法找到么！”莫北紧皱着眉头，回头望向巨大石屋那边，看到那些村民们焦急的神色，顿时一咬牙，身形一转，并面朝下的落下去。

　　“唉，看两位真人的神情，似乎也没有找到啊，莫北，我们还是……”方洛友如此说着，转身望向莫北。

　　刚要说些什么的时候，他就看到莫北跳入到洪水，瞬间没了踪影，方洛友不由得顿时愣了一下。

　　望着底下汹涌不定的洪水，方洛友却是忽然微微一笑道：“莫北，看来你也是放不下这些凡人的性命啊！”

　　如此说着，他化作一道流影，也投身到洪水当中。

　　“他们这是要干什么，怎么都……”见到莫北和方洛友相继跳入到洪水中，刚赶过来的王一皓顿时愣了一下，随即也意识到他们是要干什么。

　　王一皓面色古怪地呢喃道：“这两位师弟，倒是挺有善心的，为了一些凡人，竟然只身投入洪水当中。”

　　包括琅琊在内的十一名筑基期弟子，此刻也来到了这里，皆是皱着眉头对着王一皓问道。

　　“王师兄，我们一行人都没有找到那头妖物的存在啊！”

　　“是啊，王师兄，这下可怎么办？”

　　“若是不能找到那头妖物，这洪水也无法退走啊。”

　　其中一名弟子想了想后，忽然如此说道：“连真人他们都无法找到妖物，要不，要不，别理会那些凡人，我们直接赶往游神宗吧……”

　　此话一出，当即有人反驳道：“那怎么行，那可是一条条宝贵的性命，你于心何忍！”

　　王一皓并没有回应他们，凝视着底下的洪水，似乎在考虑着什么。

　　见到王一皓如此神色，位于最前的琅琊当即问道：“王师兄，你在看什么？”

　　听到琅琊问话，王一皓沉吟一会后，叹道：“刚才莫北师弟还有方师弟都投入到洪水里面，想必他们还想要找出那头妖物的所在之处！”

　　“什么！”琅琊听到这话，错愕了一下，当即有些担忧地说道：“那头妖物连南离真人他们都无法找到，恐怕实力十分厉害，所以才能避开南离真人他们的搜索，他们两人进入里面，岂不是危险之极！”

　　其他的筑基期弟子，也是惊愕不已，纷纷面露担忧之色。

　　“两位师弟可真是的，怎么可以这般冲动……”

　　“是啊，竟然也不知道和我们讨论一下再行动，实在太过冒失了！”

　　“唉，真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　有两三名筑基期弟子，有经历过上次的筑基试炼，对于莫北倒是十分有信心。

　　“几位师兄，莫北师兄会如此做，肯定是有仔细想过的，而且以他的实力，绝对不会有什么问题的。”

　　“没错，没错，几位师兄你们是没有见过莫北师兄出手，所以才会如此想的。”


第二百六十六章 水龙吟一吼天崩！

　　与此同时，洪水里面……

　　黄蒙蒙的洪水当中，有着一道悠长的身影不断地游动着，并且在其上还有两个小黑点。

　　这道悠长身影赫然就是已进化到五级的小玄，而那两个小黑点自然就是莫北和方洛友。

　　莫北在刚进入到这里时，就拿出避水珠，之后更是召唤出了小玄，驾驭着它不断寻找着妖物。

　　那原本湍急的洪水，冲击在小玄身上时，却是直接被隔开，让莫北两人四平八稳坐在上面。

　　方洛友环顾着四周，对着莫北皱眉道：“莫北，我们这样找下去，终究不是办法啊。”

　　前面的莫北点点头，沉吟一会后，传音道：“既然无法找出，就让它自动现身！”

　　“自动现身！”方洛友一愣，随即问道：“莫北，你有办法？”

　　莫北拍了拍小玄，缓缓道：“小玄有一招水龙吟，乃是可以操控世间万水的神通，只要搅动这洪水，想必就能逼那头妖物现身！”

　　“小玄！”

　　就在莫北低呼一声后，小玄猛地龙啸一声，龙口骤然张开，一股股奇异的光芒滚滚涌出，并卷动着无尽水流，不断翻转。

　　刹那间，洪水之中，顿时凭空产生出无数浪花漩涡。

　　那些漩涡逐渐汇聚到一起，衍变得愈来愈大，不到一会的工夫，化作一条数百丈巨大的水龙。

　　水龙不住咆哮着，带着无比凌厉地威势，仿若要毁灭世间的一切，在洪水之中肆虐开来，同时还不停的吞噬着水流，以壮大自身。

　　“好可怕！好恐怖的能力，没想到莫北的剑灵竟然进化到如此境地！”见到这一幕，方洛友顿时面露惊愕之色，惊叹道。

　　从小玄口中喷吐出来的水龙，依旧不断肆虐着洪水，只不过几个眨眼的时间，方圆数里的洪水竟就这般被其卷入其中，化作水龙的其中一部分。

　　水龙仿若饕餮般，不住地吞噬着洪水，身形也越变越大，从三百丈大小赫然壮大到五百丈，甚至还继续增大着。

　　洪水之上，王一皓眉头紧皱地望着底下的洪水，眼眸中也逐渐泛起一丝焦急之色。

　　原先在他们谈论一番后，王一皓等人就决定要进入到洪水中，助莫北一臂之力，可就在他们刚想要进去的时候。

　　洪水涌动的速度骤然加快，之后更是产生出一个个漩涡，那极速旋转的速度，以及从里面传出来的恐怖气息，就连他们这些筑基期的修士，也不敢轻易踏入其中。

　　一名青衣男子面色有些难看地问道：“王师兄，难道是莫北师弟他们遇到那头妖物了，所以这洪水才会变得如此湍急？”

　　王一皓摇了摇头，道：“不知道，但洪水里面一定发生了什么事情，要不然洪水不会变成这个样子。”

　　琅琊沉吟了一会后，说道：“王师兄，你说我们是否去通知北河真人他们一下，若是莫北师弟在里面发生了什么意外，到时……”

　　王一皓点点头，急忙挥手道：“你说的有理，赶快去通知真人他们！”

　　“不用去了，我们五个老家伙已经来了！”这时，北河真人的声音忽然传了过来。

　　“五位真人，你们都过来了，那洪水不得冲到村寨当中了！”一见到那五道身影，王一皓顿时惊呼道。

　　北河真人摆了摆手道：“无碍，我们在发现无法击退洪水后，就已经将那些凡人全部给移走了。只是可惜了那些石屋，如今已经被洪水给淹没了。”

　　“屋子没了还可以重建，我们能将他们全部救起来，已经是最好的结局了，北河师兄你不必介怀什么。”钚语真人开解道。

　　磷海真人点点头道：“是啊，北河师兄，为了他们，我等在这里已经逗留了不少时间，也算是仁至义尽了。”

　　“也罢，也罢！”北河真人忽然想到了什么，对着王一皓问道：“对了，你们刚才说要找我等五人干什么？”

　　见到北河真人终于问到这里，王一皓顿时焦急地说道：“就在刚才，莫北师弟还有方洛友师弟，投入到这洪水里面，之后就一直没有上来。”

　　“你说他们跳入里面了！”听到这话，北河真人目光骤然一凝，急忙扫向底下的洪水。

　　只见此刻洪水表面上，水流急湍，一个个漩涡更是在其中不住旋转着，一些被卷入的树木，更是在发出一声脆响后，瞬间化为了粉末。

　　其他四名真人对视了一眼，皆是看到对方的错愕之色。

　　混元真人摇头叹息道：“这两个小家伙真是不让人省心啊，才刚解决了那些凡人的问题，怎么轮到他们出问题了。”

　　南离真人却很是理解地说道：“他们可能是为了那些凡人，所以才会跳入里面，想要找出那妖物吧。”

　　“连南离师兄你的大地之眼都无法找出，就凭他一介刚进入筑基期的弟子，如何能找出？”磷海真人也是摇了摇头，叹道。

　　“那也不一定，你没听过道玉师兄跟我们说的话么，他可是拥有真龙剑灵，也许真能够找出来。”钚语真人捋了捋胡须，如此说道。

　　“钚语师弟说得不错，也许这小子真能够找出那妖物。”北河真人看了看洪水后，忽然笑了笑道。

　　听到北河真人这话，其余四名真人纷纷扫了洪水一眼，那一张张苍老的脸上泛起错愕之色。

　　南离真人面露微笑道：“这小子，竟然想要用这种办法找出妖物来，倒是挺有想法的。”

　　混元真人面无表情地说道：“那也是因为他的剑灵厉害，要不然以他的实力，想必也无法做到这一步。”

　　磷海真人在一旁取笑道：“剑灵也相当于他的实力，说不定他的剑灵，比起你的老牛要厉害不少呢！”

　　“五只级的剑灵，虽然潜力却是很大，但以现在这种情况，想要与我的暴极狂闇牛相比，还早得很啊！”混元真人很是自信地说道。

　　“那个，诸位真人们，你们不去救一下莫北他们么？”王一皓几步来到他们面前，小心翼翼地说道：“现在洪水都变成这样，想必莫北师弟他们肯定是遇到了那头妖物了。”

　　北河真人微微一笑道：“你们放心，他们两人没事，而且那头妖物也还没有出来。”

　　“妖物还没有出来。”王一皓与琅琊对视了一眼，随即再次问道：“可是，这洪水忽然变得湍急了，难道不是那头妖物突然发作么？”

　　“不是，将洪水变得如此样子乃是莫北的剑灵。”见到他们一个个担忧的样子，钚语真人当即向他们解释道。

　　“原来是这样。”听到这话，王一皓等人除了松了口气外，心中也是震惊不已。

　　望着底下气势滔天的一幕，琅琊双眸中顿时浮现出惊骇之色，在心中暗暗吃惊道：“按照真人们刚才所说的话，以及能够造成如此声势来看，莫北所拥有的剑灵，难道有金丹期的实力！”

　　“虽然听说他的剑灵乃是一头真龙，实力异常强悍，当初我还以为是以讹传讹的缘故，并非是真正的龙灵，但如今来看，看来传言是真的了，莫北师弟当真有真龙剑灵，而且还是一条拥有金丹期的剑灵！”

　　王一皓也是一副惊叹不已的样子，显然也是和琅琊想到了同一处。

　　就在他们如此谈论的时候，水底下的莫北已经施展出了谛听神通，十分专注查探着四周。

　　“没有，难道是我想错了，这里面根本没有妖物作祟？”查探良久后，莫北并没有发现有什么妖物，顿时如此想道。

　　“不，如果没有妖物作祟的话，肯定不会有这样的事情发生，而且北河真人他们也和我一样，认为这里面有妖物。”

　　想到这里，莫北心中却是再次浮现出另外一个问题：“可若是有妖物的话，就算因为它隐藏得很好，在之前没有在南离真人他们眼前现身出来，但如今洪水被搅动得如此厉害，它肯定会有什么异动的，如何还能潜藏下去。”

　　“还是再探查一下吧！”如此想着，莫北再一次催动着谛听神通，仔细聆听着这里的所有动静。

　　在一旁的方洛友，似乎也察觉到莫北在干什么，从一开始到现在没有坑半句声响。

　　而他们底下的小玄，龙口快速甩动着，不停的挥舞着水龙，在四处施虐着，一副很是兴奋的样子。

　　“嗤嗤……”

　　在下方不远处，忽然传来一道奇怪的声响，声音虽很小，但还是落到莫北的耳中。

　　“那是什么声音？”莫北眨了几次眼后，拍了拍小玄的脑袋，并向它下达了一道命令。

　　小玄龙啸一声，龙口骤然一甩，那条已变得一两千丈大小的水龙，带着无比恐怖的威势，朝着底下一块奇怪的巨石轰杀了过去。

　　就在水龙距离巨石只有十余丈的时候，一阵噼啪声响骤然传来，伴随着石屑的脱落，那块巨石竟是变成了一面如同镜子般的东西。

　　“这是什么东西？”莫北和方洛友见到这一幕，顿时就愣住了。

　　那面镜子般的东西，竟是带着无数水流，猛然间狂转起来。

　　与此同时，水龙已来到镜子的跟前，并以雷霆之势碾压下去，那惊人的气势，仿佛要世间的一切给摧毁一般。

　　“轰隆”一声巨响后！

　　就在两人一龙惊愕的目光中，那条水龙竟是瞬间被弹飞了出去，并冲出了水面，化作无数水流，如同瀑布般狂泻而下，重新落到洪水当中。


第二百六十七章 上古龙脉镜犼兽！

　　“原来这头妖物长得跟镜子一样，难怪就连南离真人他们都找不到”望着底下不远处的那面镜子般的东西，莫北也终于知道为何众人不能够找到了。

　　虽然这东西如同镜子一般，但从它身上传来的赫然就是妖气。

　　这让莫北和方洛友也发觉到，这并非什么镜子，而是一头妖兽，尽管它长得如同镜子。

　　如此奇特的妖兽，若是潜伏在洪水之中，就算神念或者什么法术在它身上扫过，也不会有所察觉。

　　“这是什么妖兽啊？怎么长成这个样子……”方洛友望着这头镜子妖兽，脸上满是惊讶不已的神色。

　　只见这镜子妖兽，在其光滑的镜面上，赫然长有两只绿油油的眼睛，底下并不是鼻子，却是长着一张巨口，那两排异常锋利的獠牙，让人不由得心惊胆战。

　　“不知道，但凭借它刚才的神通，绝非什么普通的妖兽！”打量了这头镜子妖兽几眼后，莫北摇了摇头，面色沉重地说道。

　　与此同时，在水面之上。

　　“嗯？莫北好像有什么发现！”一直关注洪水底下的北河真人，忽然冲着身后的一行人如此说道。

　　“我们走！”

　　就在他们刚有所动作的时候，阵阵轰鸣声骤然从水中传来，随即一条通天水龙猛地从水面爆射出来，并化作漫天黄水飞泻而下。

　　“天啊，好大的水龙，这神通也太过惊人了吧！”

　　“这难道就是莫北师弟那条真龙剑灵，所施展出来的神通！”

　　“太，太厉害了，若是刚才冲击过来的方向是我们这边，恐怕我们……”

　　水龙气势异常惊人，顿时将王一皓等人都给震住了，与此同时，五名金丹真人早已是摄入到洪水当中，朝着莫北的方向电射般游动了过去。

　　“走，我们也去帮忙……”最先反应过来王一皓，见到五名金丹真人早已消失不见，顿时冲着身后还在震惊的同门大喝一声。

　　“是，王师兄！”

　　“等等我……”

　　听到王一皓的喝声，那些筑基期弟子也是回过神来，急忙跟着王一皓身后，投入到洪水当中。

　　镜子妖兽凝重地望了小玄一眼后，那四四方方的身躯猛地一阵晃动，竟是朝着后面急转过去。

　　“嗖”的一声！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，竟游出了数十丈的距离，速度之快，竟是快到至此。

　　“小玄，别让它给跑了！”莫北见此，双眸一凝，急忙对着小玄大喝道。

　　“吼吼……”

　　小玄狂啸出声，巨大龙尾猛地一抽，卷动着无数水流，化作一道蓝色流影，狂追了过去。

　　不到几次呼吸的时间，小玄就追到离镜子妖兽只有二三十丈的距离。

　　“在水中比速度，你怎会是小玄的对手！”见到愈发接近的镜子妖兽，莫北当即命令道：“小玄，出手！”

　　小玄再次龙口大张，道道恐怖之力喷吐出来，化作一道道惊天水柱，朝着镜子妖兽冲击过去。

　　就在这时，镜子妖兽忽然剧烈抖动了几下，数道奇异光芒闪过后，竟是在后面生出了一条如同蛇身的身躯。

　　虽然头部依旧是镜子模样，但多出了一条蛇躯，让镜子妖兽的速度再次提升上去。

　　几次闪烁过后，划开道道残影，瞬间将数道轰击过来的水柱，躲了过去。

　　“好快的速度！”后面的方洛友露出一丝骇然道。

　　“哼！”莫北冷哼一声，当即催动灵力，双手分别伸出，指尖处缠绕着数道小漩涡，正准备施展控浪神通的时候。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五道身影忽然无前后之分的，闪现而过，并落到镜子妖兽的上空。

　　这五道身影赫然就是北河真人五人。

　　“五位真人来了！”见到北河真人五人，方洛友轻声说道。

　　看到他们来到这里，莫北顿时停止灵气的催动，原本缠绕在其手指尖的漩涡，瞬间消失不见，随后他静静的站在小玄的背上。

　　五位金丹真人见到镜子妖兽的时候，目光皆是一凝。

　　“这是什么妖兽，怎么从来都没有见到过，你们认识这种妖兽么？”南离真人凝视了这头镜子妖兽几眼后，脸上不禁泛起一丝错愕。

　　“我修炼至今也有几百年了，从未听过有这种妖兽，更别说是见过了。”磷海真人摇了摇头道。

　　钚语真人啧啧称奇道：“好奇怪的妖兽，怎么长成这个样子，难道之前一直搞怪的就是这头妖兽？”

　　混元真人也是没有认出这种妖兽是何种妖兽，但隐隐有所察觉道：“也许是什么上古妖兽吧！”

　　几大真人竟是就这般一边追着，一边谈论起这头镜子妖兽是何种妖兽。

　　北河真人仔细打量了这头镜子妖兽几眼后，似乎想到了什么，忽然惊叹道：“没想到这里竟然会有这等妖兽！”

　　“北河师兄，你知道这种妖兽？”四位真人皆是将目光定在北河真人的身上，等待着他的答案。

　　北河真人点点头道：“和混元师弟所说的一样，这种妖兽确实是一种上古妖兽，而且还是一种名叫镜犼的上古妖兽。”

　　“镜犼！”南离真人双眸一凝，叹道：“原来是这头妖兽在作怪，难怪能够躲开老夫的探查！”

　　其他三人也是一脸惊叹之色，似乎知道这镜犼是何种妖兽。

　　小玄本身就是金丹期的修为，此刻又再水中，不到一会的时间就带着莫北两人，来到了五名真人的后面。

　　“镜犼？”听到北河真人刚才的话，莫北和方洛友对视了一眼，皆是看出对方的疑惑，显然都是不认识这种妖兽。

　　见到突然出现的五人，镜子妖兽似乎也知道对方不好对付，怪叫一声后，竟是猛地一抽水流，骤然调转方向，想要将他们给甩开。

　　“想跑？哪有这么容易！”

　　“今日让我们遇到你，也算是你运气不好，纳命来！”

　　但北河真人五人却也是同样一蹬水流，一道道灵力喷发出来，带动着他们的身躯骤然转弯，继续追了过去。

　　镜犼见甩不掉他们，似乎也是急了，快速扭动着蛇尾，在水中划开了道道残影，竟是再次加速了。

　　“还想跑？血夜乾坤虎现身！”北河真人大喝一声后，袖口骤然一抖，一柄三尺神剑如同雷霆般瞬间射出。

　　阵阵剑鸣声响起，恐怖的力量在剑身滚滚涌动后，一头威风凛凛的双翼巨虎赫然浮现出来。

　　“乾坤虎，给我上！”北河真人目光厉色一闪，对着镜犼虚空一指。

　　血夜乾坤虎猛然张开虎口，道道血雾喷涌出来，化作一枚枚箭矢，向镜犼狂射过去。

　　血色箭矢速度极其快速，嗖嗖几声后，瞬间就到达镜犼的背后。

　　“北河真人这一招，速度也好快！”在后面的莫北两人，见到这一幕，顿时心生赞叹道。

　　就在箭矢落到镜犼的身上时，镜犼那长长的蛇身猛地一卷，那如同镜子般的头部，忽然迎上了气势汹汹血色箭矢。

　　“噗噗”几声过后！

　　一阵光芒卷动，那些血色箭矢竟跟之前的水龙一般，瞬间就被弹飞出去，反而朝着北河真人几人激射过来。

　　速度比起之前竟还要快上几分。

　　“嗯？”见到这一幕，北河真人几人目光皆是一凝，纷纷停下身来，这才避开了被反卷过来的血色箭矢。

　　“原来这头镜犼还有如此能力，大意了！”北河真人望着已远在数百丈外的镜犼，叹息道。

　　“北河师兄别叹息了，那镜犼快逃了！”南离真人低呼一声后，化作一道惊人流影，和其他几位真人，急追了过去。

　　北河真人没有二话，当即一踏水流，卷动着层层巨浪，残影闪过，瞬间来到了南离真人的旁边。

　　镜犼逃出数百丈后，眼见它的速度越来越快，就要逃离出几大真人的手掌心时，一道道身影忽然从镜犼对面，快速的游动而来。

　　赫然就是王一皓等人。

　　“我刚才没看错吧，这头妖兽竟然将北河真人的攻击给反弹了。”

　　“这是什么妖兽啊！头怎么跟块镜子一样？”

　　“它的速度好快……”

　　见到前方突然多出这么多人，镜犼游动的速度骤然加快，在水流中划开一道道残影，并瞬间来到王一皓等人面前。

　　“拦住它，别让它给跑了！”后面紧追而来的北河真人五人，见到王一皓等人忽然出现在镜犼的前面，当即急声喝道。

　　真人开口，十一位筑基期弟子也不敢有所迟疑，急忙拔出神剑，口中念念有词。

　　“快快，快动手！”

　　“地灵巨猿，给我现身！”

　　“神翼金昀雕，出来！”

　　……

　　随着一阵光芒流转，一头头形态不同的剑灵骤然浮现出来，并发动着它们各自最为强大的力量。

　　一道道颜色各异的光芒，从十一头剑灵口中骤然爆射出来，或化作雷电，或化作风刃，或化作刃光，暴雨梨花般狂轰向镜犼。

　　镜犼见到来势凶猛的攻击，却丝毫不见慌乱，毫无畏惧地迎上那些雷电，风刃，以及刃光。

　　“噗噗噗……”

　　一阵奇怪的声音荡漾而开，伴随着层层涟漪，这些攻击瞬间就从平滑的镜面，反弹而去。

　　“不好，它也将我们的攻击给反弹回来了！”

　　“糟了……”

　　眼见这些攻击就要回到自己身上，所有的筑基期弟子顿时面色一慌，急忙指挥着各自的剑灵，阻挡在前。

　　十一头剑灵，纷纷摆出防御姿势，将攻击给硬接了下来。

　　“轰隆隆”几声爆响！

　　雷电，风刃，刃光落下后，一道道浪花骤然从他们面前爆发而出，夹带着一股狂猛的冲击，朝着四面八方扩散开去。

　　一击过后，镜犼毫不迟疑，急忙抽动蛇尾，快速掠过王一皓他们，并朝着那个方向电射而去。


第二百六十八章 击杀镜犼炼剑灵！

　　“不好，被它逃了！”看到已变成一个小黑点的镜犼，王一皓双眸骤然一凝，心中也是惊骇不已。

　　还不到几个眨眼的时间，那头镜子妖兽竟是逃出了如此远的地方，如此惊人的速度，简直是骇人听闻。

　　“可惜了，竟然让这头镜犼给逃了。”紧随而来的北河真人五人，见到如此一幕，个个面露遗憾之色。

　　“北河真人，要不我们现在再追过去，说不定还能追上呢？”琅琊在一旁凝视着已是消失不见的镜犼，忽然如此说道。

　　“是啊，北河真人，就算，就算我们现在追不上，只要我们再用心点找，肯定还是能够找到的。”另外一名筑基期弟子也是赞同道。

　　在他们看来，金丹期真人的速度，是极为恐怖的，就算现在那头镜子妖兽已经逃出生天，但只要五位金丹期真人再出手，肯定可以追上，甚至将其给剿灭。

　　北河真人摇了摇头道：“虽然这头镜犼的实力，都不及我等五人，但凭借它那可以反弹任何法术，而且在水中的速度也是极为恐怖的。”

　　“我们五人现在追过去也是追不到的，你们也别忘了，之前南离师弟他们可是动用了不少搜寻此妖兽的法术，都还是没有找到，若是它将自身给隐藏下来，我们是无法找到的。”

　　听到北河真人这些话，王一皓等人皆是面露遗憾之色，看来是无法击杀这头镜犼的了。

　　随即他们所召唤的剑灵，皆是化作点点星光，没入到他们手中的神剑中。

　　“对了，北河真人，莫北师弟还有方师弟他们呢？”王一皓忽然想到了什么，朝着北河真人问道。

　　王一皓此言一出，其他筑基期弟子当即也是纷纷惊呼出声。

　　“对啊，莫北师弟还有方师弟他们怎么都不见了？”

　　“刚才我明明看到他们还在那里的，怎么现在不见了。”

　　“难道他们已经先上去了？这也不太可能啊……”

　　北河真人他们相互望了一眼，眼眸中皆是有些错愕，显然也是没有发现到他们两人已经消失不见了。

　　就在他们一行人错愕的时候，在十里开外的地方，一道悠长的身影正在急速追击着前面的体型怪异的身影。

　　后面的身影自然就是小玄，而莫北正在催动着控浪神通，加快着周边的水流速度，借而提升小玄的速度。

　　“快追到那头镜犼了……”眼见那头镜子妖兽越来越近，方洛友对着莫北提醒道：“莫北，若是等下我们追上了那头镜犼，你准备怎么对付它？”

　　“看刚才那一幕，这头镜犼想必能够反弹一切法术，若是不能施展法术之类的攻击，我们只能依靠神剑，用武力将它斩杀了！”

　　“这个我知道！”莫北边催动着控浪神通，边传音道：“既然无法施展法术，那就别施展法术！”

　　方洛友微微皱眉道：“可若是无法动用法术之类的攻击，我们如何才能够斩杀这头镜犼。”

　　“这个嘛！”莫北沉吟了一会，继续传音道：“这个我自有办法。”

　　“小玄追上它！”如此大喝一声后，莫北体内的灵力疯狂运转，骤然加快控浪神通的速度。

　　小玄龙啸一声，借由极其迅速的水流，顿时加快速度，朝着还在狂奔而逃的镜犼激射过去。

　　镜犼原本甩开北河真人等人，才刚刚松了口气，但没过一会，莫北两人就驾驭着小玄追了上来。

　　虽然它不畏惧于莫北和方洛友，但小玄给它的感觉，却是十分的危险。

　　也因此，当见到小玄紧追而来，镜犼才会亡命的奔逃，但让它惊骇的是，不管它如何加快速度，却是无法甩开他们，甚至双方的距离，也随着时间的推移逐渐缩短。

　　到现在，他们双方相隔赫然只有十几丈的距离，而且还越来越短。

　　不到一会的工夫。小玄骤然拍动水流，悠长的龙躯猛一扭转，瞬间将镜犼给拦了下来。

　　“小玄，按照我刚才所说的做！”见到冷芒毕露的镜犼，莫北很是淡然地对小玄低声说道。

　　“洛友，我们在一旁看着就行！”说着，莫北双脚一踏龙背，瞬间飞跃到十丈开外，冷眼旁观着。

　　方洛友虽然不知道莫北想要干什么，但还是毫无迟疑的飞跃到一旁。

　　镜犼双眸警惕地盯视着莫北两人几眼，随后才将目光重新回落到小玄的身上。

　　在它看来，眼前这条庞大的水色巨龙有最大的威胁，至于莫北两人威胁力却是比之要小上很多。

　　“吼吼吼……”

　　小玄狂啸几声，释放着狂霸的气势，骤然卷动龙躯，气势惊人的冲镜犼狂冲过去。

　　那狂暴的身躯，不断涌动着惊人的光芒，如同魔神降世，直冲向镜犼。

　　见到小玄直接冲过来，并未发动什么法术，镜犼顿时一愣，随即身上一缕缕灰色的气息蔓延而出，朝着小玄激射过去。

　　小玄没有停下身形，俯冲而下的速度反而愈发快速，瞬间就到达灰色气息。

　　“轰咔！”

　　一道道可怕的惊雷之光在这里骤然绽放，那些灰色的气息，竟是突然化作一道道蓝白相间的恐怖雷电。

　　可怕的雷电力量瞬间将小玄包裹在其中，顷刻间，小玄的身躯也随之停止下来。

　　莫北没有出手，只是安静地看着这一切，而方洛友见到莫北没有动作，自然也跟着站在那里。

　　“轰隆隆！”

　　水中开始剧烈颤抖，莫北和方洛友两人的身体在不住摇晃着，而且颤抖得越来越厉害。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　可怕的雷电之光不断的交织，将小玄缠绕起来，并释放着可怕的电光，意图将小玄给剿灭在其中。

　　“嗷嗷嗷……”真龙狂啸，轰隆隆的炸响之声传出，镜犼只感觉血气疯狂的翻滚，甚至发出闷哼之声。

　　莫北和方洛友站得位置比较远，并未受到多大的波及，只是方洛友的神色有些僵硬，心中暗道：“好可怕的啸音，莫北这个剑灵也太过可怕了吧，若是直接对我出手，恐怕一瞬间就能将我给震死！”

　　“嗤嗤！”

　　那些可怕的雷电之光瞬间都湮灭在虚空当中，从中绽放出一缕缕可怕的波动，一头龙影逐渐浮现出来。

　　镜犼这才知道小玄真正的实力，一时间也是心惊胆战，竟是想要再次夺路而逃。

　　就在这时，一轮可怕的波动忽然从小玄身上绽放而出，顷刻间，恐怖的力量将整片水域笼罩住，空间仿佛都被冻结住了。

　　镜犼只觉身体一僵，流淌在它身上的水流，赫然化作一道道无形的力量缠绕在它身上，将它死死束缚在那，无法动弹分毫。

　　镜犼此刻也是慌了，妖瞳中满是慌乱之色，不断想要挣扎出来，可那束缚之力却是愈发加强起来。

　　见到这一幕，方洛友顿时惊愕了下，随即说道：“你之前说过小玄能够操控万水，原来还可以做到这一步啊。”

　　“其实我也是突发奇想，之前并未想过小玄这招水龙吟，能够做到这一步，只是想要让它试试看，若是不行的话，再用别的办法。”莫北却也是有些意外地说道。

　　莫北似乎想到了什么，对着小玄朗声道：“小玄将它杀了，但不要破坏它的尸身。”

　　小玄心领神会地眨了眨眼，继续操控着水流，缠绕在镜犼身上的水流，骤然加强。

　　“莫北，你留下它的尸身是要干什么？”方洛友有些疑惑地问道。

　　莫北微微一笑道：“它乃是龙息旁支，想必也是龙系妖兽分支的一种，既然是龙系妖兽，我留着就有用。”

　　方洛友若有所思地点了点头，并没有继续在这个话题问下去。

　　“咔擦！”

　　就在这时，一声脆响骤然从镜犼的身上传了出来，随即它眼眸中的生机也快速流逝，不到一会，就变成了一具冰冷的尸体。

　　上古妖兽竟就这般活生生的被勒死。

　　将其解决了之后，小玄龙口张口卷动着水流，拖动镜犼的尸身回到了莫北面前。

　　“做得很好！”莫北拍了拍小玄的脑袋，很是满意地点点头。

　　得到主人的赞赏，小玄看起来也是十分愉悦，欢快地在水中不停的游动着。

　　“我们花费的时间已经很长了，既然解决了这头镜犼，我们现在就回去找北河真人他们吧！”望着莫北将镜犼的尸身收进去后，方洛友忽然如此说道。

　　“嗯！”

　　莫北应了一声后，纵身跃起，和方洛友一起坐到小玄的背上，并朝着来时的路，快速游动了过去。

　　不到一会的工夫，一道道人影忽然出现在莫北他们的面前，赫然就是北河真人等人。

　　“是莫北他们，他们在那里……”

　　一见到莫北两人，王一皓顿时急声问道：“你们有没有事，听北河真人他们说，那可是上古妖兽啊，你们怎么可以独自前去，实在太冒失了！”

　　莫北露出歉意的笑容，说道：“王师兄，真是不好意思啊，见到那头镜犼逃跑，我们下意识就想要将那头镜犼给拦下来的，所以没有多想什么就直接冲过去。”

　　“就算是这样，你们也……”见到王一皓还要多说什么，在一旁的琅琊急忙打断问道：“那你们有没有拦下那头镜犼？”

　　莫北沉吟了一会，脸上泛起一丝遗憾的神色，道：“没有，我们虽然很快就追过去，但还是让那头镜犼给跑了。”

　　方洛友虽不知道莫北在想些什么，但听到他如此说，也是开口帮腔道：“是啊，那头镜犼速度实在是太快了，我们根本追不上。”


第二百六十九章 镜龙在手第三灵！

　　“嗯。”北河真人倒是没有怀疑，缓缓说道：“这镜犼乃是上古妖兽，龙系分支的一种，虽然古籍里面的资料不多，但有点明过，这种妖兽在水中的速度十分迅速，你们追不到也是正常之事。”

　　“果然，这镜犼真的是龙系分支的一种！”确认之后，莫北在心中如此想道：“只要将这头镜犼的尸身，放到融血台中，将血脉融入炼化到另外一个灵蛇中，定然能够成为一只不错的灵宠。”

　　“镜犼已逃，我们留在这里也没有用，走吧！”说罢，北河真人就领队，带着一行人朝着外面飞了出去。

　　不到一会，他们一行人相继从水面脱离出来，脚踏虚空地站在了洪水的上空。

　　就在这时，一阵阵“哗啦啦”的声响骤然传了过来，那原本汹涌不定的洪水，竟是开始退走了。

　　“洪水竟然开始退去了！”一名弟子见到这一幕，顿时惊呼出声道。

　　“看来那头镜犼也是怕了我等，故而才将洪水退去的吧！”琅琊望了底下一眼，随后说出了自己的见解。

　　其他筑基期弟子见此，个个面露惊喜之色，也纷纷开口说道。

　　“肯定是了，就算是上古妖兽，遇到我们一行人也是要退避三舍的。”

　　“嗯，不错，我们这里可是有着五位金丹真人，十三名筑基期修士，区区一头妖兽，岂是能与我等对抗。”

　　“就是，要不是它逃走的速度太快，又能反弹我们的法术，早就死在了我们手上。”

　　北河真人望了望已逐渐退去的洪水，又扫了筑基期弟子一眼后，才说道：“既然洪水已经退走了，我等即刻出发。”

　　“是！”

　　十三名筑基期弟子应了一声后，当即由北河真人带队，朝着游神宗的位置飞射而去。

　　为了加快速度，北河真人也是和之前道玉真人一般，用他那血夜乾坤虎化作一艘巨型飞舟，驮着众人飞往游神宗之地。

　　半个月之后，莫北正在打着坐，不停地吸收着天地间的灵气，借此来提升自身的修为。

　　在这期间，莫北早已将镜犼尸身的血脉给提炼出来，并融入到一头名为苍炎青啸蟒的灵蛇当中，化作一头全新的灵宠。

　　苍炎青啸蟒通体绿色，身上长着一道道如同火焰般的纹路，看起来倒是颇为炫丽。

　　在吸入了镜犼的血脉后，原先绿色逐渐蜕化成了白晶色，全身更是多出一块块六棱角模样的鳞片，而那火焰般的纹路也随之变得更加鲜艳，如同真正的火焰般。

　　看到崭新的苍炎青啸蟒，莫北也是十分的满意，并将其融入到有着三十六道纹的碧血昆仑剑，变成了剑灵。

　　这只剑灵不同于小玄，它是一只镜龙，属于防守剑灵，可以反弹对方的法术！

　　“莫北，莫北……”就在这时，方洛友忽然来到他的身边，并呼唤着他。

　　莫北徐徐吐出一口气后，这才逐渐睁开双眼，当即微笑道：“洛友，有什么事情么？”

　　方洛友指了指不远处，说道：“你看那里，有人正朝着我们这边赶过来。”

　　莫北眉头一挑，随着方洛友手指的方向望了过去。

　　只见蔚蓝的天空中，出现了几点星星模样的光芒，并随着时间的推移渐渐的大了起来，不到一会的工夫，就多出了一连串的黑点出来。

　　在星星点点之上，赫然站着五名老者，以及十三名身穿统一灰色宗门服饰，腰间处皆是别着一杆玉笔的年轻弟子。

　　北河真人五人似乎早就发现了对方，正微笑着与对面五位老者，打着招呼。

　　而与莫北一同前来的那些筑基期弟子们，也是望着对面那些人，不时地交头接耳，指指点点着。

　　“他们是哪个宗门的？”见到他们统一的服饰，莫北虽知道他们是属于一个宗门的，却是不知道具体哪一个。

　　方洛友对此倒是有些认识，当即回应道：“看他们的服饰，乃是来自上门天理教。”

　　“天理教？”

　　“嗯！”方洛友缓缓解释道：“天理教属于儒门，跟我们太虚宗一样，也是上门之一，门中诗号我记得好像是，天道有真理，仁义礼智信！”

　　莫北若有所思地点点头，并没有再多问什么。

　　不多时，天理教一行人就来到了莫北他们面前，为首的老者当即向北河真人笑道：“北河道友，多日不见，身体看起来还是硬朗十足啊！”

　　“哈哈！还算得过去。”北河真人十分友善地说道：“祁羽道友，自从上次一别后，修为大有长进啊！”

　　祁羽真人连连摆手道：“比起北河道友你，老夫可算不上有什么长进啊！”

　　与此同时，南离真人四人也纷纷朝着对面五名老者打了招呼。

　　“祁羽道友，贵教与我太虚宗乃是多年盟友，今次一见，何不一同前往游神宗，你看如何？”北河真人当即如此召唤道。

　　“如此甚好！”祁羽真人毫不犹豫地点点头，当即带着一行人跳入到血夜乾坤虎所化的巨型飞舟中。

　　随着祁羽真人他们进入巨型飞舟后，那些星星点点竟是化为了一张山水画，落到了祁羽真人的手上，并在其手中瞬间消失不见。

　　祁羽真人做完这一切后，随后目光扫向莫北等人，道：“这些弟子就是贵宗这次派去参加天才小会的吧。”

　　“正是！”北河真人点点头，随即回头道：“王一皓，琅琊，莫北出来，向五位前辈见礼。”

　　莫北三人闻言，不敢有所迟疑，当即上前几步，皆是弯腰行礼道：“晚辈，见过天理教五位前辈。”

　　“果然个个都是人中之龙啊！不错，不错”祁羽五人点点头，赞赏一番后向自己那方喊道：“宁静，明心言，刘道威，你们也出来。”

　　祁羽此话一出，当即从中走出三名年轻男子，纷纷对着北河真人五人行礼道：“晚辈，见过太虚宗五位前辈。”

　　“嗯，贵教弟子也是个个修为不凡啊！”北河真人几人自然也是要客气一番。

　　“呵呵，还算得过去吧！”

　　就这样，巨型飞舟中就突然多出了天理教一行十八人。

　　在飞行的途中，莫北在与方洛友谈论的时候，隐隐约约听到站在船头上的北河真人五人与祁羽真人他们正在谈论着乾坤魔教什么。

　　莫北顿时就将注意力，集中在了北河真人那边。

　　只见祁羽真人沉声说道：“北河道友，乾坤魔教现在是越来越猖狂了，特别是上次入侵了元融宗后，侵袭各大上门的动作更是愈发频繁了。”

　　北河真人也是沉着脸说道：“我也有收到一些消息，这些魔头在这些时间里开始不安分起来，大有一统天下的趋势啊！”

　　“看他们现在的行动，想必不用多久，我们就会与乾坤魔教有一场恶战啊！”如此说着，所有的金丹真人皆是一脸忧愁之色。

　　听到他们之间对话的莫北，心中也很是沉重，若是与乾坤魔教开战的话，他绝对是参战人员的一名，之后想要全心全意修炼，定然是不可能的。

　　但是现在如何担忧也是无济于事，等到真正开战后，再来想想该如何做吧！

　　如此想完，莫北就不再想着乾坤魔教的事情。

　　“莫北师弟，方师弟……”这时，王一皓以及琅琊逐步走了过来，并面露笑意地向其说道。

　　“王师兄，琅琊师兄！”莫北和方洛友皆是微笑着对两人点头示意。

　　刚来到莫北面前，琅琊就如此说道：“莫北师弟刚才看你似乎在想什么东西，竟是想得如此出神？”

　　“莫非是在想天理教那群人？”琅琊眨了眨眼后，似乎想要跟他说些什么：“莫北师弟，我跟你说，那群儒士他们……”

　　就在这时，刚才那三名儒士缓步走了过来。

　　看到他们走过来，琅琊话语骤然一滞，也不再多说下去。

　　位于中间的面貌俊逸的男子，很是有礼貌地向莫北四人说道：“刚才还未打过招呼，在下姓明名心言，见过四位道友。”

　　“这位是宁静师弟，这位是刘道威师弟！”明心言分别指着身旁的两名男子介绍到。

　　那两名男子纷纷冲莫北四人拱手说道：“见过四位道友。”

　　“三位道友有礼了，在下王一皓！”王一皓淡然地点点头。

　　“在下莫北！”“方洛友，见过三位道友。”

　　莫北和方洛友纷纷向对方介绍了自己一下后，琅琊语气却是很是冷淡地说道：“琅琊。”

　　见到琅琊这幅模样，莫北心中也是有些奇怪，不知道为何这位琅琊师兄，对他们三人会是如此态度。

　　就连平常很和善的王一皓见到他们三人，也是一副爱答不理的样子。

　　方洛友则并没有过多意外的样子，似乎早就知晓是为何。

　　对于这一幕，明心言三人只是目光闪烁了几下，但也没有过多在意什么。

　　“王师兄和琅琊师兄他们的态度怎么这么奇怪？”望着琅琊和王一皓冷淡的态度，莫北顿时心生疑惑，暗道：“难道明心言他们以前得罪过琅琊师兄他们？”

　　莫北胡乱猜测几下后，当即转头仔细打量了明心言三人几眼。

　　“嗯？”就在他打量着明心言几人一会后，赫然发现他们三人身上有道道符文若隐若现，而且还不时法理凝结。

　　见到这一幕，莫北心中顿时暗想道：“难怪能够让天理教选做参加天才小会的人选，果然个个都是强者啊！”

　　“看他们的样子似乎很是正直刚正，也不知道他们是如何得罪了王师兄他们！”

　　“不知道莫北道友对这次的天才小会，是否有把握？”宁静忽然望向莫北，问道。

　　“一点点吧！”莫北微微一笑后，随即说道：“看宁道友的样子，对于天才小会倒是颇有信心啊！”

　　宁静倒也不谦虚，道：“信心自然是有，若是没有信心还谈何进入天才小会前十名，莫道友你说是吧！”

　　莫北连连笑了几下，说道：“宁道友说得有道理！”

　　“我还要修炼，就不与你们谈了。”琅琊淡淡地说了一声后，就直接离开了这里。

　　见到琅琊还没谈几句就走了，莫北心中的疑惑更加浓厚了几分。


第二百七十章 天理教穷酸腐儒！

　　对于琅琊这个态度，王一皓倒是没有什么感觉，在与对方聊了几句后，也是告辞离去。

　　“难道明心言他们三人真的得罪了王师兄，还有琅琊师兄？不对啊，他们双方很显然都是第一次见面，怎么可能会得罪王师兄他们，可若不是这个的话，又为何会如此？”

　　见到王一皓也是如此，莫北心中的疑惑之意，也是愈发增厚了几分。

　　“莫北师弟，我知道你疑惑我们为何如此对待他们。”刚刚转身的王一皓，立即向莫北传音道：“你最好也不要搭理他们，这天理教弟子，最是穷酸，腐儒，个个都是死要面子，所以不仅没有钱，而且还要装作一副很慷慨的样子。”

　　“也因此，天下修士都不喜欢他们，几乎没有人会去搭理他们。”

　　如此说完，王一皓旋即就离开了这里。

　　“原来是这样，也难怪，王师兄扬名多年，若是按照他这般说法，爱装模作样的儒士他们自然是看不起了！”听到王一皓这话，莫北这才知道为何两位师兄会如此。

　　方洛友早就知道其中缘故，虽然并未像王一皓两人如此态度，对明心言他们三人也没有多少反感，但还是借故离开了这里。

　　在他准备离去的同时，虽与王一皓的话语有些不同，但还是明确表示了让莫北尽量不要接近他们这些儒士。

　　“这个世界对于儒家似乎并不怎么待见啊！”如此想着，莫北却并未没有就此离去，反而继续与他们三人聊了起来。

　　明心言三人自然知道王一皓他们为何借故离去，对此也似乎早就见多不怪了。

　　见到莫北没有就此离去，明心言三人对于莫北，顿时也是增多了不少好感。

　　“不知莫道友对我们儒家了解多少？”聊了一会后，明心言忽然如此问道。

　　对于儒家，莫北自然不陌生，当即说道：“儒家乃是以六德，六行，六艺为思想教育，六德指的是智、信、圣、仁、义、忠，六行乃是孝、友、睦、姻、任、恤。”

　　“而六艺则是，礼、乐、射、御、书、数，不知道在下所说可有错误。”

　　“莫道友所说的极是。”明心言点点头，再次问道：“只不过我等在世人眼中，皆是穷酸，腐儒，不知道阁下如何看待我等儒士？”

　　莫北却是摇了摇头道：“道友此言差矣，那只是一小部分人鼠目寸光的看法而已，在我看来，儒家乃是真正的性情中人，就算有部分人不怎么理解，但你们还是坚持自己的看法，比起一些得过且过之人，不知道要强上多少倍。”

　　“莫道友此言甚是。”莫北此话一出，顿时引起了明心言三人的共鸣，刘道威更是一副相见恨晚的样子：“是啊，我们之所以坚持自己的见解，为的就是让自己不会得过且过。”

　　“因为我等坚持自己的做法，那些不能理解的人就认定我等儒士乃是腐儒，甚至还说我等装模作样，实在是鼠目寸光之人。”

　　“今日能遇到莫道友，实在是我等之幸事啊。”

　　看到他们这幅样子，莫北也知道现在在他们的眼中，自己想必是‘知音之人’了吧！

　　作为穿越过来的中国人，对于儒士的行事风格，莫北自然是不会跟这个世界的人有着同样的见解。

　　莫北与他们聊了一会后，就问出了这么个问题：“几位道友，参加这次天才小会不知道都有什么样的人？”

　　听到莫北的话，明心言也没有顾忌什么，如此回应道：“十三上门每个宗门都派出三名弟子参加天才小会，虽然人数确实不少，而且实力皆是十分强悍，但其中有七人是我等弟子公认的筑基期强者。”

　　“哦？”莫北挑挑眉，立刻问道：“都有哪七人？”

　　明心言分别介绍道：“第一位乃是游神宗的天才，名为汪善水，此人传说出生的时候，就拥有一种半人半鬼的奇怪体质，实力却是极为强悍。”

　　“第二位，则是在元融宗的天火道人，此人资质第一，传说乾坤魔教入侵圆融宗，目的就是为了夺取他。”

　　“第三位是天阳宫的真道子，他天生道心，同境界之人几乎都不是他的对手，就算一些高他几个境界的修士，想要赢过他也是极为艰难的。”

　　“第四位，则是琅琊剑派的方剑心，此人剑法通神，往往你还没有见到他拔剑，就已经决出了胜负，可谓是一位十分恐怖的对手。”

　　……

　　听完他这些话，莫北的心中也是微微有些沉重，这些人毫无例外都是十分厉害的强者。

　　若是传言真实，仅凭一个天火道人就会十分难以对付，毕竟乾坤魔教都要不惜发动战争也要去争夺的修士，此人的强悍可想而知。

　　如此想完后，莫北当即冲着明心言抱拳谢道：“多谢明道友为在下解答了。”

　　明心言摆摆手道：“莫道友与我们一见如故，在我们心中早已将你认作朋友了，实在不用和我们客气。”

　　刘道威在一旁连连点头道：“明师兄所说正是我的心声，你我既然是朋友，何需言谢。”

　　“没错，朋友是无需道谢的，除非莫道友不把我等看做是朋友。”宁静凝视着莫北，忽然这般说道。

　　莫北微微一笑，道：“在下岂会不将几位道友当做朋友，既然如此，我就将之前的谢字给收回去。”

　　听到莫北此话，明心言三人也是露出笑容，与莫北接着谈论起天才小会的事情。

　　与他们谈了一会后，莫北对于天才小会的一些疑惑，也是顿时豁然开朗。

　　通过这小段时间里，莫北和明心言三人也是越谈越是投缘，似乎已是相交多年的老朋友，十分融洽的样子。

　　“也不怕道兄笑话，其实，我刚才所说的对天才小会非常有信心，也只是增加自己一些信心而已。”宁静忽然叹了口气，如此说道：“以我们三人刚刚晋升到筑基境界，又没有什么多好的法宝，如何能在天才小会取得名次。”

　　“几位道兄也是刚刚进入筑基期？”莫北微微有些讶然，随即笑道：“贵教乃是十三上门之一岂会没有好的法宝，宁道友可真会开玩笑。”

　　明心言叹了口气，道：“我们儒士讲究的是，达则兼济天下，穷则独善其身，所以我们身上也没有多少灵石。”

　　“是啊，我们刚刚晋升到筑基期，需要炼制儒家法宝，笔墨纸砚，书生服，书篓等等法宝，这样才能发挥出实力。”说到这里，刘道威也是微微叹气道：“宗门并没有给我们这些法宝，说什么天行健，君子以自强不息，所有的东西都要靠自己得到。”

　　“原来是这样。”莫北有些恍然地点点头，这般提议道：“既然宗门要你们自强不息，你们可以去做一些买卖啊。”

　　就像莫北刚进入宗门的时候，不也是做了不少这种买卖，甚至在前阵子莫北做任务的时候，也是买一些宗门内独有的东西，拿到外面去转手卖去，这样转手买卖，也是能够赚取不少灵石。

　　宁静来到其侧边，一脸无奈地说道：“道兄这个办法虽然在其他宗门行得通，但在我们天理教却是无法起到作用。”

　　见到莫北面露疑惑，宁静接着说道：“我们天理教有明文规定，凡是门中弟子禁止做任何买卖。”

　　莫北这才真正恍然过来，心中摇头道：“这天理教竟然有如此不近人情的规定，难怪他们会被人看不起，被认为是穷酸，这也不无道理啊。”

　　“其实，这也不能怪宗门。”似乎知道莫北心中所想，明心言向其解释道：“我们所修炼的儒家法理，必须坚持这些才能够修炼下去。”

　　明心言虽然是如此说，但双眸中的无奈之色，却是十分的明显。

　　看到他们如此神情，莫北当即掏出三颗中品灵石，十分慷慨地说道：“三位道兄，这些不多，希望对你们有所用处。”

　　在莫北想来，双方既然已经成为了朋友，对方有困难，自然是要仗义相助了。

　　出于如此看法，莫北才会毫不迟疑地拿出了三万灵石，资助明心言三人。

　　明心言三人愣了一下后，随即断然拒绝道：“道兄，我们不能接受你的灵石。”

　　“你快快收回去，难道你也看不起我们，认为我们穷酸，故意拿出这些灵石来羞煞我等。”

　　“我宗门说了，我等乃是君子要自强不息，道兄你这样做，不就让我们违背宗门的宗训么？”

　　虽然他们话是这么说，但目光却是不时扫过那三颗中品灵石，一副很想收下却碍于情面的样子。

　　莫北何等之人，自然是知道他们在想些什么，对于他们刚才的话语也不在意，当即说道：“几位道兄这是哪里话，这些灵石是我借给你们的，等你们手头宽裕，到时再还给我不就行了。”

　　“这个……”听到莫北这话，明心言三人对视了一眼，随即皆是长叹一声，说道：“既然道兄如此坚持，我等也只能收下了。”

　　“嗯，道兄放心，等我们有灵石后，绝对会还给道兄你的。”

　　“不错，就是这样，我们只是跟道兄你借的，只是借的……”

　　如此说完，明心言三人也不再‘推辞’什么，当即将三枚中品灵石，分别一人一枚收了进去。


第二百七十一章 造化石改天换地！

　　听到他们的话语，莫北心中苦笑了一下，他们显然很想要收下灵石，却是碍于宗门所说的‘自强不息’。

　　若不是莫北刚才说是借的，想必他们心中再如何想要，也断然不会接受。

　　就连最后接受，明心言三人也没有说什么感谢的话语，仿佛是告诉莫北，他们迫于无奈之下才接受的。

　　对此一幕，莫北也是颇为无奈，不过他倒也能够理解，儒士本就是这种性格，一些坚持是绝对无法改变的。

　　明心言在收下一万灵石后，显得很是高兴，眼眸流转了几下后，边伸手进入储物袋，边说道：“道兄，我们在宗门试炼中，发现一群妖兽汇集，在灭杀了那群妖兽后，得到了一个宝物，本来想送给你的，却是给忘了。”

　　“你看看是否中意……”说着，明心言就从储物袋中，掏出一块黑乎乎的大东西。

　　“明道友客气了，那我就看看……”莫北淡笑了下，随即打量起他掏出来的东西，只见那是一块桌面大小，心形的大石头。

　　“这是……石头。”莫北眨了眨眼，心中叹道：“看来这位明道友确实很穷啊，只能掏出一块石头，也罢，既然是对方的好意，我也只能……”

　　如此想着，莫北刚要想要伸手去接的时候，隐隐之中，他感觉到心形石头传荡出一股奇异气息。

　　对于这股气息，莫北竟是有种熟悉的感觉，仿佛是在哪里遇到过。

　　“妖兽汇集！”莫北忽然想到明心言刚才的话语，顿时心头一跳：“难道是那个……”

　　“只有那个东西才会汇集一群妖兽，而且这股气息真的很像，十有八九是那个东西。”莫北在心中暗暗想道。

　　一想到是那个东西，莫北不由得心中一喜，当即接过心形石头，道：“明道友如此有心，在下自不可推辞，那就多谢了。”

　　“嗯，嗯，不错不错，果然是好东西啊！”莫北在心形石头上打量了几眼后，对着明心言三人如此说道。

　　明心言点点头，道：“道兄喜欢便好，这块石头我虽不知道是何物，但从那飘散出来的气息，绝非是凡物啊！”

　　“是啊，道兄你是不知道，为了这块石头，我们三人可是花费了不少心力，这才得到的。”

　　“嗯，说起来，也不知道怎么回事，那些妖兽比起外界相同的妖兽，却是要强悍三分，若不是我们三人有些手段，恐怕真得丧命在它们口中了。”

　　“哦？原来这块石头如此难得啊！”莫北故作惊讶，随即面露惊叹之色道：“那我可得好好珍藏了。”

　　如此说着，莫北心中却是暗道：“看来他们并没有发现石头的秘密，否则绝对不会如此说话。”

　　“不过也是，若不是我当初阴错阳差激发了那东西，想必也不会知道其真正的作用。”

　　得到这块石头后，莫北也没有什么心情再跟他们聊天，当即向他们告辞一声后，回到自己在巨型飞舟的房间。

　　北河真人血夜乾坤虎所化的巨型飞舟，不仅速度极快，且在里面还隔出了一个个房间。

　　虽然地方不大，只有方圆数丈大小，但也足够摆下一张床，还有桌椅之类的东西了。

　　“看这块石头的样子，那东西应该是藏在里面……”刚回到房间，莫北当即将那块心形石头给取了出来，并放在一张石桌上。

　　为了保险起见，莫北单手挥动，道道流影喷吐出来，将整个房间给笼罩在其中。

　　布下一道禁制后，莫北这才掏出一柄神剑，小心翼翼地插入里面，并逐渐地切开来。

　　随着一块块石屑掉落下来，那股熟悉的气息也愈发强烈起来，一会的工夫后，藏在石头里面的东西，也终于显露出来。

　　“出来了！”望着里面的东西，莫北脸色一喜地说道：“果然是那东西……”

　　将心形石头完全切开后，莫北就将神剑重新收了回去，里面之物旋即也被他给拿了出来。

　　只见那是一块散发着七色光彩的玉石，赫然就是莫北梦寐以求的东西，造化石！

　　“造化石……”

　　“果然是造化石，没想到今日竟然能够得到一块造化石！”捧着那块玉石，莫北脸上不由得浮现出狂喜之色。

　　“可惜，这块造化石的个头比起我之前所得到要小上不少……”打量了这块玉石几眼后，莫北眼眸中隐隐有些可惜地说道。

　　虽然没有上次那个造化石大，但莫北还是十分高兴，当即决定道：“趁现在还有时间，还是先炼化了吧！”

　　“不过，造化石的动静想必十分大，虽然我施加了一层禁制，但指不定北河真人他们会有所察觉。”

　　“还是进入到大衍世界里面，这样才安全不少！”

　　心中如此想着，莫北当即手握造化石，双眸也缓缓闭上，一股股光芒卷动而出，将他全身给笼罩在其中。

　　脑海中一阵震动后，他就出现在那座小岛上。

　　进入到里面后，莫北当即伸出左手，朝着右手掌心处一划，表皮瞬间就被划开，一股股鲜血随着伤口一流而出，尽皆滴落到玉石上。

　　随着鲜血滴落到玉石上，造化石所散发出来的气息，也随之愈发强烈起来。

　　一股神圣的气息弥漫在整个小岛中，道道七色彩芒在造化石中爆射出来，化作一团七彩光团，将莫北包裹在其中。

　　“这就是激发造化石后，发生的景象么！”望着如此奇特的景象，莫北不由得好奇地打量着这个七彩光团，甚至伸出左手去触碰这个光团。

　　莫北虽然经历过同样的一幕，不过当时他还陷入昏迷中，自然是不能见到如此一幕。

　　就这样持续了半刻钟后，七彩光芒猛然一卷，化作一道道淡淡的七彩灵纹，覆盖在莫北全身上下。

　　与此同时，莫北掌心处的伤口稍稍麻痒了一下，竟是以肉眼可见的速度，快速愈合。

　　“原来我之前的断臂，就这样恢复过来的么！”莫北望着毫无痕迹的掌心，喃喃自语道。

　　不到一会的工夫，那一道道七彩灵纹就逐渐攀爬到莫北的额头处，并疯狂地涌入到他的眉心处。

　　感受到脑海中似乎多出了什么东西，莫北瞬间意识到什么，急忙闭上双眼，朝着脑海中的十字图案探了过去。

　　“哗啦啦！”

　　随着七彩灵纹的进入，那悬浮在他脑海中的神通底下开始发出一阵阵奇怪的声音。

　　潜能点在这个时刻，开始快速地增长着。

　　“增长的速度好快！”

　　“零，十，二十，五十，一百，一百五十，二百，三百……”望着那代表着潜能点的数字不断增加，莫北双眸中也是泛起浓厚的喜色。

　　不到一会的工夫，在一点点增加的潜能点也终于缓慢了下来，最后定格在了“六百七十六”。

　　“这块造化石就能将我的潜能点，增加到如此境地，那么之前更大的造化石，不得增加更多了！”望着那“六百七十六”的数字，莫北在心中不由得如此想道。

　　而这时，那块原本彩光熠熠的造化石，瞬间变得黯淡无光，其上更是布满了一道道裂缝。

　　“啪”的一声！

　　那块造化石瞬间化作一堆粉末，随风飘散，瞬间不见踪迹。

　　“现在我拥有三个剑灵，除了小玄已经进化到真龙，就只剩下小紫还有小苍了，我该用那个剑灵晋升呢？”莫北捏着下巴，喃喃自语道。

　　这小苍，自然就是他用镜犼的血液，所凝化出来的苍炎青啸蟒。

　　“罢了，小紫跟我的时间比较久，而且小苍才刚变成剑灵没多久，我还是增加在小紫上。”

　　如此想着，莫北当即双臂连连挥动，道道流影从其袖口处喷涌出来，一阵“噼啪”声响传出后，一条紫色身影逐渐浮现出来。

　　“这小紫还真是无忧无虑啊！”见到小紫出现后的样子，莫北不由得摇头苦笑道。

　　只见小紫此刻正蜷缩着身子，双眸紧闭着，不时还传来一声声轻微的打呼声，竟是在酣睡着。

　　“小紫！”莫北抚摸着小紫的脑袋，轻声呼唤道。

　　原本还在酣睡的小紫，听到主人的呼唤，这才缓缓睁开双眼，一副睡意朦胧的样子。

　　“小紫，你可真会睡啊！”莫北笑骂了一声后，随即才说道：“你想不想要跟小玄一样，连续晋升几级啊！”

　　莫北这话如同魔音般，瞬间灌入到小紫的双耳之中，让其不由得蛇躯一阵颤动，瞬间清醒了过来。

　　“嘶嘶……”小紫眨了眨可爱的眼瞳，对着莫北嘶鸣了几声。

　　接受到小紫的信息，莫北哭笑不得地望着它，再次说道：“我说是真的，你想不想跟小玄一样，连续晋升几级？”

　　小紫得到确定的答案，急忙点了点小脑袋，并再次对着莫北传去一道信息。

　　“你想要跟小玄晋升到真龙的境界啊。”莫北沉吟了一会，不太肯定地说道：“那可不太可能，因为这次的造化石个头比较小，潜能点应该不够你晋升到五级。”

　　“嘶嘶……”

　　看到小紫有些遗憾的神色，莫北当即安慰道：“虽然不能变成真龙那么威风的地步，但进化到漓龙应该有很大的可能性。”

　　听到莫北的话，小紫这才收回遗憾的神色，双眸中逐渐泛起丝丝喜色。

　　“既然你做好准备了，那我们就开始吧！”


第二百七十二章 紫电虬龙上古阵！

　　“好，那我们开始吧！”

　　莫北点点头后，当即闭上双眼，再次来到十字图案前，双手不停地点动着那些潜能点。

　　“唰唰！”

　　随着莫北的动作，潜能点逐渐化作一缕缕奇异光芒，从他的眉心处狂射出去，并在一个眨眼的时间，没入到小紫的体内。

　　将所有的潜能点全部点完后，莫北立刻退出了脑海，并抬头望向已是浑身散发着紫色电光的小紫。

　　“开始了！”感受到气息逐渐强大的小紫，莫北在心中也是暗暗有些期待。

　　时间一点点过去，熟悉的一幕再次发生，一股股紫色光芒不住地覆盖在小紫的鳞片上，其体内更是传来一阵阵“噼啪”声响。

　　小紫发出一声声嘶鸣，蛇躯渐渐狂涨，不到一会的工夫，竟是暴涨到四五丈之长。

　　同时，四只龙爪逐渐从它身体中突起，气息瞬间提升了数倍。

　　就这样，小紫轻易晋升到第二级，化蛟！

　　“小紫用的时间比起小玄要少很多啊！只是用了一刻钟的时间，就已经化蛟了！”莫北估摸着时间，在心中暗暗想道。

　　“又开始变化了！”

　　“轰轰轰……”

　　在莫北的注视下，小紫的气势再次狂飙而起，一道道恐怖的紫色电弧，不断从它体内摩擦而出，并仿若雨打芭蕉般不断轰击在小岛上。

　　不到一会的工夫，小岛就被紫色电弧击出了一个个坑洞，并卷动着一股股狂风，在这里席卷而开。

　　狂风中夹杂着无数尘土，仿佛化作一股沙尘暴般，不断在小岛当中肆虐。

　　“还好这是在大衍世界中晋升，若是在外面恐怕早就引起金丹真人们的注意了吧！”虽然已经见过小玄晋升的一幕，但再看一次，莫北还是感到震惊不已。

　　“啪啪啪……”

　　一阵如同鞭炮般的爆响传出，小紫的蛟躯再次狂涨到五丈之长，气势也变得愈发惊人。

　　覆盖在它表面的鳞片，也变得更加浓密起来。

　　半个时辰后，小紫就这般晋升到螭龙。

　　“第三级，化螭！”感受到气息直线飙升的小紫，莫北眼眸中不由得浮现出狂喜之色。

　　小紫可是他的剑灵，相对来说，小紫能提升多少力量，他就能够得到多大的助力。

　　“吼吼吼……”

　　已化作螭龙的小紫，骤然发出一阵阵龙啸声响，恐怖的气息滚滚涌动，不断喷涌到天空中。

　　一层层乌云逐渐浮现出来，随着时间的推移，变得越来越浓厚。

　　“轰隆隆！”

　　无数块乌云相互摩擦下，传出阵阵声振寰宇的爆响声，雷神发怒般，爆窜出道道恐怖神雷，不断轰击在了小紫的身上。

　　一阵狂轰乱炸后，小紫依旧屹立在虚空中。

　　很显然，雷霆虽猛，却是丝毫无法破开小紫的防御，之后更是化作道道电光，被小紫吸入到腹中。

　　与此同时，围拢在小岛周围的水流，疯狂地转动起来，化作道道惊天水柱，冲天而起。

　　而小岛的地面，更是开始剧烈颤抖了起来，一阵阵轰隆声响后，留下如同蜘蛛网般的裂缝。

　　“终于要化虬了么！”望着气息愈发恐怖的小紫，莫北目光也随之变得越来越炙热起来。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的震响！

　　在这个瞬间，天地为之变色，虚空更是被震得爆裂出道道裂缝。

　　万丈光芒从天空中爆闪而出，化作一道巨大的紫影，漂浮在空中。

　　“停止变化了，最终还是无法晋升到五级么！”

　　小紫提升到第四级，化身成为虬龙后，气息不再增长，而外貌也定格在了虬龙上。

　　“虽然无法化身成真龙，但虬龙的力量也是极为恐怖的，再怎么说也是属于龙的一种！”如此想着，莫北心中那一丢丢遗憾瞬间就消散开去。

　　“吼吼……”

　　感受到自身的强大力量，小紫虬瞳中满是喜色，随后更是摇摆着身躯，猛地冲天而起，仰天嘶吼。

　　“小紫跟小玄还真是一个性子！”望着不停翻滚着身躯的小紫，莫北不由得轻笑一声，心中也是兴奋不已：“我现在拥有了两条龙剑灵，实力可是暴涨不少啊！”

　　“小玄拥有水龙吟，还有水巨压这两个神通，不知道小紫会有什么样的神通？”如此想着，莫北心念一动，呼唤着小紫。

　　小紫连绵不断的龙啸声戛然而止，游动着龙躯，来到莫北的面前。

　　“小紫晋升到虬龙了，有什么新增的神通么？”

　　听到主人问话，小紫顿时眨了眨双眸，沉吟了一会后，向莫北传递一道神念。

　　“是么！”接受到小紫的神念后，莫北脸上不由得闪过一丝遗憾，喃喃道：“力量确实增加了很多，甚至可以说是暴涨，可是神通却是没有变化，只是威力增强了。”

　　“那为何之前小玄增加了两个神通？”莫北想了一会后，忽然想出了一个可能性：“小玄可以增加神通，也许是因为晋升到了五级，化作真龙，所以才能够增加神通。”

　　“嗯，很有可能。”莫北呢喃一声后，忽然像是想到了什么，急忙从储物袋中掏出一物。

　　赫然就是傲龙峰奖励给他的天龙八部。

　　“之前在天龙八部中，我记得……”莫北连续翻了几页后，脸色一喜道：“果然有！”

　　这本天龙八部，记载的是八种龙系可以修炼的各种附属法术，紫电虬龙就是其中之一。

　　“好好好，真是太好了！”莫北越看脸上的喜色越浓郁，快速理解秘籍中的修炼方法后。

　　莫北双眸紧闭，体内灵力疯狂运转，修炼了起来。

　　随着时间的推移，一道道奇异的光芒不住在其体表外闪现而出。

　　仿佛一条条紫色小蛇般狂舞起来……

　　而小紫则是漂浮在空中，不时歪了歪头，好奇地望着莫北。

　　半天过后，莫北再次睁开双眼，嘴角不由得微微一提，喜道：“修炼成了，我又有了一个强而有力的手段……”

　　又过了六天，驮着太虚宗还有天理教的巨型飞舟，还在持续飞行中……

　　莫北还在房间内修炼着，忽然感觉到一阵晃动，巨型飞舟竟是停止在了半空中不再前行了。

　　“怎么回事？”莫北缓缓睁开双眼，脸上闪过一丝疑惑，随即站起身来，朝着外面走了出去。

　　而此刻，巨型飞舟的前端，一道道人影正站在那里，不时还指指点点着前方，似乎在谈论着什么。

　　“怎么回事啊？怎么突然就停了！”一名弟子朝着身边的同伴，疑惑地问道。

　　其同伴摇了摇头道：“不知道，我也才刚刚出来的……”

　　另外一人似乎知道些什么，缓缓道：“我先前正好出来溜达了一圈，听到北河真人在说着前面怎么怎么的，之后就停了下来。”

　　“前面？”听到此人的话，刚才那两名弟子下意识地扫向前面，其中一人更是疑惑出声道：“不就是一片森林么，有什么的？”

　　“我也不知道，不过之前看北河真人的脸色，似乎不太好看，感觉好像对这片森林有些忌惮。”刚才那人迟疑了一会，接着说道。

　　“忌惮，你说北河真人忌惮这片森林？”两名弟子顿时惊呼一声道。

　　先前那人顿了下后，点头道：“没错，就是忌惮，而且就连其他几位真人也是如此！”

　　听完他这话，那两名弟子脸上的神色，就更加目瞪口呆了。

　　莫北刚刚出来，就听到了这三名同门所说的话，顿时心生疑惑：“以北河真人的境界，怎么会突然忌惮一片森林，难道这片森林有什么恐怖的存在？还是说……”

　　同时，莫北也扫向前面，只见那里坐落着一片森林，一眼望去竟是看到尽头。

　　想到刚才那名弟子所说的话，莫北也隐隐觉得这片森林，有些古怪了起来。

　　“不管怎么样，还是先看看北河真人如何说吧！”如此想着，莫北就来到了巨型飞舟的前端。

　　此刻，从房间里又再走出了几名修士，看这些人的打扮，自然就是半路加入的天理教一行人。

　　“北河道友，怎么了吗？”祁羽真人还未来到，就开声问道。

　　北河真人叹了口气，回头道：“祁羽道友，我们到了那片森林了！”

　　“你是说？”祁羽真人一听这话，当即放眼望去，脸上的神色也是变得古怪起来。

　　与之同行而来的四名金丹真人，神情也是变得极其奇怪，双眸中甚至隐隐透露出忌惮之色。

　　看到他们如此神情，莫北心中的疑惑愈发浓郁了，刚才来到其身边的方洛友，呢喃道：“到底是怎么回事啊？怎么所有的金丹真人都是这副表情，难道前面真的那么危险？”

　　莫北再次扫向前面，只见前面除了一望无际的森林之外，再无任何东西。

　　“果然是那里啊！”祁羽目光闪烁了几下，随即提议道：“北河道友，看样子我们还是得绕路啊！”

　　“为今之计，也只能这样了。”北河真人说到这里，再次叹了口气道：“只是绕路的话，就要徒增万里的路程，但这也是没有办法的事情。”

　　听到北河真人这话，琅琊迟疑了片刻，旋即问道：“北河真人，我们为何不直接穿越这片森林？”

　　见到琅琊问话，所有筑基期弟子包括天理教中人，也是齐刷刷地将目光定在了北河真人身上。

　　“这片森林，叫做魔铃森林，十分诡异，其中隐含上古大唐时期大阵，我们能避开还是避开为好。”北河真人缓缓解释道。

　　随即北河真人再次开声道：“尔等可有意见？”

　　“上古大唐时期大阵？”众人皆是有些茫然，但见到诸多金丹真人的神情，也是不敢有些反对，当即表示道：“我等弟子，自当谨听诸位金丹真人。”

　　“嗯！”十位金丹真人皆是点点头，北河真人当即连连掐动法决，驱使着巨型飞舟，想要朝着另外一个飞去。

　　就在这时，轰的一声震天响！

　　突然，一道灵气逼人的光柱骤然从森林当中，冲天而起。

　　“怎么回事？”众人皆是惊愕地望着那条光柱，北河真人也是一时间忘记了驱动飞舟，有些愣然地望着前方。


第二百七十三章 十三上门天才会！

　　“好浓郁的灵气波动！”莫北心中有些惊骇地说道：“难道是有什么宝物？”

　　“肯定是，之前在一本书籍中有说过，但凡有冲天灵柱，就是宝物出世迹象。”莫北暗暗想着，随即心中遗憾道：“可惜的是，这宝物绝非是我等筑基期所能得到的。”

　　莫北可没有忘记，之前那些金丹真人忌惮的神色，虽然不知道那上古大唐时期的大阵是什么，但他还是十分忌惮。

　　一行金丹真人自然也是知道里面有宝物出世，对视了一眼，皆是看到了对方的火热。

　　不过，他们对于里面的阵法也是十分的忌惮，一时间也是不知要如何才好。

　　“祁羽师兄，北河道友，我们是否进去一趟，看看那到底是何物啊！”天理教一名金丹真人双眸中满是炙热，犹豫了一会后，对着两名带头人说道。

　　北河真人似乎有些迟疑，但双眸中却是隐隐有些心动，显然，他即忌惮那大阵，又对宝物很心动。

　　祁羽目光闪烁了几下，旋即说道：“北河道友，虽说这大阵诡异，但只要我等注意，还是能够安全退离的。”

　　“那好！”听到祁羽此话，北河真人权衡了一下利弊后，就答应了下来。

　　旋即朝着莫北等人说道：“尔等在这里等待，我们进入搜寻。”

　　“是！”莫北一行人自然不敢有意见，当即回应道。

　　“你们好生待在这里，切莫进入里面。”

　　“诸位真人，尽管放心前去。”

　　与此同时，祁羽也是朝着明心言十三名筑基期弟子，说着同样的话语。

　　“嗖嗖嗖……”

　　交代一番后，十名金丹期真人对视一眼后，当即划开虚空，化作一道道流影，朝着灵气柱的位置飞射过去。

　　速度极为迅速，只不过一次眨眼的工夫，十道身影就消失在了莫北一行人的视线中。

　　“你说北河真人他们能否安全得到那宝物？”方洛友凝视着远方，对着莫北如此问道。

　　“不知道！”莫北摇了摇头，接着道：“也许可以，也许不可以，不过以北河真人他们的实力，想要安全退去，想必不会是多大的问题。”

　　“是啊！”方洛友点点头，再道：“不知道那个宝物到底是什么东西？”

　　莫北笑了笑，对此也是很感兴趣，道：“等北河真人他们回来不就知道了。”

　　“嗯，只可惜我们不能过去看看……”方洛友有些遗憾地说道。

　　“确实很遗憾。”在他们两人旁边的王一皓，却是如此说道：“不过，对我们来说，最好还是别进去最为妥当。”

　　琅琊眨了眨眼后，也表示道：“王师兄说得不错，虽说我第一次听到那什么上古大唐时期大阵，不过看北河真人他们的表情，我等进去恐怕是极为危险，说不定就把命给丢在那里了。”

　　“我们就在这里等待着吧！”王一皓双手抱胸，叹了口气道。

　　“王师兄，我能否请教你一个问题？”既然无法进去魔铃森林，莫北不再谈论这个话题，当即话锋一转道。

　　王一皓挑了挑眉，说道：“莫北师弟想要问什么尽管问，师兄若是知道，自当全部告诉你。”

　　“那就谢过师兄了！”莫北淡然一笑，随即问道：“师弟进入宗门虽有段时间了，但对于十三上门还是有些不了解，希望师兄详细说一下其他宗门的情况。”

　　“原来师弟想要知道的是这个！”王一皓微微一笑，道：“这个自然可以了。”

　　其余的筑基期弟子，听到莫北谈起这个话题，也是一副十分好奇的神情，纷纷表示道。

　　“王师兄，我们也是十分感兴趣啊！”

　　“是啊，除了天理教外，我等还没有接触到那些宗门呢。”

　　“你们就别再说下去了，都打扰到王师兄说话。”

　　看到这些师弟如此感兴趣的样子，王一皓再次笑了笑，当即回应道：“既然诸位师弟如此感兴趣，那我就给你们介绍一下十三上门的大致情况。”

　　如此说着，王一皓就开始说道：“你们也知道，我们太虚剑宗诗号：太虚空寂养万灵，我剑葬神傲九天。”

　　“我们是以剑灵攻击为主，召唤各种奇异剑灵，诞生出各种奇异法术。”

　　王一皓接着说道：“之前的被乾坤魔教入侵的元融宗，是以火系法术，烈火高温焚烧为主，炼化一切。”

　　“元融宗他们的诗号乃是，一道元气遮九州，烈火沸腾融天地！”

　　莫北等人皆是点点头，因为之前乾坤魔教入侵元融宗，他们对于元融宗倒是有一些了解。

　　王一皓顿了顿后，道：“我们这次要过去的游神宗，他们都会化作一种半人半鬼，如同幽魂的存在，借此来避开敌人的法术和法宝伤害，更是能够直接使用精神攻击，而这种精神攻击可以致人快速衰老。”

　　“诗号，乃是夜游无声，拜神无门，人神归一，我道永昌！”

　　“能够致人快速衰老！”听到这话，莫北等人皆是面露惊愕之色，他们之前虽然听过北河真人介绍游神宗的情况，但并没有听到这个情况。

　　王一皓点点头道：“游神宗可以使用精神攻击，一般的修士又不会去专门修炼精神力，所以在游神宗的面前，大多修士都不会是他们的对手。”

　　“若是你们以后遇到他们，就像北河真人所说的话，能不招惹尽量就不招惹，知道了么。”

　　“知道了，王师兄。”

　　听到他们回应后，王一皓这才再次说道：“天阳宫，他们平时是吸收天阳之力来修炼，出手浩然澎湃，无尽阳刚之力。”

　　“诗号，天遗紫阳弭绛宫，点石成玉一心专！”

　　“雷罡门，此宗弟子可以制造三十六种雷精。”知道他们有所疑惑，王一皓当即解释道：“这个雷精就是活着的神雷，一旦祭出，贴近敌人就会自动爆炸。”

　　“这些雷精有着各种类型，地行雷，飞天雷，风雷，声雷，隐形雷等等，虽类别不同，但无一不是威力强大。”

　　“而这个雷罡门的诗号乃是，雷绝天地正，罡气碎九霄！”

　　王一皓目光扫过一行人，再次定格在莫北的身上，建议道：“若是与雷罡门的弟子对手的话，以迅雷不及掩耳之势，快速结束战斗，一旦让他们空出手来，将这些雷精祭出，想要击败对手，就会变得十分困难。”

　　“当然，你们若是可以将他们的雷精全部磨完，也是可以获得胜利，只不过想要做到这一步，也是异常困难。”

　　其他筑基期弟子皆是表示了解，而莫北也是若有所思地点点头。

　　“天理教。”王一皓下意识扫了不远处的天理教众人一眼后，说道：“天理教诗号，天道有真理，仁义礼智信！”

　　“他们都是以儒家法术为主，一身浩然正气！”王一皓虽然对天理教儒士有偏见，但并没有抹去他们身为儒士的正气。

　　“巨灵宗，诗号，手是擎天柱，脚是紫金粱，身撑苍穹盖，头顶日月星！”

　　王一皓缓缓道：“巨灵宗弟子可以巨人化，也就是说他们可以将自己的身体变大。”

　　“可以巨人化？”听到王一皓此话，莫北若有所思地说道：“王师兄，巨灵宗中的人莫非是体修？”

　　“师弟说的不错。”王一皓点点头，道：“他们尽皆都是体修，不仅具有无穷的力量，肉身更是刀枪不入，而且连速度也是极为迅速。”

　　王一皓徐徐道：“九度宗诗号，三度朝元九度转，虎龙交际换青天。”

　　“九度宗人每施展出一个法术，可以化生出九种连环攻击，他们对此自称为一击九转。”

　　“一个法术，可以化生出九种连环攻击，这么厉害！”听完这话，一名弟子不由得惊呼出声道。

　　王一皓微微颔首：“也因为这样，所以九度宗是以攻击连绵不绝，而闻名于天下！”

　　“同样施展出一个法术，对方却是可以直接化生出九种攻击！”莫北在心中暗暗想道：“这样的对手倒是挺棘手的啊！”

　　“琅琊剑派诗号，琅琊倚天色苍翠，逊泉落石声玲珑，皆是以刺为主。”王一皓徐徐说道：“他们虽称作是剑派，但所使用的却是飞针。”

　　“飞针？”顿时有人疑惑道：“既然是飞针，那为何要称作是剑派啊？”

　　王一皓微微笑了笑：“他们使用的武器虽然是飞针，但因为这些飞针都能组成一套套剑阵，故而才称作是剑派。”

　　听完王一皓这话，他们这才恍然过来，继续听王一皓介绍十三上门的情况：“浮光剑派诗号，水涵山影翠光浮，月海水槛掠影空！他们所使用的剑法，都会释放出各种光芒的剑光，出了名的快，幻，狠！”

　　“采华宗诗号，采天地之精华，集日月之灵气！此宗门的修士收集天地灵气，故而气息绵长，气贯山河。”

　　“幻魔宗诗号，众生世界幻如梦，万年轮回灵难醒，不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层！他们精通各种幻术，以假乱真。”

　　王一皓顿了顿后，继续说道：“至于最后的宗门，乃是万化魔宗，诗号海纳百川天地引，万化归一混沌开，苍穹浩荡洪荒解，化尽诸天仙神道。”

　　“万化魔宗！”当即就有人好奇地问道：“王师兄，那他们是使用什么样的神通啊？”

　　王一皓目光扫过众人，一字一顿地说道：“据说，他们无，物，不，化！”

　　“无物不化！”众人惊愕，一名弟子隐隐有些不信地说道：“王师兄，按照你这么说，他们岂不是什么东西都可以炼化了？”

　　王一皓颔首道：“是的，听我师父所说，确实如此。”


第二百七十四章 上古遗宝骷髅仙！

　　“十三上门的大致情况就是这样。”王一皓如此说道：“等到了游神宗，天才小会开始后，你们就能够近距离看这些宗门各自不同的神通了。”

　　“我们知道了！”除了琅琊外，其余太虚宗筑基期弟子，皆是开声应道。

　　“轰隆！”

　　话语刚落，远处忽然闪过一道刺目的白光，而后惊天动地的爆炸声传荡而来！

　　剧烈无比的爆炸声，伴随着滔天的火光，滚滚浓烟，化作蘑菇云的形状，骤然冲天而起，在天际中不断升腾。

　　望着如此惊人的景象，太虚宗还有天理教的筑基期弟子，顿时个个大惊失色，不由得纷纷惊呼出声道。

　　“怎么回事？怎么会突然发生爆炸！”

　　“难道是那个大阵发动了么，还是……”

　　“若是真是那个上古大唐时期的大阵发动了，那北河真人还有祁羽真人他们……”

　　过了一会后，带着众人担忧的目光，那蘑菇云才渐渐散去，重新显现出远处的原貌。

　　“啊，怎么可能……”见到那个位置，众人不由得再次一惊，只见那里赫然多出了一个近千丈的大坑，而伫立在其上的树木早已化为尘土，消散于空中了。

　　“怎么办，怎么办，看来真的是那个大阵发动了……”

　　“若是北河真人他们真的出事了，我们可怎么办啊？”

　　其中一人摇头不信道：“不可能，北河真人他们可是金丹真人，怎么会因为这个爆炸就有出事，也许是因为别的原因，那里才会发生爆炸。”

　　此人话语一出，当即有人出声问道：“可是，那个位置确实是北河真人他们刚才过去的方向啊！”

　　“这个……”听到此人的话，刚才那人的神色不由得一僵，也是渐渐泛起丝丝忧虑。

　　与此同时，天理教一行人也是纷纷流露出担忧之色，几名天理教弟子更是不停地催问着明心言，要怎么办？

　　望着如此景象，莫北心中也是有些沉重，并没有说什么话，只是将目光定格在王一皓身上，想要看看他要如何决断。

　　在一旁的方洛友，也同样将目光定在了王一皓的身上，显然跟莫北想着同样的事情。

　　“那么剧烈的爆炸，想必那里发生了什么事情。”王一皓面露沉重之色，沉吟了一会后，缓缓说道：“我们过去看看！”

　　王一皓此话刚出，当即有一名弟子提出意见道：“王师兄，北河真人他可是叫我们在这里等啊，我们怎么能违背他的话！”

　　另外一名弟子很是担忧地说道：“是啊，而且北河真人他们可是金丹真人，连他们进去里面都有事情，我们进去也是无济于事啊。”

　　“难道就因为这些原因，我们就在这里，不做任何事情么？”琅琊顿时有些不满起来，喝道：“你们也会说，北河真人他们是金丹真人，若是他们有什么事情，而我们却是站在这里无动于衷，到时宗门怪罪下来，你们承当得起么？”

　　听到琅琊这话，刚才那两名弟子顿时脸色一变，急忙闭上了嘴，不敢多说什么。

　　望着那些人还有些担忧，王一皓当即安慰道：“或许是你我担心过度，你们想想，刚才过去的可是十位金丹期真人，十位金丹期真人的力量是多么强大，就算是遇到什么事情，想必也能够化险为夷。”

　　王一皓此话刚出，剩下的筑基期弟子当即纷纷附议道。

　　“王师兄所说的不错，而且不一定是阵法发动了，有可能是因为北河真人他们在取刚才那个宝物时，所以才引起的爆炸！”

　　“有这个可能性，又或者是因为那件宝物有什么禁制，北河真人他们一齐发动攻击，故而才会有那爆炸！”

　　“嗯嗯嗯，你们说得都不错！”

　　明心言三人对视了一眼，纷纷点头赞同，当即说道：“也许祁羽真人他们正等待着我们过去，我们现在就过去吧！”

　　“明师兄说过去，我们就过去！”

　　“不错，不就是一个上古时期的大阵嘛，或许现在已经失效也不说定啊！”

　　“好，我们现在就过去！”见到天理教等人也赞同过去，王一皓当即袖口一挥，对着众人喊道。

　　一直没有吭声的莫北，似乎看到了什么，忽然神色动了动开口说道：“王师兄，明道友，你们看那里！”

　　“莫北师弟，怎么了，难道又有什么事情？”

　　“莫道友，你有发现什么东西么？”

　　原本刚要飞射过去的众人，听到莫北的话语，当即纷纷回头望向那里。

　　只见远方十道身影正紧凑在一起，并朝着他们这边飞射过去。

　　“那是……”当见到莫北目光所望的地方，众人神情皆是一滞，随即纷纷面露惊喜之色：“十道身影，绝对是北河真人他们。”

　　“是北河真人他们，他们回来了！”

　　“对对对，绝对是北河真人他们，刚才他们就是过去那个方向的。”

　　顿时间，众人纷纷松了一口气，脸上的喜色也是愈发浓郁了起来。

　　北河真人十人回来，也就是说，他们一行人就不用进去里面冒险了，这样的情形，他们自然是大松了口气。

　　“嗯？”一个天理教弟子凝望了许久，忽然惊呼道：“你们看，祁羽真人他们好像抬着什么东西。”

　　听到此人的话，先前陷入惊喜中的众人，皆是愣了下，再次凝神望了过去。

　　“真的，北河真人他们真的抬着一个东西，而且看那个样子，个头貌似不小啊！”王一皓微眯着眼，凝视了好一会后如此说道。

　　“难道是那件宝物？”方洛友也看到那个大东西，但相差的距离太远，一行人都没有看清楚那是什么东西。

　　“有可能。”明心言点了点头，但却又是疑惑出声道：“只是他们为何不放入储物袋中？”

　　刘道威眨了几次眼，这般说道：“也许，也许是因为真人他们得到的宝物太珍贵，又决策不出要由谁来保管，所以才抬回来。”

　　“嗯，你得很有道理！”宁静拍了拍他的肩膀，笑道：“刘师弟，没想到你还是挺聪明的啊！”

　　其他人听到刘道威此话，也是流露出恍然的神色，显然是接受了刘道威这个猜测。

　　随着时间的流逝，十道身影就抬着那件大东西，逐渐接近了巨型飞舟。

　　“北河真人他们抬得是，骷髅！”等到北河真人等人接近到一定距离后，众人这才看清楚了那是什么东西，当即纷纷惊愕道：“而且还是一个好大的骷髅。”

　　只见他们手中所抬之物赫然就是一副骷髅，而且个头竟足足有十丈大小，骨骼表面甚至不时流露出黑紫色的光芒。

　　“难道这东西就是先前，激发出冲天灵柱的宝物？”

　　“很有可能，你们看那巨大骷髅所会泛出光芒，很显然就是一件宝物啊！”

　　“是啊，若不是那件宝物，北河真人他们怎么可能会抬回来。”

　　莫北凝视着这具巨大骷髅，心中不知怎么的，有些奇怪的感觉缓缓滋生。

　　“这是怎么回事？”莫北微皱着眉头，心中暗道：“这具骷髅怎么会给我这种感觉……”

　　这种感觉十分奇怪，莫北道不出也说不明，思虑了一会后，并没有想出什么缘故。

　　不到一会的工夫，北河真人他们十人就重新回到了巨型飞舟上，并在飞舟上，将巨大骷髅给架了起来。

　　“诸位真人，这就是你们刚才所得到的宝物吗？”北河真人十人刚做完这些，有几名弟子顿时就禁不住好奇，急忙问道。

　　“诸位真人，你们好像受了一些伤，难道就是在得到这具巨大骷髅时，所受到的吗？”

　　北河真人他们对视了一眼，根本没有理会身上的伤，反而哈哈狂笑起来，竟是一副十分兴奋的样子。

　　见到他们如此神情，包括莫北在内的二十六名筑基期弟子，疑惑之余，心中也是更加好奇了起来。

　　北河真人心情显然是极好的，当即就向他们解惑道：“既然你们都想要知道，老夫就跟你们说说。”

　　“真人，真人快说，快说……”听到这话，一名天理教弟子很是着急地说道。

　　北河真人微微一笑道：“我们刚才过去后，并没有触动任何的阵法，而且还发现了一个上古两汉时代的古墓。”

　　“上古两汉时代的古墓！”众人皆是惊呼一声，脸上充满了惊愕之色。

　　一名太虚宗的弟子掏了掏耳朵，十分惊讶地说道：“我有没有听错，真的是上古两汉时代的古墓！”

　　另外一名弟子露出一丝恍然之色道：“天啊，没想到这里竟然会有那个时代的古墓，难怪北河真人他们如此兴奋了。”

　　“是啊，里面绝对有不少宝物。”其旁边的筑基期弟子，十分遗憾地说道：“可惜我只是筑基期修为，若我也是一名金丹期修士，定然就可以跟在他们后面，进入到那个古墓中，探查一番。”

　　“没想到那里竟然会有上古两汉时代的古墓！”莫北脸上也是错愕了一下，他虽然是穿越而来的，但在那段时间里不断地看书，对于这个世界以前的历史，也是知道不少。

　　这上古两汉时代，距离现在至少要有几百万年的光阴，也就是说，这个古墓至少存在了几百万年。

　　在那个时代的修仙者，个个实力强悍，金丹修士甚至连元神真君到处都可以见到，如此强盛的时代，所遗留下来的古墓，其存在价值自然是不言而喻了。

　　“北河真人，那你们在里面发生了什么事情？”一名弟子再次问道。

　　随着此人的话语，众人又一次将视线定在了北河真人身上，想要听听他是如何说的。

　　北河真人扫了众人一眼，并望向那具巨大骷髅，说道：“我们发现那里是上古两汉时代的古墓时，刚破开禁制进入里面时，就看见了这具骷髅正躺在里面。”


第二百七十五章 天遗紫阳弭绛宫！

　　琅琊十分感兴趣的样子，急忙问道：“北河师伯，那你们除了这具骷髅之外，还有发现什么东西么？”

　　“是啊，那里可是上古两汉时期的古墓，绝对会有什么宝物的吧！”

　　“很遗憾，除了这骷髅外，我们并没有发现其他什么东西。”北河真人露出一丝遗憾，但望向那具骷髅后，瞬间就恢复了过来。

　　听到北河真人这话，所有人皆是愣了一下，随即纷纷表示遗憾道：“上古两汉时期的古墓，竟然只有一具骷髅，真是太可惜了。”

　　“是啊，我原本还以为有什么法宝之类的宝物，原来只有这么……”

　　“北河师伯，我刚才就想问了……”一名天理教的弟子，有些疑惑地说道：“这具骷髅到底是什么？”

　　北河真人捋了捋胡须，说道：“我们虽然没有找到什么法宝，但仅凭这具骷髅就胜过那些什么法宝。”

　　见到众人一副惊奇的样子，祁羽真人哈哈一笑，道：“北河道友说的不错，这骷髅可是价值连城的啊，因为它可能是仙人的遗骸。”

　　“仙人遗骸！”听到祁羽真人这话，众人再次大吃一惊，不可思议地望向那具巨大骸骨。

　　仙人骸骨意味着什么，他们自然是明白这代表着什么。

　　飞升仙界的修仙者，元神真君之上的境界才能称得上仙人，也就是说，这具骸骨活着的时候，极有可能是元神真君以上的境界。

　　当然，也很有可能不是，但至少也是元神级别的，要不然以北河真人他们的眼界，如何会做出这种判断。

　　“这骷髅给我的奇怪感觉，难道就是因为他生前是仙人的缘故？”望着那十丈高的巨大骷髅，莫北心中不由得如此想道。

　　虽然无法得到确切的答案，莫北此刻也只能如此判断了。

　　“诸位真人，如此贵重的宝物，你们为何不装在一个储物袋中？”明心言对此也是有些奇怪，口中同时嘟嚷道：“难道真的像刘师弟所说的分配不均，所以才会抬着回来的？”

　　似乎听到了明心言的话，祁羽真人白了刘道威一眼，道：“我们两个宗门可是多年的盟友，更别说老夫与北河道友早已是多年的好友，岂会因为此等小事，而分配不均。”

　　刘道威挠了挠脑袋，不由得讪讪一笑，随即问道：“祁羽真人，不知道其中是因为何故？”

　　“这骷髅有着一种奇异的力量，无法收入储物袋，所以我们才抬着回来。”祁羽真人淡淡地说道。

　　拥有奇异的力量，无法收入储物袋……

　　对于这种事情，众人倒是没有多大的意外，毕竟这骷髅可是有着极大可能性是仙人骸骨，不能收入储物袋，自然也是情理之中。

　　虽然这具骷髅极有可能是仙人骸骨，但对于他们十人来说，并没有什么多大的作用，不过这确实是一件十分难得一见的宝物，北河真人他们每个人自然都不会放弃。

　　因此为了公平起见，他们早在古墓中谈好了，等到了游神宗就将这具骷髅给卖了，从中分出十份。

　　“北河真人，刚才那个爆炸是怎么回事？”莫北忽然想到了什么，对着北河真人文问道。

　　北河真人捋了捋胡须，道：“我们刚将这个骷髅带出古墓，就触动了其中的禁制，所以才发生了这个爆炸。”

　　“这么说，那个古墓已经不复存在了？”莫北目光闪烁了几下，若有所思地说道。

　　“是的！”北河真人点了点头道。

　　得到确切的答案，莫北在心中不由得叹了口气。

　　原本他还打算着进去里面探寻一番，如今看来只能放弃这个念头了。

　　莫北并不是想要在里面找到什么，之所以想要进去，是因为这古墓是从上古两汉时期留下来的，十分稀有。

　　方洛友微微叹了口气，双眸中也是有些遗憾，显然他跟莫北也是有着同样的想法。

　　“继续出发！”

　　取得了宝物，一行人自然不会再逗留在这里，北河真人当即掐动法决，驾驭着圆形飞舟，朝着某个方向急掠而去。

　　就这样，莫北所在的巨型飞舟上，除了多出天理教一行人外，又多出了一具十丈高的巨大骷髅。

　　时间一天一天的过去，又过了十三天后，莫北等人终于来到了游神宗的所在之地。

　　“听北河真人刚才说，目的地就在前面不远处！”

　　“终于来到这里了，不知道这个游神宗到底有何神妙之处。”莫北站在巨型飞舟的前端，望着眼前的景象，喃喃自语道。

　　只见数里开外，坐落着一座巍然屹立的山峰，在阳光的照耀下，山峰如同被洗过一般，青翠欲滴。

　　巨型飞舟离山峰越近，看起来也是越来越陡峭了。

　　不到一会的工夫，巨型飞舟就来到了陡峭山峰的不远处，北河真人指挥着飞舟，并缓缓降落到地面上。

　　“到了，我们下去！”待到所有人下去后，那架巨型飞舟才逐渐变形，道道流影吐纳而出，最后重新化作那头双翼巨虎，回到北河真人的神剑当中。

　　至于那个被怀疑是仙人骸骨的巨大骷髅，则是被磷海真人给抬着。

　　“这座山峰好像没什么特别啊！”众人刚下来不久，立刻有一名天理教弟子朝着周围的同伴低声喊道。

　　“是啊，除了高那么一点点，陡峭了一点点，跟周围的山峰并没有多大的区别啊，这里难道真的是游神宗的山门？”另外一名弟子也是疑惑地说道。

　　其旁边的同伴，倒是很淡然地说道：“你们就别谈论了，等下进去不就知道了，可能里面别有洞天也说不定啊！”

　　明心言对游神宗，似乎有些了解，缓缓说道：“这里确实是一座普通的山峰，也并非是什么游神宗的山门！”

　　在不远处的莫北，听到这话，倒也起了一些兴趣，他之前就听北河真人说过，游神宗十分神秘，除了自家宗门的修士外，其他修士连山门也不知道。

　　方洛友似乎知道他心中所想，开口解释说道：“我听师父说过，这游神宗的山门，位于阴阳二界之间，自生大陆，安全无比，外人很难找到，若是没有游神宗弟子引路，谁也进不去。”

　　“位于阴阳二界之间！”听到这话，莫北不由得一愣，叹道：“这游神宗竟是如此神秘！”

　　“是啊，而且听说这游神宗的弟子十分团结，自从创宗以来，从未听说过有宗门弟子背叛过，因此天下修士才会对游神宗的所在之地都不知道，甚至连我们太虚宗也只是知道个大概地点而已。”方洛友缓缓说道。

　　听完方洛友的话，莫北不由得再次叹声道：“如此说来，若是没有这一次的天才小会，我们还不知道能否进入这个宗门半步呢！”

　　明心言和方洛友所说的话，相差不多，听完他的话后，那些天理教的弟子们，也才恍然过来。

　　而太虚宗这边，王一皓早已是向他们介绍了游神宗的大致情况。

　　“原来这里真的不是游神宗的山门，没想到这个宗门竟是如此神秘。”

　　“这般说来，还要等游神宗的弟子过来引接我们，咱们才能进去了！”

　　“真想不明白，他们为何要这么做，难道是为了防止外敌？”

　　一时间，太虚宗和天理教的筑基期弟子皆是议论纷纷，各有各的看法。

　　与此同时，两个宗门的十名金丹期真人，皆是站在众人的最前端，不时在谈论着什么。

　　不多时，莫北突然感到周围的人一阵骚动，似乎有什么事情发生了。

　　“怎么了？”莫北和方洛友下意识回头望去。

　　四周的同门以及天理教之人全都仰着脖子，想着一侧的天边望去，莫北两人也随着他们的目光望去。

　　只见在蔚蓝的天际处，一个白色光点骤然亮起，看其动向，赫然就是这里。

　　随着这个白色光点渐渐靠近，莫北才看清楚这是何物。

　　竟是一头几丈大小的巨大火鹫。

　　其上站满了十三名的年轻赤袍人，为首的是五名皆是有着赤色胡须的老者。

　　“天阳宫他们来了。”王一皓半眯着眼，口中低呼道。

　　听到王一皓这话，莫北才知道，原来天阳宫是这个装扮，果然一个个充满着阳刚之力。

　　天阳宫等人还未到达，远边忽然闪烁过一道闪电，极其迅速的来到巨大火鹫旁边。

　　赫然就是一柄巨大黑锤，表面不停吞吐着蓝色电弧，似乎里面充满了无尽的雷霆。

　　其上同样站立着十三名神色冷酷无比的壮硕男子，在巨锤的前端处也是五名金丹期真人。

　　“雷罡门！”凝望了这群人一会后，王一皓再次说出了这些人的来历。

　　“天遗紫阳弭绛宫，点石成玉一心专！”“雷绝天地正，罡气碎九霄！”

　　巨大火鹫和黑色铁锤还未到达地面，立刻就传来了天阳宫和雷罡门的诗号。

　　“太虚空寂养万灵，我剑葬神傲九天！”

　　“天道有真理，仁义礼智信！”

　　北河真人以及祁羽真人同样说出了，太虚宗以及天理教的诗号。

　　待到他们喊完诗号后，天阳宫和雷罡门等人，已经来到了莫北他们面前。

　　与此同时，那头巨大火鹫和黑色铁锤，化为道道流光，没入到天阳宫和雷罡门为首的两名老者袖口中。

　　“哈哈，北河道友祁羽道友，两位来得可真早啊！”天阳宫最前端的一名老者，当即面露笑容地打招呼道。

　　“老夫以为我等已经够快的了，没想到你们两人比我还要快！”雷罡门那边的一名络腮胡子的壮汉，打了个哈哈道。


第二百七十六章 三度朝元九度转！

　　“瀚蕴道友，裘晖道友，你们两方速度也不慢啊！”北河真人上前几步，对着刚才开口的两人哈哈笑道。

　　“两位道友好久不见了，我记得上次我们见面，还是在上届的天才小会吧！”祁羽真人捋了捋白须，微笑道。

　　“是啊，没想到这一次又是祁羽道友你带队啊！”天阳宫的瀚蕴真人，微微笑道。

　　裘晖真人同时也看向北河真人，叹道：“北河道友，果然是天赋异禀啊，修为比起上次可是增进了不少啊，比我可是要强多了。”

　　北河真人摆了摆手，客气道：“裘晖道友莫要谦虚，我记得上次裘晖道友可还只是金丹初期，现在已经进入到中期了，裘晖道友才真正强过我啊！”

　　“对了，磷海道友为何抬着一具骷髅？”瀚蕴真人有些奇怪地问道。

　　“这个啊，其实是我们在一处……”北河真人倒是没有隐瞒什么，缓缓解释道。

　　听完北河真人的话，裘晖真人望了那具骸骨一眼，惊叹道：“没想到，你们竟然能够弄到仙人骸骨！”

　　“也只是怀疑而已，说不定不是仙人骸骨呢！”祁羽真人哈哈一笑道。

　　在四位为首之人打招呼的时候，莫北也没闲着四处打量另外两派的筑基期弟子。

　　这次的天才小会中，与莫北以前所战斗过的对手完全不同，毕竟宗派不同，手段也会随之不同。

　　若是一个不小心，说不定就会栽在了其中一名参加者手中。

　　“果然个个实力强悍啊！”打量完天阳宫和雷罡门各自的三名参加者，莫北在心中暗暗赞叹道。

　　这六名参加者，个个修为精深，显然进入筑基期有一段时间了。

　　特别是一名天阳宫筑基期弟子，此人年约二十五六，脸皮白净，身上流露出一种淡漠旷远的味道。

　　“这人不简单，想必是一个强劲的对手……”凝视着此人，莫北在心中如此想道。

　　似乎感受到莫北的视线，那人犹有所感地回头望过去，不过也只是淡漠地扫了莫北一眼，随即就将目光定格在王一皓身上。

　　凝望着王一皓，此人原本淡漠的眼神，也渐渐变得凝重起来，口中似乎还嘀咕着什么。

　　而在莫北身旁的王一皓，却是忽然冲对方微微一笑，同样嘴唇微启，回应着对方。

　　“王师兄似乎认识此人……”望着两人的神情，莫北暗自猜测道：“看那人的表情，似乎是将王师兄看做劲敌啊。”

　　“王师兄说过，他有参加过上届的天才小会，想来对方上届也是有参加过，而且两人应该有动过手，就是不知道到底是谁赢了。”

　　“莫北，那个天阳宫的修士好像有些不简单啊！”方洛友忽然向莫北传音道：“你若是遇上他，可有把握赢过他？”

　　方洛友所说的人，显然就是刚才那名男子。

　　莫北微微一摊手，传音回道：“不知道，还没有动过手，我也无法准确判断出来。”

　　“不过，我对于这次天才小会的奖励可是势在必得的，就算此人不简单，也不可能绊住我的脚步。”

　　看到莫北如此有自信的样子，方洛友顿时一笑，说道：“听说这次天才小会中，有你之前所说的造化石，你这次参加，就是要得到这块造化石吧”

　　“呵呵，不错，若是可以得到这块造化石的话，我的实力又能够提升了。”莫北倒没有隐瞒什么，立刻承认了下来。

　　方洛友说道：“我之前在筑基试炼后，有专门打听了一下，这块造化石可是一个奇异的玉石，每次出现必会有妖乱，而且从未出现过有人利用这造化石，将自己的剑灵提升的。”

　　莫北淡然一笑，道：“这应该就是我的运气吧，对了，你知道么……”

　　就这样，莫北和方洛友一边谈着，一边等待着另外一些宗门的到来。

　　而那些跟随而来观摩的弟子，则是十分好奇地盯视着别的宗门，不时还与自己的同伴议论着什么。

　　一行人就在这里等着，不久后，其余九个宗门陆陆续续到来了——

　　“手是擎天柱，脚是紫金粱，身撑苍穹盖，头顶日月星！”一句诗号落下，巨灵宗十八人也来到这里。

　　巨灵宗跟先前四个宗门一般，全部都是男子，一个个都是体型彪悍，相貌粗犷之人。

　　而他们五名金丹期真人，虽然已年迈，但体型却比那些弟子还要壮硕。

　　“祁羽道友，北河道友，裘晖道友，还有瀚蕴道友，你们几个老家伙还没死呢！”为首的大汉刚来到这里，当即哈哈大笑道。

　　北河真人并不在意那些话语，微笑道：“宣鸿道友，还是这么中气十足啊！”

　　而起旁边的裘晖真人，却是白了大汉一眼，很是不客气地说道：“你这老家伙别以为看起来年轻，就能够比我们多活几年，别忘了你我可是同岁，说不得你还要比我先进入棺材里面呢！”

　　宣鸿真人却是摆了摆手，不在意道：“你都会说了，我看起来比你要年轻，肯定是你在我前面的。”

　　“他们两人一见面，果然还是要吵架啊！”见到如此一幕，瀚蕴真人不由得摇头道。

　　与此同时，在巨灵宗等人来到这里后，莫北就将目光定在他们身上。

　　“巨灵宗果然个个身形巨大无比啊！不知道他们巨人化后能够达到什么地步？”望着那些巨灵宗人，莫北在心中暗暗想道：“如此壮硕的身躯，速度还极为迅速，不知道他们是如何做到的。”

　　“三度朝元九度转，虎龙交际换青天！”又是一句宗门诗句传来，这次赫然就是九度宗的人。

　　九度宗的人，则身披黑色衣袍，个个神情冷漠，胸口处绣有一个金色“九”字。

　　“一击九转，攻击连绵不绝，若是我遇到他们，想来也是极为棘手吧！”莫北打量着这些九度宗中人，如此想道。

　　“九锒老头，你来得可是有些晚了啊！”宣鸿真人望向九度宗为首的老者，再次哈哈笑道。

　　九锒真人却是瞥了他一眼，并没有理会他，只是向其他宗门的真人微微点头示意了一下，就领着一行人来到一个空处。

　　看到宣鸿真人吃瘪，裘晖真人顿时泛起一丝解恨，笑道：“宣鸿老头，我都说了，你嘴巴放干净点，就是不信，现在好了吧，连九锒道友都不理你了。”

　　宣鸿真人却也不在意，反而这般说道：“九锒老头本就是这样的性格，你以为什么人都向你这样么？”

　　裘晖真人似乎被触动了什么，顿时吹胡子瞪眼起来，道：“我怎么了，我怎么了！”

　　“小气呗！”宣鸿真人伸出小指头，叹声叹气地说道：“只不过是当年喝了你那么一丢丢酒，你就记恨到现在，难道不是小气么？”

　　听到宣鸿真人这话，裘晖真人火气更加上涌了几分，怒喝道：“那是一丢丢么，你把我珍藏多年的‘烽极苳酒’一股脑都喝了，还好意思跟我说一丢丢……”

　　“那可是我珍藏了好一两百年了，就这么被你喝了，现在竟然还说我小气……”裘晖真人越说越生气，脸上也开始变得通红起来。

　　“好了，好了，别生气！”宣鸿真人拍了拍他的背脊，很是‘关切’地说道：“要是气坏了身体，现在就挂了，那可怎么办啊！”

　　“你……”裘晖真人刚想要再骂他，宣鸿真人却是急忙转移话题道：“咦，德元老头还有宏图老头他们也来了！”

　　听到两位真人的对话，众多筑基期弟子不由得面露错愕之色，这还是威严无比的金丹真人么？

　　“这位宣鸿真人还真是有趣啊……”莫北笑了笑后，也随着众人将目光定在了天边。

　　不到一会的工夫，琅琊剑派和浮光剑派也相继到来。

　　“琅琊倚天色苍翠，逊泉落石声玲珑！”

　　“水涵山影翠光浮，月海水槛掠影空！”

　　琅琊剑派人人一身白色衣衫，身上更是悬挂着各种皮囊，隐隐有些尖物在其中突起。

　　而浮光剑派十三名筑基期弟子，穿着灰色长袍，腰间皆是挂着一把把颜色各异的长剑。

　　“琅琊剑派那些人的皮囊里面，想必就是装着那些飞针吧，不知道组成剑阵后，是什么样子的！”

　　“浮光剑派，嗯，想必那些长剑就是他们的武器，剑光么，不知道我以前的剑术与他们相比，会是怎么样的结果！”

　　凝望着新到来的两拨人，莫北开始有些期待起这个天才小会了。

　　“德元道友，宏图道友多日不见，可好啊！”北河真人当即对着为首两人，微笑说道。

　　“呵呵，还好还好！北河道友有心了！”德元真人和宏图真人同时笑道。

　　“采天地之精华，集日月之灵气！”

　　两个剑派才刚来到这里，还未说上几句后，采华宗的诗号就传了过来。

　　在莫北的感知下，发现采华宗一群人皆是气息绵长之人。

　　“采华宗的修士，想来应该是适于长时间战斗吧，若是遇到他们，我必须要快速结束战斗，否则一旦被磨下去，战力就会下降，到时想要赢过他们，想必是极为艰难地。”莫北捏着下巴，在心中决策道。

　　采华宗等人来了之后，为首的五名金丹真人，自然也是与北河真人他们寒暄好一会。

　　“众生世界幻如梦，万年轮回灵难醒。不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”又过了好一会后，再次传来一段诗号。

　　这次的声音，却是十分的婉转动听，仿若黄莺出谷般，让人不由得为之侧目。

　　莫北回头望了刚来到这里的一群人，发现这些人竟全部都是女子，而且个个长得千娇百媚，花容月貌，让一些年轻弟子看得口水直流，想入非非。

　　“湘君仙子，可真是越来越漂亮了啊！”宣鸿真人捏着下巴，啧啧称赞道。

　　刚过来的湘君仙子，绽颜淡笑道：“宣鸿道友也是越来越会说话了。”

　　其他真人瞥了宣鸿真人一眼，皆是摇头叹息一声，这为老不尊的家伙！

　　“这些女子还真是漂亮啊，不知道有多少人能够狠下心来对付他们……”

　　望着这些艳丽女子，莫北也不由得赞叹一声，但旋即却是如此想着：“听王师兄说，这幻魔宗中的人似乎精通于各种幻术！若我遇到她们，最好还是在他们施展出幻术前，解决她们。”

　　“海纳百川天地引，万化归一混沌开，苍穹浩荡洪荒解，化尽诸天仙神道。”这时，再次传来一句诗号。

　　“万化魔宗，万物不化么？”对于如此厉害的能力，莫北却是十分地淡然，似乎早已想出了解决方法：“就算是万物不化，我也能够破解……”

　　“鹤轩道友也来了，现在除了元融宗的擎苍道友，就全部到齐了。”一名金丹真人跟鹤轩真人打过招呼后，忽然如此说道。

　　“一道元气遮九州，烈火沸腾融天地！”

　　伴随着两句诗号，最后的元融宗也来到这里，虽然前段时间他们损失了不少人手，但过来的筑基期弟子却丝毫不输给其他宗门。

　　“果然是十三上门，就算遭受到如此重击，也不会那么容易被击垮啊！”莫北如此叹道。

　　十三上门，此刻除了作为主办方的游神宗外，全部都已经来到这里。


第二百七十七章 阴阳两界神游宗！

　　“所有人都到齐了，游神宗应该派人出来迎接了吧！”望着周围到处都站着一名名衣裳各异的修士，莫北轻声呢喃道。

　　“夜游无声，拜神无门，人神归一，我道永昌！”就在这时，一句诗号就从虚空中传了过来。

　　随着这段诗号传来后，在山峰的山脚下忽然一阵模糊，之后更是传荡出道道黑色光芒。

　　不到几个呼吸的时间，那些黑色光芒就组成了一个七丈高，五丈宽的巨大光门。

　　诸多筑基期修士，皆是好奇地打量着这个巨大光门，议论纷纷道。

　　“奇怪，怎么突然多出了一个光门，难道游神宗就在里面！”

　　“肯定是了，刚才那段诗句就是游神宗的诗句。”

　　“是啊，诗句一出来，这个光门就出现了，这门肯定就是游神宗的入口。”

　　望着这个巨大光门，莫北在心中如此想着：“不知道里面是何光景……”

　　“我等恭候诸位多时了！”就在众人的视线中，五道身影从里面缓缓走了出来。

　　北河真人凝视着中间那人，白眉挑动了下，旋即微笑道：“泰初道友，没想到竟然是来迎接我们，可真是让我意外啊！”

　　刚出来的五人，中间的那名老者淡笑道：“原来是北河道友，你我可是有多年不见了。”

　　跟北河真人打了声招呼后，泰初真人当即对着众人做出‘请’的手势，说道：“诸位道友请进，我们已经将各位的住所安排妥当了。”

　　“我们走！”

　　一行人顿时纷纷上前，朝着巨大光门里面踏去。

　　“啊，这是怎么了……”

　　“传送，这是传送，这道门是传送门。”

　　刚进入光门中，众人皆是眼前一花，脑海更是感到一阵昏眩。

　　待到晕眩感散去，眼前的光芒已经不知道消失到哪里去，而他们一行人竟是出现在了一片连绵起伏的山脉当中。

　　这山脉之外，是一片白茫茫的世界，什么都没有，只有这山脉，化作一个大陆，飞舞在此世界之中！

　　在山脉当中伫立着一栋栋宫殿模样的建筑，远远望去，那一座座深红的宫殿像嵌在山地上一样。

　　除此之外，还有着一条两丈宽，却不知道有多长的青石路，将这些宫殿全部连接到一起，竟是一直延伸到莫北等人的面前。

　　而在他们的背后不远处，却是一片模糊，并传荡出一股股禁制之力，显然游神宗的人在那里覆盖着一层层禁制。

　　“游神宗果然神妙啊，难怪他们会说没人能够找到这里。”望着突然出现的一切，莫北不由得心生惊诧。

　　“若是没有从里面打开传送门，想来没有人会知道这游神宗具体位置吧！”

　　“诸位往这边走！”泰初真人领着众人，走上那条悠长的阶梯上，并朝着某个方向走了过去。

　　北河真人边走着，边啧啧称赞：“难怪乾坤魔教搜寻了那么久，都没有找到贵宗。”

　　在前面领路的泰初真人，哈哈一笑道：“那些魔头对我们这些正道可是觊觎很久了，若不是我们有这个保障，恐怕他们早就打上门来了吧！”

　　“对了，磷海道友为何抬着一具骷髅？”泰初真人有些好奇地说道：“看那骷髅的样子，似乎是一件宝物啊！”

　　北河真人呵呵一笑道：“泰初道友果然有眼力，这骷髅我们是在上古两汉时期的古墓中所找到的。”

　　“上古两汉时期的古墓！”泰初真人以及其他四名金丹真人，顿时皆是神情错愕。

　　其他一些宗门的修士，似乎早就知道了其中缘故，倒是没有露出意外的表情来。

　　泰初真人目光流转几下，再次问道：“那为何不放入储物袋中？”

　　在一旁的祁羽真人解释道：“不知道为何，只要我们想要将这骷髅收入到储物袋中，它就会散发出一种奇怪的力量，并将储物袋无效化。”

　　这时，一直抬着巨大骷髅的磷海真人，忽然插话道：“若不是因为这个缘故，我也不会一直抬着啊，你们也不知道这具骷髅是多么重，可苦了我这把老骨头。”

　　泰初真人笑道：“谁不知道磷海道友身子板不大，力气却是大得惊人的，只不过抬一具骷髅，哪里是什么问题。”

　　磷海真人哈哈一笑，在其肩膀上的巨大骷髅却是没有半点颠簸：“那倒也是，我修为虽然比不上几位师兄，但谈起力气的话，却是要强上他们不少啊。”

　　众人就这样边谈趣着，边走在青石路上。

　　不多时，众人就来到了另外一座山峰山脚下，在这里坐落着一处十分巨大的水榭。

　　这座水榭占地巨大，足足有十三个庭院组成，每个庭院都占地数亩。

　　“好大的水榭！”望着如同巨大凶兽坐落在此的水榭，莫北心中不由得惊叹一声。

　　“环境也是怡人之极啊！”环顾着四周，莫北深深的吸了口气，再次赞叹道。

　　这些大院房屋，上面都是琉璃瓦，泥鳅脊，门栏窗槅，皆是细雕新鲜花样，并无朱粉涂饰；一色水磨群墙，下面白石台矶，凿成西番草花样。

　　雕饰精美的殿角飞檐、金瓦红墙，四周悬挂的铜铃在习习轻风中叮当作响，令人心旷神怡。

　　左右一望，皆雪白粉墙，下面虎皮石，随势砌去，果然不落富丽俗套看着就让人欢喜。

　　每个庭院之中都是巧心搭配，迎面翠嶂挡在前面。都有松竹梅等草木。其中这个庭院就有一片竹林，鞭子似的多节的竹根从墙垣间垂下来。

　　这些庭院之中有水渠流过，水渠在外面汇集到一个小小的湖泊中。

　　湖中有一座红绿相间的水榭。水榭分为南北两厅，两壁是镶嵌着各种花纹图案的玻璃窗，玲珑剔透，阳光射入，十分亮爽。水榭东西，均有九曲回廊与两岸相通。

　　整个水榭倒影在碧波里，胜似传说中的水晶宫，美不可言。

　　泰初道友微微笑道：“诸位道友，这里就是你们接下来要住的地方，不知可满意？”

　　面对如此怡人的地方，众人自然是没有意见，就算是金丹期真人对此，也是极为满意。

　　“诸位满意，那就行。”泰初道友如此说着，双手轻轻地一拍。

　　掌声刚落，立刻就有十二名穿着蓝色衣袍，修为皆是在筑基期的年轻弟子，走了出来。

　　“前辈，请往这边走！”十二名筑基期弟子分别走到十二个宗门面前，并做出了“请”的姿势。

　　随即，在这些弟子的指引下，十二个宗门两百多人，分别住进了这水榭当中。

　　来到对方给太虚宗分配的大院后，莫北就随意找了个房间，走了进去。

　　“嗯，环境果然不错！”望着眼前的一幕，莫北轻笑一声后，随即就坐到那张木床上，暗暗思量起来。

　　“现在来到游神宗了，之后就等着举行那个天才小会，只是不知道那造化石颁发给第几名的。”

　　“能够参加天才小会的修士，自然是各有各的本领，而且里面有几人一看就实力十分强悍。”

　　莫北逐一回想着各大宗派的参加者，当即找出了数名参加者，将他们列为重点：“前几名的位置，定然会有这些人的位置。”

　　“我想要获得造化石，定是要取得第一名，所以，不管他们有何强横的手段，也不会成为我的绊脚石。”

　　虽然这些人确实很强大，但也不能阻止莫北想要得到造化石的念头。

　　造化石可是能够大量提升莫北潜能点的宝物，只要能够得到造化石，他就能够提升剑灵的等级。

　　剑灵的等级一旦提升，对于他来说，也是间接性提升他的实力。

　　因此，他才会跟着北河真人他们前来游神宗，参加这次的天才小会。

　　“叩叩！”

　　一个多时辰后，那扇木门忽然响起了轻微的敲门声。

　　莫北眨了眨眼，顿时就将脑海中所有的思绪收了回去，并开口说道：“进来吧！”

　　“洛友，你有什么事情么？”见到进来的人，莫北当即微笑问道。

　　方洛友来到其面前的木桌前，并给自己倒了杯茶，边喝边说道：“没什么事情啊，就是待到房间里有些无聊，所以才来找你聊聊天。”

　　莫北轻笑一声，缓缓站起身来，坐到那张木桌前，说道：“你是担忧我在这次参加天才小会吧！”

　　方洛友不置可否地说道：“莫北，我知道你拥有金丹期实力的剑灵，但参加天才小会的那些人，都是各大宗门筑基期弟子中，最为强悍的。”

　　“当然，在这三十九名参加者中，你绝对是属于最顶尖的，不过你想要得到造化石，定然是要获得第一名。”

　　未等莫北说话，方洛友接着说道：“我刚才有跟一名游神宗的弟子打听了一下，这次第一名的奖励十分丰厚，除了一些法宝之外，还有那颗造化石！”

　　“果然是奖励给第一名么！”听到方洛友这话，莫北并没有多大的意外，反而谈笑道：“你才刚到游神宗，怎么能打听出这个消息，想来那位游神宗的弟子是位女弟子吧！”

　　“你还别说，这位女道友还挺客气的，我只是稍稍一提，她就将刚才的消息说了出来。”方洛友很是淡然地说道。

　　莫北哈哈一笑，道：“洛友，在外门的时候，你就十分受女孩子欢迎，没想到过了另外一个宗门也是如此。”

　　方洛友微微扬了扬眉，道：“那有如何呢，到现在可还没遇到什么值得我动心的女子啊！”

　　“难道青竹不是么？”莫北煞有其事地说道：“可别跟我说，你们两人之间没有什么事情啊！”

　　方洛友眨了眨眼，连续喝了几口茶水后，说道：“这个嘛，其实我也说不清楚……”


第二百七十八章 七大天才夺第一！

　　“莫北师兄，嗯？方师兄也在这里啊，那正好我也不用再去通知你。”就在这时，一名太虚宗弟子忽然来到了莫北的房间，这般说道。

　　“曹宁师弟，有什么事情么？”莫北有些奇怪地问道。

　　曹宁几步来到他们的面前，缓缓说道：“游神宗刚才派人来说，请我们所有人到大殿一聚。”

　　知道他们有疑惑，曹宁接着说道：“说是给我等接风洗尘，当然其他宗门，他们也邀请了。”

　　“嗯，那行，我们一起走吧！”莫北和方洛友对视了一眼，当即站起身来，跟着曹宁走了出去。

　　不多时，他们三人就来到大院的门口，此刻正好那里站着十六人，除了太虚宗众人外，剩下那人赫然就是之前指引他们到这里的弟子。

　　见到莫北三人到来，那名弟子当即对着北河真人，恭敬地说道：“诸位请往这边走！”

　　“走吧！”北河真人淡淡说了一声，随即一行十八人就跟着那弟子，走了出去。

　　那弟子带着莫北他们，沿着那条青石板路，缓缓的往前而行。

　　过了一些时刻后，在莫北的眼前出现了一片湖畔，被竹林草木围绕起来的湖畔，如梦如幻。

　　在湖畔上，赫然伫立着一座巨大异常，金碧辉煌的宫殿。

　　而此刻在宫殿大门大开着，从莫北他们的位置，可以明显看到许多身影在其中。

　　“就是这里了，诸位可以直接过去。”那名弟子指引到这里，就回头对着北河真人等人说道。

　　在湖上，有一条红木铺成的长廊直接通往那坐落于湖畔上的宫殿。

　　说完，那名弟子就转身，身形微颤，身影很快就消失不见。

　　显然他的任务已经完成，这里没有他什么事了。

　　“我们走！”

　　北河真人等人也不迟疑，打量了一眼这座宫殿后，就纷纷抬起脚步，踏上那条长廊，朝着宫殿走了过去。

　　此刻已渐渐入夜，那逐渐升起的月亮，洒下一缕缕银色月光，把湖面和宫殿照得一片雪青，如同镀上一层水银似的。

　　整座湖畔显得有几分静谧，唯独只有前方，偶尔传来几声谈笑之音。

　　很快，莫北等人就来到宫殿之中。

　　宫殿里面也是十分宽敞，其他宗门的人此刻也是来到这里，并分成两排坐在两边。

　　而他们的面前，摆放着一张张灵玉制成的玉桌，其上更是刻着许多奇丽的画面，或山或水，或石或树，栩栩如生。

　　这些灵玉都是炼器材料，极为珍贵，不过在这里，只不过是用来摆放着食饮用的酒菜而已。

　　“太虚宗的各位也来了，快快入座。”北河真人等人刚进入这里，泰初真人当即笑面迎了过去。

　　太虚宗一行十八人，立刻就在泰初真人的指引下，分别坐在了下去。

　　泰初真人来到主位后，当即朗声说道：“诸位为了参加天才小会，想来已赶了不少天的路了，因此今夜我等特地举办这个宴会，就是为诸位接风洗尘。”

　　说着，他捧起玉桌上的玉樽酒杯，高举道：“来，诸位，干杯！”

　　“泰初道友有心了！干杯……”其他人也纷纷举起酒杯，将里面的美酒一饮而尽。

　　“善水，昊光，枫戎，出来见过诸位前辈。”泰初真人忽然转过头去，对着不远处三名年轻男子说道。

　　“是！”

　　三名男子应了一声，几步来到泰初真人身边，各自举着一个酒杯，敬道：“晚辈汪善水，晚辈林昊光，晚辈赵枫戎，见过诸位前辈！”

　　如此说完，三人皆是将手中的酒一口喝光。

　　一时间，六十名金丹真人视线皆是放在此三人身上，特别是站在中间的那名叫做汪善水的男子。

　　只见汪善水面如冠玉，昂藏七尺，赫然是一名英俊潇洒的男子。

　　众多金丹期真人当即纷纷赞叹道。

　　“果然个个是人中之龙啊！”

　　“原来他就是那个汪善水啊，不错不错。”

　　“看来我们宗门那三个小家伙，要多出了三位劲敌了啊！”

　　而这时，那些筑基期弟子也是纷纷将视线定格在此三人身上，交头接耳，议论纷纷。

　　“汪善水！他就是那位汪善水，他果然还是参加了这次天才小会了么！”

　　“汪善水参加的话，定然可以进入到前十名，不，前三四名也是有可能的。”

　　“除了汪善水参加外，另外六位天才也要参加这次天才小会啊！”

　　与此同时，采华宗一名修士苦笑连连地说道：“七大天才，全部到齐了，我们这次可是要有麻烦了啊！”

　　另外一名采华宗修士哼道：“哼，就算是七大天才，我们定然也可以胜过他们，别忘了，我们为了这一天，苦练了多久！”

　　“没错，这次天才小会后，七大天才定然会有我们三人的位置，或者是多添加三名天才，成为十大天才！”其旁边的修士很是自信地说道。

　　而另外一些宗门参加这次天才小会的参加者，也是在这时议论不断。

　　“汪善水，真道子，方剑心，嘿嘿，这次我定要将你们给炼化了，夺得天才小会的第一名！”万化魔宗的东方绝阴测测地说道。

　　此人身披黑色长袍，面庞削长，双眸不时闪烁着阴冷的目光，让人背脊感到一阵发寒。

　　东方绝嘿嘿冷笑了几声，四处扫视了一圈，忽然一道倩影就出现在他的眼中。

　　“水舞！”东方绝脸色一变，急忙抬起步伐，朝着那女子快步走了过去。

　　“原来是东方道友！”那名女子回头望去，见到是东方绝后，也只是轻轻地点头应道。

　　此女肌肤胜雪，仿佛吹弹可破，五官更是精致无比，整个人就如一朵空谷幽兰，出现在哪，都能够让人感受到弥漫在空中的幽香。

　　望着那张完美的脸庞，东方绝双眸更加火热起来，立刻露出温和帅气的笑容，似乎想要博得美人倾心。

　　然而水舞妖姬似乎并不怎么理会对方，一直都是表现的很冷淡。

　　东方绝对此，却根本不在意，仿佛……

　　“来，水舞，我敬你一杯！”东方绝端着酒杯往前一送，开口说道。

　　水舞妖姬淡笑了一声，举杯略微轻饮了一口，脸色却是显得十分淡漠。

　　……

　　莫北在不远处也看清楚了汪善水的模样，当即若有所思地说道：“他就是那位汪善水么！”

　　“莫北师弟，你对于这次天才小会了解多少？”这时，王一皓缓缓走到莫北的身边，问道。

　　莫北不急不缓地说道：“我之前有从明道友那边打听到了，在这场天才小会中，最为要注意的是七大天才。”

　　“哦！”王一皓略微讶然地说道：“没想到明道友只不过第一次参加天才小会，没想到倒是挺有见识的，连七大天才也知道。”

　　“如此说来，莫北师弟你知道七大天才是谁了！”

　　莫北点头道：“七大天才，就是游神宗的汪善水，元融宗的天火道人，天阳宫的真道子，琅琊剑派的方剑心，幻魔宗的水舞妖姬，万化魔宗东方绝，以及……”

　　“以及，咱们太虚宗擒龙岭的王师兄，我说得不错吧！”

　　王一皓微微一笑道：“我们七人都有参加过上次的天才小会，在当时有不错的表现，所以被并称为七大天才。”

　　莫北点点头，表示知道，随即有说道：“王师兄，明道友虽然知道这些事情，也确实为我解答了一部分天才的情况，但一些详细情况还是没有了解到，不知道王师兄能否为我说一下？”

　　“当然可以！”王一皓点点头，当即说道：“你也看到了，刚才那名汪善水，他出生的时候……”

　　一个时辰的时间中，王一皓就将汪善水，天火道人，真道子以及方剑心的详细情况说出来。

　　王一皓比起明心言，显然要了解更多，不仅连他们的来历，招式，甚至他们遇到的一些事件，都能大概说出来。

　　在王一皓介绍的同时，莫北知道了这四名天才的大致模样。

　　天火道人长得五官端正，浓眉大眼，穿着一件青色道袍。

　　真道子年龄大约二十多岁，穿着一身白色贴身长袍，浑身流露出一股文士的气质。

　　而方剑心，身材修长，长得温文尔雅，一举一动之间，风度翩翩，斯文有礼。

　　“那水舞妖姬，东方绝呢？”莫北再次问道。

　　王一皓继续解答道：“水舞妖姬拥有百幻变化，最能迷惑人心，又因为她长得极为美丽，可是迷倒了不少男修士！”

　　“你看，就连东方绝也不例外！”如此说着，王一皓忽然瞥向东方绝他们那边。

　　“好美的女子！”望着那女子倾国倾城的相貌，莫北不由得赞叹一声。

　　虽然此女十分艳丽，但莫北也只是望了几眼后，就将目光落到其前面的男子身上，暗道：“原来那人就是东方绝啊！”

　　此刻，东方绝正一脸憨笑地跟水舞妖姬谈着话，此刻哪有之前的阴狠之色。

　　“唉，这东方绝算是栽在水舞妖姬手上了！”王一皓叹了口气后，忽然脸色一正说道：“你别看他现在这个模样，这东方绝可不是一个简单角色，他在七大天才中可是最强悍的。”

　　“连师兄也不是他的对手么！”莫北问道。

　　“是啊！”王一皓点头叹道：“他化解天地的能力十分棘手，据说天下间的东西，他都能够化解！”


第二百七十九章 你真的不买？我买！

　　“东方绝，七大天才中最为强悍的人，拥有化解天下万物的能力么！”莫北面露若有所思之色，暗暗想道。

　　“七大天才都是极其强大的筑基期修士！”莫北忽然望向了王一皓，心中再次暗道：“不知道王师兄拥有怎么样的能力！”

　　莫北目光闪烁了几下，随即如此问道：“王师兄，你若是对上这些天才，能够胜过几人？”

　　王一皓略微一摊手，如此道：“不好说，我等十年前都有参加过天才小会，虽然都还徘徊在筑基期中，但实力提升了不少。”

　　“若是我遇到他们，恐怕情况不会太过乐观吧！”

　　就在这时，一道声音蓦然传了过来：“王道友可真是谦虚了，谁不知道七大天才中王一皓掌控神兽九婴，可以讲万物石化，有可以喷吐出毒液，雷光，何人能敌！”

　　“在上届天才小会中，也只不过是输给了东方绝一招而已，如今再度参加天才小会，就算遇到东方绝这些天才，想必也不会输给他们！”

　　莫北和王一皓同时转过头去望向来人，只见此人三十来岁的样子，面貌英挺，脸上挂着淡淡的笑容，让人一见就如春风拂面，大生好感。

　　“这人，我记得……好像是浮光剑派的人！”莫北虽然不认识此人，但之前在等待其他宗门的时候，似乎有见过此人一面。

　　“原来是李瑜宏道友啊！”王一皓似乎认识来人，当即同样挂起一丝微笑。

　　“哈哈，王道友还认识在下，可真是让我受宠若惊啊！”李瑜宏哈哈一笑道。

　　王一皓淡笑道：“李道友的剑法如此精妙绝伦，我如何会忘记！”

　　“莫北师弟，我给你介绍一下。”如此说着，王一皓忽然转向莫北，向其介绍道：“这位是浮光剑派的李瑜宏，李道友！”

　　王一皓也向李瑜宏介绍道：“这位是莫北，也是我们太虚宗，这次参加天才小会的其中一人！”

　　“李道友！”莫北望向对方，淡淡地点了下头。

　　“能够让太虚宗选作参加天才小会的人选，莫道友定然是有过人之处！”李瑜宏微笑道。

　　“道友谬赞了！”莫北摆了摆手，谦虚道。

　　李瑜宏与莫北他们谈论了一会后，就转身离开，走到另外一拨人群中打招呼。

　　“王师兄，这位李道友难道也参加过上届的天才小会？”莫北转头向王一皓问道。

　　王一皓喝一口酒，点头道：“是啊，当年他凭借快若闪电的剑法，得到了第十名。”

　　莫北点了点头，不再多问什么，就和王一皓以及方洛友在那里喝起了酒。

　　……

　　第二日中午！

　　“莫北，我们一起去逛一下游神宗的坊市吧！”方洛友忽然来到莫北房间，提议道。

　　“行，反正天才小会明日才开始！”莫北想到自己左右也是无事，就答应了下来。

　　如此说着，两人就走了出来。

　　“洛友，你知道游神宗的坊市位置？”莫北跟着方洛友的脚步，忽然转头问道。

　　方洛友笑了笑道：“我之前不是有去问那名游神宗的女弟子，第一名的奖励么，当时也顺便将坊市的位置也给问了出来。”

　　莫北泛起一丝笑容，道：“那行，我们过去吧！”

　　莫北两人出来后，就认准了方向往东北处急速飞奔而去。

　　此坊市就建在离莫北他们的住所数里外，在莫北他们全速赶往的情况下，不到半个时辰的时间，就来到了目的地。

　　方洛友边走在那条青石路上，边向莫北介绍道：“游神宗平时的时候都是处于关闭状态，我们根本无法进来。”

　　“所以我们这次进来，一定要多买些游神宗的特产，到时再拿去宗门卖，定可以卖大价钱！”

　　“这游神宗有什么特产，你知道？”莫北点点头后，忽然有些好奇地问道。

　　“嘿嘿，这个问题，我也是在那名女修士问来了！”方洛友淡然一笑道：“例如幽魂珠，神阚木之类的东西，我们都可以购买一些过来。”

　　莫北有些无奈地摇摇头，道：“你到底向她问了多少问题啊！连特产也给问来了。”

　　方洛友笑道：“想要快速知道游神宗的情况，自然是要问游神宗的弟子。”

　　就在他们如此说着的时候，人就已来到了坊市的街口处。

　　游神宗的坊市看起来就像是一个小镇，整个坊市就只有一条街道，建有大大小小的数十栋房屋。

　　这些房屋或高或低，有的事楼房，有的却只是小屋，参差不齐。

　　不过最让莫北他们吃惊的是，这些房屋都是紧闭着大门，显然，并没有人在这里卖东西。

　　“这是怎么回事？怎么都没有人啊！”莫北望着这一幕，不由得一愣，向方洛友问道。

　　“这个，我听那女弟子说，他们游神宗因为不与其他宗门交流，而且修炼资源都是由宗门所出，所以并没有多少人在坊市卖东西。”方洛友缓缓解释道。

　　“难怪游神宗没有人背叛，原来他们的修炼资源都是由宗门所出。”莫北这时也是恍然过来。

　　方洛友点点头，道：“是啊，不过按照那女修士所说，虽然他们的修炼资源都是由宗门所出，但都会按照天赋来发放，所以每个人所得到的资源，都会有所差距。”

　　“并且，游神宗严禁打斗，只有在签订过协议，经过宗门同意，他们才能相互打斗。”

　　“也是因为这个缘故，那些比较少资源的弟子，也不会去抢夺那些资源比他们多的弟子。”

　　莫北暗暗点头，赞叹道：“游神宗果然不愧是上门之一！”

　　“那我们要去哪里买特产？”

　　方洛友略微回想了一会，旋即说道：“我记得她说过，好像在坊市的中心处，那里有一名老头，因为资质较差，晋升到筑基期后，一直都没有提升修为，所以就向接下这个地方，卖起了东西。”

　　“并且若是宗门弟子有什么要贩卖，或者是要购买的东西，都可以到这家商铺搞定！想来那家商铺定然有不错的东西……”

　　“那我们现在过去吧！”

　　如此谈完后，莫北和方洛友就朝着坊市的中心位置，快步走了过去。

　　不多时，他们就来到了一家三层楼高，看起来挺大的店铺前停了下来。

　　“游神阁！”

　　“就是这里了吧！”望了那个匾额一眼后，莫北两人就准备走了进去。

　　莫北两人还未进去，耳边就传来一道声音：“一块晶石竟然要卖到一百六十万，也太贵了吧！”

　　随后另外一道声音也传荡过来：“不贵了，这块晶石可是从天火洞里面掏出来的。”

　　“我不管这块晶石是从哪里掏出来的，一百六十万实在太贵了！”先前那人继续说道。

　　“看你的样子，你是这次因为天才小会，才进入到我们游神宗的吧！”那道比较苍老的声音继续说道：“那天火洞可是我们游神宗最为神秘的地方，从里面出来的东西，绝对不会是什么凡物，一百六十万可真的不贵！”

　　“就算你这么说，这个价格还是太贵了，除非你降低价格……”先前那道声音再次传了过来。

　　那把苍老的声音再度传来：“这个实在是不行啊，实话跟你说吧，我之前跟一位同门师兄买这块晶石，就用了一百万灵石，如何能够只卖你一百万灵石，这样的话，我可就没有赚到灵石了！”

　　听到这里，莫北两人也知道，有人来到这里似乎是要购买什么东西，但价格太贵，故而意图让对方降下价格，但那卖方却是根本不肯松口。

　　莫北与方洛友对视了一眼后，两人也不再迟疑，就走了进去。

　　莫北两人刚走进其中，里面赫然就是一个二三十丈大小的明亮大厅，还有一节节由紫檀木打造的超长柜台。

　　而在柜台的前后，正有一名老者以及一名年轻男子商谈着。

　　那名年轻男子再次劝说道：“既然你都这么说了，我最多就出多十万灵石，总共一百一十万灵石，怎么样？”

　　“一百一十万灵石就已经足够了，只不过是一块晶石，你转手就赚到十万灵石，还不够么！”说着，他就甩了甩手中的储物袋，发出一阵阵叮当声响。

　　“不行啊，一百一十万还是不够，道友你再提提灵石……”那名老者迟疑了会，最后还是摇了摇头道。

　　那名年轻男子叹了口气，说道：“既然你不卖的话，那就算了，只是可惜了这一笔生意啊！”

　　说完，那名年轻男子就朝着莫北他们这边走了过来。

　　“是他！”莫北两人这时也看清楚了此人的面貌，不由得愣了一下。

　　此人赫然就是元融宗的天火道人。

　　天火道人只是淡淡地扫了莫北两人一眼，就没有理会他们，继续走过来。

　　“看来他是为了假装不买，希望对方减价啊！”看到天火道人眼眸闪烁的狡黠之意，莫北暗暗叹道。

　　果然，看到年轻男子要离去，那名老者也是有些急了，这里难得有人过来，而且还是过来做那么大的生意，岂能让他就这般离去！

　　当即冲着天火道人，大声喊道：“道友，道友，你只要出一百五十万灵石，这块晶石就是你的了。”

　　“不，还是太贵了。”天火道人没有停下身来，口中如此说道。

　　“那，那一百四十万灵石！我已经是做很大的让步了。”老者咬了咬牙，继续说道。

　　“还是太贵了，除非是一百一十万，否则我不会买的。”天火道人依旧摇了摇头道。

　　老者有些犯难起来，喊道：“道友，不行啊，一百一十万实在太少了，总不能做那么大的生意，我才赚那么点灵石吧！”

　　“那就一百三十万！”老者一字一顿地说出来，似乎做出了极为艰难的决定。

　　听到这话，天火道人也知道对方确实已经做很大的让步了，这才停下身来。

　　“一百三十万么！那我……”天火道人刚欲决定买下的时候，另外一道声音忽然传了过来：“一百三十万，我买了！”

　　你真的不买？我买！


第二百八十章 大道就争这一线！

　　“一百三十万，我买了。”

　　这一句话，顿时就将其他三人的目光，吸引了过来。

　　说话的人赫然就是先前进来的莫北。

　　原本他也没打算买这块晶石，只是对于天火道人为何要花一百多万灵石，买一颗晶石感到有些兴趣。

　　故而，他下意识望向摆放在柜台上的晶石，这才发现那是一块如同头颅大小，通体火红色，火苗在其上不停跳动的晶石。

　　当望见这块晶石时，莫北立刻就感受到一股灵力波动。

　　这股灵力波动仿佛有种莫大的吸引力，顿时就将莫北给吸引住了。

　　这灵力波动是一种龙系灵气！莫北没有思量多久，立刻就判断了出来。

　　“道友，你要买这颗晶石？”老者望着莫北，再次问了一声。

　　莫北点点头，立刻说道：“不错，一百三十万，我买了。”

　　天火道人听到这里，脸色也是有些难看了，他原本只是想要让店家降低一些价格，所以才会转身离开。

　　到最后，在他本想要出手买下的时候，莫北却是突然跑出来，而且竟是要购买这块晶石。

　　不管莫北出于何种原因要买这块晶石，但这晶石绝对不能让他给买去。

　　不然的话，天火道人从刚才砍价到现在，岂不是浪费了？

　　想到这里，天火道人立刻出声道：“道友，这块晶石是我先看中的！”

　　莫北瞥了他一眼，淡淡地说道：“可你离开了，现在是我在买。”

　　天火道人凝视了莫北好一会后，忽然望向老者说道：“店家，这块晶石我买了，一百三十万！”

　　“道友，这……”老者还未说什么，莫北当即打断道：“你现在才买。是不是有点晚了，我刚才已经说了出一百三十万！”

　　“你……”天火道人脸色愈发难看起来，说道：“那我出一百四十万！”

　　“一百四十万！”老者目光不由得一亮，望向莫北问道：“道友，他出一百四十万，你怎么说？”

　　莫北很是淡然地说道：“价高者得么，那我就出一百五十万！”

　　“我出一百六十万！”老者刚心中泛起喜色的时候，天火道人再次出声道。

　　对于现在这种情况，天火道人也显得十分无奈，毕竟他现在身处于游神宗内。

　　而且在昨夜，游神宗也发布了一条规定，就是在天才小会期间，外宗之人严禁私斗，否则取消参会资格。

　　若是昨夜游神宗没有发布这条规定的话，天火道人倒是不介意‘教训’这个敢得罪自己的人。

　　可是如今，他也只能跟莫北相互竞价，以高价来买下这块晶石。

　　可他话刚出，莫北立刻再次提升价格道：“我出一百七十万！”

　　“道友，道友，他出一百七十万，你要出么？”这个价格已经多出了原价十万灵石，也难怪老者会这么高兴。

　　天火道人冷哼一声，目光凌厉地说道：“我出两百万！”

　　“两百万！看来对方也是被逼急了啊……”莫北在心中冷冷一笑，再次提升价格道：“我出两百一十万！”

　　“莫北，这块晶石值得你出这么多灵石？”在一旁的方洛友听到莫北再次提价，不由得传音问道。

　　莫北嘿嘿一笑，传音回去：“洛友，我在里面感受到龙系灵气，你说我为何不跟他竞价？”

　　“可对方你也认识啊，他是七大天才之一，天火道人，你这样得罪他，似乎有些不妥吧！”方洛友迟疑了下，再次传音道。

　　莫北摇了摇头，回道：“我又不认识他，而且就算是得罪他也没有关系，最后不也得在天才小会中撞见，到时也是一场恶斗，那我为何要避忌于此。”

　　方洛友听到这里，也是无奈地点点头，也是，对方就算是七大天才之一，莫北也无须避忌与他，毕竟还是要在场上一决高低，何况他也不一定会输给对方。

　　想到这里，方洛友倒也不再多说什么，静静地待在那里。

　　“你出两百一十万？”天火道人目光冷厉，一字一顿地说道：“两百三十万！”

　　莫北半眯着眼，沉吟了会后，接着提升价格道：“两百四十万！”

　　“你……”天火道人气息顿时一滞，双眸中也是怒火腾腾，显然是被气得不轻啊！

　　他身上也就两百五十万灵石，但如今莫北已经将价格定在了两百四十万。

　　若是他想要得到这块晶石，只能将全副身家压上去，而且还不一定能够买得到，毕竟他无法确定莫北身上到底有多少灵石。

　　天火道人缓缓吐出口气，尽量压低心中怒火，劝说道：“道友，这块晶石里面有一丝真火，对我十分有用，你就当给我一个情面让给我？”

　　“原来是这样，拥有一丝真火么！”对于天火道人如此执着于这块晶石，莫北这时也是恍然过来，随即想道：“按照刚才那个店家所说，这块晶石是从那个天火洞掏出来的，拥有一丝真火倒也不足为奇。”

　　天火洞，莫北在古籍当中也是有所了解，传说这个天火洞里面充满炙热气息，炎热得如同炼狱般。

　　一般修士未进入其中，就会被这股炙热气息给烤死，只有拥有一些冰寒之类的法宝，才有可能进入其中。

　　“如何？”看到莫北面露沉思，天火道人以为他已经动摇了，当即再次劝说道：“你就将这块晶石让与我吧。”

　　“这块晶石对我也有用……”莫北摇了摇头，很是淡然地说道：“而且我与你又不熟，为何要给你情面？”

　　“你不知道我？”天火道人愣了下，随即冷笑道：“难怪敢得罪我，我是天火道人，现在你总归知道了吧！”

　　在天火道人看来，只要对方知道自己的身份，定然会有所顾忌，不管如何也是不敢得罪自己。

　　“我只是说与你不熟，又不是不知道你。”莫北语气平淡地说道：“七大天才之一，元融宗的弟子，乾坤魔教上次入侵元融宗，就是为了抢夺你……”

　　天火道人挑了挑眉，神情冷厉地说道：“原来你知道我，那你还敢来与我抢东西？”

　　“有何不敢。”莫北眨了眨眼，平静地说道：“刚才都说了，价高者得，既然我有灵石，为何不能与你竞争这块晶石？”

　　“做人留一线，日后好相见！”天火真人脸色再度一变，冷冷道：“你确定要与我抢夺这块晶石？”

　　莫北却是淡然一笑道：“大道在前，就争这一线！”

　　“好，好，很好，争这一线，是吧！”天火真人怒极反笑道：“我记得你是太虚宗这次参加天才小会的其中一名。”

　　“到时在天才小会上，我会让你尝尝什么是痛不欲生的滋味。”留下一句狠话后，天火道人一甩袖口，愤然离去。

　　“莫北，他好像真的气得不轻啊！”望着天火道人离去的背影，方洛友摇头叹息一声，随即有些担忧道：“到时他若是想要针对你的话，你……”

　　莫北耸了耸肩，道：“无所谓，以他七大天才之名，倒是不怕他在场外有什么小动作，最多就是会在比赛场上，好好羞辱我一番吧！”

　　“当然，这是他所认为的。”莫北轻笑一声，十分自信地说道：“到时，谁羞辱谁还不一定呢。”

　　“道友，道友，你要的晶石！”这时，老者捧着一个大木盒对着莫北，满脸谄媚地说道。

　　看他那副样子，似乎生怕莫北反悔一般，竟是急忙将晶石给包装好，递了过来。

　　莫北之前炼制一些神剑，可是得到了三百万灵石，自然是足够付给老者两百四十万的晶石。

　　只不过，一次性没了这么多的灵石，莫北也是隐隐有些心疼。

　　“储物袋又是要瘪下去了啊！”莫北心中苦笑了一声，随即取出储物袋，并掏出两百四十颗中品灵石付给了老者。

　　同时打开那个木盒，确认无误后，莫北就将那个晶石给收进储物袋中。

　　老者清点了一下后，笑道：“对，对，数目不错，正好是两百四十万。”

　　快速将灵石收起来后，老者再度谄笑道：“两位道友，还需要购买什么东西？”

　　“我这里可是有着不少的好东西……”说着，老者就拉着莫北和方洛友两人，走到柜台处。

　　老者边掏出几样东西，边介绍道：“例如这块赤光火鹰玉，只要将这块玉祭出去，就能够幻化出一头火鹰，进行攻击。”

　　“又比如这件斗篷，若是披在身上，可是能够避开任何的神识探测，甚至还可以隐形。”

　　“若是不满意的话，我这里还有大量的游神宗特产，幽魂珠，神阚木，晶幻榴，夜游竹……”

　　这里的东西，确实不少，在老者的介绍下，莫北两人不到一会的工夫，就看了上百件特产。

　　“两位道友，你看看，这些东西你们有什么看中的么？”老者说了一大堆话，竟是脸不红气不喘的。

　　“洛友，我们就买一些吧。”莫北淡笑一声后，道：“不过我可是不能买多少，刚才买那颗晶石，可是花了我两百多万的灵石啊！”

　　方洛友也是一笑，道：“那行，给我七十颗幽魂珠，五十块神阚木，八十根夜游竹，六十个晶幻榴以及……”

　　听着方洛友说出的数量，老者双眸中的精光愈发强烈起来，一次性就买了这么多，这可是一位有钱的主啊！

　　“行，就这些吧！”方洛友念了一大堆东西后，当即问道：“这些东西要多少灵石？”

　　“道友，等等……”老者拿起柜台上的算盘，不停地算着这些东西的总价，一时间大厅内一阵阵“啪啪”不断传出。

　　“七十颗幽魂珠七万八千块灵石，五十块神阚木六万五千块灵石，八十根夜游竹十五万灵石……”

　　老者难怪能独立管理这间商铺，不到一会的工夫，就将总价给算了出来：“道友这些东西总共一百零一万灵石。”


第二百八十一章 石中龙卵烈火腾！

　　“一百零一万，嗯，道友买了这么多，我也算少一点，一万就不算了，道友给一百万灵石就够了！”老者十分‘厚道’地说道。

　　“一百万是吧！”方洛友顿了一会后，掏出一个储物袋，递给老者。

　　“里面恰好有五百万灵石，你点点看！”方洛友很是随意地说道。

　　莫北有些错愕地望着方洛友，随即笑道：“洛友，看来你是早有准备了啊！”

　　方洛友目露精光地说道：“早在过来游神宗前，我就准备了不少灵石，正是要购买一些东西，回去宗门后好好赚上一笔。”

　　“这么多东西，卖了之后想必能够赚到不少灵石吧！”莫北呵呵一笑道。

　　“里面一百颗中品灵石，不错，正是一百万灵石。”老者清点完毕后，就逐一将刚才所说的东西，装在一个储物袋中。

　　不到一会的工夫，老者就将一个装得鼓鼓的储物袋递给了方洛友，道：“道友，这里面就是刚才所说的东西，你清点一下，看有没有遗漏。”

　　“嗯！”方洛友只是大概扫了一眼后，那个储物袋就被他放入了怀中。

　　之后，莫北也是买了一些材料，虽然他身上只剩下五十万，但还是买了不少的东西。

　　两人就在老者欣喜不已的目光中，离开了这里。

　　“莫北好好休息，迎接明日的天才小会！”

　　“好，明天见！”

　　两人回到各自的房间后，莫北当即将那块晶石给掏了出来，并放在桌上，不停打量着。

　　“从天火洞出来的东西，含有一丝真火，又有龙系灵气……”莫北伸出手，摩挲着这块如同温玉的晶石，暗暗呢喃道。

　　“一般来说，晶石就算是天火洞的缘故，拥有了一丝真火，也不可能拥有龙系灵气……”莫北思索着：“但这块晶石确实是有着龙系灵气，这到底是怎么回事？”

　　“难道是龙的妖丹？不，看起来不像，而且里面灵气波动并不大，不可能是妖丹，或者是……”

　　莫北不停思索着，都想不出有什么可能性，虽然暂时还不知道这晶石是何物，但他可以肯定这晶石绝对是宝物。

　　“对了，会不会像之前的造化石一样，真正的东西被藏在里面？”想着想着，他想到明心言给他造化石的一幕，当即突发奇想道。

　　“将这块晶石给劈开？”莫北捏着下巴，有些踌躇不定起来：“可若不是的话，用两百多万的东西，就要变成一堆废品了。”

　　“罢了，若不是的话，最多就是再锻造出一些神剑，拿去卖，而且我也买了一些游神宗的特产，虽然不多，但至少也能够让我赚个三四十万的灵石！”

　　如此想着，莫北当即将北辰天罡剑给拔了出来，并轻轻地从上往下，划了下去。

　　北辰天罡剑的锋利自不用说的，一道圆圈般的划痕顿时就在晶石上出现，“啪”的一声！

　　莫北轻轻地一掰，晶石立刻划分成两半，并从中掉落出一个东西。

　　“果然有东西！”莫北见此，面色一喜，急忙伸出双手，将此物给捧到眼前，仔细打量起来。

　　此物呈椭圆状，通体赤白两色，其上更是泛着一层层淡淡的红光。

　　“这是蛋！”莫北打量了一会后，赫然发现这竟是一颗巨型蛋。

　　“那股龙系灵气就从这里传出来的，而且连那真火也是在其中。”感受到从中升腾出来的奇异气息，莫北顿时有些错愕起来。

　　“这是颗龙蛋，没想到自己买的晶石中竟然装着一颗龙蛋……”

　　莫北双眸中逐渐泛起一丝火热：“龙蛋，龙卵，也就是说可以孵化出龙，如此说来我又得到了一个剑灵了！”

　　“而且从这个龙蛋来看，品阶定然是不低的，被封在石头之中，至少百万年，气息暗淡，但是炼化剑灵，却没有关系！趁现在还有时间，还是赶紧将这龙蛋给炼化了吧……”

　　如此想着，莫北不再迟疑，立刻催动着体内的灵力，顺着他的指尖处，涌入了龙蛋当中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着莫北灵力的注入，龙蛋弥漫在表面上的红光，顿时一阵闪烁，翻涌，最后竟是发出一阵阵嗡鸣声响。

　　时间一点一滴的过去，莫北注入的灵力也是愈发增快起来，此时，龙蛋所泛起的红光，已经化作了一团红色光团，将整个龙蛋包裹在其中。

　　突然，“咔擦”的一声，仿佛是有什么东西破碎了一般。

　　“快要孵化了！”听到这个声响，莫北脸上顿时泛起一丝喜色，停止灵气注入的同时，也从指尖处逼出数滴精血，没入到龙蛋当中。

　　“咔擦咔擦咔擦……”

　　莫北的精血注入后，龙蛋破碎的声音也愈发频繁起来，到最后传来一声十分低微的奇异声音。

　　伴随着这道声音的传出，那在莫北面前的赤色光团，似乎被什么东西给牵引住了，不断地朝着里面涌了过去。

　　待到所有的赤光被吸入后，里面的情况就再次显现了出来。

　　里面的龙蛋此刻已化作片片蛋壳，掉落在桌面上，而在桌面上却是多出了一条尺许长的蛟龙。

　　这条蛟龙，通体布满赤色鳞片，体表外不停蹿腾着屡屡火苗，瞬间就将原本流淌在小蛟龙的不明液体给蒸发干净。

　　小蛟龙叫唤一声，那双小眼不停地打量着莫北，随即它那双小爪不停的在桌面上划动着，带动它的身躯，瞬间跳跃到莫北的身上。

　　“果然将我认作最亲近的人了么！”莫北感受到小蛟龙的亲昵感，顿时欢喜地呢喃道。

　　吸入了莫北的精血后，感受到他身上有股熟悉的气息，小蛟龙自然是将他当做父母一般的存在。

　　“火系蛟龙！嗯，不错，正好作为我的第四个剑灵！”莫北抚摸着小蛟龙的身躯，面露兴奋之色地自语道。

　　如此说完，莫北当即抽出唯一还未有剑灵的神剑——太乙天罡剑！

　　小蛟龙有些疑惑地偏了偏头，不知道莫北是要干什么。

　　莫北抚摸了它脑袋一下后，当即掐动了几个法决，并对着太乙天罡剑连连数点。

　　太乙天罡剑，剑鸣声一起，喷发出道道奇异光芒，瞬间就将还在茫然中的小蛟龙包裹在其中。

　　一阵晃动后，小蛟龙就被太乙天罡剑吸入到其中，成为了莫北第四个剑灵。

　　“感觉还好，嗯，那就行！”通过小蛟龙传过来的神念，莫北知道小蛟龙对神剑内的一切挺满意的。

　　“耗费了不少灵力，还有两个时辰，就要天亮了，还是快些将灵力恢复过来吧！”

　　如此说着，莫北当即盘膝坐在石床上，闭目调息起来。

　　第二天清晨，太阳刚刚升起，阳光还未普照大地。

　　盘膝在石床上的莫北，神情忽然动了动，缓缓睁开双眼。

　　莫北舒展下身体后，打开房门走了出去。

　　当他刚走出去不久，在他左右两旁房门也是相继打开，同时从中走出两道身影。

　　这两人自然就是王一皓，以及琅琊。

　　“莫北师弟起得真早啊！”望着已站在前面的莫北，王一皓顿时微微一笑道。

　　“两位师兄也是啊！”莫北回头打了一个招呼，随即问道：“是不是要等游神宗的人过来带我们过去？”

　　琅琊点头应道：“是啊，应该还有一两刻钟吧！”

　　“王师兄，琅琊师兄，莫北！”方洛友以及其他九名观摩弟子也来到这里。

　　“王师兄，北河真人他们呢？”一名弟子环顾四周，对着王一皓问道。

　　“不知道！”王一皓摇了摇头，说道：“也许他们已经过去了，或者刚过来，我们就在这里等着。”

　　过了一会后，一道身影从远处缓缓走来，看其装扮，赫然就是游神宗的弟子。

　　“诸位随我前往游神宗天坛，贵宗的五位前辈早已在那里了。”那名游神宗弟子站在莫北十三人面前，平静地说道。

　　说罢，他的脚步踏出，莫北十三人对视一眼，纷纷快步跟了过去。

　　不多时，他们就来到了另外一座山峰的峰顶处，并飞越到位于峰顶的平台上。

　　在那里，可以看到游神宗所有的景象，一座座山峰连绵起伏，其中更是伫立着无数座殿宇。

　　诸多人群，十三人一起，站立在其中，各自成一阵营。

　　而天坛边缘有着一座座方形台柱，其上更是站立着一名名游神宗弟子。

　　至于各大宗门的金丹真人，则在天坛正面的一座异常硕大的台柱上，正谈趣风声着。

　　那名将莫北等人带来的游神宗弟子，来到这里后，当即一个飞腾，来到正面的台柱上。

　　面对正中的泰初真人，恭敬道：“泰初真人，太虚宗的三位道友已经来到天坛了。”

　　“嗯，下去吧！”泰初真人点点头，随即略一甩手道。

　　那名弟子当即转身，一个飞跃后，就没入到游神宗的众多弟子中。

　　“一皓他们来了么，不知道他们这次能够获得第几名？”北河真人凝望着天坛上的莫北等人，轻声呢喃道。

　　南离真人对莫北等人十分有信心：“一皓自是不用说的，琅琊那孩子也不错，至于莫北，可也是拥有金丹期实力的剑灵啊！”

　　“是啊，这次的天才小会，他们定然可以进入前十名。”磷海真人在一旁附议道。

　　北河真人点点头道：“那倒也是，他们三人都是我太虚宗的天才，就算比起其他宗门的人，也是不遑多让。”

　　“特别是莫北，他虽然只有着筑基期一层的修为，但实力却是十分强悍，而且还有金丹期实力的剑灵。”

　　“是啊，是啊……”


第二百八十二章 不是冤家不聚头！

　　就在北河真人五人谈论莫北三人的时候，其他宗门的金丹真人，也同样对着自己宗门的三位弟子，谈论不断。

　　雷罡门五名金丹真人——

　　“裘晖师兄，你说雷宇那孩子能不能进入前五名？”

　　“雷宇拥有的神雷数量可是不少，而且实力在我们雷罡门也是顶尖的，想要获得前五名，机会很大。”

　　“是啊，雷宇的弟弟雷宙，实力也是不容忽视的……”

　　巨灵宗五位金丹真人——

　　“哈哈，穆言这孩子进入前十名定然不是什么问题，就算是前三名也不是不可能啊！”

　　“宣鸿师兄所说的极是啊！”

　　“那是当然，穆言可是宣鸿师兄你的徒弟……”

　　天阳宫——

　　“真道子在上届败给太虚宗的王一皓后，就一直潜修到现在，如今修为更是晋升到筑基高阶，想必定可以一雪前耻啊！”

　　“说起来，真道子这孩子当时也是进入筑基期不久，所以才会败给王一皓。”

　　琅琊剑派五名老者——

　　“德元师兄，你给剑心的那套剑法，他已经练成了吧。”

　　“嗯，前几天的时候，我有测试他，已经练到大成了。”

　　“剑心如今已练得此剑法，看来是夺得冠军不是什么问题啊。”

　　浮光剑派——

　　“五兆师弟，之前我交代给你的事情，完成了没有？”

　　“放心吧，宏图师兄，那东西现在就在瑜宏手上呢。”

　　“嗯，那就好。”

　　天理教——

　　“心言他们才进入筑基期不久，想要进入到前十名，应该挺难的。”

　　“一切随缘吧！能赢自然就能赢，输也没有什么关系，就当长长见识。”

　　元融宗——

　　“我听说天火昨日和太虚宗一名弟子，发生冲突了？”

　　“没什么，只是一些小冲突而已。”

　　与此同时，采华宗也是在商谈着什么，而九度宗的五位金丹真人却是一脸的淡然，似乎根本不在意这个天才小会。

　　至于万化魔宗的金丹真人和幻魔宗五名美艳女子，却也是十分平静地坐在那里。

　　与此同时，天坛上——

　　“这里就是举行天才小会的地方么！”莫北打量着四周，暗暗点头道：“地方倒是挺大的！”

　　泰初真人缓步走到台柱的最前端，朗声说道：“这次天才小会能够在我游神宗举办，实在是我游神宗之荣幸，好，话不多说，接下来就由裴仑师弟来主持。”

　　如此说完，泰初真人就向身后的六十四名金丹期真人，使了一个眼神。

　　北河真人等人立刻会意，当即围拢在刚从泰初真人袖口中飞射出来的巨大石桌前。

　　同时，游神宗另外一名金丹真人挥动衣袖，整个台柱立刻覆盖着一道禁制。

　　六十五名金丹真人竟是不理会天才小会，都是消失离开，不见踪迹。

　　“嗯？怎么回事……”看到这些真人们如此举动，莫北心中不由得有些疑惑起来。

　　“难道他们是在谈论乾坤魔教？”莫北若有所思，猜测道：“嗯，很有可能，之前在赶路的时候，北河真人他们就一直在谈论这个问题，如今也只有这个问题才能够让他们聚集一起谈论吧！”

　　如此想着，莫北就回过神来，并将注意力放在了刚刚飞跃到天坛上空的老者身上。

　　显然这位老者就是刚才泰初真人所说的裴仑真人！

　　“咳咳！”裴仑真人轻咳了几声，顿时就将所有人的视线，给吸引了过来。

　　裴仑真人语气平静地说道：“接下来，就由老夫主持这次天才小会！”

　　声音虽不大，但却是落到全部人的耳中。

　　裴仑真人缓缓解说道：“十三上门总共三十九人，为了公平起见，大家抽签，因为多出了一人，所以里面会有一张‘抽空’的签。”

　　“只要有人抽到这个签，无需战斗可以直接进入下一轮。”

　　“决出二十人后，进行第二轮。”

　　裴仑真人补充道：“若抽取号码后，遇到对手是同门之人，可以要求重新抽取一次。”

　　“好，开始抽签！”在裴仑真人话语刚落的同时，一名留着两撇胡须的中年人忽然飞跃到莫北等人面前。

　　只见此人拿着一个用白玉制作的大盒子，在上面赫然多出了一个小洞口。

　　显然这个就是用作抽签的工具。

　　最前面的雷罡门弟子，愣了一会后，随即才伸过手去，放到里面不停摸索着。

　　一会后，那位雷罡门的弟子就掏出了一块球状的白玉。

　　只见上面用金粉写出了一个“叁拾陆”的号码。

　　“雷罡门，李刚，三十六号！”中年人扫了白玉一眼后，又望了望那名雷罡门弟子的面孔，如此说道。

　　“下一位！”就在李刚将白玉收回去的时候，那名中年人再次喊道。

　　在李刚旁边的男子，几步走了过去，并从里面掏出一个白玉球。

　　“雷罡门，单堂，十五号！”中年人望了白玉球一眼后，语气平静地喊道。

　　“下一位！”

　　不到一会的工夫，近半的参加者，就已经抽到了自己的号码。

　　这时，轮到了太虚宗等人抽签了。

　　王一皓上前几步，很是淡然地从中抽取出一颗白玉球。

　　“太虚宗，王一皓，二十四号！”中年人望了望白玉球，语气平静地喊道。

　　“二十四号么，那我的对手就是二十三号……”王一皓点点头，略微想了一会后，就将目光定格在琅琊剑派的一名弟子。

　　“就是他了么，我记得他的名字好像是叫做，韩秋彦。”如此想着，王一皓对着那名琅琊剑派的弟子，微微一笑。

　　韩秋彦自然是认得王一皓，也知道他是七大天才之一，而且在上届的天才小会中获得第一名。

　　见到自己的对手是他，韩秋彦顿时苦笑了一下，随即双拳紧握，也对着王一皓微笑以对。

　　面对此等对手，他自然是有些紧张，也知道他自己赢的机会不大，但作为剑修，所需要的就是勇往直前，永不言败的精神。

　　因此，能够与王一皓对战，对他而言，也是一次的试炼。

　　就在韩秋彦如此想着的时候，琅琊已经上前抽取出了白玉球。

　　“没想到我的运气竟然会这么好！”望着手中的白玉球，琅琊不由得哈哈一笑道。

　　只见，他所抽取的白玉球上面，赫然雕刻着一个‘空’字。

　　“太虚宗，琅琊，轮空……”中年人再度平淡地喊道。

　　“琅琊师兄运气不错啊，轮到我了，不知道我的对手会是谁呢……”莫北微微一笑后，就走过去。

　　手伸进白玉大盒里面，一阵摸索，随即一颗白玉球就在他的手中，拿了出来。

　　莫北反手将白玉球转过来，低头望去，其上刻着‘壹’，也就是说他第一个出场。

　　“一号，这么快就要出场了啊……”如此说着，莫北就将白玉球摆给那名中年人看。

　　“太虚宗，莫北，一号。”

　　“我的对手是二号，从刚才到现在还没有人抽到这个号码，不知道会是谁呢？”莫北环顾四周，心中暗暗想道。

　　只是略微扫了一眼，莫北就将目光收了回去，随即却是感受到一道凌厉的目光正盯视着他。

　　那种感觉就像是被一条毒蛇，给盯上一般，让人不寒而栗。

　　莫北犹有所感地回望过去，只见那边站着一名元融宗打扮的男子，赫然就是昨日的天火道人。

　　“原来是他，天火道人……”莫北凝视着对方，脸色平淡似水。

　　天火道人半眯着眼，冷哼一声，眼眸中散发出一缕缕杀意，似乎要化作一柄柄利剑，将莫北绞杀在其中般。

　　莫北瞥了他一眼后，直接转身回到原地，似乎没有理会他的意味。

　　对莫北来说，现在只有天才小会的事情最为重要，或者说，那颗造化石最为重要。

　　既然参加了天才小会，按照规定，只要没有淘汰，迟早都会遇到的。

　　因此，只要天火道人没有淘汰前，他迟早会与对方有所一战。

　　当然，作为七大天才之一，而且还让乾坤魔教不惜发动战争，也要抢夺的人，天火道人自然不会那么容易就被淘汰。

　　“莫北师弟，那天火道人好像对你有些不善啊，你们难道发生了什么冲突？”一旁的王一皓忽然问道。

　　“是有一点，而且就在昨日……”莫北只是略微解释了一下而已，并没有多说什么。

　　“这个天火道人可不是一个简单的角色，莫北师弟你可要小心一点。”琅琊好心提醒道。

　　莫北点点头，神情十分淡然地说道：“这个我知道，能够成为七大天才的人，自然不会是什么容易对付的角色，只不过他想要对付，也不是那么容易的。”

　　“这倒也是，天火道人的实力虽强，但莫北师弟的实力也不弱！”王一皓不置可否地说道。

　　琅琊再次说道：“莫北你的实力不弱，我们都知道，只不过天火道人确实不容易对付，听说他的火术出神入化，甚至能够将自身化作一团真火，若是遇到他千万要小心他的火术啊！”

　　“火么。”莫北沉吟一会后，缓缓说道：“我知道了。”

　　见到莫北回话，琅琊也不再多说什么，将目光重新回到那边。

　　这时，轮到了万化魔宗。

　　“万化魔宗，东方绝，七号。”

　　“万化魔宗，西风怒，十号。”

　　“万化魔宗，南语行，十七号。”

　　天化魔宗抽完后，接着就轮到元融宗。

　　天火道人步伐轻移，来到中年人面前后，伸手放到大玉盒中。

　　一阵摸索之后，天火道人就从里面掏出一个白玉球。

　　天火道人低头望着那颗白玉球，忽然阴测测地笑了起来，转头瞥向莫北，喊道：“二号。”


第二百八十三章 无边烈火炼真金！

　　看到天火道人如此高兴，其他人不由得有些疑惑起来，站在周边台柱上的游神宗弟子更是议论纷纷起来。

　　“天火道人为何这么高兴，难道是因为遇到一个容易对付的对手？”

　　“不可能啊，我听说天火道人实力十分强悍，以他的实力，只要不是遇到七大天才之一，他根本不用担忧什么，所以就算是遇到那名太虚宗弟子，也不可能这么高兴。”

　　“是啊，我也是这么想的，肯定是有什么原因的……”

　　这名游神宗弟子想了想后，忽然说道：“难道是因为两人结怨了，所以天火道人现在遇到他，才会这般高兴。”

　　另外一名游神宗弟子点点头，道：“嗯，你说的很有道理，这个可能性很大。”

　　“元融宗，天火道人，二号。”望着那颗白玉球后，中年人平淡地喊道。

　　“二号，没想到这么快我就与他遇到了。”莫北凝视着那颗白玉球，脸上只是诧异了一下后，立刻就恢复到平静。

　　琅琊微微皱眉道：“怎么如此之巧，莫北师弟抽到一号，那天火道人就抽到了二号，难道是……”

　　王一皓知道琅琊在想什么，摇了摇头道：“在大会面前，他是不可能作弊的，你刚才也试过了，那玉盒可是能够弹开神识的探查，他根本不可能知道那个二号在哪里。”

　　“而且主办方可是游神宗，又不是他们元融宗，那名中年人也不可能指示他拿到哪颗。”

　　听到这里，琅琊也知道对方不可能作弊的，顿时叹气道：“王师兄说的有道理，看来还真是运气使然啊！”

　　东方绝冷冷一笑后，就走了回去，而另外两名元融宗的弟子此刻也走过去，抽取了白玉球。

　　“元融宗，秦飞，三十一号。”

　　“元融宗，吴东翔，三十四号。”

　　抽到这里，已经有十二个宗门抽过了，如今就剩下幻魔宗。

　　水舞妖姬莲步轻移，那曼妙的娇躯，一举一动间，风情万种，极动人心魄。

　　众多修士顿时都是看呆了，皆是不由得吞了口唾沫，七嘴八舌地谈论了起来。

　　“好漂亮的女子，那身材，啧啧，难怪说幻魔宗的女子最为动人，今日一见，果然如此啊！”

　　“是啊，我以前见过最漂亮的女子，也就是咱们宗门的陈师妹了，但如今才真正知道，什么叫做倾国倾城，天生尤物啊！”

　　“嗯，嗯，只可惜幻魔宗的人只收女弟子，要不然我也要加入幻魔宗，说不定现在……嘿嘿。”

　　水舞妖姬对于这一场景，似乎早已是见怪不怪了，十分淡然地来到中年人面前，随意抽起一颗白玉球给对方看了一眼后，就走了回去。

　　“幻魔宗，水舞妖姬，十八号。”中年人看见如此美丽的女子，虽然有些惊叹，但也只是多看了几眼后，就恢复了之前的面貌。

　　之前抽取到“十七号”的人，赫然就是之前与莫北见过一面的李瑜宏。

　　李瑜宏见到水舞妖姬是十八号后，也是一愣，随即脸上泛起苦笑之色。

　　万化魔宗的西风怒面露笑意地说道：“这回可是有趣了，没想到李瑜宏的对手竟会是水舞妖姬。”

　　南语行嘿嘿一笑道：“水舞妖姬的幻术却不用说，而李瑜宏的实力也是足以跻身进入七大天才，如今两人对上，定然是一场激战！”

　　东方绝却是冷哼一声道：“李瑜宏算什么东西，他想要与水舞比，还差十万八千里呢！”

　　西风怒两人听到这话，心中皆是叹息一声，但也是顺着东方绝的话，附议道。

　　“东方师兄说的极是，李瑜宏定然不会是水舞妖姬的对手。”

　　“嗯嗯，西风师兄的话也是我想要说的。”

　　剩下的两名幻魔宗女弟子，此刻也是将签给抽了出来。

　　“幻魔宗，欧阳冰燕，十六号。”

　　“幻魔宗，慕容依思，三十八号。”

　　三十九人此刻已全部抽签完毕，那名中年人也完成了自己的任务，当即转身离开了天坛。

　　待到这时，主持天才小会的裴仑真人，才开口说道：“第一场，一号太虚宗莫北，对二号元融宗天火真人。”

　　“其他人速离天坛！”裴仑真人此话落下，其他参加者皆是脚踏虚空，来到游神宗专门给他们准备的台柱上。

　　王一皓拍了拍莫北的肩膀，道：“莫北师弟，第一场打得漂亮一点。”

　　琅琊也是点点头，道：“天火道人虽强，但我相信你。”

　　莫北淡然一笑，道：“两位师兄放心吧！”

　　“那我们也过去吧！”王一皓两人当即就一踏地面，腾空飞起，落到选手的台柱上。

　　此刻，天坛上就只剩下莫北以及天火道人两人。

　　“比试开始！”裴仑真人话语一落，一道道禁制之力缓缓涌现，瞬间就将整个天坛包裹在其中。

　　远远看去，天坛就如同被一个四方形的晶莹罩子给笼罩其中。

　　“早在昨日，我就跟你说了做人留一线，若是你昨日不跟我抢那颗晶石，我还会让你输得体面一点，如今……”天火道人声音冷漠，身上杀意强烈。

　　“不抢的话，让我输得体面一点？”莫北望着天火道人，平静的道：“看来你是认定可以赢我了。”

　　“难道不是么？”天火道人冷冷一笑道：“不要说你才筑基一层的实力，就算你与我的修为相当，我想要赢你，就如同捏死一只蝼蚁般容易。”

　　莫北淡淡一笑道：“既然如此，你还不动手？”

　　“既然你找死，我就成全你！”天火道人当即冷哼一声，双手连连拍动虚空，道道赤光在其掌心处喷吐出来。

　　随着他的动作一出，天坛附近温度骤然升高起来。

　　无尽的火苗蹿腾而起，微微一凝后，顿时化作一股股可怕的炽热火焰。

　　一时间，天穹之上全部都是恐怖的火焰，将整个天坛以及四周的台柱，照得通红。

　　无边烈火升腾起来！

　　感受到这股可怕的火焰力量，四周的游神宗弟子，顿时个个吃惊不已，纷纷赞叹道。

　　“好可怕的火焰，七大天才之一的天火道人果然不是盖的。”

　　“是啊，明明都是筑基期的修为，我若是遇到他，恐怕一个照面就要被焚烧致死吧！”

　　“后悔吧，颤抖吧！”天火道人说完，手掌再次伸出，天地间无穷火焰涌动，瞬间就将他全身笼罩在里面。

　　赤红色的火焰之光，充斥着可怕的毁灭之力，仿佛天空都要被烧出给大窟窿来。

　　“火焰之力么！我倒是要好好见识一下。”莫北很是淡然地说道。

　　天火道人作为元融宗筑基期最强的弟子，自然拥有非凡的手段，但莫北也是非一般的修士。

　　莫北右手翻动，光芒涌动间，北辰天罡剑就出现在他的手中。

　　同时，恐怖的太虚极魔气在他体内涌动，顺着经脉，从他的掌心涌入到北辰天罡剑中。

　　剑鸣暴起，剑光喷吐，剑芒滚滚涌动，在天空中蔓延而出。

　　“剑气？看我将你给烧了！”天火道人瞳孔渐渐化作赤红色，一缕缕火焰如同蟒蛇般，朝着莫北射杀过去。

　　狂猛的火焰，如同流陨般不停轰杀而来，炙热的温度，汹涌的热风，顿时就将附近的虚空，燃烧得一片模糊。

　　莫北双眸如剑，好似有无穷剑意汇聚在瞳孔中，道道剑气汇聚而起，化作一柄数十丈大小的巨剑，朝着那些火焰浪潮，狠狠劈了下去。

　　“轰轰轰轰……”

　　一声声暴烈无比的气浪，顿时在两者间狂卷而出。

　　“实力倒是不错，可惜还不够！”说着，天火道人脚步一踏，顿时身后有无数赤影浮现，瞬间就到达莫北的面前。

　　莫北瞬间反应过来，双眸厉色毕露，手中北辰天罡剑猛地反转，一道道恐怖剑芒顿时喷射出去。

　　密密麻麻的剑芒，充满了令人心悸的可怕剑气，气势滔天的涌向天火道人。

　　“反应倒是挺快的。”天火道人冰冷的声音落下，身上火焰汹涌的翻滚着，化作一道数丈大小的赤色光焰，穿透虚空，直直轰向剑气。

　　“轰隆隆！”

　　剑气刚与赤色光焰接触，当即就被卷入到其中，瞬间就被剿灭成道道星光，消散于空中。

　　“死吧！”天火道人冷笑一声，再度一拍虚空，那道刚把剑气剿灭的赤色光焰，再度一卷火光，对着莫北爆射过去。

　　莫北脸上不见任何慌乱，体表处涌现出无穷剑意，北辰天罡剑更是涌现出各色剑气。

　　“大五行灭绝神光剑！”莫北暴喝一声，手持神剑，狠狠劈了下去。

　　五彩斑斓的剑气顿时夹带着滚滚雷霆之声，轰杀而出，直劈赤色光焰。

　　空气爆鸣咆哮着，无尽剑气，光芒，火苗，涌动不停。

　　这一幕顿时让远处观望的游神宗人群，感到震撼不已。

　　“这太虚宗的弟子不弱啊，竟然能够跟天火道人打到如此地步。”

　　“是啊，我原本想着他肯定接不过天火道人一两招的，没想到他……”

　　“能够参加天才小会的修士，个个不是简单的角色啊！”

　　至于那些参加天才小会的各宗弟子，却是个个脸色不变，只不过眼眸中却是闪烁着异样光芒，显然他们对于这一幕也是有些动容了。

　　“大五行灭绝神光剑，我怎么没有从宗门内看到过？”望着场中的一切，王一皓有些讶然地说道：“难道不是宗门的剑术？”

　　“可那灵气波动，显然就是太虚气，这剑术绝对是宗门的剑术。”王一皓随即呵呵笑道：“看来莫北师弟除了剑灵厉害，剑术的天赋也是极为惊人的啊！”


第二百八十四章 真龙玄水灭真火！

　　“轰隆隆……”

　　那股令人心颤的力量，依旧在天坛中震荡不停。

　　伴随一声‘噗嗤’的闷响，那道赤色光焰瞬间就被五彩斑斓的剑气穿透开来。

　　“爆！”

　　莫北口吐一字，五彩斑斓的剑气爆裂而开，与赤色光焰一同化为道道星光，消散在天坛中。

　　“好小子，没想到你还挺厉害的。”天火道人有些讶然地望着莫北，随即却如此说道：“不过，若只是这样的话，你还是不足以当我的对手！”

　　“是不是对手，等你打赢之后再说吧！”莫北十分平静地说道。

　　“那我就让你看看！”天火道人震喝一声，双拳猛地握紧，滚滚火焰涌出，并凝聚到他的背后。

　　不到一会的工夫，他背后凝聚出一双火焰之翼，同时在他的身上，手臂上逐渐浮现出奇异的纹路。

　　气势更是疯狂的攀升着，只不过是几个眨眼的时间，竟是暴涨了数倍。

　　如此强横的气势，让莫北不由得微微皱起了眉头。

　　“嗡”的一声！

　　火焰之翼煽动，天火道人的身影豁然间消失，随即，一只被滔天火焰所包裹的手掌，直接朝着莫北的面门狠拍下去。

　　顿时，莫北有种浑身背负着恐怖压力，那手掌仿佛要将他给拍成粉碎般。

　　虽然如此，莫北那双眼眸却是依旧平静，仿佛没有任何事情都无法让他动摇般。

　　神剑爆刺而出，携带着无上的力量，虚空震荡，恐怖的剑气波动滚滚扩散。

　　“嗖”的一声！

　　就在剑气快到天火道人掌心处的时候，天火道人的身影瞬息消失不见。

　　下一刻直接出现在莫北头顶上空处，再度带着无尽火焰之力，对着莫北狠拍而下。

　　天火道人再度轰杀而来的瞬间，却是轮到莫北的身影，如同电光般，消失在原地。

　　“轰隆！”

　　一声声爆裂的声响传来，底下的地板就在这一掌中，瞬间化为粉末。

　　“哼，就让你看看我的‘真火焚天’的神通。”与莫北打了这么久，天火道人也是有些不耐了，显然是准备快些解决这场战斗。

　　那些过来观摩的元融宗弟子，听到这话，顿时个个面露吃惊之色。

　　“真火焚天，天火师兄要施展出那个招数了！”

　　“这个莫北竟然能够让天火师兄用出这招，看来也不是泛泛之辈啊。”

　　“就算不简单又如何，这一招下去，想必那个他就要化为灰烬了。”

　　此刻天火道人开始有所动作了……

　　只见他单手翻转，道道流光涌现，一个葫芦就出现在手中。

　　这个葫芦通体赤白两色，表面更是雕刻着一条条奇异的符文。

　　天火道人冷笑一声，毫不迟疑的将那个塞子拔开来。

　　顿时赤白两色的火焰，疯狂爆发出来。

　　整个天坛中，瞬间涌现万千火焰。

　　赤白两色的火焰出现后，天坛中的温度就不停地攀升着，让莫北如同置身于火炉般的感觉。

　　不到几个眨眼的时间，那炙热的高温，就让莫北汗水直流，而那些汗水更是还未滴落到地面，就被这股高温给蒸发得无影无踪。

　　“好热啊！”就连外面的诸多修士，尽管有着禁制的阻隔，但还是感到十分的炙热。

　　“这火焰不寻常！”莫北凝视着这些火焰，脸色有些沉重起来，当即决定抢先出手。

　　“嗤”的一声！

　　莫北的身影瞬间就消失在原地，持着北辰天罡剑，直接杀向了天火道人。

　　“焚道我体！”天火道人冷漠一笑，顷刻间赤白两色的火焰笼罩在周身。

　　随后更是天火道人闭上眼眸，整个人好似要与天穹融为一体。

　　“化真火！”

　　冰冷的声音在虚空中回荡，这一刻，一道道火焰直接劈在天火道人身上，万火齐降。

　　无尽火焰带着炽热的高温，不停穿透着天火道人的身躯。

　　每一缕火焰披在他身上时，天火道人气势就会增强一分，不到一会的工夫，他的身体已有一半化成火焰。

　　在莫北将近他的面前时，他已经化身成活人，每一个动作都带动着火焰。

　　诸多修士见到这一幕，都是神情一颤，将自己的身体化作真火，这天火道人果然好可怕。

　　天火道人一拳击出，烈火焚天，赤白两色之光，化作无尽火龙，朝着莫北滚滚轰杀而去。

　　见此一幕，莫北只能移动着身体，瞬间倒退。

　　“想逃？看我炼化了你！”

　　说着，已化作火人的天火道人，再次一拳轰出，另外一条赤白火龙，带着恐怖的高温，跟着第一条火龙，仿佛要诛杀一切般，狂卷过去。

　　虚空呼啸，天地变色。

　　看到如此一幕，莫北眼神也是不由得一凝，这天火道人果然厉害。

　　“害怕了么？就算你现在求我，也是没有用的！”天火道人冷冷一笑道，手中法决连连掐动。

　　两条巨大火龙，瞬间凝聚到一起，化作一个巨大圆圈，将莫北围拢在里面。

　　同时，巨大火圈中喷射出一条条仿若实质的火焰细丝，顿时就将上空的路，也给封锁了。

　　“害怕？就这个程度，还不足以让我害怕！”莫北冷哼一声，再次说道：“让你看看什么才是真正的龙！”

　　如此说着，莫北单手掐诀，对着北辰天罡剑连连点动，顿时剑身涌现出一股可怕的力量。

　　无尽的水汽在虚空中凝聚出来，不停翻涌，蓝色光芒更是直接滚滚缠绕在那些水汽上。

　　每一缕水汽仿佛拥有生命般，在空中不住跳动。

　　“小玄出来！”莫北一甩手中神剑，同时口中震喝道。

　　“吼吼吼……”

　　伴随着一声声狂暴龙啸，一条十七八丈之长，通体布满蓝色鳞片的水色巨龙就出现在莫北上空处。

　　水色巨龙再次怒啸出声，一股恐怖无比的气势，陡然在体内爆发出来。

　　“这，这怎么可能，他怎么可能拥有这么强大的真龙！”感受到水色巨龙的气势，天火真人不由得目光一滞，脸上布满不可思议的神色。

　　场外，那些游神宗弟子以及其他宗门过来的观摩弟子，个个惊愕不已。

　　“天啊！这股气势好强大，难道这条龙拥有金丹期的实力……”

　　“不，这剑灵，已经超越金丹期，马上就要进入元神期的实力，只不过主人太弱，压制了它的力量，无法发挥出来！”

　　“这是太虚宗的剑灵，真龙剑灵，他竟然拥有真龙剑灵！”

　　“这不可能，他明明只有筑基期的实力，怎么可能拥有如此强大的剑灵。”

　　就连那些参加天才小会的参加者，也是面露惊讶之色。

　　除了王一皓外，场外的五大天才，也是目光微凝地望着场中的水色巨龙。

　　显然，对于他们来说，莫北此刻在召唤出拥有金丹实力的剑灵后，地位瞬间提高了许多。

　　“哼，就算拥有真龙又如何，看我将它一起炼化了！”天火道人不愧是七大天才之一，立刻就定下心神。

　　“杀！”天火道人暴吼一声，无穷力量疯狂涌入到火圈当中，就连他自身也是化作一道火光，融入到当中。

　　火圈瞬间暴涨，在众人的眼眸中，巨大火圈猛地卷动，化作一片火焰汪洋，朝着莫北和小玄焚杀而去。

　　一时间，天坛中到处都在燃烧，那赤白两色的火焰，顿时造就一片天地奇景。

　　小玄漂浮在空中，屹立不动，眼瞳中却是充满了杀伐之光。

　　而在其底下的莫北，则是神情冷淡地凝视着，快速围拢而来的火海。

　　突兀间，无数的水汽在它身前凝聚而起，化作滔天水柱，唰唰的声响传出，水柱已携带着无匹的气势，轰杀过去。

　　水柱落下，与火海接触后，顿时传来一阵阵“嗤嗤”声响。

　　无数水蒸气瞬间从两者间弥漫而出，扩散在整个天坛中，让天坛如同披上了一层淡淡的薄雾般。

　　水柱与火海不停消耗着，一时间竟是僵持不下。

　　但是很明显的是，火海的消耗程度，比起水柱的速度要快上不少。

　　不到一会的时间，数百丈高的火海已是被“浇灭”了数十丈，而且消耗的速度也越来越快。

　　已化作火焰，融入到火海当中的天火道人见此，心中也是焦急了起来。

　　若是眼前这条龙拥有的是别种能力，天火道人倒是不怕什么，但它却是水系剑灵，这让天火道人有些苦闷了。

　　但如今箭在弦上，不得不发，更何况是已经交上手了，他只能苦苦支撑着。

　　“小玄，速度解决！”莫北见此，知道小玄已经处于上风，当即抬头望向小玄，命令道。

　　小玄咆哮一声，无数蓝光在它口中闪烁，天坛周遭的水汽更是如同蜂拥般，滚滚用来。

　　不多时，在小玄面前，再次凝聚出一条恐怖水柱。

　　“轰！”

　　伴随着这条水柱的加入，火海所消耗的速度更加迅速了起来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　水蒸气愈来愈浓，整个天坛就被这片浓浓白气，给笼罩在里面。

　　里面的情况，顿时就模糊了起来，只能隐隐约约地看到小玄的身影，以及那两道滔天水柱以及愈发减少的火焰。

　　“不，我不可能输的，我可是七大天才之一，不可能输的！”忽然，天坛中传来天火道人疯狂的怒吼。

　　随着这道声音的落下，一股狂风卷过，原本弥漫在天坛中的水蒸气，瞬间消失不见，重新显现出里面的情况。

　　只见莫北和小玄依旧站在那里，而那两条水柱和滔天火焰早已是消失不见，至于先前化作火人的天火道人，已经重新化作人形，一脸不可置信地半跪在地上。


第二百八十五章 轻松晋升二十强！

　　望见浑身是伤的天火道人，场外的诸多修士皆是面色震惊。

　　“输了，身为七大天才之一的天火道人，竟然输了！”

　　“那太虚宗的弟子叫什么名字啊，好像是叫做莫北吧！好厉害啊，这场天才小会后，他定然跻身到七大天才之一。”

　　“是啊，可惜了天火道人，他可是上届的天才小会的第五名，如今首战就败下阵来。”

　　望着底下依旧沉浸在难以置信的天火道人，东方绝顿时冷笑连连：“那家伙输得也是够彻底的，恐怕会在心中留下一个心魔，若是无法从中挣脱出来，想来以后就会是一个碌碌无为的废物了！”

　　其旁边的西风怒叹息道：“不过这也是因为对方拥有水系的剑灵，刚好克制了他的火焰，如若不然的话，天火道人也不会败得如此彻底。”

　　南语行点点头道：“是啊，只能算他时运不济吧！”

　　其他宗门的参加者对此，也是议论纷纷。

　　“莫北师弟真的赢了，那个天火道人败在他的手上了！”琅琊面露喜色地说道。

　　王一皓微微一笑道：“莫北师弟本身实力就很强，更别说还拥有如此强悍的剑灵，能够赢天火道人也不是什么意外的事情。”

　　“啧啧，以后新一代的七大天才，其中一个名额就会是莫北师弟了啊！”琅琊嘿嘿笑道：“这么说，单单是我们太虚宗，就占据两个天才了！”

　　王一皓摇摇头道：“琅琊师弟，这次参加天才小会的各大宗门弟子，可都不简单啊！”

　　琅琊摊了摊手道：“那有如何呢，以我的实力最多就是第十名或者是十名开外的，但以王师兄你的实力，前三名定然是手到擒来的，就算是冠军也不是不可能的。”

　　王一皓无奈地笑了笑，也不再多说什么。

　　“莫北本身的实力，果然要比练气期的时候要强上太多了。”身处于观摩弟子位置的方洛友面露笑意地自语道：“原本我以为剑术在晋升到筑基期后，定然是变成了肋骨般的招数，没想到莫北施展出来，比起那些筑基期所用的剑招可要强上不少啊！”

　　刚才方洛友看到莫北施展出‘大五行灭绝神光剑’的时候，还暗暗替他捏了把汗，毕竟对方可是筑基期的修士，莫北却是施展出了练气期练成的剑术。

　　虽然莫北是用剑灵才赢得胜利，但他所施展出来的剑术，却还是让方洛友吃了一惊。

　　“神一祖师所留下的剑术，果然不是凡物啊！”方洛友此刻也只能如此赞叹一声。

　　“天火师兄输了，这怎么可能！”元融宗等人脸上的不可置信，似乎比起天火道人自己还要强烈。

　　“第一场，太虚宗莫北对元融宗天火道人，胜者，太虚宗莫北。”裴仑眼眸中也是有些讶然，但很快就收敛回去，语气平淡地宣布道。

　　莫北微微挥动北辰天罡剑，小玄顿时化作道道流影，没入到神剑当中。

　　随即才踏动地面，来到参加者的台柱上。

　　“我输了，身为七大天才之一，元融宗筑基期最强者的我竟然输了……”天火道人失魂落魄地来到台柱的角落处。

　　这次的败绩，对他的打击，确实不小啊！

　　其他参加者见此，或在心中暗叹一声，或只是淡淡瞥了他一眼，就将目光落到莫北身上。

　　天火道人既已败，自然就没有什么值得他们关注。

　　而被这些修士关注的莫北，脸上平静无比，并没有任何的情绪流露在外。

　　见到这一幕，这些修士望着莫北的眼神中，不由得流露出或忌惮，或有趣，或有着其他的情绪……

　　显然，莫北此刻在他们眼中，已变成十分强劲的对手。

　　“哈哈，莫北师弟，干得漂亮！”琅琊拍了拍莫北的肩膀，哈哈笑道。

　　王一皓也是点点头，笑道：“莫北师弟，恭喜你进入下一轮。”

　　这时，漂浮在空中的裴仑真人，开声道：“第二场，三号天理教明心言，对战，四号琅琊剑派云玮天。”

　　话语一落，两道身影就分别从参加者的台柱上，一跃而出，并在同一时间落到天坛上。

　　两人分别打过一声招呼后，当即开始他们两人之间的比试。

　　云玮天一拍腰间的皮囊，无数细针顿时喷射出来，化作道道恐怖白光，铺天盖地般朝着明心言激射过去。

　　明心言身上涌现浩瀚正气，玉笔更是在手中不停挥划，呼啸天地。

　　此刻，剑光已达到他的面前，明心言却是面无表情，嘴里吐出真言，环绕周身，毫不犹豫地向前一笔化出。

　　金光万丈，在其面前凝聚成一个巨大“儒”字，迎上那些剑光。

　　然而这一刻，云玮天却是双手掐诀，朝着虚空连连点了几下，无数白光似乎被什么牵引住般，瞬间转弯，对准明心言轰杀过去。

　　“不好！”明心言目光一凝，情急之下只能将玉笔抛出，用来阻挡那些白光。

　　“轰”的一声！

　　两者顿时碰撞到一起，明心言所抛出的玉笔，顿时就处于下风。

　　不过，有了这一小段缓冲时间，对明心言已经足够了。

　　明心言当即疯狂运转灵力，嘴里不停吐出真言。

　　与此同时玉笔好似沟通了天地，爆发出无尽之威，滚滚扑出，动荡天地。

　　“轰隆”一声可怕的爆裂之声！

　　白光皆碎，玉笔倒飞……

　　狂风却依旧在那里肆虐扫荡，呼啸不停。

　　“道友果然强悍……”云玮天平静地说道：“不过我对于这次的天才小会，势在必得。”

　　“云道友有什么神通尽管使出来吧！”明心言淡淡一笑道。

　　“好！”云玮天爆啸一声，再次拍打着皮囊，比之前更多的细针顿时激射出来。

　　化作道道流光，在虚空中流转不停，并在云玮天的指挥下，组成一个极其玄妙的剑阵。

　　嗡鸣声大起，毁灭的爆炸力量在虚空中肆虐不断。

　　一道道剑芒扫荡整片虚空，明心言只觉得眼前出现了无尽剑芒，横扫天地。

　　明心言心中震撼，也不再迟疑，真言爆吐，缠绕在玉笔上，一股股浩瀚正气弥漫而出。

　　云玮天一步踏出，那股恐怖的力量朝着明心言滚滚扑去，身上剑光更是不停闪烁，咆哮。

　　明心言暴喝一声，玉笔裹挟真言，破空杀出，真言之威，扫荡天地，迎上剑阵。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭的爆炸力量在天坛中肆虐，那股力量让人震颤！

　　剑阵的力量发挥到极致，气息越来越可怕，虚空中的剑芒疯狂涌动。

　　明心言激发出去的真言，很快就被对方给镇压，无法抵抗。

　　场外的修士们只是看到千万剑芒，同时碾压在携带真言之力的玉笔。

　　那密密麻麻的剑芒，让人感觉到头皮发麻。

　　终于，玉笔无法支撑，伴随着玉笔的破碎，一道携带着白色光芒的剑芒射下来，并轰在了明心言的身上。

　　“轰隆！”

　　明心言浑身动荡，五脏六腑在颤动，鲜血吐出，面色惨白。

　　看着飘荡在空中的无尽剑芒，明心言叹息一声，道：“这一战，我败了！”

　　“第二场，琅琊剑派云玮天，胜！”随着裴仑真人的话语落下，场外的观众席上，顿时响起了一阵阵呐喊声。

　　“云玮天道友这些年修为大有长进啊！”场外的王一皓忽然微微笑道。

　　莫北回头望向王一皓，问道：“王师兄，认识他？”

　　“嗯，以前有见过几面，不过并不怎么深交。”王一皓缓缓说道：“我记得在几年前做任务的时候，有遇到过他，当时的他才只是练气期七八层吧！”

　　“这位云玮天看来也是一位天赋异禀的人啊！”听到王一皓的话，莫北在心中暗暗想道。

　　与此同时，明心言以及云玮天已经来到了台柱上。

　　“玮天师弟，嗯，实力比起之前要强上不少。”方剑心凝视着云玮天，微笑道。

　　“这也是方师兄的功劳，若非你在前段时间指教我，恐怕此刻输的人就会是我了吧！”云玮天态度十分诚恳地说道。

　　另外一名琅琊剑派的参加者，微微笑道：“云师兄此言甚是，若是没有方师兄的帮助，我们连这次的天才小会都不可能进来的。”

　　方剑心摆摆手，道：“你我都是同宗之人，师父平时很忙，所以也无法亲自指点你们，也只能由我这位大师兄，来代劳了。”

　　“明师兄，不用灰心，你已经干得很好了！”明心言刚到的时候，刘道威生怕他颓丧，当即安慰道。

　　“是啊，若是我在上面的话，恐怕第一招的时候，就败下来了。”宁静也是急忙安慰道。

　　明心言轻笑道：“放心吧，输赢乃是常事，我们本是儒家之人，更应该看开一点。”

　　“不过，我虽然输了，但你们两个可一定要努力，不求能获得多好的成绩，只求无悔于心。”

　　刘道威两人当即点头，表示知道。

　　“看来我该转换一下，对儒家弟子的看法了。”望着明心言此刻一副平静的样子，王一皓目光闪烁了几下，忽然这般说道。

　　“是啊，输了不气馁，这个儒士倒是挺不错的。”琅琊在一旁附议道。

　　“第三场战斗，五号巨灵宗穆言，对战，六号雷罡门雷宙。”

　　这时，位于虚空上的裴仑真人再次开口叫出了两名参加者的名字。

　　天坛再次上演一场让人热血沸腾的战斗。


第二百八十六章 梦中挚爱看不清！

　　“第六场，浮光剑派柏嘉胜！”

　　“第七场，采华宗奚晨柳胜！”

　　“第十场，九度宗禹墨胜！”

　　……

　　“第十一场，游神宗汪善水胜！”

　　终于大战结束。

　　裴仑真人身形晃动，出现在天坛上，朗声宣布道：“三十九名参加者，今日已经决出二十名。”

　　“他们分别是太虚宗的莫北、王一皓，琅琊，元融宗的秦飞，巨灵宗的穆言、薛卓……”

　　“万化魔宗的东方绝，浮光剑派的柏嘉，采华宗的奚晨柳，雷罡门的单堂、雷宇，琅琊剑派的方剑心、云玮天。”

　　“幻魔宗的水舞妖姬，九度宗的禹墨、褚煜，天阳宫的真道子，以及游神宗汪善水、公孙易。”

　　将进入下一轮的二十人念出来后，裴仑真人接着说道：“第一轮就到这里，明日再展开第二轮。”

　　“明日依旧是采取选取号码，在进行对决的方法，好了，诸位先回去休息吧！”

　　如此说着，他再次腾飞而起，并没入到诸多真人所在的巨大台柱中。

　　“我们回去吧……”

　　众多观摩修士纷纷腾空而起，边飞还边谈论道。

　　“走了走了，明日再来看看，今日的比试可真是精彩啊！”

　　“是啊，是啊，若是没有这个天才小会，我们想要看到如此比试，可还真的没有机会呢。”

　　“明日的对决，定然更加精彩了，嗯……明天早上我可要早早来到这里，才能找到一个好位置。”

　　至于三十九名参加天才小会的修士，早就在游神宗的弟子带领下，朝着各自的住处缓缓飞去。

　　“莫北道友，你们可真是厉害，三人全部进入到第二轮。”飞在莫北三人旁边的明心言，忽然开口说道。

　　刘道威叹息一声，道：“哪里像我们，第一轮三人就全部被淘汰了。”

　　宁静虽然没有说什么话，但眼眸中的不甘之色却是显而易见。

　　莫北对此，也只是微微一笑后，当即转移话题，与他们交谈了起来。

　　通过这一天的接触下，王一皓以及琅琊对明心言三人的态度，也是稍稍有些改观，不时还会与他们交谈。

　　与此同时，其他修士也是相互谈论着什么。

　　不到一会的时间，莫北他们三人告别了明心言等人，回到了水榭。

　　此时水榭前正站着九道身影，赫然就是过来观摩的太虚宗弟子。

　　而方洛友却并没有在其中，这让莫北微微有些奇怪。

　　“恭喜三位师兄，进入天才小会第二轮！”九名筑基期弟子纷纷面露笑容地说道。

　　莫北三人对视一眼，皆是露出笑容。

　　“王师兄，莫北师兄，你们今日实在是太厉害了！”以前与莫北一同进入筑基试炼的弟子，忽然目露精光地说道。

　　另外一名弟子，也是面露喜色说道：“是啊，特别是莫北师兄，我今日才是真正了解到真龙剑灵的强悍啊！”

　　莫北随口应了几句后，就开口问道：“洛友呢，他怎么没在这里，难道是在房间里面？”

　　九名筑基期弟子对视了一眼后，最先那人摇头说道：“方师兄没有在房间中。”

　　“没有在房间里……”莫北有些奇怪起来：“那他去哪里了？”

　　其中两人缓缓说道。

　　“不知道，刚才在观摩台柱的时候，我就已经没有看到方师弟了。”

　　“我记得刚开始的时候，方师弟还在的，可是到比试开始到中间，他就已经不见了。”

　　莫北微微皱起了眉头，有些奇怪方洛友为何突然中途离去，而且到现在还没有回来。

　　王一皓拍了拍莫北，缓缓说道：“也许方师弟到处去逛逛，所以才会到现在还没回来。”

　　琅琊也开口说道：“莫北师弟放心吧，这里可是游神宗，是一个独立空间，可不是在外面，不会有什么危险的。”

　　莫北点点头，虽然王一皓和琅琊两人说的话有理，但他总感觉有些奇怪，毕竟方洛友不像那种到处乱跑，没有交代的人啊。

　　“现在也只能等他回来后，再来问问他了。”如此想着，莫北也不再多问什么。

　　谈论了一番后，王一皓对着莫北以及琅琊说道：“莫北师弟，琅琊师弟，你们可要好好休息，这样才能以全好的状态，面对明天的战斗！”

　　说完，王一皓回头对着九名筑基期弟子，说道：“你们也各自回去休息吧！”

　　“好的！”众人应了一声后，当即进入到自己的房间当中。

　　一个时辰过后，天色渐渐暗了下来，夜色逐渐降临。

　　“叩叩……”这时，门口忽然传来一阵敲门声，莫北双眸缓缓睁开，道：“进来吧！”

　　房门打开，从外面走进来一道身影。

　　此人赫然就是方洛友。

　　莫北凝视着方洛友，站起身来的同时，开口问道：“洛友，你刚才去哪里了？”

　　“呵呵！”方洛友笑了笑，双眸中竟是流露出兴奋的神色，道：“莫北，我跟你说，我刚才见到我的梦中情人了！”

　　“梦中情人。”莫北听到这话，不由得一愣，旋即问道：“你先前离去就是因为这个梦中情人？”

　　方洛友点头，脸上流露沉醉的神色，说道：“是啊，在你打赢后，我在那座台柱上遇到了一个琅琊剑派的女修士。”

　　“她大方，美丽，粉面桃花，相貌过人，手如柔荑，肤若凝脂，领如蝤蛴，螓首蛾眉，巧笑倩兮……”方洛友恨不得将世间所有美好的词语，来形容这名女子。

　　听到这里，莫北脸上有些古怪起来，不过并没有去打断他的话。

　　“莫北，你是不知道，我第一眼看见她的时候，立刻感觉到脑袋轰的一下，我就觉得自己愿意为她做任何事情，好像她就是我命中注定的女人。”方洛友显露出迷醉神情，说道：“没错，她就是我命中注定的女人。”

　　莫北心中愈发奇怪，问道：“她叫什么名字，你知道么？”

　　方洛友这才回过神来，答道：“段如烟。”

　　“如烟，呵呵，莫北你听听她的名字，取得多么好，如烟……”说出那名女子的名字，方洛友再一次流露出沉醉的神情。

　　凝视着方洛友脸上迷恋的神色，莫北心中暗道：“这个女子真的这么美，竟然将洛友迷成这个样子？”

　　“不对劲啊，以洛友的性格，就算是遇到再美的女子，也不可能变成这个样子，难道这个女子有什么古怪……”想到这里，莫北心里不由得升起一丝不妥的感觉。

　　“洛友，你听我说……”莫北刚想要说什么的时候，方洛友忽然打断道：“莫北，我不跟你聊了，时间快到了，我可跟如烟约定好了，可不能迟到。”

　　如此说着，他竟就这般转身离去，不到几个眨眼的时间，就消失在莫北的眼中。

　　“那个女子跟洛友有约……”莫北目光闪烁了几下，心中当即想道：“正好过去看看这个女子，到底是何方神圣！”

　　“嗖”的一声！

　　下一刻，莫北的身影就消失在房间中。

　　“在那里！”

　　不到一会的工夫，在莫北神识扫视下，顿时就发现了方洛友，当即就化作一道黑影跟了上去。

　　“如烟，如烟，我来了……”方洛友并没有发现莫北，边哼着小调，边快速朝着某个地点急掠而去。


第二百八十七章 颠倒是非幻魔宗！

　　“如烟，我来了。”

　　只是一会的工夫，紧跟在方洛友后面的莫北，来到了一处小亭当中。

　　在莫北凝望下，除了方洛友外，亭中还有一名十八九岁的少女，穿着一身红衣，容貌秀丽，眉眼间隐带风情。

　　“洛友哥哥，你终于来了。”少女一见到方洛友，立刻几步走上前，轻轻地抓起他的手臂，笑颜如花地说道。

　　“如烟……”方洛友双眸泛起迷离之色，单手抚摸着少女的发丝，轻语道：“你真美……”

　　“洛友哥哥……”少女含羞抹抹，脸蛋红润无比。

　　见到这一幕，莫北心中也是有些奇怪起来，暗道：“难道是我猜测错误了？洛友没有被迷惑？”

　　“看这个样子，真的是我想多了……”

　　就在莫北考虑是否离去的时候，少女的声音再次传来：“洛友哥哥，你若真的喜欢我的话，将你身上所有的灵石还有宝贝都给我吧！”

　　“这女子！”莫北双眸一凝，立刻回头望去。

　　“嗯……”在莫北错愕的目光中，方洛友竟真的伸手将储物袋给拿了出来。

　　少女见到储物袋出来，美眸中闪过一丝得逞之色，哪有之前含羞抹抹的样子。

　　而方洛友的样子也是有些奇怪，神情迷醉，眼神呆滞。

　　就在少女刚想要接过方洛友的储物袋时，莫北身形当即晃动，瞬间出现在小亭当中，冷哼道：

　　“阁下是什么人，竟然用迷魂之法对我挚友，胆子未免太大了吧！”

　　少女脸色微变，但随即恢复正常，俏脸泛起狡黠。

　　“我是什么人……”少女边说边转头，当她正面对着莫北的时候——

　　双眸中骤然射出一道粉色光芒，快若闪电的射向莫北。

　　莫北似乎早有准备，一柄神剑瞬间脱手而出。

　　光华流转间，一块巨大镜子凭空出现，瞬间将那道粉色光芒反弹而回。

　　“啊！”少女见到这一幕，脸色大变，只来得及大叫一声，就被这道粉色光芒没入到眉心处。

　　少女神情露出挣扎，但随后逐渐变得呆滞起来。

　　“结果还是这样么！”看到少女此刻的神情，莫北摇了摇头。

　　如此说着，莫北袖口抖动，那块如同镜子般的东西逐渐伸长，其模样赫然就是莫北第三个剑灵，镜龙。

　　镜龙低吼一声后，重新化作点点光华，没入到碧血昆仑剑当中。

　　将神剑收回后，莫北回头望向少女，沉声说道：“你是什么人，为何要对洛友出手？”

　　少女中了自己的迷魂之法，在这种状态下，她对世间一切事物都没有任何防备。

　　莫北也知道这一点，所以也不怕她有所隐瞒。

　　果然，对莫北的问话，她当即全盘托出：“我是幻魔宗这次过来观摩的弟子，在今日白天比赛的时候，遇到方洛友。”

　　“为了得到他的灵石以及其他宝贝，我就在他身上施展迷心术，因为白天不宜下手，所以才叫他晚上过来的。”

　　莫北面色微沉，问道：“你应该不是第一次干这个吧！”

　　少女再次回应道：“是的，在前天刚来到这里的时候，以及昨天，我用这个方法，拿到了琅琊剑派以及天阳宫两名修士。”

　　“因为在宗门的时候，严禁对自家宗门弟子施展幻术，所以我来到这里，见到其他宗门的弟子，就产生出这个想法。”

　　莫北命令道：“将洛友身上的幻术解开，还有将你身上所有的东西交出来。”

　　这里是游神宗，可不是在什么荒郊野外，莫北自然不可能杀了她，而且对方也只是骗取一些身外之物，也是罪不至死。

　　因此，莫北才想要反夺她的财物，就算是给她的一个教训吧！

　　听到莫北的话语，少女缓缓上前，来到方洛友面前不远处，同时双手连连结印。

　　道道奇幻光芒从其指尖处喷出，眨眼间摄入方洛友眉心处。

　　一阵阵“嗤嗤”声响过后，方洛友头顶处散出一股粉红色烟气。

　　几个呼吸时间过后，方洛友眼眸中的迷醉之色逐渐退去。

　　看到这一幕，莫北几步来到方洛友面前，晃了晃他的身体：“洛友，洛友。”

　　“嗯？莫北！”方洛友眨了眨眼，环顾四周，脸上顿时浮现出茫然之色：“我怎么在这里……”

　　看到方洛友恢复过来，莫北微微松了口气，淡淡笑道：“等下我就会给你解释一下。”

　　他回头望向那名少女，说道：“好了，将你身上的东西都交出来吧！”

　　顺着莫北的目光，方洛友这才发现在不远处还有一名女子。

　　“她是……”方洛友露出思索之色，似乎想起什么，暗道：“她不就是白天见到的那个，琅琊剑派的段如烟。”

　　“她怎么也在这里？还有为何莫北要她身上的东西……”一时间，方洛友脑海中产生一个个问题。

　　不过出于对莫北的信任，方洛友并没有急着去多问什么。

　　他相信莫北不会无故去取那名女子的东西，更别说他自己还诡异的出现在这里。

　　“你们这是要干什么。”这时，一道娇斥声音忽然传来。

　　莫北以及方洛友回头望去，只见远处正急速奔来一名女子。

　　“水舞妖姬……”见到如此一幕，后面的方洛友眼眸渐渐凝重，反观莫北却是一脸的淡然。

　　看其模样，赫然就是水舞妖姬。

　　水舞妖姬速度极快，数百丈的距离眨眼就到。

　　水舞妖姬望了那名少女一眼，看到她呆滞的神情，当即脸色沉了下去：“你们对师妹做了什么！”

　　看到她愈发不善的目光，莫北也不着急，淡淡地说道：“她刚才对我出手，被我反弹回去，所以才会变成这个样子。”

　　“我师妹对你出手？”水舞妖姬愣了下，随即冷声说道：“我师妹与你素不相识，怎么可能对你出手，你莫要狡辩，快点给我说实话，要不然别怪我对你不客气。”

　　水舞妖姬显然不相信莫北的话。

　　“事实就是如此，你不相信，我也没办法。”莫北摊手说道。

　　水舞妖姬凝视着他一会，忽然转身对着少女连拍数掌，一阵光芒闪过后，少女眼眸逐渐恢复神采。

　　“师姐？”少女看到眼前熟悉的脸庞，当即惊呼一声。

　　“段师妹，刚才怎么回事，你怎么会陷入到幻术当中……”水舞妖姬问道。

　　少女双眸流转几下，如水的眼眸中竟是流露出几分楚楚可怜之意：“师姐，你可要给师妹做主啊……”

　　水舞妖姬听到这话后，当即瞪着莫北两人，问道：“师妹，是不是他们欺负你了，你说，师姐给你做主！”

　　少女‘哭诉’道：“之前我在天坛上，遇到了方洛友，见到他斯文彬彬，所以就约他晚上在这里见面。”

　　“可是还没有谈几句，他就出来了，还要将我身上的财物都给交出来，师姐，呜呜……”少女眼圈渐渐有些红了，说得像真的一般。

　　“别哭，别哭，后来呢？”水舞妖姬连连拍了拍少女的后背，再次问道。

　　少女抽泣了几声后，‘解释’道：“我自然不可能交给他，立刻施展出迷心术，想要阻挡他，可是没想到，他不知道施展出了什么神通，就将迷心术反弹了回来，之后，之后的事情我就不记得了。”

　　水舞妖姬听完这些话，脸上愈发冷了下来，对着莫北斥道：“你可真是大胆啊，连我幻魔宗的人都敢抢劫！”

　　“她的话不是真的！”莫北微皱着眉头，说道。

　　“不是真的？”水舞妖姬根本不理会莫北的解释，冷笑道：“你以为我会信你么，莫不是你要说我师妹要抢劫你？”

　　“你说得不错，只不过她想要抢劫的人不是我，是我的朋友。”莫北指了指方洛友，如此说道。

　　少女脸色一变，当即色厉内荏的说道：“我想要抢劫他？笑话，我怎么可能做出这种事情……”

　　说到这里，少女立刻对着水舞妖姬说道：“师姐你也看到了，刚才他明明就要我交出储物袋，他这是在狡辩！”

　　“我刚才确实只看到你让我师妹交出储物袋，你不用再狡辩了。”

　　“你这个人渣，不仅欺负我师妹，想要抢夺她的储物袋，现在竟然还想要狡辩，说我师妹想要抢劫你们……”水舞妖姬越说越气，眼瞳中也愈发冷冽。

　　少女见到水舞妖姬相信自己的话，心中松口气的同时，还不忘煽风点火：“师姐，他这种人渣一定不会承认的，我们就不要跟他废话什么！”

　　“既然你不相信我，我也无话可说。”莫北神色也是沉了下来，看水舞妖姬现在这个样子，显然不管他如何解释，对方都不会相信他的。

　　“无话可说？”水舞妖姬眼眸中冷芒毕露，冷冷地说道：“好，既然无话可说，那就动手吧！”

　　说着，水舞妖姬开始掐动法决，体表处泛起缕缕奇异光芒，竟真的要动手。

　　莫北见此，虽是无奈，但也不可能站在那里被打，当即也手持神剑，剑气吞吐，体内的太虚极魔气运转起来。

　　眼看双方剑拔弩张起来，方洛友急忙劝说道：“水舞道友，段道友，这期间一定是有什么误会，千万不要冲动。”

　　“有什么误会。”水舞妖姬冷声道：“你和他是一伙的，若你也想出手的话，尽管一起上。”

　　莫北摇摇头道：“洛友，你也不用多说什么了，她显然只相信她的师妹，不会相信事实。”


第二百八十八章 不是冤家不聚头！

　　“人渣，敢欺负我师妹，纳命来吧！”

　　“……”

　　莫北和水舞妖姬，身上皆是爆发出一股恐怖气息，形成一股股狂风，席卷在四周。

　　一时间，剑气闪动，光芒流转，狂风呼啸，闪电雷鸣……

　　“游神宗内，禁止打斗！”这时远远忽然闪烁而来数道人影，并同时大喝出声道。

　　显然这里的动静，惊动了还在巡逻的游神宗弟子。

　　见到他们，方洛友急忙对着前面两人，提醒道：“莫北，水舞道友，这里可是游神宗，禁制私斗的，若是被抓到可是要取消资格。”

　　少女也是事情的严重性，当即也出声阻止道：“师姐，你还参加着天才小会，若是因为这点小事，而取消资格，就太不值得了。”

　　水舞妖姬冷哼一声，气势逐渐敛去。

　　莫北手臂微动，缭绕在神剑上的剑气，顿时收敛。

　　原本盘旋在四周的狂风，顿时消散开去，仿若完全没有出现过般，消失不见。

　　水舞妖姬声音冷冽：“我迟早要废了你，你这个人渣。”

　　撂下一句狠话后，水舞妖姬玉臂挥动，对着少女说道：“师妹，我们走。”

　　“嗯……”

　　两人腾空飞起，飘然离去。

　　凝望着她们两人的背影，莫北颇为无奈地摇了摇头。

　　“我们也走吧！”

　　方洛友叹息一声，当即和莫北离开了小亭。

　　一刻钟后。

　　两人回到水榭，方洛友随着莫北，进入到他的房间中。

　　“莫北，今天到底怎么回事？”方洛友还未坐在椅子上，立刻疑惑地问道。

　　“比试完结后，我回到房间中，差不多一个时辰后，你就来到……”接下来，莫北将之前的事情，告诉了方洛友。

　　“事情的经过就是这样。”

　　听完莫北的话，方洛友当即诧异道：“不会吧，我竟然说出了这些话！”

　　“唉，看来我被迷惑得不轻啊，以后遇到幻魔宗的人，还是要小心一点！”

　　方洛友似乎想到了什么，问道：“对了，莫北你是怎么反弹她的迷心术的？”

　　莫北缓缓道：“你还记得我们在途中，遇到的镜犼么？”

　　方洛友下意识地点头，随即讶然道：“难道就是那个……”

　　莫北微微笑道：“不错，就是那头镜犼，我将它的血脉融入到另外一条灵蛇中，之后它就拥有了镜犼反弹的能力。”

　　“反弹能力，还能够反弹幻术，嗯这个能力确实不错！”方洛友捏着下巴，说道。

　　“只可惜这个剑灵只能防御，无法主动发动攻击……”

　　……

　　第二日，清晨。

　　在游神宗弟子的带领下，莫北等人再次来到了天坛。

　　让莫北等人有些讶然的是——

　　昨日十三上门金丹真人们，所在的台柱上，依旧覆盖着一层禁制。

　　显然，金丹真人们，从昨日到现在，都没有出来过。

　　“谈论了这么久，都还没有出来，事态真的这般严重？”莫北微皱着眉头，心中暗暗想道。

　　其他人对此，倒是没有什么感觉，仍是在天坛上不停谈论着。

　　随着时间一点点过去，其他宗门的参加者也相继来到天坛上。

　　二十人再次站立在天坛上。

　　站在最前面的莫北，不时可以感受到一道凌厉的目光，正在盯视着自己。

　　仿若被一头凶猛的妖兽盯住般，让莫北后背一阵不舒服。

　　他不用回头，也知道那人是谁。

　　此人自然就是在昨天晚上，与他起冲突的水舞妖姬。

　　过了一会后，天坛旁边的台柱，人数越来越多。

　　诸多观摩修士都在指指点点，议论纷纷。

　　过了半个时辰后，太阳逐渐升起，真人们所在的台柱破开一小道口子，并从中走出一道身影。

　　此人赫然就是裴仑真人。

　　“今日决出前十名，二十名参加者要重新选取号码。”

　　“按照昨日的号码，由小到大开始抽签。”裴仑真人出现后，当即对着二十人朗声说道。

　　莫北昨日是一号，自然就是第一个人去抽取。

　　随着他手从白玉盒中出来，一颗刻有‘陆’字的白玉球，就被他拿了出来。

　　“太虚宗，莫北，六号。”

　　莫北抽完后，云玮天也跑过去抽签……

　　不到一会的工夫，二十人相继抽出了自己的签。

　　让莫北苦笑不已的是，水舞妖姬抽到的签，乃是“伍”。

　　也就是说，莫北今日的对手，就是水舞妖姬。

　　“莫北运气还真是背啊，过来才几天，接连得罪了两名天才，而且两次的对手都是他们。”方洛友摇头叹息道。

　　与此同时，另外一座台柱上，段如烟脸上泛起喜色，说道：“可恶的家伙，看你这次怎么躲，水舞师姐你可要好好教训这家伙啊……”

　　水舞妖姬美眸中也是泛起一丝笑容，显然对于这个号码，十分满意。

　　“一号，万化魔宗东方绝，对战，游神宗公孙易。”裴仑真人将白玉盒收起后，当即说道：“其他人离开场地。”

　　话音一落，天坛上顿时划出道道流影，落到参加者的台柱上，只留下两人依旧站在那里。

　　“比试开始！”十八人离去后，裴仑真人再次开口说道。

　　两人皆是脚步一跨，身体朝着对方冲了过去。

　　虚幻之光，雷鸣之声，一时间在天坛中涌现出来。

　　无数狂风在天坛不停呼啸。

　　“给我炼化！”滚滚的狂霸声音从东方绝的嘴中吐出，他的身体顿时出现在公孙易面前。

　　无数黑光从他掌心处涌出，化作一道巨大无比的光团，将公孙易笼罩在其中。

　　公孙易的衣衫吹起，他的身体竟是如同柳叶般，仿佛要随风而倒。

　　光团里，狂霸的飓风，不停呼啸。

　　“轰！”

　　恐怖的炼化之力，降临到公孙易的身上，狂风不停吹打着四周。

　　光团表面流淌不停，传出一阵阵轰炸声。

　　不到几个呼吸的时间，一道身影骤然从中爆射出来，重重的砸在禁制上。

　　赫然就是游神宗的公孙易。

　　此刻的公孙易，脸色苍白，衣裳尽碎，头发凌乱，狼狈不堪。

　　与此同时，黑色光团逐渐散去，东方绝逐渐显现出来。

　　“我输了！”公孙易长长地吐出口气，面露遗憾地说道。

　　“天才小会，第二轮第一场，万化魔宗东方绝获胜。”裴仑真人朗声宣布道。

　　等到两人离去后，裴仑真人再次开口说道：“第二场，琅琊剑派方剑心，对战雷罡门单堂。”

　　两道人影从台柱上闪动而出，同时站立在天坛上。

　　“出手吧！”方剑心淡淡地说道。

　　面对七大天才之一，单堂也不敢有所懈怠，当即手掌翻动，一枚枚神雷浮现出来。

　　口诀念动，双手掐诀，数十枚神雷顿时化作道道雷光，脱手而出。

　　恐怖的雷光，仿佛要将面前方剑心轰炸成渣。

　　仅仅眨眼的时间，数十枚神雷就来到方剑心面前。

　　恐怖劲风吹动着他的长发，撩动着他的衣衫，发出呼啸的声响。

　　方剑心，人依旧矗立如山，眼眸仍是那么的平静。

　　手持古剑，舞动而起，剑光闪动。

　　一抹奇丽的剑光，骤然在虚空划过。

　　“轰隆！”

　　一声声爆炸声响传出，数十枚神雷瞬间化为股股浓烟，弥漫在天坛中。

　　“好可怕的剑法！”单堂心头一颤，满脸震撼。

　　“你输了！”这时，一道平静到极点的声音，忽然在他耳边响起。

　　单堂双眸一僵，急忙望向前方，原先在前面的方剑心，此刻早已没了踪影。

　　“呼呼……”

　　与此同时，一阵破空声，在他耳边响起。

　　一柄古色长剑，骤然出现在他面前，直指他喉咙。

　　剑现人出，方剑心的身形，也逐渐显现出来。

　　“咕噜！”

　　单堂不由得咽了咽口水，声音略带一丝颤抖：“我输了。”

　　“承让了！”方剑心手臂微动，当即将古剑插到剑鞘当中。

　　裴仑真人双眸微亮，随即宣布道：“第二场，琅琊剑派，方剑心获胜！”

　　观摩弟子纷纷惊诧不已，惊呼不停。

　　“方剑心好厉害啊！”

　　“剑法通神，果然是剑法通神啊！”

　　“我只是眨了几次眼后，比试就结束了，这方剑心也太厉害了吧！”

　　方剑心单脚踏动地面，身形飘渺地回到台柱上。

　　“果然不是他的对手啊！”单堂苦笑一声，之后就腾空飞起，落到雷罡门的位置。

　　“这方剑心剑法果然超凡入圣啊！若是我与他以剑术对决，不知道结果会是如何……”莫北望着不远处的方剑心，心中暗暗想道。

　　“第三场，幻魔宗水舞妖姬，对战，太虚宗莫北！”

　　裴仑真人话语落下，水舞妖姬的身影当即就出现在天坛中。

　　莫北回过头来，灵力运转，带动着身形来到水舞妖姬面前。

　　“为了回报你昨日对我师妹做的一切，我今日定废了你。”水舞妖姬神情冷漠地说道。

　　“我都说了……”莫北无奈地叹了口气：“罢了，说了你也不相信。”

　　“出手吧！”

　　如此说着，莫北气势陡然一变，变得极为凌厉，竟连水舞妖姬都有种压抑的感觉。

　　他脚步往前一跨，恐怖气息滚滚涌出，以莫北为中心，空间中似乎有一股股虚幻光芒。

　　水舞妖姬柳眉微蹙，暗自叹道：“这个莫北难怪能够击败天火道人，仅凭这股气势，就比普通的筑基期强上数倍。”

　　“可惜就是人品太差了，竟然跑来抢夺师妹……”


第二百八十九章 万化乾坤破幻魔！

　　“不过，就算是能够击败天火道人，也不会是我的对手。”

　　“而且，你还只是筑基一层的修为……”水舞妖姬脸色平静地说道。

　　双手掐诀，道道光华不住涌出，在她身上凝结出一层薄薄的‘彩衣’。

　　绚丽的‘衣裳’，加上她绝美的容颜，顿时如同天女下凡般，让人望去有种不敢仰视的飘飘出尘之意。

　　“有时候，境界不能说明一切。”莫北说罢，脚步再度跨出，带起一阵“轰隆”声响，滚滚气浪更是从他身上绽放。

　　莫北周身仿若有着一股虚幻的光芒，带起一抹惊人剑光，朝着水舞妖姬射杀过去。

　　水舞妖姬神情冷静，同样爆发出一股恐怖气息，迎上了莫北。

　　“轰隆”一声爆响！

　　两人触碰，一股滔天气浪从中爆发出来，卷动着无数狂风，席卷在四周。

　　一击落下，水舞妖姬没有停留，浑身上下绽放出一股可怕的灵力波动。

　　筑基期圆满的力量，没有任何保留，全部释放出来。

　　灵力似乎要炸裂般，水舞妖姬双掌呼啸，朝着莫北轰杀过去。

　　莫北微皱着眉头，他没想到水舞妖姬除了幻术之外，力量竟是如此之强。

　　也不敢有所迟疑，脚踏地面，身体如风，飘然而退。

　　同时，手中光芒流转，道道光华缭绕在他手上。

　　冰魄神光剑出现，跳动着无数电弧，凝结出一条十数丈大小的电龙。

　　赫然就是小紫。

　　小紫缭绕在莫北身边，口吐数道恐怖电弧，眨眼到达水舞妖姬面前。

　　水舞妖姬神情不变，彩衣飘动，在其面前凝聚成一面巨盾。

　　“轰隆隆……”

　　“咔擦！”

　　伴随着一阵阵轰炸声响，那面巨盾被炸开一道小缝隙。

　　“哗啦”一声，巨盾化成道道碎片，消散于空中。

　　紫电虬龙怒啸出声，泛起电弧，划开道道虚影，朝着水舞妖姬撕咬而去。

　　水舞妖姬美眸微动，纤纤玉手挥动，虚光闪动，汇聚到一起，化作一层七彩光幕。

　　小紫在“嗖”的一声中，破空而至。

　　獠牙泛起惊人寒芒，犀利无比，狠狠的咬在光幕上。

　　“咔擦！”

　　光幕表面一阵狂闪，竟是有些不稳的迹象。

　　水舞妖姬俏脸微有些诧异，当即伸出双手，拍打虚空，无数灵力尽皆没入到光幕中。

　　七彩急转，光幕流动，瞬间稳定下来，之后更是一阵波动后，将小紫给弹飞出去。

　　“没想到你除了那条真龙剑灵外，还拥有这么厉害的剑灵。”水舞妖姬凝视着莫北，说道。

　　“我也没有想到你除了幻术外，在灵力操控上，竟是如此得心应手。”莫北回应道。

　　水舞妖姬淡漠地一笑，随即说道：“我从段师妹口中知道，你有一面镜子般的东西，可以反弹幻术。”

　　“只不过，不知道能否反弹我这招幻术……”

　　水舞妖姬说完，红唇微启，一道道奇妙的声音，以她为中心，扩散出来。

　　她的声音，飘荡在人群耳膜中，带着一种说不出的诱惑之力在其中。

　　再加上她的一举一动，更是给人一种心跳加速的惊艳之感。

　　然而，这道声音落到莫北耳中，感觉却是完全不同。

　　莫北只觉得脑袋一沉，竟是有种昏昏欲睡之感。

　　“竟是用音波类的幻术！”

　　“不好！”

　　莫北心中一惊，急忙运转灵力，屏蔽住听觉。

　　然而这些玄妙之音，仿若跗骨之蛆般，根本无法摆脱。

　　渐渐的，莫北整个人变得慵懒无力，连一根手指头都不愿意多动一下。

　　场外台柱上的方洛友见此，脸上不由得泛起一丝担忧之色。

　　“这水舞妖姬果然是有所准备啊，竟然施展出这等幻术，莫北怕是要有麻烦了。”方洛友心中叹息道。

　　“王师兄，莫师弟不会就这样输了吧？”琅琊面露焦急之色地问道。

　　王一皓也是微微叹气，道：“若是莫北无法从中挣脱出来，恐怕是的。”

　　幻魔宗的段如烟见此，脸上浮现出满满的解恨之色，粉拳直挥地说道：“嘻嘻，我就知道，这小子定不是水舞师姐的对手。”

　　与此同时，天坛上……

　　莫北眼前浮现出一幅奇怪的场景，到处都是粉色。

　　除此之外，还有一道娉婷秀雅的身影，出现在他眼前。

　　看其模样，赫然就是水舞妖姬。

　　“看来我是陷入到你的幻术中了。”莫北目光闪烁，语气却是十分平静地说道。

　　“不错，这里是我的幻觉之术，所制造的幻境，在这里不管你想任何东西，都会呈现出来，不过，就算你明知道这是幻术，你也改变不了什么。”

　　“除非是我出手解除，否则你是解不开的……”水舞妖姬缓缓开口说道。

　　水舞妖姬冷笑一声，补充道：“还有跟你提一下，在这里的我，也是幻觉，所以你对我出手，就算击败我，也是无法解除幻术的。”

　　听完她的话，莫北心中反而松了口气，暗道：“原来真的是幻觉类型的幻术，那么就好办了。”

　　“不管想什么东西，都能够呈现出来么？”莫北轻笑一声，暗道：“不知道她能不能将地球上的东西给幻化出来……”

　　一般来说，这种幻觉类的幻术，都是有一定的幻化内容。

　　若是能够超过幻化内容，就能够让法术自动崩溃，从而让被施术者脱困。

　　如此想完，莫北当即缓缓闭上双眼，脑海中开始幻想出，地球上的一切。

　　似乎知道莫北想要干什么，水舞妖姬淡然一笑道：“就算你知道幻觉类幻术的弱点，但我这招幻觉之术，你是无法挣脱。”

　　“不管怎么说，这里的幻化内容，可是不会比你所知道的东西少。”水舞妖姬十分自信地说道。

　　“所以，你还是死心吧……”

　　莫北根本没有理会她的意思，继续遐想着。

　　随着莫北的想象，一架数十丈大小的飞机，逐渐在这里显现出来。

　　“这是，什么东西……”水舞妖姬满脸惊愕，凝视着从未见过的东西。

　　但随即，她却是冷笑连连道：“哼，就算你幻想出一些稀奇古怪的东西，我这幻觉之术，你还是无法破除的。”

　　话没有说完，一艘近百丈大小的轮船，就出现她面前。

　　“这是船么？好大的船，而且造型也是奇怪之极……”

　　随着她错愕的目光，一架卫星也出现在她面前，并漂浮在空中，不停转动着。

　　莫北继续遐想——

　　虚空一阵模糊后，一架巨大无比的火箭，顿时出现在幻境当中。

　　“轰隆隆！”

　　就在水舞妖姬惊骇的目光中，火箭尾端喷出汹涌的火焰，快速朝着上空中爆射出去。

　　速度极其迅速，不到一两个眨眼的时间，火箭就化为一道亮点，消失不见。

　　“好奇怪的东西，竟然还能发射，他怎么能够想出这么多奇怪的东西……”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一道道轻微的响动，忽然在幻境当中传来。

　　随后，幻境周遭开始逐渐裂开一道道裂缝，而且随着时间的推移，越来越大。

　　水舞妖姬脸色一变，惊呼道：“不好，幻境开始有些不稳了。”

　　“不行，若是这样下去，真的要让他挣脱出幻境的……”水舞妖姬面露焦急之色，不停思索着办法。

　　但在这里，莫北的躯体也是虚幻的。

　　就算她对莫北发动什么攻击，也是无用之功。

　　没有办法之下，水舞妖姬只能掐动法决，灵力不停的加持在幻术当中。

　　莫北没有理会她，脑海中依旧不停幻想着。

　　宇宙飞船，核爆，计算机，互联网……

　　到最后，莫北脑海中所幻想的一切，要有多繁杂，就有多繁杂。

　　水舞妖姬此刻也是真的愣住了，她不了解，莫北为何能够想象出这么多奇怪的东西。

　　这些东西她可从未见过，甚至连听都没有听说过。

　　“咔擦”“咔擦”

　　破碎的声音，不停的在他们两人耳边响起，那些裂缝也渐渐变大变粗。

　　场外，那些修士们也是面色古怪起来。

　　只见站在天坛上的水舞妖姬，娇颜上满是汗水，似乎在支撑着什么。

　　“噗”的一声！

　　水舞妖姬骤然吐出一口鲜血，脸色瞬间变得煞白。

　　见到这一幕，观摩席上顿时议论纷纷，脸色诧异。

　　“怎么了，水舞妖姬怎么突然吐血了？”

　　“难道是因为施展幻术过度了？还是说被对手给弄的？”

　　望着逐渐睁开双眼的莫北，水舞妖姬心中惊诧不已，“他竟真的要冲破我的幻术……”

　　“还有他刚才在幻境中，想象出来的东西……”水舞妖姬心中如此想道：“此人绝对不简单。”

　　“还需要再打么？”莫北神情平静地说道。

　　水舞妖姬沉吟一会后，却是摇了摇头，说道：“我虽有其他比这更强的幻术，但那些幻术对你却是不起作用……”

　　水舞妖姬可没有忘记，莫北拥有可以反弹幻术的东西，故此她接着说道：“所以，我认输。”

　　此言一出，当即引起一片喧哗。

　　“什么，水舞妖姬认输了，那岂不是说那个太虚宗修士又打败了一个天才。”

　　“唉，现在幻魔宗的人也跟天理教一样，全员淘汰了。”

　　“水舞妖姬的幻术，对那个叫莫北的人，竟然没有用，真是不可思议。”

　　裴仑真人宣布道：“第二轮，第三场，太虚宗莫北胜！”

　　参加者的台柱上，琅琊脸上浮现出喜色，道：“莫北师弟赢了，进入第三轮了。”

　　王一皓也是面露笑意，望着莫北，暗暗点头：“莫北师弟，果然不同凡响，连水舞妖姬都不是他的对手。”


第二百九十章 晋升前十名声扬！

　　“第四场，开始。”

　　莫北和水舞妖姬回到台柱后，裴仑真人朗声说道。

　　两道人影电闪而至，瞬间出现在天坛上。

　　“第五场，采华宗奚晨柳，对战，九度宗禹墨。”

　　一番战斗下来，采华宗的奚晨柳，以微妙的优势结束了战斗，获得胜利。

　　第六场是王一皓出场，对手乃是浮光剑派的柏嘉。

　　柏嘉实力也是不弱，但遇到的对手，却是王一皓。

　　到最后的结果，没有出人意料，胜者果然是王一皓。

　　第七场，琅琊也出场了，他的对手则是雷罡门的雷宇。

　　两人的战斗很激烈，雷宇祭出去的雷精，十分恐怖，不仅威力强大，而且还是远程操控。

　　再加上雷宇的境界，比起琅琊要高上两层境界，因此，琅琊很可惜的败下阵来，被淘汰出局。

　　“唉，果然还是止步于此了啊！”回到台柱上后，琅琊有些遗憾地说道。

　　王一皓拍了拍琅琊，说道：“对方是筑基期七层，比你高两层而且那些雷精确实不好对付，输了也没什么的。”

　　莫北也是开口安慰了几声，琅琊倒也洒脱，虽然无法进入下一轮，但很快就恢复了过来，还不时对着天坛中的两名修士，指指点点着。

　　“真道子天生道心，出手浩然澎湃，每一击都充满了无尽阳刚之力啊！”

　　“嗯，薛卓也不弱啊，现在已经巨大化到两丈高了……”

　　“哎呀，薛卓还是没能赢过对手。”

　　从琅琊的言语中，可以得知，获胜者果然还是七大天才中的真道子。

　　“第九场，游神宗汪善水，对战，琅琊剑派云玮天。”

　　裴仑真人刚宣布出来，周边顿时响起一阵阵加油声。

　　“汪师兄出来了，汪师兄加油，加油……”

　　“那个云玮天绝对不是汪师兄的对手，指不定三两下就被搞定了。”

　　“那是，他的对手可是汪师兄，怎可能赢得了。”

　　琅琊剑派过来的十几人，看到这一幕，顿时有些不乐意了。

　　纷纷呐喊出声，给云玮天加油起来，但他们终究人少，立刻就被那些“汪师兄加油”的声音，给掩盖下去。

　　“看得出来，这位汪善水，在游神宗地位很高啊！”听着四周的呐喊声，莫北不由得唏嘘道。

　　王一皓轻声说道：“是啊，汪善水本身实力强悍，而且听说游神宗的宗主意图要将他培养成下一代宗主。”

　　“难怪了……”

　　就在莫北他们谈话的期间，云玮天已渐渐不支，无法完全接下汪善水狂猛的攻击。

　　战斗的结果，毫无意外，云玮天败给了汪善水。

　　顿时间，游神宗中弟子对汪善水的呐喊声，再次高涨。

　　裴仑真人眼眸中露出一丝赞赏之色，随即宣布道：“第二轮，第九场，游神宗汪善水获胜！”

　　在过了一会后，第二轮的最后一场，也开始了。

　　巨灵宗的穆言对战，元融宗的秦飞。

　　两人作为宗门的最后一位参加者，都不想在这个环节落败。

　　而且只要进入到下一轮，就意味着他们成为前十强。

　　因此，他们双方出手都十分强劲，几乎都将平生所学的神通，法术，全部用了出来。

　　穆言十分擅长力量对决，浑身刚硬如铁，而秦飞则是双掌烈火不断，不停的施展出火系法术。

　　一轮攻防战后，秦飞一招不慎，输给了穆言。

　　也就是说，第十个进入下一轮的人，是巨灵宗的穆言。

　　这场比试过后，元融宗也遭到淘汰。

　　加上之前的天理教，浮光剑派，幻魔宗，九度宗，现在已经有五个宗门遭到淘汰。

　　于是，天才小会前十名已经出现——东方绝，方剑心，莫北，霍明远，奚晨柳，王一皓，雷宇，真道子，汪善水，穆言。

　　明日再进行第三轮，决出前五名。

　　选取对手依旧是跟之前一样——抽签。

　　“好了，今日就到这里了，你们各自先回去休息吧！”将明日的规定说出来后，裴仑真人当即说道。

　　观摩弟子们一哄而散。

　　那些参加者们，也在游神宗弟子的带领下，回到住所。

　　从第二轮开场到结束，也仅仅是用了三个时辰的时间。

　　此刻——

　　烈日依旧高挂，太阳像一团火般，晒在湖面上，连流动的湖水，也晒得热气蒸腾。

　　“莫北恭喜你进入前十强！”方洛友来到莫北房间中，面露笑意道。

　　莫北微微一笑后，说道：“还有好几场战斗呢，现在可还不是高兴的时候。”

　　方洛友不置可否，耸了耸肩说道：“你话虽这么说，但我看你倒是挺有信心的。”

　　话说到这里，他忽然提议道：“趁现在时间还早，要不我们出去喝两杯？”

　　“那走吧！”莫北没有犹豫，立刻答应下来。

　　“洛友，游神宗的酒楼在哪里？”

　　“这次我倒是没有打听，等下出去问下那些游神宗弟子吧！”

　　两人刚走出水榭不久，一道倩影顿时出现在他们面前。

　　将他们两人给拦了下来。

　　“水舞妖姬？”看清楚来人，莫北和方洛友皆是一愣，不知道她这是何意。

　　水舞妖姬凝望着莫北，说道：“我可以跟你说会话吗？”

　　她扫了方洛友一眼，又望向莫北，补充道：“就我们两人……”

　　莫北愣了下，也不知道她到底要干什么，不过想了一会后，也没有拒绝，转头向方洛友说道：“洛友，那我们下次再去喝吧！”

　　方洛友听到这话，迟疑了会后，才点了点头。

　　临走之前，方洛友跟莫北传音道：“莫北，小心一点，毕竟你今日才打赢她，而且她对你也有误会……”

　　莫北微微颔首，示意他放心后，方洛友才走回去。

　　“水舞道友，现在可以说了吧！”

　　水舞妖姬没有立刻说话，反而对着莫北微微欠身。

　　莫北看到这一幕，不由得一愣，问道：“水舞道友，你这是……”

　　水舞妖姬态度十分真挚地说道：“我为之前的行为，向你说声抱歉。”

　　“哦？”莫北微微有些讶然，说道：“水舞道友说的，莫不是你师妹的事情？”

　　水舞妖姬点点头，说道：“我回去之后，就有琅琊剑派以及天阳宫两名修士，过来我们这边，说我师妹骗取了他们身上的灵石还有法宝。”

　　“段师妹见到无法隐瞒，就将之前的事情，全部交代出来，包括……”

　　“包括她迷惑你那个朋友，以及你出手的事情。”

　　水舞妖姬似乎很不好意思的样子，脸上泛起一抹尴尬之色。

　　随后，她郑重其事道：“你放心，对于此事我们会严肃处理的，保证给你一个公道。”

　　莫北挑了挑眉，微笑道：“我倒是没什么，只不过以后不要让她做这种事情，就行了。”

　　“放心吧，这次之后，段师妹绝对不会做这种事了。”水舞妖姬保证道。

　　对于水舞妖姬，莫北本来就没有什么恶感，毕竟之前她会这么做，也是想要保护自己的师妹而已。

　　见到水舞妖姬似乎还有话要说，莫北问道：“水舞道友，你有什么事情么？”

　　水舞妖姬迟疑了会，说道：“你虽然不在意，但对于之前的行为，我心里实在过意不去，要不，你说你要什么，我补偿给你。”

　　莫北不由得一愣，他倒是没有想到过，这位水舞妖姬竟然如此在意这些细节。

　　他现在缺少的就是，天才小会第一名的奖励，造化石。

　　可水舞妖姬显然不会有什么造化石。

　　至于其他什么东西，莫北也没有什么兴趣。

　　“不用……”莫北还未说完，水舞妖姬立刻打断道：“不行，绝对要补偿给你。”

　　看到她如此斩钉截铁的话，莫北也是无奈，如此说道：“既然你想要补偿给我，那就……”

　　“那就请我吃一顿饭吧！”

　　“请你吃饭？”水舞妖姬愣了下，问道：“只是这样就行了么？”

　　莫北点头说道：“是的，这就是你对我的补偿。”

　　“那好吧，我们现在就过去，天行楼。”

　　……

　　莫北就在水舞妖姬的带领下，再次来到游神宗的坊市当中。

　　两人大概走了半个时辰，来到了一座黄色楼阁前。

　　这座楼阁共有六层，往上，一层比一层要狭窄，呈塔形状。

　　当然，作为游神宗唯一酒楼，天行楼还是十分庞大的。

　　数百丈大小，气势磅礴。

　　而在这楼阁的廊檐上，正刻着三个大字——天行楼。

　　“这里就是游神宗的唯一一间酒楼，你看可否？”水舞妖姬回头望向莫北，问道。

　　莫北四处打量一会后，点头说道：“可以，这里环境挺不错的，想必菜色应该也不赖。”


第二百九十一章 让我走？你还不配！

　　“走吧！”

　　两人走在天行楼的阶梯，进入其中。

　　天行楼的首层十分宽阔，里面每一酒桌都坐着人。

　　他们看到莫北两人后，皆是惊诧出声，七嘴八舌。

　　“你们看，那不是水舞妖姬么！还有她身旁那男的，好像在哪里见过？”

　　“那男子是太虚宗的莫北，他昨天打败了天火道人，今天还打败了水舞妖姬，实力非常强悍！”

　　“难怪，我说这人怎么如此眼熟，可是他今日不是刚打败水舞妖姬，怎么水舞妖姬还跟他来天行楼？”

　　……

　　“我们上去第五层！”

　　“嗯！”

　　两人当即踏上楼梯，顺着楼梯，走了上去。

　　“天行楼第六层，是游神宗高层或者其他宗门的高层，才能够进入，所以我们只能到第五层。”水舞妖姬走在莫北的身边，解释道。

　　莫北点点头，无所谓道：“对我来说，哪一层都没有关系。”

　　“你倒是随意。”水舞妖姬露出一抹微笑。

　　莫北耸了耸肩，道：“今日是你请客，客随主便。”

　　随着水舞妖姬的脚步，莫北不断的往天行楼上层走去。

　　不多时，两人来到第五层。

　　“两位客官，望这边走！”小厮点头哈腰，立刻引两人入座。

　　来到靠窗的位置，两人对立而坐。

　　“两位客官想要吃些什么？”小厮语速快速地说道：“我们这里可是什么东西都有，只要客官想要吃什么，我们这里都能做出什么。”

　　水舞妖姬看了看莫北，示意他点菜。

　　莫北挑了挑眉，对着小厮说道：“你随意挑几样好吃的菜，还有一坛最好的酒。”

　　“好咧。”小厮应了一声，当即走了回去。

　　“没想到你还是好酒之人！”小厮走后，水舞妖姬才收起之前的冷漠，对着莫北微笑道。

　　莫北耸了耸肩，说道：“既然出来吃饭，自然是要喝一点酒。”

　　坐在他们旁边的客人，这时也注意到他们，当即个个脸色错愕，小声嘀咕着什么。

　　不到一会的工夫，小厮手抬托盘，其上摆着四种菜，以及一坛酒。

　　“两位客官，这是炊太极虾，七星鱼丸汤，白汁圆菜，香酥焖肉，还有一坛上等的烈焰焚酒。”

　　小厮逐一将菜摆下，随后说道：“两位客官，请慢用。”

　　“若是需要什么服务的话，可以摇一下桌上的铃铛……”说完，小厮走了回去。

　　“果然色香味俱全啊！”还未动口，菜香顿时扑鼻而入，让莫北不由得赞叹一声。

　　水舞妖姬点头：“这里的菜，还不错。”

　　“来，我们干一杯。”莫北替水舞妖姬斟了一小杯酒，也替自己斟了一杯，举杯对她干杯道。

　　“喝酒……嗯。”

　　水舞妖姬举起酒杯，轻轻跟莫北碰了一下。

　　随后，香袖摆前，抿了一口。

　　莫北将铜樽酒杯放在嘴前，闻了闻，并没有什么特别的味道。

　　随即将酒一饮而尽。

　　“嘶……”

　　“好烈的酒！”酒一入肚，莫北感觉到五脏沸腾，不由得倒吸一口气。

　　反观水舞妖姬，白皙的脸上，倒是没有什么变化。

　　水舞妖姬对着莫北，轻笑道：“这里的酒十分浓烈，我们一般也只是抿一小口而已。”

　　“你不是第一次来到这里么，怎么知道这酒？”莫北微微吐气，问道。

　　水舞妖姬一笑：“我确实第一次来到这里，可是我们宗门有这种酒，所以我知道。”

　　莫北点头，随即再次倒了一小杯酒。

　　这次他倒是学乖了，只是轻抿小口。

　　看到莫北这个样子，水舞妖姬又是轻笑起来。

　　她从未与男子一起吃过饭，本以为来到这里后，气氛会很尴尬，但现在看来，反而十分融洽。

　　“水舞，你怎么在这里……”就在这时，一道声音忽然传了过来。

　　水舞妖姬听到这个声音，秀眉一蹙，脸色顿时变成之前的冷漠。

　　莫北回过头去，望向那人，只见在楼梯口处，一名男子正缓缓走上来。

　　此人赫然就是万化魔宗的东方绝。

　　在第五层的游神宗弟子，见到东方绝来到这里，当即小声议论起来。

　　“东方绝来了，听说东方绝对水舞妖姬一片痴情，可惜落花有意流水无情。”

　　“是啊，东方绝可是七大天才最强的人，修为更是在筑基期九层，那莫北实力虽然很强，但也不会是他的对手，不知道他要如何应付东方绝。”

　　“也许他会立刻怂了，也说不定啊……”

　　东方绝望到和水舞妖姬一起吃饭的是莫北，脸色顿时一变，眼眸中甚至透露出一抹杀意。

　　“太虚宗的莫北，说，你为什么会和水舞一起吃饭？”东方绝冷声冷气地说道。

　　水舞妖姬淡淡地说道：“东方道友，我和谁吃饭，似乎不关你的事情吧！”

　　“水舞，怎么会不关我的事……”东方瞪了莫北一眼后，转头好声好气地对水舞妖姬说道：“你难道不知道我对你的心意吗！”

　　水舞妖姬瞥了他一眼，淡漠地说道：“那是你的事情，你要吃饭的话，过去那边，不要来打扰我们。”

　　“水舞，你……”

　　东方绝脸色顿时难看起来，将目光定格在莫北身上，心中怒火窜窜升起，想道：“不，水舞不会这么对我的，一定是这小子。”

　　“水舞从来不与男子接触，更加不可能与他吃饭，一定是这个小子耍了什么手段，对，就是这样。”

　　想到这里，东方绝几步来到莫北面前，冲着他冷声喝道：“小子，你给我滚，以后我不准你与水舞见面。”

　　水舞妖姬听到这话，眉头再次皱起，刚要说什么的时候。

　　莫北回过头去，语气平静地说道：“你，给，我，滚。”

　　“小子，你说什么……”东方绝似乎没有听到的样子，再次问道。

　　莫北瞥了他一眼，说道：“滚。”

　　东方绝杀意凛然，恐怖的气息席卷在整个楼层。

　　声音冰冷：“别以为进入到第三轮，你就拥有跟我对抗的能力，在我眼中，你什么都不是。”

　　莫北脸色不变，语气依旧平淡：“对我来说，你也是如此。”

　　“你找死！”东方绝青筋暴起，手掌猛地一抬，可怕的劲风咆哮而出，煞气更是直接将莫北笼罩。

　　“东方绝，你这是干什么，快给我住手。”见到他要动手，水舞妖姬不由得心中一凛，对着东方绝大声喝道。

　　她对于东方绝，虽没什么好感，但对方的实力，她还是十分清楚的。

　　当然，也不是说她不相信莫北。

　　只是不知为何，见到东方绝要对莫北动手，她心中顿时紧张起来。

　　似乎有些担忧莫北的安危，这让她有些奇怪。

　　她从未担忧过任何男子，可以说，莫北是她有生以来，第一个让她产生这种念头的人。

　　不过，现在并不是想这个的时候。

　　见到水舞妖姬脸上焦急的神色，东方绝更加怒火上涨，手掌上的劲风，呼啸的更加厉害。

　　光芒爆闪，恐怖的炼化之力，在其身体不断爆窜。

　　那可怖的力量，似乎化作一柄柄锋利的刀刃，要将莫北绞杀在其中。

　　莫北见此，微微皱起眉头，暗道：“这个东方绝不愧是七大天才之首，修为，实力，果真都是筑基期修士中，顶位的存在。”

　　东方绝虽强悍，但莫北也不是那么容易对付的人。

　　只见他身上绽放出凌厉剑气，一时间，他仿佛化身成一柄通天彻地的利剑，将世间一切事物斩杀的无匹气势。

　　莫北绽放出来的气势，东方绝也是微微有些讶然。

　　他从未直面面对过莫北，虽知道他实力不弱，但没想到竟是达到这种程度。

　　“没想到你还有如此实力，只不过对我来说，依旧不够看。”东方绝说罢，手掌推出，可怕的劲气不停呼啸着，就要对莫北出手。

　　莫北没有言语，两指并在一起，剑气缭绕在其上，同样迎了上去。

　　见到他们要动手，水舞妖姬无法阻止，只能在一旁干着急。

　　两股无比强大的力量，还未对撞，已经产生出一阵阵狂风，不停拍打着楼层。

　　让木质的楼层，发出一阵阵“咯吱”声响，仿佛在随时都要破碎般。

　　那些游神宗弟子纷纷站起身来，个个面色惊骇，甚至有些还要施展出防身之法，来抵挡这两股可怕的力量。

　　“好可怕，他们两人都好可怕！”

　　“天啊，同样是筑基期修为，为何他们可以强到如此地步。”

　　“难怪他们能够参加天才小会啊……”

　　“两位客官，不要动手啊……”刚跑上来的小厮，脸上惊骇地对莫北两人大声喊道。

　　可惜，他们两人丝毫没有理会他的意思，仍是要对撞过去。

　　“住手，游神宗内禁止私斗！”这时，一声暴喝声骤然从他们两人耳中炸响。

　　两人神情一变，灵力皆是颤动了下，那两股力量顿时消散得无影无踪。

　　“哼，算你好运！”

　　“彼此彼此……”

　　虽然那人没有出现，但从刚才感受到的力量，莫北两人知道，刚才出手的是，金丹期修士。

　　“呼，终于停止了……”

　　“刚才，是不是有金丹期修士出手了？”

　　“肯定是，除了金丹期修士外，根本不可能让他们两人停止的……”

　　众人皆是松了口气，若是让他们两人对战的话，想必这里已经化为灰烬了吧。

　　水舞妖姬见到这一幕，心中也是暗暗松了口气，她可不想要见到两人在这里动手。

　　这里可是游神宗，而且他们还是在参加着天才小会，若是刚才他们动手的话，恐怕就要被取消资格了。

　　当然，她刚才没说出这番话，是因为她知道，莫北两人知道这个规矩，就算是说了，他们两人也不会停手的。

　　东方绝是因为恼羞成怒，根本不会去理会这个规矩，而莫北则是因为不会站在那里挨打，所以才出手。

　　不管如何，现在总算停下手了。


第二百九十二章 有朋友感觉真好！

　　“今日，给你逃过一命，可是明日天坛上，你就不会那么好运的。”东方绝声音冰冷地说道。

　　东方绝很想要将莫北击毙，不管是出于他与水舞妖姬接触，还是刚才的出言不逊。

　　但虚空中传荡而来的压抑感觉，让东方绝知道，就算是出手，也是不能击杀莫北。

　　反而有可能被取消天才小会的资格，这样就得不偿失了。

　　莫北自然知道对方顾忌什么，不过只是半眯着眼，望了他一会后，就收回目光。

　　东方绝目光冰冷的望着莫北，冷哼一声后，转身离开这里。

　　“东方绝可不容易对付，你，小心点……”水舞妖姬迟疑了会，提醒道。

　　对水舞妖姬的好心提醒，莫北也是淡然接受，说道：“我知道，多谢你的出言相助。”

　　水舞妖姬愣了下，她这才想起之前，为了莫北喝斥东方绝的一幕。

　　我这是怎么了，为何要担忧一个才见过几次面的人？

　　水舞妖姬心中有些奇怪，质问自己为何会如此。

　　想来想去，水舞妖姬没想出一个答案，来解开这个问题。

　　莫北没注意到水舞妖姬的神情，对着小厮道：“给我们重新弄一桌吧！”

　　水舞妖姬这才回过神来，看到两人原本的位置，上面的菜，早已是洒了一桌。

　　“好，好的。”小厮眨了眨眼，应了一声后，走了下去。

　　“刚才还没有吃到菜呢，我们过去那边吃吧！”莫北回头对着水舞妖姬说道。

　　“嗯！”

　　……

　　“水舞道友，多谢你的酒菜，我吃得很高兴。”出了天行楼后，莫北转身向水舞妖姬说道。

　　水舞妖姬微微一笑后，说道：“你高兴就行。”

　　“还有……”水舞妖姬迟疑了会，说道：“叫我水舞就行，不用叫道友。”

　　说完这话，水舞妖姬顿时脸色一红，急忙解释道：“你不要想太多，我只是想我们既然是朋友了，就不要那么生分，你明白，我的意思么……”

　　莫北愣了下，随即呵呵笑道：“我明白。”

　　听到他这话，水舞妖姬心中顿时松了口气：“你明白就好。”

　　“你说的不错，我们已经算是朋友了……”莫北忽然叫道：“水舞。”

　　“以后我就这么叫你了。”

　　水舞妖姬美眸一颤，嫣然笑道：“嗯。”

　　“现在时间也不早了，那我就先回去了。”莫北望了望天色，说道。

　　水舞妖姬点头，道：“好，你明天还要比试，好好休息吧！”

　　“嗯……”

　　望着莫北离去的背影，水舞妖姬美眸中，异彩流露，暗道：“我们已经是朋友了，我第一次有男性朋友，貌似感觉还不错。”

　　如此说完，水舞妖姬玉足轻踏，飘然飞去。

　　莫北回到水榭后，在房间门口前，见到四道身影。

　　“洛友，还有明道友，以及刘道友，宁道友，你们怎么在这里？”莫北有些讶然地望着他们，问道。

　　明心言几步向前，打量了莫北几眼后，说道：“莫道友，你没事吧？”

　　莫北有些愣然，奇怪地说道：“我能有什么事情？”

　　刘道威说道：“方道友说，你在两个时辰前，跟水舞妖姬出去了。”

　　“是啊！”莫北下意识问道：“有什么问题么？”

　　“问题可大了！”宁静惊呼道：“你还真的跟她出去了。”

　　“水舞妖姬传说，可是极度讨厌男子的，你竟然还敢跟她出去……”

　　莫北挠了挠脑袋，说道：“不会啊，我和她还挺谈得来的，而且我们已经是朋友了……”

　　四人顿时面面相觑，一时间也不知道要说些什么。

　　方洛友诧异了好一会，才拍了拍莫北的肩膀，说道：“莫北，刚才明道友说了，这位水舞妖姬十分讨厌男子。”

　　“你还变成她的朋友，如此说来……”说到这里，他眼神有些奇怪起来。

　　莫北被他看得浑身不自在，说道：“只不过是普通朋友，你想到哪里去了。”

　　“普通朋友？”方洛友笑了笑，说道：“你可真行啊，不仅将青霜那样的冰山女子都给搞定了，连水舞妖姬都能够……”

　　“啧啧，真是不简单啊！”

　　莫北白了他一眼，洛友这话，怎么感觉话里有话呢。

　　“我跟她出去，是因为她要补偿我，所以我就会提出让她请吃饭的。”莫北随口解释道。

　　“补偿你？”方洛友诧异了下，似乎想到什么，说道：“难道是因为她师妹？”

　　莫北点头：“嗯，之前有琅琊剑派以及天阳宫的修士，过去找她们，所以在事情败露后，她那个师妹就将事情给说出来。”

　　“原来是这样。”明心言若有所思地说道：“游神宗里面只有一家酒楼，那你们之后去天行楼了？”

　　莫北再次点头，道：“是的，只不过没吃多久，东方绝就出现了。”

　　“什么，东方绝！”宁静惊呼道：“传言说东方绝可是十分喜欢水舞妖姬的，他见到你和水舞妖姬在一起吃饭，岂不是……”

　　莫北耸了耸肩，说道：“是啊，我们差点就要动起手了，若不是有位金丹期修士出言阻止的话。”

　　听到这话，方洛友他们也知晓了大概的事情。

　　“莫道友，这位东方绝可不是简单的角色。”明心言出言提醒道：“他一身炼化之力，恐怖之极。”

　　“我知道你拥有金丹期实力的剑灵，可是遇到东方绝，你那头真龙剑灵也不会是他的对手啊！”

　　方洛友听到这里，惊呼道：“不会吧，金丹期实力的剑灵，都不会是他的对手？”

　　明心言颔首，道：“我在昨天，在无意间听到一名修士说过这位东方绝的事迹。”

　　“传说，他曾经在一次任务中，因为某种缘故，得罪了一名金丹期修士。”

　　“那名金丹期修士是一名散修，虽知道他是万化魔宗的人，而且还是备受宗门注重的弟子，但看到东方绝是独自一人，也起了杀意。”

　　“之后的结果，却是大出那名金丹修士的意料……”

　　莫北目光闪烁，若有所思：“东方绝打败了那位金丹期修士？”

　　明心言点头，接着道：“东方绝虽只是筑基期修为，但却是以一身恐怖的炼化之力，将这位金丹期修士，硬生生给炼化了。”

　　“虽然这位金丹期修士神魂最后逃了出来，但还是不免让众多修士惊叹，东方绝恐怖的实力。”

　　“连金丹期修士都能够炼化，这东方绝果真厉害！”莫北心中微微有些沉重。

　　方洛友拍了拍莫北的肩膀，说道：“东方绝固然厉害，但你也进入到第三轮，已经是前十名了。”

　　“就算这次得不到那个造化石，也没什么的……”

　　莫北挑挑眉，向他挥之一笑，没有多说什么。

　　望向明心言三人，问道：“三位道友特地来到我这里，要不然进来坐坐？”

　　明心言三人皆是摇头。

　　宁静开口说道：“现在天色也不早了，我们还是不打扰道友休息了。”

　　说完，明心言三人尽皆告辞一声，转身离开这里。

　　方洛友也是摆了摆手，说道：“你明日还有比试呢，我还是先回去吧！”

　　莫北无奈地说道：“那好吧！”

　　明心言这话出来后，他们四人以为莫北心情会很沉重，所以才不想要打扰到莫北，让他独自一人好好安静一会。

　　只不过，莫北虽然惊叹东方绝的实力，但也不至于认为自己不是他的对手。

　　但他们四人都已经这么说了，他自然不会去多说什么。

　　“东方绝，万物不化，就让我好好看你的炼化之力，是如何强大吧！”

　　想完，莫北推开房门，进入到房间中。

　　……

　　天才小会的第三天。

　　晨曦给山峰罩上一层薄薄的轻纱，远处山丘若隐若现。

　　旭日从东方的山后冉冉升起，千山万壑披上绚丽的彩霞。

　　天坛上——

　　进入到第三轮，前十名强者。

　　“汪师兄，汪师兄，加油……”

　　“东方师兄还有西风师兄，夺得第一名和第二名。”

　　“不，第一名是真道子师兄的……”

　　还没有开始，周遭已经响起了一片片加油声，呐喊声。

　　参加者的台柱上，还站立着之前败下阵的选手。

　　天火道人紧盯着莫北，面色阴冷，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　其他参加者，或是凝视着自己宗门的师兄弟，或是盯视着之前击败自己的参加者。

　　琅琊在台柱上，不停喊道：“王师兄，莫北师弟，加油啊！”

　　莫北平淡地站在天坛上，忽然耳边传来一道冰冷的声音。

　　“你最好祈求上天，今天的对手不会是我，不然的话……”

　　莫北没有回头，淡淡地说道：“就算对手是你，那又如何？”

　　“你不会成为阻碍我的绊脚石……”

　　东方绝面色冰冷，仿若可以刮下一层霜般，冷哼道：“你也只有现在嘴硬一会，等遇到我，有你好受的。”

　　王一皓无奈地望着莫北，说道：“莫北，你不会是又得罪了一位天才吧！”

　　听到王一皓这话，莫北这才想起，自己参加天才小会后，连续得罪了三名公认的天才，不由得苦笑一声。

　　“我昨日与他发生了一些冲突！”莫北只是大概解释了一下，就没有再说下去。

　　王一皓叹息道：“果然是这样，莫北师弟，东方绝并不是天火道人能相比的。”

　　“你可要小心啊！”

　　“知道。”

　　就在他们两人谈论的时候，上空逐渐显现出一道身影，正是裴仑真人。


第二百九十三章 十强大战决胜负！

　　经过两天的战斗，剩下的十人自然知道接下来该如何做。

　　当即一个个上前去，抽签。

　　“第三轮，第一战，汪善水，对战，奚晨柳。”

　　“第三轮，第二战，王一皓，对战，雷宇。”

　　……

　　“第三轮，第五战，东方绝，对战，莫北。”

　　一轮抽签下来后，十位参加者都抽到了各自的号码。

　　“对手果然还是他啊！”莫北望着手中的‘拾’号白玉球，不由得苦笑一声道。

　　王一皓对此，也是苦笑不已，只能暗叹莫北运气太背了。

　　台柱上的方洛友以及明心言三人，都是面露焦急之色，暗暗为莫北捏了把汗。

　　而水舞妖姬也是微蹙着眉头，她没想到莫北这么快就遇到了东方。

　　“莫北师弟，你也太厉害了吧，前一天刚得罪完人，第二天就能够与他对决，唉，真不知道该怎么说你了。”

　　早在刚才，琅琊就从方洛友口中，得知了昨日的事情。

　　他虽有些惊诧水舞妖姬的态度，但他最为注重的还是东方绝。

　　如今，看到莫北的对手是东方绝后，琅琊只能苦叹一声道。

　　至于，天坛上的东方绝，自然是万分高兴。

　　冷笑连连，对着莫北传音道：“小子，慢慢煎熬吧，这个比试虽说是各大宗门之间的比试，一般来说不会出现死亡，但拳脚无眼，我若是不小心将你打成重伤，也是无可厚非的……”

　　莫北眼神淡漠，没有理会他，转身飘然落到台柱上。

　　东方绝冷笑一声，也跟着其他六人，来到了台柱。

　　众多观摩的弟子，自然不知道莫北与东方绝的事情，立刻就将注意力放在了天坛上的，汪善水以及奚晨柳。

　　“你能够进入到第三轮，很不错，不过，这一战将会是你的终点。”汪善水眼眸平静，对着奚晨柳说道。

　　奚晨柳淡淡一笑道：“能否是我的终点，那得看你的实力了。”

　　“我会让你看到我的实力，出手吧。”汪善水双眸依旧淡漠，似乎世间没有任何事情，值得让他注意。

　　“战吧！”

　　奚晨柳身上爆发出金黄色光芒，冲天而起，狂猛呼啸着。

　　脚步跨出，他的身影瞬间消失在原地，直接出现在汪善水面前。

　　携带着恐怖的漩涡光芒，滚滚涌去。

　　“轰隆！”

　　汪善水终于动了，一股可怕的气势骤然绽放。

　　这股气势，无不显示着他那可怕，霸气的实力。

　　“给我破！”

　　汪善水右手化拳，直接朝着捣出，对着那漩涡光芒，正面轰去。

　　拳头瞬间穿透漩涡光芒，汪善水当即化拳为爪，扣向奚晨柳。

　　却见奚晨柳冷笑，脚步往地面踏去，从他身上涌出的金黄色光芒，仿佛疯狂起来。

　　金黄色光芒疯狂卷动，瞬间将汪善水的手掌弹飞。

　　汪善水微微有些讶然，但立刻恢复过来。

　　“我之力量，冲破天地。”

　　奚晨柳爆喝出声，力量排山倒海，在周围形成一股可怕的气势，随着金黄色光芒，向汪善水压迫过去。

　　汪善水脸色不变，身上的衣裳却是忽然疯狂鼓起，恐怖的精神力从眉心处爆射，仿若实质般，向奚晨柳狂轰过去。

　　整片天地，仿佛都在颤抖，疯狂呼啸。

　　“轰隆！”

　　恐怖的碰撞之音传出，让整个天坛狠狠的震颤了下。

　　两人中间更是刮起了一阵阵飓风，席卷天地。

　　“蹬蹬蹬！”

　　奚晨柳连续退了三步，反观汪善水却是一步未退，依旧站在那里，屹立不动。

　　“我说过，你不会是我的对手！”说着，一股恐怖的精神力滚滚而动，仿若灭绝天地的气息在他身上绽放。

　　天地间，狂风呼啸，灵气卷动。

　　这股滔天气势，仿佛无人能匹。

　　“好厉害，难怪汪善水能够被游神宗的宗主，定做下一位接班人。”众人眼眸微凝，惊叹出声。

　　这就是汪善水的实力，仅仅只是这股气息，就足以让人心神震颤，匍匐在地。

　　汪善水脚步微跨，精神力卷动着，带着霸道的气息，汇聚到一起，狂射向奚晨柳。

　　奚晨柳眉头皱起，他没想到汪善水竟然强大到如此地步。

　　这股气息，还未临面，已经让他手脚颤动。

　　但就这样让他认输，奚晨柳还是做不到。

　　猛一咬牙，他身上再次滚滚涌出，无尽浩瀚的金色光芒，朝着前方一拳轰出。

　　轰隆的震颤声传出，奚晨柳的手如同被震裂般，那剧痛感瞬间让他的脸，扭曲到一起。

　　精神力并未停止，当即将他笼罩在其中。

　　仿若一股风暴般，不停肆虐着，刮动着他的身体。

　　待到风暴散去，显现出来的奚晨柳，面色苍白，皮肤皱褶，就连头发也是有些变白起来。

　　几个呼吸的时间，奚晨柳竟是苍老了十几岁般。

　　“好可怕的精神力！”众人皆是面露惊骇之色，凝视着场中的汪善水，心头剧颤。

　　“我输了！”奚晨柳咳嗽了几声，面露颓丧，出声道。

　　“第三轮，第一场，游神宗汪善水获胜！”裴仑真人宣布出声。

　　莫北凝视着汪善水，目光凝重，汪善水绝对是一个强劲的对手。

　　他虽没有直面面对汪善水，但从刚才弥散出来的气息，他可以从中判断出来。

　　汪善水之前虽对决过两场，但对手都不强劲，几乎都没有让他用处精神力，就已经败在他手中。

　　如今，莫北才真正见识到精神力的恐怖。

　　“精神攻击，竟然可以达到这种程度，世间的修炼之法还真是五花八门啊！”望着飞到台柱上的汪善水，莫北心中惊叹道。

　　“第三轮，第二场，王一皓，对战雷宇！”

　　“轮到我了。”王一皓微微一笑后，脚步跨出，身形飘动间，来到天坛上。

　　雷宇也是踏动地面，雷鸣风起，跳到王一皓的面前。

　　“听闻王道友有一神兽九婴，不知道在下能否有能力，让道友召唤出这头神兽？”雷宇面露微笑道。

　　王一皓淡然笑道：“我也听说，雷道友能够化身成雷，威力极大，有机会的话，我也想要见识一番。”

　　“道友想要看，我自不会推脱，客套话说完，我们该战了！”

　　雷宇手掌翻动，蓝芒闪烁，数十颗雷精，脱手飞出。

　　飞落到他面前，不停跳动着电弧，一阵阵噼啪声顿时传出。

　　“飞天雷，道友这个飞天雷力量纯度，可比之前要强悍不少啊！”王一皓依旧面露微笑着。

　　“面对道友如此对手，在下自然不会大意。”雷宇说了一声后，面色骤然一变：“道友小心了。”

　　快速念动了几句咒语后，数十颗飞天雷，化作道道蓝虹，射向王一皓。

　　恐怖的电弧，疯狂的倾吐，将虚空划开道道划痕。

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生，急急如律令！”

　　一声咒语落下，从王一皓的神剑中，喷吐出道道青色光芒。

　　青獠电翼狮顿时显现出来。

　　“吼吼……”

　　青獠电翼狮，煽动双翼，带起阵阵狂风，划开道道虚影，瞬间到达那些飞天雷前面。

　　“轰隆隆！”

　　一声声爆炸，骤然传出。

　　只是一个眨眼的时间，那些爆射过来的飞天雷，顿时化为股股灰烟，消散在空中。

　　“道友看能否接下我这些风雷。”

　　这时，雷宇的声音忽然传到王一皓的耳边。

　　让他不由得为之侧目，只见雷宇双手掐诀，青色光芒在其手中闪动。

　　“现！”

　　随着他的手指指向所处，一道道仿若青镰般的雷精，顿时浮现出来。

　　“去！”

　　雷宇话音一落，风雷清啸出声，带起滔天飓风，却又无影无踪，朝着王一皓冲杀过去。

　　“道友的风雷果然厉害，只是我的青獠电翼狮，还足以应付。”

　　王一皓再次掐动法决，太虚气滚滚涌动，化为数道光芒，没入到青獠电翼狮身体中。

　　一抹恐怖的锋芒顿时从其眼眸中爆闪出来，可怕的气息绽放而出。

　　电弧跳动，随着它的身体呼啸，直接朝着某处虚空扑去。

　　临近那里时，青獠电翼狮，双翼骤然一颤，停止在那里。

　　一股无比狂猛的烈风，携带着些许雷电，仿佛要将空间给割裂开来，让虚空变得扭曲，碎裂。

　　王一皓见此，轻笑一声，嘴唇微动，不知道在念叨什么。

　　青獠电翼狮浑身上下，爆发出恐怖的电弧，化作雷霆风暴，席卷在天地之中。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的烈风，在雷霆风暴之下被轰碎成渣，无法突破那半尺之地。

　　“道友果然厉害，看来另外一些雷精，也是无法击败道友的。”

　　“既然如此，那我只能使出最后的手段了！”

　　说完，雷宇暴喝一声，无尽雷电，身上滚滚涌现。

　　王一皓面露有趣地望着雷宇，一时间倒是不急着动手。

　　慢慢的，雷宇的身体转化成雷光，蓝光不停闪动着，让他看起来极为绚丽。

　　一股惊人气势，从他身上爆发出来，卷动出恐怖的狂风，席卷在虚空中。

　　道道电弧噼里啪啦的跳动着，仿若巨蟒般，让人一看，不由得头皮发麻。

　　感受到他的气息，王一皓脸色也是微微凝重起来，微叹出声道：“道友的化身成雷，果然强悍，我的青獠电翼狮并不是道友的对手。”

　　“如今，也只能召唤出我的九婴了。”

　　“王师兄要召唤出九婴了！不知道九婴神兽，会是什么样的。”在台柱上的莫北，顿时提起了兴趣。


第二百九十四章 万化魔宗魔气嚣！

　　“王道友终于要施展出来了么！”已转化成雷电的雷宇，也是双眸精芒毕露，说道：“就让我看看道友的九婴神兽，会是怎么样的吧！”

　　“应该不会让道友失望。”淡然一笑后，王一皓将青獠电翼狮给收回去。

　　王一皓目光凌厉，手掌翻动，一柄三尺长，通体泛着九种光芒的神剑，顿时出现在他手中。

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生，急急如律令！”

　　王一皓单手掐诀，再次念动召唤剑灵的口诀。

　　手中神剑，横空一劈，光芒爆射，在空中汇聚。

　　在他面前的空间，顿时模糊起来。

　　一股恐怖到极点的气息，骤然爆发，似乎有着什么恐怖的存在，正苏醒着。

　　在雷宇震惊的目光中，一道虚影顿时浮现出来。

　　那是一头十几丈大小，通体长满九色翎羽，脖颈处更是长出九个头颅的巨型怪鸟。

　　巨型怪鸟的九个头颅，硕大无比，每三个头颅各是一种颜色。

　　分别是灰，绿，白，三种颜色。

　　扬起的九个狰狞头颅上，赫然生有三颗血红色眼珠，闪动着妖异的绿光。

　　王一皓脚踏虚空，灵力转化成太虚气，不停注入到巨型怪鸟中。

　　台柱上。

　　所有人或惊愕或骇然，凝视着九婴神兽。

　　无不显示着他们心中的震撼。

　　就连莫北也不例外。

　　“王师兄的九婴神兽，竟然也是五级，有着金丹期实力！”莫北心中暗暗想道。

　　虽然他早已想过，这头九婴可能拥有五级的修为，但当它出现后，莫北还是被震撼的一会。

　　天坛中。

　　九婴神兽，九头狂啸，九口同张，分别喷出三种不同的力量。

　　灰色气流，绿色毒液，白色电光。

　　三种恐怖力量，同时轰杀出去。

　　雷宇不退反进，那股气息爆发出来，席卷在天地间。

　　仿佛整片天地都要以他为尊，匍匐在地。

　　“吼，吼吼吼……”

　　一声起，另外八道啸声同起。

　　恐怖的三种力量，同时轰在了雷宇身上。

　　雷宇的身体瞬间飞了出去，鲜血狂涌。

　　“吼吼吼……”

　　那一声声狂啸声，从九婴口中吐出，仿若在告示着天地，它才是真正的王者。

　　震撼，这一战虽短暂，但其震撼程度，不比之前的战斗要小。

　　雷宇已化身成雷，其力量程度，丝毫不比任何一位天才低。

　　但面对九婴，仅仅只是一个照面，就被击败。

　　“好可怕，王一皓的九婴神兽比雷宇的化身成雷，厉害太多了。”

　　众人惊骇。

　　“第三轮，第二场，太虚宗王一皓胜！”

　　“第三轮，第三场，天阳宫真道子胜！”

　　“第三轮，第四场，琅琊剑派方剑心胜！”

　　与此同时，在台柱另外一边。

　　“莫北师弟，小心点……”王一皓望着莫北，出言提醒道：“东方绝的炼化之力，绝对不容忽视的。”

　　“是啊，莫北师弟，若是……”琅琊眼眸中隐隐有些担忧：“若是不可敌的话，就认输吧！”

　　“现在你已经进入到前十名了，你才刚进入筑基期不久，能够取得如此成绩，已经是十分了不起了。”

　　知道他们出于关心，莫北回之一笑道：“放心，我可是十分有信心的。”

　　“第三轮，最后一场，东方绝，对战，莫北。”

　　这时，裴仑真人的声音传了过来。

　　莫北灵力喷发，带动着他的身体，降落到天坛上。

　　东方绝也身形飘动地来到天坛上。

　　终于，第三轮的最后一场开始了！

　　东方绝，被誉为七大天才中的最强天才，一直都是被众多修士视为，此次天才小会的第一种子选手。

　　甚至很多人认定，这次的冠军，就是东方绝。

　　莫北，第一次参加天才小会，虽只是筑基期一层的修为，但连续两天都击败了两名天才。

　　第一天是天火道人，那时候，很多人认定天火道人会获胜，但莫北赢了，以压倒性的力量，赢了对方。

　　第二天，面对幻术超绝的水舞妖姬，莫北依旧赢了。

　　虽然很多人不知道，莫北如何破解水舞妖姬的幻术，还是让众人一阵哗然。

　　莫北，可谓是这次天才小会中的一匹黑马。

　　尽管如此，绝大部分修士，都认为这场战斗，会由东方绝获胜。

　　“莫北不要输得太难看啊！”

　　“东方绝加油！”

　　“东方绝又要出手了，不知道莫北能够抵挡多久？”

　　“说不定，莫北能够绝地反击呢……”

　　观摩弟子中，呐喊声不断。

　　天坛上。

　　“嘿嘿，你的运气不好啊，这么快就遇到我了。”东方绝目光阴冷地盯着莫北，怪笑道。

　　莫北平静无比，淡然道：“谁的运气不好，现在说还太早了点。”

　　“哦？”东方绝挑挑眉，神情泛起一丝有趣：“难道你还妄想着打败我？”

　　“打败你，为何是妄想，你未免将你看得太高了吧！”莫北淡淡的回应了一声。

　　东方绝一哼，道：“我就让你看看，你是否在妄想！”

　　说着，一股滔天气息冲天而起，恐怖的气势，压迫着天坛中的一切。

　　就连虚空似乎都被这股气势，给压迫的微微颤动。

　　莫北脸色不变，但心中也是微微骇然，这东方绝能够成为七大天才中的最强者，果然是有道理的。

　　但就算如此，莫北也是战意不减，手摸剑柄，神剑抽出，滚滚剑意冲天，空间仿佛被割裂般，呼啸不停。

　　恐怖的剑意，不停席卷着四周，抵挡着东方绝的气息。

　　“嘿嘿，难怪天火道人那家伙，还有水舞败在你手。”东方绝冷冷一笑道。

　　“只是，面对我，你还是不够看！”

　　“炼化赤光拳！”东方绝暴喝一声，滚滚的炼化之力，融入到拳头上，空间仿佛都被压缩，恐怖的狂风卷动着四周。

　　“大五行灭绝神光剑！”莫北同样大喝出声，剑意爆窜，五彩斑斓瞬间脱剑飞出，冲破空间的束缚，朝着东方绝的拳头轰杀过去。

　　“轰！”

　　一时间，天坛中各色光芒绽放，将两人的身体都遮蔽在其中。

　　以两人为中心，赤色与五彩的光芒肆虐，在天坛中化作道道可怕的光波，肆虐不停。

　　两人爆发出来的光芒，紧紧的黏在一起，一声闷响过后，伴随着恐怖的光波扩散，两人才短暂的分离。

　　不过只是刹那间，东方绝拳头处，再次涌动出恐怖的赤光，破开虚空，向莫北轰杀过来。

　　莫北也是持着五彩斑斓的神剑，脚踏地面，划开道道虚影，迎了过去。

　　“轰轰轰……”

　　可怕的飓风肆虐着虚空，人群只看到虚空中，两团可怕的光芒在不停的撞击，并扩散出可怕的光波，将整座天坛笼罩住。

　　刹那间，天坛中，全部都是赤色的炼化之力，五彩斑斓的剑气。

　　两道身影，从地上战至虚空，不住闪烁。

　　可怕的气息，席卷天地，仿佛要将天给捅破。

　　伴随一声爆炸声，两道环形的光波绽放——

　　两人再次分开。

　　“没想到你的剑术，还挺强的。不过，不堪一击！”东方绝依旧自信满满，双手往虚空一握。

　　顿时间，恐怖的炼化之力绽放，周围的空间，一股股漩涡骤然浮现。

　　整片空间，仿佛都在扭曲，变得模糊。

　　仿佛下一刻，莫北就要被这股力量，给碾压碎裂。

　　“颤抖吧！”东方绝目光凌厉，无尽可怕的炼化之力，从他掌心处涌出。

　　观摩弟子，目露骇然，不敢置信的望着天坛中的一切。

　　“好可怕！东方绝果真厉害之极……”

　　“这下，莫北恐怕要败了！”

　　“是啊，若场上的人是我，恐怕一个照面，就要被绞杀吧！”

　　莫北神情冷厉，东方绝果然强悍，仅凭这一招，足以横扫大多筑基期修士。

　　东方绝冷漠的说道，体内的灵力，顿时疯狂起来。

　　在他身上，可怕的气息爆发，仿佛苍天都在怒吼。

　　“轰轰轰……”

　　一道道震撼的声音传出，虚无当中，一股股黑色雾气凝聚出来，呈圆形，包裹在东方绝的上空。

　　人群一个个抬起头，看着从虚空中浮现的黑色光团，面色惊骇。

　　黑色雾气，凝聚成一片黑色气海，充斥着恐怖惊人的炼化之力。

　　黑色气海，随着他拳头的轰出，顿时爆窜而去，朝着莫北轰杀过来。

　　莫北脸色一沉，手中神剑，再次挥动，剑气喷发，席卷天地。

　　“这是我用八成的灵力，转换过来的万化魔气，凭借你的修为，是绝对无法对抗的！”

　　东方绝冷笑一声，单手一抓，剑气立刻就被绞碎在其中，可怕的黑色气海，依旧冲向莫北。

　　“不好，莫北师弟快逃！”

　　台柱上，琅琊见此，当即惊呼出声道。

　　王一皓也是暗暗捏了把汗，面对东方绝这招，就算他施展出九婴，恐怕也是无法阻挡。

　　就连方剑心以及汪善水，甚至是真道子，见此攻击，也是眼神闪烁，骇然浮现。

　　他们心中在想着，若是场中的是自己，是否能接下这一招。

　　莫北见此，也不敢硬接，如同鬼魅般，在天坛中不停闪动身形。

　　一时间，天坛中都是他的残影。

　　“逃？现在想要逃，已经太晚了！”东方绝冷笑连连。

　　东方绝法决一变，黑色气海瞬间扩张，将整个天坛包裹。

　　眼见下一刻莫北就要被吞入其中——

　　“不愧是东方绝，实力果然是惊人无比，不过我也不会束手待毙！”莫北惊叹一声后，神情重回平静。

　　话语落下，莫北手掌微微握起，剑灵小玄顿时浮现。


第二百九十五章 晋升五强车轮战！

　　莫北咒语念动，灵力注入，神剑光芒闪动，道道晶光吞吐而出。

　　“嗯？”见到他还不死心，东方绝错愕了下，随即再次冷笑道：“垂死挣扎么，正符合你蝼蚁般的存在，哈哈……”

　　莫北却是神情不变，朗声道：“是谁输，还不一定呢。”

　　“既然不认输的话，就死在我的万化魔气下吧！”东方绝瞳孔越来越冷，身上的气势，越来越盛。

　　莫北没有开口认输，正合东方绝的心思。

　　正在场外的众多修士，惊愕的目光中，那片黑色气海，直接冲杀向莫北，欲要将莫北包裹在里面。

　　若他真被裹到里面，不会有人怀疑，莫北绝对会死在里面。

　　“镜龙，现！”

　　“吼吼吼……”

　　道道怒啸声骤然传来，波纹荡漾，一头数尺大小，通体布满白晶色，六棱角鳞片的巨蟒，顿时浮现出来。

　　见到这一幕，众人皆是目光一凝，不知道莫北是要干什么，难道这头剑灵可以赢得了东方绝？

　　方洛友目光闪动，似乎知道莫北想要干什么。

　　“不管这头剑灵有什么能力，你都将死在我的炼化之力上！”

　　“镜龙，反弹！”

　　莫北没有理会他，当即掐动法决，对着镜龙命令道。

　　“吼！”

　　镜龙再次狂啸，身体猛地收缩起来，闪动着耀眼的光芒，逐渐凝聚成一块数丈大小的镜子。

　　“嗡”的一声！

　　携带恐怖力量的黑色气海，顿时就被弹飞出去。

　　“这怎么可能！”

　　东方绝双眼睁得极大，对眼前的一幕，根本不能理解。

　　其他人也是一个比一个惊愕，莫北这头剑灵，竟然将东方绝的万化魔气给反弹了！

　　水舞妖姬美眸眨了眨，立刻就知道，这头剑灵就是之前反弹段如烟幻术的东西。

　　只是她没想到，这头剑灵不仅能反弹幻术，竟连如此恐怖的力量，都能完全反弹。

　　“不好……”

　　东方绝惊呼一声，黑色气海反弹而回，直接冲向他自己。

　　由于匹练过大，他就连闪避都无法闪避，只能眼睁睁的望着即将到来的一切。

　　“轰隆！”

　　充斥着恐怖炼化之力的黑色气海，终于轰中了东方绝。

　　“轰咔！”

　　一道震撼的声音传出，恐怖的万化魔气，不断轰击在东方绝的身上。

　　“给我破！”

　　东方绝依旧不死心，体内所剩的灵力，疯狂运转起来，拼命抵御这股力量。

　　“轰咔！”

　　又是一声爆响，东方绝施展出来的力量，顿时化作道道光点，消失于无形。

　　“不，我是东方绝，我不会输的！”

　　一声狂吼后，里面传荡出来的就是一阵惨叫声。

　　位于天坛另外一边的莫北，脚踏虚空，神情冷淡地望着这一切。

　　东方绝这一招，所用的灵力，实在太过庞大，因此他所剩下的灵力，根本不足以让他炼化自己的万化魔气。

　　场外，众人皆是神情愣然。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　过了一会后，黑色气海竟是逐渐消散，化为一缕缕黑色雾气，消散于空中。

　　在众人的目光中，里面重新显现出东方绝的身影。

　　东方绝果然厉害，竟是将这股万化魔气，给抵御住，并没有被自己的力量，给炼化了。

　　只是他现在的状态，也是极为不乐观。

　　身上布满一道道伤口，血液不停涌出，脸色苍白，衣裳破碎，样子要多狼狈，有多狼狈。

　　“我要杀了你！”

　　东方绝艰难地站起身来，抬起头看着莫北，双眸已是通红，杀意凛然。

　　莫北淡然地望着他，语气平淡地说道：“你现在已经受了重伤，根本不是我的对手，何必自讨无趣！”

　　“认输吧！”莫北这话落下，让东方绝神情一颤，怒吼道：“认输，你让我东方绝认输……”

　　莫北没有回应他，神情依旧那么平静。

　　“我东方绝会败给你，我怎么会输……”东方绝浑身气息剧烈波动着，似乎不能接受自己失败的结果。

　　但过了一会后，东方绝叹了一口气后，却还是说了出来：“我输了，输了……”

　　败了，东方绝没有想到，他竟然会战败，败在了莫北的手上。

　　虽然从刚刚的一幕来看，莫北确实获胜了，但听到东方绝主动认输，众多修士还是不由得惊叹出声。

　　禁制撤去，裴仑真人眼神微动，望了莫北好一会后，这才宣布出来。

　　“第三轮，最后一场，太虚宗莫北获胜！”

　　“这次，我输给你，但下次我会战胜你，洗刷今日之耻！”说完，东方绝转过身，直接腾空飞去，消失在众人的视线中。

　　莫北深深看了天边一眼，飞跃而起，落到台柱上。

　　“莫北师弟，你竟然还藏着这么一手，没想到啊，没想到啊……”莫北刚落到台柱，琅琊立刻哈哈大笑道。

　　莫北无奈地摊了摊手，说道：“若是没有这一手的话，恐怕就要输给东方绝了吧！”

　　王一皓目光闪烁，深深地望了莫北一眼后，才微微笑道：“能够留一手总是好的，到需要的时候，可以到达出其不意的效果。”

　　一时间，台柱上的所有人，就连那些观摩的弟子们，都是将注意力放在了莫北的身上。

　　莫北前两天连续击败了天火道人，以及水舞妖姬。

　　对他们来说，虽然出乎意料，不过还没有达到惊人的地步。

　　但如今莫北击败了东方绝，却是让他们感到非常惊人。

　　毕竟，东方绝早已名声在外，在筑基期的修士中，很难找出与之对抗的对手。

　　就连那些刚进入金丹期的修士，想要击败他，也不是那么容易。

　　而如今，这样强悍的东方绝，竟是败给了莫北。

　　“咳咳……”

　　裴仑真人咳嗽了几声，将所有人的注意力，拉回到自己身上。

　　“现在五强已经出来了，游神宗的汪善水，天阳宫的真道子，琅琊剑派的方剑心，还有太虚宗的王一皓，莫北！”

　　“接下来将进行车轮大战，你们五人互相交手，胜率最高的那个人，成为第一。”

　　“若是胜率一样，就按照两人之前对决过的结果，来决出谁是胜者。”

　　“在接下来的战斗，你们可以自己挑选出自己的对手。”

　　“因为人数不一，每场战斗后，五位可以休息半个时辰，借此来调息。”

　　众人皆是点点头，这样就不会出现连续出战，体力或者灵力不支的情况。

　　看到他们了解规则后，裴仑真人挥挥手道：“好了，今日就到这里吧，各自散去，明日再过来……”


第二百九十六章 背后交易得造化！

　　同样的一幕，再次出现。

　　观摩弟子在议论中，纷纷离去，只是这次的话题中，大多都是击败东方绝的莫北。

　　而莫北他们也是在游神宗的弟子带领下，离开了这里。

　　莫北进入到房间后，立刻来到床上，打坐调息。

　　今日的战斗，虽然不是很长，但莫北消耗的灵力以及精神力，还是巨大的。

　　经过一个时辰的调息，莫北才再次恢复到全盛时期。

　　“明日之战，我要选谁呢？”

　　莫北恢复过来后，立刻想着明日的战斗。

　　汪善水，实力强悍，而且还可以化身成半人半鬼的存在。

　　真道子，实力也是极为强悍，开始到现在，还没有见到过他施展出全力。

　　而方剑心，剑术极为可怕，莫北若不召唤剑灵的话，依靠剑术与他对决的话，恐怕不会得到好处。

　　至于王一皓，他是莫北的师兄，总不能第一天就找他吧。

　　“明日到底要选谁来对决呢？”莫北捏着下巴，暗暗想道。

　　“叩叩……”

　　就在这时，一声轻微的敲门声，忽然传来。

　　莫北回过神来，站起身来，来到门口处。

　　打开房门，门前正站着一名男子。

　　“王师兄？”莫北望着这人，心中略有些疑惑。

　　王一皓微微笑道：“莫北师弟，不打扰吧！”

　　“不打扰，师兄请进！”

　　莫北将王一皓请到房间中，并引到中间的椅子上。

　　这才问道：“师兄来找我，是有什么事情么？”

　　王一皓点点头，说道：“确实有一些事情，要与师弟商谈一番……”

　　说着，他袖口挥动，一层禁制顿时出现在莫北的房间中。

　　莫北见此，心中顿时更加疑惑起来，但也没有去打断他的动作。

　　覆盖一层禁制后，王一皓才开口说道：“莫北师弟，我希望你明日挑选我做对手……”

　　“嗯？”莫北微微挑眉，问道：“师兄此话是何意？”

　　王一皓叹了口气，说道：“从今天的战斗来看，就算我召唤出九婴，也不会是你的对手。”

　　“师兄这话太过谦虚了！”莫北摆摆手道：“而且天才小会对我来说，十分重要，师兄的要求，恐怕……”

　　莫北还未说完，却见王一皓说道：“我知道，这个请求太过强人所难，但这次的天才小会对我来说，十分关键。”

　　“师弟也别急着拒绝……”说着，王一皓从储物袋中掏出一物，继续说道：“我知道师弟这次参加天才小会，是为了造化石。”

　　“我这里有一颗造化石，是我在一次任务中，无意得到的，因为对我没有用处，所以一直留到现在。”

　　莫北凝视着王一皓手中的造化石，目光闪烁不定。

　　这颗造化石，跟莫北之前在明心言手中得到的造化石，个头差不多。

　　若是可以得到这颗造化石的话，镜龙就可以跟小紫一样，晋升到四阶。

　　这样一来，除了小玄这头五级剑灵外，他还拥有两头四级的剑灵……

　　看到莫北有些意动，王一皓接着说道：“这一颗造化石虽然个头不是很大，但也算是不小了，而且若是我得到第一的话，奖励的造化石，我也可以给你。”

　　“奖励的造化石也给我！”莫北目光流转不定，无数念头闪过。

　　“是的，另外无论我得不得第一名，我都会给予你百万灵石，第一的奖励物品，也就是价值这么多的灵石！我不差灵石，我只要荣誉，师弟，师兄求你了，求师弟，给我这个机会！只要你在太虚宗，有用到我的地方，师兄我绝对帮忙，万死不辞！”

　　说完，王一皓深深一躬！

　　“我这次参加天才小会，本身就是为了造化石。”

　　“我若是答应王师兄的话，就可以得到这颗造化石，而且若是王师兄得到第一名的话，我也将得到另外一颗造化石……”

　　“以王师兄的实力，不出意外的话，足以打败另外三人，足以得到第一名，这么看来，我答应他，没有半点坏处……”

　　“另外，无论他第几，都会给我百万灵石，第一的其他奖励，也不过五六十万灵石，这收入远远高于第一的奖励！”

　　“我求的是实惠，所谓虚名，毫无意义，好，就这么办！”

　　如此想完，莫北当即点头说道：“行，我答应师兄。”

　　王一皓听到莫北的话，顿时脸色一喜，对他来说，只要莫北答应的话，事情就容易处理了。

　　至少从目前来看，莫北对他来说，最具有威胁力。

　　当然，其他三人的威胁力也不弱。

　　“既然师弟答应了，这颗造化石就先给你。”王一皓立刻将造化石，交付给莫北。

　　那造化石，送到莫北手中，看过去比起第一块造化石，小了很多，但是和上一块造化石，却没有多大变化。

　　莫北也不矫情什么，接过造化石，随意扫了几眼后，就收入储物袋。

　　那说好的百万灵石，需要比赛完毕，回归宗门，才会给予莫北！

　　两人再谈论了一会后，王一皓就离开这里。

　　“不知道王师兄为何如此想要得到第一名，看他的样子，不可能是为了第一名的其他奖励。”

　　“他也不像那种注重名声的人，看来是有什么原因，他才会如此做吧！”

　　刚才跟王一皓的谈话中，莫北有问他为何如此注重第一名，但他并没有正面回应。

　　莫北也只能闭口不谈这个话题。

　　想了想后，莫北就不再多想下去，“罢了，我只需明日败给他，就完成跟他的交易了。”

　　“现在又有了一颗造化石，我还有镜龙和炎龙，两个剑灵，到底进化那一个呢？”

　　“先来后到，今天镜龙给我立功了，先将镜龙给进化了吧！”

　　莫北将造化石再次掏出，双手捧住，并盘膝坐在床上，闭上双目。

　　不到一会的工夫，他就进入到大衍世界中。

　　按照之前的经验，莫北依样画葫芦。

　　先是吸收了造化石中奇异的力量，之后就召唤出镜龙，将加点神通加持到它身上。

　　果然不到半个时辰的时间，镜龙就逐渐升级。

　　开始变得越来越强大，它和小紫一样，进入到四级，化身成虬龙。


第二百九十七章 又有人来夜敲门！

　　进化到四级的镜龙，身躯比起之前还要更加庞大，模样与小紫倒是有些相似。

　　同样是生出四只利爪，头长两根尖角，全身布满鳞片。

　　只是它身上的鳞片，却是晶莹色，如同晶石般，耀眼十足。

　　还未升级前，想要反弹法术，它会化作一块几尺大小的镜子，并且反弹的法术，只是筑基境界的法术。

　　这是镜龙成为莫北剑灵后，所传达过来的信息。

　　虽说它还是镜犼的时候，可以反弹北河真人他们的法术，但莫北只是抽取了它的血脉，融入到另外一头灵蛇中。

　　它反弹法术的极限，也随之被压低。

　　晋升到四级后，不仅镜子变大，达到数十丈大小，好似一面世界般，神妙异常。

　　现在能反弹的极限，也提高到金丹期的修为。

　　整理完镜龙的情况后，莫北退出大衍世界。

　　一夜无话。

　　太阳升起，众人再次来到天坛。

　　“你们谁先开始？”裴仑真人出来后，当即朝着底下的五人，问道。

　　莫北没有多想什么，几步向前，拱手道：“前辈，我先！”

　　“嗯，你选何人？”裴仑真人点点头，再问道。

　　莫北没有迟疑，说道：“我选王一皓。”

　　“那开始吧！”裴仑真人虽有些讶然，但还是没有多说什么。

　　其他人也没有多想什么，两人毕竟都是同门，迟早都会有一战。

　　现在先打，也是无可厚非。

　　其他三人飞起，留下莫北二人。

　　裴仑真人再次挥动衣袖，在天坛上覆盖上一层禁制。

　　“师兄开始吧！”

　　“好……”

　　两人抽出神剑，同时开口念决：

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生，急急如律令！”

　　同时横空劈出，光芒四射，空中凝聚而起。

　　“吼吼吼……”

　　声势浩大的爆吼声，从两人身前，一同响起。

　　真龙玄水，九婴神兽！

　　观摩弟子们见此，眼眸皆是一亮，这两头剑灵都十分厉害，不知道它们两者对决，会是怎样的结果？

　　小玄龙口微张，蓝色光芒闪烁，爆射出来，卷动着天地间的水汽，汇聚到一起，形成一条水柱，气势惊人。

　　九婴九口同张，三种不同属性的力量，一齐喷发，流转天地。

　　两者碰撞到一起，水汽倒卷，光芒爆闪，轰鸣不断。

　　莫北，王一皓，两人站在那里，双手不停掐动着法决。

　　真龙浩瀚气息，翻滚不熄，游动身躯，向九婴扑杀过去。

　　王一皓淡笑一声，法决骤然转变，九婴煽着巨大双翼，在虚空中，划出道道残影，同样迎了过去。

　　一时间，天坛中闪现出奇丽的光景。

　　“轰隆隆……”

　　闪电爆鸣，狂风呼啸，光芒乱窜，让众人一阵眼花缭乱。

　　可怕的气息，从两者间不停爆发。

　　众多修士，皆是面露惊骇之色。

　　王一皓这时，忽然掐动法决，光芒流转，黑影浮现。

　　九婴在虚空划出道道残影，不停闪现，瞬间到达莫北面前。

　　“大五行灭绝神光剑！”

　　莫北目光闪烁，当即仗剑而行，剑意涌动，剑气喷发。

　　五彩斑斓的剑气，不停搅动着虚空，迎上青獠电翼狮。

　　九婴双翼煽动，道道电弧浮现，噼里啪啦的声音，不绝于耳。

　　携带着无匹的气势，狂轰向剑气。

　　“轰隆隆！”

　　烟尘四卷，爆炸声不断。

　　莫北手持神剑，再次劈出一道剑芒，狂射向青獠电翼狮。

　　王一皓不知道念动着什么口诀，双手不停往虚空划弄着。

　　九婴狂吼出声，万千电弧从其口中喷出，凝聚成一大团雷电光球。

　　速度极为迅速，只是一个眨眼的时间，就已经达到莫北的面前。

　　莫北目光流转，眨了眨眼后，神剑横挂在胸前，竟想要硬接下来——

　　“砰！”

　　一声惊天动地的爆响，骤然从天坛中传荡而出。

　　随后，一层层环形光波，扩散出来。

　　烟尘散去，重新现出了莫北的身影。

　　只见他灰头土脸，气息也是起伏不定，衣裳也是化为条状，破碎而开。

　　“噗！”

　　一口鲜血骤然从他嘴里吐出，脸色变得苍白起来。

　　不停与小玄缠斗的九婴，煽动双翼，快若闪电，落到王一皓头顶处。

　　小玄游动身躯，也来到莫北跟前。

　　莫北露出一丝苦笑，随即抬头，对着裴仑真人说道：“前辈，我认输！”

　　裴仑真人深深地望了莫北一眼后，宣布道：“王一皓胜！”

　　“莫北师弟承让了。”

　　王一皓面露微笑，拱手向莫北说道。

　　同时，他也传音道：“莫北师弟，多谢了……”

　　莫北缓缓吐出口气，传音道：“受人之托忠人之事，王师兄要努力获得第一名啊，我可等着你的造化石！”

　　“呵呵，这个好说……”

　　在裴仑真人撤去禁制后，两人腾空飞起，落到台柱上。

　　琅琊拍了拍莫北，说道：“莫北师弟，你今日可有些表现不佳啊，不过也难怪，面对王师兄，你能做到这样，已经很不错了。”

　　莫北微微一笑，也没有多说什么。

　　同时台柱上的另外一边，汪善水凝视着莫北，目光流转，似乎隐隐猜测到什么。

　　他并没有去多说什么，反而收回了目光。

　　往前跨出，对着裴仑真人拱手说道：“裴仑真人，第二场由我来！”

　　“嗯，你挑战谁？”裴仑真人点点头，问道。

　　汪善水回头望向方剑心，以及真道子。

　　思量了会后，转头再次说道：“我挑战真道子。”

　　“第二场，汪善水，对战，真道子！”

　　随着裴仑真人的话语，两人同时跨出，身形晃动，瞬间到达天坛。

　　……

　　半个时辰后。

　　真道子双眸中闪动着不甘之色，叹息一声后，说道：“我输了！”

　　“承让了。”汪善水吐出口气后，对其拱手道。

　　“第二场，汪善水获胜！”

　　裴仑真人撤去禁制，两人回到台柱上。

　　皆是从储物袋中，取出丹药，服了下去。

　　漂浮在上空的裴仑真人，这时开口说道：“方剑心，你要挑战谁？”

　　方剑心很是随意地说道：“前辈，晚辈挑战太虚宗的王道友。”

　　“嗯。”裴仑真人颔首，目光落到王一皓身上，问道：“王一皓，你可调息好了？”

　　王一皓点头，拱手说道：“调息好了。”

　　很快，两人的战斗展开。

　　方剑心剑法通神，一出手，就是万千道剑光，那恐怖的剑光，仿佛要将世间万物要绞杀在其中。

　　王一皓并不慌乱，对此似乎早已有对策，立刻召唤出九婴。

　　以九婴的石化能力，将所有的剑光都给石化。

　　借由雷光能力，轰碎漫天剑光。

　　最后，从另外三个头颅吐出毒液，攻向方剑心。

　　这些事情，话说起来长，但也只是几个眨眼的工夫。

　　方剑心没有料到，王一皓竟如此快速就解决了自己的攻势。

　　一时不查之下，着了他的道，从而落败。

　　就这样，王一皓获得第二场战斗。

　　“恭喜王师兄，获得第二场胜利！”莫北和琅琊，同时微笑着对王一皓说道。

　　王一皓刚落到台柱上，听到他们两人的话，也是露出一丝笑容。

　　就这样，第一天结束了。

　　在这一天里，王一皓获得两胜，汪善水获得一胜。

　　“今日就到这里，明天继续。”

　　伴随着裴仑真人的话，众人散场，离开了天坛。

　　今日只有三场战斗，众多观摩弟子都是看得意犹未尽，口中不停谈论着，或是明日的战斗，或是前三名会是由谁获得。

　　回到水榭，与方洛友谈论了一会后，莫北回到自己的房间当中。

　　“镜龙现在晋升到四级，再加上小玄，小紫，我想要击败其他三人，不成问题……”

　　莫北忽然察觉到什么，眉头皱起，喝道：“何人拜访，出来一见。”

　　“莫道友果然厉害，我都隐藏得这么深了，还是被你给察觉到了。”

　　一道声音在虚空中传来。

　　莫北转头，注意力放在那边的角落处。

　　只见那里逐渐模糊起来，一道黑影渐渐浮现出来。

　　莫北看清楚那人的面貌，微微愣然，问道：“汪道友，来我这，是有何事？”

　　此人赫然就是游神宗的汪善水。

　　汪善水微微一笑，几步来到莫北面前，缓缓说道：“莫道友，我想要让你明日挑战我。”

　　听到这话，莫北一愣，这段话不正和昨日，王师兄跟自己说的话一模一样么？

　　难道他也想要……

　　莫北如此想完，当即说道：“汪道友，莫不是想要让在下放水？”

　　“正是。”汪善水点头，微笑道：“就像你今日与王一皓一样。”

　　“哦？”莫北微微挑眉，目光闪烁不定，说道：“汪道友是从何看出的？”

　　汪善水摆摆手，说道：“我的精神力比一般人要强大，道友白天的时候，虽看起来受了伤，但我看出那并不严重。”

　　“道友既然受伤不严重，为何还要认输，所以我猜想，你应该与王道友达成了什么协议。”

　　这个汪善水，果然不是泛泛之辈，竟是从这一点看出这么多！

　　“道友实力也是超凡，为何要在下相让？”莫北双眸微凝，如此问道。

　　汪善水苦笑一声，说道：“我实力确实不弱，但比起道友还是差了点。”

　　“道友不仅拥有金丹期实力的剑灵，剑术也是超绝，而且还有一头可以反弹法术的剑灵。”

　　“这么多条件下，我想要战胜道友，并不太可能，所以我才会来找道友。”


第二百九十八章 又是交易又赚钱！

　　“这个比赛对我太重要了，所以我才来找道友，希望道友明日的战斗，相让与我。”

　　“道友放心，我不会让你白干的。”

　　说着，汪善水伸手放入储物袋中，掏出一个药瓶，说道：“这是一枚正阳至元丹。”

　　“服用下这枚丹药，可以让人连续晋升三重境界，少浪费十年苦修。”

　　“连续晋升三重境界！”听到这话，莫北双眸顿时一亮。

　　同时心中也是疑惑起来，问道：“道友现在已经是筑基期九层了，若是服用此丹药，想必能够提升到金丹期吧？”

　　莫北言外之意，十分明显——如此神丹，足以让你进入金丹期，你为何自己不用，而要给我。

　　汪善水面露苦笑，道：“这枚丹药只对筑基期低中阶有用，对我而言，并没有用处。”

　　说完，他没有再开口，等待着莫北的答案。

　　莫北沉吟着，片刻后才开口说道：“我可以答应你，但若是你拿了第一，那颗造化石必须给我。”

　　“没问题。”汪善水没有迟疑，立刻答应下来。

　　“还要，无论是否第一，都要给我五十万灵石！”

　　“没问题！不过要大比结束后，我才能给你！”

　　对汪善水来说，只要获得第一就足够了，至于造化石之类的奖励，他并不怎么在意。

　　“既然道友答应了，我就不再逗留了。”将药瓶放在桌子上，汪善水身形逐渐模糊，悄无声息地离开了这里。

　　确认他离开后，莫北伸手，拿起药瓶，打开瓶塞，顿时一股药香弥散出来。

　　从中倒出一枚药丸。

　　此药丸，通体赤红，表面环绕着两条奇异纹路，缕缕灵气在其上缭绕不定。

　　虽说对方没有必要在里面做什么手脚，但为了保险起见，莫北还是释放出一缕神识，来回扫视了几次。

　　“没有不妥的地方……”探查一会后，莫北收回神识。

　　“能够提升三重境界，服用下这枚丹药，我就能提升到四重！”

　　低头看着这枚药丸一会后，莫北嘴微张，药丸就这样被他一口服了下去。

　　丹药入肚，莫北顿时感到五脏沸腾。

　　脸色瞬间变得通红，喉咙到腹部都是火辣辣。

　　那股火辣之感，仿佛灼烧着他的血液经脉。

　　体内的灵力更是如同燃烧起来，疯狂运转起来，带着一股炙热之气灼烧着他每一寸经脉。

　　可怕的灼烧之气，在他体内肆虐，让莫北全身沸腾起一股蒸汽。

　　而后，天地间的灵气，似乎被什么牵引住般，疯狂的灌入到莫北体内。

　　莫北明显感觉到体内的灵力，在不停的疯涨。

　　不到一会的工夫，莫北已经提升到第二层。

　　那股药力，只是消耗了一两成而已，依旧疯狂的窜动着。

　　在暴涨的灵力冲击下，莫北身体中，仿佛有一层薄膜，瞬间破碎。

　　第三层！

　　天地中的灵气，仍是拼命钻入到莫北体内。

　　良久，莫北长长吐出一口浊气，体内也逐渐恢复平静。

　　“第四层了，这丹药真的让我进入到筑基期四层……”感受到增多数倍的灵力，莫北不由得面色一喜。

　　这次的天才小会之行，比起莫北刚打算参加的时候，收获可要大得多。

　　不仅在途中得到了一头镜龙，而且还获得两颗造化石。

　　让小紫以及镜龙，相继进入到四级。

　　现在他本身的修为，也获得提升，达到了筑基期四层。

　　并且，天才小会过后，他还能够得到另外一颗造化石。

　　一时间，让莫北心中充满了兴奋之感。

　　很快，一夜的时间就这样过去了。

　　新的一天再次来临。

　　第五天的对战，众人早早来到天坛。

　　为了避免一些麻烦事情，莫北没有展现出四层的修为，反而压到筑基期一层。

　　修为达到金丹期的裴仑真人，自然能够察觉出莫北的修为。

　　不过他也只是惊奇了一会，就没有再去注意什么。

　　将丹药送给莫北的汪善水，自然也是知道，莫北修为提升到四层。

　　“好，今天，你们谁先开始挑战！”

　　裴仑真人扫了五人一眼，问道。

　　“我先。”汪善水几步向前，来到台柱的最前端，对着裴仑真人恭敬的说道：“真人，我挑战莫北！”

　　裴仑真人白眉微挑，随后点头道：“好，第一场，汪善水对战莫北！”

　　两人立刻出战。

　　来到天坛，汪善水施展出游神宗的法术，化为一种半人半鬼的存在。

　　莫北抽出北辰天罡剑，念动法决，召唤出真龙——小玄。

　　两道身影顿时缠斗到一起。

　　道道光芒在天坛中闪动，恐怖的狂风席卷天地，不停拍打着四周。

　　阵阵轰鸣声此起彼伏，不绝于耳。

　　在众多观摩弟子眼中——

　　汪善水气势强悍，仿佛战神下凡般，不停压着莫北打。

　　被压着打的莫北，只是拼命抵抗着，根本没有反击的能力。

　　结果，很明显，汪善水胜了。

　　看到汪善水获胜，游神宗的弟子，自然是万分高兴，不停地呼喊着汪善水的名字。

　　另外一些人却是皱着眉头，特别是真道子以及方剑心。

　　他们两人有些不理解，莫北前三次都神勇无比，可为何昨日以及今天，这两场都输得那么难看。

　　但看他那狼狈的样子，不像是有所保留！

　　倒是裴仑真人以及王一皓，眼眸流转不定，似乎看出了什么。

　　莫北可不理会他人是如何想的，对他来说，只要能够获得自己想要的东西，就是最大的赢家。

　　至于那些胜负之类，虚无缥缈的东西，他完全不在意。

　　很快，第二场也开始了。

　　这次是真道子对决方剑心。

　　两人不仅修为相当，就连实力也是差不多。

　　整整打了半个时辰，愣是没有决出胜负，虽说时间托得很久，但那绚丽的场面，还是让众人激动不已。

　　只不过，这个世界没有永远的平衡。

　　终于，方剑心抓住真道子一个弱点，以强横的剑术，瞬间击败对手。

　　获得第一胜！

　　裴仑真人宣布胜者后，立刻转头落到王一皓身上，问道：“第三场，轮到王一皓你了。”

　　“你想要挑战谁？”

　　王一皓现在战胜了莫北，方剑心，就只剩下两个人可以挑战。

　　或是汪善水，或是真道子。

　　“还是不要拖延时间，我挑战汪善水！”王一皓立刻决定下来。

　　汪善水虽与莫北‘战斗’得十分激烈，但并没有耗费多少灵力，很快就恢复了过来。

　　若是他挑战真道子，还得等个一两个时辰。

　　因此，他决定先挑战汪善水。

　　“第三场，王一皓，对战，汪善水。”

　　裴仑真人话语落下，两人出现在场中。

　　见到他们两人对决，场外顿时火热起来。

　　在众人的心目中，这次天才小会最强的人，原本应该是东方绝，但东方绝却是败给了名不见经传的莫北。

　　只是，之后的莫北，却是接连败给了王一皓，以及汪善水。

　　也就是说，他们两人应该是这次天才小会最强的人。

　　在众多修士来看，他们两人的战斗，将会是决定出第一名的人选。

　　许多人的心，都噗咚噗咚的跳动起来，目光死死的盯着天坛。

　　“第一是我的。”汪善水平静的说道，天才小会的第一，定然会是属于他汪善水的。

　　此战，他必须胜。

　　王一皓也是信心十足，笑道：“道友此话说得太早了，是谁赢还说不定呢。”

　　这一战过后，他的对手只剩下真道子。

　　真道子虽强，但还不被他放在眼中，也就是说，只要这战他赢了，天才小会的第一，将会是他的。

　　“废话不多说，战吧！”

　　一股惊人气息冲天而起，汪善水身上灵气滚滚，他的身体逐渐变得虚无，飘渺，让人看得不真实。

　　王一皓同样是震喝出声，手动剑出，剑鸣声起，九婴煽着巨大的双翼，瞬间出现在天坛中。

　　王一皓双手掐动法决，体内灵力疯狂运转，心念一动下。

　　九婴立刻啼鸣出声，一股恐怖的气息瞬间席卷整片空间，那股霸道之气，仿若它就是天地间的主宰，恐怖异常。

　　九口同张，三种不同的力量，一起爆发出来。

　　灰色气流，绿色毒液，白色雷光，铺天盖地轰杀向汪善水。

　　汪善水暴喝一声，强悍的精神力，从其眉心处爆射出来，朝着三股不同的力量绞杀过去。

　　“轰隆隆……”

　　寂灭之光瞬间爆发，将整座天坛遮蔽，从中心处化作一道道可怕的光波，狂射四周。

　　汪善水身形飘动，竟是直接冲向九婴。

　　九婴十八只凌厉的目光，同时定格在汪善水身上，煽动着双翼，冲了过去。

　　途中，它抬起两只锋利的爪子，抓破虚空，狠狠抓了过去。

　　汪善水没有退避，反而双脚猛踏虚空，速度竟是提快了几分。

　　两者相差只有三丈距离的时候，汪善水眉心处忽然射出一道白光，快若闪电，瞬间没入到九婴其中一个头颅中。

　　“噶！”

　　那个头颅惨叫一声后，头竟就这般垂了下去。

　　另外八个头颅，闪现出怒火，双翼一转，两只利爪，再次狠狠抓了过去。

　　两者相差不远，汪善水顿时就被抓中了。

　　只是他化身成夜游神，变成了虚无缥缈的存在。

　　那两只硕大的爪子，根本无法结结实实的抓住他，竟是从他身体一划而过。

　　汪善水没有理会九婴，踏动虚空，化为一道黑影，直接冲向王一皓。


第二百九十九章 五强对战真道子！

　　两人不停的对撞着，虚空一阵阵涟漪波荡而出。

　　恐怖的狂风，肆虐着四周。

　　人们只看到天坛中，两道残影不停闪现，对撞，擦出一缕缕火花。

　　“你输了。”汪善水吐出一道声音，身体一颤，瞬间消失在原地。

　　“轰”的一声！

　　烟尘扬起，石屑乱飞。

　　王一皓很快从地上爬起来，只见此时的他，浑身气息起伏不定，嘴角含着血迹。

　　他的双眸充斥着不甘之色，紧紧的盯视着上空的汪善水。

　　“王道友，还需要打么？”汪善水身形一转，落到王一皓的面前，出声问道。

　　王一皓叹口气，摇头说道：“不需要了，我认输！”

　　“第三场，汪善水胜！”

　　现在王一皓两胜一败，汪善水三胜，方剑心一胜一败，莫北还有真道子皆是两败。

　　很显然，明日，只要汪善水对战方剑心，获得胜利。

　　天才小会的第一名，就会是他的。

　　一时间，游神宗的观摩弟子，个个兴奋异常。

　　从十三上门出来的三名参加者，无一不是百里挑一的天才。

　　在这些人中，获得冠军，那是何等的荣耀。

　　很快一夜又过去了。

　　莫北还有真道子剩下两场战斗，其余三人都只是一场。

　　所以今日将会有四场战斗，也是天才小会最后一天。

　　熟悉的一幕，再次出现。

　　太阳升，人潮涌，五人来到台柱前，最后裴仑真人也出现，降临在众人的面前。

　　而今日是最后一天，原本一直躲在台柱上的三十多名真人也重新出现在众人面前。

　　对于比试的情况，他们似乎早已了解。

　　虽说大部分真人们，眼中闪现遗憾，但还是有一些真人面露欣慰之色。

　　例如，北河真人他们五人。

　　以及其他三名参加者所在的宗门，那些金丹期真人们。

　　北河真人捋了捋胡须，面露笑意地说道：“没想到莫北那小家伙，能够接连击败天火道人，水舞妖姬，东方绝三个天才。”

　　“是啊，虽说败给了一皓以及汪善水两人，但这个成绩已经是出乎我们几人的意料。”南离真人点头，笑道。

　　……

　　在那些真人们谈论的时候，裴仑真人也开口问道：“你们之间，谁先开始？”

　　“既然头两次都是我先，这次也是我先吧！”莫北说了一声，几步向前，目光定在真道子身上，道：“道友，我们两人先来，如何？”

　　“正合我意！”真道子大步向前，身上战意蹭蹭上涌。

　　“第一场，莫北对战真道子。”

　　裴仑真人话音落下，两人同样一踏地面，身形飘动，转眼间来到天坛上。

　　两人没有多话，当即开始动手。

　　莫北手掌虚握，光华流转，北辰天罡剑闪现。

　　灵力滚滚涌出，注入到神剑当中。

　　剑气吞吐不定，缭绕在剑身上，那些光芒各异的剑气，让神剑一时间看起来很是华丽。

　　与此同时，真道子双手掐诀，口诀不停在嘴里吐出。

　　万千缕火苗，在他身上不住跳动，或化作兵器，或化作生物，看起来奇丽之极。

　　真道子向前跨出，瞬息来到莫北身前不远处，双掌充斥着无尽阳刚之力，朝着莫北压迫而来。

　　“灼阳劲掌！”

　　真道子大喝一声，可怕的阳刚之力，绽放而出。

　　周围的天地仿佛被他所控制般，恐怖的阳刚之力化作一股股漩涡，挤压过去，似乎要将莫北绞杀在其中。

　　莫北只觉得眼前，空间一阵扭曲，浑身一紧，那些漩涡，仿佛要将他碾碎般。

　　“大五行灭绝神光剑！”

　　莫北手臂在缓缓抬起，那伸出的手是如此稳固，没有半点虚浮。

　　剑吟声起，神剑斩出，五彩斑斓的光华朝着周围绽放开来。

　　一股可怕的剑意，缓缓弥漫而出，抵抗着那些压迫而来的漩涡。

　　“锵！”

　　脆响传出，剑尖向前，恐怖的剑意，越来越浓。

　　“咻—咻！”

　　五彩剑气纵横于空间当中，发出破空的声响，将那些漩涡给压迫下来。

　　以莫北为中心，全部都是绞杀的剑气，越来越凌厉。

　　“破！”

　　莫北单手微颤，令人心惊胆战的剑气，瞬间将那些漩涡绞碎。

　　无数光点，飘散于空中，消散不见。

　　“破阳圣拳！”

　　真道子双眸微凝，当即震喝出声，双拳张开，随即又紧握而起，天地仿佛随着他的动作，都要随之一合。

　　恐怖的力量，再次涌现，只是这次的力量，比起之前更加凌厉，更加恐怖。

　　感受到那股愈来愈强的阳刚之力，莫北右手也是随之颤动起来，神剑弥漫出来的剑气，也是越来越可怕。

　　虚空当中，好似出现无数柄利剑，同时，剑气也是疯狂的递增。

　　这次轮到莫北抢先出手，一道可怕的剑光绽放，快到不可思议，那再度出现的阳刚之力，瞬间被一分为二。

　　人群的目光，都是狠狠的一颤，能够击败东方绝的人，果然是不容忽视的。

　　真道子眼眸中的凝重之色，愈发浓郁，这个莫北本身实力竟是这般强！

　　“天蚀破元爪！”

　　他身形微退，双手再次虚握，呈爪状，恐怖的灵力缭绕在双手，无尽阳刚之力，不停迸发。

　　“轰隆隆……”

　　压迫而来的剑光，顿时被这股力量，微微抵挡住了前进之势。

　　真道子凌厉的目光一闪，双爪再次抓出，可怕的阳刚之力不停咆哮着。

　　爪芒轰杀而出，天地都发出轰隆隆的声响，仿若惊雷般，顿时轰中了那些剑光上。

　　接连两式，可怕的剑光终于湮灭了。

　　但真道子抬头望去的时候，却是发现莫北已凌空而至。

　　从虚空上，直接一剑斩杀而下。

　　恐怖的剑气，在其剑身处，不停迸发，咆哮。

　　天地间，全部都是剑芒，剑光，再无其他。

　　天阳宫十二道术，另外一式——天罗延阳掌！

　　真道子爆喝出声，身体冲天而起，双掌推出，恐怖的力量在其掌心处，不住咆哮。

　　那力量，比起莫北所斩出的剑气，竟是要强大许多。

　　莫北双眸光芒一闪，手中的剑，微微一转，嗤嗤的声响传出，身体如风，瞬间消失不见。

　　下一刻，原本在四周肆虐的剑气，也是瞬间消失不见。

　　这让真道子，眼眸再度一滞，但下一幕，却是让他面露惊恐起来。

　　只见前面不远处，一条真龙，正口吐蓝光，无数水汽汇聚在一起。

　　真道子竟不知道，莫北什么时候召唤出了剑灵。

　　小玄的力量，他可是见识过的。

　　水柱喷发，令人头皮发麻的力量，不停压迫着真道子。

　　那股可怕的压迫之力，让真道子根本无法回避。

　　他猛一咬牙，天阳宫十二道术，剩下的招式，全部施展了出来。


第三百章 第三之争出剑利！

　　真道子咆哮一声，灵力疯狂运转，阳刚之力不住涌出，一股令人窒息的力量瞬间爆发。

　　双掌同时推出，一股排山之力全部压迫而出。

　　场外的修士们，只觉得真道子此刻仿若化身成一座大山，坚不可摧，无可动摇。

　　水柱到，没有激起任何涟漪，直接轰中了真道子身上。

　　时间仿佛静止了一会，随后一声声惊天动地的爆炸声，瞬间爆发。

　　“轰隆隆……”

　　真道子所击出的力量，瞬间崩塌，朝着四周溃散。

　　“好可怕的剑灵，好可怕的力量……”

　　众多修士，此刻心中满满都是震惊之色。

　　水柱消失，一道身影从虚空中跌落下来。

　　此刻的真道子，全身布满伤痕，头发凌乱，衣裳早已破碎得不成样子。

　　趔趄几步，他忽然喷出一口鲜血。

　　真龙游动身躯，缓缓下降，来到真道子数丈前。

　　站在小玄头顶处的莫北，忽然身形晃动，落到他的面前。

　　“咳咳……”

　　“道友果真厉害，我不是你的对手！”

　　真道子剧烈咳嗽了几声，摇头叹息道。

　　“承让！”莫北淡然一笑，随即掏出一个药瓶，扔给了对方。

　　“第一战，莫北获胜！”

　　真道子也不矫情，直接收了下来，并倒出一枚丹药服了下去。

　　“第一战，莫北获胜！”

　　裴仑真人撤去禁制，声音响亮地说道。

　　两人回到台柱上。

　　真道子再次服下几颗丹药，盘膝坐下，调息起来。

　　莫北手捧两颗灵石，紧闭双目，吸纳着里面的灵力。

　　裴仑真人再次问道：“下一战，何人？”

　　汪善水上前，说道：“真人，我只剩下一战了，我出场吧！”

　　说着，他转头望向方剑心，说道：“方道友，我的对手，只剩下你一人了。”

　　“战吧！”

　　方剑心没有二话，跟汪善水一齐落到天坛上。

　　禁制落下，两人的战斗，瞬间爆发。

　　剑气爆射，光芒乱闪，两股强悍气息，不停的撞击在一起。

　　不时传荡出一阵阵铿锵声，或者轰鸣声。

　　台柱上的观摩弟子们，看得异彩连连，连眼都不眨地直盯着天坛，生怕漏过什么似的。

　　加油声更是不停爆发着，一浪高过一浪。

　　这场战斗过后，冠军即将出现。

　　“轰隆隆……”

　　在一声响彻天地的爆响声中，烟尘弥漫，将天坛笼罩在其中。

　　一道身影以半跪着的姿势，以及一道站立其面前的身影，隐隐约约的出现在众人的眼中。

　　“这一战，谁胜，谁败？”

　　他们刚才只看到一阵白光闪过，随后就是一声爆炸声传来。

　　现在又是灰尘四起，模糊不清，让他们根本看不到里面的情况。

　　烟尘逐渐散去，人群的心也随之提了起来。

　　这一战是决定性的战斗。

　　清风吹拂在众人的脸上，整片空间，寂静无声，落针可闻。

　　待到烟尘全部散去，那两道身影才真正出现在众人眼中。

　　轰的一声！

　　全部游神宗的弟子，个个兴奋不已，呐喊声不断。

　　半跪在地的人赫然就是方剑心。

　　“我败了！”方剑心露出一丝不甘之色。

　　若这一战他胜了，他只要在下一场，赢了莫北。

　　那么，他就会和汪善水一样，三胜一败。

　　因为规则的缘故，天才小会的冠军，就会是他。

　　当然，若王一皓胜了真道子，那他也会是三胜一败。

　　到时他们三人就会重新再战一场，决出冠军。

　　但如今，一切都如同泡沫般，破灭了。

　　他与冠军已无缘。

　　“承让！”汪善水脸上虽平淡，但心中却是激动不已。

　　他获得四胜，天才小会的冠军，他得到了。

　　与此同时，几名游神宗的金丹真人，也是个个面露微笑，欣慰不已。

　　“善水那孩子，果然赢了比赛，没有辜负宗门对他的栽培啊！”

　　“是啊，以善水的天资，等他位列宗主之位，想必能带领我们游神宗，再上一个层次。”

　　“我十分期待那一天的到来啊……”

　　至于其他宗门的金丹真人，有些遗憾，也有些无奈，怎么说他们宗门的筑基期弟子，是无法得到第一名了。

　　“咳咳……”

　　裴仑真人清咳几声，将所有人的声音压了下来，随即才说道：“还有两场战斗。”

　　“因为方剑心才刚战斗不久，就由真道子先上吧，至于他的对手，也就是王一皓。”

　　裴仑真人回头望向他们两人，问道：“你们两人可有意见？”

　　王一皓摇头，而真道子也在刚才恢复的七七八八，现在出场也是没有问题。

　　“好，第三场，王一皓，对战，真道子。”

　　一会的工夫，真道子身体未退，看着那恐怖的三色气流，从身边划过，甚至有一缕气流沾染到他身上。

　　他微叹出声，说道：“我输了！”

　　王一皓微微一笑，袖口挥动，说道：“道友，承让了！”

　　众人看到这一幕，虽异彩连连，但并没有过多意外。

　　毕竟，王一皓的实力，确实是在真道子之上。

　　这一战下来，第二名也随之产生。

　　三胜一败，王一皓获得了天才小会的第二名。

　　裴仑真人再次撤去禁制，待到他们两人离开，才回头望向莫北以及方剑心，说道：“最后一战，这场谁胜，谁就是天才小会的第三名。”

　　莫北和方剑心，都是一胜，两败。

　　这场下来，自然就是谁胜，谁就是第三名。

　　前十名都会有奖励，但前三名的奖励会更加丰富，这一次可没有人给自己送奖励了！

　　所以，莫北并不打算将第三名拱手送人！

　　“你很强！”两人刚落到天坛上，方剑心忽然如此说道。

　　莫北一笑，道：“你也一样。”

　　“老实说，我没有信心可以战胜你。”方剑心很是坦然地说道：“只不过，我不会让我生命中留下半点遗憾。”

　　“我会尽全力，所以战吧！”

　　对方剑心，莫北也很佩服，想要回应如此对手，自然是要用实力来讲话。

　　“来吧！”

　　方剑心震喝一声，古剑出鞘，剑气绽放，剑意狂啸。

　　万千剑气迸发，空间一阵呼啸，如同万把神兵，齐发。

　　看着呼啸而来的剑气，莫北目光平静，一声轻吟，神剑出鞘。

　　嗡鸣的呼啸声，北辰天罡剑仿佛有生命般，不停在虚空跳动着。

　　可怕的剑意绽放，剑芒冲天而起。

　　人群盯着天坛中，里面全部都是剑芒，仿佛要冲破天地，刺破空间。

　　一时间，天坛仿若变成剑的世界。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　两种不同的剑芒，相互碰撞，不停激荡。

　　方剑心目光依旧凌厉，手臂挥动，一转一扭后，无穷无尽的剑气激射而出。

　　莫北在这个瞬间，也动了，神剑呈直线，同时他的脚步也朝前跨了出去。

　　他竟是直接朝着呼啸而来的剑气，冲了过去。

　　就在莫北与剑气只有几寸的距离，他忽然脚步一顿，稳稳地停在地面上，右手划出一道绚丽的弧度。

　　“轰！”

　　一道如虹的剑气一闪而逝，耀眼而璀璨，瞬间绞碎前面大半的剑气。

　　心。


第三百零一章 我的剑灵名无敌！

　　面对气势汹汹而来的剑芒，方剑心没有慌乱，反而双手持着古剑，剑尖朝下，右脚微跨出一小步。

　　“天卷狂涛！”

　　剑芒来临，方剑心忽然震喝出声，古剑瞬间朝着划出，剑气倒卷，仿若有着一股漩涡在其中不停旋转着。

　　在莫北惊愕的目光中，那些剑芒竟是反卷而来，向他轰杀而来。

　　速度比起之前竟是更加快速了几分。

　　“竟然将我的剑气重新反弹而来，这个方剑心剑术竟是达到如此地步！”方剑心从开始到现在，还从未施展出这一种剑法，一时间倒是让莫北给愣住。

　　但莫北很快回过神来，双脚微动，身体如风，激起阵阵破空声，瞬间移动到右侧边数丈外。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨大的爆炸声，在莫北原本的位置，忽然炸出了一个大坑。

　　凝视了刚才的位置一眼，莫北回头望向方剑心，说道：“道友剑术果然超群，若是以剑术对决，在下还真不是道友的对手。”

　　与他真正对决后，莫北才知道他的剑术，是多么厉害。

　　“刚才那招式，三十六种剑法，其中之一！”

　　方剑心持着古剑，对着莫北说道：“道友真正厉害的可不是剑术，将剑灵召唤出来吧。”

　　莫北淡然一笑，当即一抹剑身，念动口诀。

　　光华流转，虚空中水波荡漾，涟漪不断，一头气息恐怖的真龙，逐渐显现出来。

　　“吼吼吼……”

　　一声声龙啸，带动着无匹的气势，狂卷四周。

　　恐怖的气势，顿时将方剑心压迫得一阵窒息，他现在也才真正意识到，金丹期实力的小玄，是多么恐怖。

　　但他双眸中却是闪现着兴奋之感，面对如此强劲的对手，他不仅没有退缩，反而激起了他的好胜之心。

　　一剑挑动，剑意绽放，白色光华在古剑上，不停闪烁。

　　“剑风斩！”

　　剑气刺破虚空，携带恐怖飓风，气势惊人的朝小玄轰杀过来。

　　小玄身上，一股狂暴的气息顿时绽放而出，龙啸不断。

　　在水龙吟的能力之下，空气中的水汽，如同陷入疯狂一般，凝聚到一起。

　　竟是凝聚成一头头小型水龙，万龙齐啸，卷动无尽水汽，直接迎上了剑气。

　　万条水龙，所扩散出来的气势，竟是将那带着飓风的剑气，给压迫了下来。

　　剑气仿佛被一股无形的力量压迫下来，威力逐渐被削弱。

　　“煌光雷灵斩！”

　　方剑心见此，面色一凝，右手挥舞，古剑瞬间脱手而出，在虚空中疯狂的旋转，仿佛化作一道恐怖的漩涡，朝着前方轰去。

　　剑气不停喷发，撕裂着空间，疯狂怒啸着。

　　剑未至，肃杀的剑气先至。

　　剑气与万条水龙撞击，噗噗声响不绝于耳。

　　万条水龙，竟是在剑气的绞杀中，全部消散于空中。

　　不过那些剑气，也是力量消耗殆尽，消失不见。

　　小玄身形游动，龙啸出声，无数水汽再度凝聚而起。

　　并从中分化出一条条水链，仿佛鞭子般，朝着方剑心狂抽而去。

　　那一根根水链有水桶粗细，带起阵阵破空声，气势极其惊人，若是真的被抽中，方剑心恐怕也得重伤。

　　方剑心伸手握起，那柄还旋转不停的古剑，顿时倒飞而出，落到他手中。

　　同时他脚一踏地面，身体凌空而起，不停闪烁着身形。

　　无穷无尽的水链，淹没天地，不断挥舞。

　　方剑心逐渐被逼入一个死角，所有水链即将轰中他的身体。

　　他猛一咬牙，一股肃杀之意冲天而起，他整个人如同化身一柄剑般，周围有无数道剑气，冲向天空，迎上那些水链。

　　“铛铛铛……”

　　无数水链如同群魔乱舞般，不停抽在那些剑气上，有些落空的水链，也不时抽在方剑心身上，竟是发出一阵阵金属碰撞的声音。

　　方剑心脸色逐渐变得惨白，嘴角也是开始溢出鲜血。

　　一阵狂抽后，方剑心竟是找到了一个死角，整个人连带剑光，融为一体，一闪即逝。

　　瞬间逃离出那个死角，落到天坛的另外一侧。

　　此刻的他，只觉浑身疼痛难耐，气血一阵翻滚，脑海也是一阵发昏。

　　“啪嗒”一声，莫北的双脚，落到地面上，望着方剑心，十分真挚地说道：“道友你真的很强，若我没有剑灵的话，不会是你的对手。”

　　“但剑灵强大，也代表你实力强大。”方剑心苦笑出声道。

　　“你说得不错，所以你不会是我的对手，还是认输吧！”莫北点头，并没有否认。

　　方剑心叹气道：“我原本以为，你召唤出剑灵，我就算不是对手，也可以拼个两败俱伤……”

　　“但如今看来，我就算将全部剑术施展出来，也不会是道友的对手。”

　　说到这里，他又叹息一声，随即说道：“我认输！”

　　他嘴里吐出这三个字，仿佛用尽了全身的力气。

　　方剑心很明白，他这战败了，败得很彻底。

　　之前与王一皓以及汪善水对战，他还有一战之力，他们两人就算赢了，也赢得不是那么容易。

　　但如今他对上莫北，根本没有对战的能力。

　　剑灵回归，神剑归鞘。

　　莫北站在那里，看着方剑心，目光没有任何激动之意，依旧是那么平静。

　　突然莫北一愣，他突然发现，自己对剑灵的运用，远远的超越了自己的神剑，不知不觉，自己成了太虚宗剑灵一脉的坚定支持者！

　　台柱上……

　　“莫北师弟赢了，也就是说，他得到天才小会的第三名……”

　　“还有，王师兄，你也得到第二名，我们太虚宗，有两人进入到前三名！”琅琊转过头去，望着王一皓，异常兴奋地说道。

　　王一皓微微一笑，对于这场战斗，他虽然早已知道结果，毕竟莫北的实力，连他也是无法对抗，更别说是方剑心。

　　但看到莫北气息平稳，丝毫没有大战过的迹象，还是让他重重震撼了一下。

　　之前败给莫北的天火道人以及东方绝，皆是双拳紧攥，目光凌厉之极。

　　特别是东方绝，若是目光可以杀人的话，莫北早已不知道死了多少次。

　　至于水舞妖姬，却是嘴角微微一提，丝毫没有沮丧的样子，心中反而隐隐有些高兴，似乎，在为莫北获得胜利而高兴。

　　这是她第一次有这种感觉，十分奇妙，同时也让她感到很奇怪，为何莫北赢了，自己要为他高兴？

　　而在观摩弟子中的方洛友，也是露出一丝微笑，口中喃喃道：“得了第三名，也不差了。”

　　“最后一场，获胜的是，太虚宗莫北。”

　　随着裴仑真人的话语落下，天才小会的比试，也终于落幕了。

　　“现在，宣布前三名！”裴仑真人继续朗声说道。

　　他话音落下，顿时引起所有观摩弟子的呼喊。

　　莫北站在天坛上，望着那些不停呼喊着的弟子，脸上平静，心中却是泛起丝丝喜色。

　　不管如何，能够获胜，也是一件值得高兴的事情。

　　方剑心服下几枚丹药后，气息也逐渐平稳下来，对着莫北微微点头后，就飞掠到台柱上。

　　与此同时，另外两人却是飞出台柱，落到天坛上。

　　这两人自然就是得到第一名的汪善水，以及第二名的王一皓。

　　“在这几天的比试中，十三上门的弟子们的表现，都十分好。”

　　“特别是前三名，他们就是——获得四胜，游神宗的汪善水，获得三胜，太虚宗的王一皓，以及获得两胜，太虚宗的莫北。”

　　话音落下，那些台柱上的观摩弟子，呐喊声一浪高过一浪。

　　金丹真人们所在的台柱上……

　　北河真人冲泰初真人，面露微笑道：“泰初道友，恭喜了，汪小友得到第一名了。”

　　泰初真人微微一笑，道：“我也要恭喜道友，贵宗两位晚辈也得到二三名啊。”

　　说到这里，他忽然转头，望向磷海真人背后的巨大骷髅，说道：“北河道友，你们之前得到仙人骸骨，想要如何处理？”

　　北河真人说道：“我们乃是十人一起发现此骷髅，若是单独给一人的话，又说不过去，但若是分配成灵石的话……”

　　“我们身上的灵石又不够，所以，我们想着拿来跟贵宗，换取一些灵石。”

　　“嗯，这个方法倒是不错。”泰初真人捋了捋胡须，笑道：“既然如此，等天才小会结束后，我们再来商谈需要多少灵石，换取这个骷髅吧！”

　　“如此甚好。”十位发现此骷髅的金丹真人，皆是露出笑意，点头赞同。

　　而这时，裴仑真人已经将头十名的奖励，分别发放给了前十名。

　　“嗯，不错，第三名的奖励，也是挺丰厚的！”莫北释放出一缕精神力，扫视着刚从裴仑真人那里，得到的储物袋，当即面露笑意地自语道。

　　莫北得到第三名，奖励除了得到几十万灵石外，还得到了不少的宝物。

　　而王一皓以及汪善水他们两人，奖励比他自然是要丰厚许多。

　　至于第四名到十名，他们就要略差些许。

　　每人都是获得十万到二十万不等的灵石，当然也是得到一些法宝，或者一些天材地宝。

　　在这时，忽然一道声音落到莫北的耳中：“莫道友，这是你要的造化石！”

　　声音落下，其身边的汪善水，十分隐晦地将一颗玉石，塞到莫北的手中。

　　莫北微微一笑，只是摩挲几下，就将造化石给收回去。

　　他们两人的动作十分快速，众人又是沉迷在天才小会，热烈的气氛中，因此没有人注意到。

　　裴仑真人挥了挥手，压低众人的声音，随即才说道：“好，天才小会，就到现在结束……”

　　众人也知道，现在天才小会是时候结束了。

　　但就在这时，却是异变突生。


第三百零二章 天地异变浩劫起！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆响，忽然传到天坛周围，所有人的耳中。

　　“怎么了，怎么了，发生了什么事情？”

　　“那里，你们看。”

　　弟子中，忽然传来一声惊呼，众人立刻随着他的目光，看去。

　　只见在远处，虚空中一片模糊，逐渐裂开一道缝隙。

　　一股强大，恐怖的力量从外边扩散而来，注入到这个小千世界中。

　　众人望着这一幕，皆是惊疑不定。

　　很多人都一脸茫然，显然都不知道到底发生了什么事情。

　　泰初真人见此，脸色一变，喝道：“不好，有人要入侵。”

　　说着，他腾空而起，欲冲到那边去。

　　其他真人们神情也纷纷变色，相互对视一眼，也要跟着泰初真人，去到那里。

　　他们还未动身——

　　忽然一声大喝，从天空中落下：“是谁，敢如此入侵！”

　　这道声音，充满磁性，其中夹带着无尽的怒火，仿佛一座火山般，随时要爆发。

　　游神宗的其中一名金丹期真人，立刻认出了声音的主人，低呼道：“是宗主，宗主来了。”

　　泰初真人身形一缓，抬头望去，心里稍稍松了口气。

　　只见在虚空中，忽然出现十二道身影。

　　一人在前，十一人在后。

　　后面十一人，有男有女，气势冲天！

　　他们身上流露着一股惊人气息，仿若大海一般，给人一种深不可测的感觉。

　　前面的一人，却是一名中年人，此中年人脸庞削长，留有三缕黑须，同样穿着一袭白色道袍。

　　只是在他的道袍上，有着一条条金色刺绣，仿若一条条金龙在其中，不断游动。

　　此人气势非凡，气息比起身后的十一名老者，任何一人都要强横。

　　游神宗的弟子们，虽有些人没见过宗主，不过，还是有不少人认出，最前面之人是他们宗门的宗主。

　　至于身后的那些强者，他们也是知道的，那是太上长老们。

　　他们个个实力不一，但都是元神期的强者。

　　“那人就是游神宗的宗主！”听到那些人的惊呼声，莫北抬头望去，目光落到最前面的中年人身上。

　　“太上长老么，元神期强者，没想到游神宗竟是有十二名元神期修士。”

　　“这些老前辈们，都不会轻易出现，这次的入侵，恐怕不会那么容易解决。”

　　莫北心中想着，眉头不由得深深皱起。

　　“轰隆！”

　　天空再次传来一声爆响，让众人都是心头震颤。

　　在众人惊愕的目光中，虚空中忽然模糊起来，之后竟是出现了一张巨大人脸。

　　包括游神宗的宗主，十二名元神期，见到这张人脸，脸色都是一沉。

　　“乾坤教下，无人能逃，率土之滨，皆是我疆！”

　　“我乃是乾坤魔教十九神魔落日法王！”

　　那张巨大人脸，忽然嘴巴微张，吐出两句话。

　　见到这一幕，底下的弟子们皆是神色一颤，乾坤魔教！这次入侵他们宗门的竟是乾坤魔教。

　　他们可是听说过，之前的元融宗的事情。

　　偌大的宗门，在短短的一天当中，立刻被铲除了一大半，最后若不是太虚宗出手，恐怕元融宗早已不复存在。

　　据说，那次侵略元融宗的，也只是十九神魔之一，而十九神魔只是乾坤魔教，最弱的十九人！

　　在他们之上，还有二圣三煞四霸五杀六绝七皇八尊等诸多强者！

　　而且乾坤魔教的教主，乃是天下第一高手，乾坤老人！

　　原本神情大定的弟子们，一时间也是慌乱起来。

　　天火道人他们一行元融宗弟子，听到乾坤魔教，神情皆是沉了下去。

　　他们永远不会忘记，那天的事情。

　　五名来自元融宗的金丹期真人，个个白眉倒竖，双眸中怒火蹭蹭上涌。

　　其他真人们也是眉头皱起，乾坤魔教，他们之前围绕在一起，讨论了那么多天，就是要讨论乾坤魔教。

　　没想到，天才小会刚结束，乾坤魔教已经出现在他们面前。

　　这时，远处天边处……

　　裂开的缝隙中，道道光芒忽然闪现出来，落到众人的眼中。

　　“怎么回事？”

　　在众人惊疑不定时，一道道身影忽然从光芒中走出。

　　不到一会的工夫，那道缝隙中，竟是站满了密密麻麻的人影。

　　这些人个个穿着紫色衣袍，手拿各种神兵利器，胸口处绣有一个乾字，身上更是魔气缭绕，彷如恶魔般，让人不寒而栗。

　　乾坤魔教竟是早有预谋，派出如此之多的弟子。

　　他们是准备一举拿下游神宗！

　　乾坤魔教的弟子，个个凶神恶煞，仿若化身成恶鬼般，煞气冲天。

　　魔气在他们身上，不停缭绕，吞吐。

　　“冲啊！”

　　一声大喝出现，所有的乾坤魔教弟子，纷纷持起武器，朝着底下冲了过去。

　　莫北神情一变，神剑出鞘，体内的灵力，更是疯狂的运转起来。

　　其他人也是脸色大变，纷纷掏出自家法宝，一时间光芒爆闪，气势冲天。

　　就在众人准备恶战一番的时候，那些乾坤魔教弟子，却是停下了身形，好像有一种无形的屏障，将他们阻挡下来。

　　乾坤魔教的弟子，纷纷爆喝出声，不停的轰炸在那层无形的屏障。

　　光芒爆闪，轰鸣声不断。

　　但那层无形屏障，却纹丝不动。

　　莫北见此，不由得一愣。

　　他虽不知道怎么回事，但见到这一幕，还是微微松了口气。

　　若是可以的话，他自然是不想与乾坤魔教动手。

　　其他人纷纷身形一滞，原本掐动的法决，也是骤然停止了下来。

　　在虚空中的巨大人脸，眉头微微皱起，缓缓说道：“游神宗的阴阳障！”

　　“没想到你还认识我们宗门的阴阳障！”游神宗宗主微微挑眉，接着道：“那你应该知道，就算你们如何狂轰乱炸，这阴阳障也不会有事。”

　　“确实，你说得不错，我们人在外，就算有几名元神期出手，也无法破除这层阴阳障。”巨大人脸声音平淡地说道。

　　游神宗宗主，没有说话，继续听着巨大人脸的话。

　　“不过，我之前说过，乾坤教下，无人能逃，就算你们有阴阳障，也是如此。”

　　如此说着，他忽然声音提高，喝道：“白骨，你这老家伙，还不动手！”

　　“嘎嘎……”

　　一道奇怪的笑声，骤然传了出来。

　　随后一道沙哑的声音，再次传出：“落日，你还是这么急性子……”

　　众人转身，向声音传出的位置，看了过去。

　　其位置竟是在众多金丹期修士所在的台柱上。

　　众多金丹真人，瞪大了眼，望着在磷海真人背后的巨大骷髅。

　　刚才的声音，赫然就是这具巨大骷髅传来。

　　“怎么回事？刚才的声音，确实从这里传出来的……”

　　在众多真人疑惑生出时，那具巨大骷髅竟是动弹起来，两只白骨手臂不停晃动着。

　　一声声骨骼晃动的声音，骤然传出。

　　“嘎嘎。”巨大骷髅再次嘎嘎怪笑道：“一直没有动弹，我的身体都要发麻了。”

　　“你是什么东西？！”北河真人最先反应过来，沉声喝道。

　　巨大骷髅哈哈大笑道：“我乃乾坤魔教十九神魔之白骨骷髅。”

　　“我乾坤魔教，岂是尔等可以抗拒的。”

　　“当然，我还是要特别感谢你们，若不是你们，我们也不会发现游神宗的位置。

　　哈哈哈，所谓的洞府，完全就是我们的骗局，就是为了你们带我到这里！”

　　众多真人大惊，特别是发现这具巨大骷髅的十位金丹真人，神情变得极度难看。

　　他们这才真正明白过来，什么上古两汉时期的古墓，什么仙人骸骨，全部都是假的。

　　乾坤魔教，做出这些事情，都是为了混入游神宗，以他自身为坐标，让外头的人，发现并找出这里。

　　“白骨，你这老家伙，还在磨蹭什么，昝文山那家伙已经过去你那边了！”

　　一声大喝忽然落了下来，其声音赫然就是那张巨大人脸，所发出的。

　　“嗯？”巨大骷髅微微抬头，望去，只见上空原本跟巨大人脸对峙的中年人，早已消失不见。

　　而在上空，有一道黑影，犹如鬼魅般，身形飘忽，却又快如闪电。

　　显然这道黑影就是巨大人脸口中的昝文山。

　　而昝文山，自然就是游神宗宗主的名字。

　　“落日，着什么急，我的速度，可比他要快多了！”

　　巨大骷髅语气平淡，在那道黑影到他面前时，这才开始动弹。

　　只见他白骨的双脚，轻踏地面，狂风卷起，立刻带动着他的身体，冲天而起。

　　瞬间消失在台柱上。

　　游神宗的宗主，刚落到台柱上，刚准备动手，却是没想到对方早已脱离。

　　顿时冷哼一声，单脚一划，飓风引动，再度化作一道黑影，冲了过去。

　　只留下那些还在错愕的金丹真人。

　　这一切说起来虽长，但也仅仅只是两个眨眼的时间。

　　昝文山身为元神期修士，速度自然是异常恐怖。

　　但巨大骷髅的速度，却也丝毫不慢，甚至比起他的速度，还要快上几分。

　　“给我留下！”

　　昝文山长袍随风狂舞，右掌猛地推出，刮起一阵极其恐怖的狂风，仿若有着一头凶兽在其中不停怒吼翻滚。

　　天地间，全部都是狂啸声，寒冷，刺骨。

　　巨大骷髅虽也是元神期修为，但见到如此攻击，神情也是凝重起来。

　　当即不停闪烁着身形，不断升高，只是一两个呼吸的时间，已是来到那巨大人脸的下方不远处。

　　巨大人脸大口一张，一股黑暗之光从中迸发，直接刺在那股狂风上。

　　轰隆隆的声响，骤然传出！

　　“阁下，莫不是将我等几个老家伙，给忘了？”

　　十一位元神期修士，冷哼出声，纷纷身形一动，无比恐怖的气势，瞬间爆发。

　　“骷髅，快些动手，我本体不在这里，根本阻挡不下他们。”

　　巨大人脸爆吼一声，带起无尽黑色光芒，冲了过去。


第三百零三章 天降神雷灭众生！

　　巨大骷髅不再迟疑，全身竟瞬间化成黑色，浑身上下缠绕着可怕的魔道气息。

　　深邃的眼洞中，魔光骤然绽放。

　　那道魔光是那么的冰冷，嗜杀，仿若里面有着无数魔头，要屠尽天地万物。

　　“魔头，休要放肆！”

　　昝文山暴喝一声，眉心处射出一道恐怖光芒，光芒中充斥着无尽精神力，朝着巨大骷髅轰杀过去。

　　“杀！”

　　一道道怒吼之声，从十一名元神期强者嘴中吐出，恐怖的精神力，从他们眉心处轰杀而出。

　　可怕的力量，仿若要将天轰碎开来。

　　十二股精神力，速度极其迅速，如同天降神雷般，瞬间到达巨大骷髅背后。

　　“轰隆隆！”

　　天地滚滚而动，众人看着这十二道精神力，心头狠狠震颤了下。

　　十二名元神期修士同时出手，恐怖的力量，天地都为之变色，给人一种世界末日降临的感觉。

　　巨大人脸冷哼一声，忽然出现在巨大骷髅背后，恐怖魔光从他口中吐出。

　　“轰、轰、轰……”

　　十二道精神力落下，直接将魔光给撕裂，中间的精神力，速度更是快到不可思议，没有受到任何的阻隔，刺向巨大人脸。

　　恐怖的力量，当中透着魔气，狂啸而出。

　　然而精神力更强，光芒绽放，再次轰碎那股抵抗的力量，并重重的轰中巨大人脸。

　　“嗤！”

　　巨大人脸一阵扭曲，逐渐虚幻，白烟更是在其上，不断升腾，随时都要破碎般。

　　“已经太迟了！哈哈哈……”

　　话音落下，巨大人脸发出“啪”的一声脆响，破碎开来。

　　昝文山他们，身形缓下，站立在虚空中，个个面色难看。

　　“哈哈……”

　　这次轮到巨大骷髅发出一阵狂笑，只见在他前面，阴阳障破碎，众多乾坤魔教的弟子，都杀入到里面。

　　一时间，天空中站满了密密麻麻的人影。

　　一个个气息凝重，显然都是乾坤魔教中真正的精锐力量。

　　同时，在这些弟子面前，站着九人。

　　最中间的那人，看起来五六十岁左右，浑身流露着一股魔气，一双眼眸开阖间，闪烁出阵阵刀剑般的锋芒。

　　其模样赫然跟之前的巨大人脸，一模一样。

　　白骨骷髅见到此人，哈哈一笑道：“落日，刚才还真得多谢你替我挨了一击啊！”

　　落日法王瞪了瞪，说道：“若不是你磨蹭，我用得着这样？”

　　“废话别多说，先将游神宗的人，给解决了。”其旁边的壮汉，出声喝道。

　　“禄祭，你还是这么着急。”白骨骷髅淡笑道：“放心，他们跑不了。”

　　“也罢，迟则生变……”

　　“宗主！”

　　泰初真人五人腾空飞起，来到中年人的面前。

　　其他游神宗弟子，也纷纷脚踏虚空，站立在他们后面。

　　“看来这一战，我们是无法避免的。”昝文山盯视着前面的十名元神期修士，冷声道。

　　“昝前辈，若不是我们……”将白骨骷髅带进来的北河真人，来到昝文山面前，心生愧疚道。

　　其他九人也是一副愧疚的样子，他们知道，若不是他们将白骨骷髅带进来，这层阴阳障也不会被破。

　　现在也不会是这般局面。

　　昝文山却是一摆手，道：“这不怪你们，乾坤魔教对我游神宗，早有觊觎，就算这次没有出现，以后肯定也会出现，只是时间上的问题。”

　　“现在最主要，就是要将他们赶出我游神宗，我们还要劳烦诸位出手帮忙。”

　　北河真人当即上前，大义凛然道：“十三上门同气连枝，我等自当尽全力，阻挡这些魔头。”

　　其他宗门的金丹真人，也是纷纷附议出声，表示他们会尽全力，阻挡乾坤魔教。

　　“阻挡我们？”白骨骷髅冷冷笑道：“可笑，我看你们如何阻挡！”

　　“先让你们尝尝，我们乾坤魔教的神雷雨吧！”

　　“呜呜呜……”

　　他的话语落下，一声声号角声，在乾坤魔教那边传出。

　　“大家小心，他们的神雷雨威力极大。”那些元融宗的金丹真人，对此术似乎有所了解，当即大声提醒道。

　　无数光芒在那些魔修们，手中绽放。

　　魔光闪动，化作铺天盖地的乌云，围拢在天地。

　　满天神雷落下发出无尽的呼啸之声，密密麻麻的雷群，好像雨点一样倾斜，大阵被破，顿时这神游宗暴漏在这雷雨之中，万千阴雷从空落下。

　　“轰……”

　　天地之间，巨响无穷，就像千日爆裂一样，莫北的眼中只剩下那白茫茫一片，那些刚刚立起的防御结界，瞬间全部崩溃，空中站立的修仙者在这雷雨的爆破之中，瞬间无数之人直接就被空中蒸发。

　　顷刻之间，红色，绿色，紫色，蓝色，青色的阴雷，夹着一团团的雷火，密如冰雹，在这神游宗数十里的山门之内开始了无穷的爆炸。声势甚是浩大。

　　一瞬间之间，火焰飞起十余米，这仙境一样的神游宗立刻烟飞云灭，仙鹤折翼，仙园崩溃。无数楼阁，如纸扎一样，被爆炸的光色吹到了半空，又迅猛的落到地上，一团团的巨大蘑菇状烟云升起。

　　数十里之内整个神游宗，火焰如柱，轰隆之声，不绝于耳。山门虽有禁法保护，但是怎么能对抗数千神雷的疯狂爆破。

　　终于这神雷之威过去，洛离再抬头看去，只见眼前景色，光秃秃的一片，那里有什么亭台楼榭，完全都是废墟，数十里之内，全部成了无尽的废墟。

　　天地间仿佛被劈出一道道黑色沟壑。

　　望着如此骇人的攻击，诸多修士脸色惨白，手脚冰凉，更有一些女修士，惊叫连连。

　　十二名元神期强者，数十名金丹期真人，直接大手挥动，剑气，火焰，雷光，剑灵，法术……

　　无数攻击迎了过去。

　　“轰轰轰……”

　　神雷如同无穷无尽般，不停落下，将他们所击出的攻击，全部击碎。

　　昝文山眉头皱起，他没想到对方的神雷雨，竟是如此之强。

　　“护住！”当即和其他元神期对视一眼，双手大张，光芒不停爆发，化作一层层光罩。

　　一人连接一人，将所有人围拢在其中。

　　“轰轰轰……”

　　那从天空轰杀下来的神雷，仿佛要吞噬一切，毁灭一切。

　　道道神雷落下，轰隆隆的撞击在那层光罩中，以及地面上的一切。

　　在人群当中的莫北，心中骇然，乾坤魔教这招实在太过可怕了。

　　若是他直面，对上这一招，恐怕不用几道神雷，就可以将他绞杀，轰碎，不留任何痕迹。

　　其旁边的方洛友，神情也是极其惊骇，显然也是被这招给镇住了。

　　元神期修士毕竟只有十二名，但那神雷雨，却是由成千上万的魔修，一齐发动。

　　而且他们这边人数太过多，所要笼罩的区域，太过庞大。

　　就算他们如何强大，也是无法全部顾及到。

　　果然，就在这时，一声爆响传出。

　　莫北身边十几名修为达到筑基期的修士，竟瞬间被轰碎成渣。甚至有金丹真人，也是死亡！

　　一时间，惨叫声不断。

　　只不过一会的工夫，竟是死了数百人。

　　里面不仅有游神宗弟子，就连一些过来观摩的弟子，也是死了一小部分。

　　“乾坤魔教……”昝文山面色难看，双眸中怒火更是蹭蹭往上涌。

　　这些修士，可都是他游神宗的弟子，不管是否精锐，都是他们游神宗的一部分力量。

　　如今还未真正开战，就死了这么多人，让身为宗主的他，如何不怒！

　　但神雷未尽，为了宗门弟子着想，他只能尽量抵抗。

　　同时，传音给一些天资较好，或者修为比较高深的弟子，尽量靠拢到一起，并贴近他们十二人。

　　当然，其他的弟子他也不会坐视不管，当即朝着泰初真人大声喝道。“所有金丹修为的真人们，与我等一齐发力，阻挡下这些神雷！”

　　那些金丹真人，自然没有意见，这里可是有他们宗门的精锐弟子，特别是参加天才小会的弟子。

　　他们如何会让这些弟子出事，当即纷纷灵力运转，手掌朝前推出，属于金丹修为的力量，纷纷爆发。

　　片刻之后。

　　神雷不再落下，那片笼罩天地的乌云，也渐渐散去。

　　“好可怕的神雷雨，难怪乾坤魔教有胆气直接冲入游神宗。”望着底下满目疮痍的地面，莫北心中满是惊骇。

　　只见底下，天坛以及周围的台柱，早已坍塌，成了一堆碎石灰尘。

　　甚至周围的山峰，也被这些神雷给击出了一个个深洞。

　　好在，神雷所笼罩的范围有限，一些比较远的地方，并没有遭受到攻击。

　　并且游神宗比较重要的地方，也是安然无恙。

　　虽说如此，但那些游神宗的弟子，见到这一幕，除了惊骇之余，更多的还是愤怒。

　　“只是死了几百人？”对于这个结果，白骨骷髅他们似乎有些不满。

　　“展开我们第二波攻击吧！”落日法王淡淡地说道。

　　白骨骷髅嘿嘿一笑：“不知道这一波，能够击杀他们多少人。”

　　说着，白骨手臂一挥，对着后面的乾坤魔教弟子们，打了一个手势。

　　领头的弟子们，当即会意，同时口中大喝：“第二波，魔灵冲！”

　　后面的魔修们，双手掐诀，嘴里不停吐出一句句奇怪的口决。

　　团团光芒，脱手而出，在他们面前，汇聚成各种各样的存在。

　　“魔物，好多魔物！”

　　密密麻麻，虚空中都站满了一道道奇异的身影。

　　或是全身散发着黑气的魔物，或是煞气冲天的法灵，或是散发着浓浓死气的僵尸，或是光芒万丈，仿若天神般存在。

　　无数召唤物，瞬间出现在众多修士的面前。

　　正派这边的修士们，看到这一幕，面色顿时沉了下去。

　　“给我冲！”

　　魔修那边不知是谁大喝出声，那些式神尽皆吼叫一声，气焰滔天的冲向莫北他们这边。


第三百零四章 神游宗内生死斗！

　　“吼吼吼……”

　　无数魔物，吼叫连连，声音极其狂猛，连虚空也是被震出一阵阵涟漪。

　　密密麻麻的魔物，同时发动攻击，各种各样的法术攻击狂涌出来。

　　“魔物？看我灭了你！”

　　顿时有一名修士，怒吼出声，冲天而起。

　　手臂挥动，无数恐怖火焰，迸发而出。

　　第一人发动攻击，自然会有第二人……

　　一时间，剑光闪动，光芒爆射，气势滚滚。

　　爆鸣声不断，一场十分惨烈的战斗，随之展开。

　　游神宗弟子，化身成夜游神，精神力滚滚涌出，不停轰在那些魔物身上。

　　巨灵宗弟子，直接巨人化，抡着重锤或者重斧，狂猛的轰击过去。

　　九度宗，一击九转，连绵不断，一道光芒转化成九道攻击……

　　……

　　莫北，方洛友，王一皓，琅琊，以及其他九名太虚宗弟子。

　　自然也是展开了战斗。

　　一句咒语，同时念出。

　　光芒爆闪，在虚空中，凝聚成一头头不同形态的剑灵。

　　王一皓召唤出九婴，电弧不停爆射，瞬间轰碎了接近而来的两头魔物。

　　方洛友召唤出来的白晶妖虎更是狂猛，疯狂的轰杀着那些魔物。

　　另外一些太虚宗弟子，灵力运转，指挥着剑灵，不停轰杀过去。

　　莫北神剑举起，无穷无尽的剑气疯狂呼啸着，可怕的剑光从天上，狂斩下去。

　　同时，他之前召唤出来的小玄，也是水汽流转，化作一条条惊人水柱，在天空中呼啸，朝着那些魔物，狠狠轰杀过去。

　　他们这边攻击虽猛，但另外一边，那些游神宗的弟子应付起来，却是吃力十足。

　　不时，还会传来一声惨叫，随之就会有一道身影跌落下去，生死不知。

　　“轰隆隆……”

　　一股股磅礴之气滚滚而动，直冲天霄，恐怖的轰鸣声，不停在虚空中爆发。

　　那些金丹修士们出手，更是个个凌厉之极。

　　拳头一击，化作可怕的漩涡，似乎要破灭一切。

　　刀剑一斩，剑气迸发，恐怖气息滚滚扑出，斩破虚空。

　　烈掌一推，火焰不断，炙热的火焰，焚杀着一头头魔物。

　　……

　　至于昝文山在内的十二名元神期修士，并没有动手。

　　原因无他，这些魔物，凭借弟子以及金丹真人们，已经足够了。

　　当然，最主要的原因，他们还得盯视着对方的元神期修士，谨防他们突然出手。

　　那些普通魔修们随着魔物，直接冲了过来。

　　“诸位师弟，师妹们，还有各位道友们，随我一起反击，将这些魔修给斩杀了！”

　　作为下一代宗门的首选，汪善水此刻充分展现上位者的气质。

　　振臂一呼，所有游神宗弟子，甚至连其他宗门也是相继呼应。

　　一股股肃杀之气，在虚空爆发。

　　道道身影爆射，无数光芒迸发，化作各种各样的攻击，轰向乾坤魔教等人。

　　“杀！”

　　乾坤魔教的弟子，个个面露嗜血，煞气冲天。

　　身影飘渺，虚空当中，不断有魔道气息喷发，化作道道黑影激射过去。

　　双方的元神期强者，并未动弹，依旧站立在那里。

　　突然双方元神期强者，都在原地消失不见。

　　元神境界的修士出手，毁天灭地，瞬间如电，一般情况下，他们都会远离这普通战场。

　　在场的所有修士，见到元神期强者离去，几乎在同一瞬间，都毫无顾忌的展开最猛烈的攻击。

　　一时间，漫天都是人影，剑光，火焰，魔气……

　　恐怖的对撞，顿时将底下的山峰，给弄得一片废墟。

　　整个游神宗，无数人到处厮杀。

　　无数喊杀声，轰然响起，在天空中此起彼伏。

　　整片天空，变成了一个巨大的杀戮战场。

　　大战开始后，莫北不住的念动法决，召唤小紫。

　　御使水龙，电龙，大杀四方。

　　“吼吼吼……”

　　玄龙狂啸出声，身上透着恐怖的气势，龙鳞充满狂暴的力量感。

　　无数水汽，汇聚到一起，化作一道惊人水柱。

　　几名挡在莫北前路的乾坤魔教弟子，就在恐怖的压迫下，身躯直接爆裂，化作血雨飘落下去。

　　同时，电龙体表跳动出无数电弧，紫色电弧夹带着轰隆隆声响，瞬间轰击在几名魔修身上。

　　“轰隆隆……”

　　一声声轰鸣，那几人就在电光中，被轰碎成渣。

　　莫北站在小玄头顶上，神情冷漠，盯视着那些乾坤魔教弟子。

　　紫虬，玄龙，不停游动，一股股恐怖气势爆发，席卷着四周。

　　电光，水汽，不住浮现。

　　气势汹汹的轰击在四周，不到一会的时间，两条真龙已击杀了将近二十名魔修。

　　莫北目光环顾，瞬间落到不远处一名魔修身上。

　　此人正携带着恐怖的魔气，滚滚涌向一名采华宗的弟子。

　　他的实力，明显要比那名采华宗弟子强上不少，对方顿时陷入了下风。

　　心念再次一动。

　　小玄狂吼出声，身形游动，瞬间来一名筑基期魔修背后。

　　双眸凌厉之光闪现，小玄操控着水汽，化作一条条水链，狠狠抽了过去。

　　声势之大，响起一片破空声，仿若虚空都要被抽碎般。

　　那名魔修，似有所察觉，瞬间转身，魔气滚滚涌出，似有无数恶鬼在其中不断舞动，让人不寒而栗。

　　一股烈风卷起，水链无视魔气，直接抽打过去，瞬间将之击碎。

　　“什么，啊……”

　　魔修刚惊骇出声，身体就在水链的抽打中，截成两半，跌落下去。

　　那名采华宗弟子，目瞪口呆，他也是筑基期修为，修为甚至还在莫北之上，达到了五层。

　　但他与这名魔修对战，还是落了下风。

　　却没有想到，莫北一出手，立刻击杀了对方。

　　这让他如何不惊！

　　采华宗弟子回过神来，刚说出一个“谢”字，小玄已经驮着莫北，离开了这里，加入到另外一个战团中。

　　……

　　“嗡！”

　　滔天的杀意，如同狂猛的波涛般，朝着莫北压迫过来。

　　乾坤魔教两位金丹真人，同时盯上了莫北。

　　两人缓缓围拢莫北，杀意可怕，每一人身上透着可怕魔气。

　　这两人在乾坤魔教中，也是有名的金丹真人。

　　“你挡下他的剑灵，我来击杀这小子。”一个金丹真人口中吐出冰冷的声音。

　　“好！”

　　一人冲杀而来，黑气缭绕的手臂狂猛舞动，轰的空间乱颤，朝着玄龙，以及电龙抓去。

　　飞快轰去的手臂，竟是浮现出狰狞的鳞甲，充斥着可怕的力量感。

　　“吼！”

　　玄龙狂吼出声，庞大的身躯，绽放着无尽的战意，水汽不停汇聚，凝聚到一起，化作一条条水龙，朝着对方延伸而来的手臂轰过去。

　　电龙同样一声吼，电弧轰杀而出，道道电弧仿若蛮荒凶兽般，从天上压迫下去，发出轰隆隆的滚滚声响。

　　“砰砰砰……”

　　一声声爆裂声响，不停爆发。

　　万道真气，席卷四方，大战连连！

　　两龙实力强悍，但那人也不弱，一时间竟是阻挡下来。

　　见到同伴阻挡对方的剑灵，最后的魔修也不再停留。

　　手臂一阵抖动，魔气滚滚涌出，气势比起同伴丝毫不让，甚至远远胜之。

　　无尽恐怖的魔气，气势滔天，来势汹汹的轰向莫北。

　　莫北也动了，踏着步伐，瞬间来到魔气面前。

　　神剑挥动，剑光一闪，剑气迸发，席卷天地。

　　一阵“嗤嗤”声响，魔气瞬间就被绞灭。

　　“嗯？难怪有如此强的剑灵，自身实力果然也不弱。”那名魔修声音略有些诧异，但依旧是那副冷冰冰的样子。

　　莫北没有言语，身形晃动，犹如鬼魅般，瞬息来到那名魔修面前。

　　神剑狂斩而出，剑荡虚空，摧毁一切。

　　魔修狂啸一声，好似一头头恶魔朝着莫北轰杀过来，与莫北的剑芒碰撞，瞬间炸裂开来。

　　“死吧！”

　　魔修暴喝一声，右掌猛然推出，又是一道恐怖的魔气，脱手而出。

　　这道魔气，除了漆黑如墨的黑气，竟是夹带着一缕缕赤色气雾，化作一个巨大魔掌，一掌乾坤！

　　显然，这魔掌比起之前的魔气，要更加可怕。

　　这一击，是莫北根本挡不住的！

　　莫北却仍是神色不变，瞬间一闪，那镜龙出现！

　　法术反弹，对方法术，怎么来的，就怎么反弹回去！


第三百零五章 剑灵附体破苍穹！

　　法术反弹，那金丹真人，根本没有想到，顿时被自己的法术打中，轰的一声，化作漫天碎片。

　　另外一个抵挡莫北两大剑灵的金丹真人，顿时一愣。

　　他目光冷冽，在剑灵来临前，竟是掏出一枚奇怪的丹药，直接服了下去。

　　他身上的魔气，瞬息之间，竟是强悍了数倍。

　　莫北目光一凝，心中有些讶然，但还是操控着剑气风暴，狂轰过去。

　　金丹真人一声怒吼，无尽魔气涌出，魔气破空，轰灭一切。顿时将莫北的两个剑灵，挡在一边！

　　之后，他直接腾飞过去，手掌朝着莫北猛然间一扣，虚空中顿时出现了一只巨大的手掌，朝着莫北扣杀而去。

　　巨大的手掌，仿佛要将莫北整个人包裹在进去。

　　莫北心头微颤，手中神剑舞动，五彩斑斓剑气不住喷发，怒劈而出。

　　“给我死！”

　　魔修踏动虚空，轰隆隆的恐怖魔气朝着莫北压迫而来。

　　只见他双拳齐舞，黑气缭绕的巨拳，洞穿虚空，天地滚滚动荡，虚空仿佛都剧烈起伏。

　　“斩！”

　　神剑再度朝前劈杀，轰隆一声爆响，剑气被拳头破灭，可怕拳风不停呼啸而来。

　　拍打着莫北脸庞，让他感到隐隐生疼。

　　“爆发吧，剑灵！”

　　莫北不敢有所迟疑，立刻施展出最强剑招。

　　那小玄顿时身上，白光一闪，一下子变强数倍，然后一闪，快如闪电，穿透而去，正是莫北在傲龙九诀中，学到的法术！

　　这个法术名曰，名曰射天龙，穿北海！

　　剑灵猛冲而去，直接轰在了黑气缭绕的巨拳上。

　　“砰砰砰……”

　　可怕的波动，立刻穿透那巨拳上，并在下一刻，轰在那名魔修身上。

　　“这不可能……”魔修一脸不可置信，身体中发出阵阵“嗤嗤”声响。

　　随后竟是直接炸裂开来，化作漫天血雨。

　　但是小玄一下子变得萎靡，全身体积减少一半，瞬间回归莫北身体之中，开始恢复。

　　“吕师兄！”

　　如此大的声响，顿时引来其他魔修的注意，顿时个个面露凶煞，一副想要将莫北生吞活剥的样子。

　　但这时，紫电虬龙，却是抓住这个空隙，爆发出凌厉气势。

　　恐怖力量弥漫而出，恐怖电弧脱出，瞬息轰击在对方。

　　他们纷纷惨叫一声，掉头就逃，一个没有逃掉，立刻被小紫炸成万千碎片！

　　莫北缓缓吐出口气，身形晃动，一口气喷在小玄身上。

　　随着这一口气喷出，莫北立刻虚弱了三分，急忙拿出丹药吃下去，而小玄立刻恢复正常。

　　这也是傲龙九诀中的法术，叫做回春龙眠返灵真！

　　将剑灵收到的伤害，转移到人的身上，人可以吃丹药恢复，剑灵却不会。

　　随之，玄水真龙驮着莫北，和紫电虬龙一同在这片区域中，不停闪现。

　　水柱，紫色电弧，在天空中爆发。

　　转眼间，就有七八名魔修被纷纷击杀。

　　不过，当他们再次游动身躯，想要去另外一个战团的时候。

　　陡然间，一股恐怖的危机降临，让莫北汗毛竖起，浑身都感觉到一阵刺骨的冰凉之意。

　　“嗤……”

　　一道璀璨夺目剑光，忽然从虚空中爆射出来，朝他刺杀而来。

　　那夺目的剑光，让他眼睛在一瞬间都无法睁开来，仿佛失神了。

　　锋锐无边的利剑，仿佛在下一刻就要刺中他，直接将他斩杀。

　　莫北心头陡然间一颤，仰天狂啸出声，小紫剑灵瞬间爆发，附在莫北身上，在他身上仿佛出现了一柄通天巨剑，要斩破天地，直接朝着上空之人，斩了过去。

　　这也是傲龙九诀中记载的法术，名曰剑灵附体破苍穹！

　　“轰咔！”对方的剑光破碎，人影炸裂。

　　那攻击莫北的人，直接在这狂暴的剑气中，瞬间被斩成两截，跌落下去。

　　小玄龙瞳中闪出一丝怒色，它一时不查，没有发现那人，让主人陷入险境。

　　好在，莫北自身强悍，要不然还真的要死在对方手中。

　　但小玄还是不由得心生愤怒，一道水柱，直接轰击出去。

　　“轰隆”一声！

　　对方的尸体，刚跌落不到二十丈，瞬息就被击中，连渣都没有剩下。

　　莫北拍了拍小玄的脑袋，同时心中却是泛起一丝后怕，“此人竟然隐藏得这么深，若我动作稍慢些，后果不堪设想。”

　　缓了缓心神，莫北环顾四周，暗道：“杀了这么久，这里的魔修，已经清理的七七八八了。”

　　望着那些死的死，伤的伤的游神宗弟子，心中不由得叹了口气。

　　他回头望向，那边还在大战着的战团，神情一肃，轻轻拍了拍小玄，说道：“我们走！”

　　小玄龙啸出声，快速游动身躯，与紫电虬龙一齐飞往那边。

　　“小子，反应不错，竟然连那一击都能避开。”一道沙哑的声音，传道莫北的耳边。

　　“可是，你也只能到这里了！”

　　一声震喝，如同雷鸣般，滚滚而来。

　　以莫北如今的修为，心头竟为之一颤，脑袋也是嗡的一声，差点从小玄头顶处跌落下来。

　　小玄与小紫嘶吼出声，眼瞳中隐隐闪出一丝忌惮之色。

　　同一时间，一道模糊身影忽然从远处激射过来，只是几个闪动，就出现在莫北面前。

　　莫北晃了晃脑袋，这才从眩晕中清醒过来，看了离他不远处的地方。

　　只见那里赫然站着了一名老者。

　　此人一头白发，干瘦的皮包骨头，仿佛一阵风就能吹到的样子。

　　但莫北却是面色沉重，不敢有丝毫放松。

　　只因对方是一名金丹境界后期大修士！

　　“金丹期实力的剑灵，还有一头已经是筑基期圆满实力，你这个太虚宗弟子，不简单啊！”

　　枯瘦老者凝视着两条龙剑灵，语气中略带诧异。

　　“从开战到现在，我击杀了不少弟子，你可以说是我遇到最强的修士。”

　　“方圆数百丈内，只剩下你，以及那边几个游神宗的弟子……”

　　老者话语落下，手中升腾几缕黑色细丝，手掌伸出，几缕黑色细丝，顿时爆射出去。

　　小玄低吼出声，游动着身躯，瞬间躲避开这些黑色细丝。

　　然而，这些细丝瞄准的人，根本不是他，而是在远处的游神宗弟子。

　　“噗噗……”

　　一时间，惨叫连连，数名游神宗弟子，皆是躺倒在地。

　　“现在这里就只剩下你了。”老者很是平淡地说道。

　　听着老者的话，莫北眼眸骤然一凝，这位老者像是定点清除，来解决他们这些弟子。

　　看着莫北，老者神情冷漠，身形一闪，右掌猛然一拍，仿佛有一条魔龙从中刺杀而出，空间出现一可怕的漩涡，发出毁灭的力量，绞杀向前。

　　紫电虬龙，游动身躯，仰天而啸，口吐雷霆，朝着老者轰杀过去。

　　然而，漩涡仿若可以毁灭一切，嗤嗤的声响传出，瞬间将雷霆给绞灭。

　　同时恐怖的力量，席卷向紫电虬龙，瞬息击穿紫电虬龙身躯。

　　“吼……”

　　紫电虬龙吃痛，腹部出现了一道碗口大的血洞，鲜血不停崩涌。

　　老者并未停止他的动作，似乎想要一举击杀紫电虬龙。

　　只见他手掌一转，魔气肆虐，无穷无尽的触手浮现，铺天盖地的冲杀过去。

　　莫北岂会让他如意，灵力疯狂运转，不停注入到小玄体内。

　　小玄怒啸出声，龙躯游动，瞬息来到紫电虬龙面前，吐出一口蓝光。

　　蓝光翻滚，卷动着无尽水汽，化作一条条水龙，迎上那些触手。

　　“轰隆隆……”

　　光芒爆闪，烟雾四起，轰鸣声不断。

　　触手击散，水龙也重新化为水雾，消散于空中。

　　“不错，果然不愧是金丹期实力的剑灵。”老者冷冷笑道。

　　莫北面无表情，持在左手中的冰魄神光剑，陡然一挥，光华迸发，将紫电虬龙包裹而入，并回到神剑当中。

　　虽不是多么重的伤，但小紫现在确实不适合战斗，莫北只能将他收回去。

　　面对金丹期修士，莫北可不敢有半点放松。

　　但他的目光却是冰冷之极，盯着眼前的老者。

　　脚步缓缓朝前跨出，眼眸中绽放出道道剑意，席卷天空。

　　手中神剑，剑气凛然，不住迸发，在虚空中疯狂肆虐。

　　这股惊人气势，让老者微微有些讶然，随即露出有趣的神色。

　　莫北还未出手，小玄已怒吼一声，再度游动身躯，无比庞大的身躯，朝着老者卷去。

　　老者猛地一拍，无尽魔气喷涌，黑气缭绕，化作一只巨大手掌，狠狠拍向玄水真龙。

　　“彭”的一声！

　　手掌破碎，玄龙倒飞。

　　脚步一跨，莫北身上涌现出无穷无尽的剑意，剑气汇聚到一起，化作一柄数丈大小的巨剑，朝着对方绞杀而去。

　　然而，那名老者却是冷笑一声，一掌拍出，魔气卷动，气势汹汹的巨剑，立即被剿灭，化作虚无。

　　两人相差一个大境界，实力的差距还是太大了。

　　莫北却未在意，脚步依旧向前，神剑再度挥动，无数剑气汹涌，剑光一闪，化作一股剑气风暴，席卷而出。

　　小玄也是怒啸出声，龙口猛张，蓝光涌动，空间中无尽水汽汇聚到一起，化作无穷水链，气势汹汹的抽打过去。

　　“就这点力量，远远不够。”

　　老者冷哼一声，浑身上下都是无穷无尽的魔气，冲天而起，朝着虚空中绽放。

　　剑气风暴，与恐怖水链，竟无法迫近他的身体半分。

　　两股力量皆是被那魔气，给格挡了下来。

　　但这时，小玄的身影忽然闪现，龙爪携带着无匹的气势，狠狠抓过去。

　　莫北震喝出声，体内灵力疯狂运转，神剑舞动，剑气爆发，后发先至的撞击在魔气上。

　　魔气瞬间破碎，而这时，龙爪探去，轰隆一声，老者瞬间倒飞出去。

　　全身肌肉一紧，倒飞的身形瞬间停下，一缕鲜血缓缓从老者口中溢出。

　　老者擦去血迹，怒极反笑道：“好好好，没想到你竟然能够伤了我。”

　　“该轮到我了。”

　　老者怒吼一声，一股滔天魔气绽放而出，手掌翻动，一块巴掌大小，通体漆的石头出现在他掌心。


第三百零六章 神游宗宝库在此！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声响传出，黑色石头从他掌心处脱出，瞬间击碎剑气风暴，以及那不停挥舞的水链。

　　“小子，你该感到荣幸，若非你的剑灵也是金丹修为，恐怕你也无法见到我的魔天石。”

　　老者冷笑一声，口中念动几句法决。

　　一缕缕黑气从石头中脱出，石头竟是瞬间暴涨数倍。

　　恐怖的魔气从黑色石头中爆射，天空都为之变暗，压向莫北以及玄水真龙。

　　可怕的魔之力量，让一人一龙的瞳孔，都是猛地一颤，心神震撼。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的魔天石，释放着恐怖的魔气，仅仅只是那股气势，已让莫北有些喘不过气。

　　小玄眼瞳中，闪现出忌惮之色。

　　它虽然强大无比，但因为莫北修为的缘故，并不能将实力完全爆发。

　　当然，也因为老者实力十分恐怖，才会如此。

　　若是一般的金丹修士，小玄想要击败他们，也不是什么问题。

　　在老者的身上，滚滚的魔道之气冲天而起，直接没入到黑色巨石中。

　　滚滚魔气涌动，天地都在颤抖，天空中甚至翻滚着一股可怕的魔云。

　　天昏地暗，仿若下一刻，天都要坍塌般。

　　“不好，这个老者实在太过可怕了。”

　　“小玄根本不是他的对手……”

　　莫北心中骇然，这名老者实力竟如此恐怖。

　　“颤抖吧！”

　　“然后，死在我的魔天石！”

　　老者冷笑连连，朝着巨大黑石一指，口吐一个“去”字。

　　巨大黑石爆射，携带着“轰隆隆”的爆响，仿若雷霆从天而降。

　　感受到那股恐怖之力，莫北额头处泛起丝丝汗水，这股力量实在太可怕了。

　　眼眸闪动，他的神情却是忽然镇定下来。

　　光芒爆闪，玄水真龙忽然被收了回去。

　　“嗯？”老者见到这一幕，微微有些错愕，但最后还是冷笑出声。

　　虽不知道莫北要干什么，但老者操控着黑色巨石，依旧气势汹汹的狂砸而下。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，黑色巨石已经落到了莫北的头顶处。

　　眼见对方就要被镇压，但下一幕却是让老者错愕，之后更是变得惊骇起来。

　　只见原本狂砸而下的黑色巨石，发出一阵轰鸣声后，却是忽然角度一转，反而朝着他这边反弹而回。

　　“那是什么东西，这怎么可能……不好……”

　　老者眼角余光，看到在对方的前面，赫然出现一面数十丈大小的巨镜，之后眼前已经被那黑色巨石掩盖住了。

　　黑色巨石来势凶猛，恐怖的压迫力，不断压迫在他身上，让老者根本无法阻止。

　　“给我停！”

　　老者眼见无法躲避，猛一咬牙，双掌同时推出，恐怖魔气卷动而出，想要将那黑色巨石给硬接下来。

　　只是他此刻正处于旧力刚尽，新力未生之际，怎可能阻挡下来。

　　刚触碰到黑色巨石，一股恐怖巨力，立刻将他轰出了内伤。

　　一大口鲜血喷出，然而那股巨力依旧未停。

　　“彭彭”声响不断，反馈而来的巨力，不断肆虐在他身上。

　　内脏破碎，鲜血直喷，甚至连他的双臂，也扭曲的不成样子。

　　“啊……”

　　一声声惨叫传来。

　　但在老者全力阻挡下，黑色巨石终于停了下来。

　　“噗，哇……”

　　一口带有内脏残渣的鲜血，顿时从他口中吐出。

　　老者面色惨白，双臂不停颤抖，气息更是起伏不定，显然受到的伤势十分严重。

　　“小子、我要……”

　　老者抬头，刚说出这话时，一道身影忽然闪现在他背后。

　　手起剑落，一道奇丽剑光闪出，直接切割在老者的脖颈处。

　　“嗤！”

　　一颗大好头颅瞬间掉落，神情依旧停留在之前的怒意。

　　“呼……”

　　莫北长长吐出口气，回头看到逐渐飞来的镜龙，心中暗暗庆幸不已。

　　“这老者实在太可怕了，凭借那法宝，横行无忌。”

　　“还好之前得了王师兄的造化石，让镜龙进化，若非如此，今日还真得死在这里。”

　　“对了……”

　　莫北想到什么，转头望去，目光落到漂浮在空中的黑色巨石。

　　“魔天石，不知道这块石头会是什么级别的法宝……”

　　脚步踏去，莫北的身形，朝着黑色巨石缓缓前进。

　　手刚触碰到黑色巨石，顿时“轰隆”一声，在莫北惊愕的目光中，那块黑色巨石，竟是瞬间崩裂开来。

　　“唰”的一声！

　　黑色巨石，竟是化为粉末，随风飘散，此乃心炼法宝，人死宝碎！

　　“这……”莫北错愕了好一会，随即才长叹出气，“可惜了！”

　　“轰隆隆……”

　　远边传来一阵阵轰鸣声，厮杀声，惨叫声。

　　莫北眉头微皱，最终还是叹了口气，飞了过去。

　　不到一会的工夫，莫北来到战场的另外一端，落到一片白云当中。

　　天空中，站满了一名名游神宗弟子，乾坤魔教弟子，密密麻麻。

　　他们互相厮杀着，魔气卷动，精神力轰杀而去。

　　地面上，在某座山峰当中，也是躺满了一具具尸体，或是游神宗，或是乾坤魔教的弟子。

　　血流成河，断肢满地，极为残酷。

　　莫北没有立刻出手，并非他见死不救，而是因为前方大战太过混乱，若是不看清楚形势，很容易丧命在其中。

　　乾坤魔教的弟子，似乎暗含战阵，同样人数，可以轻易绞杀对方。

　　莫北的注视中，游神宗弟子渐渐不支，甚至不时还有人被绞杀。

　　“乾坤魔教果然厉害之极，这些游神宗弟子根本不是对手啊……”莫北皱着眉，口中呢喃出声。

　　在莫北考虑是否要出手的时候，一声声喊杀声从远处传荡而来。

　　莫北定睛望去，另外一大波乾坤魔教的弟子，竟是直接冲杀过来。

　　见到这一幕，莫北立刻明白过来，这些魔修，想必已经将他们之前的对手，给灭杀，现在赶过来支援。

　　还在苦苦支撑的游神宗弟子，看到远处竟还赶过来更多的魔修，顿时个个面色惨白。

　　他们想要逃离这里，但那些魔修们却是死死缠住他们，根本不容他们逃离。

　　不到一会的工夫，那些赶来的乾坤魔教，立刻加入了战团。

　　一时间，游神宗弟子落败的迹象更加明显。

　　惨叫连连，活生生的人，在恐怖的魔气中，变成一具具冰冷的尸体，掉落在地。

　　很快，这些游神宗弟子，全部被魔修们残忍的杀害，一个不留。

　　战斗完毕，魔修们便将所有的战利品，收集到一起。

　　而后，两波魔修的领头人，站在一起，短暂的谈论起来。

　　两人，一名是二十多岁的男子，一名是面容普通，看起来应该有三四十岁的样子。

　　年轻魔修向对面之人，问道：“狄师兄，现在战况如何了？”

　　那名被称作‘狄师兄’的男子，嘿嘿笑道：“嘿嘿，那些游神宗弟子根本不是我们的对手，自然是我们大占上风——”

　　“估计很快，我们就可以将游神宗连根拔起，现在最主要的还是，落日法王他们那边的战况。”

　　年轻魔修信心满满的样子，怪笑道：“游神宗那些元神期，定然不是落日法王他们的对手，狄师兄你就放心吧！”

　　“是啊……”

　　至于，隐藏在白云中的莫北，在听完他们刚开始的对话后，也不敢逗留，立刻飞离这里，并落到某一座山峰当中。

　　“听那两名魔修，游神宗的修士，已经落到了下风，现在可难办了……”

　　莫北边小心翼翼的在山峰中行走，心中边暗暗思量着。

　　“现在该如何？我只不过是筑基期的修为，就算拥有小玄他们这些强大的剑灵……”

　　“面对如此之多的魔修，我也是双拳难敌四手，若是加入战团，想必迟早也会落入困境。”

　　“只是，看这种情况，若不想要陷入困境，我定要离开这个小千世界。”

　　“可是……”

　　他可没有忘记，这里可是游神宗，是一个小千世界，除了游神宗弟子知道出口外，其他人根本不知道出口。

　　至于刚开始被乾坤魔教，破开的虚空裂缝，莫北自然是不考虑。

　　那里不管怎么说，也是乾坤魔教他们的进口，定然是重兵把守。

　　就算他能够安然进入其中，谁可以保证那里通往的地方，绝对安全？

　　“现在只能尽量，躲避战斗……”叹了口气，莫北忽然面露担忧之色，“不知道洛友他们怎么样了？”

　　早在刚才，因为对付那些魔修的缘故，他们就被分散开来。

　　“还是先去找洛友他们……”

　　在整个游神宗中，莫北只担忧太虚宗一行人，毕竟现在的情况，凭他一己之力，根本无法扭转，他只能尽自己的全力，保障方洛友他们的安全。

　　“以洛友和王师兄他们的实力，只要金丹期修士不出，一般来说，应该不会有问题……”

　　就在莫北想要离开这里，去找方洛友他们的时候，一处奇异光景，却是将他的目光给吸引住了。

　　在他前方，不足百丈之处——

　　那里光芒闪动，灵气充沛，那里更是伫立着一座宝塔。

　　此塔数十丈高，呈八边形，塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色似金，别具一格。

　　犹如擎天一柱般，直插云霄。

　　八角塔的每个角都吊着一个金色小铃铛，在阳光下闪着灿烂的金光。

　　只是在莫北正前方的小铃铛，却是裂开了一道道缝隙，似乎随时要破碎般。

　　塔虽华丽，但最吸引莫北的是，雕刻在那的几个金色大字——游神宗宝库，严禁闲杂人等进入。


第三百零七章 一路寻宝入口袋！

　　“游神宗宝库……”莫北凝视着这座宝塔，心中回想着之前在道玉真人的带领下，进入太虚宗宝库的一幕。

　　作为十三上门之一的游神宗，收集的宝物定然不少。

　　如此之多的宝物，那里恐怕会招来乾坤魔教那些人的觊觎。

　　看来神游宗是顶不住了，难道这宝物就白白的被乾坤魔教夺去不成？

　　如此想完，莫北身形晃动，双脚不停跨动，周围的树木快速倒退。

　　不到一会的工夫，莫北来到宝塔前。

　　“果然……”

　　凝视着前方，莫北眉头微皱，只见前方的塔门大开，一点禁制之力的波动，都没有。

　　显然，在之前已有魔修找到这里，破开禁制，进入其中。

　　“这些魔修的动作可真快，边杀害游神宗弟子，竟边过来抢夺他们的资产。”

　　莫北在心中暗骂一声，目光流转了几下，也跨步走入其中。

　　刚进入其中，一股浓厚的血腥味，顿时扑鼻而来。

　　莫北一阵皱眉，凝视望去，这才发现里面竟是躺着几十具尸体。

　　血液流淌满地，断肢随处可见。

　　“他们是……”莫北凝视着这些尸体，心头微动。

　　在这些尸体当中，仅仅只有几具是游神宗之人，显然是守护这里的弟子。

　　而另外一些尸体，并非全部是乾坤魔教，而是十三上门的元融宗，以及九度宗，采华宗，三个宗门。

　　看到这一幕，莫北瞬间明白过来，心中暗骂道：“难怪之前，我没怎么看到这些宗门的弟子，原来他们都来到这里，趁着游神宗出现入侵者，过来趁火打劫！”

　　“只是，他们若非没有金丹期的带领，这些弟子就算是找到这里，也不可能破开禁制，除非……”

　　想到这里，莫北从那些尸体上，逐一扫过。

　　看清楚其中几具尸体的样子，莫北眉头微凝，如他所想，这些人当中果然有金丹期修士。

　　这些金丹修士，自然就是那三个宗门的金丹真人。

　　心中暗骂几句后，莫北接着想道——

　　“从大战到现在，不足几个时辰，他们从找到这里，破开禁制，进入里面，定然花费了不少时间，想来那些进来抢夺宝物的人，应该还在这里……”

　　“这些尸体里面也有乾坤魔教的人，想必乾坤魔教也是找到这里，以乾坤魔教的手段，这里的宝物，恐怕都会落到这些人的手中。”

　　“如今游神宗大乱，想必也不可能派人手，来镇守这里……”

　　“还是先进去看看吧……”莫北心绪万千，到最后还是决定，进去一探究竟。

　　“我只是进去看看……”

　　好像这个理由，自己都不怎么相信！

　　以他如今的实力，加上几头剑灵，就算这里有金丹修士，莫北想要全身而退，也不会那么困难。

　　跨过那些尸体，莫北朝楼梯处缓缓走去。

　　进入通道，向前走了许久，前方一个巨大的宝库大门，但是那大门已经被破开！

　　进入大门，刚走出几步，莫北这才发现，地面上掉落了一颗颗晶光熠熠的东西，到处可见，堆满一地。

　　若是将这些东西堆起来，想必可以堆成一座小山。

　　“灵石，好多的灵石……”莫北目光微僵，心中叹道。

　　只不过，这些灵石品阶几乎都是下品，而且是散落四方，丢的到处都是。

　　“既然是宝库，这里不管哪个品阶的灵石定是很多，但现在只剩下品灵石。”

　　“如此说来，那些人也只是收取中品灵石和上品灵石。”

　　“有可能这些下品的灵石，他们并不感兴趣，或者说，他们嫌费劲，没有时间来收取这些下品灵石！”

　　“看来灵石并不是他们真正的目的……”

　　莫北心中微动，立刻想出其中缘故。

　　想完，莫北将注意力落到灵石上，目光闪烁不定。

　　“灵石，这么多灵石就这么扔在这里！”

　　这么多灵石，说他不心动，那是不可能的。

　　他身上早已没有多少灵石，最多也就剩下一些游神宗特产。

　　“这些灵石，留在这里，也迟早会让其他人夺去，既然如此，还不如让给我……不要白不要！”

　　莫北如此想着，当即袖口卷出一股清风，席卷着地上的灵石。

　　顿时灵石一颗颗被卷入其中，并顺着同一轨道，落到莫北拿出来的储物袋中。

　　“咚咚”声响，不绝于耳！

　　莫北动作很快，但还是这里的灵石实在太多，还是让他花费了不少时间。

　　一两刻钟后，随着最后一道“咚”声落下，莫北终于将所有的灵石，给收入储物袋中。

　　神识落到其中，粗略数了一下后，莫北脸上不由得泛起喜色。

　　这些灵石，竟足足有三百多万！

　　如此之多的灵石，这让莫北如何不兴奋。

　　将剩下的灵石收刮一空后，莫北身体闪烁起来，朝着宝塔第二层飞快奔去。

　　第二以及第三层的样子，和第一层差不多。

　　都是一个明亮大厅，四周布满夜光石，墙壁周围都是一个个木架。

　　只是在这里的东西，并非灵石，而是游神宗的特产，如莫北猜想的那样，好的特产，都被那些人给收取光，只剩下一些较差的特产，掉落满地。

　　满地都是那些幽魂珠，神阚木，夜游竹，晶幻榴诸如此类的特产。

　　莫北没有多虑，和在一层的时候一样，卷动清风，收取宝物。

　　至于那些尸体，莫北自然是连看都没有看一眼。

　　当然，也不是说他看不上那些尸体身上的东西，就像之前的第一层，里面可是有几名金丹真人，他们身上的宝物，自然是不少。

　　将第三层的游神宗特产，全部收走后，莫北直接来到通往第四层的楼梯，走了上去。

　　进入第四层，气氛明显与之前不同。

　　只见前面，光如镜面的地板，没有任何尸体，周围的木架上，也是摆放满了一本本书籍，玉简，铁卷。

　　竟是完全没有人动弹过的样子。

　　见到这一幕，莫北心头提起，神剑掏出，缓步走了过去，一副小心翼翼的样子。

　　当他真正扫视完周围的环境后，才发现这里没有任何人。

　　莫北微微松了口气，这里没有人自然是最好的。

　　来到木架前，莫北随意抽取出几本书籍，扫视了几眼，知道这些书籍玉简什么的，都是游神宗的秘籍。

　　“看来他们对这些秘籍没有兴趣，要不然也不会连看都没看……”

　　游神宗的秘籍，对莫北可是有着莫大的吸引力，他自不可能会放弃。

　　对方不要，莫北自然是全盘接收的。

　　一时间，琳琅满目的书籍，玉简，铁卷，全部都被莫北给收走了。

　　“接下去就是要去第五层了，不知道上面还有什么东西？”

　　莫北半期待半小心翼翼地找到楼梯口，缓缓走了上去。

　　“轰隆隆……”

　　刚走到半截楼梯，一阵阵狂猛的轰鸣声，突然传荡而来。

　　两股恐怖的力量，不断挤压着虚空，似乎随时都要挤破虚空。

　　莫北面色一惊，赶忙压低身体，屏蔽着气息，弯着腰一步一步地走上去。

　　两股恐怖的力量，无形之中压迫着莫北，仿佛只要他们一个念头，就可以随意灭杀莫北。

　　让他心中卷荡出一阵阵惊涛骇浪，脚步也愈发缓慢下来。

　　仅仅只是数十层阶梯，却是让莫北感到仿若数十里之长。

　　终于，终于走上了最后一个阶梯。

　　莫北猫着腰，紧屏呼吸，身体微微斜侧，缓缓凝视过去。

　　“轰隆隆……”

　　只见在数百丈大小的大厅，两道身影不停撞击着，环形光波不住扩散，激荡着虚空。

　　惊天地，泣鬼神！

　　好可怕的力量，两人都好可怕！

　　莫北暗暗压下心神，躲在那个角落处，不敢有所动作，生怕惊动了他们任何一人。

　　“咚咚咚……”

　　仅仅只是数个眨眼的工夫，两人交手竟是达到了数百招。

　　光波扩散，狂风卷起，两人才分离。

　　“落日，你们好大的胆子，竟敢入侵我们游神宗！”位于莫北左侧的那道身影，声音冷冰出言道。

　　莫北凝视着那道身影，发现此人身形漂浮，披在他身上的黑袍，不停飘动，其面貌却是一片模糊，如同有着什么东西，阻隔着莫北的视线。

　　其所散发出来的恐怖力量，如同鬼神般，让人心生敬畏。

　　之后另外一道身影，冷笑道：“率土之滨，皆是我乾坤魔教疆土，我等为何不能进入这里？”

　　“落日法王！”莫北凝视着那人的身形，心头震颤，差点就要惊呼出声。

　　“他怎么会在这里？”莫北心生惊骇之余，也是产生一丝疑惑。

　　落日法王阴测测一笑：“逸仙，你以为施展出鬼神之术，就会是我的对手么？”

　　“我劝你，最好将那东西交出来，我还可以放过你！”

　　那名被称作‘逸仙’的鬼神，冷哼出声：“这乃是我们游神宗传承的宝壶，岂是你们魔修之辈能染指的！”

　　“我们魔修无法染指？”落日法王嘎嘎怪笑道：“笑话，难道就像你们十三上门这样的修士，才能得到？”

　　“你别忘了，刚才元融宗，九度宗，还有采华宗他们那些人，来到这里所做的事情！”

　　“他们所做的事情，比我等魔修还更加不耻！”

　　逸仙停顿了一下，声线更加冰冷下来，“他们与尔等一般，都是一群鸡鸣狗盗之辈，竟想要趁火打劫我游神宗。”

　　“要不是如此，我也不会出手，将他们给击毙！”


第三百零八章 游神阎王鬼神泣！

　　“宝壶？”莫北眉头微挑，凝视过去，这才发现在逸仙的背后，赫然有一个尺许长，碗口粗的金壶。

　　此壶通体金色，表面雕刻着不知名的凶兽，张牙舞爪，栩栩如生。

　　“那个金壶到底是什么宝物，竟然让落日法王亲自前来抢夺？”

　　“原来那些人，都是这位逸仙给击毙的！”莫北这才明白过来，那三个宗门的修士，因何而死了。

　　同时他也暗暗庆幸，还好自己晚些才发现这里，若不然，恐怕下场也会像他们一样吧！

　　“既然你不肯交出，那我只能将你杀了，再取了！”

　　说完，落日法王双眸变得极度冰冷，让人一看就有种坠入冰窟的错觉。

　　陡然间，他的脚步猛朝前踏出，如风般迅猛，瞬息降临。

　　恐怖的炙热光芒，从他瞳孔中射出，火焰光耀八方，虚空中的温度变得恐怖起来，整片空间仿若瞬间进入到火焰的天地般。

　　他手掌当中仿若出现了一轮太阳，能焚烧一切。

　　“好可怕的火焰，比起这股火焰之力，天火道人的火焰，完全不值得一提！”莫北心生惊骇。

　　逸仙一声爆喝，黑气滚滚涌出，不停迸发，鬼气森森，仿若无数鬼魂，朝着火焰厮杀过去。

　　“哈哈，又是你的鬼气么，你难道不知道我的火焰，就是你鬼气的天敌么！”

　　落日法王见此，狂笑一声，双掌再度拍出，火焰卷动，以更快更猛的趋势，狂涌向鬼气。

　　“嗤嗤……”

　　一阵阵令人头皮发麻的声响，骤然传来，那些鬼气只是一接触，立刻就被火焰给焚烧一干二净。

　　“被我的火焰焚杀吧！”

　　落日法王一声爆喝，恐怖火焰在虚空一阵卷动，没有任何停留，直接焚杀向逸仙。

　　逸仙冷哼出声，身形不停晃动，如同真正的鬼神般，虚无缥缈，瞬间移动出数十丈开外。

　　火焰落空，撞击在宝塔的地面上，顿时轰炸出一个巨坑。

　　“你也只有速度快而已！”

　　“轰咔！”

　　虚空中，落日法王周身仿若出现一轮太阳光环，将他笼罩在内，刺目的光芒在他眼眸中不停闪动。

　　逸仙模糊的双眸，同样闪现出一抹凌厉目光，身上黑色气雾滚滚涌动。

　　落日法王双臂一颤，灵气疯狂运转，瞬间使得他浑身的太阳光环，更加璀璨夺目。

　　在他周围，虚空中不停窜出火焰，这一股股恐怖的火焰，仿若有生命般，在那里不停跳动着，炙热气息强横至极。

　　一团夺目的火焰光芒，朝着四周射杀过去，让远处的莫北，眼睛都有些刺痛，仿佛无法睁开般。

　　在这时，落日法王的身体动了起来，手掌一颤，顿时虚空中的火焰，随着他的手掌，轰杀出去，朝着逸仙碾压过去。

　　给人的感觉，仿佛这股火焰碾压到逸仙的身上，就能将他焚杀成灰烬。

　　面对如此恐怖的攻击，逸仙也不敢有所迟疑，手掌一颤，顿时黑色之光凝聚，他的掌心处仿若有着无尽鬼头在其中咆哮。

　　“灭！”

　　逸仙手掌印在虚空中，无尽黑色之光与对方轰杀过来的火焰，碰撞到一起。

　　“轰隆隆……”

　　“嗤嗤……”

　　一阵阵爆鸣声不绝于耳，不到一会的工夫后，黑色之光逐渐不支，竟是渐渐被火焰给焚烧掉，化作虚无。

　　然而此时，落日法王并没有停留，另外一只手同时也动了，依旧是恐怖无比的火焰，碾压出去。

　　“鬼神天幕！”

　　逸仙也不迟疑，在他动手的同时，另外一只手也同样动了起来，毫不客气的轰了出去。

　　黑色光芒涌出，形成一层黑色光幕，斜向与另外一股火焰，碰撞在一起。

　　“轰隆隆……”

　　火焰与黑光交织在一起，恐怖的能量轰得两人的身体都倒飞出去，只是逸仙后退的距离是落日法王一倍。

　　“嘿嘿，我都说你不是我的对手！”

　　落日法王冰冷一笑，手掌再次一挥，顿时火焰之力更加狂猛涌出，光束在他身上不停绽放，一道道奇丽光环出现，气息也在不断攀升。

　　一道火光闪烁，落日法王的身体瞬息飞出，冲到逸仙的面前。

　　恐怖火光，炙热无比。

　　他怒啸一声，右拳携带着恐怖火焰轰杀而出。

　　“好快的速度！”

　　逸仙似乎无法躲避这道攻击，左拳风声滚滚，携带着无比浓郁的黑气，硬接下来。

　　“轰隆！”

　　火光，黑光，不住交织，一轮环形两色的光波从他们拳头处扩散，沉闷的轰隆之音使得虚空颤动。

　　逸仙裹挟着恐怖飓风，身体倒飞出去，撞击在墙壁上。

　　而落日法王却是长袍猎猎，站在那里，傲视着逸仙的身影。

　　“这位逸仙，尽管实力强悍，鬼气森森，但好像被对方完全克制啊！”莫北神色微凝。

　　两人都是元神期强者，一般来说，就算修为相差一些，也不至于落到如此境地，但因为两人功法克制的缘故，逸仙根本不是与对方硬碰硬。

　　“噗！”

　　逸仙脚踏虚空，嘴里忽然吐出一口鲜血，缭绕在他身上的黑气，也是变缓下来。

　　“我说了，你不会是我的对手，若是早些退去，我还会留你一命，只是现在……”

　　“你必死！”

　　落日法王长啸一声，顿时炙热之光照耀虚空，火焰之力横跨天地，手掌熠熠生辉。

　　他嘴中吐出一道尖锐之声，身躯俯冲而下，恐怖的手掌直接轰杀过去。

　　恐怖的火焰之力，若直接轰中他的身体，就算对方是元神期强者，恐怕不死也得重伤。

　　逸仙抬头盯着那裹挟恐怖温度，卷荡出阵阵飓风而来的落日法王，瞳孔一阵收缩。

　　对方的强悍程度，远远超过他的想象，就算他全力对抗，也不是落日法王的对手。

　　“咔嚓……”

　　双拳紧攥，一阵骨骼摩擦声，骤然传出。

　　一道凌厉至极的目光，从他的眼中射出。

　　缭绕在他身边的黑气，忽然一敛，竟是完全被他吸回身体当中。

　　见到这一幕，落日法王微微一愣，但身形仍是没停，反而更加快速起来。

　　莫北这才看清楚这位逸仙的真正面目，只见他身材消瘦，须发皆白，面皮焦黄，年龄大约五六十岁的老者。

　　“游神阎王决，最后一决，鬼神泣！”

　　返璞归真，再也不是游神宗半人半鬼的模样，完全就是真实一人！

　　逸仙倾吐出声，双手法决不停变换，梵音鬼音不断，他身上光芒也是闪烁不定。

　　恐怖的气势骤然迸发，狂风席卷着天地，气息竟不断攀升着。

　　黑气呼啸天地，恶鬼，天神，在里面不断浮现，仿若实质般。

　　“这，这怎么可能……”落日法王眼眸一僵，动作竟是不由得停顿下来。

　　这股气势实在太过可怕了，竟连元神期的他，都开始战栗起来。

　　甚至随着时间的推移，竟愈发强悍起来。

　　仿若一头远古凶兽，正慢慢苏醒过来。

　　“不行，不能在等待下去！”

　　落日法王暗呼一声，双眸中冷芒毕露，一步再度跨出，身形再次俯冲下去。

　　巨大恐怖的掌印，猛地朝着逸仙，轰了过去。

　　逸仙冷哼出声，双眸中射出一道恐怖之光，一掌轰击过去。

　　虽只是随意一掌，但那恐怖的力量，却是让远处的莫北，都感到手脚冰冷。

　　“轰咔！”

　　两只手掌印在一起，沉重无比的力量，使得落日法王感到掌心处一阵剧痛。

　　无尽的火焰之力以及恐怖的黑光，依旧交织在一起。

　　“给我死！”落日法王忍着剧痛，另外一只手掌伸出，化掌为爪，猛地往下扣杀过去，似要将逸仙的身体抓碎。

　　逸仙爆喝出声，身体不但没有退避，反而逆袭冲霄，无穷力量疯狂绽放，滔天黑光怒啸而出。

　　“嗡”的一声！

　　道道环形光波从中爆发，火光瞬间被绞碎，一股股无形的冲击波，轰击在落日法王的身上。

　　“砰砰砰……”

　　落日法王口中鲜血四溢，身体更是瞬息冲天而起，划出一道漂亮的抛物线，砸落到地面上。

　　“哗啦”

　　片片碎石从他身上掉落，落日法王缓缓站起身来，没有擦去嘴角的血迹，双眸中却是充斥着不可思议的神色。

　　“不可能，你怎么可能达到这个地步……”

　　落日法王猛摇着脑袋，难以置信道：“你怎么可能这么厉害，不可能的！”

　　他本身修为比对方高，所以依靠着修为，以及功法克制的缘故，他足以稳胜对方。

　　但现在，对方却是忽然爆发，足足比他高上一倍。

　　逸仙没有回应他，神色冰冷，脚步跨出，无尽黑气带有一缕缕白光，融入到他的双拳。

　　长啸滚滚，黑气冲天。

　　一时间，那缭绕在他身上的黑气，让逸仙看起来，如同一尊魔尊。

　　而那一缕缕白光，却仿若让他化身成天神般的存在。

　　两者似乎很矛盾，却又出现在落日法王以及莫北的眼前。

　　“彭”一声爆响！

　　逸仙的身影爆窜，瞬息来到落日法王面前。

　　抬掌，一击轰出，没有任何华丽的招式，却是让落日法王，脸色苍白，心头震颤。

　　这一击太过迅速，落日法王根本无法躲避。

　　只能猛咬牙，双掌闪烁出火光，硬接下来。

　　“轰！”

　　一声巨响，火焰竟瞬间爆裂，落日法王向后爆射出去。

　　逸仙并未停止，单足一踏地面，后发先至，到达落日法王的上方。

　　“砰砰砰……”

　　双拳不停挥出，阵阵破空声响动，仿若在他身前出现了无数拳影，直接印在了落日法王的身上。


第三百零九章 天地混元化游神！

　　“好可怕的力量，这个逸仙怎么突然变强这么多！”莫北一脸震撼地望着前面的一幕，暗暗惊呼道。

　　“砰砰砰……”

　　拳影呼啸天地，闷响不绝于耳。

　　之后一声爆响，逸仙的动作终于停了下来。

　　落日法王化为一道黑影，重重撞击在地面上，他的身躯仿若有百万斤重般，让整座宝塔剧烈颤动了下。

　　碎石跌落，落日法王从巨坑中出来。

　　只见此刻的他，全身上下渗透着血液，处处都是血肉模糊，衣衫更是破烂不堪。

　　如此一幕，可见刚才的攻击，是如何的狂猛、惨烈！

　　落日法王那双眼眸仿佛凹陷进去，死死盯着逸仙，“你，哇……”

　　话刚出口，一口夹带内脏碎渣的鲜血，骤然从他嘴里吐出。

　　缓口气，落日法王神情冰冷，双眸却透露忌惮之色。

　　逸仙站立在那，仿若一座巍峨山峰般，巍然不动，又如同一柄利剑，无坚不摧。

　　双掌挥动而起，无尽黑气汹涌而出。

　　见到他还要出手，落日法王不敢有所停顿，赶忙移动身形，消失在原地。

　　堂堂一位元神期强者，竟就这般被吓走了。

　　也是，逸仙展现出的力量，根本不是他能够匹敌。

　　若是再与之战下去，恐怕死的人将会是他。

　　“终于结束了么？”

　　莫北心中长长吐出一口气，如此恐怖的力量碰撞，对他也是有种压抑的感觉。

　　“如此恐怖的强者，趁他还没有发现我，还是快些离去吧！”

　　想完，莫北作势要往后退走。

　　但这时，忽然传来“噗”的一声，让莫北止住了身形。

　　他回头望去，只见位于大厅正中央的逸仙，半跪在地，嘴里不时吐出一大口鲜血。

　　脸色更是惨白无比，一副受了极大内伤的样子。

　　“怎么回事？”莫北心中有些疑惑，但随即意识到什么，“难道他是强行突破自己的修为，所以才会这个样子？”

　　在莫北这样想的时候，耳边再次传来一声闷响，当他再次定睛看去，逸仙早已倒在那里，生死不知。

　　“倒下去了，是死了么？还是……”

　　一时间，莫北心绪万千，不敢有所动作，他怕对方若不是死了，只是受了伤，自己这边一有什么响动，恐怕就会被他给发现。

　　一刻钟过去了，一个躺倒在地，一个却是半趴在阶梯上，不敢动作。

　　两刻钟，两人依旧没有动弹。

　　半个时辰过去了。

　　“难道真的死了？”

　　莫北咽了口唾沫，尝试缓缓起身，并一步一步地走过去。

　　“咚咚咚……”

　　随着心脏的剧烈跳动，莫北愈发接近了对方。

　　一步，接着一步。

　　数百步的距离，竟是花费了莫北大半的精力。

　　终于，他来到了逸仙的不远前。

　　“咕噜！”

　　莫北再次咽了口唾沫，伸手将对方的身体，缓缓侧过来。

　　翻过来后，莫北发现，对方全身冰凉，气息早已全无。

　　“死了！”

　　莫北苦笑一声，暗叹自己太过小心。

　　不过这也不能怪莫北，毕竟对方可是恐怖之极的元神期强者，而且连落日法王也被他给击败。

　　“他方才突然爆发，可能是激发了什么秘术，之后也许是因为副作用，要了他的命吧！”莫北暗暗猜测道。

　　如此想完，莫北也是叹了口气，堂堂一位元神期强者，就这样陨落，却是有些可惜了。

　　随后，他将目光定在不远处的金壶上，目光闪烁不定。

　　“这个金壶，连落日法王这等强者，都想要抢夺，定然不是凡物……”

　　莫北几步走过去，手探去，将金壶拿起。

　　来回打量几眼后，并未发现有什么奇特的地方，似乎就是一个华丽的金壶而已。

　　虽然看不出哪里特殊，但莫北还是将之收进了储物袋中。

　　“我已经在这里花费太多时间了，而且这一趟，我也收到不少好东西了，还是快些回去，万一有人到此，恐怕想走也走不了。”

　　莫北知道人不能太贪心，尽管上面还有宝物，甚至那些宝物要比他所收取的东西，要宝贵得多。

　　但莫北还是没有停留在此，当即移动身形，朝着楼梯口快速奔去。

　　“嗖……”

　　来时虽然慢，但想要走，莫北的速度还是极为迅速。

　　只是几个眨眼的工夫，他已经出了进来的大门。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一声声破空声，忽然传荡而来。

　　“有人要过来了！”莫北面色一凝，赶忙晃动身形，消失在原地！

　　当他离开还没有几个呼吸的时间，五六道身形已经来到了宝塔的大门。

　　这些人赫然就是游神宗的修士。

　　当他们看到被破开的大门，脸色皆变得极为难看。

　　没有多话，立即进入宝塔。

　　不久之后，宝塔中传荡出一声声暴怒的声音。

　　此时的莫北，早已离开了这座山峰。

　　“呼，呼……”

　　离开宝塔数里后，莫北才停下身形，长长吐气。

　　“还好我离开得早，要不然，后果真的不堪设想。”莫北暗暗庆幸道。

　　“轰隆隆……”

　　远处，依旧传荡了一阵阵爆鸣声，显然战斗还没有停止。

　　“这里距离战场，应该不远，还是快些去找洛友他们吧！”

　　因为游神宗宝库，莫北已浪费不少时间，现在最为主要，还是先找到方洛友他们。

　　“轰隆！”

　　就在他刚起身的时候，一声如同惊雷的爆鸣忽然炸响，响彻天地。

　　整个游神宗的世界剧烈震动，仿若活了一样，不断动荡。

　　一股恐怖气息，骤然席卷在整个游神宗境内。

　　这股气息，恐怖程度丝毫不亚于之前的逸仙，甚至还要恐怖数倍！

　　“怎么回事？好可怕的气息……”

　　莫北面色一僵，赶忙腾空而起，环顾四周。

　　“是游神宗的宗主，他们竟是在这里战斗！”

　　“难道这响动，是他们弄出来的……”

　　在莫北的目光中，数千丈外，十名游神宗的元神期强者，围拢在一起，双手掐诀不断，口中不停的念动咒语。

　　随着他们的咒语落下，地面震动的幅度愈发强烈，那股气息，也是变得更加强大起来。

　　无数树木却是因此而枯萎，仿若被抽空了生命一般。

　　在昝文山他们面前，赫然站立着白骨骷髅他们。

　　“不能让他们施法成功，我们要快些动手……”

　　白骨骷髅震喝出声，连远处的莫北，都能听出他语气中的焦急。

　　“动手！”

　　说罢，一缕缕压抑之气在空中绽放，杀伐之声如潮水般不断涌出。

　　恐怖的魔气，缭绕在虚空中，一缕缕魔气化作漫天箭矢。

　　漫天黑色箭矢，仿若暴雨般，狂刺而下。

　　虚空之中，密密麻麻，唯有箭矢，遮天蔽日。

　　昝文山他们依旧掐诀，没有停顿，口中咒语仍是不断。

　　“嗖嗖嗖……”

　　眼见他们就要被万箭穿心，就在这时，在虚空中，忽然浮现出一只数十丈大小的手掌，将漫天黑色箭矢给挡了下去。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么东西！”

　　在他们惊愕的目光中，另外一只手掌也渐渐浮现，随后是右脚，左脚，身躯，头颅。

　　个个部位，有数十丈大小，合拢起来，竟是达到恐怖的两三百丈之大。

　　一股股恐怖气势，从这个浮现出来的人，体内爆发出来。

　　狂风卷起，席卷着天地，将乾坤魔教的几名元神期强者，吹得倒飞出去。

　　此巨人全身阴气森森，无数黑色气雾，不断升腾，仿若恶鬼缠身般。

　　“传闻，游神宗有一种秘术，能够集齐全宗力量，将整个小千世界，化作一个阴神！”

　　“难道这个就是阴神……”一名乾坤魔教的元神期强者，似乎有所了解。

　　昝文山喘着粗气，看样子是消耗了不少灵力。

　　他微微挑着眉，说道：“不错，就让尔等，见识一下我们游神宗的阴神！”

　　话音落下，巨大阴神右手呈爪状，朝着最前面的元神期，狠狠抓了过去。

　　“不好，碫元师弟，快躲。”后面的几位元神期强者，皆是惊呼出声。

　　同时，他们一个个魔气卷动，想要帮助那人。

　　无尽罡风吹动，将那名元神期强者，压得喘不过气来，让他根本无法动弹。

　　“不！”

　　一声惨叫传出，一名元神期强者竟一个照面，就被阴神给活生生抓死！

　　而那些才刚到来的魔气，却是被阴神手掌一转，随意一击，就给拍散了。

　　阴神未停止身形，一步踏出，顷刻间大地出现深深的裂缝。

　　在他身上，来自荒古的气势，仿佛在汇聚而生，越来越强。

　　周身，那股势不断在酝酿，在汇聚，仿若要摧垮一切。

　　白骨骷髅他们身体微微颤抖起来。

　　他们面对如此恐怖的气息，尤其是这股气势竟是越来越强，以他们元神期的修为，竟然感到一股无可抵抗的威压。

　　无法想象这个阴神，若是全力出手，将会是多么恐怖。

　　两道可怕的神光，仿若穿透了虚空，降临在白骨骷髅他们身上，使得对方一行人内心疯狂的颤抖着。

　　“咔擦！”

　　巨人脚步碾压大地，只一步就来到那些人面前。

　　只手遮天，朝着他们狠狠拍去。

　　白骨骷髅他们竟然连抵抗的意志都没有，身形化作一道道飓风，卷过虚空，想要遁走，逃离这里。

　　巨大的手掌，猛然间一颤，天地间仿佛生出恐怖的气压，将整片空间都给镇住。

　　白骨骷髅他们只觉得浑身一僵，全身仿若有百万斤重，无法随意动弹。

　　他们神色大变，这时那只巨大手掌直接朝着他们抓来，那股窒息的压力，让他们几乎停止呼吸。


第三百一十章 大比弟子摞空散！

　　“快阻挡这东西！”

　　白骨骷髅狂吼出声，白骨手臂颤动，凭空生出无数白骨，在虚空中组成一面面骨墙。

　　另外的元神期强者，也是急忙施展出各自的保命手段。

　　或是魔气翻滚，组成万千箭矢。

　　或是化出千万柄利剑，斩杀而出。

　　或是一拳轰出，恐怖拳风碾压天地，镇压而出。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的狂风，席卷着四周，闪电雷鸣，光芒爆闪。

　　阴神乃是集结游神宗整个小千世界的力量，岂能他们轻易阻止。

　　一击落下，一个个元神期强者，纷纷倒飞出去，口吐鲜血。

　　白骨骷髅也是骨骼破碎，道道裂缝浮现而出。

　　“好可怕的威力，一击竟是将七八名元神期强者给伤了！”莫北震撼的望着这一切。

　　这时，远处一道黑影忽然快速掠来，几个眨眼的时间，来到白骨骷髅他们面前。

　　此人竟是之前的落日法王。

　　只见此时的他，气息平稳许多，显然之前调息了一会。

　　“准备撤离！”落日法王传音道。

　　面对一尊恐怖之极的阴神，他们根本没有胜算，只有逃的份。

　　白骨骷髅他们没有迟疑，当即大吼一声：“撤”

　　声音极大，响彻天地。

　　在游神宗各处的乾坤魔教弟子，听到这个声音，没有任何停留，快速摆脱对手，朝着之前的虚空裂缝飞了过去。

　　跟他们缠斗的游神宗弟子，个个面露诧异之色。

　　“怎么回事？他们怎么突然会撤离！”

　　“你们看，天啊，那不是阴神么？宗主竟然将镇法阴神给召唤出来了。”

　　“什么，镇法阴神……”

　　与此同时，元神期强者众人这边。

　　“来了，还想逃？”

　　昝文山冷哼出声，顿时阴神那双冷漠的巨瞳，落到落日法王等人。

　　一股可怕的威压弥漫而去，使得虚空剧颤。

　　阴神脚步脚踏着大地，一步横跨数百丈远，巨大的手掌，猛地拍了过去。

　　如同陨石般，擦出缕缕火花。

　　“遁！”

　　落日法王等一行人，面色一惊，急忙掐动法决。

　　身体竟是爆裂开般，涌出无尽黑气，遮蔽天地。

　　待到黑气散去后，他们竟是消失在原地，没了踪影。

　　“宗主，他们逃了……”一名元神期老者向前几步，说道。

　　昝文山神情冰冷，没有出声，双手掐诀，让阴神停止身形。

　　良久，昝文山才开口道：“先将阴神解除！”

　　说完，他与其他九名元神期强者，同时结印。

　　恐怖的阴神，逐渐化作一缕缕光芒，没入到大地中。

　　随着阴神回归土地，游神宗渐渐恢复正常。

　　只是此刻，游神宗到处都是废墟，血流成河，杀伐声，惨叫声在这一瞬间终于平息下来。

　　“游神宗弟子，金丹真人，聚集……”

　　昝文山运转灵力，声音落到每个人的耳中。

　　一名老者露出悲切之色，轻语道：“阳鸿，竹昂，卜景，还有镇守宝库的大长老，他们……”

　　其他元神期老者，眼眸中或是闪出愤怒之色，或是露出悲伤。

　　“乾坤魔教，我昝文山迟早会让他们血债血偿！”昝文山紧攥双拳，声音低沉。

　　不到一会的时间，残存下来的游神宗弟子，以及那些金丹真人们，也相继来到昝文山十人这边。

　　他们站在虚空，看着血流成河以及尸横遍野的苍凉，只觉得心头一阵刺痛，愤怒。

　　只是，他们都没有出声，静静等待着他们宗主发话。

　　“泰初，汇报宗门现在的情况！”昝文山说出这句话，仿佛用尽了全身的力气。

　　泰初真人几步上前，心中也是极度沉重，汇报道：“宗主，我宗在这一战中，陨落了十五位金丹真人，他们分别是星火，远思……”

　　“除了金丹真人外，普通弟子也是死伤无数……”

　　听完他的话，昝文山全身剧颤了下，双拳再度紧攥，指甲深陷入肉，鲜血从中流出，也丝毫不觉。

　　“乾坤魔教，此生若不铲除你们，我昝文山枉为游神宗宗主！”

　　这一战，战死了四大元神，十数金丹真人，普通弟子无数，这让身为宗主的昝文山，如何不怒！

　　其他弟子包括真人和元神期强者，都是一副与乾坤魔教不共戴天的样子。

　　“损失好惨重！”听到他们的话，莫北心头不由得一颤。

　　每一个金丹真人都是宗门的顶梁柱，更别说是元神期强者，那更是决定一个宗门的强与弱。

　　“昝宗主！”

　　“昝宗主……”

　　又过了一会，其他宗门的人也相继来到这里。

　　待到其他宗门来临，莫北迅速起身，混入人群。

　　在人群中，找了好一会，莫北才找到太虚宗等人的位置。

　　方洛友见到莫北，沉重的心情稍稍有些缓解，“莫北，终于见到你了，你没事吧！”

　　此刻的方洛友，衣裳上满是鲜血，头发凌乱。

　　莫北拍了拍他肩膀，目露关切道：“我没事，倒是你怎么样了？”

　　方洛友摇头，道：“没事，只是受了一些轻伤，这些血都是敌人的。”

　　听到这里，莫北微微松了口气，四处打量了一眼问道：“王师兄，还有琅琊师兄呢？”

　　方洛友再次摇头，叹道：“不知道，大战开始后，我们就分散了，之后一直没有见到他们。”

　　“除了王师兄以及琅琊师兄外，我们这行过来观摩的筑基期修士，也死了六个。”

　　“还有，钚语真人以及磷海真人，也都陨落了。”

　　王一皓，琅琊两人不见，两位金丹真人也陨落了，这让莫北心情变得十分沉重。

　　这时，一声惊呼忽然传了过来，“什么，你们没有看到剑心？到底怎么回事……”

　　“方剑心不见了？”莫北与方洛友对视一眼，眼眸中闪烁出异样的神情。

　　这道声音刚落，万化魔宗一行人那边，也忽然传了过来。

　　“不可能，就算普通的金丹期修士，想要对付绝儿，也不是那么容易，他怎么会不见！而且连西风也不见……”

　　“你们确定没有见到水舞？”

　　“雷宇，雷宙，他们怎么也不见了……”

　　……

　　听到这些声音，莫北眉头深深皱起，暗道：“怎么回事，不仅王师兄，琅琊师兄，宗门连另外一些修士，都一个个不见了！”

　　昝文山眉头一皱，似乎意识到什么，忽然问道：“善水，在哪里？”

　　“宗主，弟子在这！”

　　一道身影缓缓上前，赫然就是汪善水。

　　见到汪善水没事，昝文山顿时松了口气。

　　随后，他忽然问道：“善水，之前在大战的时候，你有没有遇到奇怪的事情？”

　　汪善水想了想，回答道：“遇到一个金丹期修士，但被我击退了！”

　　“金丹修士！”

　　所有人听到这话，不由得眉头一皱，个个面露思索之色。

　　“诸位前辈，晚辈也遇到了一位金丹真人。”一道声音忽然传了出来。

　　此人赫然是天火道人。

　　天火道人未说出怎么解决金丹真人，但所有人并未去理会这个问题，也许他有什么逃遁法术。

　　“天火道人竟也遇到金丹修士！”

　　莫北听到这话，心头一颤，他忽然想到之前遇到的枯瘦老者。

　　“难道其他人也都遇到金丹修士？”

　　这道念头在莫北升起时，北河真人忽然将目光定格在莫北身上，问道“莫北，你莫非也遇到了？”

　　“是的，我也遇到一位金丹真人！”莫北点点头，回应道。

　　“三名筑基期弟子都遇到金丹真人！难道那些失踪的弟子，都是被金丹修士给掳走的？”

　　“原来乾坤魔教真正的用意，就是捕抓这些天才！”

　　众多金丹真人同时想到这个可能性，当即开始清点他们宗门的认输。

　　一会过后，他们发现，除了一些战死的弟子外，每个宗门参加大比的弟子，竟然都是失踪，只有天火道人侥幸逃生。

　　特别是前十的天才，除了莫北和汪善水之外，竟是全部失踪不见。

　　“可恶的乾坤魔教，难怪他们会等到天才小会结束后，才发动攻击！”

　　“好卑劣的家伙……”

　　一时间，怒骂声不绝于耳。

　　看到这些金丹真人一个个火气十足，昝文山眼眸忽然流转起来。

　　沉吟了片刻后，昝文山忽然振振有词道：“诸位道友，乾坤魔教卑劣无比，今日不仅入侵我游神宗，而且还掳走你们宗门诸多天才。”

　　“我们若是没有反应，恐怕这些魔头们会越来越嚣张！”

　　“那昝宗主的意思是？”一名金丹真人忽然问道。

　　昝文山朗声喝道：“我们十三上门应该同仇敌忾，组成反乾坤魔教的联盟，一起铲除乾坤魔教！”

　　“昝宗主这话有理，我元融宗第一个参加！”

　　“没错，诸位道友可要好好想清楚，若是再让乾坤魔教嚣张下去，我等十三上门迟早都会让他们逐一瓦解。”

　　元融宗剩下的两名金丹真人对视一眼，没有迟疑，立刻回应道。

　　其他宗门的金丹真人，听到这里，也纷纷响应，群情激愤。

　　“对，道友说的极是，乾坤魔教太嚣张，太猖狂了，今日他敢掳走我等弟子，明日就敢入侵我等宗门，我等必须同仇敌忾。”

　　“我宗虽是魔修，但是这乾坤魔教，不让我们活下去，那怕和正派合力，也得先将他们铲除！”

　　“是啊，这是不给我们活路，那怕和魔道同流合污，也要对抗乾坤魔教！”

　　“铲除乾坤魔教，必须将这个修仙界毒瘤给拔出！”

　　“不错……”

　　“昝宗主，我这就联系宗主，想必宗主也会同意这个联盟！”

　　北河真人三人自然也没有意见，当即掏出天音海螺，直接联系起太虚宗宗主。

　　一时间，十二个宗门，纷纷掏出他们各自联系宗门的方式。

　　过了一会后，十二个宗门相继向昝文山表示，他们加入这个反乾坤魔教的联盟。


第三百一十一章 耳边传来天幻音！

　　抗魔联盟定下，其他宗门的金丹真人，纷纷告辞离去。

　　“昝宗主，既然十三上门组成联盟，我等也先回去一趟，跟宗主他们详细商谈一番。”

　　“是啊，联盟已定下，但还有一些细节，要商谈，我等就不久留了。”

　　“我等回去，将联盟的事情传出去，想必能拉拢不少的盟友。”

　　“不错，乾坤魔教中人嚣张跋扈，树敌无数，这个联盟定然会有很多人响应。”

　　昝文山也没有多留，点头应道：“那好，诸位慢走。”

　　说着，他回头向泰初真人说道：“泰初，你去送送诸多道友。”

　　“是！”泰初真人立即向前，应了一声，带领着他们，朝着某个方向飞了过去。

　　待到他们离开后，一名元神期强者忽然向前，面向昝文山沉声说道：“宗主，据几名弟子说，在这次大战中，九度宗，采华宗以及元融宗，都有金丹修士，过去我们宝库，我们……”

　　昝文山摆摆手，目光冰冷，“现在最主要的事情，是乾坤魔教，他们趁火打劫的事情先摆在一边。”

　　“逸仙的仇，宝库遗失，不管怎么说，都跟他们脱不了关系，等到乾坤魔教的事情一过，到时，我自会去讨个说法！”

　　九名元神期强者对视一眼，也知道这个时候，不适合与这三个宗门翻脸，也不再多说什么。

　　……

　　“泰初道友，我等告辞！”

　　其他十一个宗门的修士，相继离去后，北河真人也与泰初真人，拱手告辞。

　　“嗯，诸位慢走！”泰初真人勉强露出一丝笑容，很是僵硬的笑道：“等到下次再见，我们再好好畅谈……”

　　“好！”

　　“我们走！”

　　北河真人召唤出剑灵，化作巨型飞舟，驮着莫北几人，腾空飞去。

　　“唉……”

　　刚飞出不久，南离真人忽然长叹一声，“师弟，钚语师弟……”

　　混元真人沉着脸，没有吭声，但所有人知道，他现在的心情肯定十分糟糕。

　　北河真人心情显得十分沉重，顿了良久，才说道：“两位师弟陨落，我们大家都不想……”

　　说到这里，他忽然回头望向一个个巨大的木棺，叹道：“现在我们只能将他们的尸身，以及那些死去的弟子，一齐带到宗门。”

　　站在巨型飞舟侧边，莫北一行筑基期弟子们。

　　他们之间的气氛，也是显得十分沉重。

　　一名筑基期弟子叹息道：“来的时候，我们一共十八人，现在却只剩下三个金丹真人，还有我们五人。”

　　另外一名筑基期弟子，出言道：“怎么会只有我们五人，还有王师兄和琅琊师兄啊！”

　　“可是他们两人都被乾坤魔教给抓走了，现在是生还是……”

　　说到这里，前面的弟子忽然停了下来，但他话里的意思，十分明显。

　　站在最后面的方洛友，也是沉着脸，向莫北说道：“莫北，你说王师兄他们到底会不会有事？”

　　“不知道，现在也只希望他们能够支撑下去……”莫北摇头。

　　众人都怀着沉重的心情，回到各自的房间中。

　　一天接着一天过去了。

　　这一天，莫北打完坐后，缓缓走出房门。

　　来到飞舟的边缘处，莫北遥望远方。

　　远处乃是一片树海，郁郁葱葱，勃勃生机，一眼望不到尽头。

　　但看到那里，莫北却是神情古怪起来。

　　这里正是隐含上古大唐时期大阵的魔铃森林。

　　“又是这一片森林！”

　　站立在飞舟前端的三名金丹真人，个个神情古怪，似愤怒，似无奈。

　　之前，他们就是在这里，发现了白骨骷髅，将他误认为仙人骸骨，带入游神宗。

　　若不是他们将对方带去的话，之后的事情想必也不会发生。

　　那么，磷海以及钚语，也不会因此也陨落。

　　更不会让乾坤魔教将王一皓，和琅琊掳走。

　　这里，就是一切的开端。

　　不久，巨型飞舟已来到了魔铃森林的边缘处。

　　跟之前一样，巨型飞舟没有闯入其中，而是绕着森林快速飞行。

　　“这里不是魔铃森林么！”这时，方洛友忽然走了出来，轻声低呼道：“当时就是在这里……”

　　“对了！”方洛友似乎忽然想到什么，向莫北说道：“莫北，你说王师兄他们会不会在这里？”

　　听到他的话，莫北眼眸闪烁不定，露出若有所思的神色。

　　确实，这里是白骨骷髅他们施展计划的地方，这么说，这里很有可能有他们的基地。

　　而且这里距离游神宗也不远，若是将那些掳走的天才，带到这里……

　　就在莫北愈发觉得可能的时候，北河真人却忽然回头，摇头说道：“我知道你们在想什么，但这是不可能的事情。”

　　莫北和方洛友，同时回头，望向北河真人，面露疑惑之色。

　　北河真人缓缓说道：“这里不仅有上古大唐时期的大阵，而且强大无比的妖兽，更是数不胜数，甚至传说里面元神期实力的妖兽都有不少。”

　　“如此危险的地方，乾坤魔教的人是不可能将一皓他们安置在那里。”

　　两人点头，也明白北河真人，为何如此斩钉截铁的说，王一皓他们不可能在这里。

　　“好了，你们就别多想了……”

　　这么说完，北河真人重新回头，指挥着巨型飞舟，朝太虚宗飞了过去。

　　方洛友沉默不语，拍拍莫北肩膀，重新走回去。

　　“呼呼呼……”

　　莫北没有回去，而是站在飞舟的一侧，感受着吹打过来的狂风，双眸闪烁不定，不知道在想些什么。

　　“王师兄他们现在不知道怎么样了……”莫北忽然轻语一声。

　　“还有水舞妖姬，不知道她怎么样……”叹了口气，莫北心中忽然浮现出一道倩影，并逐渐清晰起来。

　　除了王一皓与琅琊之外，莫北也有些担忧那名幻魔宗的水舞妖姬。

　　此女子虽说刚开始的时候，与他有些矛盾，甚至闹得十分不愉快。

　　但在她发现事实后，对方却是能向他真诚的道歉，也算是一个品性不坏的人。

　　而且，莫北与她在酒楼的短暂接触，也与她结下了不错的友谊。

　　莫北对她也挺有好感，知道她也被掳走，自然也会担心。

　　“呼呼呼……”

　　“有没有人，快来救我，快来救我……”

　　突然，一道十分轻微的声音，顺着狂风，隐隐约约传到莫北耳中。

　　“怎么回事？怎么好像有人在呼唤？”莫北回过神来，嘀咕道：“而且好像是一个女子的声音。”

　　当他仔细听去的时候，刚才的声音却是忽然消失了，仿佛没有存在般。

　　“嗯？怎么突然没了？”

　　莫北回头望向北河真人那边，发现他们并没有什么异状，不由眉头微皱，呢喃道：“刚才的声音，难道是我的错觉？”

　　“快来救我，师尊……”

　　“莫北，快来救我啊……”

　　但在这时，那道女子声音，却是再次传了过来。

　　莫北心头一颤，他这次确实听到了呼唤声，而且还喊出了他的名字。

　　“她怎么叫出我的名字，而且这个声音，好熟悉……”莫北神情微动，他似乎在哪里听过这个声音。

　　“师尊，莫北，快来救我……”

　　再次听到这个声音，他立即认出这个声音的主人，心中惊呼道：“难道是水舞？”

　　“她在这附近？”

　　这个念头落下，他急忙朝着底下望去，但眼前除了一片树林，以及数座山谷，他并未发现水舞妖姬的身影。

　　随着巨型飞舟飞走，刚才那道声音也越来越小。

　　莫北快步来到飞舟的右侧，凝视着底下，那里正属于魔铃森林的范围之内。

　　声音越来越弱，吹袭而来的狂风，却越来越强。

　　不久，那道声音完全消失，似乎从未出现过。

　　“没了，声音不见了。”莫北运足耳力，甚至连谛听神通，也施展出来。

　　但除了狂风袭来的呼呼声响外，却是没有任何其他的声音。

　　莫北皱着眉头，心中暗暗思索着。

　　“声音好像是从魔铃森林里面传过来，莫非水舞还有王师兄他们真的在这里？”

　　“不可能啊，北河真人刚才也说过，他们是不可能出现在魔铃森林，而且乾坤魔教也确实不可能这样做啊！”

　　“不过，我刚才确实听到水舞的声音，难道是我的错觉？”

　　莫北久思不得其解，最后却是将那道声音，认定是自己的错觉。

　　就算水舞妖姬真的有在那里，可她也不可能叫出自己的名字，毕竟两人虽已是朋友，可也没有见过多少面。

　　“幻觉，一定是我担忧他们的缘故，所以才会出现这个声音……”

　　“可是……”

　　莫北呢喃着，脑海中却不由浮现出水舞妖姬，似乎正受着什么折磨。

　　脑海中，她那无助的神情，让他心中一阵不舒服，感到很压抑。

　　莫北也是纠结起来。

　　他明明暗示着自己，那声音是错觉，但不知为何，总觉得那确实是真的，似乎他们真的在魔铃森林里面。

　　“若他们真的在那里，而没有人前去救援的话，恐怕后果将会是不堪设想。”

　　“只是，若我直接跟北河真人他们说，看他刚才的态度，恐怕不会同意，进入魔铃森林搜寻。”

　　莫北心绪万千，目光闪烁不定，似乎在考虑着什么。

　　想了好一会，莫北双眸闪过一丝坚毅，仿佛做了什么决定。


第三百一十二章 魔铃森林寻挚友！

　　魔铃森林当中……

　　一道身影不停闪烁，速度极快，每一次眨眼，几乎可以掠过十几丈的距离。

　　忽然，这道身影停了下来，落到一颗枝繁叶茂的巨树上。

　　神色凝重，盯视着不远处的一头巨大黑角熊。

　　“魔铃森林，果然不简单啊……”

　　“我才刚进不过一两里，就遇到了数头妖兽。”

　　“且这些妖兽还个个实力强悍，一个比一个强……”

　　这道身影赫然就是莫北。

　　之前在飞舟，他听到水舞妖姬的声音，纠结了好一段时间，最终还是决定前来探查一番。

　　当然，他并未告诉北河真人他们，过来魔铃森林的事情，只是随便找了一个理由，搪塞过去。

　　北河真人也不疑有他，只是告诉他要小心，并早些回去。

　　至于方洛友，他听到莫北有事要出去，虽想要跟莫北一同前往，但被莫北给拒绝了。

　　方洛友无奈，也不再说什么。

　　从巨型飞舟出发，不久后，莫北来到之前听到水舞妖姬声音的地方。

　　他打算在这个位置开始搜索。

　　为了确保声音的存在，莫北施展出谛听神通。

　　刚开始，声音没有传来，隔了好长一段时间，水舞妖姬的声音才断断续续，若隐若现的传到莫北耳中。

　　莫北没有迟疑，立即动身。

　　进入到魔铃森林后，莫北才真正知道，这个地方的恐怖。

　　刚进入不久，立刻遇到了一头绯影星尘鸾。

　　这头妖兽实力达到筑基中期的实力，但速度极快，金丹期以下的修士，想要捕捉到它的身形，几乎是不可的事情。

　　可见，这头妖兽速度是多么恐怖。

　　避开这头妖兽后，莫北还没走出几步，另外一头妖兽，出现在他的眼眸中。

　　那头三眼魔狼见到空中的绯影星尘鸾，眼眸中闪出一丝嗜血，竟直接后腿一发力，冲上去。

　　同时，它那额头处长出的赤色眼瞳，射出一道光芒，快若闪电，瞬间没入到绯影星尘鸾的头颅。

　　绯影星尘鸾惨叫一声后，被紧随而来的三眼魔狼，猛力一抓。

　　鲜血迸发，头颅掉落。

　　竟只是一个照面，就死在三眼魔狼锋利的爪上。

　　尸体跌落，正好落在刚回到地面的三眼魔狼面前。

　　三眼魔狼叼着尸体，正打算拉回自己的洞穴时，另外一道妖影忽然出现在这里。

　　地面颤动，三眼魔狼见到刚出现的妖兽，妖瞳中一阵收缩，竟是流露出一丝恐惧的神色。

　　只见那是一头披着赤色毛发，仿若钢针般，在它背上一对羽翼延伸开来。

　　赤红色的羽翼，仿若鲜血般，妖异非常。

　　莫北眼瞳微微收缩，这头妖兽，他也认识，乃是名为赤焰魔虎的妖兽。

　　这种妖兽实力恐怖，嗜血异常，体内还拥有上古凶兽的血脉，同阶妖兽几乎都不是它的对手。

　　一道火红色的幻影掠过，让三眼魔狼瞳孔一阵收缩，四足同时一颤，竟是丢下刚猎捕来的食物，直接往回奔去。

　　但这时，“嗤”的一声！

　　空中鲜血飞洒，三眼魔狼后背出现四道深深的伤口，鲜血迸发，连内脏也是露了出来。

　　三眼魔狼痛叫出声，但它丝毫不敢停留，忍着剧痛，亡命般逃离出去。

　　仅仅只是几个眨眼的时间，竟没入树林中，消失不见。

　　赤焰魔虎妖瞳中闪出嗜血之色，似乎想要继续追过去。

　　而这时，它转过头，看了一眼地上的绯影星尘鸾，妖躯移动，叼起尸体，随后追了过去。

　　至于躲在一旁的莫北，早在它们相互残杀的时候，就离开了这里。

　　……

　　望着不远处的巨大黑角熊，莫北紧屏气息，双眸中连连流转，心中暗想道：“这样下去可不行，这些妖兽根本没完没了……”

　　“就算我直接召唤出小玄，冲杀过去，但也难保会出现金丹实力的妖兽，甚至元神实力的妖兽也说不准。”

　　“怎么办……”

　　莫北眉头紧皱，似乎想要想出什么解决方法。

　　眼珠子连连转动，莫北忽然眼眸一亮，身形晃动，退后了数百丈距离。

　　神识释放，扫视四周，没有发现任何异状。

　　发现没有妖兽后，莫北当即展开行动。

　　手掌翻动，青光闪动，念动口诀，剑身光芒闪动，道道光华脱剑而出，在莫北的面前汇聚到一起。

　　一阵光华流转，镜龙从中浮现出来。

　　镜龙一出现，立刻亲昵蹭了蹭莫北，一副十分兴奋的样子。

　　莫北微微一笑，轻轻抚摸着镜龙平滑如镜面的皮肤。

　　脚步微跨，落到镜龙头顶上。

　　莫北心念一动，向镜龙传递一道讯息。

　　镜龙接受到讯息，体表一阵光华流转，化作块块镜片，将莫北包裹在其中。

　　站在那里的莫北，竟是一闪过后，消失不见。

　　而后，镜龙身体微微蠕动，竟也消失在树林当中，仿若从未出现过一般。

　　莫北低头，底下没有他的身躯，连在他底下的镜龙也没有看到，只有不停移动的地面。

　　“果然可行！”莫北不由面色一喜。

　　镜龙体表的小镜面，可以反射周围的一切，并投射出应有的画面，这样一来，自然可以隐藏起来。

　　而莫北此刻身上，也是覆盖着它的鳞片。

　　镜龙进化以后，不仅提升反弹能力，就连隐藏的手段也是大大增加。

　　“快回到刚才的地方了！”莫北心中暗暗想着。

　　隐形起来的镜龙，缓缓从刚才的巨大黑角熊，游动而过。

　　莫北心头提起，他们虽可以隐藏起来，但难保有一些强大的妖兽，可以察觉到。

　　所以，莫北想要试试看，金丹实力的黑角熊，能否察觉到他们。

　　没有任何反应，镜龙轻轻松松从黑角熊旁边，穿梭而过。

　　莫北心头微微一松，嘴角也是泛起一丝笑意。

　　金丹实力的黑角熊没有察觉，也就是说，其他妖兽更加不可能察觉得到。

　　当然若是遇到元神实力的妖兽，也就说不准了。

　　只是，这片魔铃森林如此之大，想要遇到一头元神期实力的妖兽，哪是这般容易。

　　莫北灵力运转，施展谛听神通，聆听着四周的一切。

　　水舞的声音若隐若现，又十分微弱，若不是莫北拥有谛听神通，恐怕还不可能听到。

　　一会后，莫北指挥镜龙，朝东南处游动过去。

　　森林之中，变幻莫测，无数毒虫魔物十分危险，若不是莫北放出镜龙，隐藏自身，想要悄然进入，根本不可能。

　　镜龙是龙，在妖兽当中，无疑是上位者。

　　普通的毒虫魔物，虽不见他们的身形，也没有感受到他们的气息，但还是隐隐感受到一股压迫感。

　　自然都是一副惊慌的样子，纷纷避开，不敢停留在原地。

　　莫北他们运气很好，一路过来并未遇到元神实力的妖兽，最多就是遇到几头金丹实力的妖兽。

　　但因为镜龙的缘故，他们十分轻松的穿过，安全无比，如闲庭信步。

　　按照谛听神通，传过来的声音，莫北不停指挥着镜龙，左窜右穿，在森林当中不断穿梭。

　　穿过山谷，瀑布，无数树木……

　　水舞妖姬的声音越来越微弱，断断续续，让莫北无法确认她的具体位置。

　　莫北只能凭借那些若隐若现的声音，找出大致的位置。

　　镜龙最后驮着莫北，进入一座大山当中，来到一个偌大山洞口前。

　　“水舞还有王师兄他们，难道就在这里？”

　　“这里的气氛有些不对劲，从刚才为止，方圆数里，竟然连一头妖兽都没有……”

　　“难道是因为水舞他们真的在这里，妖兽们被乾坤魔教那些人都给驱除了？”

　　凝视着这个山洞，莫北眼神微动，心念电转，最后，莫北还是向镜龙传递进去的讯息。

　　不过，镜龙没有立即进去，反而向莫北传递一道讯息。

　　莫北眉头微皱，低语道：“你是说，让你感到有些压抑，似乎有什么恐怖的存在！”

　　镜龙十分人性化的点点头。

　　“有恐怖的存在！让镜龙都感到压抑，难道落日法王或者其他的元神期在里面？”

　　想到那些元神期强者的手段，莫北心中也是一阵抽搐，面对如此恐怖的修士，莫北可没有任何反手的机会。

　　恐怕对方随意一击，就可以像捏死蚂蚁般，灭杀他！

　　“若是落日法王他们真的在里面，不知道镜龙的隐藏神通，能不能骗过他们……”

　　想了好一会，莫北眼眸中闪过一丝坚毅，还是向镜龙传递进去的讯息。

　　莫北并非意气冲头，他也是有所打算。

　　若水舞妖姬他们当真在这里，想必监守他们的修士，也不会太多。

　　毕竟他们也才经历过一场大战，不太可能调出太多人手，把守这里。

　　若是有元神期修士，在确认水舞妖姬他们在这里后，莫北可以直接通知宗门，让他们调遣人手，过来救援。

　　再次接收到莫北进去的讯息后，镜龙也没有再迟疑，四爪游动，带着莫北，缓缓进入到山洞中。

　　山洞很大，前面还有着一条通道，直通地面。

　　其中的光线，并没有想象中的昏暗。

　　在周围的山壁都有着一个个小窟窿，阳光透过，尽管不能照得十分光亮，但还是能够看清楚周围的一切。

　　莫北见到这一幕，吞了口唾沫，定了定神。

　　镜龙带着他，踏上通道，进入到里面。


第三百一十三章 驱虎吞狼火麒麟！

　　深邃宽敞的山洞十分幽静，镜龙四肢踏着虚空，缓缓前行。

　　一路小心走去，山洞内部，莫北没有发现，任何人的存在。

　　这条通道，颇为曲折，镜龙足足转了好次弯。

　　随着越走越深，莫北忽然发现，周围的温度也越来越热。

　　过了一会后，他眼前出现一个出口。

　　搓了搓手，莫北微微吐出一口气，灵力也在体内开始流动。

　　做好应付突发情况的准备后，镜龙才缓缓接近那出口。

　　盯着近在咫尺的出口，莫北微微弓腰，探出半个脑袋，视线在宽敞的山洞内部，迅速扫过。

　　目光扫过，莫北没有发现任何人，但目光所及处，还是让他目光一凝。

　　只见在宽敞的山洞中，一头数丈大小的妖兽，正打匍匐在地，安静的沉睡着。

　　其身旁处，有着一些杂草堆成的窝，里面装着颗硕大无比的蛋。

　　这头妖兽麋身，牛尾，马蹄，一身鱼鳞皮，头生独角，呈金色。

　　“麒麟，这头妖兽竟是火麒麟！”

　　莫北心中震撼，望着那头沉睡的麒麟，咽了口唾沫。

　　妖兽的样子，赫然和莫北在古典中，见到的妖兽一模一样——火麒麟。

　　麒麟，在古籍中，乃是与凤、龟、龙共称四灵，能吐火，声音如雷。

　　有毛之虫三百六十，而麒麟为之长。

　　传说麒麟出生后，幼生期实力足与金丹期修士一较高下，成年后，就连元神期的强者，都能硬憾。

　　如此恐怖的妖兽，还好是在睡觉，否则，一旦发现他，后果可不堪设想。

　　再次扫了山洞一眼后，莫北不敢过久逗留，急忙传讯让镜龙离开这里。

　　不久，莫北从山洞出来，不由长长松了口气。

　　他没想到这里不仅没有水舞妖姬他们的行踪，而且还是麒麟的窝。

　　显然，他刚才走错路了。

　　定了定神后，莫北再次施展谛听神通，凭借低微的呼唤声，让镜龙朝着大山后面，快速飞去。

　　森林中，不时传来妖兽间，相互厮杀的声响。

　　但这一切，并没有引起莫北的注意，他所注重，只有那隐隐弱弱的呼唤声。

　　“声音从那边传来的，过去那边……”

　　“停，南边，朝那边看看……”

　　莫北聆听着周围的一切，断断续续的向镜犼传讯过去。

　　镜犼也是走走停停，不时还转变方向。

　　穿山谷，过树林，踏湖水……

　　不知道过了多久，莫北他们再次来到一座山谷前。

　　只是这次，他们并没有进入其中。

　　因为前面有着一层禁制，上面还不时有一名名修士巡逻着。

　　凝视着那些人的服饰，莫北心中微喜，因为这些人正是乾坤魔教的修士。

　　莫北和镜龙停留在原地，静默无声地望着前面。

　　过了一会后，四五名乾坤魔教的修士，从莫北他们这个位置路过。

　　几人在山谷周围一边巡逻着，一边小声交谈着。

　　镜龙驮着莫北，缓慢地跟在他们的背后。

　　“于师兄，我们还要在这个鬼地方呆多久啊？”其中一名魔修，语气有些抱怨地说道。

　　中间的魔修，笑道：“怎么，呆不下去了？我都说了，你还是太年轻了，只不过呆了几天的时间，就受不了。你看看韩师弟，他到现在，可还没有抱怨过半句……”

　　那名被称作韩师弟的魔修，也是苦笑一声道：“于师兄，我也有些待得不住了，你也知道，这里可是魔铃森林。危险重重，妖兽更是数不胜数，若是一个不小心，随时都会有性命之忧。”

　　先前那名魔修，连连点头，“是啊，于师兄，你也知道，在这短短的几天中，我们这些弟子，可是有不少失踪不见，甚至还有些只剩一些残肢断臂，或是留下了一大趟鲜血，若是在待下去，我们几人恐怕也会有性命之忧！”

　　“也是，自从落日法王，将我们召到这里，确实损失了不少人手……”中间的魔修低语一声。

　　他忽然笑道：“放心吧，前些日子你们也听到，落日法王所说的话么！很快我们就能离开了。”

　　那名韩师弟点头道：“这次与游神宗的大战，我们宗门虽没有大捷，但还是捕获了不少目标，只要等落日法王，将他们炼成神魔，到时我们就可以离去。”

　　之前那名魔修叹气道：“可是这都已经几天了，他们怎么还没有被炼成神魔啊……”

　　“他们既然是十三上门的各大天才，自然不是那些普通的修士可比，要不然，落日法王也不会将他们抓过来。”中间的魔修道。

　　“也是！”其他人纷纷点头，之前的魔修继续叹道：“看来我们只能再多呆几天了，只希望那些妖兽不要发昏，突然向我们这里搞袭击，要不然遭殃的还是我们这些弟子。”

　　中间的魔修拍了拍他的肩膀，哈哈笑道：“鲁师弟放心，咱们在这里的人手可不弱，不仅有落日法王，而且还有近十名金丹真人，更何况，我们这些弟子也是不少。”

　　“水舞他们真的在这里！”紧随背后的莫北，神情微亮但随即又沉了下去。

　　“现在若是通知宗门前来，恐怕支援还没有到，他们就会被练成那个什么神魔，这可不行……”

　　虽不知道那神魔是什么，但莫北也能大概猜测到，应该是傀儡之类的东西。

　　“他们这边的人手实在太强了，一名元神期强者，还有不少金丹修士，只凭我一人，根本不可能救出他们。”

　　“就算我想要偷偷进去，救出他们，可也……”

　　想到这里，莫北凝视着不远处，光芒流转，散发着一股禁制之力的光罩。

　　“这层禁制定然是覆盖整座山谷，就算召唤出小玄强行打破，恐怕也会立刻让人发现。”

　　“而且这层禁制看起来似乎很强，小玄能否打破也是一个问题……”

　　莫北脸色阴沉着，难道真的无力回天了么！

　　明明知道他们的所在地，偏偏无法救出他们，这让莫北心中感到难受之极。

　　“快想办法，要不然，他们真的危险了！”莫北眉头紧锁，脑子疯狂转动起来。

　　“过去游神宗搬救兵？”

　　“不行，那边距离这里也有一段距离，一来一回，花费的时间太久了！”

　　“引动一些妖兽过来袭击？”

　　“还是不行，且不说引不引得到，他们这里的实力太强了，一般的妖兽根本不会是他们的对手！”

　　“对了，麒麟！”

　　“这头麒麟是成年期，实力定然达到元神期，绝对可以在这里引起骚乱，甚至还能消灭不少乾坤魔教的人。”

　　莫北忽然想到几个时辰前，在山洞中见到的那头麒麟，顿时眼眸一亮。

　　但随即，他又皱起了眉，“只是我该如何才能引麒麟过来，还不让那些乾坤魔教的人发现……”

　　想了想后，莫北眉头忽然一松，嘴角甚至露出一抹笑容。

　　“走，回去那个麒麟的山洞！”

　　莫北心念微动，镜龙虽不知道莫北想要干什么，但还是转头朝着麒麟山洞的位置飞了过去。

　　一炷香后，莫北在镜龙的带领下，再次回到那个山洞，悄然进入其中。

　　山洞深处——

　　麒麟仍在匍匐在地，双眼紧闭，沉睡着。

　　莫北紧紧盯着麒麟，同时指挥着镜龙，朝侧边缓缓走去。

　　一步，接着一步。

　　过了好长一段时间，莫北终于来到这头麒麟身边。

　　他伸出双手，小心翼翼地抓向，麒麟旁边的巨蛋。

　　这时，麒麟鼻子忽然动了动，莫北双手一滞，不敢有所动作。

　　“库鲁鲁……”

　　沉闷的打呼声，让莫北顿时松了口气。

　　双手继续伸去，好一会后，他终于触碰到最前面的麒麟蛋。

　　轻轻捧起，麒麟蛋顿时被他捧到怀中。

　　麒麟蛋到手，莫北不敢停留半分，立即叫镜龙离开这里。

　　一路奔驰的掠过长长的通道，迅速来到山洞口处。

　　莫北回头望了望山洞，没有听到任何声响，心中微微一松。

　　“麒麟蛋，现在靠你了。”莫北捧着温暖的麒麟蛋，口中嘀咕道。

　　说着，镜龙驮着他，快速朝那座神秘山谷，狂奔而去。

　　奔跑了半响，熟悉的山谷出现在他面前。

　　莫北释放出神识，小心探测了一番后，附近没有发现有任何人。

　　眼眸中闪出一抹可惜，双手轻轻一抛，将那颗麒麟蛋给扔了出去。

　　蛋脱离莫北的手，顿时从无形中，显现出来。

　　落到地面，只听“咔擦”一声，蛋壳破碎，一些青白之物流淌出来。

　　莫北将麒麟蛋扔出去后，和镜龙直接躲到旁边，没有再做任何动作。

　　这一点点声响，没有让远处的魔修们察觉到。

　　不过，麒麟洞中，却是传来一声声暴怒的咆哮声，猛然在天际爆响而起。

　　随着咆哮响起，一道赤影闪电般，从洞中飞掠而出。

　　而后在虚空中四处探查一番，一头撞入到密林中。

　　“吼吼吼……”

　　密林中再度传荡出一阵阵咆哮，光华爆射，不少巨树拦腰而断。

　　不久后，那道赤影赫然出现在那座神秘山谷前。

　　愈发接近山谷，赤影似乎更加暴怒起来，一声声咆哮，响彻天地。

　　莫北听着这暴怒的声音，暗暗道：“麒麟，之后靠你了……”


第三百一十四章 两强相争必一伤！

　　“吼吼吼……”

　　狂暴的咆哮，仿若来自九幽，让人不寒而栗。

　　“怎么了，为何突然有火麒麟的怒吼声？”

　　“难道是有人跟它战斗？”

　　如此之大的动静，自然引起了一众魔修的注意。

　　“咻咻咻……”

　　禁制之中，山谷上空，一道道身影冲天而起。

　　他们看着远处急掠而来的赤影，个个惊疑不定。

　　赤影极为迅速，仿若一道赤色闪电般，直劈向山谷。

　　看到这一幕，那些乾坤魔教弟子，纷纷面色大骇。

　　“啊！它的目标好像是我们这边！”

　　在一个魔修的惊呼声中，那道赤影终于冲到了禁制前。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆响，看起来十分坚硬的禁制，竟如同薄纸，瞬间破碎。

　　赤影没有停留，火焰瞬息扑出，朝着那些弟子凶猛的扑去。

　　火焰极其恐怖，虚空都被焚烧的一阵扭曲，仿若随时要破碎般。

　　“啊……”

　　“何等妖物，胆敢冲入这里！”

　　那些弟子刚刚惊叫出声的时候，一声声暴喝忽然从山谷中传荡出来。

　　而后一道道身影冲天而起，同时道道光华从这些身影中，爆射出来。

　　那些光华刚与火焰触碰，只听“噗嗤”一声，竟直接被焚烧而尽。

　　不过，在光华的阻挡下，那些火焰也被削弱了不少，并分散开来。

　　被正面袭来的魔修们，皆是牙一咬，黑色之光绽放而出，魔气浮现，将这些分散的火焰阻挡下来。

　　只是火焰虽被削弱不少，但还是恐怖之极。

　　有一些魔修来不及阻挡，被那些分散的火焰，沾染到身上。

　　还未发出惨叫，竟直接被焚烧得化为灰烬。

　　“好可怕！”

　　魔修们见到一幕，皆是面露惊骇之色，就连那些金丹真人也不例外。

　　那道赤影也终于停留下来，站立在虚空中。

　　只见那头妖兽浑身火焰，极为恐怖，硕大的瞳孔中，鲜红似血，尽是凶戾之光。

　　“火麒麟！”所有魔修立即认出了这头妖兽，惊骇之余也有些费解，为何这头麒麟要袭击他们这里？

　　“吼吼吼……”

　　火麒麟可不会去理会他们，狂吼出声，化作赤光，瞬间消失在原地。

　　冷冽气息爆发，恐怖火焰，再次席卷而出。

　　“不好！快启动阵法……”那些金丹修士反应极快，当即大喝道。

　　火麒麟这等神兽，可不是他们这些金丹修士所能够抵挡。

　　若是真的让它冲入人群，恐怕不出几个呼吸，这里就会横尸遍野。

　　没见到他们如何动作，在山谷当中忽然迸发出股股黑气，铺天盖地般，瞬间将火焰绞灭。

　　就连快要冲入到人群的麒麟，也被这股黑气给击飞出去。

　　在虚空中连续倒翻几圈后，麒麟四足一顿，妖躯站稳。

　　火麒麟妖瞳中闪过一抹冷光，刚欲有所动作的时候。

　　只见在山谷当中，股股黑气交织在一起，周围仿佛有一道道纹路轨迹，释放着璀璨的光华。

　　几个呼吸的时间，一股夺目的耀眼光华冲天而起，将整座山谷笼罩在其内。

　　道道可怕光束缭绕不定，流转天地。

　　狂风呼啸，冰霜弥漫……

　　“果然有所准备啊！”底下的莫北见此，倒是没有过多意外。

　　“吼吼！”

　　麒麟赤红的妖瞳中寒芒毕露，体表处火焰狂卷，毁天灭地的火焰，焚烧而出。

　　顿时间，空间仿佛在这一刻要湮灭般。

　　“噗咚噗咚！”

　　虽有十分强悍的防御法阵，但面对如此恐怖的火焰，那些魔修的心脏也是不由剧烈跳动起来。

　　“轰隆隆……”

　　火焰落到法阵上，顿时间，轰鸣声不断，飓风狂啸，火苗乱窜。

　　一时间，两者相持不下，这让那些魔修大松口气。

　　然而，那七八名金丹修士，却是紧皱着眉头，豆大的汗水噌噌直流。

　　麒麟神情冰冷，目光赤红，杀意凛然。

　　再度咆哮出声，只见它四肢一踏虚空，瞬息出现在法阵前。

　　一道可怕的力量绽放而出，爆发出一道道火焰，仿若火雨般狂轰向法阵上。

　　顿时间，一阵阵“嗤嗤”声响，响彻天地。

　　而后，“咔嚓”一声，伴随所有魔修惊骇目光，法阵顿时被轰成星光点点，消散不见。

　　“不……”一道道可怕火焰一闪即逝，瞬间洞穿了数十名魔修的身体。

　　在一张张惊恐的面庞中，那些魔修的身体，瞬间被焚烧成灰烬，飘散在空中。

　　麒麟狂吼出声，恐怖光束爆射而出，快若闪电，瞬间降临到所有魔修的面前。

　　七八名金丹修士，同时怒喝出声，可怕的黑色光华冲天而起，仿若要破灭一切。

　　随着一声声爆鸣，那些光束瞬间在黑色光华下，破灭而开。

　　“杀！”

　　怒喝出声，那些金丹修士双掌推出，黑色光华再次席卷而出，气势汹汹地朝麒麟轰杀过去。

　　可怕的火焰冲天而起，瞬间将麒麟的身体包裹。

　　黑色光华落下，却是无法入侵，随即渐渐散去。

　　其他魔修此刻也动手，纷纷怒吼，手持各种法宝，光芒万丈，恐怖气息袭出，朝着缭绕在火焰的麒麟，轰杀过去。

　　“嗡！”

　　一轮可怕的光波，忽然从麒麟身上绽放而出，顷刻间，光波将整片空间笼罩住。

　　整片空间，在这个瞬间似乎被冻结住般。

　　火焰卷出，魔修们发动的攻击，瞬息被绞灭。

　　同时，远处的魔修们，也是感觉到身体一僵，竟是无法动弹分毫。

　　“给我破！”

　　金丹修士们，纷纷怒吼一声，恐怖的魔气在体表出怒啸，要将这股束缚给挣脱。

　　其他的魔修也是爆喝出声，魔气狂卷，努力挣脱着这股力量。

　　但让他们绝望的是，所有人仿若陷入泥潭般，无法施展出全力，根本无法破开这股束缚。

　　麒麟一步一步走了过去，边释放着一轮轮光波，同时火焰弥漫而去，仿若蟒蛇般，快速游动过去。

　　红光一闪，火焰顿时‘爬’上，最前面的两名金丹修士身上。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫声不绝于耳，火焰不断焚烧着他们，一股刺鼻的味道逐渐传到其他人鼻中。

　　恐慌，仿若瘟疫般，瞬间缠上众多魔修心中。

　　连那些金丹修士，也不例外。

　　几个呼吸后，惨叫声忽然停止。

　　两名金丹真人，竟这般被活生生烧死。

　　麒麟似乎还不解气，冰冷的目光定在其他人身上。

　　火焰荡出，形成一片火海，重重压了下去。

　　炙热的高温，让虚空发出阵阵“嗤嗤”声响。

　　“不，不……”

　　所有魔修惊吼着，但这时忽然下方传来一声怒喝：“孽畜，你找死！”

　　一道黑影冲天而起，快若闪电，直扑虚空中的麒麟而去。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的气息开始肆虐，一道惊人光芒释放湮灭的气息，狂荡而出。

　　只是瞬息时间，整片虚空中变得狂乱，混乱起来。

　　火焰与光芒对撞，迸发出阵阵光波，扩散四周。

　　然而，光芒似乎后继无力，顿时被焚烧得破碎开来。

　　火焰没有停留，直冲向人群。

　　那道身影冷哼一声，掌心翻动，掏出一物，竟是一卷淡黄色的图谱。

　　此人将图谱抛出，口中念动几句咒语，随后暴喝道：“给我收！”

　　图谱瞬间扩张，释放出一股恐怖的吞噬之力，瞬间将那些火焰给收了进去。

　　光华闪动，图谱重新回到那人的手中。

　　“火麒麟，若是识相的话，最好此刻给我离开这里，如若不然……”那人脚步微踏，出现在众多魔修面前，口中冰冷地说道。

　　一股恐怖气息从他身上爆发出来，元神期的修为尽显无疑。

　　本缠绕在众多魔修身上的束缚，在这一瞬间消失不见。

　　众多魔修还是一副心有余悸的样子，若是落日法王慢出现一步，恐怕他们的下场，就会和之前的人一样。

　　“落日法王！”莫北目光一凝。

　　此人正是乾坤魔教十九神魔的落日法王。

　　在游神宗的时候，他被逸仙击败，受了重伤，虽之后出现的时候，看起来恢复了不少，但伤势依旧十分严重。

　　来到这里后，他一直都在养伤。

　　麒麟的出现，他自然知道，原本他想着有防御法阵，至少可以拖延一段时间，他也不急着出手。

　　可没想到，这麒麟竟如此恐怖，只不过一会的工夫，就破开禁制，甚至还击杀了不少人。

　　这让落日法王，如何能够安心疗伤，当即不理伤势，直接冲了出来。

　　但面对如此恐怖的麒麟，落日法王就算是全盛时期，也是极为棘手，更别说他现在还有伤在身。

　　达到元神级别的麒麟，自然是听得懂人话，看到落日法王的出现，它不仅没有后退，反而更加愤怒起来。

　　在它看来，也就只有元神修士，敢来偷它神兽麒麟的蛋。

　　瞳孔中闪过一道冷芒，狂猛咆哮出声，无数光华爆射，瞬间铺天盖地的狂扑过去。

　　落日法王也没想到，麒麟还会出手，面色一沉，当即掐动法决，图谱再次祭出。

　　“轰隆！”

　　光华释放着恐怖的力量，不断轰炸着虚空，而图谱却是再次扩张，吞噬之力爆发。

　　吞噬之力，在图谱表面处形成恐怖的漩涡，不停吞噬着恐怖光华。

　　轰鸣声不断，元神之间的战斗，再度展开。

　　然而这时，站立在镜龙头上的莫北，却是目光闪动，没有继续逗留在此。

　　身形晃动，直接晃入山谷当中。

　　落日法王也出来了，山谷中自然再无魔修，此刻不救人更待何时？


第三百一十五章 神魔之下救活人！

　　太阳渐渐落下，黄昏的大地略显萧瑟。

　　在魔铃森林中，一座位置偏僻，方圆数里的山谷上空。

　　一团可怕的飓风怒号，两股强大的气流滚滚而动，阴云更是将大地笼罩。

　　一方是火麒麟，妖气滚滚，气息极为恐怖，每一击落下，都是遮天蔽日。

　　另外一方则是落日法王，图谱祭出，吞噬之力爆发，不断吞噬着对方的攻击。

　　在两者的旁边，还有一大堆修士，只是他们并未加入战团。

　　元神间的战斗，十分恐怖，就连那些金丹修士，想要插手的机会都没有。

　　不过，对于这些事情，进入到山谷中的莫北，却是丝毫不在意。

　　此刻的他，最主要的目标，就是要找到水舞妖姬他们。

　　山谷很大，他也不知道那些乾坤魔教修士，将他们放在哪里。

　　只不过，谛听神通下，莫北却是可以隐约感受到，他们大致的位置。

　　因此，莫北让镜龙一路朝着深处，疾驰而去。

　　树木快速倒退，穿过一条条小溪，莫北最终来到一个巨大山洞前。

　　这个巨大山洞，不仅十分平整，甚至连一小块凸起的地方都没有，显然是人为开凿。

　　临近巨大山洞，呼唤的声音，也更加大声起来。

　　而在山洞的前面，赫然站立着两名中年男子！

　　其中一名中年男子忽然开口说道：“不知道外面的战斗怎么样了？”

　　另外一人淡笑道：“有落日法王在，肯定不会有什么问题的！”

　　先前那人说道：“也是，现在就等里面那些家伙全部变成魔神了，我们在这里的任务就完成了……”

　　“很快，最多就是几个时辰的时间，我们就能够回去了……”

　　“这两人，是金丹真人！”莫北感受着两人的灵力波动，面色顿时一沉。

　　他本以为，只要落日法王出现，这里定然不会有人把守。

　　但现在看来，乾坤魔教对这些掳来的弟子十分看重，发生这种大事，还留下两名金丹真人把守这里。

　　莫北现在拥有不少手段，对付普通的金丹真人，也不是什么大问题，只是若与他们对手，动静绝对很大，到时恐怕会招来那些在外头的魔修。

　　那样的话，不仅不能救出那些弟子，恐怕连他都会有危险。

　　“几个时辰的时间，看来我得快些救他们了。”

　　“现在只能凭借镜龙的能力，将他们隐藏起来，逐一救出来了。”莫北心中暗暗想着。

　　镜龙除了隐藏自己外，也可以隐藏他人，只是这个数量也是有限的。

　　若想要完全隐藏住，不让这两名金丹真人发现，除了莫北外，镜龙最多也就再隐藏住另外一人。

　　“现在有麒麟缠住落日法王，我还是快些动手，若是落日法王忽然回来，我想要救出他们，可就比登天还难！”莫北没有迟疑，立刻和镜龙走了过去。

　　还无意外，那两名金丹真人，没有发现莫北以及镜龙。

　　进入山洞——

　　经过一条悠长通道，眼前豁然开朗，出现了一个方圆数百丈的地方。

　　这里，镶嵌着一颗颗月光石，将整个山洞照耀得异常光亮，仿若在白昼般。

　　在山洞中，还有着一个个大罐子，足足有数人大小，且在大罐子的前面，还贴有一张张大纸。

　　纸上写有一个个名字，“雷宇，李瑜宏，奚晨柳，柏嘉，东方绝，穆言……”

　　莫北从这些大罐子上扫过，赫然发现那些名字，就是那些在游神宗失踪的诸多天才。

　　“可恶的乾坤魔教，待我出去，定然要灭了你们！”

　　“罐口被他们施加禁制了，而且这个罐子也是坚硬十足，我们根本出不去啊，这下可怎么办……”

　　“师尊，快来救我啊！”

　　……

　　大罐子里面，不时传出一道道声音，显然那些被掳走的修士，就是被装在这里面。

　　莫北面色一喜，落到地面上，从隐形的状态，显现出来。

　　在这些罐子逐一扫过，莫北最后来到贴有“王一皓，琅琊”的罐子前。

　　里面传来他们有气无力的声音——

　　“王师兄，他们往这里面倒了什么东西啊，味道真难闻……”

　　“我听说，在乾坤魔教有一种邪恶的法术，可以将人炼制成一种名叫魔神的傀儡，若是没猜错的话……”

　　“我说我最近开始恍惚起来，现在更是全身无力，难道就是要变成魔神的前兆！这下可怎么办？王师兄快快想办法啊！”

　　“琅琊师弟，我也没有办法啊，这个罐口被施加了禁制，我们在里面根本打不开的。”

　　“最近在这里的声音，越来越少了，看来有不少人已经变成魔神了，我也快要支撑不住了，若是今天再没有人来救我们，恐怕……”

　　“是王师兄还有琅琊师兄的声音！”听到他们之间的对话，莫北心中微微一松。

　　他们没有事，是最好的！

　　莫北站在罐子外面，并没有出声，因为他害怕若是声响过大，恐怕会让外头的两名金丹修士察觉到。

　　“禁制？就是这张符箓吧！”莫北凝视着罐口，心中暗道。

　　在罐口的位置，贴有一张金黄色的符箓。

　　道道奇异的纹路，仿若锁链般，从符箓中浮现出来，并将整个罐子给封锁住。

　　盯视了一会后，莫北也认出了这张符箓的来历。

　　封禁符！

　　他从古籍中看过这种符箓的资料，这种符箓可以释放出阻隔金丹期以下修士的禁制。

　　只是，这种符箓有一个缺点，除了被封禁的本人外，任何人可以轻易揭开这种符箓。

　　“将王师兄他们装到坚硬的罐子里面，又贴上封禁符，果然是很好的做法，只是他们没想过，有人可以闯入这里！”莫北心中冷笑道。

　　乾坤魔教的人，显然不认为，有人可以进入到这里，他们这样做已经是万无一失。

　　莫北没有急忙救出他们，而是先从储物袋中，取出一身黑衣，穿上，而后又取出一大块黑布，将面目给遮住。

　　镜龙的能力，莫北暂时还不想要完全透露出去。

　　为此，莫北自然不会让他们给认出来。

　　做完一切准备后，莫北才伸手，朝着金色符箓揭了过去。

　　没有任何声响，符箓就被莫北给撕去，而后金光一黯，这张符箓也失去了效用。

　　还是没有声音，莫北将罐口的盖子打开。

　　一身脏兮兮的王一皓，忽然见到有亮光，不由微微眯眼，露出错愕的神情。

　　刚想要开声的时候，耳边却是传来一句话：“别出声，跟我来！”

　　传音的时候，莫北自然将声音略微改变了下，让王一皓察觉不出来。

　　王一皓也意识到有人来救他，当即从罐子里面爬出。

　　出来后，王一皓看了眼前的黑衣人，没有出声，而是微微躬身，向其表示感谢。

　　随后回头看了一眼，贴有琅琊名字的罐子，刚想要有所动作的时候，那道嘶哑的声音再度传来：“别揭，外头还有两名金丹修士，我一次只能送走一人。”

　　“放心，剩下的人，我也会救走……”

　　听到他的话，王一皓迟疑一会后，才点头。

　　莫北心念一动，隐藏在附近的镜龙，忽然射出一块块镜片，覆盖在他以及王一皓身上。

　　在王一皓惊愕的目光中，两人逐渐隐形，最后完全消失不见。

　　连气息也同时被隐藏了下来。

　　王一皓也终于知道，为何这个人能够悄无声息的进入到这里。

　　莫北拉着王一皓，快速出了洞口，两名金丹真人仍是没有发觉。

　　他们没有往战斗那边赶去，而是朝着另外一个方向，飞去。

　　飞出数里的距离，王一皓被带到一片密林中。

　　“你在这里等着，我将另外一些人带来！”

　　落下这句话，莫北和镜龙重新赶往山谷。

　　他现在可不能停留，在那里还有很多人……

　　望着再次消失的黑衣人，王一皓面露思索，眼眸中闪烁着异样的光芒。

　　很快，莫北再次来到这里。

　　这次救的人自然就是琅琊。

　　琅琊刚落到地面，顿时长长吐出口气，随后望向王一皓，一副劫后重生的样子，说道：“王师兄，我们终于出来了，啊……”

　　王一皓道：“琅琊师弟小声一点，若是被那些乾坤魔教的人发现，又得被他们抓去了。”

　　“这里距离他们那里也有数里，他们不可能发现的……”琅琊摆手道。

　　“而且乾坤魔教那些家伙，似乎正和什么恐怖的存在战斗，哪有什么精力注意这里。”

　　王一皓点头，他刚从山洞出来的时候，也感受到虚空中，传荡来一股股恐怖的气息，甚至在这里，还可以听到轰鸣声。

　　显然乾坤魔教的人，还在战斗着。

　　似乎想到什么，琅琊忽然回头望去，口中同时说道：“对了，咱们的恩人呢？”

　　“救人去了！”

　　“我真是兴奋过头了，还有不少人在那里呢！”琅琊一拍脑袋，随后双眸闪过一丝好奇：“那个救我们的人，你有没有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过？”

　　王一皓点头，说道：“我知道他是谁，但是他不想我们知道，恩德记在心理，就当不知道吧！”

　　在他们谈话的同时，莫北与镜龙，再次隐身，进入到山洞中。

　　救出了两位同门，莫北也没有迟疑，直接来到水舞妖姬的罐子前。

　　伸手揭开符箓，并抬开盖子。

　　罐子里面，一名美丽女子正蜷缩着身子，窝在里面。


第三百一十六章 救生就死救众生！

　　这名女子自然就是水舞妖姬。

　　倾国倾城的玉容上，沾染了一些污渍，眼角处还依稀残留着泪水，蜷缩着身子，微微颤抖着。

　　尽管她修为深厚，尽管她在外人的目中，是那般冰冷，高贵，但遇到这种事情，还是会和一般女子般，柔弱无助。

　　见到她这个样子，莫北微微一叹，轻轻拍了拍她。

　　水舞妖姬看着眼前的黑衣人，当她见到对方的眼睛，她的心，猛烈的一颤。

　　那双眼眸，是多么熟悉，不正是她在这段时间里，经常想起那人的眼睛么！

　　“莫北！”

　　莫北一愣，不知她是如何认出自己。

　　迟疑了会后，他还是取下脸上的黑布，露出那俊逸的面庞。

　　“是我，我听到你的呼唤声，就……”莫北刚传音过去，却是被水舞妖姬紧紧的搂住。

　　她眼眸中泛起泪光，轻轻哭泣着。

　　听到她的哭声，莫北不知为何，心头忽然一软，轻轻拍着她的背，“抱歉，我来迟了。”

　　水舞妖姬缓缓松开，摇头，“不，你来得不迟……”

　　声音带着一丝哭腔，两行泪，顺着美丽的脸颊缓缓滑下，但她的眼中，却是露出一丝笑容。

　　这一刻，天地仿佛都失去了色彩，水舞妖姬、在莫北的眼中，是那么的美丽，美得让人心颤！

　　莫北微微吐出口气，强自按下心神，传音道：“这里不是谈话的地方，我先带你出去……”

　　“嗯！”莫北将水舞妖姬轻轻抱起。光华转动，镜片覆盖在两人身上，两人逐渐隐形。

　　“我们走！”

　　镜龙驮着两人，飞出了山洞。

　　“还有不少人在那里，我先带你过去王师兄他们那边吧……”刚出了山谷，莫北转头向水舞妖姬说道。

　　只是他话还说完，水舞妖姬却是打断道：“我不过去，体内残留着不少药物，要尽快除去，要不然会留下病根。”

　　“还有我现在这个样子，不想要见人，下面有一条瀑布，你送我到那里，我要在那里……”

　　她脸颊微微有些红润，似乎有些不好意思。

　　莫北干咳几声，也知道水舞妖姬要干什么，被罐子关了这么久，对每一个爱美的女子，可是极为受不了的事情。

　　没有反对，莫北直接拍了拍镜龙，示意它下去。

　　这里虽和那座山谷只有两三里的距离，不过短时间内倒也不会有什么危险。

　　镜龙落下，来到一条数十丈长，二十多丈宽的瀑布。

　　落到地面，莫北正欲水舞妖姬说什么，却听到对方说道：“你将那些人救出来后，能不能再来找我……”

　　莫北本想要拒绝的，但看到她那柔情似水的美眸，不知为何，心情顿时复杂起来。

　　心中叹了口气，点头道：“嗯，过会，我会来找你……”

　　“嗯，我等你。”水舞妖姬绽颜一笑，那笑容，是那么的纯净，那么的柔和。

　　莫北微微一笑，跳到镜龙头上，再次赶往山洞。

　　回到山洞。

　　莫北这次没有特意去挑选谁，直接看到谁，就救出谁。

　　之后，莫北一直做着同样的事情。

　　来到山洞，揭开符箓，让镜龙隐藏，带人出山谷。

　　连续救出几人后，莫北再次回到山洞，看了一眼位于他前面的大罐子。

　　随后他转身走向另外一个罐子。

　　只见被他忽略过去的罐子，那里写有‘东方绝’三个字。

　　对于东方绝，他一直没有好感，当然，也不至于见死不救，只是想要给他一点点惩罚——等到最后才救他。

　　随着时间的推移，一个个天才，在莫北的帮助下，逃离了山洞。

　　此刻，莫北正带着雷宇，朝着那片密林赶了过去。

　　一会后，两人落到密林，显现出来。

　　“大哥！”雷宙见到自己的兄长出来，顿时几步跑了过去，重重和他抱在一起。

　　莫北微微一笑后，操着那沙哑的声音：“现在乾坤魔教，正被一头麒麟给缠住，短时间内，应该不会察觉到，你们还是快些离开这里吧……”

　　李瑜宏几步上前，拱手道：“不知阁下可否留下姓名，我等日后才好报答！”

　　雷宇与雷宙同时点头，十分诚恳道：“是啊，我们能够重见天日，全靠阁下。”

　　其他人也是同样的神色，所说的话，也和他们差不多。

　　莫北摆手，依旧沙哑地说道：“我只是一时兴起，你们不必如此，若来日真的需要你们的地方，我自当会去找你们。”

　　为了不让他们发现，镜龙的能力，莫北才会这样装扮，自然不可能在这个时候，说出自己的名字。

　　说完，莫北直接起身，和镜龙，再次赶往山洞。

　　现在山洞中，除了东方绝外，其他人都被莫北给送出去了。

　　他此行就是要去将东方绝，救出来。

　　虽说很不乐意，但也不能就这样放着不理。

　　看着消失不见的黑衣人，这些人也无奈，只能各自向宗门发出求救信号，之后就四散而去。

　　他们虽被救出来了，但在这些天中，为了抵抗那些不知名的药物，他们的灵力早已是枯竭一空。

　　体内到现在，甚至还残留不少那些不明药物，为了安全起见，他们自然是要向宗门求救。

　　很快，十三上门皆收到这些弟子的信号，纷纷派遣人手，向魔铃森林赶过来。

　　与此同时，进入到山洞中的莫北，却是一脸的错愕之色，望着眼前的大罐子。

　　之前，回到山洞，揭开符箓后，莫北却发现东方绝躺在里面，一动不动。

　　原本以为他只是昏迷过去，莫北也没有过多在意，但刚碰触到他身体的时候，一件不可思议的事情，却在他面前发生了。

　　在触碰到他身体后，东方绝的皮肉，竟是在这瞬间消散不见，只留下一具骨架。

　　莫北还没有反应过来时，大罐子忽然爆射出道道光华，仿若丝线般，将白骨给缠绕住。

　　一阵光华闪过后，白骨竟就这般，消失在了莫北的眼前。

　　若不是莫北刚才看到东方绝，恐怕会认为，这里本就空无一物。

　　愣了一会，莫北才回过神来，低头看向罐底。

　　这才发现，在罐底的位置，刻有道道奇异的纹路，竟形成一个小小的法阵。

　　“传送阵，这个罐子竟然刻有传送阵！”莫北暗暗吃惊。

　　显然，东方绝刚才就是被这个小型传送阵给传送走了。

　　至于传送的地方，不用说，自然就是乾坤魔教。

　　只是这个传送阵，似乎是一次性的，在传送走白骨后，那些纹路皆破碎开来，灵气尽散。

　　“看来东方绝已经变成神魔了……”

　　对救东方绝，莫北本就不上心，现在看到他变成神魔，自然不会过多在意，最多就是叹息一声而已。

　　随手扔下符箓，莫北和镜龙，再次隐形，飞出了山洞。

　　洞口的两名金丹修士，仍是没有察觉。

　　隐形中的莫北，出了山洞后，没有直接找水舞妖姬，而是跟镜龙来到山谷的谷口处。

　　抬头望向天空，一阵阵轰鸣声不停迸发，无数厮杀声传荡而来。

　　火焰爆卷，漩涡浮现，光芒闪动……

　　麒麟，落日法王，以及那些魔修，显然还在战斗中。

　　而且看这个样子，一时间，他们还不会分出胜负。

　　看到这些人还在战斗，莫北嘴角微微一提，泛起一丝笑意后，和镜龙往外飞去。

　　一会后，莫北来到瀑布前。

　　还未落到地面，映入眼帘的却是，那张倾城的容颜。

　　此刻的水舞妖姬，换了一身新衣裙，衣带飘飘，仿若天仙下凡般。

　　婀娜多姿的美妙身材，加上绝世容颜，就连莫北，也不由怦然心动。

　　“莫北，你终于来了。”见到莫北出现，水舞妖姬眼眸中顿时露出一抹笑容，“将所有人都救出来了么？”

　　“其他人都救出来了，只有东方绝没有救出。”

　　“这样啊……”

　　水舞妖姬问道：“我们现在要回去？还是……”

　　莫北忽然神秘的一笑，“你遭受那么大的罪，难道不想要从乾坤魔教那里，拿些东西作为补偿么？”

　　“你的意思是？”水舞妖姬一愣。

　　“我之前在找你们的时候，在那座山谷中，发现了一个石屋，那里布有一层禁制。”

　　见到水舞妖姬不解，莫北继续说道：“乾坤魔教刚从游神宗宝库中，夺得这么多宝物，自然不可能全部带在身上。”

　　“你是说，那里极有可能是，乾坤魔教暂时用来存放宝物的仓库！”水舞妖姬也明白过来。

　　莫北微微一笑，而后说道：“但当时，因为急于找你们，并没有进去里面一探，现在既然你们出来了，而那些乾坤魔教的人，又被麒麟给缠住，你说，我们应不应该过去……”

　　水舞妖姬美眸流转，顿时点头同意了下来。

　　悄无声息，两人与镜龙再次来到山谷。

　　莫北轻车熟路地指挥着镜龙，在山谷中不停穿梭。

　　不久，两人来到一座十几丈大小的石屋。

　　石屋表面光华流动，一层禁制之力覆盖在其中。

　　水舞妖姬莲步轻移，几步来到石屋的前面。

　　白皙如玉的手臂，挥动，道道光华从她玉掌中，迸发而出。

　　一阵流转，光华没入到禁制上。

　　禁制微微晃动，竟在他们面前，破开两人可轻易进入的口子。

　　虽有口子破开，但那禁制却是丝毫未破。

　　“我们进去吧！”水舞妖姬回头望向莫北，淡笑道。


第三百一十七章 无所不知大魔王！

　　“嗯！”莫北淡然一笑，回头望向镜龙。

　　神剑抛出，镜龙顿时化作道道星光，被收入其中。

　　两人才从口子走入，推开石门，进入其中。

　　里面灯火通明，没有任何华丽的装饰，但却是让莫北还有水舞妖姬，双眸一亮。

　　只因，里面灵气逼人，竟是堆满了各种天材地宝。

　　“莲心竹，火玟根，白龙果，灼灵液……”

　　从这些天材地宝扫过，莫北双眸愈发光亮，一旁的水舞妖姬也是惊叹不已。

　　“这些宝物，我们一人一半！”莫北回过头，向水舞妖姬说道。

　　水舞妖姬收回目光，摇了摇头，“不用，这里是你发现，这些还是你收下吧！”

　　再与她谈了一会，水舞妖姬却依旧摇头，表示这些天材地宝，她不需要。

　　“这，那好吧……”

　　莫北也不再多说什么，几步走过去，光华流动，卷动着一件件宝物，收入储物袋。

　　渐渐地，储物袋中的东西，越来越多。

　　里面的空间也是堆积了小山般的天材地宝，莫北眼眸中闪现出兴奋的光芒。

　　继续收着，莫北目光忽然一凝，伸手虚空抓了抓，一道光芒闪烁而来，落到他手中。

　　莫北左右翻动，打量着手中之物，露出一丝诧异的神色。

　　只见他掌心中，赫然是一个奇异的罗盘，说它奇异，是因为这个罗盘半虚半实，通体布满奇异纹路。

　　似乎是一件不简单的宝物！

　　“咦！”水舞妖姬也注意到这个罗盘，美眸眨了眨，忽然说道：“这个罗盘，我见过……”

　　莫北诧异了下，问道：“你知道这个罗盘？”

　　水舞妖姬道：“我们这些弟子被他们抓到这里，原本他们是打算将我们运送到乾坤魔教，只是最后因为这件罗盘，才会让我们留在这里……”

　　“因为这个罗盘？”莫北疑惑。

　　水舞妖姬继续说道：“押送途中，我见到落日法王，就是用这个罗盘，连接一个不知名的强大存在。”

　　“这个强大存在出现后，说可以用资源换取知识，炼制神魔的方法，落日法王就是从这里知道的！”

　　“炼制神魔的方法，竟是从这里知道的！”莫北讶然。

　　“用资源换取知识么？”莫北捏着下巴，暗暗想道：“不知道能不能换取其他三个剑派的剑术……”

　　莫北可没有忘记，古道一对他说的话。

　　“太白剑术！”

　　如今他已得太虚宗之法，也就是说，太白剑术，完成了四分之一。

　　现在只要得到另外三法，他就可以重现太白剑术，不仅可以成仙长生，甚至还有可能成为仙道之主！

　　想到这里，莫北心头火热，目光灼灼的盯视在罗盘上。

　　拿着罗盘，莫北转身，快速将剩下的天材地宝收入储物袋。

　　之后，望向水舞妖姬，问启动这个罗盘的方法。

　　水舞妖姬当时在那里，自然知道这个罗盘的启动方法。

　　按照水舞妖姬跟他说的方法，莫北连连掐诀，对着罗盘点动几下，同时口中念叨了几句咒语。

　　之后，大量灵力如同滚滚江河般，狂猛注入到里面。

　　罗盘开始有反应，不停传出“嗡嗡”之声，光芒升腾而出，一股奇异的气息，覆盖整座石屋。

　　道道灰色光芒，汇聚到一起，凝聚成一道人影。

　　虽是人影，但却是灰蒙蒙的一片，让人看得不真实。

　　只是这道人影，却是让莫北以及水舞妖姬心头压抑异常。

　　“神念！好强大的神念！”

　　莫北心头震撼，仅仅只是依附在罗盘上的一缕神念，竟是恐怖至斯！

　　此人的修为到底是多么强大！

　　难道是仙人！？

　　一旁的水舞妖姬，虽曾经见过，但再次看到，还是不免一阵惊骇。

　　“吾乃明辉大魔神，但凡天下之事，吾无所不知！”声音浑厚，极具磁性，威严之极。

　　两人拱手，莫北开口问道：“前辈，是何方高人？”

　　灰色人影继续道：“吾的世界在无数时空之外……”

　　莫北也知道对方所说的意思，显然就是在说，就算告诉你，你也不会知道！

　　“这次交易，乃是吾在这个世界，最后的一笔交易！”灰色人影忽然这么说道：“你们若有需要的知识，需尽快！”

　　莫北愣了愣，随后拱手道：“不知，前辈是否知道黄庭道，冲霄志，天地光三法！”

　　“知道！”灰色人影点头，道：“我可以传授与你，只是天下没有白得之物，你需要拿东西来交换。”

　　“顺便提醒你，这三法乃是无上之法，你拿出来的资源，可不少！”

　　听到他知道，莫北眼眸中闪出兴奋之色，刚想要跟这位大魔神交易的时候。

　　他却是有些迟疑起来，似乎在顾虑什么。

　　灰色人影似乎有所察觉，缓缓道：“你莫非在顾虑吾，不会拿这三法与你交易？”

　　“也罢，吾给你一物，你也就消除疑虑了！”说着，在莫北尴尬的脸色，一道光芒忽然从罗盘闪出，飘在他面前。

　　莫北诧异，下意识伸手将光芒接下，光芒散去，在他掌心中，出现一个巨大的卵。

　　“卵？这股气息，难道说是龙卵？”莫北凝视一会，忽然露出诧异的神色。

　　“正是，这是死灵龙的卵。”灰色人影说道。

　　“死灵龙！”莫北面色惊诧，从来没有听过的龙种？

　　灰色人影淡淡道：“天下之大，无穷不有，这死灵龙乃是冥界之龙，但是也是你所要找的龙种，现在，你相信吾了么？”

　　莫北尴尬的挠挠脑袋，点头道：“相信，相信！”

　　“也不知道，这三法需要多少资源才能换取，罢了，就将储物袋中的东西，全部拿出来……”

　　如此想完，他掏出储物袋，将里面的东西全部倒了出来。

　　一时间，光华闪动，在水舞妖姬惊诧的目光中，满屋子，到处都是宝物。

　　莫北不仅将刚从这里收来的天材地宝拿出来，甚至连在游神宗的宝库收取的，灵石，以及那些游神宗的特产，都全部掏了出来。

　　“如此多的宝物！”水舞妖姬美眸满是惊愕，口中不由低语出声。

　　灰色人影，转转头，扫视着周围，却是摇摇头道：“这些东西，还不够，太少了！”

　　“太少了！？”水舞妖姬一愣，这些宝物，加上灵石，恐怕至少有数千万灵石价值，对方竟然还说太少了！

　　虽感到对方有些许狮子大开口，但水舞妖姬并未出言说什么。

　　她相信莫北，自己能够做决定，无需她多言。

　　莫北叹了口气，暗道：“还是太少了么！”

　　而后，他拱手道：“前辈，不知这些资源，可以换取几法？”

　　灰色人影依旧语气平淡，“吾可以，传授你天地光之法，至于刚才的龙卵，就送给你吧！”

　　莫北眨了眨眼，点头道：“既然这样，还请前辈传授！”

　　这位大魔神，修为如此恐怖，这等强者自然不会讹诈他，而且对方刚才为了表示诚意，还特意拿出一枚龙卵。

　　再者说，对方留在罗盘的神念，恐怖无比，只要对方一个念头，足以灭杀莫北千百次。

　　一道神念，从灰色人影射出，快若闪电，没入到莫北眉心处。

　　脑袋微微一闷，莫北忽然察觉到有大量信息，正涌进脑海中，突如其来的信息，让他的脑袋有些发胀。

　　“天地剑门，以万物为剑，化天地万物为自己之剑，山川河流，树叶枯草，风雨雷电，皆为我剑，以诡异无比，纵横天下。”

　　“门中诗号，天人合一，万物为剑！”

　　……

　　莫北滤清信息，粗略扫过信息中的资料。

　　与此同时，灰色人影模糊的手臂，轻微一招，石屋中所有的宝物，瞬息消失不见。

　　“咔嚓”一声！

　　人影散去，罗盘破碎。

　　待到莫北重新睁开双眼，整座石屋，只剩下他、水舞妖姬以及一堆罗盘碎片。

　　苦笑了下，他现在的储物袋，又再消耗一空，只剩下刚刚装进去的龙卵，还有在神游宗得到的不知名宝壶，一颗造化石，和不少的秘籍。

　　“怎么样？”看到莫北睁眼，水舞妖姬柳眉一挑，问道。

　　莫北点头，道：“嗯，确实是天地光之法，而且十分完善，只是……”

　　水舞妖姬下意识问道：“只是什么？”

　　“这个法门，十分复杂，需要凑齐不少东西，才能真正掌握这个法门！”莫北回应道。

　　水舞妖姬嫣然笑道：“一个宗门的法门，若是轻易能够掌握，那还如何在修仙界中立足。”

　　“你说得对，是我着急了。”莫北也是一笑，“也罢，以后再慢慢收集吧。”

　　“从救人到现在，已经花费了不少时间，我看我们还是先离开吧！”莫北说道。

　　水舞妖姬点头，和莫北一同走出石屋。

　　此刻的山谷，大火蔓延，燃烧大地，无数树木都被燃烧成碳。

　　到处都是一具具尸体，残臂断肢，血流成河。

　　显然，乾坤魔教与麒麟的战斗，进行的十分激烈。

　　莫北和水舞妖姬有些惊愕，他们没想到，仅仅进去石屋一会，整座山谷竟完全变了一个模样。

　　“没想到，这头麒麟竟是如此恐怖，不知道现在是否还跟落日法王战斗着？”

　　“还是快些离去吧！”

　　莫北如此想完，正想要掏出碧血昆仑剑，召唤出镜龙，离开这里。

　　但这时，一道身影忽然出现在他们面前。

　　莫北和水舞妖姬皆是一惊，此人竟是落日法王！

　　“鼠辈！竟敢侵入这里！”

　　一声爆喝，从落日法王口中吐出，声音冰冷，让人不寒而栗！


第三百一十八章 射天龙，穿北海！

　　此刻的落日法王，浑身伤痕累累，气息萎靡，发丝凌乱不堪。

　　残存的衣裳，早已被鲜血浸透，看起来格外的狼狈。

　　尽管如此，莫北也不敢大意。

　　落日法王虽身受重伤，但对方怎么说，也是元神期强者，足足强他两个大境界。

　　半眯着眼，望着落日法王，莫北脚步跨前，微微将水舞妖姬拉到身后。

　　仅仅只是一个小动作，却是让水舞妖姬心头流过一丝暖流。

　　“你是那个幻魔宗的女弟子！”视线落到水舞妖姬身上，落日法王神情有些诧异。

　　“难道说……”落日法王目光忽然定在莫北，似乎猜测到什么，当即面色一沉，向莫北喝道：“说，你是如何进入这里？”

　　莫北目光流转，冷笑道：“我如何进来？那得多亏了那头火麒麟！”

　　“火麒麟！”落日法王双目一瞪，顿时怒火蹭蹭往上涌，身上更是涌出一股肃杀之气，冲天而起。

　　“不愧是元神期，受了这么重的伤，杀气竟然还如此浓郁！”恐怖的杀意，如同被一座大山压住般，重重压在莫北的心头，让他有些窒息的感觉。

　　澎湃的灵力，转化出实质的白光，在虚空中摇曳不定。

　　此时的落日法王，在莫北两人的眼中，仿若化身成一座高山，高不可攀。

　　“火麒麟是你引过来！”

　　“小子，你好大的胆子！”

　　落日法王怒目圆瞪，盯视着莫北，仿佛要将他生吞活剥。

　　眼眸中怒火，尽显无疑。

　　也难怪他，这么火大。

　　他本来在这里，好好疗着伤，却没想到火麒麟突然袭击，还轻易击破法阵，焚杀了不少人。

　　他只能抑住伤势，前去对付火麒麟。

　　本想着，只要他出面，这头火麒麟定然有所顾忌，说不定会就此离去。

　　只是，让他万万没有想到的是，这头火麒麟仿佛吃了火药般，怒火十足，根本没有顾忌，反而展开更加激烈的攻势。

　　一场大战下来，他这边那些魔修们，却是死的死，伤的伤，最后，就连之前在守洞口的两名金丹修士，也参加这场战斗。

　　终于，火麒麟被打跑，惊天大战也结束了。

　　落日法王的伤势，比起之前还要更加严重。

　　刚想要回去，继续疗治伤势的时候，莫北两人却刚好从石屋里面出来。

　　看到水舞妖姬在这里，以及听了莫北的话，落日法王也明白这到底是怎么回事。

　　“小子，给我死来！”

　　落日法王完全不理会伤势，嘴里吐出一道冰冷的声音，恐怖杀意席卷出来，扩散在四周，将附近给笼罩住。

　　脚步一跺地面，顿时他的身体爆冲而出，朝着莫北他们那边射出，快若闪电。

　　白色的光华，化作一股澎湃的气流，极其的绚丽，却又恐怖之极。

　　莫北震喝一声，凌厉的神剑，突然从他袖口喷出，当空斩下。

　　尽管莫北有所防备，但落日法王的速度，实在太快了。

　　速度之快，让莫北连灵力都无法蓄积，只能直接用剑，爆射而出。

　　用神剑，来阻挡一下落日法王。

　　“找死！”落日法王冷哼一声，手掌推出，光华迸发，轰击在神剑上。

　　“哐当”一声！

　　神剑瞬间倒飞出去，划出一道漂亮的抛物线，重重插在了地面上。

　　虽只是阻挡了不到一个眨眼的时间，但已经足够了。

　　另外一柄神剑喷发，被莫北持在手中，不断挥舞，剑花浮现，恐怖的剑气，化作一股剑气风暴，狂卷过去。

　　“螳臂当车！”

　　落日法王冷笑，随意一掌划出，剑气风暴戛然而止，竟瞬息消失不见。

　　“给我死！”

　　无数白色光华，携带着恐怖的气息，狂轰向莫北。

　　莫北目光一凝，元神期实在太强了，就算是身受重伤的落日法王，也不是他能够匹敌的。

　　他不敢硬接，拉着水舞，两人如同一道箭矢般，朝侧边射出。

　　“哪里逃！”震喝出声，落日法王手臂一划，白色光华骤然转弯，紧随而去。

　　“唰唰唰……”

　　两道身影不停闪烁，但那股白色光华，却是紧追不舍。

　　莫北面色一沉，和水舞妖姬停下身来，双手掐诀，咒语念动。

　　“吼吼吼……”

　　那柄插在地面的神剑，忽然剧烈颤动，空间呼啸，无数蓝光出现虚空中。

　　瞬息将所有的白色光华，阻挡了下来。

　　“轰隆隆……”

　　轰鸣声不断，白光，蓝光，相互交织，光芒闪烁，形成一幅极为绚丽的画面。

　　水汽涌动，一条数丈长，气息强悍的真龙，赫然浮现。

　　“剑灵！还是拥有金丹实力的剑灵……”落日法王一愣，不过也只是瞬间，随即目光又恢复冰冷，道：“就算是金丹实力的剑灵，在我的面前，也没有用！”

　　说罢，他的身体，在虚空中一颤，划出一道长虹，射向莫北。

　　“吼！”

　　一声吼声传出，真龙巨口大张，无数水汽从口中喷发，在虚空中汇聚。

　　蓝光一闪，条条蓝色水龙浮现，咆哮不断。

　　无尽的水龙密密麻麻，朝着落日法王卷去。

　　还未冲到莫北面前，落日法王便冲入无尽的蓝光当中，被那些水龙一重重的包裹在内。

　　“雕虫小技！”

　　落日法王冷笑，身上爆发出一股凌厉气芒，炙热的气息卷起，化作条条火蟒，反卷而出。

　　最前面的水龙，瞬间蒸发，化为浓浓的白雾，扩散天地。

　　这时，落日法王再次出手，只见他双手一合，恐怖的力量从掌心中扑出，竟是化作一道火焰刀锋，瞬息冲出。

　　速度极快，只听“唰唰”几声！

　　无数水龙瞬息被斩断，就连那些白雾，也不例外。

　　落日法王继续奔向莫北，所过之处，无不是水汽爆射，流淌满地。

　　“在绝对力量面前，就算你有多强的剑灵，也不会是我的对手！”落日法王边飞射，口中同时冷笑出声。

　　只是几个眨眼的时间，所有水龙全部被切割，焚烧，消失在天地。

　　在落日法王，与他们两人只有数丈距离，眼见下一刻就要到达他们面前的时候——

　　一道粉色光芒，快若雷霆，瞬息没入到落日法王的眉心处。

　　水舞妖姬出手，施展出她的幻术！

　　“迷幻天地！”

　　这是水舞妖姬的一式极具威力的幻术。

　　落日法王眼前一花，场景突然转变。

　　他仿佛突然进入到另一片天地般，四处都是花的海洋，香味扑鼻，摄人心脾，没有任何嘈杂的噪音，在这里，他仿佛可以尽情释放自己。

　　道道倩影出现，美女如云，不断摆出诱惑的身姿，那若隐若现的身姿，更是极具诱惑之力。

　　若是一般修士，遇到此等极其真实的幻术，恐怕立刻会深陷其中，无法自拔。

　　但被施加的人，乃是一个元神期修士，岂会被迷惑。

　　“幻术？”

　　“不知死活的小娃儿。”

　　凝视着四周，落日法王冷笑连连。

　　神识一荡，花海，美女，眼前的一切，瞬间消失在他眼前。

　　与此同时，落日法王的本体，还在继续冲过去，只见他嘴角挂起一丝冷笑，而后双眸重新睁开。

　　从刚才幻术的开始，到他冲破幻境，只不过是一次呼吸的时间。

　　在莫北身后的水舞妖姬，神情忽然一变，顿时一股鲜血从她嘴里吐出。

　　“面对我，竟然还敢发动幻术……”

　　落日法王话语骤然一滞，只因一道巨大身影，快若闪电，瞬息来到他面前。

　　赫然就是玄水真龙。

　　妖异之眸，闪烁着凶戾之光。

　　白光一闪，小玄爆发出惊天气息，狂霸、恐怖，仿若实质般，冲击在落日法王身上。

　　虚空在这一刻，仿佛都要战栗，不停波动着。

　　“吼……”

　　恐怖的嘶吼声，从玄水真龙嘴里吐出，空间为之一颤，随时要破裂般。

　　张开巨口，锋锐獠牙是那么刺目，一团恐怖蓝光吐出，弥漫在它体表各处，携带着无匹之力，狠狠轰过去。

　　赫然是傲龙九决，其中一决——射天龙，穿北海！

　　落日法王眉头微皱，他没想到这头剑灵，力量竟可以到达这个地步。

　　但对他来说，还是不够看的。

　　一股恐怖气息同样冲天而起，刺目光芒狂射而出，锋利霸道，朝着狂冲而来的玄水真龙，轰杀过去。

　　道道环形光波从两者迸发，轰鸣声更是传荡虚空，不绝于耳。

　　一击过后，小玄一下子变得萎靡，体积变小一半，而后更是没入到神剑，直接划开一道光芒，没入到莫北身体中。

　　与此同时，不远处的莫北狂啸一声，紫电虬龙瞬间爆出，附在他身上，无尽电弧顺着他经脉，迅速到达神剑当中。

　　“嗤嗤”声不断！

　　一柄通天巨剑瞬息浮现，斩破天地。

　　正是傲龙九决中的“剑灵附体，破苍穹”。

　　“斩！”

　　随莫北一声爆喝，巨剑携带着道道电弧，斩灭一切，向落日法王狂斩下去。

　　“找死！”

　　如此之大的动静，自然引起了落日法王的注意。

　　只见他目光冷芒毕露，浩瀚的灵力，瞬息化作一道道可怕火焰，伴随着白色光芒，冲杀出去。

　　这一刻，位于后方的水舞妖姬，只觉耳膜一阵颤抖，仿佛有无数尖锐之音咆哮不断。

　　白色光华，无穷无尽，其中隐含的火焰，那炙热的高温，更是可怕至极，焚烧着虚空，似乎要焚杀世间一切。

　　巨剑瞬息破裂，光华倒卷，下一刻，重新变化成冰魄神光剑，回落到莫北手中。

　　“噗”一声，嘴里吐出一口鲜血，道道电弧从身体泛出，汇聚成紫电虬龙的样子。

　　紫光闪动，紫电虬龙化作一道紫虹，回到冰魄神光剑中。

　　阻挡玄龙，逼退莫北，落日法王眼眸泛起一丝残忍的光芒。

　　这一刻，他仿佛化身成恶魔般的存在，紧盯着莫北。


第三百一十九章 天地化剑斩落日！

　　“莫北，你没事吧！”水舞妖姬美眸闪出焦急之色，关切的问道。

　　“没事……”莫北摆手，紧盯着前方的落日法王，神情冰冷。

　　“我来阻挡他……”水舞妖姬几步上前，想要来到莫北的面前，来阻挡落日法王。

　　只是她刚踏出一步，却是被莫北拉住。

　　莫北摇头，说道：“你刚才出手已遭到反噬，受的伤绝不比我轻！”

　　“还是交给我吧，你就安心站在我背后！”眼前虽有落日法王，但莫北的神情却显得十分冷静。

　　看到莫北不容置疑的神情，水舞妖姬也无奈，只能点点头。

　　莫北回头，神剑更加握紧几分，眼眸中光芒闪烁不定，仿佛在想着什么。

　　落日法王盯着莫北，杀机越来越浓，嘴里吐出冰冷的声音，“你实力不错，在筑基期的修士中，已罕有对手，恐怕一般的金丹修士，想要对付你，也不是简单的事情。”

　　“只是，你面对的对手，是我，落日法王，今日我会让你知道，我就算是受伤，也不是你这等蝼蚁所能对抗的！”

　　说完，他再次动了，身形飘忽不定，仅仅只是一个晃眼，竟是消失在了原地。

　　一轮攻防战下来，落日法王虽尽占上风，但因身上的伤势，他也不是那么轻松。

　　所剩灵力本就不多，他还要抑住伤势，自然不能再缠斗下去。

　　“唰唰唰……”

　　空中刚传来一些声响，落日法王的身体，已降临到莫北的身边，一掌狠狠拍向他胸膛。

　　光芒爆射，带起阵阵雷鸣声。

　　掌未落，狂猛的劲风，已吹打得莫北长袍猎猎作响，脸庞一阵生疼。

　　恐怖的力量，压抑着虚空，若是这一掌落下，恐怕莫北就算不死，也得重伤。

　　莫北就算反应极快，也来不及逃避，只能将神剑横档在前。

　　“轰隆！”

　　一道猛烈的碰撞声传出，莫北浑身一颤，身体如同一枚箭矢，被轰击后退，嘴里不断溢出鲜血。

　　“莫北！”

　　见到莫北陷入险境，水舞妖姬目光透着浓浓的担忧，不由分说，灵力疯狂运转，正想要出手。

　　这时，却是传来莫北的一声震喝：“不用来，我可以对付他。”

　　话音刚落，只见莫北双足绷紧，猛地划动着虚空，竟是将倒飞的身躯，硬生生停下来。

　　虽莫北这么说，但水舞妖姬依旧非常担忧。

　　“我不知道你从哪里来的信心，但不管如何，你都得死！”说着，落日法王不停留，身形再次晃动，紧追直上。

　　右掌抬起，狂暴的力量，再度爆发，席卷虚空，爆鸣声更是不停传出。

　　狂猛霸道的力量，虚空疯狂倾吐，笼罩着莫北，狂轰过去。

　　但这时，在如此的紧要关头，莫北的眼眸，竟是紧紧闭上。

　　似乎完全没有看到，落日法王发动的攻击般。

　　在落日法王以为他是认命时，莫北却再度睁开双眼。

　　随着他眼睛睁开，一道精芒赫然从他眼眸射出，绽放天地。

　　手臂挥起，神剑飞出，电弧闪现，无数电弧重新汇聚成紫电虬龙。

　　“垂死挣扎么？”

　　“给我死！”

　　落日法王冷笑，掌力再次爆发，以更快的速度，狠拍过去。

　　莫北没有理会，右臂朝虚空一抓，口中迸出几句咒语，以刚刚得到的天地剑门之法，催动剑灵。

　　紫电虬龙咆哮出声，“嗖嗖”几声，化作无数紫色光芒，飞射到莫北手中。

　　莫北右手虚握，仿若要将这些紫色光芒，握在掌心中。

　　紫光一闪，一柄三尺长，紫电缭绕的电剑，浮现而出。

　　电弧爆闪，噼啪声不绝于耳。

　　莫北背脊挺直，恐怖的肃杀之意，在他周身席卷。

　　剑上，透着战意，杀意，让人颤栗！

　　挥舞电剑，一股恐怖之气迸发而出，席卷虚空。

　　“那是？”

　　“天地化剑！”

　　“天地剑门的剑法？”

　　落日法王闪过一丝惊讶，但很快又恢复冷笑。

　　莫北双手举起，剑尖朝上，随即斩下，快到不可思议。

　　“斩！”

　　冰寒的喝声，携带着道道电弧，咆哮而出。

　　天地间，唯有一剑，充满杀戮的一剑。

　　落日法王瞳孔猛然收缩，脸色大骇，他怎么也没想到，莫北施展出这招，竟是这般恐怖。

　　若是全盛时期，他想要抵挡下这招，不成什么问题。

　　只是现在的他……

　　“好快！”

　　本以为在这间隙的时间，足以让他阻挡，甚至破开这剑。

　　但这剑，却是迅猛之极，他刚反应过来时，剑已斩下。

　　“嗤嗤……”

　　电弧跳动，空间颤抖。

　　一道惊人光华从天劈砍直下，仿若将天斩出一条直线沟壑。

　　落日法王身形依旧停留在虚空，双掌甚至还缭绕着恐怖的力量。

　　“不，不可能，我……”

　　满脸的不可思议，落日法王似乎不敢相信眼前发生的一切。

　　“我怎么会……”

　　话语刚落，一道血线从他额头处，一直延伸直下，随后大量鲜血从中迸发，仿若喷泉般狂涌而出。

　　双眼一黑，只听嗤嗤声响传出，落日法王的身体，赫然变成两半。

　　鲜血如雨，飘落而下，两截身体也从虚空跌落在地。

　　“彭”的一声！

　　重重砸在地面上，鲜血流淌一地。

　　“呼呼呼……”

　　莫北也落到地面上，半弯着腰，双手撑在膝盖上，汗水直流，直喘粗气。

　　他虽只斩出一击，甚至从刚才电龙化剑，到现在也不过几个呼吸的时间，但做完这一切，他体内的灵力，却是全部消耗一空。

　　但让他欣喜的是，落日法王也死在了这一击。

　　紫光流转，电弧喷出。

　　他手中的剑，瞬间脱出掌心，化为道道紫光，没入袖口中。

　　眼前的一幕，让水舞妖姬惊愕不已，她原本担忧着莫北，能否阻挡下落日法王刚才的一击。

　　但只不过转瞬的时间，莫北突然发力，竟瞬间斩杀了落日法王。

　　元神期的强者，今日却是死在身为筑基期的莫北手上。

　　水舞妖姬回过神来，见到莫北直喘气的样子，急忙走了过去。

　　“这是可以快速恢复灵力的丹药，你快快服下！”

　　还未来到莫北前面，她已经从储物袋中，掏出一个药瓶，并倒出一枚丹药递了过去。

　　接过丹药，莫北没有迟疑，直接服了下去。

　　双眼闭起，感受着体内的药力，顿时间，一缕缕灵气从丹药中衍生出来，转化成灵力，顺着他的经脉，流入丹田中。

　　没几个眨眼的时间，莫北体内的灵力，竟是恢复了一小半。

　　莫北长长吐出口气，这才睁开双眼。

　　“怎么样？要不再服下一枚？”水舞妖姬连忙问道。

　　莫北摇头道：“不用了，你这丹药效力如此好，一枚就足够了，之后就让我自己来调息吧。”

　　水舞妖姬如此说道：“这里的动静太大了，恐怕等下就会有人来这里，我们还是先离开这里吧。”

　　“等等！”说着，莫北快步来到落日法王身边，伸手摸索了一番。

　　一会后，他从落日法王衣裳中，找出一个储物袋。

　　将落日法王的储物袋收起，莫北立即召唤出镜龙，按照之前的方法，两人隐藏自身，让镜龙驮着飞出去。

　　在他们离开不久，十几道身影忽然落到了这一片区域。

　　正是乾坤魔教的那些人。

　　此刻，他们身上个个都有或深或浅的伤口，显然是和麒麟战斗的时候，受到的伤。

　　“那，那是落日法王，这怎么可能！”

　　“落日法王刚才明明还好好的，还吩咐我们处理好外面，才可以进来，怎么他进来就……”

　　“难道是那头麒麟下的手，还是……”

　　看到变成两截的尸体，他们顿时面面相觑，目露难以置信的样子。

　　顿时间，山谷中慌乱起来。

　　与此同时，另外一边，莫北和水舞妖姬坐在镜龙身上，在空中快速飞行着。

　　足足飞出十几里，他们才落到地面上。

　　这里是一片瀑布，哗啦啦的水声，不停在他们响起。

　　“在这里，他们应该不会发现……”落到地面上，莫北转头向水舞妖姬说道。

　　“这次，他们在这里损失一名元神期强者，恐怕不用多久的时间，就会派遣人手，来搜索这片森林……”

　　水舞妖姬沉吟一会，忽然说道：“我们就这样回去吧！”

　　莫北却是摇了摇头，“若是在普通的森林里面，他们定会这么做，但这里是魔铃森林。”

　　“恐怖的大阵，还有数不胜数的妖兽，他们定不敢大范围搜索，因此，只要我们不主动出现在他们面前，就不会被他们发现。”

　　水舞妖姬点头，问道：“那我们现在是要……”

　　莫北微微笑道：“我有一个计划，只是在这之前，还是先看看落日法王储物袋中有什么东西吧！”

　　“嗯。”

　　水舞妖姬也很想看看，一个元神期强者，会有什么宝物。

　　掏出储物袋，里面的东西，全部都被莫北给倒出来。

　　让他错愕的是，储物袋中装的东西，并不是什么灵石，或者什么宝物，而是一十八具白骨。

　　这些白骨，六七尺高，具具都是晶莹剔透，流露着一股奇异的气息。

　　“人骨？”

　　莫北打量着人骨，缓缓说道：“落日法王为何会存放这个东西，难道是什么法宝？”

　　水舞妖姬美眸中闪过一丝疑惑，显然也不知道这些人骨是什么东西。

　　莫北凝视一会后，试着放出一缕神识探入其中。

　　过了一会，并没有任何收获。

　　“要不然，注入一些灵力？”

　　想着，体内灵力运转，右掌朝前，掌心射出十八道光芒，没入到白骨当中。

　　原本还无反应的白骨，忽然爆发出一阵白光。


第三百二十章 十八白骨骷髅锤！

　　白光流转，忽然拧作一缕缕光芒，缠绕在白骨身上。

　　“啪啪啪……”

　　一阵奇怪的声音，忽然从人骨中传出。

　　紧接着，十八具竟是爆裂开来，全部白骨堆积在一起，化作一个巨大骨球。

　　无数光芒爆射，一股恐怖的气息，忽然从中弥漫出来，狂风席卷。

　　待到光芒散去，一把散发着幽幽白光的巨锤，从中显现出来。

　　此锤通体白银色，柄七八尺之长，锤头足足有水桶大。

　　“好可怕的锤！”

　　从白骨巨锤中，莫北明显感受到一股无比强大的压抑气息，让他感觉自己好似是一只蝼蚁般。

　　而水舞妖姬，也是同样的神情，甚至更加不堪。

　　但下一刻，莫北忽然感受到一股恐怖到极致的气息，将他给锁定住，让他浑身猛烈一颤。

　　奇异光芒闪耀，这把巨锤如流星般坠落，朝着莫北射来。

　　白骨巨锤化为无数光芒，竟直接没入他身体，消失不见。

　　之后，那股压抑的气息顿时消失不见，仿佛没有出现过一样。

　　“莫北！”水舞妖姬不知道发生了什么事情，当即惊呼出声。

　　虽不知这是怎么回事，但被一些莫名的东西，潜入到自己的身体，这让莫北疑惑之余，也是隐隐有些心慌。

　　当即心念一动，莫北急忙内视自身的情况。

　　探查了一番后，一切正常，他并没有发现什么异样。

　　“体内没有，难道是……”

　　想到这里，意识当即潜入到识海当中，顿时让莫北发现，里面多出了不少东西。

　　在他识海中，那把巨锤竟已重新转化成十八具白骨，分别站立在其中。

　　看到他们没有什么动作，意识凝聚成的莫北，迟疑了会，才小心翼翼的移动回去。

　　“这些白骨，到底是什么鬼东西，竟然还会潜入人身体中！”

　　“难道是什么妖魔鬼怪？”

　　“应该不是，虽然这些白骨气息强大，但没有任何生命的气息，也丝毫没有灵智的样子。”

　　边缓缓移动，莫北心里边快速运转着。

　　一个个念头不停在他心中浮现，但他都无法得到正确的解答。

　　见到莫北双眼紧闭，水舞妖姬也知道他在干什么，心中虽担忧，但也只能干着急。

　　识海中——

　　意识凝聚成的莫北，渐渐靠近到这十八具白骨。

　　逐渐靠近十八具白骨，‘莫北’心神也渐渐紧绷起来。

　　一会后，‘莫北’终于来到了十八具白骨前。

　　但这时，脑海中忽然轰鸣一声！

　　一道神念，骤然在他脑海中，传荡而开。

　　“十八白骨骷髅锤，九阶法宝，用十八具先天道体修士炼制而成，一旦祭出，可化作一锤，开天辟地，无所能挡！”

　　“法宝！九阶法宝！”

　　莫北一愣，他实在没想到，这些白骨竟是法宝。

　　也就是说，它们刚才是因为被自己的灵力激活，才会化作那把巨锤，进入到自己的身体中。

　　想到这里，莫北心中微微松了口气，这些白骨既然是法宝，自然不会有什么危险。

　　“九阶法宝，这些白骨竟是这么高阶的法宝！”

　　“也就是说，我得到了九阶法宝！”

　　莫北的心情，在知道这些白骨是法宝后，一时间大起大落。

　　由最先的心乱，到刚才的欣喜，到现在的兴奋，最后也是有些唏嘘不已。

　　还好之前的战斗中，落入法王没有祭出这件法宝，否则，当时死的人就会是他，而不是落日法王。

　　按捺下心中兴奋后，莫北心中暗暗思索起来。

　　“神魔，白骨，巨锤……”

　　“用十八具先天道体修士炼制而成……”

　　莫北心头一颤，忽然想道：“这巨锤，难道是落日法王用那些掳走的弟子，炼制成的？”

　　在这之前，他虽知道神魔的炼制方法，是落日法王从明辉大魔神交易得来，但一直都不知道有什么作用。

　　如今想来，将那些人炼制成神魔的缘故，也许是要炼制成这十八白骨骷髅锤。

　　贯穿这一切的源头，是因为莫北在救东方绝的时候，他变成的那副白骨模样。

　　那副样子，跟刚才的白骨，赫然是一模一样。

　　与此同时，站在莫北面前的水舞妖姬，却是一副踌躇不定的样子。

　　既想要叫醒莫北，问他是否有事，又害怕打扰到他。

　　随着时间的推移，水舞妖姬美眸中担忧之色，更加浓郁起来。

　　终于，莫北的双眼缓缓睁开。

　　见到他终于睁眼，水舞妖姬急忙问道：“莫北，你没事吧？那些白骨到底是什么东西，对你会不会造成什么伤害？”

　　水舞妖姬如此着急的样子，让莫北心里隐隐浮生起异样的情绪。

　　微微一笑后，莫北说道：“放心吧，那些白骨不会对我有害，反而对我有利！”

　　“嗯？”水舞妖姬一愣，但听到没有害处，还是松了口气。

　　之后，莫北将在识海中的一幕，以及刚才自己猜测的事情，跟水舞妖姬说了一遍。

　　“九阶法宝！”

　　“你的意思是说，刚才的十八具白骨，就是跟我一样被掳走的人。”

　　说到这里，水舞妖姬美眸闪过一丝后怕，“若是我没有被你救走的话，恐怕下场……”

　　莫北安慰了几句后，水舞妖姬沉重的心情才稍稍好转，随即问道：“莫北，你刚才不是说，有什么计划么？”

　　捏着下巴，沉吟片刻后，莫北忽然露出一抹笑容：“刚才与落日法王他们，战斗得天翻地覆的火麒麟，你还记得吧！”

　　“记得，但从刚才落日法王的忽然出现来看，那头火麒麟应该是被他们打跑了。”

　　“你突然说这个，难道是跟这头火麒麟有关系？”

　　水舞妖姬虽没亲眼见过那头火麒麟，但刚才也听莫北说过，就是因为这头火麒麟，他们从得以出来。

　　莫北颔首，缓缓说道：“火麒麟的品性，你也知道，若不是受到极严重的伤，恐怕不会轻易离开这里。”

　　“如此说来，它所受到的伤比起落日法王，恐怕只重不轻……”水舞妖姬若有所悟地说道：“你是想要去斩杀那头火麒麟？”

　　见到莫北点头，水舞妖姬再次说道：“火麒麟乃是神兽，全身都是宝，若我们能够击杀它……”

　　“既然如此，我们快些过去吧！”

　　两人谈论一会后，莫北再次召唤出镜龙，两人一龙，朝着火麒麟洞再次飞了过去，这里与火麒麟洞的位置，相差不是很远，因此莫北两人很快就来到了火麒麟洞。

　　“灵气充沛，到处也充斥着炙热的空气，难怪火麒麟会选择这个地方，当洞穴！”落到地面，水舞妖姬美眸流盼，打量着四周，同时嘴里小声地说道。

　　将镜龙收回，莫北指了指洞穴，两人一齐走了进去。

　　经过悠长的通道，两人来到那个洞穴中。

　　目光所及处，火麒麟正气息萎靡的半趴在地，浑身处处血肉模糊，极为触目惊心，其中有些伤口，甚至露出其中的森森白骨。

　　“受的伤果然很重啊！”两人见到这一幕，同时闪烁着同样的神情。

　　似乎察觉到什么，火麒麟忽然抬起头，血红的眸子，朝着通道盯视过去。

　　随着它的目光，两道身影忽然出现在洞穴中。

　　“吼吼……”

　　火麒麟咧开嘴，露出两排獠牙，散发着幽幽白光，发出一声声低沉声音，意图让他们两人退离这里。

　　只是莫北没有退离的意思，脚步依旧向前缓缓而去。

　　水舞妖姬站立在原地，没有任何动作。

　　火麒麟已经是半死不活的样子，就算拼死反抗，也不会是莫北的对手，所以她并不担心。

　　莫北右掌虚握，光芒流转，小玄顿时出现！

　　见到他不后退，火麒麟妖异的瞳孔中，也是有些慌乱起来。

　　灵智不低的它，也清楚现在这种情况——人为刀俎，我为鱼肉。

　　之前与落日法王他们战斗的时候，虽击杀了不少魔修，但它也是受到极重的伤势。

　　若不是拼着最后一口气冲出重围，勉强回到这个洞穴，恐怕它早已丢了性命，惨死在那。

　　此刻的它，连半点力量都没有，只能眼睁睁地望着对方，一步步向它逼近。

　　终于，莫北来到火麒麟的面前。

　　神剑闪耀着夺目的光芒，死亡的气息，仿若已缠绕住火麒麟的身体。

　　“今日你死在我手，也只能怪你自己的运气不好。”莫北说完，神剑举起，正要夺了它的性命。

　　火麒麟嘴里不停吐着低靡的声音，赤眸中更是流转不定，似乎在想莫北求饶着什么。

　　莫北止住动作，低头望着火麒麟，问道：“你想活？”

　　看到莫北停下动作，火麒麟竟是十分人性化的松了口气，十分艰难的点点头。

　　放下神剑，莫北沉吟一会后，问道：“你若活着，对我有什么好处？”

　　火麒麟灵智不低，自然可以听懂他的话。

　　眨巴着眼珠，火麒麟似乎真的在思考，要给对方什么好处，以换来自己一命。

　　但过了一会后，火麒麟好似发现自己并没有任何东西，能够给对方，不由人性化的露出为难之色。

　　“你想不出的话，我给你出个主意吧！”见它久不出声，莫北忽然说道。

　　火麒麟慢慢的抬头，望向莫北，似乎在说——你有什么主意尽管说，我若是有，定然给你。

　　莫北没有立即回应它，反而转头，向水舞妖姬询问了几句。

　　一会后，他才转身过来，向火麒麟说道：“你若是愿意当她的灵宠，我可以饶你一命。”


第三百二十一章 还有我在你背后！

　　莫北口中的“她”，自然就是水舞妖姬。

　　他刚才过去，就是想要询问水舞妖姬，有没有什么手段，可以收服这头火麒麟。

　　水舞妖姬刚听到他的话，也是一愣，之后才跟他说，幻魔宗虽擅长的是幻术，但在收服妖兽的手段上，也颇为不弱。

　　而且，她也拥有一种强力的秘术，想要收服这头火麒麟，应该不成什么问题。

　　听到莫北的话，火麒麟似乎有些迟疑，它怎么说也是神兽，实力更是强悍之极。

　　堂堂火麒麟，屈尊当一名人类的灵宠，这让它感到有些憋屈不已。

　　若不是因为受伤的缘故，它堂堂火麒麟，岂需跟一个筑基修士多说什么，直接一巴掌，拍死对方。

　　但现在想这些也没有作用，因为，对方的态度十分明确，若是它不答应，恐怕就是死路一条。

　　莫北也不着急，站立在那里，静静望着火麒麟。

　　火麒麟也拥有龙系的血脉，莫北若想要收服的话，也可以让它当做自己的剑灵。

　　火麒麟实力十分恐怖，这是毋庸置疑，莫北对它也是十分动心。

　　只是火麒麟元神太强，想要变成剑灵，十分的不易，几乎不可能成功。

　　且不说另外三条剑灵，单凭小玄这头真龙剑灵，就不会输给火麒麟这等神兽。

　　毕竟，以小玄五级真龙的级别，早已达到元神期的实力，只因主人修为低的缘故，才会被压制在金丹实力上。

　　更别说，他在之前还得到死灵龙的蛋，只要孵出的话，他还能再得到一条剑灵。

　　而且，他也想要让水舞妖姬，实力再强上一些，保命的手段再多一种。

　　莫北也不知道，他在不知不觉中，慢慢将水舞妖姬，在他心中的位置提升到另外一个层次。

　　位于后方的水舞妖姬，望着莫北的背影，绝美的面容上，流露出一抹笑意。

　　莫北的用意，她自然能察觉得出。

　　一会后，火麒麟似乎认命般，缓缓点头，同意了下来。

　　莫北见此，微微一笑，转头对着水舞妖姬说道：“水舞，施展出你的秘术吧……”

　　“这头火麒麟，以后就会是你的灵宠了。”

　　“嗯，谢谢你，莫北……”低语一声后，水舞妖姬莲步轻移，来到火麒麟的面前。

　　伸出白皙的玉手，水舞妖姬抚摸着火麒麟的头，口吐芬芳道：“我的伙伴，跟着我，你不会觉得委屈的！我在此接下契约，你我同生共死，一起前行！”

　　语气中，充满着自信之色，让火麒麟不禁仰起头，深深的看着水舞妖姬一眼。

　　鼻息中吐出一口粗气，火麒麟缓缓闭上双瞳。

　　“摄魂之眸！”

　　水舞妖姬嫣然一笑，双手掐诀，嘴里吐出各种梵音，落入到火麒麟耳中。

　　同时，道道光芒从她掌心处迸发，不断升腾，照耀着整个山洞。

　　一缕奇异的波动，降临到火麒麟的身上。

　　火麒麟看起来虽一副认命，但心中还是有些犹豫。

　　它乃是神兽火麒麟，对方只不过是一个筑基期的小娃儿，岂能当它的主人。

　　反抗之意，逐渐强大，原本渐渐接受水舞妖姬的火麒麟，也变得不安分起来。

　　水舞妖姬额头处，汗水逐渐浮现，脸颊也是微微有些红润，一副十分吃力的样子。

　　“你此刻只有当灵宠这一路，否则就是死！”莫北的声音，忽然落到火麒麟耳中。

　　声音，冰冷至极，充满不容反驳的语气。

　　火麒麟浑身一颤，它这才想起，现在的处境，根本不允许它反抗。

　　那奇异的光芒，降临在它身上的时候，它反射般想要抵抗，但莫北的话，让它高傲的头颅微微低下。

　　“吼……”

　　火麒麟低吼一声，看了看莫北，又看向水舞妖姬，妖眸中的抵触，已消散不少，远不如之前那般强烈。

　　看到火麒麟不再挣扎，水舞妖姬心中松了口气，双手不停结着手印，口中的梵音愈发浓郁几分。

　　奇丽光芒笼罩着火麒麟，摄魂之眸的力度更加强劲起来。

　　逐渐地，水舞妖姬的神念，没入到火麒麟的眉心处，探入它脑海深处，缠绕住火麒麟的灵魂，并与之联系起来。

　　水舞妖姬能够清晰感觉到火麒麟的灵魂，似乎只要她一个念头，就能轻易灭杀对方。

　　“呼……”

　　良久，水舞妖姬才放下双手，长长吐出口气。

　　火火麒麟低吼一声，声音略显低沉，脑袋匍匐低着，似乎有些感伤。

　　“成功了么？”莫北来到她面前，问道。

　　水舞妖姬俏丽的一笑，“成功了，现在它是我的灵宠了！”

　　“莫北谢谢你，要不是你的话，我也不能站在这里。”

　　她忽然神情一正，对着莫北说道。

　　“你和我是朋友，既然是朋友，自然无需言谢！”莫北摆手，话锋一转道：“这头火火麒麟受的伤不轻，还是快些治疗吧，若是留下什么后遗症，可就麻烦了。”

　　水舞妖姬一笑，随即点头，从储物袋中掏出一枚丹药，直接给火火麒麟喂下，之后又从储物袋中，取出一瓶灵液，再次喂了下去。

　　服下两种药物后，火火麒麟直接闭上双瞳，显然是在吸收着药力。

　　见到莫北有些好奇，水舞妖姬开想要开口说话的时候，似乎怕打扰到火火麒麟，顿时转为传音的方式，向莫北缓缓解释道。

　　“它需要一夜的时间，才能完全消耗我们幻魔宗的‘三转清魂丹’，以及‘降露碧藕液’。”

　　“这两种药物，虽不是凡品，但它所受的伤害太重了，最多只能恢复它十分之一的伤势，并暂时压制住它的伤口。”

　　“期间，还不能被任何东西给打扰到，所以我们……”说到这里，她指了指外面。

　　莫北点头，两人相继走出洞口。

　　此刻，正值戌时，天空正是繁星点点，一轮圆月仿若一盏明灯，高悬在天幕上。

　　刚出洞口，水舞妖姬回头，在洞口处洒下一层禁制。

　　洞口一阵模糊，一块巨大山壁浮现而出，连接到周遭的山壁，丝毫看不出任何违和感。

　　做完这一切，她才缓缓上前，走到莫北的身边，抬头望着天空，轻声说道：“好漂亮的天空啊……”

　　莫北也抬起头，望着星星点点的天空，口中赞叹道：“是啊，今天的夜空很美！”

　　水舞妖姬依旧望着天空，道：“你知道么，我自小从幻魔宗长大，从来没有见过外人，所以在我成功筑基，出来历练后，我也从来没有交过，除了宗门内以外的朋友。”

　　“但从小以来，我都不觉得这有什么，因为我觉得外面的人，做作，虚假，贪心，所以我厌恶他们，就算他们表面上对我百般阿谀，也是如此。”

　　“但是……”水舞妖姬美眸忽然泛起笑意：“莫北，对你，我有种特别的感觉，而且这种感觉，让我十分自在。”

　　莫北转过头，望着水舞妖姬，没有言语，细细聆听着她的话。

　　水舞妖姬继续讲道：“原本我以为，我就算是女子，也可以比其他任何男人强，可以做到天不怕，地不怕。”

　　“但前些日子，发生的事情，让我觉得，我还是太过柔弱了，根本不能做到刚才所说的天不怕地不怕的样子。”

　　“被那名金丹修士抓走，带到那座山谷后，我一直都很怕，十分害怕。”

　　“我害怕他们将我放在罐子里面，害怕他们将我炼制成魔神，所以我一直在罐子里面，呐喊着，呼唤着，心中期待着师尊或者宗门的师姐，会前来救我，但我一直都没有等到。”

　　“直到我快撑不下去的时候，我脑海中却是闪现出一道身影，是这道身影一直支撑着我，让我不要放弃。”

　　“这个人，不是我的师尊，也不是同门的师姐妹。”

　　说到这里，她转头，将目光定在莫北身上，说道：“是你，莫北，我脑海中一直浮现着你的身影。”

　　“我也不知道这到底是怎么回事，但我一想到你，心中的害怕，却是消散不少，之后在罐子里面，更是不停喊着你的名字。”

　　“在那段时间里，我心中总是缭绕着一种感觉，似乎只要我继续喊下去，你就会出现在我面前。”

　　“之后，你仿若天神一般，出现在我面前，将我从那地狱般的罐子里面，给救了出来。”

　　莫北心中生出丝丝怜惜之意，没有言语，身体微微靠前，伸出一双有力的大手，将那副娇躯牢牢地抱入怀中。

　　在这一刹那，水舞妖姬的身体，明显颤抖了下。

　　目光看着莫北，有些痴了，眼眸中闪烁着异样的情绪。

　　“你永远都不会是一个人，至少还有我在你背后……”莫北的声音缓缓传出，声音很柔，十分的真挚，温和。

　　但话还未说完，水舞妖姬忽然垫高脚跟，毫不犹豫地吻住莫北的双唇。

　　感受到那柔软无比的红唇，莫北呼吸渐渐变得急促起来。

　　梦呓般的声音，让莫北脑袋轰的一声炸响，两人躺在柔软的草地上，不停亲吻着对方。

　　水舞妖姬身上的衣裳快速褪去。

　　衣衫也变得凌乱起来，雪白而丰满的沟壑，让人砰然心动。

　　俯下脑袋，莫北双手放在柔软之地，轻轻地抚摸着，嘴唇吻过香肩，吻过双峰，吻过每一寸肌肤。

　　伴随着梦呓般的声音，莫北的身体微微往下拱。

　　利剑透体！

　　水舞妖姬的一声呻吟，两人在这一瞬间完完整整的结合在一起。

　　两人神情皆是流露出迷醉之色，灵魂与肉体的结合，疯狂地在草地上，不停动弹。

　　春色满地……


第三百二十二章 麒麟洞中有灵矿！

　　清晨，微风吹拂，万千野草，随风摆动，一缕阳光照射在山壁以及溪流之上。

　　莫北的衣袍，披在水舞妖姬身上，那半遮半掩的身躯，光滑如洗，白雪般嫩白，让人一看，就会产生无穷欲望。

　　枕在莫北的手臂上，感受着他身体带来的温暖，水舞妖姬美眸中柔情似水。

　　回想着昨夜的疯狂，水舞妖姬脸颊上，不由泛起一朵红晕，羞怯无边。

　　她没想过，初尝禁果的她竟会如此疯狂。

　　看着酣睡中的莫北，水舞妖姬心中除了甜蜜，还是甜蜜。

　　起身，水舞妖姬娇躯微俯，朝着莫北额头处，吻了下去。

　　穿起衣裙，很快整理好自己的仪态。

　　而后，朝着山洞中，走了过去。

　　不到一会，火麒麟驮着水舞妖姬，缓步走了出来。

　　此时的火麒麟，身上的伤口早已结痂，只是它的气息，还有些低靡。

　　柔情的望了莫北一眼后，火麒麟四肢踏着虚空，驮着水舞妖姬，飞了出去。

　　在水舞妖姬离去后，许久莫北睁开双眼。

　　望着天空出神好一会后，莫北也站起身，快速穿起了，还带有一丝芬芳的衣裳。

　　莫北回头凝视着不远处的山洞，双眸闪烁着异样的光芒。

　　传闻，火麒麟只会在灵气充沛，或者拥有灵矿的地方，而且一定要在那片区域，灵气最为浓郁的地方，才会定居。

　　“不知道，这里面，会不会有灵矿……”

　　莫北低语一声，当即跨步，朝着火麒麟洞缓步走了过去。

　　前几天，他第一次进入火麒麟洞的时候，因为火麒麟的缘故，就匆匆离去。

　　而之后进去里面，也因为各种原因，很快就出来了，根本没有时间仔细观察。

　　如今左右无事，正好可以进去一探。

　　很快，进入火麒麟洞。

　　莫北来到火麒麟卧躺的地方，感受着浓郁的灵气，不由赞叹道：“这里灵气浓郁程度，比起我在太虚宗的洞府还要浓郁。”

　　环顾四周，都是山壁，莫北的目光，忽然定格在地下。

　　既然是灵矿，自然是埋在地中。

　　双手掐诀，莫北在山洞中，顿时布下一层禁制。

　　这道禁制，除了隔绝这里面的声响外，还可以在一定程度上，支撑起山洞。

　　等下要动手挖掘，定会产生一些声响，而且说不定这个山洞，会因此而支撑不住。

　　为了安全起见，莫北自然要先布下这道禁制。

　　神剑飞出，在虚空中微微一转，光华爆射，凝聚出一条真龙。

　　正是莫北第一条剑灵——玄水真龙！

　　接到莫北的命令，玄水真龙当即有所反应，巨口微张，空气中，地下，所有的水汽，被它聚集在一起。

　　只见蓝光一闪，顿时山洞中，传出一声闷响。

　　下一刻，在莫北面前，出现一个深不见底的巨坑。

　　同时，莫北的身体也动了起来，驾驭着真龙，朝着深坑飞了下去。

　　周围虽伸手不见五指，但在莫北敏锐的神识下，还是看的一清二楚。

　　“果然有灵矿。”

　　神识扫视下，周围土地中，都有着一块块晶莹状的东西，密密麻麻，布满地中，灵气缭绕。

　　只可惜，这些都是下品灵石，也就是说，这条灵矿只是一条下品灵矿，而且看其数量，还是一条小型的灵矿。

　　“小型的下品灵矿么！”看到这个结果，莫北有些失望。

　　虽说只是小型的灵矿，但至少也有数百万的数量，也足够让莫北使用一段时间了。

　　眨了眨眼后，莫北苦笑了下，暗叹：“有灵矿，已经是不小的发现，这样还不满足的话，倒显得有些贪心不足。”

　　心念一动，玄水真龙再次张开巨口，水汽不断迸发，化作一条条水色锁链，没入到地底中，快速缠绕住灵矿。

　　猛地一拉，整条灵矿不知有多重，竟在这股巨力下，在地底中不停移动过来。

　　在只有数丈距离的时候，莫北伸手一招，灵气喷发，一股吸力顿时从储物袋中传荡而出。

　　万千颗灵石，顺着同一轨道，朝着储物袋快速飞入。

　　“咚咚咚……”

　　不到一会，莫北的储物袋，已经收取上百万的灵石，但灵矿也是变小了一圈。

　　又过了半柱香的时间，待到最后一颗灵石，被莫北收入储物袋，整条灵矿已消失在地底中。

　　莫北伸手一招，漂浮在空中的储物袋，顿时飞入到他的手中。

　　微微掂量了下，莫北眼眸中泛起一丝笑意。

　　“出去吧！”将储物袋收回，莫北当即向底下的小玄，低语道。

　　玄水真龙低吼一声，游动龙躯，只是几个呼吸的时间，就已飞出火麒麟洞。

　　地底的灵矿已被莫北收取，这里所含有的灵气，顿时消散不少。

　　虽说如此，但那灵气程度，比起其它地方还是要浓郁不少。

　　救出水舞妖姬他们，也交换到天地光一法，现在更是得到百万灵石，此次进入魔铃森林，莫北倒是不枉此行。

　　“这里已经没有什么东西，值得我逗留了，还是先回去吧！”望着这片天地，莫北心中暗道。

　　将小玄收回，莫北召唤出镜龙，一如往常，用镜龙隐藏自身，悄无声息的离开这里。

　　虽说他已击杀落日法王，在这里的乾坤魔教等人，暂时不太可能有所行动，但莫北可没忘记，这里最主要的，还是那座不知位置的大阵，以及数不胜数的妖兽。

　　故此，一直以小心起见的莫北，自然是要以最为妥当的方法，采取行动。

　　狂风呼啸，地面不停向后移动而去。

　　很快，莫北没有任何意外，飞出魔铃森林。

　　途中虽遇到不少妖兽，但它们都没有注意到从旁掠过的镜龙以及莫北。

　　出了魔铃森林，莫北的身形也无需再隐藏，体表的镜片，顿时纷纷脱落，没入到镜龙身上。

　　“接下来，回宗门吧……”

　　“嘟噜噜，嘟噜噜……”

　　在莫北准备回宗门的时候，怀中的天音海螺，忽然响了起来。

　　莫北伸手将天音海螺拿出，放在耳边，顿时里面传来方洛友的声音：“莫北，终于联系到你了，你的事情办完了么？”

　　莫北淡笑一声：“嗯，刚刚办好，怎么，有什么事情么？”

　　方洛友的声音再次传来，“莫北，告诉你一个好消息，王师兄他们回来了！”

　　莫北装作一副不知情的样子，询问几句后，再次说道：“这么说，你们在游神宗？”

　　方洛友说道：“是啊，你要是距离不远的话，也过来吧。”

　　“好！”莫北应了一声，方向一转，朝着游神宗的位置，飞了过去。

　　从方洛友的话中，莫北了解到，王一皓他们在脱离险境后，都分别告知了宗门。

　　在得到那些弟子得救后，那些本在赶回宗门的众人，皆是调转方向，朝着魔铃森林飞了过去。

　　接到这些弟子后，那些金丹真人决定先去游神宗，将这些弟子体内的毒素，驱除干净，再返回宗门。

　　而水舞妖姬，此刻也正赶往游神宗。

　　过了几天，莫北再次来到游神宗的山门处。

　　莫北虽进去过一趟，但也不知道如何进去，只能在掏出天音海螺，跟方洛友说，自己已经来到这里。

　　不久后，一道光门顿时浮现而出，一名游神宗弟子以及方洛友从中走了出来。

　　“莫北，你可终于到了，若是再晚一天，恐怕我们已经走了。”方洛友刚走出来，当即面露微笑道。

　　莫北淡然一笑，“看来我来得挺及时的。”

　　走入光门后，那名游神宗弟子右手拿着一块刻有游神三字的令牌，左手则掐动法决。

　　光芒一闪，山谷外的光门顿时消失不见。

　　看了莫北几眼后，那名游神宗弟子当即走在前头，给莫北两人指着路。

　　莫北和方洛友边跟在后头，边交谈着。

　　这次谈话中，莫北了解到，那些弟子在这几天的疗养中，体内的毒素也是完全排除一空。

　　而且水舞妖姬也比他先一天到达游神宗，原先未尽除的毒素，也在宗门前辈的帮助下，完全尽除。

　　他原本还有些担心，水舞妖姬体内的毒素，得知这情况后，也是松了口气。

　　目光扫着四周，莫北赫然发现，在短短的几天中，游神宗竟完全恢复原貌，似乎从未有人入侵过的样子。

　　莫北心中有些惊叹，不愧是十三上门之一，果然实力雄厚。

　　过了一些时间，两人来到一座湖畔，湖畔上伫立着一座宫殿。

　　这里，赫然就是天才会未举行的时候，游神宗为他们接风洗尘的地方。

　　这名弟子也是指引到这里，向他们两人一拱手后，就走了回去。

　　方洛友指着宫殿，说道：“北河真人他们现在还在里面，我们进去吧！”

　　莫北点头，和方洛友走在那条长廊，进入到宫殿中。

　　进入宫殿，数十道身影赫然出现在他眼中。

　　这些人自然就是各大宗门的人，那些金丹真人，坐在宫殿的正中央，正商谈着什么。

　　而那些筑基期弟子则是坐在侧边，仔细聆听着。

　　“水舞！”

　　莫北在这些人中扫视一圈，目光顿时定在右侧边的一道倩影上。

　　水舞妖姬似乎有所察觉，回头望去，顿时露出一抹笑意，美眸中暗藏柔情。

　　此刻大殿中，各大宗门正商谈着，根本没有发现他们两人的动作。


第三百二十三章 奖励到手步步高！

　　莫北和方洛友，来到太虚宗等人的位置，坐了下来。

　　坐在旁边的王一皓，见到莫北，目光闪烁了几下，随后轻声微笑道：“莫北，你来了。”

　　琅琊也侧头，望向莫北，笑道：“莫北，听说你有事情要出去，事情都办完了么？”

　　莫北点头，道：“都办完了……”

　　此次并非什么重要的会议，昝文山等元神期修士，自然不会出现在这里。

　　因此，接待他们的任务，自当落到泰初真人身上。

　　位于正中的泰初真人，忽然说道：“除了本宗的汪善水，天阳宫的天火道人，以及太虚宗的莫北，这次被掳走的弟子，总共有三十六名。”

　　北河真人叹息道：“除去现在在场的弟子，剩下的，恐怕都被炼制成魔神……”

　　巨灵宗的宣鸿真人，也是叹了口气，道：“也就是说，十一名弟子，都被乾坤魔教的落日法王，炼制成魔神了。”

　　这些弟子，可都是十三上门，筑基期弟子中的佼佼者，未来宗门的顶梁柱，如今，却夭折于此。

　　最为痛心的人，莫过于万化魔宗，东方绝惨死在那。

　　“说起来，这些弟子们，能够得救，还真是多亏了那名黑衣人啊！”

　　天阳宫的裘晖真人，捋着胡须说道：“能够闯入魔铃森林，而且还在这么多魔修手中，将他们救出来，这名黑衣人，至少也得有金丹后期，甚至元神期的修为也说不定。”

　　巨灵宗的宣鸿真人，忽然转头望向雷宇雷宙，问道：“你们没有见到那人的面目？”

　　雷宇以及雷宙同时摇头，道：“没有，当时他蒙着脸，而且声音似乎也是刻意装出来，显然不想要让我们看到他的样子。”

　　“而且我们也有询问他的名字，只是对方似乎连名字都没有留下就走了。”

　　一些金丹真人当即议论起，这个救了人却不留名字的高人。

　　“这人有心救你们，但却不想暴露自己的名字，如此高风亮节，看来此人乃是一位绝世高人啊。”

　　“嗯，是啊……”

　　莫北听到这里，心中不由苦笑，他可不是什么高风亮节的绝世高人，只不过是不想要暴露镜龙的能力而已。

　　却没想到，会让这些金丹真人如此看待。

　　水舞妖姬下意识望向莫北，看到他神情古怪，美眸中闪过一丝笑意，似乎在偷着乐般。

　　王一皓也在偷偷看着莫北！

　　泰初真人接着说道：“虽然被掳走的弟子，大部分被救出来，但我等宗门的抗魔联盟……”

　　……

　　接下来，这些金丹真人，又开始谈论起抗魔联盟的相关事情。

　　过了大半天，他们终于谈论完毕。

　　众人走出宫殿，原本走在人群后面的莫北，忽然被一道身影拦了下来。

　　此人，赫然是王一皓。

　　“王师兄，你这是？”莫北愣了愣，看着王一皓，不知道他要干什么。

　　待到人群离远，左右无人，王一皓才开口道：“莫北师弟，之前因为乾坤魔教的事情，我答应的一百五十万灵石，还没有给你。”

　　莫北眨了眨眼，这才想起来，确实有这么回事。

　　王一皓边掏出一个储物袋，边说道：“这里面是一百五十万灵石。”

　　莫北没有矫情，接下储物袋，笑道：“师兄当真是说话算话之人，你不说，我还差点忘了。”

　　“走吧！”王一皓笑了笑，随后跟莫北走了回去。

　　此刻已是黄昏，游神宗作为地主，自然不会就这么让众人离去。

　　当即腾出不少房间，让众人休息一晚，再回去。

　　进入房间，莫北简单食用了一些食物，正打算休息的时候，门口忽然传来一声声敲门声。

　　莫北起身，两扇门打开，望着门口的人影，问道：“汪道友，有什么事情么？”

　　“莫道友，你们明日就要回去，所以这次我来找你，是要将之前答应的东西给你。”汪善水直接道出来意。

　　说着，他从怀中取出一个储物袋，递了过去。

　　莫北一笑，接过储物袋，没有看，直接收入怀中。

　　刚想要请他进去一坐，却听到汪善水说道：“莫道友，我还有些事情要处理，就不打扰你了。”

　　落下这句话，他身形一晃，直接消失在了原地。

　　“倒是一个大忙人！”苦笑着摇了摇头，莫北正想要将门关上。

　　这时，一股微风从门口吹拂而过，其中还隐含着丝丝香气。

　　“我这里，还真是热闹啊！”莫北轻语一声，将门给关了起来。

　　转头，只见房间中，赫然多出了另外一人。

　　莫北缓步走了过去，面露微笑道：“水舞，你怎么来我这里？难道是想要……”

　　来者，自然就是水舞妖姬。

　　水舞妖姬脸颊一红，随即白了他一眼，道：“没个正经。”

　　“我这次过来，只是想要跟你告个别而已，你别想……太多。”说到这里，她俏脸绯红，透着醉人的神采。

　　莫北坐到她身边，眼角露出一缕温馨之色，说道：“只是短暂的分别而已，以后也会见面，何须告别。”

　　“只是短暂的分别么……”水舞妖姬呢喃着，美眸中闪过一丝笑容，笑颜如花，“嗯，你我以后还会见面，无需道别。”

　　“那我先回去休息了。”说着，她就要站起身，朝外走了出去。

　　莫北一笑，轻轻一拉，将她拉住，说道：

　　“分别？休息？明天再说，今晚，休想休息！”

　　水舞妖姬使劲的挣扎了两下，但是在洛离的手掌之中，她越来越软，最后瘫倒在洛离身上！

　　……

　　清晨，一缕凉爽之气拂过每一处角落，最后一声呻吟结束，好半天水舞妖姬这才爬起，看着莫北，说道：“你真坏！”

　　莫北哈哈一笑，一伸手又把她拉倒！

　　许久，两人这才爬起，至此惜别，悄然离开莫北的洞府，不惊动任何人的情况下，来到游神宗的山门。

　　金丹真人们互相告别一声后，皆是召唤出飞行法器，驮着各自的弟子，飞了出去。

　　莫北此时，也在北河真人，剑灵所化的巨型飞舟上。

　　过了大半月的时间，莫北等人终于回到了太虚宗。

　　望着熟悉的场景，众人皆是唏嘘不已。

　　他们没想到，这场天才小会，除了各大宗门比试之外，竟还发生了这么多事情。

　　但现在，他们终于回到宗门了。

　　进入宗门，向北河真人告辞一声后，包括莫北在内的几名筑基期弟子，皆准备飞回各自的山脉。

　　方洛友似乎有什么事情要干，和莫北聊了几句后，匆匆离开。

　　而王一皓和琅琊，则早已回到各自的山峰。

　　莫北自然也不会逗留在原地，当即腾飞而起，朝着傲龙峰飞了回去。

　　刚飞到一半，他相继接到龙浩天，叶青霜，叶青红的讯息。

　　在天音海螺里面，将此行的大概，跟他们说了一遍。

　　当然，一些事情他并没有说出来。

　　回到傲龙峰，莫北没有立即回去洞府，而是朝着大殿的位置，快步走了过去。

　　进入大殿，左元跟平时一样，躺在那张藤摇椅上，舒舒服服地晃悠着，手中还捧着冒着香气的灵茶。

　　莫北笑了笑，几步走了过去，说道：“左元师兄，你可真会享受啊！”

　　左元睁开双眼，望向来人，顿时一愣，随即露出惊喜的神色：“莫北，你回来了？”

　　“我听说，你在天才小会中，获得第三名，而且还斩杀了一名金丹修士，这到底是不是真的啊！”

　　莫北眨了眨眼，点点头道：“嗯，确实有这些事情。”

　　虽然这些事情并不全面，但他确实有做过这些事情。

　　显然，在他们未回到宗门，这个消息已经全部传开了。

　　左元啧啧称奇，目露精光，道：“好，好，我们傲龙峰终于要出人头地了！”

　　“莫北，你这次回来，获得如此荣誉，师尊定然会很高兴的，要不然，我们庆祝一下吧！”

　　“嗯，就这么办，好好庆祝一番，难得我们傲龙峰的弟子，获得天才小会的第三名，怎么能不举办宴会！”

　　莫北哭笑不得，这个‘大师兄’明明都已经是金丹修士，却还是像个弟子一样，总是一惊一乍的，想到一出是一出。

　　“大师兄，我这次过来，只是跟你说一声回来而已，至于你说的宴会，我看还是算了吧！”莫北急忙打断他，说道：“现在不适合做这些事情啊！”

　　左元似乎也想到什么，沉吟了会，重重点了点头，道：“嗯，莫北你说的对，现在确实不适合，毕竟全宗现在正忙着乾坤魔教的事情！”

　　“既然这样，就算了……”

　　与左元谈了几句后，莫北这才回到洞府。

　　望着熟悉的洞府，莫北长长的吐出口气，身心才真正放松下来。

　　莫北盘膝坐在石床上，紧闭双眼。

　　脑海中回想着，这次前往游神宗，参加天才小会，以及到后来，乾坤魔教的入侵，他前去魔铃森林救人。

　　以及这段时间，跟人战斗的所有细节。

　　跟十三上门的弟子战斗，与乾坤魔教几名金丹修士的战斗，甚至到最后，与受了重伤的落日法王战斗。

　　莫北回忆着，这些战斗中一切的一切。

　　一股凌厉气息骤然爆发，狂风呼啸，席卷着整个洞府。

　　渐渐地，莫北陷入一种玄妙的感觉，心沉入修炼当中。

　　与此同时，在莫北的身上，一股股吸力骤然绽放，呼啸之音传出。

　　天地灵气仿若被搅动起来，不停旋转着，朝着莫北的体内，汹涌而入。

　　莫北的眼眸遽然间睁开，一道可怕、凌厉的光芒骤然闪过，仿若一柄利剑般，斩破天地，无所不破。

　　“嗯？”莫北眉头微挑，随即脸上露出错愕的神色，“我晋升了！”

　　“从筑基期四层，晋升到第五层了！”


第三百二十四章 步步为营炼真龙！

　　“晋升到筑基期五层！”感受到体内的增多几成的灵力，莫北心中泛起喜色。

　　刚才莫北只是想要回想一下，自己在这段时间的战斗，却没想到，竟然就这样晋升了一层。

　　虽说这次晋升，有些出乎意料，但莫北也能够想到，主要的原因，是因为这段时间的战斗经历。

　　在这段时间，不禁与金丹修士战斗，就连元神期的强者也战斗过。

　　强大的压力，一直让他精神紧绷着，如今回到洞府，当他放松下来，随之而来的自然就是境界的提升。

　　说是这么说，但莫北还是感到万分的高兴。

　　境界的提升，也意味着，他的实力又再提升一步，距离永生的愿望，也更加进了一步。

　　按捺下心中的喜色，莫北忽然手掌翻动，光芒一闪，一枚巨大的龙蛋出现在他掌心中。

　　这枚龙蛋，自然就是明辉大魔神给他的死灵龙蛋。

　　“死灵龙，这到底是什么龙呢？不知道会不会给我惊喜！”莫北望着这枚龙蛋，眼眸中露出一丝笑意。

　　低语一声后，莫北再次将龙蛋收了回去，同时从储物袋中，掏出虚空鹦鹉。

　　莫北可没有忘记，他现在只有四把神剑，而且四把神剑都已经有剑灵。

　　若想要将死灵龙化作剑灵，莫北自然需要再一把神剑。

　　只是，之前他所炼制的神剑，都已经卖光了。

　　如今也只能在进入虚空鹦鹉，购买神剑，再利用铸剑炉，炼制出一把全新神剑。

　　虚空鹦鹉煽着翅膀，空中浮现出晶莹彩带。

　　彩带舒展，化作光点，勾勒出一幅幅虚幻场景。

　　莫北老马识途，直接点进神剑类的区域，之后熟练的朝着虚空连连数点。

　　从储物袋中取出不少灵石，抛入虚空鹦鹉的口中，顿时光芒爆闪，一把把二阶神剑也从虚空鹦鹉的口中射出。

　　看着储物袋少了一小半的灵石，莫北不由摇头苦笑，修仙一途还真是烧钱啊。

　　若不是在麒麟洞中，寻找到一条灵矿，以及汪善水还有王一皓，之前给他总共一百五十万的灵石，恐怕现在想炼制一把神剑，十分艰难！

　　再次苦笑一声，莫北才手臂一挥，将地上的神剑全部收到储物袋中。

　　虚空鹦鹉也划出一道抛物线，没入到储物袋中。

　　做完这一切，莫北重新坐到石床，双眸紧闭，进入到大衍世界中。

　　没有停留，进入小岛后，他直接来到铸剑炉的位置。

　　虚空一指，“彭”的一声闷响，铸剑炉的炉盖顿时漂浮上空。

　　接着右手挥动，道道光芒从袖口射出，仅仅只是几个眨眼的时间，他储物袋中的神剑，就全部没入到铸剑炉中。

　　双掌推出，灵气注入到铸剑炉中。

　　铸剑炉下，火焰升起，攀涨，不断灼烧着鼎身。

　　一股炙热气息，从中弥漫而出，但莫北却丝毫没有感觉。

　　……

　　莫北现在已经是筑基期五层，想要锻造出神剑，自然是极为容易的事情。

　　不到一会的工夫，一柄崭新，剑身布有三十六道纹的神剑，就从铸剑炉中，射出，落到莫北手中。

　　“嗯，四阶的天龙伏魔剑，还算可以！”莫北打量着这柄神剑，点点头。

　　火焰熄，铸剑炉重归平静。

　　莫北直接将神剑插在地面上，之后将死灵龙的蛋，再次掏出。

　　神剑炼制出来，接下来，自然是要孵化龙蛋，然后，让它化作剑灵。

　　轻轻将龙蛋放在地面上，莫北指尖缠绕着一缕缕灵力，对着龙蛋就是一点。

　　无数灵力，注入其中。

　　“嗤嗤……”

　　“咔擦咔擦……”

　　一声声奇怪的声响传出，蛋壳也随之开始破碎。

　　紧随着，数滴精血从莫北指尖处射出，化作道道红光，没入龙蛋当中。

　　“咔擦”一声脆响！

　　在莫北注入精血的同时，龙蛋也随之完全破碎，一条全身沾满液体的小龙，出现在莫北面前。

　　莫北凝视着这条小龙，模样跟一般的龙，相差不多，只是完全乃是黑色，在它灰色的鳞片上，覆盖着奇怪的纹路。

　　同时它灰色的眼瞳中，透露着一股深邃，死亡的气息。

　　小死灵龙破开蛋壳，眼眸中闪过一丝茫然，好奇，不停打量着四周。

　　当见到莫北的时候，小死灵龙心中生出丝丝熟悉感，似乎眼前的人，就是它在世间最为亲近的存在。

　　一甩身躯，所有的液体被甩出，而后它划动着身躯，直接来到莫北面前。

　　落到莫北肩膀上，用那小小的脑袋，拱着他，亲昵十足。

　　莫北抚摸着它，微微一笑，道：“我的每条剑灵都有小名，你也不例外。”

　　“我以后就叫你小灭吧！”

　　小死灵龙眨巴着小眼睛，低呼一声，似乎挺喜欢这个名字。

　　简单沟通了一会后，莫北直接掐诀，对着底下的神剑一点，神剑颤动，发出阵阵剑鸣声。

　　之后法决一变，对着小灭也是一点。

　　小灭顿时化作道道灰色光芒，没入到天龙伏魔剑当中。

　　就这样，小灭也变成莫北的剑灵。

　　至此，莫北拥有了，小玄，小紫，小镜，以及在游神宗得到的小炎，和刚才的小灭，总共五条剑灵。

　　“五条剑灵，现在我已经全部收集完毕。”收回神剑，莫北口中喃喃道。

　　达到筑基境界的他，可以拥有五条剑灵，若想要再多，只能提升到金丹境界。

　　炼制神剑，孵死灵龙，以及将之收为剑灵，接下来，莫北打算提升其中一头剑灵的实力。

　　天才小会结束后，汪善水可给了他一枚造化石，趁现在有时间，他自然是要用掉。

　　“现在小玄是五级，不用提升，小紫和小镜都是四级，若是用造化石的话，应该能提升到五级，只是因为我修为的缘故，还是只能压制到金丹实力。”

　　“这样一来，反而不能完全发挥出这枚造化石。”

　　如此想着，莫北顿时将提升的对象，定在小炎身上。

　　虽说小灭也和小炎一样，都是同级剑灵，造化石用在它们任何一龙身上，效果都是相同。

　　但小炎毕竟跟他有一段时间了，自然是要对它先用。

　　莫北右手翻动，神剑飞出，口中念动咒语。

　　神剑在虚空旋转一周，火焰焚起，火蛟龙从中浮现而出。

　　火蛟龙，体型比起之前似乎更大了，由尺许长，增长到足有两尺多。

　　刚出来，火蛟龙似乎很兴奋，在空中不停翻滚，划动。

　　莫北微笑，心念一动，呼唤火蛟龙下来。

　　随后往储物袋一拍，一枚造化石飞出，落到他手中。

　　手指微握，造化石表面处，泛起缕缕奇异力量，呈白光，往莫北眉心处射去。

　　“哗啦啦……”

　　随着这股力量注入，莫北的加点神通，再次转动。

　　待停止转动，加点神通已增加到四五百之数。

　　望着这个数量，莫北也没有多少意外，这块造化石，跟之前的造化石，也只是大了一小圈而已，自然不会增加多少。

　　火蛟龙此时，正来到莫北的面前，极为可爱的偏偏头，望着他。

　　莫北温和的抚摸着它，之后点动加点神通，注入到火蛟龙的体内。

　　“嗤嗤嗤……”

　　力量刚注入，火蛟龙体表顿时泛起道道火焰，灼烧着虚空，发出一阵阵声响。

　　火焰焚烧的趋势，越来越大，不到一会，莫北的上空竟满是火焰，俨然变成一片火海。

　　“吼吼吼吼……”

　　巨吼不断，火蛟龙在火海中不住翻滚，一股强大的力量，不停迸发。

　　很快，它晋升到三级，变成一头火焰螭龙。

　　火焰继续增加，就连底下的莫北，都感到唇焦口燥。

　　大衍世界中，炙热的高温，耀眼的火焰。

　　“嗡”的一声！

　　火焰倒卷，光波四散。

　　一头全身火焰，长达五丈，充斥着爆炸性力量的火焰虬龙，顿时出现在上空中。

　　“晋升到四级了！”莫北凝视着这条火焰虬龙，心中暗呼道。

　　火焰在这个时候，并没有继续增加，小炎的气息，也稳定在某一程度上。

　　显然，这块造化石没有足够的力量，让小炎晋升到五级。

　　虽如此，但莫北还是十分高兴。

　　“如此一来，我已经有一头五级真龙，三头四级虬龙，以及一条还未进化的死灵龙！”莫北眼眸中闪出一丝兴奋。

　　小炎掌握到这股庞大力量，也是极为兴奋，在空中嬉耍着，低吼着。

　　……

　　出了大衍世界，莫北身体重新回到洞府中。

　　“神剑，剑灵，造化石的事情，都已经全部搞定，接下来就是……”

　　呢喃着，莫北伸手探去储物袋，一阵摸索，从中取出一个金色宝壶。

　　这宝壶是莫北，在游神宗宝库中所得来。

　　“能够让元神期趋之若鹜，这宝壶不知道有什么用处？”

　　“灵力注入到里面，不知道有没有用？”莫北来回翻弄着，忽然想要尝试一下。

　　想着，莫北灵力缠绕在指尖，缓缓注入到宝壶当中。

　　一会后，让莫北略感失望的是，宝壶没有任何反应。

　　“灵力不管用，那看看别的方法行不行……”

　　接下来，莫北脑海中想出各种方法，想要激活这个宝壶，但最后的结果，还是让他有些失望——没有反应。

　　这个宝壶神秘无比，也不知道其来历，莫北也只是知道，这是游神宗的历代传下来的宝物。

　　叹了口气，莫北只能将宝壶给收了回去，打算以后再好好研究。


第三百二十五章 太虚宗新进弟子！

　　“这一趟最大的收获，还是天地剑门的天地光！”莫北脑海浮现着天地光的修炼之法，眼眸中除了兴奋外，还隐隐带有一丝遗憾。

　　天地光，乃是天地剑门的独有秘法。

　　天地剑门，飞花落叶，山川河流，天地万物，皆可为剑，所靠就是这个天地光。

　　也因为天地光，天地剑门才能成为四大剑门其中之一。

　　从明辉大魔神留给他的神念中，莫北知道想要练成这个天地光，原本需要天地剑门的独有秘法。

　　若没有这个秘法，就算知道修炼的方法，也是无法修炼成功。

　　这个秘法，明辉大魔神似乎也不知道。

　　但他给了莫北另外一个方法，无需天地剑门的独有秘法，就可以练成天地光。

　　只是这个方法比较麻烦，需要凑足九个天地灵物。

　　这九个天地灵物，代表天地金木水火土风雷。

　　只要得到这九种力量，再以明辉大魔神给他的秘法炼化，化作一道光芒，融入自身。

　　这样一来，他体内就会自动诞生天地光。

　　只是这九种灵物，可不是那么容易得到。

　　明辉大魔神告诉他的九种灵物，分别是天精心，地渊石，九光真铁，千年龙息木，浩然真水，碧玄真火，风灵气，紫霄雷！

　　莫北现在最为主要的目标，就是这九种灵物，外加可以提升潜能的造化石。

　　不过，莫北寻遍太虚宗，也没有找到其中一个灵物。

　　苦笑了下，莫北喃喃道：“这九种灵物都十分昂贵，而且有灵石也买不到，想要凑齐，不知道要到何年何月。”

　　虽说有些遗憾，但莫北很清楚，这种事情也是急不来的。

　　“也罢，缘分到了，自然会得到这九种灵物。”叹了口气，莫北也不再执着于此。

　　……

　　接下来的日子里，莫北并没有出宗门，而是一直待在宗门，或是修炼，或是跟龙浩天等人，聚集到一起，喝酒谈心。

　　在这段时间内，莫北的境界也是完全巩固在筑基期五层上。

　　就这样，时间如梭！不知不觉进入新的一年。

　　这一天，莫北正和平时一样，打坐修炼，吸收天地灵气，增加自身修为。

　　但忽然一道神念，从洞府外传了进来。

　　莫北神情微动，一会后才停止修炼，缓缓睁开双眼。

　　“大师兄？！”

　　“难道又有什么事情？”低语一声后，莫北起身，朝外走去。

　　洞府的门打开，门外的人，正是莫北的大师兄——左元。

　　“大师兄，这么早来找我，难道是有什么事情？”莫北微笑问道。

　　左元爽朗一笑，点头道：“是啊，你们之后，外门新一批弟子，现在也已经有人通过内门测试，正在领悟太虚气，想必不需要多久就会有弟子，晋升到内门弟子了。”

　　莫北点点头，暗叹道：“这么快，就已经有新一批内门弟子了么！”

　　而后，他问道：“那师兄，找我是何意？”

　　左元微微笑道：“有新晋弟子，我们傲龙峰自然需要去招收了，所以这次找你，就是要莫北你前去一趟，给我们傲龙峰招收弟子。”

　　“让我去招收弟子？”莫北一愣，问道：“以前不是有罗翁师兄么？”

　　以前，莫北刚入内门的时候，就是这位罗翁师兄引进过来。

　　“罗翁他生病了。”左元苦笑了下，继续说道：“你也知道，我们傲龙峰人手不多，罗翁生病，所以我只能来找你了。”

　　莫北心中苦笑，他可知道傲龙峰的惨样，这次过去招收弟子，肯定没有什么新弟子。

　　说不定还会碰一鼻子灰。

　　可是大师兄叫到，莫北也不好意思拒绝，况且这也不是什么困难的事情。

　　“既然如此，我就过去一趟吧！”略微想了一下，莫北最后还是答应下来。

　　“那就辛苦你了。”听到莫北答应，左元露出一丝笑容，拍拍他的肩膀后，直接离开这里。

　　莫北苦笑着摇了摇头，当即腾空而起，朝着大殿的位置，飞了过去。

　　微风吹拂，底下的山峰不停后退。

　　过了一会，莫北来到那座以前来过的大殿前。

　　此时，在大殿门口正有着十几名中年男子。

　　“其他峰岭的护法么！”莫北望着这些男子，心中唏嘘不已。

　　遥想前一次见到他们，还是刚进入内门的时候。

　　刚落到地面，这些中年男子，顿时回头望向莫北。

　　这些人皆是目光一凝，神情有些古怪起来。

　　莫北面无表情，只是静静地站在那里。

　　又过了一会，远方，射来五道虹光，速度奇快，眨眼间就落到大殿前。

　　正是五岭的执事。

　　“你们倒是挺快的！”一名灰袍男子落到地面，泛起冷笑道：“你们难道以为早到，就可以先招收到弟子么？”

　　一名魁梧壮汉撇撇嘴，说道：“这次进入内门的弟子可不少，我们自当要早些过来。”

　　其中一名瘦弱，头上留有一撮小辫子的青年，忽然将目光定在莫北身上，出口问道：“傲龙峰怎么换人了？罗翁师弟呢？”

　　莫北回头看了此人一眼，发现此人正是擒龙岭的青风。

　　淡淡回应道：“罗翁师兄有些不便。”

　　“不便么？原来如此！”青风似乎想到什么好笑的事情，忽然连连笑了几声。

　　莫北也没有去理会他，站在那里，静静站着。

　　五岭十二峰，除去代替罗翁的莫北，其他护法也都来到这里。

　　见还有些许时间，除了莫北外，另外十六人也没闲着，相互讨论着这次新晋弟子。

　　莫北站在那里，一声不吭，一时间倒显得有些鹤立鸡群。

　　江陵峰的护法说道：“这次第一年通过试炼的有二十七个弟子，不知道哪个弟子比较出众？”

　　“你不知道？消息那么不灵通，难道你们江陵峰总收不到好弟子。”火罗峰的护法嘿嘿一笑道：

　　“我就大发慈悲，跟你说说吧，在那些弟子中，有七个弟子资质最强，他们分别是厉风、青痕、岳空、天都、真狂、伍子虚、张青玉，也不知道他们会选择哪个峰？”

　　“哼，我们江陵峰每年收的弟子，也不比你们火罗峰少，你无需故意这般说话，而且最垫底的不是还有傲龙峰么？”江陵峰护法冷哼一声。

　　“嘿嘿，你说得倒是不错。”火罗峰的护法，忽然脸色一正，“话说左元倒是会派人，竟然叫莫北来代替罗翁，他在天才小会中可得到第三名，而且在游神宗有难的时候，还斩杀了不少魔修，其中还包括金丹真人呢。”

　　江陵峰的护法，语气倒显得无所谓：“那又如何，想要招收到弟子，又不是看执事的修为，而是要看支脉的资源。”

　　火罗峰的护法点点头，“嘿嘿，那倒也是……”

　　与此同时，五岭以及其他峰的护法，也都在相互调侃着，大多都是在讨论之前那七名最出众的弟子。

　　厉风、青痕、岳空、天都、真狂、伍子虚、张青玉，这七个人名，被反复提取。

　　说他们七个，其中有四人，乃是太虚宗大世家出身，从小各自都有奇遇，修为高强，七人同时也是至交好友，八拜结交，自称什么七小义，在外门曾经大战漏网妖魔，个个强悍。

　　当然，不时也会有一些护法，在讨论傲龙峰，语气中不免含有讽刺意味。

　　这些护法，显然都知道莫北，也了解他一些事迹，但都不认为他出面，就能够招收到弟子。

　　原因无他，因为他所在的山峰，是资源最缺乏，弟子最少的傲龙峰。

　　莫北脸上无任何波动，心中却是苦笑不已。

　　很快，大殿的门打开，从里面走出一大堆人。

　　为首的人，赫然就是阡筠真人，而后面的一大堆人，就是这次进入内门的弟子。

　　见到这些人，灰袍男子眼眸一亮，率先说道：“阡筠师妹，如何，这次的弟子肯定不错吧！”

　　“二十六个人。”青风目光从后面的弟子扫过，淡淡地说道：“也就是说，只有一个弟子没有通过。”

　　“看起来这次的弟子，资质都很不错啊！”另外一名护法目露精光，赞叹道。

　　阡筠真人微微一笑，道：“这次有二十七名外门弟子，只有一个没有领悟出太虚气，已被我遣送回蓬莱半岛。”

　　那些护法可不理会这些事情，纷纷急吼着，要阡筠真人说出这些弟子的太虚气品阶。

　　阡筠真人扫视着这些护法一眼，心中略微苦笑了下，这些护法还真是心急。

　　“嗯？”站在最后面的莫北，落入到她眼中。

　　显然，她没想到，莫北竟会出现在这里。

　　对于莫北，她还是有些印象，太虚气只修炼出一道，在当时她还认为，这个弟子，绝不会有多大出息。

　　但没想到，在之后的筑基试炼中，他一举惊人，不仅成功筑基，还将那些作乱的妖兽，全部给击杀，还得到了一条真龙剑灵。

　　之后参加天才小会，更是连续击败其他宗门的几大天才，甚至还击杀了乾坤魔教不少魔修。

　　阡筠真人虽没怎么出宗门，但身为一个金丹真人，消息自然是极为灵通的。

　　如今，见到莫北突然出现在这里，她脸上不由闪出一丝诧异。

　　看到阡筠真人的神情，虽不知对方在想什么，但莫北还是对其微微一笑，也算是打过招呼。

　　收回目光，阡筠真人这才缓缓道来：“延博，评价等阶良，亲和光、日属性，修炼出三道太虚气。”

　　“阳炎，评价等阶良，亲和阳、明属性，修炼出两道太虚气。”

　　“华灿，评价等阶……”

　　……

　　接下来，阡筠真人将这二十多名弟子的大致情况，逐一介绍。

　　听到这些话语，十几名护法或是点头，或是微叹，或是露出满意的神色，神色不一。

　　在这些护法中，莫北的神情倒是一直没有变化，平静地听着阡筠真人的话。

　　心中也是感叹，这次进入内门的弟子，比起之前他们那一批，显然要好上不少。

　　只不过，这么优秀的弟子，莫北可不认为他们会进入傲龙峰。

　　毕竟不管从资源，还是弟子，或者实力上来看，傲龙峰比起其它十一峰，五岭，都要低上不少。


第三百二十六章 我们就要傲龙峰！

　　“厉风，评判等阶优，亲和风、雷属性，修炼出五道太虚气。”

　　这话一说，顿时四下一片感叹，四道太虚气，就是很天才了，想不到厉风竟然是五道！

　　然后后面开始介绍，青痕、岳空、天都、真狂、伍子虚、张青玉，竟然都是五道太虚气，无数人惊讶感叹啊！

　　很快，阡筠真人将二十六名新晋弟子的大致情况，都全部说了出来。

　　一时间，整个大殿前面，都是沸沸扬扬。

　　有些护法，面露温和之色，向那些弟子招出橄榄枝，更是不停说着他们那里有多好。

　　似乎只要这些弟子加入，就可以立刻得道成仙般。

　　也有些护法看上同一名弟子，为了争夺这名弟子，甚至都已经大打出手。

　　那些弟子也是有些愣然，面面相觑，他们没想到，新晋弟子在这些护法眼中，竟会是如此抢手。

　　这些护法的脾性，阡筠真人也知道，早已是见怪不怪，但还是出言劝阻了几句。

　　望着这些护法，莫北心中也是有些好笑，他们这个样子，跟以前自己入门的时候，几乎一模一样，甚至还有过之。

　　“等他们招收完，我就回去吧！”莫北没有多说什么，只是静静站在那里。

　　大殿前，虽吵吵嚷嚷，但那些弟子的招收还是进行得很顺利。

　　那些弟子也纷纷找到，想要进入的峰或岭。

　　当然，招收到最多弟子，还是擒龙岭，毕竟他们那里，资源、弟子都是最多。

　　刚进入内门的弟子，自然也是想要进入这样的地方。

　　其他岭、峰虽双目赤红，心生不忿，但也是无奈之极。

　　而莫北倒是一副无所谓的样子，当然，他从刚才到现在也都没有招收到任何一名弟子。

　　随着时间的推移，除去莫北所在的傲龙峰外，其他岭峰都已经招收到或多或少的弟子。

　　很快，场上就只剩下七人。

　　这七人都是这次进入内门，资质最好的七人。厉风、青痕、岳空、天都、真狂、伍子虚、张青玉！

　　十几名护法凝视这七人，都恨不得将这七人直接收入自己的峰脉。

　　“只要你们加入我日月岭，立刻就能成为执事，每个月还能领到两三百的灵石，你看如何，加入我们日月岭吧！”

　　“我们浩然岭，也可以出同样的条件，甚至可以将灵石提高到四百，只要你们加入，就可以享有这些条件。”

　　……

　　一时间，所有的护法个个咬牙切齿，条件更是不停往上涨。

　　莫北也是有些讶然，这些护法，为了得到这几名弟子，也真肯下重本啊。

　　遥想他当初进入傲龙峰，一个月最多也就是一百灵石，若需要再多，只能去做任务。

　　但现在这些护法，却是直接把条件开到数百之多。

　　而那些刚刚加入峰脉以及岭脉的弟子，听到护法们提出的条件，心头也是火热之极，恨不得代替七人直接答应下来，只可惜他们并非当事人。

　　让众人出乎意料的是，这七名弟子，听到这些条件，虽有些意动，但都是摇头拒绝，而且是拒绝了所有护法。

　　十几名护法也是愣了，他们没想到这七人，竟会拒绝。

　　“你们到底是要加入哪一脉，全部都拒绝是怎么回事？”

　　“难道我提出的条件太少了？不然，你们说，你们需要什么条件？”

　　“嗯嗯嗯，只要你们肯加入，万事都好商量。”

　　……

　　站在最后的莫北，也是心生讶然，顿时也有些好奇起来。

　　阡筠真人皱着眉头，面向七人，疑惑问道：“你们七人，怎么都不选择？”

　　那名叫做厉风的青年，几步向前，说道：“我想去傲龙峰。”

　　“什么？你要加入傲龙峰！”他这话一出，顿时引起所有护法，以及阡筠真人的诧异。

　　但之后的一幕，更是让他们感到惊诧不已。

　　只因厉风这话说出不久，另外六人也纷纷表示要加入傲龙峰。

　　“虽然其他峰脉也挺不错，但我也要加入傲龙峰。”

　　“嗯嗯嗯，我要加入傲龙峰。”

　　“对，我也要加入傲龙峰。”

　　……

　　众人大惊，连站在侧边的莫北也是一脸错愕，他没想到被其他峰脉争得面红耳赤的弟子，竟会想要加入傲龙峰。

　　“为什么？为什么你们要加入傲龙峰。”青风眉头深深皱起，对着七人询问道：“难道你们不知道，傲龙峰在我们这些峰脉中，是最差的么？”

　　另外一些护法虽没说得如此直接，但也表示说，他们的峰脉比起傲龙峰要好得太多，为何他们还要加入傲龙峰。

　　名叫青痕的青年点点头，说道：“我们早就知道傲龙峰相较其他峰脉，要差上不少。”

　　“但是……”青痕忽然一笑道：“傲龙峰有莫北师兄。”

　　其他几名弟子也纷纷表示道。

　　“是啊，要不是傲龙峰有莫北师兄，我们也不会要加入傲龙峰。”

　　“恩恩，其他峰脉虽好，但没有莫北师兄，我们是不会加入的。”

　　……

　　“因为莫北？这到底是怎么回事？”所有护法皆是愣然，同时下意识转头望向莫北。

　　莫北一愣，很是茫然的样子，开声问道：“我怎么了？”

　　“他就是莫北师兄？”

　　“没想到我竟然能在这里，见到莫北师兄！”

　　“莫北师兄……”

　　七名弟子听到这话，当即对视一眼，竟是个个面露惊喜，惊呼不断。

　　青痕更是几步来到莫北面前，捧着他的双手，惊呼道：“你就是莫北师兄？”

　　“我就是莫北。”莫北愣了愣，随后点头，再次问道：“因为我什么？我们应该不认识吧！”

　　青痕长吐口气，按下心中兴奋，才徐徐道来：“莫北师兄的伟大事迹，我们都有听说过。”

　　“未成为修仙者，莫北师兄你就斩杀青国的靖安王，得到血魔的称号，修炼不过几年，就已晋升到练气圆满，之后在皎月幽谷中，莫北师兄你更是大放光彩。”

　　“不仅成功筑基，将剑灵晋升到五级真龙，更是斩杀过万妖兽，击杀几大变异的妖灵。”

　　“在之前的天才小会中，不仅击败元融宗的天火道人，幻魔宗的水舞妖姬，连万化魔宗的东方绝，天阳宫的真道子，琅琊剑派方剑心，都不是莫北师兄你的对手。”

　　“而且在乾坤魔教入侵游神宗的时候，您还斩杀无数魔修，连数名乾坤魔教的金丹修士，都被您斩杀。”

　　“我们七人，都十分佩服您，所以决定一起加入到傲龙峰，就算资源少些，也是如此。”

　　其他六人也纷纷点头，表示青痕的话，就是他们想要说的话。

　　听完他们的话，所有人都傻了，就连莫北也不例外。

　　莫北实在没想到，他的事情竟会传到外门，甚至还让这七人成为加入傲龙峰的理由。

　　那些护法更是想不到，他们原本以为，这七人就算没有加入到自己的峰脉，也不可能加入到傲龙峰。

　　但事实却是完全相反，而且仅仅是因为莫北一人，这七名绝好的苗子，就要落到傲龙峰的手上。

　　青风护法面色微沉，看起来有些难看，显然心情不是很好。

　　但还是缓了缓脸色，对着厉风几人说道：“几位师弟，他确实很强，但他能做到的事情，我也能做到，所以……”

　　其他护法也回过神来，当即一副急吼吼的样子，嚷嚷出声。

　　“几位师弟你们最好还是想想，这可是关乎你们的前途，可千万不要一时冲动啊。”

　　“对啊，对啊，你们还年轻，很容易被一些事情给迷住，而且就算他再强，也只是他一人的事情，你们如何能因他，而让自己失去最好的机会呢？”

　　“是啊……”

　　一时间，所有的护法，言语不断，不断的劝阻着七人，不要加入傲龙峰，仿佛只要加入傲龙峰，就要万劫不复的样子。

　　但这七人也是固执，根本不为所动，似乎认定了傲龙峰，或者说认定了莫北。

　　这让一旁的莫北，心中苦笑不已。

　　厉风几步上前，拱了拱手道：“诸位护法，你们不用再说了，傲龙峰，我们是绝对要加入的。”

　　青痕也是点点头，道：“对，我们就是要加入傲龙峰。”

　　看到他们还要劝阻，伍子虚忽然嘿嘿一笑道：“傲龙峰有真龙剑灵，强大无比，诸位护法的峰脉可没有什么真龙剑灵……”

　　“是啊，我们真正想要的东西，其他峰脉可给不了。”真狂也附议道。

　　所有护法再次愣住了，之后也纷纷叹息一声，看来这七人是打定主意，要加入傲龙峰了。

　　青风重重哼了一声，单手挥动，召唤出一头巨大青鸟，驮着三名弟子，愤然离去。

　　其他护法也是神情古怪，看了莫北一眼后，带着加入他们峰脉的弟子，纷纷离开大殿。

　　不到一会的时间，十一峰脉，五大岭的护法，以及一十九个弟子，全部离去这里。

　　大殿前，只剩下莫北，阡筠真人，以及七个目露精光的弟子。

　　阡筠真人望着莫北，有些哭笑不得道：“莫北师弟，既然他们想要加入贵峰，你就带他们回去吧！”

　　虽然事情发展得有些出乎意料，但结果还是好的。

　　莫北自然不会多说什么。

　　因为厉风几人，还未有剑灵，莫北只能召唤出小玄，驮着他们，回去傲龙峰。

　　见到真龙出现，厉风七人眼神中的精芒，更是耀眼起来。

　　“好恐怖的剑灵，若是我直面对上这头剑灵，恐怕也不会是对手！”望着渐渐远去的黑影，阡筠真人口中却是惊叹不已。

　　嘀咕几句后，阡筠真人身形晃动，化作一道惊虹，也离开了这里。


第三百二十七章 师父，受弟子一拜！

　　太虚宗内门，重重叠叠的山峰上空，一条巨大且悠长的身影，不停闪动而去。

　　其上站着八道身影，一人在前，七人在后。

　　前面的人，站立在那，稳如泰山，将吹袭而来的狂风给阻挡下来。

　　而后面的七人，虽位于上空，但却丝毫没有感到一丝气流，十分安稳的坐在上面。

　　“莫北师兄，这条龙就是你的剑灵吧，好厉害啊，若是我有这么一条剑灵，那就好了……”厉风很是兴奋的样子，不停的左顾右盼。

　　“好威武、强大的剑灵！”

　　其他人也是不停抚摸着小玄的身躯，似乎见到一件稀世珍宝般，目露精光。

　　似乎感受到他们的兴奋，小玄的心情也慢慢被感染，不停摇摆着身躯，在空中摆出各种形态。

　　小玄如此贪玩的样子，顿时引起七人一阵阵笑声！

　　对剑灵的渴望，似乎更加浓厚起来。

　　莫北微笑道：“这是我其中一条剑灵，放心吧，不用多久你们也会有剑灵。”

　　不久，他们的眼前出现一片茂密的山林。

　　傲龙峰的大殿，也如拨云见日般，出现在几人眼中。

　　“这里，就是我们傲龙峰。”莫北指了指前方，微笑说道：“至于那座大殿，就是我们傲龙峰的宝殿。”

　　“你们也知道，我们傲龙峰实力，比起其他山峰要略输些，但对弟子的待遇，却丝毫不比他们差，甚至还要略高一筹。”

　　“在这里……”快要到达傲龙峰，莫北也开始慢慢讲解，他对傲龙峰的一些认识。

　　既然招收了他们，自然要给他们讲解一下，傲龙峰大概的情况。

　　厉风几人听得十分仔细，不时还提出一两个不明白的地方。

　　莫北自然也是一一解答。

　　经过这一小段时间的交流，厉风七人，对于傲龙峰也是有了一些了解。

　　又过了一会，小玄终于降落到傲龙峰的宝殿前。

　　几人落下，剑灵收回，莫北才带他们几人，进入到宝殿中。

　　刚进宝殿，左元的声音立刻传了过来：“是莫北师弟吧！”

　　“招收弟子的事情还顺利么？若是没有招收到，也没有关系，反正我们傲龙峰一直都是这样，习惯就好。”左元似乎也不认为傲龙峰可以招收到弟子，还未来到他们面前，再次如此说道。

　　莫北苦笑了下，和厉风七人站在原地，等待着左元出来。

　　随着一阵脚步声，左元的身影顿时从宝殿的深处，缓缓走了出来。

　　“呵呵，辛苦了，要不是因为罗翁师弟生病，我也不会让你亲自跑一趟啊！”左元边走着，口中还边说道。

　　“嗯？”还未真正来到莫北前面，见到其身后的七人，左元忽然身形一滞，眨了眨眼。

　　声音忽然提高了几分，很是惊讶的样子，“招收到弟子了？还是七个人！”

　　莫北一笑，道：“是啊，这次通过内门测试的弟子不少，所以我们这边也招收到不少的弟子。”

　　“哈哈哈……”

　　听完，左元心中狂喜，笑容满面跑了过去，来回打量着七人。

　　“哈哈哈，收到这么多弟子，这还是我们傲龙峰这么多年来，第一次呢！”

　　“哈哈哈……”

　　左元万分高兴，眼神在他们身上不停飘来飘去，不住点头。

　　七人被左元盯视得有些不自在，一时间也不知道该如何动作，来回应这位突然出现的师兄。

　　莫北微笑，向他们介绍道：“这位是我们傲龙峰的执事，也是我等的大师兄。”

　　“大师兄好！”七人异口同声。

　　“好好好……”

　　左元又是一阵点头，偏头望向莫北，笑眯眯地问道：“莫北，这几位师弟天赋如何？”

　　“厉风，评判等阶优，修炼出五道太虚气。”

　　“青痕，评判等阶优……”

　　……

　　莫北将在阡筠真人那里，听来的情况，逐一介绍给左元。

　　“没想到啊，没想到啊，今日能招收到如此多，天赋又如此强的弟子！”听完莫北的话，左元愣了下，随后眼眸中的兴奋，更加浓郁。

　　定了定心神，左元露出一抹温和的笑容，对着七人说道：“几位师弟，将你们的魂牌递给我。”

　　说着，他掏出那块箭牌型玉牌，继续说道：“在里面注入一抹神识，以后你们就是我傲龙峰的弟子了。”

　　“是！”七人相继掏出魂牌，递了过去。

　　左元一阵鼓弄，将所有的魂牌，都逐一注入手中的玉牌中。

　　魂牌重新递回，左元忽然面向莫北，说道：“莫北，以后这些师弟就由你教导。”

　　见到莫北愣神，左元微笑道：“也就是说，以后他们就是你的弟子。”

　　“由莫北师兄来教导我们，太好了！”

　　“我正想要说让莫北师兄来教导呢，没想到大师兄就说出来了，这实在是太好了。”

　　“是啊，莫北师兄，啊不，是师父……”

　　听到左元这话，厉风七人顿时面露狂喜，惊呼连连，一副捡到宝的样子。

　　莫北眨了眨眼，急忙摇头道：“大师兄，这怎么行！我只是大他们几岁而已，怎么能收他们为弟子！”

　　左元却是反驳道：“无论你多大，也不管你与他们年纪相差多少，你在我们傲龙峰中，实力最强，除了你，我们这里就剩下祖师还有我一个金丹真人了。”

　　“你若不收，谁来收他们，若是让另外一些师弟来教导他们，恐怕会误了他们的前途啊，所以，莫北你莫要推辞。”

　　莫北语滞，回头望着那七个师弟，全都是一副精芒毕露，兴奋不已的样子，不由叹了口气。

　　思量好一会后，才点头道：“好吧，那就由我来教导他们吧！”

　　“耶，太好了……”

　　“莫北师兄，不，师父！”

　　“弟子，见过师父！”

　　七人立即执起拜师之礼，冲着莫北就是一礼。

　　莫北心中苦笑不已，他从未想过要收徒，但大师兄说得不错，这七人都十分优秀，若是让其他人来教导，恐怕会误了他们。

　　再怎么说，厉风几人都是因为他，才会选择进入傲龙峰。

　　基于种种原因，莫北只能答应下来。

　　“莫北，你看看，他们是多么尊敬你。”左元哈哈一笑，拍了拍他肩膀道：“我相信你一定可以当好这个师父的。”

　　“我还有不少事情要处理，你就带这几位新弟子，过去挑选一下洞府吧，还是那句话，我们傲龙峰山大地大，洞府多得是，尽管挑个好地方！”

　　说完，他竟直接朝着大殿深处，走了回去。

　　“大师兄，啊，不，大师伯，走好！”七人拜入莫北门下，立刻转口道。

　　“哈哈哈……”

　　左元很是满意的点点头，边往里走，嘴里还边露出笑声。

　　看着这些弟子，莫北有种哭笑不得的感觉。

　　“师父，我们现在就去挑选洞府么？还是说您还有其他指教！”青痕回头，对着莫北很是恭敬地说道。

　　莫北摆手道：“我们现在就过去挑选洞府吧，之后我再跟你们谈谈傲龙峰详细的情况。”

　　“还有，我可以教导你们，不过你们也无需叫我师父。”莫北忽然想到什么，接着说道。

　　被这些年纪相差不多的弟子，叫自己为师父，莫北总有种别扭的感觉。

　　但他这话一出，立即遭到厉风他们极力的反驳。

　　“这怎么行，您教导我们，就是我们的师父，我们岂能无礼。”

　　“是啊，我们是认定您了，您就是我们一生的师父。”

　　……

　　莫北顿时一阵语塞，眨了眨眼后，很是无奈的说道：“好吧，师父就师父吧！”

　　叹了口气，莫北再次道：“那我们现在过去挑选洞府吧！”

　　一阵惊呼，厉风七人顿时在莫北的带领下，走出了大殿。

　　召唤出小玄，驮着他们，飞升到空中。

　　山风吹拂而过，密林间云雾缭绕，瀑布流动，灵气逼人，仿若仙境般。

　　厉风几人连连赞叹出声，他们现在才真正看到整个傲龙峰的全貌。

　　莫北心念一动，掌心中弹射出数道法决，光芒爆闪，化为数十道光虹，摄入傲龙峰各处。

　　顿时间，傲龙峰各处闪烁着耀眼的光点，莫北回头望向他们：“有光点的地方，就是有洞府，你们各自挑选一地吧！”

　　七人点头，低头四处打量一会，便找出了他们各自心仪的地方。

　　一会后，将洞府的事情搞定。

　　厉风眼眸中闪现出光芒，望着莫北，恭敬道：“师父，我们接下来就是要炼化龙系剑灵了吧！”

　　他这话一出，其他六人纷纷眼眸一亮，盯视着莫北，纷纷附议道。

　　“炼化龙系剑灵，太好了，我要像师父一样强大，拥有真龙剑灵！”

　　“真龙啊，若是我拥有真龙剑灵，不知道会有多威风。”

　　……

　　望着他们一个比一个还要兴奋的样子，莫北感到颇为无奈，随即说道：“我可以传授你们傲龙一脉的秘法，只要有这个秘法，你们就可以炼化剑灵。”

　　厉风几人刚要惊呼的时候，莫北却是脸色一正道：“但是，因为你们现在刚进入内门不久，还不真正了解剑灵，所以你们不许轻易寻找一头剑灵，就给炼化了。”

　　“要找到最好的龙系剑灵，或者最适合的剑灵，之后再来找我，可明白？”

　　“知道了。”七人不敢有所违抗，纷纷点头应道。

　　“嗯，很好！”莫北满意的点点头，随即接着说道：“今日你们也累了，先回去休息吧！明日再来找我。”


第三百二十八章 徒弟孝敬造化石！

　　“师父，那我们先告退了！”

　　“嗯。”

　　望着他们离去的背影，莫北微微一笑，厉风几人都十分优秀，也很强，而且在外门的时候，也是各有各的奇遇。

　　既然收他们做徒弟，莫北自然是要尽力帮到他们。

　　嘀咕几声后，莫北身形微动，离开了这里，朝着自己的洞府，飞了回去。

　　一夜过去。

　　黎明，不知什么时候撕裂黑夜，在天边抹上一层淡蓝。

　　洞府中，莫北正打着坐，天音海螺忽然一阵响动。

　　微微吐气，睁开双眼，莫北掏出天音海螺，放在耳边。

　　“师父，师父，弟子几人到您洞府前了。”海螺另外一边，顿时传来厉风的声音。

　　“好！”说着，莫北起身，撤去禁制，洞府门打开，从里面缓缓走出。

　　见着一脸朝气蓬勃的几名弟子，莫北也不由露出一抹微笑。

　　今日的他们，装扮与昨日完全不同，显得十分自信，沉稳，以及俊秀。

　　站在七人的中间的厉风，身穿白袍，腰间绑着一条白色金线的腰带，青痕则一头暗红色短发，体型挺拔，看起来极为潇洒文雅。

　　岳空穿着一件黑色广陵袄子，一对深邃双眸，显得极为犀利。

　　天都脸皮白净，目如星辰，眉宇间英气十足。

　　真狂，名如其人，一脸狂傲之色，但见到莫北，却露出罕有的笑容。

　　伍子虚长得温文尔雅，身材修长，一举一动间，斯文有礼。

　　张青玉，是他们中唯一的女子，肌肤雪白，乌发如云，一身翠绿长裙，看起来小巧玲珑，俏丽可人。

　　莫北昨日没有仔细打量他们，这时才发现，他们个个长得俊俏，俏丽，极有气质。

　　看到莫北出来，七人皆是弯腰，冲他一礼，朗声叫道：“师父早！”

　　莫北眨了眨眼，摆了摆手，很是温和地说道：“你们以后见到我，不用那么多礼，我们虽有师徒之名，但也可以像朋友间一样，相处融洽。”

　　“是，师父！”七人再次应了一声。

　　“师父，我们有一物，想要给您！”厉风忽然几步向前，从怀中取出一个玉盒，递了过去。

　　莫北一愣，下意识接下来，问道：“厉风你这是？”

　　“师父，这是我们七人在外门，一起合资买的一个礼物，算是我们几人的拜师礼。”厉风笑道。

　　“你们有这份心，我很高兴，但是……”莫北微微愣神，刚想要拒绝的时候，却听到张青玉嫣然笑道：“师父，您先看看，说不定这个东西，您会喜欢呢。”

　　其他人也是露出一抹笑意，纷纷表示，让莫北先看看礼物。

　　莫北扫了他们一眼，看到他们似笑非笑的神情，总觉得有些不对劲，但还是将玉盒给打开来。

　　将里面的东西拿出，那是一块晶莹剔透，仿若水晶般的石头。

　　莫北顿时一愣，有些错愕地抬头望向他们几人。

　　厉风微微笑道：“师父，我们几人都知道你们喜欢造化石，在外门的时候，见到有一块造化石，就合资买了下来，特意献给您。”

　　“顺便提一下，那个店家并不识货，也不知道这块造化石是何物。”张青玉嘻嘻一笑，却又忽然嘟起嘴来：“但这个店家也十分狡猾，看到我们想要得到这块造化石，硬是将原本价格提高了三成，害我们花了不少灵石！”

　　“小师妹，我们只是花了一点点灵石而已，但这块造化石对师父可是有大用，那点点灵石也算值了。”天都哈哈笑道。

　　莫北再次愣神，随即才问道：“你们怎么知道我需要造化石？”

　　厉风挠了挠脑袋，笑道：“是我表叔跟我说的。”

　　“表叔！”莫北挑眉，疑惑问道：“谁是你表叔？”

　　厉风缓缓说道：“擒龙岭的王一皓，就是我表叔。”

　　“王一皓！”莫北目光微凝，心念电转，暗道：“难怪厉风会知道我需要造化石！”

　　“师父你别误会，表叔不是故意说出来的。”生怕莫北误会什么，厉风急忙解释道：“在天才小会结束后，表叔回到宗门，有一天忽然来找我家喝酒，我自然不可能拒绝。”

　　“我那一天以为他是得到第二名，心情高兴才会来找我喝酒，只是表叔心情却显得不是很高兴，反而有什么烦心事似的，所以在那一天喝了不少酒，因此喝多了。”

　　厉风苦笑了下，接着说道：“喝多后，他就开始和我谈起在擒龙岭的生活，以及在天才会遇到的事情，其中就有他……去找师傅您，要您放水的事情。”

　　“他跟我说，若是你出手的话，恐怕他自己的第二，就会是您的，还跟我说了您不知道为什么，似乎很需要造化石的事。”

　　“我们七人进入内门，原本是打算加入到擒龙岭，但在听到这个秘密后，我们收集了您的一些事迹，知道您是一个深藏不露的人，才决定加入傲龙峰，并寻找机会，拜您为师。”

　　莫北恍然，这才明白，为何他们这么执着于要加入傲龙峰。

　　扫了一眼手中的造化石，抬头再望了望厉风几人，莫北迟疑了会后，说道：“既然这是你们精心准备的礼物，我若不收的话，似乎有些不妥当，那我就收下你们的拜师礼吧。”

　　听到莫北收下，厉风几人顿时一喜，竟是比自个得到宝物还要高兴几分。

　　收了人家的拜师礼，莫北自然不可能没有表示，当即说道：“你们既拜我为师，我也不可不送你们一些礼物。”

　　说着，他目光微凝，射出七道神念，没入到他们七人的眉心处。

　　“我刚才给你们的是，傲龙峰的不传之秘，天龙八部，以及傲龙九决。”莫北叮嘱道：“这两部秘籍，你们可相互探讨，但只可你七人，可明白？”

　　厉风七人一喜，随后应道：“明白，明白……”

　　莫北满意的点点头，接着说道：“嗯，很好，接下来我给你们讲解一下，天龙八部，乃是培养八部真龙的秘籍，而傲龙九决则是培养九中强大魔龙的典籍，你们若想要……”

　　接下来，莫北将这两部秘籍的大概情况，以及修炼的方法，需要注意的地方，都跟他们一一讲解。

　　厉风几人个个听得津津有味，十分认真的样子，与同伴们相互探讨着，有时还会举一反三，让莫北感到颇为满意。

　　时间渐渐的过去，太阳从东边一直升到最上空，再落到西方。

　　“时间也差不多了，你们先回去理解一下，这两部秘籍，以及我刚才教给你们炼化剑灵的方法。”

　　“当然，若你们有什么不理解的地方，可以随时来找我。”莫北看了一眼，已到黄昏的天色，对着厉风七人说道。

　　“是，师父！”七人纷纷点头，相继向莫北告辞一声后，离开了这里。

　　经过今天的接触，莫北对厉风七人，也是颇有好感。

　　他们虽是天才，但没有半点骄横，也肯虚心求教，最重要的是，他们都很尊敬莫北。

　　“呵呵，没想到当老师的感觉，还挺不错的。”微微一笑后，莫北向后走了回去。

　　进入洞府后，莫北从储物袋中，掏出厉风七人给他的造化石。

　　“又得到一颗造化石，我的运气确实不错啊！”望着晶莹剔透的造化石，莫北不由一笑。

　　“话说这造化石不是珍稀之物么？怎么我不到一年的时间，已经得到了四颗造化石了！”

　　想当初，他刚知道加点神通需要造化石，才能提升潜能点的时候，还苦恼了一段时间。

　　毕竟，从古籍中描述，这造化石可是世间少有，不可多得的宝物，而且凡是出现的地方，必有妖乱。

　　如此珍贵的宝物，莫北却在不到一年的时间，得到四颗造化石，可以说是，运气极度逆天了。

　　第一颗是在刚过去游神宗的时候，莫北资助明心言他们三万灵石，从他们手中得到一颗造化石，之后又在王一皓以及汪善水，得到两颗造化石，如今又得到一颗。

　　“不管是我运气好，还是怎么的，如今又得到一颗造化石，又能提升剑灵的实力了。”莫北微微甩了下脑袋，不再去想那些乱七八糟的事情。

　　刚成为他剑灵不久的死灵龙，可还没有提升，莫北现在得到一颗造化石，第一个念头，自然是要提升死灵龙、小灭的力量。

　　手捧造化石，呼吸平缓下来，顿时莫北进入到大衍世界中。

　　刚进入大衍世界，莫北立即有所动作。

　　将造化石的力量完全吸收，提升加点神通的潜能点，之后才掏出神剑，召唤出小灭。

　　拨弄着加点神通，将所有的潜能点，注入到小灭的体内。

　　顿时间，灰色气流狂卷，死亡气息愈发强盛。

　　一股恐怖狂暴的气息，在大衍世界中，不住迸发，压迫着四周。

　　轰鸣声、狂吼声，不绝于耳。

　　两道神光从小灭的眼瞳中骤然射出，一直不断变化的龙躯也是渐渐停止下来，气息也定格在了某一程度上。

　　小灭此刻的身躯，足足达到六丈之长，腹部化出四爪，头上也长出两角，体表的鳞片也是愈发密集狰狞。

　　尽管这个场景已见过多次，莫北还是不由面露兴奋，狂喜不已。

　　小灭延伸着身躯，发出一阵阵脆响，瞳孔中浮现出人性化的喜色。

　　它能感受到，体内源源不断，仿若大海般的力量。

　　那掌握天地的感觉，让小灭十分享受。


第三百二十九章 一身本事五真龙！

　　“吼吼吼……”

　　小灭似乎还有意犹未尽，但还是低吼一声，化作星光点点，没入到神剑当中。

　　伸手一招，将神剑收回。

　　这些事情做完后，莫北没有立刻退出大衍世界，反而站在那里，沉思起来。

　　身为死灵龙的小灭，现在也进化到四级真灵。

　　也就是说，莫北现在有了五大真灵。

　　玄水真龙，拥有高压冲击，水牢链锁两大恐怖神通。

　　紫电虬龙，拥有瞬间挪移，电殛天地两大神通。

　　镜龙，拥有隐身，反弹一切法术。

　　炎龙，拥有焚烧一切的火焰之力，以及将火焰之力凝聚到一起，产生爆炸的神通。

　　死灵龙，神通是死亡一眼，透过目光接触，可以直接射入他人的识海当中，绞杀一切，几乎可以说是看谁谁死！

　　莫北忽然想道：“在之前与落日法王的战斗中，我用天地光的初级运转之法，将小紫化作剑形，所绽放出来的力量比我任何一招剑术，或者剑灵本身的力量，都要强大。”

　　“如此说来，我也可以将其他剑灵，化作剑形，那样我的手段岂不是又多出了不少！”

　　天地光想要大成，自然是需要九种天地灵物，但初步的运转之法，却无需天地光。

　　当然，也只能转化修炼之人，所熟悉的东西，例如像莫北上次一样，将剑灵转化成剑形。

　　趁现在有时间，莫北自然是要测试一番。

　　当即取出北辰天罡剑，召唤出小玄。

　　“吼吼吼……”

　　光芒爆闪，水汽褪去，六七丈长的玄水真龙，顿时出现在空中。

　　小玄刚出来，莫北心中立即默念口诀，体内的灵力按照一定规律，不停转动着。

　　低吼着，咆哮着，小玄庞大的龙躯，顿时化作缕缕水汽，弥漫天地。

　　莫北手臂举起，灵力呼啸，天地间的水汽，疯狂朝着他的掌心汇聚。

　　一柄无比巨大，通体晶莹的水色巨剑，逐渐凝聚而成。

　　霸道、锋锐，恐怖的气息，扩散在整片天地，仿佛要将虚空斩破般。

　　虽只是凝聚成形，但莫北已是汗水直流，体内灵力更是以惊人的速度，快速流失着。

　　“啪”的一声！

　　这时，莫北的灵力供应不上，玄水真龙所化的巨剑也在这个时刻，瞬间破碎，化为缕缕水汽，重新化作小玄。

　　莫北抹了汗水，长吐口气：“想要将小玄化作剑形，所需要的灵力实在太过庞大了，而且我才还未真正凝聚成形，就已经供应不上了。”

　　“上次凝聚小紫的时候，也没有这么累……”莫北嘀咕一声，但很快就想到了原因，“也许是因为小玄的级别，比起小紫要高上一级，所以需要的灵力总量，也随之增加。”

　　“我还是按部就班，慢慢增加难度吧！”想着，莫北将小玄召回，将北辰天罡剑收回。

　　服下丹药，莫北打坐调息一炷香的时间，才将状态提升到最好。

　　再次掏出神剑，念动口诀。

　　只是这次的神剑，乃是冰魄神光剑，显然莫北想要召唤出来的剑灵，是小紫。

　　噼啪声响传荡而出，电弧漫天。

　　下一刻，缠绕着紫色电弧的小紫，顿时出现在莫北的面前。

　　召唤出小紫，莫北再次按照天地光的初级运转之法，运转灵力，口念咒语。

　　“啪啪啪……”

　　电龙狂吼，体表电弧暴跳着，顿时化作道道电弧，汇聚到莫北的手中。

　　一柄通体紫色，表面附有道道奇异纹路的剑，顿时浮现而出。

　　“呼……呼……呼！”

　　这次，莫北虽也是汗水直流，灵力不断流失，但并不像之前那般吃力。

　　手举起，空间的天地灵气疯狂涌动起来，战意，毁灭之意冲天而起。

　　紫色璀璨的光华，疯狂流转，压抑的气息蔓延而出。

　　“好强大的力量！”

　　莫北手中握着这柄电龙剑，狂猛，暴戾的力量，不断传荡在他手中，仿若他一斩下去，天地都要为之一碎。

　　虚空跨步，滚滚的电弧咆哮冲出，无比猛烈，将空气都给刺穿。

　　“轰隆隆……”

　　凌天的气息，瞬间爆发，莫北持着电龙剑，一剑斩了下去。

　　一股锋锐无比的电弧压迫而下，仿佛要将地面刺穿，撕裂般。

　　地面剧烈摇晃着，轰鸣声不断，顿时道道裂缝仿若蜘蛛网般，在地面上蔓延而出。

　　还未斩下，竟已达到如此效果！

　　但这时，刚达到与地面只有数尺距离的电龙剑，忽然“啪”的一声，瞬间破裂而开，化作无数光点，凝聚在一起。

　　莫北双手撑着膝盖，呼吸急促，胸口不停起伏着，大量空气更是从他鼻子中，进进出出。

　　显然，莫北的灵力再次供应不上，导致电龙剑再次破裂，无法维持在剑形的状态上。

　　“呼，呼，呼……”

　　“看来，还需要多多练习啊！若是能够掌握如此强大的力量，在战斗中，也可以达到一击必杀的效果。”

　　从刚才凝聚成剑形，到斩下，只不过是几个呼吸的时间，但莫北体内的灵力，却是如同开闸的洪水般，以狂猛的趋势，迅速流逝。

　　当然，莫北并未在意这些，他所在意的，只有尽快掌握这一招，提升自身的实力。

　　同时莫北也暗暗庆幸，当初在与落日法王战斗的时候，电龙剑能支撑到斩杀掉他才消散。

　　若是当时再早一会，恐怕死的人还会是他。

　　不过，这些事情都已经过去了，莫北也只是略微一想后，就直接抛之脑后。

　　再次服下丹药，闭目调息，吸收着天地灵气，快速回复着体内的灵力。

　　一柱香后，莫北再次睁眼。

　　又开始运行天地光初级运转之法……

　　修炼无时日，很快就过了一个月的时间。

　　在这些天中，莫北除了进入大衍世界修炼天地光外，还不时出去，给厉风他们指点一下修炼上的问题。

　　当然，大多都是剑灵上的问题。

　　厉风他们也进步神速，境界虽没有晋升，但实力却是以质的飞跃提升着。

　　而莫北，实力的提升也丝毫不慢，甚至要比他们要快上不少。

　　这一日，他在大衍世界中，双眸紧闭，慢慢调整着状态。

　　一会后，莫北缓缓睁开双眼，持起插在地面的神剑，口诀念动。

　　“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生，急急如律令！”

　　水汽狂卷，带着无尽的恐怖气息，凝聚到一起。

　　“吼吼吼……”

　　真龙出现，咆哮声不断，龙躯盘旋，仿若天神般降临在世。

　　莫北法决一变，对着小玄连连数点，手掌举起，五指虚握。

　　小玄顿时爆射出道道光芒，流转在天地间，龙躯直接化作股股水汽，汇聚成一柄水色巨剑。

　　经过一段时间的修炼，这次的剑灵化剑，莫北倒是挺轻松的样子。

　　剑当空，耀眼夺目，散发着无匹的气势，朝下直接斩了下去。

　　“噗噗噗……”

　　一阵阵破空声响动，带着一往无前的锋锐，还有滚滚涌动的水汽。

　　“轰隆”一声！

　　水龙剑未落到地面，但却让虚空一阵巨颤，崩开一道巨大裂缝，触目惊心。

　　手臂转动，水龙剑顿时一滞，直直停留那里。

　　再次一转，那柄巨大的水色巨剑，顿时迸发出道道水汽，化作小玄，没入到神剑中。

　　“嗯，一个月的练习，五条剑灵都可以化作剑形为我所用。”收回神剑，莫北微吐口气，露出一抹笑容。

　　在这段时间中，莫北最先是用小紫来修炼，尽量拉长化剑的时间。

　　待到完全熟练后，之后才用镜龙，炎龙，死灵龙依次修炼。

　　有了小紫的经验，莫北掌握另外三条四级的虬龙，也是轻易上手。

　　最后，级别最高，实力最强的小玄，才是莫北修炼天地光初级，最为棘手的对象。

　　刚开始，莫北还是维持不了多少时间，而且每次修炼完，都会一副精疲力尽的样子，仿若刚和人大战过一场般，气喘吁吁。

　　但经过一段时间的练习，莫北却也渐渐熟练起来，对掌握小玄化作的剑，也逐渐得心应手。

　　直到刚才，莫北才真正掌握小玄所化的剑。

　　当然，每条龙所化的剑，所击出的力量都是有所不同。

　　例如小紫所化的剑，可以斩出电弧，小紫‘瞬间挪移’神通的缘故，剑速更是极为快速。

　　甚至可以达到，剑光现，剑已到的效果。

　　小镜的隐身以及反弹神通，也在化剑后，完全显现出来。

　　莫北持着这剑，除了隐身之余，也可以反弹对方所有的剑气或法术。

　　而小炎则比较暴力一些了，剑一斩，无数炙热火焰，以及压缩的爆炸之力，可以造成极大的威力。

　　至于小灭，剑身则会缠绕死亡气息，若是沾染到这些死亡气息，可以影响对方的精神力，若是死亡气息足够，甚至可以瞬间灭杀对方。

　　小玄若化剑，可以斩出无数水汽，或化作水柱，进行高压冲击，或化作水牢链锁，困住对方。

　　这些能力看起来跟剑灵原本的神通都差不多，但施展出来的威力却比起原本的神通要强上数倍。

　　要不然，莫北也不可能将小紫化剑后，直接斩杀了落日法王。

　　只是，因为莫北体内没有天地光的缘故，剑灵化剑的时间虽拉长，但也是有限的，而且所消耗的灵力，比起召唤剑灵要庞大得多。

　　所以，莫北一般也只会遇到有强劲的对手，才会施展出这一招。


第三百三十章 祭炼剑灵传龙性！

　　大衍世界——

　　“咕噜噜，咕噜噜……”

　　装在储物袋中的天音海螺，忽然传出一阵响动。

　　掏出海螺，厉风的声音传了过来：“师父，我们来了。”

　　“嗯！”莫北应了一声，立即退出大衍世界，走了出去。

　　这些天中，厉风他们每次来找莫北，都是先通过天音海螺告知一声，这样不仅是处于对师父的尊敬，也可以达到通知的效果。

　　当然，厉风他们的天音海螺，都是莫北送给他们。

　　毕竟他们还只是新晋弟子，灵石自然不会有多少。

　　出了洞府，厉风七人正恭敬的站在那里。

　　身后还堆着一个个透明盒子，足足有数千个之多，里面装着品种各异的妖兽。

　　正是傲龙峰的龙系妖兽。

　　“师父，我们将剑灵带过来了。”厉风见到莫北出来，当即开声说道。

　　“嗯。”莫北点头。

　　因为莫北有说过，找到最好的龙系剑灵后，来找他。

　　当然，莫北也有叫他们找到那种灵蛇后，每样最好都要有一千条。

　　刚开始，他们也是吃了一惊。

　　虽不知要干什么，但师父叫到，他们这些弟子，自然是要遵命。

　　“就这些妖兽么？嗯……”莫北的目光，从这些龙系剑灵上，逐一扫过。

　　“辟雷睛蟒，九噬火蟒，冰魄紫蟒，紫翼狂蟒……”边扫过，莫北边念出这些妖蛇的名字。

　　这些妖兽中，并没有蜥蜴妖兽，都是蟒蛇类的妖兽。

　　莫北右手挥出一道光华，卷动着这些透明盒子，顿时所有的妖蛇都漂浮在空中。

　　“你们明日再过来。”丢下这么句话，莫北带着数千个透明盒子，走了回去。

　　七名弟子，皆是茫然不已。

　　“大师兄，你说师父是要干什么？”张青玉美眸眨了眨，满肚子的疑惑。

　　她所说的大师兄赫然就是厉风。

　　七人一齐拜莫北为师，自然是要排位。

　　因此，他们按照年纪来排位。

　　年龄比他们大了一两岁的厉风，自然就是大师兄了。

　　青痕第二，接下来的是岳空，天都，真狂，伍子虚，最后的张青玉，也就是他们中的小师妹。

　　厉风摇了摇头，道：“不知道，不过师父这么做，一定是有他的道理。”

　　“是啊，小师妹，我们等到明日，不就知道答案了！”天都笑道。

　　“也是！”张青玉笑嘻嘻的点点头。

　　随后，他们七人一齐离开这里，回到各自的洞府中。

　　与此同时，莫北已经带着七千条灵蛇，进入到大衍世界。

　　莫北叫他们购买剑灵的时候，每种要有一千条，自然是要用融血台，将这些灵蛇全部熔炼到一起。

　　身为厉风七人的师父，莫北自然不会有所亏待他们。

　　将一千条灵蛇熔炼到一条，这样一来，不仅可以提升灵蛇变成剑灵后的力量，而且还可以增加龙族的血脉。

　　以前，莫北他也做过这种事情，当时是用玄水逐浪蛇，以及紫电漓蛇，熔炼成小玄以及小紫。

　　当时费了好大的劲，莫北才将这些灵蛇，完全熔炼到一起。

　　但如今，莫北修为已到达筑基期，想要熔炼这些灵蛇，自然是手到擒来。

　　思亲神通施展，一阵阵柔和的光芒流转，包裹着所有的灵蛇，瞬间将所有的灵蛇感化。

　　七千条灵蛇，望着莫北的目光，除了温和外，没有任何波动，似乎莫北就是它们的亲人。

　　“融血台，启动！”

　　莫北单手挥动，嘴吐咒语，光芒从其掌心处喷发，电光一闪，瞬间没入到融血台中。

　　很久没看过的一幕，再次发生在莫北眼中。

　　融血台赤光一闪，道道赤色光芒，相互缠绕，化为八道赤色光柱，分别落在八个位置。

　　接下来，莫北心念一动，其中一千条灵蛇，齐刷刷伸起脑袋，随后十分整齐的进入到融血台中。

　　“熔炼！”

　　莫北低呼一声，双手掐动法决，口中再次吐出咒语，缕缕奇异光芒，注入到融血台中。

　　赤光爆射，融血台中散发出股股赤色雾气，围拢其中。

　　“嗤嗤”声响不断！

　　狂风从中爆卷而出，吹拂着四周。

　　莫北脸色平静，掌心对着融血台，奇异光芒不停注入到融血台中。

　　过了一会后，莫北终于停止动作。

　　狂风戛然而止，那些赤色雾气也随之停止流转。

　　雾散，融血台重新显现出来。

　　里面赫然盘旋着一条通体晶莹色，双瞳赤红，头颅微微突出两个肉角。

　　显然，莫北已经将一千条灵蛇，熔炼到一起。

　　这条灵蛇，是厉风挑选出来的九噬火蟒。

　　如今这条九噬火蟒，不仅力量大增，体内的龙族血脉也是增强了一些。

　　一股微弱的龙威，从九噬火蟒体内散发出来。

　　凝视着这条九噬火蟒，莫北眼眸中闪过一丝满意之色。

　　只不过，将众多灵蛇熔炼到一起，只是前半部分，接下来，才是莫北真正想要做的事情。

　　目光闪动了一会，莫北将太乙天罡剑掏出，轻轻一挥，火焰卷出，小炎从中显现出来。

　　小炎出来后，强大龙威席卷天地，压迫着那些灵蛇以及刚熔炼成一体的九噬火蟒。

　　九噬火蟒妖瞳中闪出敬畏之色，趴伏在地上，仿若人间的子民，在跪拜君王般。

　　其它灵蛇更是敬畏不已，纷纷匍匐在地，不敢吱声，生怕惹怒小炎。

　　莫北心念一动，对着小炎的方向虚空一指。

　　顿时小炎鼻息中，吐出一口龙气，仿若实质般，卷向融血台，将九噬火蟒包裹在内。

　　接下来，小炎按照莫北吩咐下来的指令，从龙口中吐出一缕赤色光芒，注入到九噬火蟒身体中。

　　九噬火蟒嘶鸣不断，在地面上蜷缩着，微微颤抖着，但妖瞳中却是闪现出兴奋之色。

　　与此同时，那些灵蛇们妖瞳中，也是同样流露出满满的羡慕之色。

　　很快，在一声嘶鸣后，包裹在九噬火蟒体表外的赤色光芒，完全融入到它体内。

　　此时的九噬火蟒，力量、血脉，龙威远远超过刚才，而且连体形也是变大不少，在头颅上的肉角，也是壮大了几分。

　　“嗯，用小炎一丝龙性，注入到这些灵蛇体内，果然有用，这样一来，这条九噬火蟒也可以进化成龙，而且……”

　　“因为小炎的那丝龙性，我可以感应到这条九噬火蟒，似乎我随时可以掌握到它一般。”

　　凝视着有所不同的九噬火蟒，莫北喃喃自语着。

　　现在第一条剑灵已经搞定，但还有六千条剑灵没有熔炼。

　　莫北当即心念一动，原本还在兴奋中的九噬火蟒，顿时神情一肃，仿若人类士兵般，划动着身躯，落下融血台。

　　来到莫北面前，头颅微低，似乎在等待着莫北的命令般。

　　见到九噬火蟒这样子，莫北点点头，随后将目光落到另外一些灵蛇身上。

　　心念再次一动，一千条辟雷睛蟒齐刷刷进入到融血台中。

　　同样一幕再次发生。

　　莫北先将一千条灵蛇，熔炼成一身，之后按照辟雷睛蟒的属性，他召唤出小紫，向其体内注入一丝龙性。

　　嘶鸣不断，气息也是蹭蹭往上涨。

　　很快，这条辟雷睛蟒也和之前的九噬火蟒一般，力量、血脉增强不少，只要有足够的时间，足够的力量，它可以进化成龙。

　　当然，也跟九噬火蟒一样，永远被莫北掌控着。

　　第一条，第二条成功了，自然就会有第三条，第四条。

　　不到半天的时间，大衍世界七千灵蛇，就被莫北熔炼成七条灵蛇。

　　而且这七条灵蛇，都被莫北的五条剑灵，分别注入了一丝龙性。

　　得到的结果，自然是实力、血脉大增，被莫北掌控。

　　“呼……”

　　莫北微微吐出口气，为了熔炼这七千条灵蛇，他的神魂可消耗了不少。

　　七条灵蛇分别立在莫北身后，蛇头微低，十分乖巧、听话的样子。

　　盘膝坐下，冥想好一会，莫北的神魂才缓缓恢复过来。

　　“呼……”

　　再次吐出一口浊气，莫北睁开双眼，站起身来，望着身后的灵蛇，微微一笑。

　　厉风七人的剑灵，各有不同，但都是傲龙峰二十七种灵蛇中，较为强大的灵蛇。

　　厉风的剑灵，是九噬火蟒，熔炼后，被莫北融入了小炎的火龙龙性。

　　青痕的剑灵则是紫翼狂蟒，融入小镜的镜龙龙性。

　　至于岳空的剑灵是冰魄紫蟒，融入的是小玄的水龙龙性。

　　天都的剑灵是辟雷睛蟒，融入的龙性，是小紫的电龙龙性。

　　真狂的剑灵是梵琉狱蟒，融入的龙性，是小灭的死龙龙性。

　　最后的两人，伍子虚，张青玉，两人分别是银电裂蟒，晶雪水蟒，融入的龙性，自然就是小紫以及小玄的龙性。

　　随意将一地的透明盒子，取出七个，将七条灵蛇都装入到里面。

　　而其余的透明盒子，则被他收入到储物袋中。

　　做完这一切，莫北才退出大衍世界。

　　一夜过去，第二天清晨。

　　厉风七人早早来到莫北洞府前，并通过天音海螺，叫出了莫北。

　　莫北出来的同时，身后漂浮着七个透明盒子。

　　正是他昨日，将七千条熔炼到一起，以及注入一丝龙性的灵蛇。

　　“师父，您这是……”

　　见到这一幕，厉风七人皆是一愣。

　　莫北望着他们，微微一笑道：“这七条，就是你们七人以后的剑灵。”

　　说着，莫北手臂挥动，七个盒子分别飘落到他们七人手中。

　　厉风几人对视一眼，随后将盒子放在地上，打开来，抓起里面的灵蛇。

　　顿时个个面色错愕，惊诧地望着莫北。


第三百三十一章 四剑联盟剑典会！

　　厉风七人，一时间惊呼连连，满脸错愕之色。

　　“天啊，我的灵蛇竟拥有龙威，而且力量也增强好多，几乎是之前的数倍！”

　　“我的也是。”

　　“师父，您是怎么做到的？”

　　莫北淡然笑道：“我之前不是叫你们，挑选好的剑灵，每种要一千条么，我就是将一千条灵蛇，熔炼到一起而已。”

　　七人再次惊愕，口中惊叹不停。

　　“师父，您也太厉害了吧，这样的事情都能做到。”

　　“这个方法，我怎么从未听说过，难道是师父您自己的秘术。”

　　“秘术？！师父您果然不愧是我的师父啊……”

　　莫北没有多说什么，淡笑了几声后，向他们说道：“这些灵蛇已经具有一丝龙性，若有足够的时间，和力量，它们可以进化成龙！”

　　“但是，在进化之时，会有无尽的痛苦，你们要坚持住，挺住那个痛苦，如果挺不住，那就功亏于溃！”

　　七人顿时惊喜万分，纷纷向莫北表示感谢。

　　“进化成龙！那岂不是说我们的剑灵，可以像师父一样……”

　　“如果挺不住痛苦，那就是自己无能，就是死了，不怨师父！”

　　“哈哈哈，这样实在太好了，多谢师父！”

　　“多谢师父！”

　　莫北摆摆手道：“好了，你们先回去将各自的灵蛇，炼化成剑灵吧！”

　　“是，师父！”

　　七人带着满满的喜色，离开这里。

　　莫北笑着摇摇头，随后走回洞府。

　　……

　　接下来的日子中，莫北七个徒弟，因为炼化剑灵，且莫北能够教他们的东西，都已经全部交给他们。

　　所以他们也不用每天专门跑过来，听讲莫北的教导。

　　不过，他们在之后的三个月中，都会偶尔过来拜访一下。

　　而龙浩天，方洛友，叶青霜，叶青红，也不时来找莫北喝酒聊天。

　　这些日子以来，他们各自的境界都有了提升，特别是方洛友还有叶青霜，直接提升到筑基二层巅峰。

　　至于莫北，因为在修炼天地光的缘故，修为方面，并没有提升多少。

　　当然，在用剑灵化剑的方面上，却是大大长进不少。

　　可以说是，实力比起之前要提高一大截。

　　一天接着一天过去，莫北的日子也过得平静、十分有规律。

　　很快，又过了一个月。

　　莫北在这一天中，并没有修炼天地光，而且在洞府中，打坐练气。

　　忽然，洞府一阵响动，似乎有人来拜访。

　　莫北睁开双眸，嘀咕了几声后，站起身走了出去。

　　打开大门，撤去禁制，发现门外站着的人，赫然是他的大师兄，左元。

　　“大师兄，今天怎么这么有空来找我啊！”莫北作势要请左元进去，口中同时笑道。

　　“我就不进去了。”左元却是一摆手，说道：“莫北，我这次找你，是有事情要麻烦你一下。”

　　莫北眨了眨眼，神情倒是没显得过多意外，问道：“有什么事情，师兄尽管讲，若是我能做到的话，我定然会帮。”

　　左元平时都十分照顾他，莫北能帮的，自然会去帮他。

　　“呵呵，莫北你就是好说话。”左元一笑，接着道：“其实我这次找你，是想让你参加咱们太虚宗接下来的行动。”

　　莫北想了想，似乎有所了解，“师兄说的，莫不是再过不久的四剑联盟剑盟大庆？”

　　“正是！”左元点头。

　　“果然是有关于剑盟大庆！”莫北心中暗道一声。

　　对于这个剑盟大庆，莫北早在前些日子里，就已经有所了解。

　　太虚剑宗，黄庭剑派，冲霄剑宗，天地剑门，并称为四大剑盟。

　　而这个剑盟大庆，就是四大剑盟所举行的一次相互交流，切磋，交易的大会。

　　剑盟大庆，每隔五十年就会举行一次，上次举行的地方，正是莫北所在的太虚剑宗，而这次所举办的地方，在黄庭剑派。

　　“我听一些师兄弟说，咱们太虚剑宗每一脉都要出动一个金丹真人，十个筑基真修。”莫北捏着下巴，出声问道：“难道师兄，你是想要让我出任十个筑基真修其中一个？”

　　“出任倒是出任，只不过……”左元又是点头，又是摇头道：“我想要让你出任这个金丹真人的位置。”

　　莫北一愣，眨巴着眼睛，说道：“师兄，我才筑基五层，金丹真人的位置，我怎么能出任？”

　　左元摇摇头，笑道：“你莫要谦虚，现在整个宗门，谁不知道你拥有斩杀金丹真人的实力，你出任这个位置，没有人会多说什么的。”

　　莫北似乎要说什么，却听到左元接着道：“原本应该是我去的，毕竟傲龙峰一脉中，只有我一个金丹真人，但是我不久前才晋升到金丹中期，这段时间正是需要巩固的时候，所以只能麻烦师弟你了。”

　　听到左元这话，莫北也是无奈，若是推脱，恐怕会显得不近人情。

　　“师兄都如此拜托了，做师弟的我，若再不答应，恐怕说不过去，既然如此，我就替师兄走一遭吧。”叹了口气，莫北最后还是答应下来。

　　“那就多谢莫北师弟了。”左元面色一喜，拍拍莫北的肩膀。

　　莫北忽然想到什么，询问道：“对了，师兄，除了我之外，不是还有十名筑基期真修需要出动么？”

　　左元眼神一滞，干笑道：“那个，十名筑基期真修嘛，我还没有去选……”

　　“既然是莫北你代替我去，那这次行动的人选，自然是由你去选的。”左元眼珠子转了转，再次笑道。

　　“那好吧！”莫北眨巴着眼，只能苦笑几声。

　　“嗯，对了……”左元掏出一卷玉简，递给莫北道：“这里面有我们傲龙峰弟子的名字，以及他们洞府的位置。”

　　左元撂下几句剑盟大庆需要注意的地方后，直接腾空而起，飞了回去。

　　待到左元离开后，莫北才将玉简打开，目光扫向其中。

　　一行接着一行扫过，莫北脸上顿时有些古怪起来，心中更是有些哭笑不得。

　　“难怪傲龙峰会是所有峰脉，岭脉最弱的一脉。”

　　“筑基期的弟子，除了我之外，竟然只剩下三个人……”将玉简收起，莫北苦笑道。

　　看完玉简的介绍后，莫北这才发现，傲龙峰的修士，老的老，小的小，而且大多都只是练气阶段。

　　符合参加剑盟大庆的筑基修士，竟只有三个人，这如何不让莫北感到头疼。

　　对那三名筑基弟子，莫北虽未见过面，但也是有所了解。

　　第一个是姜安旭，筑基期六层，三十八年前进入内门，前十年从突破到筑基期。

　　第二个名为严嘉木，筑基期八层，三十六年前加入傲龙峰。

　　最后一个则是薛驰，筑基期三层，十三年前进入傲龙峰，在这些弟子中，也算是一个天赋不错的弟子。

　　“人数的问题先等等，还是先通知一下，那三个符合条件的人！”莫北苦叹一声，随即腾飞而起，按照玉简所说的地方，飞了过去。

　　他第一个找的人，是距离他最近的姜安旭。

　　不久后，莫北来到一座幽谷，左窜右穿一番后，终于找到了姜安旭的洞府。

　　这个洞府，门面倒是显得挺气派的。

　　红铜木打造的木门，巨大的铜钉镶嵌在其中，门口的杂草，被清理的干干净净。

　　“姜师弟！”莫北神念一动，声音当即朝着洞府大门传了过去。

　　修仙界中，强者为尊，莫北修为比他强，称他为师弟，也不为过。

　　过了一会后，大门打开，里面走出一名三十多岁的男子。

　　此人身材消瘦，肤色偏黄，眼睛细长，留有两撇小胡子。

　　“你是？”看到莫北，姜安旭先是一愣，接着出言问道。

　　莫北淡然笑道：“我是莫北……”

　　他话还未说完，姜安旭忽然一副惊愕的样子，打断道：“你就是莫北，能斩杀金丹的莫北？”

　　见到莫北点头，姜安旭左右踱步，来回打量着他，似乎想要看出些什么。

　　“莫北师兄这次来找我，是有什么事情么？”转了好几圈，姜安旭才停下脚步，露出一抹笑容问道。

　　从莫北身上传出来的灵气波动，姜安旭也知道他已达到筑基五层，因此，他叫出这个师兄，丝毫不拗口。

　　莫北轻咳一声，道：“我这次来找你，是因为剑盟大庆的事情……”

　　接下来，莫北将剑盟大庆的事情，以及左元因故去不了，让自己代替的事情，全部说了出来。

　　听完莫北的话，姜安旭捏着下巴，眼珠子连续转了几圈，竟是自顾自的思考起来。

　　“也就是说，莫北师兄这次来找我，是想要让我出任十名筑基真修的其中一人？”姜安旭问道。

　　莫北点头。

　　“莫北师兄，不是我不去，只是你也知道，我们傲龙峰筑基修士确实不多，恐怕最多也就三四名吧！”

　　“所以，我还是不去为好，省的丢人！”姜安旭对此似乎有所了解，面露古怪地说道。

　　莫北眨巴着眼，苦笑一声，随即说道：“姜师弟，我也知道这个情况，只是大师兄既然托付给我，我就要尽力完成这个任务。”

　　“而且你若是不去的话，那筑基真修的人，岂不是又少了一人？”

　　姜安旭转了转眼珠，仍是摇头道：“我过去，也不能改变什么啊！而且这种事情又出力不讨好，师兄何苦为难与我呢？”

　　“师弟此言差矣，过去参加剑盟大庆，怎么会出力不讨好？”莫北似乎也知道他在想什么，‘苦口婆心’地说道：“这次大庆，若是表现的好，听说……”

　　接下来，莫北将参加剑盟大庆的好处，逐一给对方说了出来。

　　姜安旭目光闪烁不定，似乎正在考虑什么。


第三百三十二章 大鹏展翅十万里！

　　姜安旭想了一会后，还是摇了摇头。

　　“莫北师兄，对剑盟大庆我也有些了解，你所说的，我也知道，但参加这个剑盟大庆，也不能保证我参加，就一定能得到这些奖励，而且咱们傲龙峰确实没有足够的筑基真修啊……”

　　“姜师弟放心，人手的问题，我会解决的。”莫北目光闪烁着，似乎有了什么主意。

　　“人手的问题解决了，但奖励的问题……”姜安旭摇着头，双眸闪动着异样的光芒，道：“莫北师兄，你可明白我的意思？”

　　莫北眉头微皱，听完他这话，也明白对方是一个无利不起早的家伙，若是没有什么好处，就算人数够了，对方也不会参加这个大庆。

　　毕竟，这个剑盟大庆都是峰脉中，自发派遣人手，没有多少强制性。

　　若是姜安旭打定主意不去的话，莫北也是拿他没有办法。

　　半眯着眼，凝视着对方，莫北淡淡的说道：“姜师弟放心，就算无法得到奖励，我也不会让你白跑一趟的。”

　　知道对方的品性，莫北语气也变得冷淡不少。

　　“到时，最多就是拿一些灵石给他，应付一下就是了。”莫北同时在心中如此想到。

　　“呵呵，有师兄这句话，我就放心多了。”姜安旭却是丝毫不在意，露出一抹笑容，说道：“那我参加这个大庆。”

　　“那两天后，来宝殿。”撂下这句话后，莫北直接腾空而起，想要离开这里。

　　“莫师兄走好！”姜安旭嘿嘿一笑，走了回去。

　　“这位姜师弟……”摇头叹息一声，莫北也不再在意此人，加快速度，向某个方向飞了过去。

　　过了一会后，莫北降落到另外一个地方，来到一个洞府前。

　　这里是严嘉木的洞府。

　　同样是呼唤一声，洞府大门打开，严嘉木从中走出来。

　　严嘉木看起来三、四十岁左右，脸庞削长，穿着一身白衣，留有数寸长的短发。

　　见到人出来，莫北直接道出来意，将剑盟大庆的事情给对方讲了一遍。

　　但严嘉木和姜安旭一样，开始都没有答应。

　　原因也一样，人数不够。

　　莫北苦笑一声，当即向其保证说，人数他能够解决。

　　莫北再三劝说，严嘉木最后才答应过去。

　　告辞严嘉木，莫北来到傲龙峰最后一名筑基期弟子的洞府。

　　这里是一片数百丈长宽的巨大瀑布，左右种植着各种各样的花草，空气清新，灵气充盈，倒是一个好住所。

　　四处打量一番，莫北迈开步伐，朝着薛驰的洞府走了过去。

　　洞府前布有一层禁制，莫北当即使用传音术，叫出薛驰。

　　“莫北师兄！”薛驰出来，似乎没有诧异的神色，嘴里反而吐出莫北的名字。

　　显然对方也是认识莫北。

　　“薛师弟好，我这次来……”莫北刚出声，还未说出来意，却听到薛驰说道：“我知道，莫北师兄是要来干什么的。”

　　“四大剑盟举办剑盟大庆，每一峰需要出动一名金丹修士，以及十名筑基真修嘛。”薛驰笑着说道：“莫师兄这次来找我，就是要我出任十名筑基真修的其中一人。”

　　薛驰微微一笑，接着说道：“其实，早在之前，严师弟已经跟我说了这件事。”

　　“所以，莫北师兄答应能够找齐十人的事情，我也知道了。”

　　薛驰说到这里，却是露出一丝好奇之色：“只是，我们傲龙峰，只有我、严师弟，姜师弟，以及莫北师兄，四位筑基修士。”

　　“若是莫北师兄代替大师兄，出任金丹真人，也就是说，只有三个筑基修士，不知道莫北师兄，如何找到另外七个人？”

　　莫北点点头，“确实，与薛师弟所说的一样，我们傲龙峰只有四名筑基期修士。”

　　“所以我决定，让新进来的七名弟子，加入这个团队。”

　　“哦？”薛驰眉头微挑，说道：“莫师兄是说，让你那七个徒弟出这次大庆？”

　　显然，薛驰对厉风他们七人早已有所了解。

　　莫北再次点头，道：“他们虽不是筑基期，但普通的筑基期修士，想要打败他们也不是那么容易，出任这次的大庆，应该不会有多少问题。”

　　“原来如此。”薛驰沉吟片刻，随即笑道：“既然是这样，两天后，我会去聚集地。”

　　“好！”

　　“薛师弟，告辞。”

　　莫北当即腾空而起，朝着自己的洞府，飞了过去。

　　在飞回洞府的同时，莫北也通过天音海螺，分别通知厉风七人，剑盟大庆的事情。

　　知道他们可以参加，四大剑盟如此隆重的大庆，他们几人也都表现得十分高兴。

　　……

　　很快，两天过去了。

　　清晨，莫北从洞府出来，来到了宝殿门口。

　　此时殿门口，站着七道身影，赫然是厉风七人。

　　“师父！”七人见到莫北，弯腰一礼，纷纷朗声叫道。

　　“嗯，呵呵，你们来得挺早的。”莫北压压手，微笑道。

　　现在距离聚集的时间，还有一小段时间，一师七徒干脆聊起了天。

　　过了一会后，姜安旭、严嘉木、薛驰，相继来到宝殿。

　　莫北与他们打了声招呼，之后将七个徒弟，分别介绍一遍。

　　简单了解过后，十一人纷纷来到，位于太虚宗中央的地方——坊市。

　　等他们来到这里的时候，整个坊市广场上，已是人满为患，人山人海。

　　当然，参加的人选自不可能是这么多人，参加的人，此刻正站在坊市的最中央。

　　这个时候，正站着一百来人。

　　在这些人中，莫北发现有很多熟人都在其中。

　　之前一起参加天才会的王一皓，琅琊，以及方洛友，甚至连上次从游神宗活着回来的几名筑基弟子，这次都去了。

　　另外，叶青霜，叶青红，龙浩天，以及朱玲，纪还尘，还有姬无量都参加了这个行动。

　　显然，他们都被认为门派之星，参加这个行动。

　　见到莫北，他们个个都是面露笑意，但都没有上前去打招呼。

　　莫北也没有过去，而是带着十人，走到人群的最前面。

　　因为前面还站着一名四十余岁的样子，留有两寸长胡须的中年男子。

　　此人面庞方正，生有一双虎目，大有不怒自威的气势。

　　站立在那，似乎有一股恐怖的压力，正压迫着所有人，让所有的人都不敢大喘一口气。

　　“元神期的强者！”

　　莫北虽不认识此人，但从这股气势，也能猜测到对方乃是元神期强者。

　　那人站在最前面，不用说，他就是这次带队的元神真君。

　　十一人拱手，莫北语气恭谨道：“傲龙峰，莫北以及十名筑基真修，前来报到。”

　　“嗯？”中年人回过身，望着莫北，来回打量一番，眉头却是微微皱起。

　　“傲龙峰怎么没来金丹真人？”中年人淡淡的问道。

　　莫北拱手，说道：“大师兄刚刚晋升不久，需要一段时间来巩固修为，因此派晚辈代替他的位置。”

　　中年人收回目光，没有言语。

　　一会后，中年人才有所动作，摆摆手，示意他们退到一边去。

　　莫北以及另外十人，再次一行礼，退了下去。

　　走到一处还空着的地方，莫北十一人十分有秩序的站在那里。

　　“左元师弟晋升了？”莫北带着十人刚入队，当即耳边传来一道声音。

　　莫北侧身望去，发现此人赫然就是北河真人。

　　在这里见到他，也就是说对方是这次派出的金丹真人的其中一人。

　　莫北一拱手后，向其说道：“是，前些日子刚刚晋升。”

　　北河真人笑着点点头。

　　莫北望了一眼前面不远的中年人，随后回头望向北河真人，问道：“北河真人，那位元神前辈是？”

　　“他是天威老祖，是我们太虚宗为数不多的元神真君之一。”北河真人解释道。

　　莫北点头，也不再多问下去。

　　过了一会后，又有十一人来到这里。

　　跟天威老祖打了声招呼后，也入了队。

　　天威老祖回过身，望着他们，朗声道：“这次剑盟大庆由我天威带队……”

　　“我们出发！”简单说了几句后，他大手一挥，一道金色光华向天边射去。

　　顿时间，远边一道金色影子，忽然从远处急速掠来。

　　破空声，啼鸣声，不绝于耳。

　　几个呼吸的时间后，在众多弟子惊愕不已的目光中，那道金色影子出现在上空。

　　“那是天威老祖的大鹏金翅鸟。”这时，一名弟子似乎有所了解，当即惊呼出声。

　　“大鹏金翅鸟！”莫北盯视着上空，这才发现，这道金色影子，还真是一头金色羽毛的巨鸟。

　　气势极其惊人。

　　在阳光的挥洒下，金色羽毛显得极为绚丽，闪耀夺目。

　　大鹏金翅鸟忽然一声啼鸣，羽毛吹动，一阵金色光华不断迸发，身躯竟逐渐扩张。

　　不到一会的工夫，竟化作十里大小，遮天蔽日。

　　“上去！”

　　撂下两个字，天威老祖身形晃动，直接落到大鹏金翅鸟身上。

　　其他人不敢迟疑，纷纷腾空而起，也飞了上去。

　　莫北十一人，自然也是紧随跟上。

　　不到一会的工夫，所有参加这次行动的修士，都飞到大鹏金翅鸟身上。

　　“我们走！”

　　一声低喝，大鹏金翅鸟双翼煽动，卷起一阵阵狂风，呼啸不止，吹袭四周。

　　快若闪电，化作一抹金色影子，瞬间消失不见。

　　“好惊人的速度！”

　　底下围观的弟子，顿时惊呼连连。


第三百三十三章 秘法修炼成难成！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　数万丈的天空，一道金色影子不断闪动，狂风席卷，无数白云被吹散，消散不见。

　　“好快的速度！”

　　望着快速后退的天空，莫北不由心生赞叹。

　　不过，最让莫北惊叹，还不是大鹏金翅鸟的速度，而是他自身在那里，却丝毫感觉不到气流，甚至一丝晃动都没有。

　　“黄庭剑派位于另外一个地域，十分遥远，你们在这些日子里，可以在这上面自由行动。”站在前面的天威真君，忽然开声说道。

　　五岭，十二峰，都要派出一名金丹真人，十名筑基真修，也就是说，在这上面，加上天威真君，足足有一百八十八人。

　　如此多人，与此刻的大鹏金翅鸟相比，却十分的微不足道，渺小无比。

　　天威真君话语落下，所有人都是一哄而散，或是数人围坐一堆，聊天谈话，或是独自一人，打坐闭目。

　　莫北这边，此刻也聚集着十几人。

　　龙浩天望了厉风他们七人一眼，又看向莫北，哈哈笑道：“老大，听说你收了徒弟，就是他们吧？”

　　“莫北哥，你都已经收徒弟了啊……”叶青红眨巴着大眼，好奇地从厉风七人来回打量。

　　方洛友微笑道：“莫北，给我们介绍一下你的高徒吧！”

　　莫北笑了笑，将厉风七人分别介绍众人，道：“是啊，给你们介绍一下，这是厉风……”

　　厉风七人拜莫北为师也有一段时间，但也是第一次见到方洛友他们。

　　不过，他们倒不那么拘谨，反而显得落落大方，十分有礼貌地打招呼。

　　“这位是方洛友……”

　　“他是龙浩天……”

　　介绍完厉风他们，莫北也分别将方洛友他们，介绍给厉风他们。

　　当然，身为厉风表叔的王一皓，自然不用介绍。

　　“莫北，我这侄儿以后可要拜托你了。”王一皓拍着厉风，向莫北笑道。

　　“这个自然。”莫北也是一笑。

　　……

　　在莫北他们谈趣风声的时候，大鹏金翅鸟仍在煽着双翼，向前快速飞掠而去。

　　大鹏金翅鸟速度极快，但黄庭剑派所在的地方，是位于另外一个地域，与巨门地域相隔不知多少万里，自然不是短时间可以到达。

　　就这样，一天接着一天过去了。

　　十天过去，大鹏金翅鸟还是在不停飞掠着。

　　所有的筑基真修，以及十六名金丹真人，都有他们各自的行动。

　　或是修炼，或是闭目养神，或是与同伴聊天，或是……

　　至于莫北，也没闲着。

　　此刻他正在教导厉风七人，傲龙峰的法术。

　　自从上次，莫北给了他们剑灵后，厉风七人的实力，也都大大提升一个层次。

　　但他们进入傲龙峰不久，虽有莫北经常有给他们讲解，仍还有些不解的地方。

　　如此，自然需要师父指点一番。

　　而莫北也十分耐心，将他们提出的问题，以及需要注意的地方，全都解释一番。

　　莫北修为虽不高，但他对于剑灵，或者法术，都有自己独特的见解，说出来的话，往往都是一针见血。

　　听完莫北的话，厉风七人都是豁然开朗，一些原本不解的问题，都是迎刃而解，对师父也是更加崇拜起来。

　　得到心中的答案后，厉风七人也不再打扰莫北，纷纷去到一个没人的地方，修炼起来。

　　见到如此热衷修炼的徒弟们，莫北感到十分满意。

　　徒弟如此努力，作为师父的莫北，自然不会懈怠。

　　盘膝坐下，闭上双目，莫北暗暗回想着——

　　从刚进入太虚宗修炼的剑术，到进入内门炼化的剑灵，进入皎月幽谷提升到筑基，依靠造化石进化剑灵……

　　慢慢的，莫北沉浸在自己的世界中。

　　时间一点一滴的过去了。

　　忽然，莫北眉头深深皱起，似乎遇到什么问题，难以解决般。

　　睁开双眼，长长叹了口气，莫北口中嘀咕道：“我现在是筑基修为，想要提升实力，只能晋升到金丹境界，炼成另外四个剑灵。”

　　刚才通过回想，莫北发现太虚宗的剑术，他已达到一个瓶颈。

　　不管是剑灵，还是剑术，都是如此。

　　想要提升实力，只有提升修为这一途，只是他现在才筑基五层，短时间内，根本不可能达到金丹修为。

　　这样可不行啊！

　　别看莫北进入筑基期不久，就已经达到筑基五层的修为，但想要突破到六层，指不定要数年的时间。

　　毕竟，修为也不是说想要提升，就能提升，不仅需要足够的灵力，还要境界达到下一阶，才能够突破。

　　“对了！”

　　莫北忽然眉头一挑，眼眸闪出一道精芒，似乎想起什么。

　　站起身来，目光从四周扫过，莫北才迈开步伐，走到一处较为‘偏僻’的地方。

　　虽说大家都在大鹏金翅鸟的身上，但大鹏金翅鸟的身躯实在太大了，莫北想要找到一处没有人注意到的地方，根本不费多少力气。

　　确认四周没有人，莫北盘膝坐下，双眸紧闭。

　　脑海微微一颤，他的身体顿时出现在大衍世界中。

　　进入这里，莫北立即伸手探入储物袋中，一阵摸索。

　　不久，莫北面前堆满一本本书籍、玉简、书卷。

　　“他山之石可以攻玉，我从游神宗宝库中，得到了不少秘籍，到现在还没有翻阅过，说不定这里面有什么可以修炼的法术。”

　　“还有以前得到元融宗的火傲苍穹，说不定也可以修炼一番。”

　　“修炼法术，也是提升我实力的方法，这样一来，我也不用苦恼实力无法提升。”

　　如此想着，莫北开始在大衍世界中，翻阅起这些秘籍。

　　这些秘籍数量很多，一时间让莫北看得眼花缭乱。

　　虽说数量很多，但莫北只是先打算看看这些秘籍，所以只是扫了一眼就放下，之后立即拿起另外一本秘籍。

　　一本本秘籍，从莫北手中拿上，放下。

　　过了小半天时间，莫北终于看完了所有的秘籍。

　　“呼……”

　　莫北微微吐出口气，脸上却是布满了喜色。

　　“没想到，游神宗宝库中，竟然收集了这么多种秘籍，还真是让我惊喜连连啊！”莫北心中暗暗想道。

　　元融宗刚出事的时候，莫北在因缘巧合下，得到元融宗核心三大秘法的火傲苍穹。

　　如今，在游神宗又得到不少秘籍。

　　最让莫北惊喜的是，里面竟然有万化魔宗七大秘法，一气化乾坤，还有采华宗核心三大秘法的九天采真灵，以及游神宗的两大核心秘法鬼化神。

　　莫北着重翻阅的秘籍，自然就是这四种秘籍。

　　看了好一会后，莫北了解到——

　　火傲苍穹，可以化生烈火，烧毁一切，威力恐怖。

　　一气化乾坤，则是用一道真气，炼化万物，可以化作真气护甲，保护自己。

　　九天采真灵，里面讲解的是，如何炼气的方法，修炼者可以采取九天灵气，真气无尽。

　　鬼化神，可以化作鬼神，快如闪电，是本身法的秘籍。

　　“这四本都是秘籍，都是这四个上门的无上法门，若我能修炼成功，那么……”

　　莫北越想，心头越是火热，当即按照里面所描述的方法，修炼起来。

　　最开始修炼的秘籍，是元融宗的火傲苍穹。

　　闭上双眼，微微吐气，脑海理清楚秘籍讲述的修炼方法。

　　双脚微阔张，右掌摊开，从丹田处缓缓提上，体内按照一定的规律运转灵力。

　　忽然，他睁开双眼，一道凌厉气息骤然迸发。

　　狂风席卷，卷动着四周。

　　右掌赤光直窜，一股炙热的气息，弥漫开来，空气中似乎有火焰在跳动。

　　猛地一推右掌，火苗窜出，形成一朵火焰之花，绽放天地。

　　但火焰，刚离开莫北不足半丈，立即彭的一声，爆裂开来。

　　“失败了！”

　　莫北神情不变，再次闭上双眼。

　　按照之前的方法，莫北再次修炼起火傲苍穹。

　　火苗不断从他掌心蹿出，一股炙热的气息，也是慢慢升腾而起。

　　无数火苗形成火焰，再次缓缓推出。

　　“彭”的一声！

　　离开莫北掌心不足半丈，火焰再次崩裂，化为一道绚丽的烟花，消散天地。

　　“又失败了！”

　　第三次，失败。

　　第四次，还是失败。

　　接连试了十几次，但每次的结果都是失败。

　　虽然失败，但经过不停测试，莫北对火傲苍穹，也有了一定的认识。

　　当然，程度不可能多么深厚。

　　很快，一天过去了。

　　火傲苍穹，莫北接连修炼了两天，但进度却是十分缓慢，到最后更是无法精进半分。

　　但莫北还是没有放弃，依旧刻苦的修炼火傲苍穹。

　　到了第四天。

　　莫北没有继续修炼火傲苍穹，而是站在大衍世界中，沉思起来。

　　“我明明按照秘籍的方法来运行，为何还是不行？”莫北皱起眉头，暗暗嘀咕道。

　　“就算是元融宗的无上法门，经过三天的修炼，再怎么样，我也不应该只到入门基础，就无法精进半分。”

　　“难道是我动作不对？还是说灵力运转的速度太快，或者太慢，亦或者灵力运行方向不对……”

　　“不是，都不是，这些根本不是问题所在。”

　　在这几天中，莫北想出各种失败的可能性，但经过仔细测试一番后，都发现这些根本不是问题。

　　“从刚才修炼的方法来看，我所做的，无论是动作，还是灵力运行方法，到最后的转化，都完全没有问题。”

　　“如此一来，只剩下最后一个可能性了。”一番测试下来，莫北隐隐猜测到什么：“这本秘籍还欠缺一些东西，可能是口诀，或者是别的什么东西。”

　　“嗯，绝对是这样，要不然，不会出现这种问题！”

　　想通其中缘故，莫北眉头微微一松，不再纠结于此。


第三百三十四章 大衍纵横七星剑阵！

　　既然火傲苍穹无法继续修炼，莫北自然不会再执着下去。

　　当即转换另外一本秘籍——一气化乾坤。

　　两天过后。

　　大衍世界中，莫北却再次皱着眉头。

　　“一气化乾坤，也是练到入门的基础，就无法精进半分，难道这本秘籍，也跟火傲苍穹一样，有什么奥秘？”

　　经过这两天的时间修炼，莫北对一气化乾坤，可以说是滚瓜烂熟。

　　但却和一气化乾坤一样，都只能炼到入门。

　　“该不会另外两本秘籍都是这样吧！”莫北心中苦笑，再次放弃一本无上法门。

　　当即拿起九天采真灵，修炼起采华宗核心三大秘法。

　　又过了一天。

　　莫北摇头苦笑一声，不再修炼九天采真灵，拿起最后的鬼化神。

　　……

　　大衍世界中——

　　“唉~~”

　　莫北长长叹了口气，一脸的可惜之色。

　　“可惜了，鬼化神也跟其他法门一样，只能修炼到入门基础。”莫北摇头叹息道。

　　经过这几天的修炼，莫北赫然发现，就算有这些神功的秘籍在，但若没有那些法门的奥秘，也是无法修炼会。

　　也是，这些法门都是元融宗等上门的无上法门，自然会有口口相传的奥秘。

　　就像是太虚剑宗的太虚气，当初莫北也是花费了不少心力，才获得太虚气，进而才能驱动剑灵。

　　无法修炼这些法门，莫北虽心中百般可惜，但也是无可奈何。

　　最后也能作罢。

　　“对了，我记得，那些秘籍中，有一套剑谱，挺适合厉风他们修炼的。”

　　莫北刚想从大衍世界出去，却是忽然想到什么，动作止住，反而伸手探到储物袋中。

　　摸索几下后，莫北掌心中多出了一本铁卷。

　　这本铁卷，乃是一套剑谱，名为大衍纵横七星剑阵，乃是上门大衍纵横剑派留下的剑谱。

　　是一个剑阵，需要七人配合才能施展出，这套剑阵真正的威力。

　　“剑阵，七人，正好！”

　　莫北稍微一扫剑谱后，才从大衍世界退出。

　　这些日子，为了不让人起疑，莫北并没有一直在大衍世界。

　　每天到一定的时候，他都会退出大衍世界。

　　刚退出大衍世界，莫北立即通过天音海螺，叫厉风七人过来。

　　一会后，他们七人就来到莫北面前。

　　“师父，有什么事情要吩咐么？”身为大师兄的厉风，当即几步向前，向莫北恭敬的问道。

　　莫北微微摆手，微笑道：“没有什么事要吩咐，只不过，我有一个东西，想给你们。”

　　说着，他将手中的铁卷，给了厉风。

　　“师父，这是什么东西啊！”

　　“难道是什么神通？还是……”

　　七人一副好奇之色，盯视着铁卷。

　　“你们打开看看，就知道了。”莫北扬了扬头，微笑道。

　　打开铁卷，里面几个大字顿时吸引住了他们七人。

　　“大衍纵横七星剑阵！”

　　“师父，您想让我们修炼这套剑阵？”

　　“上门大衍纵横剑派的剑阵，肯定很厉害吧！”

　　七人议论纷纷，皆是将目光定在莫北身上。

　　莫北点头，说道：“这套剑阵需要七个人才能修炼，你们七个人正好可以修炼。”

　　“此次剑盟大庆，不知道会遇到什么，你们若可以提升一些实力也是好的。”莫北脸色一正，说道：“所以，你们要争取在到黄庭剑派前，修炼成。”

　　“可有问题？”莫北从他们身上逐一扫过，问道。

　　七人拍拍胸膛，十分自信的样子，异口同声道：“师父放心，我们绝对没问题！”

　　“嗯，很好。”莫北满意的点点头，说道：“若是没事的话，你们现在可以先去研究一下这个剑阵了！”

　　“是，师父。”

　　七人点头，当即围拢在一起，研究起这套剑阵。

　　大衍纵横七星剑阵，莫北也有仔细看过这个剑阵。

　　威力很不错，凭借这个剑阵，就算厉风他们七人不是筑基修为，想要击败筑基修士，也不是什么问题。

　　师傅领进门，修行靠个人。

　　莫北没有去打扰他们，当然也没有提出任何意见，只是静静地站在那里。

　　过了好一会，他们七人似乎探讨完毕。

　　终于，开始施展他们的剑阵。

　　七人呈北斗七星状，站立在那。

　　各自的神剑飞出，持在他们手中，一股凌厉的气势，逐渐衍生而出。

　　他们动了，一人动，另外六人同时也动了。

　　脚步微错，手臂挥动，神剑舞起。

　　剑光，剑气，不断迸发，人影晃动，拉开一道道虚影。

　　“呼呼呼……”

　　忽然，在他们七人的周身，挂起一阵冷冽之风，寒意凛然。

　　站在数十丈外的莫北，都能清晰感觉到一阵冷冽的风刮来，长袍猎猎，不停吹动。

　　狂暴的气流冲天而起，更是形成一股股龙卷飓风，在周围飞舞不定。

　　杀意滚滚咆哮，侵袭着四周。

　　渐渐地，周围闪掠过道道剑光，耀眼夺目，弥漫在空中的杀意，更是越来越强烈。

　　恐怖的杀伐之气，让人不寒而栗。

　　“他们竟然一学就会了！”莫北见到这一幕，也是有些吃惊了。

　　显然，厉风他们已深得这套剑阵的精髓。

　　虽说莫北对他们很有信心，也相信他们能够在短时间内，修炼成这套剑阵。

　　但没想到，他们竟然一学就会。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这时，三道身影忽然从远处，呼啸而来。

　　三人皆是露出惊愕之色，议论纷纷起来。

　　“好惊人的气息，他们施展的是，是剑阵！”

　　“我平生见过的剑阵也不少，但这套剑阵，我还是第一次见过。”

　　“我好像在哪里见过这套剑阵，哪里呢……”

　　这时，有一人注意到不远处的莫北，惊呼道：“嗯？你们看，那不是莫北师兄么。”

　　其他两人皆是侧过头，向那人所指的方向，看了过去，顿时神情一颤，更是议论不断。

　　“被剑阵吸引过来了么？”莫北只是扫了他们一眼后，就直接将目光拉回到厉风他们七人身上。

　　他们知道莫北，但不代表莫北就认识他们。

　　毕竟，参加这次行动的筑基修士，足足有一百多人，莫北怎可能全部认识。

　　“结束了！”沉默好一会后，莫北微吐出一口气，口中喃喃说道。

　　话语刚落，厉风七人的身形忽然一晃，回到刚才的位置，依旧呈北斗七星，站在那里。

　　与此同时，杀意如潮水般退去。

　　吹袭在四周的狂风，越来越细微。

　　耀眼的剑光也是逐渐消散。

　　很快，周围的一切都恢复平静。

　　厉风七人收回神剑，同时长长吐出口气。

　　对视一眼，顿时露出狂喜之色。

　　厉风更是跑到莫北面前，一脸惊喜道：“师父，这套剑阵好厉害啊！”

　　“是啊！”

　　其他人紧随而上，神情一个兴奋过一个，口中不停说着这套剑阵如何如何。

　　莫北微微一笑，心中却仍是诧异不已。

　　并不是诧异剑阵的威力，而是诧异他们七人，竟能一次性学会这套剑阵。

　　“莫北师兄！”

　　这时，那三人忽然降落到他们面前，一拱手后，分别向莫北介绍自己道。

　　“莫北师兄，我是浩然岭的佟彭！”

　　“我是哲永安！”

　　“池高！”

　　“几位师弟好！”莫北也是一拱手。

　　佟彭目光闪烁了几下，随即微笑道：“莫北师兄，若师弟没有猜错，这套剑阵恐怕是大衍纵横七星剑阵吧！”

　　莫北望了他们一眼后，也没有否认，点头道：“师弟果然好眼力，确实是此阵。”

　　“果然是此阵！”佟彭顿时一喜。

　　目光闪动了一会后，佟彭忽然对厉风几人说道：“几位师弟，不知能否与我过一下招？”

　　知道他们有些奇怪，佟彭当即解释道：“我从小对剑谱都十分着迷，特别是一些剑阵，所以想要亲身见识一下，这套剑阵的威力。”

　　“拜托了！”佟彭很是诚恳地说道。

　　“这个……”厉风七人皆是错愕了一会，将目光定在莫北身上，似乎想要寻求他的同意。

　　看到他们这幅神情，佟彭岂会不知他们的意思，当即向莫北询问道：“师弟只是想要见识一下这套剑阵的威力，绝无二心，请莫北师兄还有师弟们放心！”

　　“既然佟师弟都如此说了，厉风你们就与他切磋一番吧！”莫北想了一会后，点头同意下来。

　　这套剑阵虽威力不错，但并非是什么奇物，所以莫北倒也不怕，对方起什么心思。

　　而且从对方的态度来看，莫北相信他确实只是要见识下，大衍纵横七星剑阵的威力。

　　“好！”

　　厉风七人露出一丝兴奋之色，他们练成这套剑阵，刚想要试试剑阵的威力，对方这个要求，正好满足了他们。

　　“师叔请！”

　　厉风七人同时朗声叫道。

　　“师叔？”佟彭一愣，不知道他们为何突然叫自己‘师叔’。

　　与佟彭一同前来的两人，也是错愕了一下。

　　莫北淡然笑道：“他们七人都是我的徒弟，佟师弟你与我同辈，他们自然是要叫你师叔了。”

　　佟彭三人恍然，纷纷惊叹出声。

　　“请！”

　　厉风七人出列，呈北斗七星站立在那里，手中持着神剑，不断挥舞。

　　一股凌厉气息，骤然迸发，狂风，呼啸不断，剑光，不住闪动。

　　佟彭不敢有所懈怠，当即掐动法决，咒语念动。

　　顿时道道光华迸发，在他面前汇聚在一起。

　　形成一头两丈高，三丈多长，通体灰白的豹身虎头剑灵。

　　巨虎剑灵出现，咆哮滚滚，爆发出一股惊人气息，抵抗着厉风七人来势汹汹的气势。


第三百三十五章 秘密召集有事情！

　　巨虎前肢一踏，虎躯爆窜而出，拉出道道虚影，冲进厉风七人的剑阵。

　　同时一声厉喝，厉风七人同时动了，齐刷刷的舞动神剑，剑气迸发，呈螺旋状席卷直上。

　　这时，佟彭手中法决一变，对着巨虎就是一点。

　　巨虎一声咆哮，虎口猛张，道道赤色光芒射出，散发着炙热高温，直接冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　爆响声不绝于耳，传荡天地。

　　厉风七人同时脚步一跨，爆发出一股恐怖气势，七人如一人，舞动神剑。

　　嗤嗤声不断，虚空当中，绽放出无比锋锐的剑气，仿佛有万千把剑，一齐射向巨虎。

　　“吼吼吼……”

　　巨虎丝毫不惧，厉芒毕露，虎口赤芒闪动，微微一扭，拧作一团，化作一道巨大光柱，冲击而去。

　　两者相互冲撞，爆发出一股凌厉罡气，席卷四周。

　　几个眨眼的时间后，万千剑气逐渐消解，消散于空中。

　　巨大光柱也化为星星点点，飘散而去。

　　但这时，剑光一闪，七道身影几乎在同一时间，站在巨虎的四周。

　　划破虚空，剑光洒下。

　　恐怖的劲气，涌动不止。

　　巨虎体表流转着赤色光芒，拼死抵抗着。

　　但这时，七道凌厉剑锋，直接刺中巨虎身上。

　　赤色光芒瞬间破碎，巨虎惨叫出声。

　　狂风吹袭，将巨虎庞大的身体，直接吹飞出去，重重砸在佟彭的面前。

　　轻吐出气，佟彭单手一挥，巨虎剑灵化为无数光点，没入到他手中的神剑当中。

　　之前消耗的灵力太多，导致佟彭面色有些苍白。

　　“莫北师兄收了几个好徒弟啊，我输了！”佟彭虽输，却没有丝毫气馁，或者其它负面情绪，反而面露笑容地冲他们点点头。

　　“承让！”厉风七人拱手，随后相继一笑。

　　“大衍纵横七星剑阵，我见识过了，威力果然不错！”佟彭淡然一笑。

　　“莫北师兄，我们告辞！”跟莫北告辞一声，佟彭三人直接离开了这里。

　　“师父，我们表现如何？”厉风七人皆是嘻嘻一笑后，询问莫北。

　　莫北微笑道：“嗯，你们做得很不错，既然剑阵你们也练成了，之后就各自去修炼吧！”

　　“是，师父！”

　　……

　　与此同时，天威祖师双手倒背，站在大鹏金翅鸟头顶上。

　　目光扫向远处，不时点点头，口中也低语几声。

　　“大衍纵横七星剑阵？不错。”

　　“嗯，这个弟子修为不低，气息雄厚，我记得，他的名字好像是王一皓！”

　　“这个弟子，虽是筑基低层，但实力倒是不错。”

　　“这一次的弟子，总体来看，还算是不错……”

　　队伍一直前行。

　　时间一天天过去，在大鹏金翅鸟日夜不停的飞行中，他们终于来到巨门地域的边缘处。

　　在这些天中，莫北或是各自修炼，或是教导弟子，或是聊天谈话，日子倒也过得十分平静。

　　值得一提的是，在这些天中，龙浩天，方洛友，朱玲，纪还尘等人，甚至连王一皓和琅琊，都总是围绕在莫北身边。

　　这些人，在筑基期真修中，都是数一数二的存在，如今却以莫北为中心，围拢在一起。

　　隐隐之中，莫北已经变成筑基期的第一人。

　　当然，莫北从未想过这些事情，他只知道，这些是他最好的朋友。

　　这一天，他们一群人，又再聚集在一起。

　　“我们现在已经离开巨门地域，进入到文曲地域了吧！”龙浩天问道。

　　王一皓点头道：“嗯，今日清晨的时候，我们就已经进入文曲地域了。”

　　“听几位金丹真人说，黄庭剑派是在名为真宵山脉的地方，不知道还要多久才能达到。”方洛友说道。

　　“我们现在才刚进入文曲地域，想要到真宵山脉，还需要一些时日！”纪还尘缓缓说道。

　　几人就这样，盘坐在那里，交谈着。

　　……

　　渐渐地，太阳慢慢升高，温度也随之逐渐增高。

　　阳光洒在他们身上，让他们一阵暖洋洋，舒服无比。

　　“呀呀呀……”

　　忽然，一直向前飞去的大鹏金翅鸟，忽然啼鸣出声，方向一转，朝下飞了过去。

　　“嗯？怎么了？”

　　“大鹏金翅鸟怎么突然向下飞去了？难道已经到达真宵山脉了么……”

　　“不可能，下面绝对不可能是真宵山脉。”

　　众人感受到方向转变，都是露出错愕的神色。

　　莫北几人也是有些奇怪，不知道大鹏金翅鸟为何突然朝下飞去。

　　双翼煽动，狂风卷动，大鹏金翅鸟巨大无比的身躯，逐渐接近地面。

　　树木倒塌，泥土滑落！

　　十里大小的大鹏金翅鸟，遮天蔽日，落到一座山峰的峰顶处。

　　所有人都不知道发生什么事，只能聚集到一起。

　　“北河真人，发生了什么事情？”一名筑基真修当即问道。

　　此话一出，所有人都将目光纷纷投向北河真人。

　　“我也不知道。”北河真人苦笑一声，摇头道。

　　其他金丹真人也是纷纷摇头，表示自己也不知道发生什么事情。

　　“你们下去，原地等待。”就在众人议论纷纷的时候，天威祖师的声音忽然传了过来。

　　众人对视一眼，更加茫然起来。

　　但天威祖师发话，他们也无法违抗，只能带着疑惑的心情，落下大鹏金翅鸟。

　　一道道身影从上空飞掠而下，落到山上。

　　当最后一道身影，落到地面的同时，大鹏金翅鸟啼鸣一声，双翼忽然煽动，卷起阵阵狂风，飞离了这里。

　　“奇怪，天威祖师带着大鹏金翅鸟是要去哪里？”莫北望着远边，脸上泛起一丝疑惑。

　　北河真人忽然朗声说道：“好了，既然天威祖师要我们在这里等，我们就安心等待吧！”

　　一百多名筑基真修，或是原地打坐，或是找一处安静的地方，休息、修炼。

　　十几名金丹真人也落到山峰各处，纷纷闭目养神。

　　莫北身边此时，也聚集了方洛友，王一皓，龙浩天他们。

　　龙浩天指了指，不远的一处阴凉处，笑道：“老大，那个地方大，我们过去那边等吧！”

　　“嗯！”莫北点头。

　　十几人当即朝龙浩天所指的地方走去，等待着大鹏金翅鸟。

　　这一等，就是一天。

　　待到第二天清晨，大鹏金翅鸟才飞了回来。

　　“上来！”大鹏金翅鸟身上传来天威祖师的声音。

　　一百多人当即腾空而起，回到大鹏金翅鸟身上。

　　天威真人没有说发生什么事，其他人自然不会去多问什么。

　　煽动巨翼，两阵狂风卷起，大鹏金翅鸟驮着一百多人，再次飞去。

　　过了一个时辰后。

　　还在闭目修炼的莫北，耳边忽然传来一道声音：“我是天威，不要说话，跟我来！”

　　“天威祖师？他找我是有什么事情么？”莫北心中疑惑，立即睁开双眼，四处看了一眼。

　　没有引起周围人的注意，莫北悄悄而动。

　　“嗯，站在那里别动！”耳边再次传来天威祖师的声音。

　　莫北脚步停下的同时，眼前忽然一花，无数云雾扩散而来。

　　滚滚云雾，缠绕住他的身躯，完全淹没住。

　　等到拨云见日时，出现在他的眼前，是一个奇异的世界。

　　这里，灵气充盈，树木茂密，到处都是绿色的海洋。

　　“这里是……”莫北眉头一挑，惊诧道：“天威老祖的次元洞天。”

　　“师父，您也进来了！”一道声音忽然在莫北耳边响起。

　　莫北回头看去，这才发现后面站着二十个人。

　　除了天威老祖外，还有莫北认识的道玉真人，北河真人，盛威真人，王一皓，琅琊还有他七个徒弟。

　　刚才说话的人，自然就是厉风。

　　“七个金丹真人，包括我在内，七个筑基真修，还有厉风他们七个练气期的修士，天威真人是要干什么？”

　　莫北扫了众人一眼，脸上泛起疑惑之色。

　　这里的人，莫北有些很熟悉，有些也有些陌生，但都认识他们的来历。

　　七个徒弟自然不用说。

　　除了莫北外，其他六个筑基真修，分别是琅琊，王一皓，姬无量，陈昊龙，叶无生，柳真。

　　其中姬无量代表姬家，陈昊龙是陈家，柳真是柳家，他们都是七牛世界。

　　至于叶无生则是一象世界的叶家。

　　而七个金丹真人，他也认识，除了盛威真人，北河真人，道玉真人外，还有邢清真人，康裕真人，雍斯真人，以及子墨真人。

　　“盛威真人，好久不见！”莫北弯腰一礼。

　　“莫北？嗯，修为又有长进啊，不错，不错。”盛威真人面露微笑。

　　“莫北，见过几位真人！”旁边还有几位金丹真人，莫北自然也不会失礼，当即也向其他金丹真人微微一礼。

　　与其他人打过招呼后，莫北才问道：“几位真人，天威老祖将我们召集在这里，是有什么事情么？”

　　六个筑基真修以及七个练气弟子，也都疑惑地望向几位金丹真人。

　　七位金丹真人对视一眼，都是摇摇头。

　　显然，他们也都不知道，天威老祖为何突然召集他们。

　　“难道跟大鹏金翅鸟突然离去有关？”莫北暗暗猜测道。


第三百三十六章 天龙寺试炼秘境！

　　“试炼秘境？”

　　“天龙寺？那是什么地方？”除了金丹真人外，其他人都是一副茫然之色。

　　王一皓望向道玉真人，问道：“道玉真人，那天龙寺是什么地方？”

　　此话一出，其他人纷纷将目光，落到道玉真人的身上。

　　道玉真人定了定心神，但还是掩饰不住眼眸中的兴奋。

　　吐出一口气后，他才缓缓说道：“天龙寺，跟我们太虚宗一样，在当年也是上门之一。”

　　“当年？”莫北若有所思地说道：“难道这个宗门已经消亡了？”

　　道玉真人点头道：“是啊，当年不知道怎么回事，偌大的宗门在一夜中消亡，不仅徒弟尽死，就连金丹真人以及元神真君也不例外。”

　　一个宗门就这样消亡了，倒是可惜了。

　　王一皓等人眼眸中，都闪出一丝可惜之色，但很快就被他们抛诸脑后。

　　只因道玉真人接下来的话——

　　“天龙寺虽消亡，但还留下很多秘境，里面虽危险重重，但宝物无数，天材地宝，丹药，秘籍，法宝，在里面都能够找得到。”

　　众人皆是眼眸一亮，莫北按下心中喜色，向道玉真人问道：“道玉真人，既然这个秘境如此好，为何不全部都派金丹真人，甚至元神真君，这样不是更好么？”

　　道玉真人点点头，道：“若是普通的秘境，自然是你说的方法是最好的，但天龙寺的秘境却是有所不同。”

　　“那里面，每个境界都有每个境界的秘境，金丹真人是金丹真人的秘境，筑基真修是筑基真修的秘境，练气修士是练气修士的秘境。”

　　“原来是这样！”莫北恍然。

　　难道天威老祖会召唤他们过来，原来是因为发现这些秘境。

　　莫北再次问道：“为何天威祖师只是带我们二十一个人，而不是将所有人带过来。”

　　道玉真人这次却是摇摇头，“这个我也不知道，但天威祖师这么做，一定是有他的道理。”

　　听到他不知，莫北只能作罢。

　　“秘境！”

　　“无数宝物！”

　　“不知道有什么宝物，可以提升我的实力，或者增加的修为……”虽说还有些疑惑，但莫北想到有宝物，还是不禁兴奋起来。

　　至于其他人，也都是兴奋不已，精芒毕露的样子。

　　这时，次元洞天中灵气忽然流转，云雾缭绕而来，无数白色雾气，顿时缠绕住所有人。

　　“要出去了么！”

　　“不知道这个秘境会是怎么样的？”

　　看到眼前一片白雾，莫北也知道天威祖师是要召唤他们出去，也就是说他们应该到达目的地。

　　眼前再次一花，二十一人顿时消失在次元洞天中，出现在外头。

　　这里是一座方圆数百里的大山，到处长满数百丈高的巨树，郁郁葱葱，充满生气。

　　然而平静的大山，此刻却是吵吵哄哄。

　　只见在莫北他们四周，到处都站着一名名服饰不一的修士，密密麻麻。

　　或是盘膝坐在那，或是傲立于大山上。

　　莫北粗略一数，发现这里的人数竟达到数百之多。

　　“怎么会有这么多人！”莫北等人神情错愕，眉头紧皱。

　　“嘿嘿，秘境里面的宝物，都会是我们乾坤魔教的。”

　　“那是自然，其他宗门有什么资格和我们乾坤魔教比。”

　　“我们乾坤魔教是最强的……”

　　忽然，不远处一行身穿紫色衣袍，胸口处绣有一个‘乾’字的修士，落入莫北他们眼中。

　　“那些人不是乾坤魔教的人么……”莫北目光微凝，心中暗道。

　　太虚剑宗这边，人人神情冷冽，盯视着那些魔修。

　　似乎察觉到有人注视他们，那些魔修当即叫嚣起来，冲着莫北等人指手画脚，模样十分嚣张跋扈。

　　厉风面色一沉，盯视着他们，喃喃道：“这些人就是乾坤魔教么，果然十分嚣张啊！”

　　其他人也是神情愤然，对乾坤魔教的人十分看不惯。

　　“别去理会他们，你们主要目标是天龙寺的秘境。”这时，天威老祖忽然出现在他们面前。

　　“天威老祖！”二十一人纷纷行礼。

　　天威老祖摆手，看向莫北等人，说道：“想来你们已经通过道玉他们，了解到秘境的事情。”

　　除了金丹真人外，其他人纷纷点头，表示知道了。

　　王一皓几步上前，恭敬地问道：“天威老祖，这里怎会有如此多修士，难道他们也是要进入秘境的？”

　　天威老祖点头，缓缓说道：“昨日，我发现这里有秘境的同时，也看到了其他上门的元神真君出现在这里。”

　　“天龙寺的秘境，都十分宝贵，我当时为了争夺天龙寺的秘境，就与其他上门的元神真君斗了一场，因为大家都有所顾忌，所有都没有占据上风。”

　　“最后经过协商，我们约定好发现这个秘境，包括我们太虚宗在内的十一上门，都能派遣一定人数，进入秘境。”

　　莫北这时开口问道：“天威老祖，那为何我们的人数，会比其他宗门少？”

　　听到莫北这话，琅琊等人这才发现，其他宗门的修士，比起他们太虚剑宗，确实要多出不少。

　　天威老祖叹了口气，说道：“我们太虚剑宗终究是外地宗门，那些宗门虽相互顾忌，但还是有所排斥我们太虚剑宗。”

　　“所以在协商过后，我们太虚剑宗得到每个大境界，七个名额，所以我挑选了你们。”

　　“原来是这样！”莫北一行人，这才恍然过来。

　　这些宗门都是上门，所拥有的力量，都十分庞大。

　　但是发现这里的宗门实在太多了，若相互争夺的话，动静定然会弄得太大，到时天下皆知，恐怕谁也得不到这个好处。

　　要不然他们也不会决定，每个上门派出一定数量的修士，进入这些秘境。

　　“记住，进入之后，要多多掠夺宝物，若是遇到其他宗门弟子，杀无赦！”天威老祖语气冰冷，煞气凛然地叮嘱道。

　　天威老祖的脾性，七个金丹真人也都知道，当即表示知道。

　　剩下的十四人虽心绪各异，但还是纷纷点头。

　　“你们先在这里等着。”说完，天威老祖身形一晃，直接消失在原地，不知道去到哪里。

　　天威老祖发话，包括道玉真人在内的二十一人，自然都不敢违抗。

　　二十一人静静站在那里，远处飞跃而来的修士越来越多。

　　显然，其他十个上门都渐渐派遣人手过来。

　　随着人数越来越多，大山中的气氛，也是逐渐凝重起来。

　　“这次的秘境之行，恐怕会十分惨烈吧！”望着这些人，莫北半眯着眼，心中叹息道。

　　目光扫视，莫北悄悄观看着四周的修士，越是打量这些修士，他心情越是沉重。

　　因为他发现，在这些修士中，人手最多的宗门，是乾坤魔教。

　　也就是说，得到最多名额的上门，还是乾坤魔教。

　　“道玉真人，我第一次来文曲地域，都不认识这里的上门，你能给我介绍一下么？”琅琊问道。

　　莫北也回过头去，看向道玉真人，他也是第一次来这里，若是能知道这些宗门的资料，自然是最好的。

　　其他人也都将目光，定在道玉真人身上。

　　道玉真人点头，缓缓说道：“这里总共有十个上门，最强的是乾坤魔教，对他们，你们应该都很了解。”

　　“乾坤魔教之下的是他们……”说着，道玉真人将目光望向，距离他们两三百丈的一群修士，这才说道：“他们是不死宗，诗号，群尸拜月不死道，无尽永生尸解仙，他们炼制僵尸，可以驱动僵尸。”

　　随着他的目光看去，莫北发现不死宗的人，人人面如白纸，全身阴气沉沉，煞气冲天。

　　靠近一点，都能感觉到那股不寒而栗的阴气。

　　“乾坤魔教之下的不死宗么……”莫北半眯着眼，望着他们，心中警惕提高了几分。

　　王一皓等人也望着不死宗的修士，个个神情各异，不知道在想些什么。

　　道玉真人接着介绍道：“神遁宗上天入地，来去无影，御空神遁，速度第一！他们遁术如电。”

　　“九转宗，九转天成，雷劫不伤，他们肉体最强！气魂道，紫气三千道，炼魂十万身。”

　　莫北逐一从这些人身上扫过，也都知道他们各自的特征。

　　神遁宗个个都是穿着一袭青衣，绣着金线，清风缭绕。

　　九转宗，都是体型壮硕，神情狰狞的彪形大汉。

　　气魂道，人人一身紫衣，缭绕着一股股奇特气息。

　　道玉真人再次说道：“九曜门，天地玄法定乾坤，九日光华耀吾门，一击出手，光华万丈，极具攻击力。”

　　“傲尘宗，寒剑默听君子意，傲视人间笑红尘，他们自命不凡，大多都不将世上的修士看在眼力，但实力却是毋庸置疑的。”

　　“孤舟宗，晚泊孤舟古寺上，满川风雨看潮生，防御力极强，几乎没有什么同阶修士可以击败他们。”

　　“寒陵宗，沧海积流何足虑，三尺寒江东陵指，他们主要都是冰系法术，寒气逼人。”

　　“北冥宗，北冥有海，大舟小舟无不载，有容乃大，大鱼小鱼无不容，这个宗门的人，都可以容纳所有法术的攻击，并加以反击。”

　　九曜门的修士，都是身穿九彩衣袍，极为华丽，气息也是十分雄厚。

　　傲尘宗，人人一身白衣，神情冷酷，腰悬古剑。

　　寒凌宗，脸色冰冷，浑身充斥着一股冰寒的气息。

　　北冥宗，服饰各异，倒是显得较为普通，没有什么特别之处。

　　在道玉真人的介绍下，莫北他们对这些宗门都有大概的了解。


第三百三十七章 举世皆敌入秘镜！

　　“嗖嗖嗖……”

　　天边远处，道道光虹闪烁而来，落到大山当中。

　　随着时间的推移，其他宗门的修士，也陆续到此。

　　除了太虚宗外，其他十二上门，都是十多人，甚至都有二十多人的上门。

　　那些上门的弟子，都是冷眼看着莫北他们。

　　或是嘲讽，或是面露冷笑，或是露出阴狠之色，神态虽不一，但都是露出了或多或少的敌意。

　　“那些人就是太虚剑宗的修士吧！”

　　“也不怎么样啊，真不知道他们怎么会有胆子，和我们文曲地域的人争夺天龙寺的秘境。”

　　“嘿嘿，他们不知死活，咱们自然要送他们一程。”

　　太虚剑宗的人，听到这些话，神情都变得有些古怪起来。

　　“就算我们太虚剑宗是外来的宗门，但十二个上门，都对我们露出敌意，这也太奇怪了吧！”琅琊脸色阴晴不定。

　　莫北点头，环顾四周，心情也是有些沉重，“确实，他们之间虽也有敌意，但感觉他们对我们的敌意更大。”

　　“我出去看看……”王一皓沉吟一会，忽然说道。

　　“师兄，小心一点，我总感觉气氛有些不对劲。”莫北小心提醒道。

　　“放心吧！”王一皓淡淡一笑后，迈步走了出去。

　　出去转了一圈后，王一皓的身影再次出现，回到太虚剑宗的队伍中。

　　见到王一皓阴沉着脸，琅琊有些奇怪，问道：“师兄，怎么了？”

　　王一皓吐出口气后，才缓缓说道：“难怪天威老祖要我们遇到其他上门的修士，杀无赦。”

　　“难道其中是有什么缘故么？”琅琊再次问道。

　　王一皓点头，道：“是啊，我们之所以每个境界有七个名额，其实都是天威老祖去抢来的。”

　　“抢来的？”

　　众人皆是一愣，面色有些古怪起来。

　　王一皓叹了口气说道：“天威老祖为了抢到这七个名额，把文曲地域所有的上门，都得罪透了。”

　　“想必那些上门都对我们太虚剑宗，已经下了必死令吧，我们不杀他们，他们就会杀了我们。”

　　姬无量目光闪烁几下，似乎想到什么，忽然阴沉着脸说道：“我们倒霉了，天威老祖这是对我们的清理，想要削弱世家的势力啊！”

　　“这是怎么说？”莫北皱着眉头，问道。

　　听到姬无量的话，除了莫北外，其他五人似乎也是想到什么，顿时阴晴不定起来。

　　王一皓苦笑一声，声音尽量压低，向莫北解释道：“这其中牵扯到我们世家，与太虚剑宗的某种联系，如果我们活下来，自然可以得到宗门奖励，好处无尽。”

　　“但若是死了，也就死了，天威老祖也可以顺便削弱我们这些世家的势力，所以天威老祖才会从这么多同门中，将我等挑选出来。”

　　莫北一愣，从王一皓六人身上扫过，这才发现，七个筑基中，四个是宗门大世家的精英弟子，而王一皓和琅琊也是十三犬世家之一，只有他自己不是什么世家出身。

　　拍了拍莫北的肩膀，王一皓泛起一丝同情之色，说道：“说起来，莫北师弟你才是最倒霉的人，过来陪我们送死！”

　　莫北无语，他从未遇到过这种事情，纵然心思再缜密，也不可能想到有这么个缘故。

　　琅琊倒是露出一抹笑容，道：“其实我们也不一定会死，而且这秘境中，到处都有宝物，指不定突然人品大爆发，不仅活着走出来，还得到宝物呢！”

　　王一皓挑了挑眉，说道：“那倒也是，说不定还能得到乾元石，那我们就赚大发了。”

　　“乾元石！”

　　“这秘境中有乾元石！”

　　其他六人突然神情一颤，原本有些忧虑的模样，忽然变得兴奋起来。

　　见到他们这副神情，莫北错愕了下，随即问道：“王师兄，这个乾元石是什么？”

　　王一皓说道：“这个乾元石可是好东西啊！此石一旦使用，就可以将你体内曾经存在过的力量，全部重现。”

　　“全部重现？”

　　见到莫北还有些疑惑，王一皓接着解释道：“比如你修炼，吃了无数的练气丹，此石一用，就可以将你服用过的练气丹，所有药力再次出现。”

　　“而且使用这颗乾元石，没有任何副作用，这样一下子，你不就可以得到无数好处么！”

　　“还有这么神奇的石头！”莫北双眸顿时一亮。

　　“练气丹？”琅琊忽然打岔道：“要是我得到这乾元石，我才不会服下练气丹，而会激活以前服用过的炼体丹，这样，我的身体一下子就可以强化数倍。”

　　“不，炼体丹算什么！”陈昊龙摇头说道：“要是我的话，我就会把小时候吃过的千年人参，将那些药力再次激活。”

　　“千年人参啊，那不比什么丹药强！你说是吧，柳真！”

　　柳真点点头，之后叹了口气道：“只可惜啊，这乾元石一个人一辈子只能使用一次。”

　　“要不然，我们这次在秘境中，得到多一些乾元石，就可以无限量提升自身的力量，可惜啊……”

　　“原来这颗乾元石有使用次数的，而且还只有一次。”莫北也有些可惜的样子。

　　刚才听完他们的话后，莫北也打算在秘境中，找多一点乾元石，用作提升实力之用。

　　但如今看来，倒有些天真了。

　　也是，世间无论什么东西用多了，也失去原有的作用，更别说，如此神妙的乾元石。

　　在他们聊天的时候，人群中忽然传来一道声音，响彻山间。

　　“所有人准备，开禁制了！”

　　原先嘈杂的人群，忽然静了下来，纷纷回头望向前方。

　　“要开始了么！”莫北提起万二分精神。

　　王一皓几人纷纷神情一肃，紧盯着前方。

　　太虚剑宗的七名金丹真人，也将注意力放在了前面。

　　至于厉风七人，则是双拳紧攥，很是紧张的样子。

　　“进去以后，你们七人不要分散，若是遇到危险的话，除了召唤出剑灵，也可以使用我教给你们的剑阵，若真遇到不可解决的危险，千万不要勉强，记住宝物虽重要，但自己的性命更加宝贵！”

　　身为他们的师父，莫北这个时候自然是要给他们打气，以及嘱咐他们要小心了。

　　“知道了，师父！”厉风七人重重点了一下头，神情也逐渐变得坚毅起来。

　　莫北微微一笑后，才回过头去，望向前方。

　　“轰隆隆……”

　　这时，一阵阵轰鸣声传荡而来，天地间的灵气，似乎疯狂了一般，凶猛涌动起来。

　　一股咆哮的飓风席卷而出，在空间中呼啸不停。

　　只见在前方数百丈外的地方，忽然绽放出一股股奇异的气息。

　　那股神妙之气，不断飘荡，凝结，并分做三股，落在众人的面前。

　　很快，在所有人的面前，三道数十丈高，七八丈宽的巨大光门。

　　三道巨大光门出现，刚才那道声音再次传来：“左边的是金丹真人，中间是筑基真修，右边的是练气修士，不要进错了，若是进错门，身体立即就会爆炸，连渣都不会剩下半点。”

　　“你们在里面会待上七天，七天后会自动飞出来，好了，都进去吧！”

　　人群眼眸全部一凝，脸色很是凝重的望着这三个光门。

　　只要踏入这几个门，他们就会进入天龙寺的秘境，秘境之行，就会真正开始。

　　等待他们的是机遇，还是危险？

　　他们都不知道，只有进入其中，才会得到答案。

　　位于最前面乾坤魔教的魔修，纷纷大笑出声，没有丝毫顾忌，脚步同时跨出，数十道身影分作三股，瞬息进入到光门当中。

　　乾坤魔教可以肆无忌惮，但其他宗门可不能，特别是太虚剑宗。

　　不死宗，神遁宗，九转宗等人一个个脚步跨出，也随之而入。

　　接下来，其他八个宗门也是纷纷身形闪烁，全部踏足秘境。

　　很快，大山当中，只剩下太虚剑宗等人。

　　“你们都小心一点，特别要注意乾坤魔教的人。”向莫北七人，以及厉风七人嘱咐一声，北河真人大手一挥，与其他六名金丹真人，纷纷踏足秘境。

　　“师父，那我们也进去了！”厉风七人向莫北打一声招呼后，也一个个脚步跨出，进入到光门当中。

　　莫北七人对视一眼，也都跨步走了进去。

　　顿时，大山当中所有人，都进入到秘境当中。

　　成千上百的修士，开始了他们的秘境之旅。

　　“轰隆”一声！

　　在莫北他们进入到秘境的同时，三道光门忽然化作无数光点，爆闪而出，飘散天地。

　　这座大山也随之恢复到往常的平静。

　　……

　　筑基试炼的秘境——

　　浩瀚的天地空间，丛林古庙，山川河流，分布在整个秘境当中。

　　很多同时踏入秘境的筑基修士，竟是出现在秘境不同的地方。

　　此刻他们正站在原地，或是小心戒备着，或是面露沉思之色，或是好奇地打量四周。

　　太虚剑宗的七名筑基真修，在踏入秘境的同时，也被分散在秘境的各处。

　　“这里就是天龙寺的秘境试炼么！？”

　　而莫北此时，却是站在一片阴森怪气的森林当中。

　　这里不仅充斥着一股糜烂之气，还到处飘散着各种古怪的雾气。


第三百三十八章 大杀四方都去死！

　　莫北凝神望去，眼前除了一片阴气缭绕的森林外，再无任何东西。

　　“这片森林不知道从方圆多少里，竟然如此之大。”莫北心中感叹一声，认定某个方向后，小心翼翼地走过去。

　　“呜呜呜呜……”

　　怪风吹来，仿若有厉鬼在哭诉，嘶吼，让人不寒而栗。

　　莫北眼观四方，耳听八方，周围没有任何东西，能够逃过他的探查。

　　忽然一股可怕的光芒冲天而起，带着恐怖的力量，朝着莫北狂卷而来。

　　莫北瞳孔微微一缩，脚步往地面一踏，身体飘然退开。

　　这道攻击虽快速，刁钻之极，但以莫北敏锐的听觉，想要安全避开，根本不是什么难事。

　　“轰咔”一声！

　　一排巨大的树木，瞬间被这道光芒扫裂，纷纷破碎而开。

　　莫北单脚一划，顿时止住身形，目光紧盯着后面。

　　同时，手中光芒流转，五指虚握，瞬间剑灵出现在手中。

　　“咦，没想到你还能避开我的攻击！”声音之中带有一丝讶然，随后一道身影忽然蹿腾而出。

　　此人身高八尺，左脸有一道寸许长的疤痕，仿若一条蜈蚣般，不停蠕动，让他看起来，极为狰狞。

　　“九曜门的人！”看见此人的服饰，莫北当即认出此人的来历。

　　“嘿嘿，你也算是运气差，刚进来就遇到我。”疤痕男子嘿嘿一笑，眼眸中闪出一抹凌厉。

　　莫北倒是显得很淡然：“是谁运气差，还不知道呢。”

　　“嗯？”疤痕男子再次冷笑：“没想到你对自己倒是挺有信心的，只不过也只是嘴硬而已。”

　　“星光电射！”

　　疤痕男子眉宇间勾起一抹冷笑，冷冽之极，脚步同时往前一跨，杀意绽放，飘渺的一道星光直直射来，精准无比。

　　莫北只感觉寒光闪过，竟是直直刺向他的心脏。

　　“速度好快！”

　　眼眸一凝，莫北脚步微微错开，脚尖着地，飞速闪退。

　　“想逃？太迟了！”疤痕男子冷笑一声，手臂动弹，星光以更快的速度，飚射而去。

　　莫北忽然暴喝一声，无数水汽顿时从剑身绽放，流转在天地间，一股恐怖的气息瞬间压迫而出。

　　在星光距离莫北只有半尺的时候，水汽忽然汇聚到一起，将星光抵挡了下来。

　　星光仿若泥牛入海般，无任何声息就消失在天地中。

　　“看你能否接下我这招！”疤痕男子目光一凝，随后冷哼出声。

　　“星光漫天！”

　　暴喝一声，疤痕男子右手臂狠狠一甩，汇聚全身的力量，再次化作星光，爆射而去。

　　这次，不只是一道，而是化作数百道，铺天盖地的直射而去。

　　星光散发着恐怖的灵力波动，仿若风暴般，要将莫北绞杀在其中。

　　“吼吼吼……”

　　一声声爆吼声响彻寰宇，直射九霄。

　　水汽汇聚，顿时化作长达数丈的小玄，漂浮在莫北的面前。

　　莫北心念一动，小玄瞳孔中闪出一抹冷冽之光，龙口猛然张开。

　　无数蓝光骤然浮现，涨缩不定，化作一条巨大水柱，带着无匹之势，狂射而出。

　　轰鸣声传出，数百道星光瞬息破裂而开，消散不见。

　　水柱没有任何停留，蓝光闪出，看似缓慢，却是在瞬息之间，到达疤痕男子的面前。

　　“好可怕的力量，好快的速度！”

　　疤痕男子满脸的惊骇之色，想要退开却已经来不及了。

　　水柱仿若洪荒猛兽般，瞬间将疤痕男子吞没。

　　一声惨叫后，水柱散去，疤痕男子从空中跌落下来，没了任何气息。

　　几步走了过去，伸手一阵摸索，从对方的怀中，取走了一个储物袋。

　　而后，右手一招，小玄顿时化作无数水汽，重新没入神剑中，化为一道光芒，钻入他的袖口中。

　　没有任何停留，莫北当即迈开步伐，继续朝前走去。

　　“这个秘境如此大，也不知道王师兄他们被分散到哪里。”莫北边环顾四周，心中边暗暗想着。

　　忽然，莫北眉头一挑，释放出神识，向侧边探了过去。

　　在他的神识感知下，有两道黑影正快速接近他。

　　“又有人过来，而且还是寒陵宗的人！”

　　“想要来杀我么！”

　　莫北眼眸中闪过一丝冷芒，随即抬起脚步，缓缓朝侧边走去。

　　果然，在莫北转变方向的时候，那两道身影也随之改变方向，而且速度还越来越快，直追上莫北。

　　莫北仍是保持着原来的步伐，不急不缓，一副没有发觉对方的样子。

　　很快，那两人距离莫北也是越来越近。

　　终于，莫北的步伐停了下来。

　　缓缓转过身，只见有两道身影，正一脸讥讽地盯着他。

　　“落单的太虚剑宗弟子，嘿嘿，田师兄，我们的运气还挺不错。”左边的年轻男子，冷笑连连地盯视着莫北。

　　而那名被称作‘田师兄’的男子，撇了莫北一眼，很是随意地说道：“快速解决了他，我们还要去寻宝呢！”

　　“小子，算你的运气不好，遇到我们，你可以准备死了！”那名年轻男子冷笑连连。

　　“要动手，快动手，别啰嗦！”莫北淡漠地说道。

　　“哼，找死！”

　　“寒流冰屑！”

　　年轻男子怒喝一声，脚步朝前跨出一步。

　　同时他的手掌泛出冰寒之气，冰寒刺骨，虚空中满是冰屑，直刺向莫北。

　　莫北右手虚抓，神剑窜出。

　　念动咒语，灵力注入，顿时恐怖火焰爆射而出，凝聚在虚空中。

　　四级的火焰虬龙，顿时出现在两人的面前。

　　龙口张开，炙热的火焰喷出，焚烧一切。

　　冰屑纷纷化作雾气，消散在空中。

　　“太虚剑宗的剑灵么，于师弟，你去斩杀那小子，我来挡下这头剑灵！”说完，那名田师兄，脚步在虚空中一踏，瞬息来到火焰虬龙的面前。

　　“万冰锥刺！”

　　手掌推出，顿时寒光窜出，在他面前，凝聚成万千冰锥，狠狠扎了过去。

　　小炎咆哮出声，火焰席卷而出，炙烤着空气，就连虚空都变得一片模糊。

　　原本快速降低的温度，瞬间变得炙热起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　浓厚的水雾直窜而出，弥漫在空中。

　　火焰虽猛，奈何冰锥过多，一时间也无法焚烧殆尽。

　　“剑灵被挡住，我看你还有什么手段！”年轻男子嘿嘿笑了笑，脚步踏出，身形直射而出，瞬间来到莫北不远处。

　　“寒流冻结！”

　　蓝光闪出，寒气凛然，化作一股恐怖的寒流，直袭向莫北。

　　莫北神情不变，袖口挥动，同时口中快速念动几句咒语。

　　神剑飞出，一缕缕死亡气息从剑身泛出，死灵虬龙在空中浮现而出。

　　小灭瞳孔一凝，一股黑色光芒从中射出，充斥着恐怖的死亡气息，迎上寒流。

　　两者撞击，皆是一凝，化为星光点点，消散在空中。

　　“什么！”年轻男子神情顿时一僵，眼眸中满是不可思议之色。

　　“除了这头剑灵外，他还有另外一头同级别的剑灵！”还在与小炎缠斗的‘田师兄’，看到这一幕，也是惊愕不已。

　　“既然动手了，那就要付出代价！”莫北嘴里吐出冰冷的话语。

　　话音刚落，小灭瞳孔骤然一缩，死亡气息顿时席卷而出，直射入那名年轻男子的眉心处。

　　一股股死亡气息，直钻入这名男子的脑海中，在里面不断肆虐，侵蚀着他的理智。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　顿时传来年轻男子鬼哭狼嚎的凄厉惨叫，让人不禁头皮发麻。

　　“于师弟！”那名田师兄面色一急，作势冲向那名年轻男子身边，想要去支援他。

　　但这时，小炎的火焰忽然狂猛起来，将剩余的冰锥全部焚烧殆尽，并且凝聚成一个个火焰团，直射向对方。

　　“轰隆隆！”

　　数十个火焰团，与对方只有半尺距离的时候，忽然火光一闪，爆发出一股恐怖的爆炸力。

　　“可恶！”

　　“寒玄冰墙！”

　　‘田师兄’怒骂一声，只能停下身形，庞大的灵力狂涌而出，组成一面数丈大小的冰墙，将爆炸阻隔在外。

　　只是爆炸的力量，实在太可怕了。

　　冰墙刚组成的瞬间，立即就被炸出了一道道裂缝，近乎破碎开来。

　　‘田师兄’心中一急，急忙注入更加庞大的灵力，来巩固冰墙。

　　“你的师弟已经死了，现在轮到你了。”这时，莫北冰冷的声音，忽然传到他的耳中。

　　“什么！”

　　田师兄心头一颤，眼角余光扫向年轻男子。

　　只见那名年轻男子，头顶地，双手撑着脑门，神情当中满是恐慌之色，身体却是趴伏在那，没有动弹。

　　显然，他已经被那股死亡气息给灭杀了。

　　莫北神情冷漠，站在那里，抬头望着他。

　　看到莫北投过来的目光，‘田师兄’的身体不停颤抖着，瞳孔中浮现出惊惧之色。

　　这一刻，他打从心底，在畏惧着莫北。

　　“于师弟死了，我难道也是这个下场么……”

　　“不，不，我不要死！”

　　“跑！”

　　‘田师兄’身体骤然转过，竟不理会还在不停轰炸着他的火焰团，当即狂奔而去。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的爆炸之力，瞬息将冰墙炸碎，并将‘田师兄’吞没其中。

　　一阵爆炸声过后，烟雾四起，形成一朵蘑菇云。

　　这时，一道身影忽然从中飞出，并快速逃离这里。

　　这道身影自然就是那名田师兄。

　　此时的他，不仅断去了右臂，全身更是伤痕累累，血肉模糊，甚至还有一股烤糊的焦味。

　　但他丝毫不理会伤痕，只想要快些离开这里。

　　“现在才想要逃走，不会太迟了么！”莫北冷漠的吐出一道声音。

　　小灭的瞳孔中，再次绽放出一股死亡气息，直刺而出。

　　看似很远的距离，这股死亡气息却好似突破空间，瞬息来到‘田师兄’的身后。

　　“不……”

　　死亡气息直接穿透他的身体，让田师兄逃跑的身体僵硬在那。

　　随即缓缓倒了下去，没了生息。


第三百三十九章 一路横行无所挡！

　　把他二人的储物袋收起，莫北也没有看，继续朝前走去。

　　天龙寺秘境中，厮杀不断，烽烟四起。

　　从开启秘境到现在，这里从来没有停止过杀伐，森林中，河流上，泥土上，到处躺满尸体，血流成河。

　　莫北在这里面，也渐渐开始了他的杀伐之路。

　　不知不觉，死在莫北手中的修士，都已经有二十几名。

　　当然，将他们杀死后，莫北都将他们身上的储物袋，全部收集起来，过了两天的时间，莫北都没有找到什么宝物。

　　不过，被他杀死的修士中，倒是有不少好东西，让莫北感到颇为满意。

　　又过了一天！

　　此时的莫北，正冷眼望着四周。

　　只见他眼前赫然站着五名气魂道的修士。

　　气魂道的五名修士，没有立即动手，他们此时都是一脸凝重的神色。

　　刚才，他们都看见了，莫北召唤出电龙剑灵。

　　只不过几招，那三名北冥宗的修士，都被那条电龙全部轰杀，变成三具冰冷的尸体。

　　从那条电龙的力量波动来看，这几名气魂道的修士，也知道对方很强，和一般的筑基修士，根本不在一个层次上。

　　“杀！”

　　一道冷漠的寒音，从其中一名气魂道修士嘴中吐出，只见一人身形踏出，蕴含紫色光芒的恐怖拳头，朝着莫北轰杀过去。

　　拳影在虚空中，化出十万道拳影，铺天盖地，密密麻麻。

　　一股仿若可以压垮天地的恐怖力量，顿时爆发出来。

　　与此同时，他的另外四名同伴，也动了。

　　或是化出无数道身影，轰杀过去，或是与刚才那名修士一样，直接轰出十万道拳影，压迫过去。

　　莫北眼眸中有些凝重，右手挥动，神剑光芒爆闪，死亡之意弥漫天地，无数股灰色气流，旋转起来，顿时在虚空中，凝聚成死灵虬龙。

　　“死亡一眼！”

　　死灵虬龙锋锐的目光，豁然间朝着最前面的修士，扫了过去。

　　可怕的目光，仿若可以穿透一切，立即侵蚀对方的意志，恐怖的死亡气息在对方脑海中不断咆哮。

　　对方的身体顿时一僵，十万道拳影在瞬息间瓦解消散。

　　其他四人脸色瞬间变得骇然起来，这条剑灵，一道目光竟有如此恐怖的力量。

　　顷刻间，最前面的那人身体僵硬在那，随即两眼一黑，倒了下去。

　　“好强！”

　　这一幕，使得刚轰杀过去的四名气魂道修士，身躯一颤，猛一咬牙后，加快速度，以更加狂猛的姿态轰杀过去。

　　死灵虬龙狂吼一声，瞳孔再次射出四道死亡光芒，快若闪电，直射而去。

　　“电殛天地！”

　　同时，在一旁的紫电虬龙，同样咆哮出声，龙爪猛扣而下，一道道恐怖电弧，爆窜而出。

　　后发先至的到达那四人面前。

　　道道电弧，凝结在一起，仿若电网般，将所有攻击都笼罩在其中。

　　“轰隆隆！”

　　那四人的攻击，都是发出一声声爆鸣后，直接在这电网中破灭开来。

　　在四人惊恐不已的目光中，四道死亡之光闪电般，摄入他们的眉心中。

　　在他们的脑海中，咆哮着，肆虐着，破坏不断。

　　一声声惨叫后，四人带着无尽恐惧，变成尸体跌落而下。

　　莫北站在那里，没有立即走去取下那五人的储物袋，反而身形一转，目光豁然间转到一处角落，声音冷冰：“你们躲在那里也挺久了，不累么？”

　　“不好，被他发现了！”

　　“快跑！”

　　一声惊呼骤然传出，躲在那里的三名神遁宗修士，脸色纷纷一变，不敢有所停留，立即化作三道残影，逃离原地。

　　“刚才都产生杀意了，现在才想要逃？”莫北望着不到两个呼吸间，就已逃出数百丈距离的三道身影，语气中有些讶然，但更多的是冷意。

　　“小紫！”莫北低呼一声。

　　在虚空中的紫电虬龙，狂吼出声，体表顿时爆发出缕缕电弧，将它包裹在里面。

　　电光一闪，小紫瞬息消失不见。

　　这招，正是小紫的另外一招神通——瞬间挪移。

　　与此同时，激射而去的三名神遁宗的修士，目光顿时一僵，疾奔的身体也在同一时间，停了下来。

　　只见在他们的面前，浮现出一条数丈长，泛着恐怖电弧的电龙。

　　他们面色都是一沉，但也不敢有所停留，身形再次一晃，化作三道光虹，仿若在天空劈出一道闪电，朝着另外一个方向，爆射出去。

　　小紫瞳孔中闪出一丝戏谑，再次施展出“瞬间挪移”。

　　电光闪过，再次抢在他们的面前。

　　“可恶！”

　　见到电龙再次出现，这三名神遁宗修士，也知道想要逃是不可能的事情。

　　立即展开战斗的姿态，双拳挥舞，光芒爆窜，杀意凛然。

　　然而这个时候，小紫的身躯也动了，只见它龙爪虚抓，恐怖的紫色电弧瞬息爆发。

　　三名神遁宗修士还未反应过来，就被紫色电弧席卷在其中。

　　一阵阵轰鸣声，夹带着惨叫之声，这三人竟直接被轰成残渣，飘散在空中。

　　与此同时，莫北已经将小灭收起，来到这里。

　　三名神遁宗修士，都已变成残渣，自然无法收取他们的储物袋。

　　莫北眼眸中闪出一丝可惜，直接将小紫收回，离开了这里。

　　……

　　一路寻宝，可不知道是莫北运气不好，还是怎么，他竟连一点东西都没有找到，而且还遇到其他宗门的袭击。

　　但每次袭击的修士，都遭到莫北召唤出的剑灵反杀。

　　一路杀戮，每次在杀了他们后，莫北都会搜查尸体，取下他们的储物袋，从而也得到不少的宝物。

　　这些宝物，有些是他们自己的，有些是他们在秘境中得到的。

　　但现在，却全部落到莫北的手中。

　　从东边杀到西边，莫北仿若一个杀神般，每到哪里，都会出现尸体。

　　当然，莫北得到的宝物，也是越来越多。

　　渐渐地，那些门派的筑基真修，也知道莫北不是好对付的主，一个个变得心惊胆寒起来。

　　他们也不再敢去招惹莫北，甚至还远远的避开。

　　到了第五天。

　　莫北在这一天中，都没有遭遇到什么袭击，十分顺利的在秘境中，搜索宝物。

　　此刻的他，来到了一处山丘。

　　在这里，莫北没有发现什么宝物，反而发现了十几具尸体。

　　秘境之中，遇到尸体，也不是什么奇怪的事情，但莫北见到这些尸体，却是神情一凝，变得有些古怪起来。

　　这些尸体是莫北进来以后，从未遇到过的乾坤魔教弟子。

　　除了他们是乾坤魔教的人之外，莫北还发现他们竟然都只有练气期的修为。

　　“练气期的修为，却进入到筑基真修的秘境，这些乾坤魔教的人，到底是怎么做到的？”莫北皱着眉，打量着这些尸体，面露思索之色。

　　“之前不是说，进入不同境界的秘境，身体就会自爆而亡么？”莫北沉思着，猜测起来：“难道说，他们有什么法宝可以避过秘境的禁制？”

　　但这个可能性，很快就被莫北给否决了。

　　原因无他，倘若他们真有这等法宝，怎么不选一些修为强大的修士，反而要选这些境界低的修士。

　　所以莫北笃定，他们不可能有这种法宝。

　　“他们身上没有任何伤痕，也就是说，他们没有战斗过，但没有战斗过，却全部死在这里。”

　　“我记得乾坤魔教筑基真修的数量，好像是十八人……”莫北若有所思，目光扫向那些尸体。

　　顿时发现，这些尸体只有十七人，而另外一人不见了。

　　“难道说……”看到这里，莫北似乎猜测到了什么，神情忽然沉了下去。

　　“难道说，最后那人是将自己的修为分散，注入到这些练气期弟子体内，将他们暂时性提升到筑基修为，而他的修为也可以暂时性压制在筑基，这样一来，他们就能一起进入到这里。”

　　“并且，等到进入秘境后，最后那人再来吸收这些弟子的灵力，回归修为。”

　　“这个可能性很大，也只有这个可能，才能解释这些人会是练气修为，还能进入到这个秘境。”

　　“能将这么多弟子提升到筑基，这人的修为定然不止是金丹，很有可能是元神真君！”

　　想到这里，莫北的心变得沉重起来。

　　元神真君的实力，他也见识过，这里有一名元神真君进入，绝对不是什么好事。

　　怀着沉重的心情，莫北离开了这里。

　　知道这里可能会有元神强者，莫北也变得极度小心。

　　尽管他实力强大了不少，但也不能保证，遇到那人，可以安全离开。

　　离开这里后，莫北继续寻找起宝物。

　　渐渐地，夜幕降临，星光熠熠。

　　黑暗并没有阻隔莫北的视线，四周的景象仍十分清晰的落入他眼中。

　　一座幽静的山谷，赫然出现在他眼前。

　　迟疑了会，莫北缓步走了进去。

　　“呜呜呜……”

　　夜风呼啸，不断吹拂在莫北身上，衣袍滚滚而动。

　　穿过树林，眼前出现数百丈高，上百丈宽的瀑布。

　　水哗啦啦直流，从上面不断流淌而下。

　　“嗯？这里有一个山洞！”莫北打量着四周，忽然发现在瀑布的侧边，有一个两人可通行的山洞。

　　“也许里面，会有什么宝物！”望着幽深的洞口，莫北目光闪烁了几下，随即走了进去。


第三百四十章 十九神魔斗圣皮！

　　呼呼的风声，从耳边呼啸而过，纷乱的气流刮得他眼睛隐隐生疼，只能眯起眼，探视这里。

　　此地极为昏暗，地上全都是潮湿之极的淤泥，一些黑黝黝的小石子，分散一地。

　　顺着风声，莫北向前面走了过去。

　　一步接着一步，莫北一路小心走去，没有发现什么东西。

　　穿过长长的山洞通道，半响过后，一声声轰鸣忽然传荡而来。

　　同时，一股狂猛、恐怖的气息，扩散在整条通道，压迫得空气嗤嗤作响。

　　“有人！”莫北目光骤然一凝，脚步当即停下。

　　轰鸣声依旧不停，那股恐怖气息也是越来越强盛。

　　莫北皱着眉头，微微吐出口气，举步小心翼翼地走进去。

　　随着愈发深入，传过来的声响也越来越大。

　　过了好一会后，莫北走到这条通道的尽头，眼前出现一个十分巨大的地下溶洞。

　　这个地下溶洞很大，到处都有钟乳石，或是直立，或是倒挂，形态不一。

　　轰鸣声，就是从这个溶洞中传来。

　　莫北也能够感受到，空气压迫而来的气息，缓下心神，他踏入这个溶洞。

　　悄无声息的召唤出镜龙，利用它的隐身神通，缓缓接近声音的‘发源地’。

　　渐渐地，莫北的脚步越来越慢，到最后完全停了下来。

　　莫北站在一块巨大钟乳石后面，盯着前面的场景，眼眸顿时一凝。

　　只见前面，一名身穿皂袍，面容焦黄的中年人，正双手紧握成拳，包裹着强悍无比的力量，不断朝前方轰击过去。

　　在他前面，是一面闪烁着蓝光，布满淡淡灵纹的禁制，而在禁制后面赫然有着一扇石门。

　　显然，这位中年人是要破除禁制，进入到那扇石门里面。

　　“轰隆隆！”

　　再次传荡出一阵爆鸣，光波不断荡开，庞大的能量撞击，将周围的钟乳石，纷纷击得粉碎。

　　就连莫北前面的钟乳石，仿若蜘蛛网般，爆裂出一道道裂缝。

　　“好可怕的力量！”

　　“此人是元神真君！”莫北心头剧颤，脸上顿时凝重起来。

　　“他就是乾坤魔教潜藏进来的元神真君！”随后，他想起之前发现乾坤魔教弟子的尸体，心头愈发沉重起来。

　　同时，莫北心中也是有些苦笑起来，暗叹自己的运气也太背了，秘境如此大，怎么在这里遇到对方。

　　不过，莫北却没有就此离开，反而目光闪烁了几下，静静等待下去。

　　中年人的强悍是毋庸置疑，但他面前的禁制却也不简单，从遭受如此多对方攻击，到现在还没有破裂就可以看出来。

　　但凡物都有极限，这禁制也不例外。

　　随着中年人的攻击落下，禁制裂缝也变得越来越大。

　　终于，“啪”的一声脆响，禁制化为蓝光点点，消失不见。

　　“哈哈哈……”

　　看到禁制破开，中年人顿时大笑起来。

　　“没想到，这禁制竟如此坚硬，让身为圣皮神魔的我，费了这么手脚。”

　　“不过，这也说明，里面一定有不少宝物！”中年人眼中闪出一丝贪婪，喃喃自语道。

　　原来，这人是乾坤魔教十九神魔之一的圣皮神魔。

　　“就让我看看这里面到底有什么好东西吧！”圣皮神魔嘿嘿笑着，迈开步伐，伸出手想要打开石门。

　　就在这个瞬间，三道恐怖的锋锐光芒忽然爆射出来。

　　呼啸不断，炙热火焰，夺目紫电，恐怖玄水，三种恐怖之力，凝聚在一起，仿若要破灭世间一切，湮灭整片空间。

　　“什么！”

　　这一切发生得如此突然，让圣皮神魔根本反应不过来，就被这三股力量吞没。

　　“轰隆隆！”

　　三种力量不断交织，缠绕，产生出一道道爆炸之力，轰炸着四周的一切，烟尘四起，飞沙漫天。

　　这个时候，三道数丈长的身影，从后面逐渐显现出来。

　　赫然是莫北的火焰虬龙，玄水真龙，紫电虬龙。

　　莫北逐渐从隐身状态显现出来，凝望着前面，目光闪烁不定，似乎在隐隐期待着什么。

　　元神真君都想要进去的地方，自然是有很多宝物，这让莫北如何不心动。

　　所以，莫北才会趁着对方放松的那一刻，快速召唤出三条剑灵，发动最强的攻击。

　　果然，对方没有任何防备，立刻着了道。

　　圣皮神魔虽是元神真君，但莫北三条真灵剑灵，实力也不弱，而且还是趁其不备发动攻击。

　　如此恐怖的力量，就算是元神真君，没有任何防御的情况下，想要安然脱离，根本是不可能的事情。

　　随着三股不同的力量逐渐散去，圣皮神魔也重新显现出来。

　　此刻的圣皮神魔，浑身鲜血淋淋，脸色惨白无比。

　　虽知道对方不可能躲避得了，但见到他受到这么重伤，莫北心中还是暗暗松了口气。

　　对方尽管是元神真君，但现在受到这么严重的伤，莫北对付起来，自然是要容易许多。

　　莫北目光闪动着，似乎正在考虑，要如何斩杀对方。

　　后面的三条剑灵也都蠢蠢欲动，虎视眈眈地盯视着圣皮神魔。

　　但就在这个时候，圣皮神魔身体忽然剧烈颤动起来，体表不断泛起光芒。

　　而后，他的皮肤竟快速干瘪下去，似乎被抽干了水分一般。

　　“嗯？他在干什么……”

　　“什么！”

　　在莫北惊愕的目光中，圣皮神魔的头颅忽然开裂，他竟如同蛇一般，褪下了一层人皮。

　　“这怎么可能！”莫北心中满是惊骇。

　　重新出现的圣皮神魔，身上流淌着不明液体，而之前的伤口，竟在他蜕皮后，完全消失不见。

　　若不是地上还有一张干瘪的人皮，莫北都以为，刚才的一幕，是自己的幻觉。

　　“一个筑基真修而已，竟敢偷袭本真君，你好大的胆子！”圣皮神魔双眸冰冷，那冷厉的目光，让莫北感到一阵冰寒刺骨，仿若坠入冰窟一般。

　　见到他丝毫没有损伤的样子，莫北的心，顿时沉了下去。

　　莫北原本以为，可以解决了对方，但没想到这个圣皮神魔，竟如此逆天的神通。

　　不仅可以蜕皮，还能将所有的伤害，转移到那张人皮上。

　　这岂不是说，他比其他人多一条性命么！

　　莫北脸色沉重，紧盯着对方，不敢有半点大意。

　　三条剑灵，瞳孔满是冷冽，盯视着圣皮神魔，嘴中吐出一声声低吼。

　　“轮到我出手了！”圣皮神魔眸中闪过一道锋锐之光，脚步微跨，手掌抬起，虚空都扭曲起来。

　　随后，掌心处浮现出一道奇异的纹路，无穷无尽的光芒突然间，在虚空中绽放，好似要破灭天地。

　　“给我死！”

　　圣皮神魔怒喝一声，虚空震荡，无尽光芒，带着毁灭之意，骤然爆发。

　　好可怕的力量！

　　莫北双目一僵，心头忍不住颤栗起来。

　　这就是元神真君的实力，实在太骇人了。

　　“胆敢对本真君出手，你就要做好赴死的准备，现在就是要你命的时刻，给我死吧！”

　　圣皮神魔冰冷说道，手掌一颤，虚空一阵阵颤动，无数光芒在他掌心瞬间激射出去。

　　整个虚空中，满是恐怖光芒，仿若刀刃般，尖锐无比，让莫北根本无路可逃。

　　眼见莫北就要被这股力量吞没，绞杀在其中。

　　三条剑灵忽然动了，龙口同时大张，蓝光，赤光，紫光，不断闪动。

　　化作恐怖水柱，炙热火焰，紫色电弧，在同一时刻，爆射过去。

　　“嘿嘿，凭借这三头剑灵，就想要阻挡下我的攻击？真是白日做梦！”圣皮神魔冷笑连连。

　　果然，两条虬龙，一条真龙的三道攻击，刚与对方的刀刃光芒对撞，立即就被切割开来。

　　“轰隆隆”几声后，化为乌有。

　　不过，那些刀刃光芒，也在这一击过后，减少了不少数量。

　　“给我凝！”圣皮神魔似乎要一举击杀莫北，当即右手虚抓，那些激射过去的刀刃光芒，在虚空一阵流转，纷纷汇聚在一起。

　　一道惊人光芒闪过，一道数十丈大小，散发着恐怖气息的巨大刀刃光芒，顿时浮现出来。

　　刀刃光芒呼啸而去，穿透虚空，瞬间降临莫北的身前，似要诛杀莫北。

　　莫北目光一凝，虽惊骇，但也不慌张，双手立即掐诀，庞大灵力疯狂涌动。

　　隐藏在一旁的镜龙，狂啸一声，当即显现出来，无数镜片从它体表处浮现出来。

　　飞射到莫北的面前，晶光闪过，组成一面数十丈大小的镜面。

　　在镜面出现的同时，那道恐怖刀刃光芒也撞击了过去。

　　“噗嗤”一声！

　　数十丈大小的刀刃光芒，竟就这般融入到镜面里。

　　镜龙再次咆哮，镜面一阵抖动，巨大刀刃光芒瞬间反弹出去，激射向圣皮神魔。

　　速度比起之前甚至还要快上几分。

　　“什么！”圣皮神魔双眼一瞪，似乎有些不敢相信眼前的事情。

　　圣皮神魔没预料到，莫北竟然还有这一招，根本没有准备后手。

　　而且巨大刀刃光芒的速度极快，他也无法做到退避。

　　“噗”一声！

　　锋锐的刀尖光芒，顿时穿透圣皮神魔的胸口。

　　圣皮神魔胸口处鲜血直喷，体内的内脏，在那股巨力之下，纷纷破碎。

　　但他丝毫不去理会伤势，当即大喝一声，双手携带着恐怖之力，狠狠地拍向巨大刀刃光芒。

　　“啪！”

　　一声脆响，在这股巨力之下，巨大刀刃光芒终于停下来。

　　随后他身体猛一颤下，插在他胸口的巨大刀尖，瞬间破碎，化为星星点点，消失不见。

　　其余部分也随之破裂，消散于空中。

　　光芒虽散，但圣皮神魔胸口的血洞，却是没有消失，而且还不停狂涌着鲜血。

　　脸色也是变得越来越苍白，伤势比起之前竟还要严重几分。


第三百四十一章 斩杀神魔宝库开！

　　圣皮神魔面色煞白，伤口鲜血不住涌出，流淌一地，其中还夹杂着些许内脏碎片。

　　如此重伤，对方就算不死，也无法再做出任何反抗。

　　但这时，他却哈哈大笑起来，说道：“你很让我吃惊，竟能接连两次，让我受到如此重伤，若是普通的元神真君，恐怕还真的要让你偷袭得手，可惜……”

　　话说着，他的身体再次干瘪起来，一阵蠕动后，竟再次脱下了一层人皮。

　　身体一颤，将体外的粘稠液体甩开，圣皮神魔才继续说道：“可惜你遇到的人，是我圣皮神魔，我还有七层皮，七次不死。”

　　说到这里，他眼神忽然冰冷起来：“小子，你死定了。”

　　但这时，莫北手臂却忽然动了，神剑飞出，光芒爆转间，小灭出现在这个山洞中。

　　伸手一招，莫北嘴里快速吐出几句咒语。

　　“化剑！”

　　小灭咆哮出声，死亡气息爆窜而出，化作一股股灰色气流，流转向莫北的掌心中。

　　灰色气流一凝，化为一柄通体灰色，充斥着死亡气息的巨剑。

　　狂猛的灵力，不停注入到巨剑当中，这时，莫北嘴中吐出一道声音：“诛杀！”

　　话音落下，一道夺目的剑光划破虚空，快若闪电，似要冲破天地，朝着圣皮神魔轰杀而去。

　　灰色巨剑怒啸而出，穿透虚空，瞬间降临到圣皮神魔的面前。

　　恐怖的气息，压迫着虚空，庞大而又可怕的死亡之意，缠绕着圣皮神魔，似乎只要一念间，他就要死去般。

　　“嗯？”圣皮神魔目光顿时一凝，隐隐之中，泛起恐慌之色。

　　他堂堂一个元神真君，对一个筑基真修的攻击，竟感到恐惧。

　　“我可是圣皮神魔，怎么可能会怕一个小小筑基真修……”

　　“噗嗤！”

　　这个念头刚升起，对方还没有任何动作，灰色巨剑已‘扑进’他的怀中。

　　鲜血再次涌出，刚刚新长出的内脏，再一次破碎。

　　圣皮神魔竟再次受到了重创。

　　“你可别忘了，我可还有七条命……”话说着，他再次想要脱皮，将身上的伤转移到人皮上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　巨剑陡然爆发出一股惊天死亡气息，狂涌进圣皮神魔身体中，破坏着他全身各处。

　　圣皮神魔的体内，无论是经脉，还是内脏，都在这股死亡气息下，变得枯萎。

　　“啊啊啊啊……”

　　“可恶！”

　　在这股死亡气息下，圣皮神魔感到自己在下一刻就要死去般，不敢有丝毫怠慢，急忙拍飞巨剑，之后更是直接脱下一层皮。

　　巨剑飞出，重新幻化成小灭的模样，落到莫北的身前。

　　莫北此时站在那里，胸膛起伏着，不停喘着粗气，脸上也泛起汗珠。

　　显然，刚才的一击，对他来说也不轻松。

　　与此同时，伴随着一阵阵奇怪的声响，圣皮神魔也脱下了一层皮。

　　但这层皮脱下，圣皮神魔却没有丝毫轻松的感觉，那股恐怖的死亡气息，还充斥在他体内，破坏着他体内所有的一切，一些内脏才刚刚长出，却因这股死亡气息，再次变得干瘪，没有半点动力。

　　“不，这不可能！”圣皮神魔神情一颤，知道还未脱离‘险境’，赶忙再次脱下一层皮。

　　皮脱落，然而结果，却是让他慌乱起来。

　　只见他外伤虽转移走，但那股死亡气息还缠绕着他，不停破坏着他体内的一切。

　　不再迟疑，再次脱下一层皮。

　　第三层，第四层，第五层逐一脱落，那死亡气息虽减少不少，但依旧还在。

　　第六层皮脱下，沾染着粘稠液体的圣皮神魔刚出来，却是再次脸色剧变。

　　“还没有，还没有，不可能这不可能……”圣皮神魔双眸中满是不敢置信。

　　他不敢相信，仅凭一个筑基真修，竟然能够让他落入如此险境。

　　但眼前的事实，却让他不能不相信，而且随着时间一点点过去，他离死，也是越来越近。

　　死亡的气息，不停摧残着他体内的一切，让他不得不脱落下最后的一层皮。

　　“呼，呼，最后一层皮了！”莫北身形微微一晃，口中虽喘着气，眼眸却是死死盯着圣皮神魔，不敢有丝毫放松。

　　在莫北前面的几头龙剑灵，也是紧紧盯着圣皮神魔，不停吐出低吼。

　　最后一层皮脱落，带着粘稠液体出来的圣皮神魔，神情却是再次大变，原因无他，只因他体内的恐怖死亡气息，还是没有完全转移。

　　“不……”

　　“我是圣皮神魔，元神真君，怎么可以死在这里！”

　　圣皮神魔真的恐惧了，不停嘶吼着。

　　但最后一层皮都已脱落，圣皮神魔也再无任何手段。

　　“不……”

　　圣皮神魔绝望的发出嘶吼声，脑袋剧烈颤动，残存的灵力，还在不停抵抗着死亡气息的侵袭。

　　不过，他所做的一切，都只是无用之功。

　　渐渐地，在死亡气息的侵袭下，他还是变成一具尸体倒下去，没了气息。

　　就连他的元神，也没有例外，竟也在这股死亡气息下，逐渐消亡，消散在虚空中。

　　一个元神真君，就这样，极为不甘的死在莫北手中。

　　“呼呼呼……”

　　“终于，终于死了！”

　　莫北身体一软，毫无形象的倒在地上，大喘着气。

　　同时，那些谨防在前的几头剑灵，也化为点点星光，没入到莫北的身体中。

　　从刚才出手到现在，只不过一刻钟的时间，却让他感觉足足有百年之久。

　　击杀圣皮神魔，虽看似简单，但莫北却是丝毫不轻松，此刻的他，体内灵力不仅消耗一空，体力也是耗费的七七八八。

　　大喘着气，莫北心中却兴奋不已，不管怎么说，圣皮神魔已死在了他的手中。

　　稍稍休息一会，待到体力恢复一定程度后，莫北才起身，盘膝坐下，掏出数十枚灵石，吸收着里面的灵气。

　　“呼……”

　　过了大半天的时间，伴随着一颗灵石湮灭，莫北长长吐出口气，才睁开双眼，缓缓起身。

　　这么短的时间，自然不可能让他恢复到全盛时期，但也恢复到一小半灵力。

　　“不知道他身上有什么宝物没有？”看着不远的圣皮神魔，莫北几步走了过去，在他身上一阵摸索。

　　“嗯？没有？”摸索了一会后，莫北没有在对方身上，找出什么储物袋之类的东西。

　　很显然，圣皮神魔并没有将储物袋带在身上。

　　莫北眼中闪出一丝可惜，随即将目光定在不远处的石门上。

　　他刚才可看到，圣皮神魔为了进入这里面，花费了不少精力，如此强力的禁制，里面所装的东西，定然不会简单。

　　带着满满的炙热，莫北迈开步伐，走到石门前，奋力一推，将沉重的石门缓缓推开。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着灰尘飞扬，轰隆声响，石门终于完全打开来。

　　莫北迈开脚步，走入其中。

　　透过一缕缕幽暗的光芒，他将里面的一切，看得极为清晰。

　　映入眼帘的是，一个数百丈大小的空间，里面竟是天龙寺的一个佛堂。

　　这里面虽久未开启，但空气丝毫没有浑浊，反而十分的清新，这让莫北有些惊奇。

　　佛堂中，斑驳的青砖铺满一地，摆放在贡桌上的香炉，精巧典雅，三足鼎立，炉身有三条线纹，足底有褐色。

　　在贡桌前，摆放有几个蒲团，依稀还可以看出僧侣盘膝而坐的轮廓。

　　一个巨大木鱼摆放在蒲团的正前方，莫北可以想象出，一名老僧闭目诵经，右手用一杆木槌敲打着相同的音节。

　　而在贡桌的后面不远处，则伫立着一尊数丈大小的古佛。

　　此佛栩栩如生，手指捏花，紧闭双眼，给人一种崇高，尊贵，庄严的感觉，连莫北都不由升腾起一丝想要膜拜的感觉。

　　古佛旁边，则放有数十个通体红色的巨大箱子。

　　“箱子！”

　　“不知道里面会不会装着什么宝物……”

　　莫北一喜，带着满满的期待，伸手拉开铜环，打开最前面的箱子。

　　顿时里面的东西，完全呈现在莫北的眼前。

　　只见里面所装之物，赫然一颗颗通体晶莹，泛着蒙蒙白光，散发着浓郁灵气的石头。

　　这个箱子，竟装着满满的灵石。

　　“灵石！”

　　看到这些灵石，莫北脸上的喜色顿时变得浓郁起来。

　　如此之多的灵石，他还是第一次见到，自然是兴奋不已。

　　“还有其他的箱子，不知道里面会不会也是灵石！”想着，莫北的目光当即锁定在其他箱子上。

　　伸手拉开，一个个箱子逐一被打开，里面的东西也都呈现在他面前。

　　“血涛鬼珠，千叶龙晶，魄雪沙，冰罗碧竹……”

　　“好多的宝物！”

　　莫北望着这些熠熠发光、各种各样却又珍贵无比的宝物，双眸顿时一亮。

　　每一个箱子里面的东西都不一样，或是天材地宝，或是灵石，或是珍稀灵药。

　　“嗯？这些是……”

　　逐一从宝箱扫过，莫北的目光骤然一凝，随后更是露出狂喜之色。

　　只见他从几个宝箱中，一阵翻弄，从中掏出四种不同样子的宝物。

　　第一种东西，是一块拳头大小，通体黑黝黝的石头。

　　第二种是一块有着九种颜色，十分奇特的铁块。

　　第三种与第四种，都是存放在一个巴掌大小的瓶子里面，并且在瓶子的表面，分别贴有一张纸。

　　只见其上写有——碧玄真火，紫霄雷！

　　这四种东西，赫然就是莫北找寻了许久的九个天地灵物其中四种。

　　地渊石，九光真铁，碧玄真火，紫霄雷！


第三百四十二章 机缘就在古佛前！

　　“没想到啊，没想到啊，竟然在这里可以找到四种天地灵物！”莫北眼中满是喜色，不由叹道。

　　将四种天地灵物收起，莫北再次翻弄起剩下的宝箱，但这次没有发现有其他的天地灵物。

　　一个个宝箱扫过，终于他来到最后的一个宝箱。

　　只见里面存放着一颗颗相同的玉石，竟装满了整整一箱。

　　这些玉石，一颗颗泛着白光，无数灵纹附在其上，不断流转，还散发着奇特的气息，一看就知道绝非凡物。

　　“这些，难道就是王师兄所说的乾元石！”莫北拿起其中一颗玉石，来回打量，心头泛起一个可能性。

　　“我记得，王师兄跟我说乾元石的样子，似乎就跟这些玉石一模一样。”

　　“看来是了……”想起乾元石的神妙，莫北目光顿时变得火热起来。

　　“这一趟，我还真是发大财了！”

　　莫北长长吐气，按捺下心中的狂喜，才往腰间一拍。

　　一阵白光射出，顿时将所有的宝箱，包裹在里面，装入到莫北的储物袋中。

　　做完这一切，莫北缓缓侧身，将目光定在那尊古佛上。

　　几步走过去，莫北来到那尊古佛的脚下。

　　“好奇妙的古佛，也不知道是哪位高人所铸，竟如此逼真！”抬起头，望着古佛，莫北心中感慨不已。

　　刚才莫北没有仔细打量，现在近前看来，才发现这尊古佛虽是古铜铸造，但那细纹竟如同真人一般，十分逼真。

　　望着这尊古佛，先前的膜拜之感，顿时再次泛起心头。

　　这种感觉，让莫北立即知道这尊古佛绝非凡物。

　　不过，莫北尽管知道，这尊古佛是宝物，却没有去触碰，反而是跪下，施了一礼。

　　他已经在这里，得到的宝物也够多了，犯不着再去夺取天龙寺的佛像。

　　“看来这里没有什么值得留恋了。”好一会后，莫北再次起身，朝着石门外走去。

　　“慢着！”

　　但这时，忽然一道浑厚且威严的声音传荡而来，让莫北身形一颤，同时止住脚步。

　　“什么人？”急忙转过身，莫北皱着眉，心中惊愕之余，也是暗暗提起万分警惕。

　　“没人？奇怪，难道是我的错觉！”见到左右并没有什么奇怪之处，莫北心生奇怪。

　　“难道是……”莫北像是想到什么，陡然将视线定在那尊古佛上。

　　但这尊古佛却如同刚才一般，没有任何异状，还是那般庄严肃穆。

　　就在这时，那尊古佛忽然睁开了双眼，目光紧盯着莫北。

　　“古佛，活了！”

　　这一幕，顿时让莫北吓了一跳。

　　他刚才虽感觉这尊古佛有些奇特，但也没想到，他竟然可以活过来。

　　在莫北惊愕不已的时候，古佛古铜打造的嘴巴，忽然动了，操着刚才相同的声音：“相遇就是缘分，你没有碰我法身，我可以帮你一个忙。”

　　“可以帮我一个忙？”莫北愣了下，但随后露起狂喜之色。

　　显然，刚才的无心之举，让莫北再次得到了一次机缘。

　　虽不知对方为何会是一尊古佛的样子，但莫北可以确定，此人绝对是一尊大能。

　　没有多想，莫北立即一躬身，发问道：“前辈，我想要知道如何得到黄庭道和冲霄气！”

　　如今，若说莫北最想得到的东西，无疑就是这两种法门。

　　古佛沉默了下，才开口说道：“机缘就在你身上！”

　　“我身上？”莫北再次一愣，不知道古佛所说何意。

　　“你身上有至宝炼神壶！”古佛再次说道。

　　“炼神壶？我身上有什么……等等，炼神壶，难道是那个宝壶？”

　　莫北眨了眨眼，刚开始没有想起什么，但很快就联想到在游神宗的时候，获得那个奇特的宝壶。

　　这个宝壶，莫北刚得到的时候，也是研究了很久，但始终都没有发现有什么奇妙之处。

　　而且连这个宝壶的名字都不知道，如今从古佛口中才得知，这个宝壶名为炼神壶。

　　“前辈，这个炼神壶，如何帮助我获得黄庭道和冲霄气？”莫北再次恭敬一礼。

　　古佛说道：“你可以利用这个炼神壶，祭炼出这两种真气，然后收为己用，至此你就可以拥有这些真气。”

　　“原来这个炼神壶是这么用的！”莫北心中暗道一声，然后恭敬的向古佛说道：“多谢前辈解答，不知前辈能否告知小子，这个炼神壶的使用之法？”

　　“可以。”

　　话音落下，一道神念忽然射来，一闪即逝，瞬间钻入到莫北眉心处中。

　　顿时间，莫北脑海中，浮现出一句句咒语，以及各种各样的法决，手印。

　　闭上眼睛，莫北用心感受，努力记住这个法门。

　　不知过了多久，他才缓缓睁开双眼。

　　“多谢前辈！”莫北面色一喜，当即向古佛称谢道。

　　“嗯。既然你已得到这个法门，就离去吧！记住，这个地方，你切莫与他人提起。”古佛叮嘱道。

　　“前辈放心，小子知道什么事情该说，什么事情不该说。”莫北弯腰一礼，随后退出这个佛堂。

　　在莫北走出佛堂的同时，那扇石门竟是自动关闭起来，而后蓝光泛起，再次组成一面禁制，将石门包裹在其中。

　　“小子告辞！”

　　莫北对着石门的方向，又是一礼，朝外走去。

　　出了山洞，莫北这才发现，此刻已是黄昏。

　　夕阳西下，四周寂静无声，一切都染上了苍黄的色调。

　　显然，他在这里面不知不觉度过了第六天，现在已经是第七天的傍晚。

　　“也不知道王师兄还有厉风他们怎么样，但愿他们都没有事情吧……”莫北边在树林间飞跃着，边暗暗想到。

　　在这些天中，他除了击杀十二上门的修士，也有在寻找王一皓他们，但这个秘境实在是太大了，莫北没有找到任何一个太虚剑宗的人。

　　“再过一晚，就可以出去了吧！”如此说着，莫北随意找了一处可以栖身的树洞。

　　在树洞中，盘膝坐下，莫北再次掏出一堆灵石，吸收起里面的灵气，恢复之前所耗费的灵力。

　　时间过得飞快，等到莫北再次睁眼的时候，夜已深，周围都是黑漆漆的一片。

　　只是偶尔传来一声声打斗或者轰鸣声，惊起一大群鸟类，到处乱飞。

　　时间一点点过去，夜雾慢慢淡了，颜色变白，东方也渐渐变亮起来。

　　晓星隐去，天色也开始变化，由鱼肚白，逐渐变成暗蓝色。

　　天龙寺的第七天，就这样过去。

　　整个秘境，也开始动荡起来，无数灵气忽然疯狂涌动，分化出一缕缕白光，席卷四周。

　　正巧从树洞出来的莫北，刚看到第一缕阳光的时候，立即就被那些白光给包裹住，并带出了秘境。

　　一道道白光闪过，存活下来的修士们，都纷纷被这些白光缠绕住，而后白光一闪，竟是消失在原地。

　　原本寂静无比的大山中，再次闹哄哄起来。

　　只见刚刚出现在大山的修士们，有人还在战斗，有人在修炼，也有人化作尸体，躺在地面上。

　　仅仅是七天时间，此刻躺在黄土上的尸体，竟足足达到三四百人之多。

　　“终于出来了。”

　　一个个修士尽管在进入秘境，神态不一，但出了秘境后，大多都是松了口气。

　　当然，也有极少部分的修士神情轻松，或是悠哉的与他人谈话，或是平静的闭目盘膝。

　　莫北出来后，很快就在人群中，找到原本太虚剑宗未进入秘境，站立的地方。

　　“北河真人，道玉真人……”来到那里后，莫北面前出现了五道身影。

　　这些人赫然就是太虚剑宗的五名金丹真人。

　　他们此刻身上都或多或少的带着伤痕，盘膝坐在那里，休息起来。

　　见到莫北衣衫整齐，完整无损，五名金丹真人都不禁露出愕然之色，但似乎想到了什么，都露出苦笑之色。

　　莫北拥有真龙剑灵，而且还可以斩杀金丹真人，在筑基真修的修士中，也是极少有对手。

　　如此一来，莫北没有任何伤势，如此整齐的走出来，也就说得通了。

　　当然，他们也不会想到在这次秘境中，会有圣皮神魔这等元神真君出现。

　　“只剩下五名金丹真人，也就是说，有两名金丹真人陨落了么！”与五名金丹真人打过招呼后，莫北在心中暗暗叹息道。

　　“莫北！”过了一会后，王一皓以及柳真还有姬无量也从人群中，走了过来。

　　莫北回头，望着他们三人，微微皱起眉头，问道：“王师兄，怎么只有你们三人，其他三位师兄弟呢？”

　　王一皓叹息一声，说道：“琅琊师弟，还有陈昊师弟，以及叶师弟，都惨死在秘境中。”

　　其他两人露出一丝悲切之色，显然也都知道这件事情。

　　莫北叹了口气，对他们三人的陨落，也是感到可惜。

　　“师父！”又过了半柱香的时间，七道身影忽然出现在莫北面前，纷纷叫道。

　　“厉风你们没事吧！”莫北目光泛起关切之色。

　　厉风七人纷纷摇头，表示没有事情。

　　张青玉咯咯笑道：“师父，您交给我们的剑阵，可是十分厉害的，我们自然不会有事情的。”

　　伍子虚连连点头道：“是啊，那些上门的弟子，虽然个个强悍，而且大多都比我们强悍，不过我们七人一旦施展出大衍纵横七星剑阵，他们立即就败在我们手上。”

　　“嗯嗯嗯，而且啊，我们还在里面得到不少宝物呢……”青痕嘿嘿一笑道。

　　见到七个练气弟子都没事，莫北心中也是暗松了口气。

　　在他们这些人谈话的同时，其他修士也分别找到各自的‘宗门区域’。

　　“好，七天已过，天龙寺秘境结束。”这时，一道声音忽然在人群前方响起。

　　同时，十三道身影骤然出现在众多修士的面前。


第三百四十三章 黄庭道中买灵物！

　　这十三个人，自然就是各大上门的元神真君。

　　他们十三人，分别走到各自宗门的区域，扫视着这些存活下来的修士。

　　这些元神真君发现各自宗门的情况后，神态不一，或是叹息，或是满意点头，或是面色难看，望着这些真君的神情，莫北就能知道，那个宗门在秘境中的情况。

　　当然，神情最为精彩的真君，莫过于乾坤魔教。

　　只见他在左寻右找下，并没有看到心中所想的人后，神情顿时变得极为复杂。

　　从刚开始的诧异，转而到疑惑，到最后的愤怒之余，还夹带着一丝疑惑。

　　这位元神真君，竟直接愤然离去。

　　心中冷笑一声，莫北才将目光定在前方。

　　从莫北他们身上逐一扫过，天威祖师口中喃喃道：“还剩下五名金丹，四名筑基，还有……”

　　“七名练气弟子，嗯，不错，不错！”天威祖师诧异了下，随后一副很满意的样子。

　　“好，既然秘境的事情解决了，接下来就是剑盟大庆的事情，七天的时间，应该很快就可以追到。”

　　低语着，天威祖师伸手一招，顿时道道光芒喷涌，将莫北一行人包裹住。

　　顿时，莫北他们再次出现在，天威祖师的次元洞天中。

　　卷起狂风，天威祖师身形一颤，化为一道虹光，消失天际中。

　　接下来，其他真君，也相继带着各自宗门的修士，离开了这里。

　　两天后，天威祖师终于带着莫北他们，回到了大鹏金翅鸟身上。

　　因为天威祖师的叮嘱下，参与过这次行动的修士，包括莫北在内，都要装作一副没发生过什么事情的样子。

　　经过这几天的飞行，大鹏金翅鸟带着众人，终于来到文曲地域深处。

　　大鹏金翅鸟不知跨越了无数城池，山峰，海洋，终于在这一天中，来到了黄庭剑派的势力范围内。

　　所有人的目光，都朝着前方俯瞰而去。

　　只见前方，坐落着一座座山峰，一眼看不见尽头，密密麻麻。

　　其中还伫立一座座通体青白色，高大无比的城堡，尽管莫北他们身处于高空，都可以感受到那股大气磅礴之气。

　　“那里就是黄庭剑派！”站在所有人面前的天威祖师，忽然开口说道。

　　终于到达黄庭剑派了！

　　所有人都露出或多或少的激动，还有些筑基真修激动外，还带有一丝紧张之色。

　　“黄庭剑派！”望着越来越接近的山峰，莫北眼中透着一股锋锐，以及一种别样的意味。

　　“下去！”

　　一声轻呼传出，天威祖师的声音落下，顿时大鹏金翅鸟俯冲而下，朝着黄庭剑派的山门而去。

　　只过了片刻的时间，大鹏金翅鸟就来到其中一座山峰前。

　　在这座山峰前，赫然伫立着一条通天石柱，其上雕刻着四个大字——黄庭剑派！

　　不用天威祖师开话，所有人尽皆腾空，落到地面上。

　　待到天威祖师也落下，大鹏金翅鸟忽然双翼煽动，化为一道金光，消失在众人的视线中。

　　大鹏金翅鸟刚飞走不久，立即就有修士，出现在莫北他们面前。

　　“欢迎诸位太虚剑宗的贵客，来到黄庭剑派。”位于中央的一名老者，面向天威老祖，露出笑意，十分客气地说道：“天威前辈，这边请！”

　　“走吧！”天威老祖微微点头，而后迈开步伐，走了进去。

　　待到天威老祖走去，老者也对着其他人笑道：“诸位请进！”

　　莫北等人，就在这名老者以及其他黄袍男子的带领下，进入到黄庭剑派当中。

　　一行人走在一条青石阶梯上，都是东瞧瞧西看看，好奇地打量着四周。

　　莫北环顾四周，发现这里除了环境十分美丽外，灵气也是极为浓郁。

　　“难怪黄庭剑派会在这里成立门派，只不过是一座普通的山峰，灵气竟也如此浓郁，那些弟子或者长老的洞府，恐怕要更加浓厚吧！”莫北暗叹着。

　　很快，在这些黄庭剑派的修士带领下，莫北他们终于来到了一座巨大城堡前。

　　这座城堡的前面，有着一巨大的拱门。

　　“天威前辈，诸位道友，剑盟大庆还有三天的时间才开始，诸位还需在这里停留几日，等到时间一到，我们会前来请诸位。”老者缓缓说道。

　　“还有这里是我们黄庭剑派大概的地图，除去一些标有禁字的地方，其余地方，诸位可以任意进入。”

　　说着，他从储物袋中，掏出一叠厚厚的图纸，分给莫北等人。

　　“天威前辈，还有诸位道友一路行来也颇为辛苦，可以在这座城堡中，任意挑选一个房间，先行休息一番，我便不打扰了。”

　　他忽然想起什么，补充道：“老朽秦平，若是诸位有事，可以通过我派一些弟子找到我。”

　　说完，老者与那些黄袍男子纷纷向天威老祖，以及莫北等人拱了拱手，便告辞离去。

　　待到他们离去后，天威老祖转身望向莫北他们，说道：“你们各自去挑选房间，大庆未开始前，都可以自由行动。”

　　“是！”

　　所有人都点点头，随后纷纷踏入城堡，寻找较好的房间。

　　莫北倒是无所谓，随意找了一间靠近的房间，就住了进去。

　　城堡十分大，就连莫北随意挑选的房间，也足足有数十丈大小，除了一些木床，桌椅板凳之外的东西，里面还摆放有一尊一人高的大鼎。

　　檀香袅袅升起，充斥着整个房间，让刚进入这里的莫北，感到一阵舒畅。

　　打量了房间一眼后，莫北将之前秦平递给他们的地图，拿了出来。

　　来到黄庭剑派，自然是要好好走一遭，看看他们这里有什么特别的地方。

　　打开地图，映入眼帘的是一座座山峰，以及一座座城堡，其中标注有什么峰，什么堡。

　　大多山峰以及城堡，都可以进入，但一些较为重要的地方，都标注有一个‘禁’字。

　　“嗯，黄庭剑派还真是挺大的，若是没有这张地图的话，恐怕我还真是两眼一抹黑啊！”

　　“虽然大多地方都可以去，但这些都是一些普通的地方，我看还是先看看他们这里的坊市吧！”

　　喃喃几语后，莫北目光快速从地图扫过，顿时定在左侧角，一处标有‘黄庭坊市’的地方。

　　“距离这里倒是不远，趁现在有时间，就过去看看！”说着，莫北直接出了房门，走向黄庭坊市。

　　经过两座山峰，莫北终于来到了黄庭剑派的坊市。

　　作为黄庭剑派的坊市，这里自然是非常大，占地方圆足足达到百里之大，浩瀚无边。

　　莫北走在一条数十丈宽，不知有多长的青石长街上，望着四周，不由惊叹一声。

　　这里，坐落着密密麻麻的建筑物，或是楼阁，或是宫殿，或是石屋，各式各样，形状不一。

　　在这些建筑物中，也都标注着各种各样的名字，明月阁、黄鹤殿、精品屋各种名字层出不穷，来来往往许多人，车水马龙，熙熙攘攘，仿若凡人的集市般热闹。

　　在这些人中，不单单只有黄庭剑派的修士，冲霄剑宗，天地剑门的修士都在其中，甚至莫北还遇到几名相熟的太虚剑宗弟子。

　　显然，因为剑盟大庆还未开始，这些豪杰们就汇聚到这个坊市中。

　　“其他剑派的人，都来到这里，想必会有很多难得一见的宝物出现在这坊市中吧，说不定，我还能从中找到其他的天地灵物！”想着，莫北当即挤进人群当中，从那些商铺中逐一走过。

　　一时间，叫卖声砍价声，不绝于耳，让莫北着实感受到，这次剑盟大庆所聚集的人气。

　　“这位道友，三阶的法器要不要？”

　　“道友道友，别走啊，五千块灵石，就五千块灵石，你要的话，这块火云玉就是你的了。”

　　“唉呀，道友你也知道，我这是小本经营，若不是因为我看在你有缘的份上，我绝对不会卖这么便宜的。”

　　……

　　莫北走在路上，听着那些互相砍价的修士，心中不由觉得有些好笑。

　　“你得想想，我这可是千年龙息木，千年龙息木啊，可不是什么普通的木头，二十五万灵石已经不贵了。”

　　忽然一道声音，落入莫北耳中，顿时让他双眸一凝，喜色泛出。

　　“千年龙息木！”

　　“在那里！”

　　四周扫过，莫北才发现在一处商铺中，一名留有胡须的老板，正在与一名冲霄剑宗的年轻修士商量着。

　　“二十五万啊，虽然是千年龙息木，也不用这么贵吧！”年轻修士皱着眉，说道：“若是十五万的话，我还可以考虑一下。”

　　“道友，十五万怎么可能买得到千年龙息木。”老板泛起苦笑，说道：“我最多，最多就是再减少三万，二十二万卖给你。”

　　年轻修士摇了摇头，表示还是太贵了，还想要让对方再减少一些。

　　但老板却始终不肯再减价，无奈之下，年轻修士只能放弃，走向别的商铺。

　　就在老板叹气，想要将千年龙息木收回的时候，莫北忽然出现在他面前。

　　“道友，想要卖什么东西？我这里可是……”老板露出笑容，急忙向莫北介绍起，他商铺所卖的东西。

　　莫北微微一笑，说道：“我想要你手中的千年龙息木。”


第三百四十四章 天地有光万物剑！

　　莫北现在虽不缺灵石，但能够便宜的话，他自然乐意。

　　与商铺老板讨价一番后，莫北用二十万灵石，将千年龙息木给买了下来。

　　莫北接下来就在各大商铺转悠，看看这些商铺中，有没有另外四种天地灵物。

　　也许是因为无数豪杰纷纷到此，很多平时难得一见的天材地宝，或者是炼器材料，都能在这里找到。

　　不过，莫北现在最为看重的东西，还是那几种天地灵物。

　　一阵寻找后，莫北还真在这里，找到另外四种天地灵物。

　　与这些商铺的老板，商谈一会后，他花了两三百万的灵石，终于得到这四种灵物。

　　凑齐九种天地灵物，能够练成天地光，莫北自然也不再逗留，直接回到住所。

　　半个时辰后，回到房间的莫北，直接坐在床上，闭上双眼，进入大衍世界中。

　　“太白真法，第二种天地光，我终于可以得到了！”莫北凝视着，被灵气带动漂浮在空的这九种灵物，不由露出一丝笑容。

　　这些天地灵物，各有各的特点，但无一不是宝物。

　　千年龙息木，两尺长，四指宽，通体透明，里面流淌着一些不明液体，隐隐之中，仿若有一条游龙，正在其中不断游动。

　　天精心，是一块赤蓝两色，仿若心形状的奇异金属。

　　浩然真水只有一滴，却是奇重无比，若非用坚硬的琉璃紫晶瓶装，而是普通玉瓶或者其他金属所打造的瓶子装，早就被压垮，破碎。

　　至于最后的风灵气是翠绿色的气体，散发着一股异香，被莫北装在一个玉筒中。

　　“按照那位大魔神前辈所讲，我只要将这九种灵物集中在一块，再用灵力煅烧，将九种灵物的精华全部吸收，就能在体内自动形成天地光。”莫北回想着。

　　理清楚过程后，莫北当即开始行动。

　　灵力运转，激发出数道光团，形成一大团光芒，将九种灵物集中在一起。

　　之后手掌虚抓，顿时那些瓶子或者玉筒，纷纷破碎，显露出那些装在里面的灵物。

　　灵力疯狂运转，双掌不停拍出，道道光芒接连击去，融入到光团当中。

　　“熔炼！”莫北忽然一声震喝，两手穿花蝴蝶般，不断挥舞。

　　同时漂浮在空，已壮大到数丈大小的光团，忽然疯狂旋转起来。

　　风啸声不止，灵力光团似一团巨大火焰，煅烧着九种灵物，又似一股龙卷风，不断卷动着灵物，将它们融合到一起。

　　一时间，大衍世界中光芒爆闪，呼呼啸声。

　　小半天的时间后，九种灵物终于如同水乳交融般，融合到了一起。

　　第一步完成，莫北的法决顿时转变。

　　随着时间的推移，灵力光团中，逐渐泛出九彩流光，并相互缠绕在一起，随着灵力光团飘动，流转。

　　慢慢的，九彩流光越来越多，最后连整个灵力光团，都是这九种光芒，耀眼夺目，绚丽至极。

　　莫北双手猛地一握，嘴里吐出一个“融”字。

　　顿时间，已变成九彩的光团，以肉眼可见的速度，逐渐缩小。

　　又过了差不多一炷香的时间，九彩光团终于缩小到拳头大小，再也无法缩小。

　　眼见差不多，莫北脚步微微跨出，左右手叠合，再缓缓分开。

　　九彩光团嗖的一声，飘到他掌心中，流转不定。

　　“喝！”

　　莫北眼中光芒一闪，丹田处忽然传荡出一股吸力，九彩光团顿时被吸入其中。

　　一进入到体内，莫北立即感觉到体内一阵温凉，仿若春风拂面般，让人一阵舒爽。

　　没有停止，莫北两手不断掐着奇怪的手印，同时灵力再次运起，将九种灵物的精华包裹，并且压缩。

　　一时间劈啪声不绝于耳。

　　渐渐地，精华在他体内逐渐变化，由九种颜色减少到八种颜色，到七种颜色。

　　每过一小段时间，精华的颜色就会减少一种，由七种到六种，再到五种……

　　到最后，终于只剩下一种颜色。

　　内视着丹田处拳头大小，充斥着奇异气息的蓝莹光团，莫北知道，现在他已成功炼成天地光了。

　　随手摘下一片草叶，天地光注入，而后，手持草叶，朝着虚空划过。

　　草叶顿时绷直，仿若利剑般，锋锐无比。

　　一道剑光瞬间射出，划破虚空，仿佛天地都要被劈开，发出阵阵嗤嗤声响。

　　摘叶化剑！

　　见到这一幕，莫北顿时面露喜色。

　　“成功了，终于成功了！”

　　“有了天地光，我现在可以驱动万物，天地万物皆可为剑！”

　　“四种法门，我已经有两种，只要得到黄庭道，以及冲霄气，就可以成就仙人，得到长生！”

　　天地光练成，莫北一时间也是兴奋不已，对未来也是充满希望。

　　喜悦过后，他立即想起另外一件事。

　　“我上次熔炼太虚气的时候，因为极魔气的缘故，太虚气产生了变异，不仅剔除了杂质，而且也变得比之前要更加强大。”同时莫北脑海生出一个猜测：“不知道若是用天地光，融入到先天极道真魔诀中，会怎么样？”

　　“或许也能够变强！”想到天地光有变强的可能性，莫北顿时泛起一丝火热。

　　就在他如此想的时候，他身体中天地光，忽然沿着一种奇特的轨迹脉络流动。

　　同时，在莫北体内那个符文种子也动了。

　　一股魔道的黑暗之光浮现，化作黑暗魔之色泽，流动不停，朝着天地光缓缓流淌而去。

　　“嗯？”莫北脸上错愕了下，但很快就泛起喜色。

　　天地光竟与太虚气一样，刚练成不久，立即和先天极魔功开始融合到一起。

　　莫北不迟疑，当即运转先天极道真魔诀。

　　身上顿时闪出两股奇异的光芒，若隐若现，一时是黑色，一时是蓝莹色。

　　两股力量，逐渐融合到一起，相互缠绕，同时也在剔除着杂质，并且在顺着莫北的经络，快速流动起来。

　　渐渐地，两股不同的力量，终于融合到一起。

　　莫北仰起头，发出一声长啸，天地光充斥天地，强大无比。

　　成功了！

　　融合之后，变异的天地光比起之前实在要强大太多。

　　若说刚才的天地光，如同小河小溪一般的存在，那现在的天地光就是湖泊，大海！

　　天地光虽已转变，但莫北并未有所动作，反而闭上双眼。

　　因为他刚才忽然发现，天地光变异后，竟然带动极魔功，也开始变化起来。

　　紧闭着双目，莫北呼吸均匀，心情也变得平静下来。

　　“呼呼呼呼……”

　　忽然，极魔气从他身体中爆发出来，黑色光芒化为一股黑色暴风，卷动着四周，压迫着虚空。

　　黑光闪烁，灵气狂涌。

　　顿时间，大衍世界中到处充斥着黑光，魔气，灵气。

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，地面开始颤抖起来，一直不停颤动，无法平息。

　　莫北整个人，如同一尊古魔坐在那里，不动如山，却充满着恐怖的气息。

　　虚空当中，仿若有无数魔头怒吼着，咆哮着，似要屠尽一切，大地都为之一颤。

　　忽然间，魔气所化的暴风，仿若洪荒猛兽般，不断吞噬着周围的天地灵气，并注入到莫北体内。

　　庞大的灵气一经进入，莫北身体不由一颤，骨骼更是不断发出阵阵噼啪声。

　　突然暴涨的力量，让莫北感到体内一阵胀痛，但很快，这种感觉，就被冲散。

　　只因伴随着一道“咔擦”声响，他的修为进入到筑基六层。

　　“进入到六层了！”感受到体内暴涨两倍的灵力，莫北心中顿时一喜。

　　“嗯？怎么回事？”内视着体内的一切，莫北却是错愕了下，随后却是狂喜。

　　只见他体内极魔气，没有停止，仍在转动着。

　　而那魔气暴风，也依旧疯狂的吸收着天地灵气，提升着他的修为。

　　莫北当即沉浸进去，丹田疯狂运转，经脉仿若巨鲸吞水般，不断吞噬着灵气。

　　“嗤嗤……”

　　“好庞大的灵气！”天地中庞大的灵气，不断进入到莫北体内，同时壮大着他的经脉。

　　不到一会的时间，莫北已提升到六层的瓶颈。

　　咔嚓一声，他竟再次突破，提升到七层。

　　但是，风暴仍没停止，还在吸收着灵气。

　　庞大而杂乱的灵气，经过这股暴风，就会化为纯粹的灵力，进入到莫北体内。

　　又一次到达瓶颈，伴随着一声虚无的噼啪声，莫北进入到筑基八层。

　　“好痛快！好强大的力量！”莫北只觉得浑身无比舒畅，充斥着无比强大的力量。

　　筑基八层的力量，比起五层的时候，实在要高出太多太多了。

　　“嗯？竟然还没有停止？！”不过，出乎莫北意料的是，这股力量还在继续增涨。

　　嗤嗤嗤……

　　汹涌的灵气，如同洪水决堤般，疯狂涌进莫北体内，冲击着他的经脉。

　　让莫北经脉开始有些胀痛起来，似乎随时都要爆裂般。

　　莫北心中吃了一惊，不敢再沉浸在喜悦，急忙定下心神，催动着这些进入的灵气，化为灵力，壮大自身经脉。

　　经脉壮大，丹田也随之扩大起来。

　　半柱香的时间后，那种胀痛的感觉，终于消散了一些。

　　这让莫北稍稍松了口气，同时也暗暗吃惊，他没想到，练成天地光，竟会产生这种效果。

　　此刻的莫北，心中兴奋之余，也不敢有半点放松。

　　能够提升修为自然是好事，但若不小心，被庞大的灵气冲击的经脉破裂，到时变成一个废人，恐怕莫北就要乐极生悲了。

　　抛开杂念，莫北全副心神沉浸进去。

　　“吼！”

　　仰天一声长啸，莫北竟打破桎梏，冲破瓶颈，修为再次提升两层，直接达到筑基大圆满的境界。

　　现在的莫北，距离金丹只差一步。

　　与此同时，魔气所化的风暴，终于停止下来，逐渐消散。

　　天地，也随之重归平静。


第三百四十五章 剑灵大法样样成！

　　“筑基圆满，哈哈哈，只要再提升一步，我就能进入金丹了！”睁开双眼，感受到体内再次提升的力量，莫北不由面露狂喜。

　　兴奋好一会后，莫北才恢复平静。

　　“距离剑盟大庆还有两天时间，在这两天中，要做些什么？”

　　“还是过去坊市，看看那里有什么需要的东西？”想了想，莫北还是摇头。

　　九种天地灵物凑齐，莫北也无需什么外物，而且在坊市中，虽说可以找到不少好东西，但大部分都不适合他。

　　就算适合，作用性也是极小。

　　现在最为适合的东西，也只有能够提升剑灵力量的造化石。

　　莫北虽已多次得到造化石，但也不觉得，在坊市中逛一逛，就能得到造化石。

　　“对了，还有乾元石，我还没有用过呢！”

　　忽然，莫北眼前一亮，想到在天龙寺秘境的山洞中，得到的那些乾元石。

　　因为各种原因，莫北在得到乾元石后，一直到现在都还未使用。

　　如今，趁着有时间，正好可以使用。

　　他可清楚记得，王师兄说过，这个乾元石可以重现他以前存在过的力量，全部都可以重现。

　　如今他达到筑基圆满，修为上暂时不用提升。

　　所需要的提升，自然只有他的剑灵。

　　除了小玄外，其它四条剑灵，可都还只是四级，都未真正成为真龙。

　　所以，莫北这次想要重现的力量，也就是造化石的力量。

　　伸手进入储物袋，掏出放在里面众多宝箱的其中一个。

　　打开宝箱，里面叠得满箱都是的乾元石，顿时出现在莫北面前。

　　在阳光的照耀下，箱子里面的众多乾元石，都闪烁着耀眼的光芒，光彩熠熠。

　　“乾元石只能使用一次，既然要使用，自然是要挑选最大的！”如此说着，一颗颗乾元石顿时从莫北的手中，拿起又再放下。

　　不到一会的工夫，地上满是零零散散的乾元石。

　　“就是它了！”当所有的乾元石，都经过莫北的手后，他才终于找到了一个比之其它，都要大上三分之一的乾元石。

　　决定后，莫北右手挥动，一道清风卷起，带着地上的乾元石，落到宝箱当中。

　　再次挥手，宝箱也随之进入到储物袋当中。

　　做完这些，莫北才将目光重新回到，这个足有碗口粗的乾元石上。

　　没有过多迟疑，莫北当即开始炼化乾元石。

　　一手托着乾元石，另外一只手掐着法决，唰唰几声，对着乾元石，就是连连数点。

　　每点一次，就有一道光芒，从他的指尖处进入到乾元石中，而乾元石也随之泛起蒙蒙白光，散发出一股奇特的气息，缭绕不定。

　　“果然有用！”见到有所反应，莫北动作也随之快上了几分。

　　渐渐地，乾元石泛出的光芒，也越来越亮，缭绕周围的奇特气息，也是愈发强盛起来。

　　看到差不多的时候，莫北将乾元石抛起，漂浮在虚空中，同时法决一变，两手不断舞动。

　　随着莫北手臂的舞动，缠绕在乾元石周围的白色光芒，仿若触手般，逐渐朝他移动过来。

　　越来越近，白色光芒终于接触到莫北的身体。

　　眼前顿时一花，他的意识竟自动潜入到脑海中。

　　“噗噗噗……”

　　刚进入不久，莫北耳边传来一声声奇怪的声音。

　　同时，一道道虚无缥缈，拥有不同气息的气团，凭空出现在他的脑海中。

　　“这些气息，大多都是我以前所服用过的丹药，也就是说，我只要选择哪一种，就可以直接重现这些气息么！”这些气团刚出现，莫北立即闪过这道念头。

　　缓缓从这些气息走过，莫北逐一确认着。

　　走过一个个气团，莫北紧盯着前面的气团，眼眸忽然一亮。

　　“嗯，就是它！”没有迟疑，莫北伸出手，没入到这股气团中。

　　“唰”的一声！

　　莫北眼前再次一花，意识也随之重归身体。

　　同时，一股股造化石之气重现出来，在他体内运转不休。

　　在他脑海深处，久未动用的加号，顿时疯狂的转动起来，潜能点不断的增加着。

　　不到一会的工夫，竟达到两三千之数，而且还在不断增加着。

　　又过了差不多半柱香的时间，潜能点终于停了下来。

　　此刻，潜能点直接到达五千六百点。

　　“好多的潜能点！”莫北也是惊叹不已。

　　他也没想过，用乾元石重现造化石的力量，竟能达到如此地步。

　　唏嘘几声后，莫北也不再迟疑，逐一召唤出剑灵。

　　神剑飞出，光芒爆闪，小玄，小紫，小炎，小镜，以及小灭都出现在大衍世界中。

　　出来的瞬间，莫北立即催动潜能点，化为道道流光，摄入它们体内，提升它们力量。

　　可怕的气息瞬息爆发出来，四周的空气涌动不止，雷鸣声更是不绝于耳。

　　“嗯？潜能点竟然没有用完？！”莫北做完这一切后，赫然发现，潜能点竟只是用了一两千点而已。

　　惊叹一会后，莫北再次抬头，望向五条剑灵。

　　“轰隆隆！”

　　“吼吼吼吼……”

　　光波若隐若现，起伏不定，咆哮声不断，响彻天地。

　　大半天后，终于，在一声声长啸，无数光芒化为光柱冲天而起后，五条剑灵，在光芒散去后，再次显现在莫北的面前。

　　五龙的模样，再次产生了变化。

　　虽变化不是太大，却是变得更加威武，让人一看，就产生出敬畏之情。

　　“五条真龙剑灵，哈哈哈……”望着四龙，莫北不由兴奋起来。

　　五条真龙剑灵，也十分人性化的露出喜色。

　　过了小半天的时间，大概掌握五龙的力量，莫北就将它们给收了回去。

　　“如今剑灵已升至最高级别，潜能点还剩下不少，之前几大上门的无上法门，我都只是到基础，还未真正大成，甚至圆满……”

　　“如今正好用剩余的潜能点，催生这些法门，这样一来，我的实力又能提升一个层次！”

　　想完后，莫北立即闭上双眼，意识潜入到脑海中。

　　莫北第一个目标，自然是元融宗的火傲苍穹。

　　点一小部分潜能点，莫北脑海一阵清明，顿时醍醐灌顶般，对火傲苍穹有了一种新认识。

　　双眸睁开，凌厉目光射出，同时，两手如同大鹰展翅般，猛然张开。

　　灵力按照一定的规律，快速运转，流淌过经络，从丹田处进入手掌中。

　　手臂再次一动，双掌徐徐朝前推出，赤色光芒不断闪出，化作火光，从掌心闪动。

　　“嘿！”

　　莫北一声低喝，掌心陡然发力，火光瞬间射出。

　　瞬息之间，大衍世界中，空气变得炙热无比，一股可怕的火焰燃烧起来，虚空仿佛被点燃，滔天的火焰，不断炙烤着天空。

　　“轰隆隆！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　这股可怕的火焰，甚至将空间都焚烧起来，以莫北为中心，到处都是无穷无尽的火焰。

　　脚步一跨，莫北的身体陡然凌空而起，那股火焰同时冲天而起，从地面到达空中，燃烧而起。

　　到达天空，这股火焰并非是一团，而是一片，不断燃烧着天空，让天空都变成火焰的海洋。

　　莫北的手伸出来，所有的火焰，如同找到归宿般，疯狂涌到他掌心中。

　　火焰逐渐汇聚，压缩到一起，逐渐形成一轮圆形火焰，仿若太阳般，耀眼，炙热。

　　这一刻的莫北，仿若火焰之神般，让人一看，不由产生敬畏之情。

　　掌心上，一道道虚无的太阳缓缓浮现而出，一轮烈日升起，可怕的火焰倾洒而下。

　　莫北浑身上下都是滔天的火焰，滚滚而动，重现而出的火焰，变得更加狂暴，可怕，将天地都焚烧起来。

　　虚无的空间中，全部都是火，无穷无尽，大衍世界再次变成火焰的世界。

　　“好强悍的攻击，我终于练成火傲苍穹了！”莫北见到这一幕，也是惊叹不已。

　　有了潜能点，就算没有元融宗的奥秘，莫北也可以练成火傲苍穹。

　　“收！”

　　莫北目光闪过一道火光，双手动弹，一挥之间，将所有的火焰收回。

　　火焰顿时倒卷而回，消失不见。

　　大衍世界也渐渐变得平静起来，空气也逐渐变回正常。

　　第一个法门催生成功，还剩下很多潜能点，莫北自然要再催生其他法门。

　　“呼……”长长吐出口气，莫北意识再次潜入脑海中，不停的点着加号。

　　终于，光芒闪出，符文种子浮现而出，意味着万化魔宗核心秘法一气化乾坤也成功催生了！

　　莫北陡然睁开眼睛，两手虚握，无数黑气涌动而出，流转天地，而后直接覆盖在他身上。

　　黑光闪烁，渐渐地，黑光化为一块块实质般的鳞片，组成一件真气护甲，将莫北护在其中。

　　真气护甲出现，莫北自然要试试坚硬程度如何！

　　掏出其中一把神剑，双手反握神剑，对着护甲狠狠刺了下去。

　　“锵”的一声脆响！

　　火花擦出，真气护甲毫无伤损。

　　而后，莫北直接召唤出小紫，吩咐它使用神通，来攻击护甲，看看防御力能否撑得过。

　　主人叫到，作为剑灵的小紫，自当领命。

　　当即张开龙口，紫光浮现，涨缩之间，化作一道数尺长的闪电，对着莫北轰炸而去。

　　“轰隆！”

　　一声爆响后，烟尘漫天。

　　莫北的身形待到尘埃落定后，再次显现出来。

　　依旧还是毫发无损！


第三百四十六章 一步万里晋金丹！

　　小紫刚才用的力量，虽不到三分之一，但它如今已晋升到真龙，力量自当恐怖无比。

　　这层真气护甲，还能接下，可以说是十分坚硬了。

　　对于这个结果，莫北也很满意。

　　虽说一气化乾坤可以施展两种神通，但因为这里没有什么东西，可以测试炼化的力量程度。

　　故而莫北测试完真气护甲后，就直接催生九天采真灵。

　　很快，九天采真灵催生成功。

　　要说九天采真灵，还真是神妙之极，只要先采取一些九天灵气，不管莫北如何施展神通，来耗费灵力，但只要念头一起，就可以在瞬息之间，恢复全部灵力。

　　也就是说，只要九天灵气足够，莫北就可以达到真气无尽。

　　练成这个九天灵气后，莫北以后再也不怕什么持久战。

　　第三个法门练成，终于轮到游神宗的鬼化神！

　　如此之多的潜能点，在提升剑灵力量，又催生三个法门后，所剩的点数也不多。

　　好在，这些潜能点虽不多，但也足够莫北催生鬼化神了！

　　将所有的潜能点，全部用作催生鬼化神。

　　符文种子浮现，莫北几个眨眼的时间，就将鬼化神提升到圆满。

　　鬼化神一经练成，莫北立即测试起这个法门的神妙。

　　虚无之气泛出，将他整个身体包裹在其中，顿时化作虚无缥缈的鬼神存在，虚无的气息，让他看起来，很是神秘。

　　化作如此存在，莫北忽然有种飘飘若仙的感觉，仿若只要一个念头，他就可以冲到九霄云外。

　　心念一动，莫北的身形，在瞬息之间消失不见。

　　只见虚空中，仿若有一道雷电劈过，莫北顿时出现在数百丈外。

　　“好快的速度！”

　　“一念之间，竟可以飞出如此远的距离，这鬼化神果然厉害啊！”

　　莫北估摸着从刚才的位置，到他现在的地方，所相差的距离，顿时惊叹道。

　　“哈哈哈……”

　　第一次变成如此奇怪的存在，莫北也是玩性大起，在空中不停的闪烁，一时在这边，一时在那边，位置不断转移。

　　之后，他更是直接叫小紫，使用它的瞬间挪移神通，与自己比赛，看看是他快，还是小紫快。

　　鬼化神的速度虽快，但小紫速度更快。

　　每当小紫出现后，莫北在一两个呼吸间，才能够追上小紫。

　　虽说速度比起小紫要慢上一点，但能够达到如此程度，莫北也是极为满意。

　　“呼呼呼呼……”

　　测试一番后，莫北灵力虽有九天采真灵补给，但体力却是消耗不少，顿时累的直喘粗气。

　　一天多的时间，提升四条剑灵的力量，还有四个秘法全部练成，莫北此刻的实力，比起之前可要强悍太多太多。

　　更别说，在此之前，他还晋升到筑基圆满。

　　来到黄庭剑派后，莫北与前些日子的自己，已经可以说是不可同日而语。

　　“在这里待了这么久，外面估计已快到清晨了吧！”

　　“剑盟大庆也差不多了……”

　　休息完毕后，莫北刚想要起身出去，但没想到就在这时，他体内的经脉忽然扩张，骨骼一阵咔擦声响，每一个细胞都在疯狂的跳动。

　　腹部变得灼热无比，似乎有火焰在里面不断燃烧一般。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是要突破了？但我才突破到筑基圆满不到一两天时间，如今却又突破，有可能么？”

　　“不，不，这个确实是快要突破的迹象！”

　　牙齿轻咬，发出一阵阵牙齿磨擦的声响，莫北感觉到血液在燃烧，沸腾无比，仿若在下一刻，他的身体就要燃烧起来般。

　　这股痛感并没有让莫北失去神智，反而让他整个人无比清醒。

　　“轰轰轰轰……”

　　一股股恐怖的黑气，突兀的从他身上爆发出来，极魔功在这一刻竟是忽然运转起来。

　　他的灵台清明，力量却是奔腾不息。

　　和上次，天地光融入极魔功，让莫北提升境界的一幕，再次发生。

　　但这一次的景象，比起之前甚至要有过之。

　　天地间的灵气，仿若被牵引般，又似饕餮吞天，疯狂般涌入莫北的体内，不断汇聚到他的丹田中，运转不休。

　　莫北闭着双眼，紧守灵台，忍受着体内的灼烧之感，豆大的汗水不断滴落。

　　疯狂的灵气涌动不休，躁动无比，似凶兽，又似波涛汹涌的大海，在莫北周围竟是浮现出几道绚丽的灵气弧线。

　　灵气不住融入到他身上极魔功所化的黑气中，黑气变得愈发浓厚，强大，仿若实质般。

　　随着时间的流逝，莫北体内的痛楚渐渐减弱，甚至，生出无穷舒爽之感。

　　这股痛楚削弱后，莫北吸收灵气的速度，也变快许多。

　　无数灵气的汇聚，在他周围形成一片雾海，将整个身体笼罩在里面。

　　“如此之多的灵气，不知道足够我晋升到金丹么？”

　　“算了，别多想了……”莫北的意识，渐渐沉浸在吸收灵气之中。

　　在这一刻，莫北没有任何的时间观念，也不知道外界发生了什么事情。

　　他此刻只有一个念头，就是不停的吸收着汹涌而来的灵气，进而转化为他的力量。

　　不知道过了多久，一声长啸忽然从聚而不散的雾海中，传荡而开。

　　恐怖的灵气气流疯狂流转着，澎湃的气息，以莫北为中心，朝着四周扩散而去。

　　“开始凝丹了！”莫北忽然心头一颤，随后狂喜不已。

　　只见在他丹田处，从无数经络中，涌动而来的灵力，忽然汇聚到一点，一颗指甲般大小，通体金色的珠子若隐若现。

　　这是即将凝结金丹的征兆。

　　但这时，将他包裹的雾海竟渐渐变小，变薄。

　　“这里的灵气不够我吸收了……”发现这情况，莫北眉头不由皱起。

　　“大衍世界虽是一方世界，但毕竟太小了，吸收到现在，已经差不多是极限了……”

　　大衍世界中的灵气在变少，但他吸收灵气的速度却丝毫不减，依旧如同巨鲸吞海水般，不断吸收着灵气。

　　“既然这里的灵气不够，我只能去吸收外界的灵气了！”

　　心念一动，莫北的身体就出现在城堡的房间中。

　　与此同时，城堡外，忽然浮现出一股恐怖的漩涡，不断的吸取着天地灵气。

　　不到半刻钟的时间，方圆数里的天地灵气，都被引动到这座城堡，进入莫北的房间中。

　　汹涌而来的灵气，顿时让逐渐薄弱的雾海，再次变得浓厚起来。

　　如此惊人的响动，自然引起了其他人的注意。

　　身处在附近的黄庭剑派修士，无论是在做什么事情，在同一时间看到这种异象，都纷纷朝着那里飞了过去。

　　道道身影飞射而来，落到城堡的不远处，面面相觑的望着前方。

　　“这是怎么回事？难道是有人在突破么？”

　　“这种异象……是有人在晋升金丹！”

　　“这里，我记得是之前给太虚剑宗那些人居住的地方，难道还有人在这里，没有回去？”

　　一时间，来到这里的修士，都议论纷纷起来。

　　忽然有一人，似乎想到什么，惊诧道：“太虚剑宗的人，我记得好像有一个代表金丹真人的筑基真修，没有在剑盟大庆出现，难道就是此人？”

　　另外一名黄庭剑派的人反驳道：“你说的那人，我也知道，他好像叫做莫北，但他不过是筑基五六层的修为，就算他的修为在这段时间内提升，也不可能晋升到金丹吧！”

　　先前那人反问道：“可是，这里除了这个叫莫北的人，还有谁么？你也知道太虚剑宗那些人，除了那七名练气弟子，以及这位名为莫北的修士外，都已经回去了。”

　　“这个……”

　　异象依旧，但来到这里的人也渐渐越来越多，不足一刻钟的时间，竟来了数百人之多。

　　又过了一会的工夫，七道身影忽然从远方飞射而来。

　　这七人来到较为接近城堡的地方，见到这里的异象，神情也和其他人变得古怪起来。

　　“大师兄，这个动静，难道是师父弄出来的么？”

　　“绝对是师父，在这两个月中，除了师父外，也没有居住在此，肯定是师父！”

　　“对啊，如此异象除了师父外，还有谁能够弄出来。”

　　“听周围那些人说，这个异象是即将进入金丹的征兆，难道师父是要晋升到金丹么！”

　　“天啊，师父也太厉害了吧，我记得剑盟大庆还未开始的时候，师父才筑基五层吧！竟然这么快就晋升到金丹期！”

　　“师父厉害那是理所当然，要不然，怎么能当我真狂的师父！”

　　在这七人谈话的同时，一部分黄庭剑派的修士，也看到他们，议论声顿时更大起来。

　　这七人，赫然就是莫北的七个徒弟。

　　一想到莫北即将晋升到金丹真人，厉风他们就个个眼冒精光，充满崇拜之情。

　　“你们看，那不是厉风、青痕他们么！”

　　“真的是他们，啧啧，那一天的情形，我还记忆犹新呢，他们可真是厉害。”

　　“是啊，对了，他们不是和其他太虚剑宗的修士一起走的么？他们怎么还在这里？”

　　“这个你就不知道了吧，我听一些人说，厉风他们七人，都是那个叫做莫北的徒弟！”

　　“不会吧……”

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一道巨型光柱忽然从城堡中冲天而起，竟足足达到数千丈之高！

　　一时间，天空变得极为绚丽，耀眼之极。


第三百四十七章 见过莫北真人！

　　“轰隆隆！”

　　光柱照耀着整片天空，忽然，金光一闪，数千丈长的光柱，凝聚成一枚珠子般大小的金丹。

　　金丹本身虽小，却是散发着比之先前还要夺目的光芒，照耀天地。

　　“光柱出，金丹现，刚才那是金丹，他凝结出金丹了！”

　　“这不就是说，他晋升到金丹了，修仙界中从此又多了一个金丹真人！”

　　“金丹修为啊，什么时候我也能晋升到金丹……”

　　不少见到这一幕的人，都张大着嘴，惊叹连连，羡慕不已。

　　而后，金丹直接化为一道金光，没入到城堡当中，消失不见。

　　原本刺眼的金光，瞬息之间消失不见。

　　“有人晋升到金丹期了！”

　　“到底是谁啊，那个方向，我记得好似没有什么人啊！”

　　与此同时，远处黄庭剑派一些高层，看到此异象后，也是神色吃惊，纷纷离开住所，当即飞往城堡。

　　只是几个眨眼的时间，就有三名金丹真人来到城堡前。

　　其中一人，赫然就是莫北见过一面的老者——秦平。

　　“秦师兄，这个刚刚晋升到金丹，莫非就是之前未出现在大庆的修士？”一名书生模样的男子，对着秦平问道。

　　“我听说，这人只有筑基中期差不多的修为，怎么突然就晋升到金丹了。”另外一名金丹真人惊疑不定地说道。

　　秦平闻言，沉吟片刻后，才沉声说道：“我们过去看看，不就知道了！”

　　“此言有理，我们过去吧！”

　　三名金丹真人，当即脚踏地面，化为数道流影，向城堡飞射而去。

　　“几位道友突然到访，莫非是要找我？”在他们刚刚到达门口，城堡的大门忽然打开，一道年轻身影从中走了出来，声音平和，冲他们几人微笑道。

　　此人自然就是刚晋升到金丹真人的莫北。

　　修仙界中实力至上，莫北此刻已晋升到金丹，也意味着，他与对方几人境界相同，自然是要以同辈相称。

　　打量着他们，莫北也发现这三人，就是前些日子在黄庭山门迎接他们的秦平以及其他两名金丹真人。

　　莫北心中也是感慨万千，明明不久前见过，还需要叫对方为前辈，如今却是以同辈相称。

　　“果然是金丹，这么年轻就晋升到金丹，此子前途无量啊，若是此子是我黄庭剑派之人，那就好了！”感受到莫北的灵气波动，确定他金丹后，秦平心中赞叹之余也是有些叹息。

　　其他两名金丹真人，凝视莫北几眼后，也是露出同样一副神情。

　　“见过莫北真人！恭喜道友晋升到金丹，距离大道更近了一步！”秦平露出笑容，拱了拱手后，首先开声道。

　　“见过莫北真人！莫道友如此年轻就晋升到金丹，真是天赋异禀啊！”

　　“见过莫北真人！道友如此年轻，晋升元神真君指日可待。”

　　剩下两名金丹真人也是笑容满面，语气客气之极。

　　莫北回之以礼，微笑道：“三位道友客气了，莫某能够晋升到金丹，纯属运气而已，以后还请三位多多指教。”

　　“道友谦虚了！”

　　莫北谦虚的话语，顿时在三大金丹真人心中添增了几分好感。

　　确认晋升金丹的人是莫北后，秦平几人也不会过多逗留，只是与他多谈了几句后，就告辞飞去。

　　在离去的同时，他们也去遣散那些还在这里围观的弟子，让他们切莫要打扰到莫北。

　　黄庭剑派的弟子们，也不敢有所违抗，当即一哄而散，四散而去。

　　在这些弟子离去后，顿时太虚剑宗莫北晋升到金丹真人的消息，传遍黄庭剑派。

　　一时间，莫北的名字，就在黄庭剑派弟子口中不断出现。

　　当然，对于这些消息，莫北就算知道了，也不会去理会。

　　“果然，实力才能得到他人真正的尊重！”望着秦平几人的行为，莫北不由暗叹出声。

　　内视丹田的金丹，莫北不禁露出一丝淡淡的笑意，此刻的他已经是一名货真价实的金丹真人了。

　　两手略一握拳后，道道光芒顿时闪烁而出，一股恐怖的气息，瞬间弥漫而出，扩散在天地之间，空气都不禁嗤嗤作响。

　　“好强大的力量，果然晋升到金丹，比起筑基的时候，强大了十数倍！”感受着这股力量，莫北眼中闪出满意的神色。

　　“师父，师父！”在那些弟子离开后，莫北耳中忽然传来一声声呼唤。

　　“嗯？”莫北抬头望去，看到不远处的天空，七道身影正飞射而来。

　　这七人，自然就是厉风他们。

　　“师父，你真的晋升到金丹了！？”张青玉刚落到地面，立即眨巴着美眸，好奇地问道。

　　莫北点头，微笑道：“因缘巧合下，就晋升到金丹期了。”

　　虽在先前，他们就已得知莫北晋升到金丹期，但听到莫北亲口说出来，还是让七人激动不已。

　　望见他们比自己还要兴奋，莫北不由露出一丝笑容，随后像是想到什么，问道：“对了，现在是什么时候了，剑盟大庆开始了没有？”

　　厉风七人听到这话，不由神情一滞，面色古怪起来。

　　见到他们这个神情，莫北有些奇怪起来，“怎么，难道有什么意外发生么？”

　　“没有意外，没有意外……”厉风摇摇头，刚想要说话的时候，却被张青玉打断下来。

　　只听他笑嘻嘻地说道：“果然修炼不知岁月啊，师父，剑盟大庆早就结束了！”

　　“结束了？”莫北一愣，问道：“怎么可能，我记得明明过了不是很久啊！”

　　“是真的师父！”厉风点头说道：“早在一个多月前，剑盟大庆就结束了！”

　　“一个多月前？”莫北再次愣了下，随即似乎想到什么，苦笑道：“那岂不是说我在里面，待了两个月了！”

　　看到他们点头，莫北不由再次苦笑。

　　他刚才还以为最多就是一两天的时间，剑盟大庆就算开始了，也还没有结束，却没想到为了突破筑基境界，竟用了这么久的时间。

　　再次苦笑一声后，莫北望向他们，说道：“说说吧，这两个月里，发生了什么事情！”

　　“师父，是这样的……”接下来，厉风七人，就将剑盟大庆，以及之后发生的事情，逐一告诉莫北。

　　听完他们的话，莫北才知道，除了自己七个弟子外，其他人都走了。

　　至于剑盟大庆，早在一个半月前就已结束了。

　　虽不能见识到剑盟大庆，是有些可惜，但让莫北有些欣慰的是，在这次大庆中，自己七个弟子出尽了风头。

　　厉风七人本就不弱，更别说，还有莫北为他们熔炼出的龙系剑灵，以及教给他们的剑阵。

　　如此条件下，大庆练气弟子的前几名，自然都被他们给包揽了。

　　因此，他们在这次大庆中，都得到不少奖励。

　　除了这次大庆外，在上次的天龙寺秘境中，他们表现也是极好，因此天威老祖对他们都十分满意，也再奖赏他们不少宝物。

　　至于龙浩天，方洛友他们也都获得不错的名次，得到不少的奖励，可以说，这次太虚剑宗大大出了风头。

　　“嘻嘻，师父，我们表现怎么样，没有给您丢脸吧！”张青玉嘻嘻笑道。

　　莫北摸了摸她的脑袋，哈哈笑道：“你们表现这么好，我怎么会丢脸，反而给我大大长脸了！”

　　听到莫北的赞赏，厉风七人皆是憨憨的笑了起来。

　　“既然你们表现这么好，做师父的我，自然不能没有表示……”说着，莫北神识扫向四周，并没有发现任何人，才伸手进入储物袋。

　　七人闻言，顿时个个眼冒精光，直勾勾地望着莫北。

　　“来，这就是给你们的奖励！”一阵摸索后，莫北在储物袋中，掏出七枚事先用玉盒装好的乾元石，分别递给了厉风七人。

　　“师父，这是什么宝物？”七人望着乾元石，眼神中充满好奇，异口同声问道。

　　莫北微微一笑，说道：“这些就是乾元石！”

　　“乾元石！”

　　“这就是王师叔说过，可以将体内曾经存在过的力量，全部重现的乾元石。”

　　一听到是乾元石，七人顿时精光毕露，仿若盯着一块绝世美味的食物。

　　“师父，您突然晋升到金丹，莫不是因为这些乾元石吧？”厉风眨了眨眼，若有所思地说道。

　　听到厉风这话，其他六人纷纷抬头，好奇地望向莫北。

　　“若硬要说的话，也可以算是……”莫北笑了笑后，叮嘱道：“所以，你们要重现的力量，可一定要选好，要不然可就浪费如此神奇的乾元石了！”

　　七人闻言，眼中的精光顿时更盛几分，连连点头应道：“师父您放心，我们一定会选好重现的力量，绝不会浪费的！”

　　从王一皓的话中，他们可都知道，乾元石一生只能用一次，自然不会胡乱就给用了。

　　“嗯，很好！”莫北很是满意的样子。

　　将乾元石收回，天都忽然问道：“师父，我们接下来要回去宗门么？”

　　莫北沉吟片刻后，说道：“我现在才晋升到金丹，还未巩固，我还是先别回去，暂时居住在此吧，你们认为如何？”

　　“师父怎么说，我们就怎么做！”七人对视一眼，当即应道。

　　莫北点头，随即带着他们七人，走回城堡。


第三百四十八章 重逢师父古道一！

　　在接下来的日子中，莫北边巩固修为，边指导厉风七人修炼上的问题，至于乾元石，厉风七人并未随便炼化，而是放着，准备到修炼到筑基期后，再来使用。

　　毕竟，他们现在距离练气圆满并不远，若现在随便用了乾元石，恐怕不能完全发挥出乾元石的效力，故此，莫北提出让他们等到筑基期后再说。

　　又过了一个月的时间，莫北终于将刚进入金丹期，有些不太稳固的修为巩固了。

　　修为巩固，那接下来自然是要离开黄庭剑派。

　　这一天中，厉风面带有一丝迟疑，望着莫北问道：“师父，你真的不和我们一起回去宗门么？”

　　莫北摇头道：“我暂时还不想回去，我会去云游一番，你们就先回去吧。”

　　“你们现在的修为还不高，若是就这样回去，我也不放心，所以我要给你们一件赶路且防御高的法宝。”说着，莫北伸出储物袋，拿出一个巴掌大小，通体漆黑，看其样子，俨然是缩小版的飞舟。

　　递向厉风，莫北再次说道：“这是前些日子，我在黄庭剑派中，购买的元灵电飞舟，现在我就将这件法宝给你们用作赶路。”

　　为了让厉风七人安全回到太虚宗，早在几天前，莫北就去到黄庭剑派的坊市中，寻找赶路的法宝。

　　还别说，黄庭剑派用作赶路的法宝真不少，既然要赶路，自然是速度越快越好，最后莫北用了二三十万灵石，买了这架元灵电飞舟。

　　“这件法宝速度极快，可日行万里，防御力也是不错，只要不遇到金丹期修士，就不会出问题，你们拿去吧！还有，这些是一些灵石，足够你们回到宗门了！”

　　看到莫北如此对待他们，厉风与其他六人心中都是感激不已，同时也愈发确定认莫北为师父，是一生中做得极为正确的事情。

　　接过莫北的法宝还有数万灵石，七人同时躬身朗声谢道：“谢师父赐宝！”

　　“好了，你们就这样回去吧！”莫北摆摆手，示意他们即日启程。

　　“是！”再次应了一声，厉风才朝手中的法宝，注入一些灵力，激发飞舟。

　　接着用力一抛，扔在半空中，飞舟停留在空中，光芒爆闪而出，在附近流转不定，而后白光闪出，这架飞舟瞬间暴涨，由巴掌大小，扩张到数十丈大小。

　　“那，师父我们就回去了！”再次说声，七人才腾空飞起，落到飞舟上，对着莫北摇手再见。

　　“嗖”的一声！

　　向飞舟放入灵石后，飞舟顿时化作一道闪电，朝外激射出去，竟几个眨眼的时间，就消失在莫北的眼中。

　　“飞舟速度这么快，且我也通知了道玉真人，应该不会出什么问题。”望着飞舟离去的方向，莫北心中如此道。

　　“好了，接下来我也该走了……”暗道一声，莫北收回目光，召唤出小紫，并跳到它身上后，一道闪电闪过，也离开了这里。

　　出了黄庭剑派，莫北没有漫无目的，或者随便选一个方向，就飞了过去，反而似有目的般，朝着东南方向直飞过去。

　　他这次云游，有两个目的，第一个目的就是造化石，还有炼化冲霄气和黄庭道。

　　之前从古佛那里得知，冲霄气和黄庭道可以通过炼神壶提炼出来，莫北也在这段时间研究了一番。

　　经过认真研究，莫北最后发现，炼神壶确实可以提炼出冲霄气和黄庭道，但让莫北有些苦笑的是，提炼的前提下，还需要一些材料。

　　而这些材料，莫北身上，或者太虚剑宗，亦或是黄庭剑派中，都没有这些材料。

　　所以莫北出来，其中一个目的，就是要寻找这些材料，好用来提炼这两种无上法门。

　　至于第二个目的，也是最为主要的事情，就是在这段时间中，他收到了古道一的偷偷传信，信息并不多，就是一个地名。

　　“终于可以见到师父了，没想到师父也在文曲地域，而且地方也不远，不过说起来，师父怎么会知道我在黄庭剑派？”

　　“算了，师父如此神通广大，半只脚踏入仙人的存在，知道我在黄庭剑派，也不是什么奇怪的事情。”

　　古道一，元神真君，是莫北从地球穿越过来不久，就拜入对方门下的人。

　　是莫北的师父，也是他在这个世界中，遇到的第一个绝世强者。

　　刚接到这个信息，莫北也是感到有些兴奋，毕竟除了刚开始，莫北与他见过几次面，之后就从未见过面。

　　尽管莫北后来，去到巨门地域的东海清灵岛上，也只是接收到他的信息，并未见到他真人。

　　现在，他终于可以见到师父，如何不让他高兴，尽管对方教导他不久，甚至也只是见过几面而已，但莫北对他，却有着浓厚的师徒之情。

　　毕竟，是他带领莫北，进入修仙者的行列。

　　是他指明莫北，如何踏入长生之道。

　　是他让刚穿越过来的莫北，有了明确的目标。

　　尽管他现在所有的一切，都是他努力得来的，但没有当初古道一教他先天极魔功，并且说出太白真法的奥秘，以及让他进入太虚剑宗，获取太虚气，就没有现在的莫北。

　　“不知道师父他老人家怎么样了，不知道他见到我现在的功力，会是怎么样的表情……”

　　“遥想当初，我才来到这个世界，师父他就说除非进入金丹，否则不能够成为他的徒弟，现在，我已经晋升到金丹，终于可以堂堂正正的叫他一声师父了吧……”

　　山峰，河流，森林，莫北俯瞰着，底下不断后退的景象，心中一时也是感慨不已。

　　“嗖嗖嗖……”

　　狂风不断迎面而来，但那些呼啸不止的狂风，一来到莫北周边，却是自动转弯，丝毫没有吹到莫北身上，从这方面，也显示出莫北现在金丹的功力。

　　小紫提升到五级后，速度比起以前自是要快上许多，驮着莫北，在上千丈的天空中飞行，却只能看到一道浅浅的身影，不断向前飞去，仿若有一道闪电，直劈而过，看不清其真面目。

　　狂风吹过，不断前行，莫北终于来到文曲地域中边缘处，天水交接的海上。

　　阳光洒在海面上，照映得海水金光琳琳，仿若此刻的大海，就是一片金色的海洋，美轮美奂。

　　咸咸的空气扑鼻而来，海风吹起，带起一道道波浪，一头头海豚模样的鱼，不断从海面窜出。

　　与此同时，距离十几里外的一座海岛——

　　这座岛并不大，方圆大约数里的样子，岛上除了密密麻麻的树木外，还有不少石柱，这些石柱表面坑坑洼洼，形态不一，显然是天然形成的石柱。

　　在比之其它石柱都要高的石柱上，有一道身影，这道身影仙风道骨，一袭白衣，一头白发。

　　看其模样，赫然就是莫北的师父——古道一。

　　古道一闭着双眼，盘膝坐在石柱上，身上泛出道道流影，若隐若现，一股恐怖的气息，弥漫在天地间，压迫着四周，让岛上的一些妖兽或者普通野兽，都不敢有任何动作，匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　又过了一会后，古道一双眼猛然睁开，一道精芒从眼中射出，仿若要将天空中劈出一道沟壑。

　　“好强大的真龙！莫北……”

　　神识扫去，数里外的景象，顿时出现在古道一的脑海中，此刻在海面上，一道数丈长的龙影，卷动着海水，仿若闪电般，急速射来。

　　这道龙影自然就是驮着莫北的小紫！

　　见到小紫，还有在其背上的莫北，古道一常年不变的神情，终于有了一丝丝的动容。

　　“好，好，好，没想到这小子在这么短的时日中，进入到金丹了，看来老夫的眼光确实不错啊！”而后，他露出一丝惊喜之色。

　　在他话音刚落，一道闪电忽然从天边劈过，接着一道庞大的身影就降临在海岛上。

　　“方圆只有数里大小，附近只有这么座海岛，也就是说，师父他老人家就在这座海岛上。”莫北跳下来，踏在虚空上，左右打量着海岛，口中喃喃道。

　　“师……”莫北刚将小紫收回，运起灵力，想要呼唤的时候，一道苍老却充满威严的声音，忽然从后面传到他的耳边：“你终于晋升到金丹期。”

　　听到这道声音，莫北面色顿时一喜，急忙转过头去，望向后面，只见在那里，赫然站着一道白色身影。

　　“师父！”见到此人，莫北当即弯腰一礼。

　　古道一捋着胡须，点头满意道：“嗯，看来经过这些年，你的性子也变得成稳，不再那般浮躁，倒也有一丝修仙者的气度，不错，不错。”

　　“那也是师父教导有方，弟子才能有所成就！”莫北嘿嘿笑着，接着道：“师父，我晋升到金丹，现在有资格当您老人家的徒弟了吧。”

　　“嗯，从此以后，你就是我古道一的入门弟子。”

　　见到古道一点头，莫北再次泛起喜色，随后才想起什么，问道：“对了，师父您怎么会在这里？”

　　“之前老夫与乾坤魔教的神憎鬼厌两大真君，发生的战斗，想必你也清楚其过程。”古道一眼中闪过一丝冷芒，缓缓道：“在不久前，老夫刚好炼成绝技，所以这次叫你前来，就是要你与我一起前去乾坤魔教，寻仇。”


第三百四十九章 今朝磨莹照乾坤！

　　“报仇之余，还有另外一个更重要的目的……”

　　古道一微眯着眼，缓缓道：“乾坤魔教有一件逆天宝物，可以提升飞升的成功率，我们这次过去，就是要得到这件宝物！”

　　报仇只是顺带，古道一更主要的目标，就是这件有利于飞升的宝物。

　　“乾坤魔教竟有如此宝物，还能提升飞升的成功率！”莫北心中惊讶不已。

　　惊讶归惊讶，莫北还是立即提出一个最关心的问题：“师父，这次行动，难道只有我们两人么？”

　　古道一微微摇头：“乾坤魔教势力庞大，元神真君更是不在少数，而且这件宝物对我尤为重要，岂会只有我等二人，老夫早就发散消息，寻找来不少同道，与我们一起前去，攻打乾坤魔教。”

　　“当然，那件宝物的事情，老夫并未与他们提起，只是说要与他们寻仇……”说到这里，他忽然停了下来，眼神定在莫北身上。

　　见到他如此神情，莫北岂会不知他的意思，赶忙道：“师父放心，这件事弟子只字也不会与他人提起。”

　　古道一这才满意的点点头，继续说道：“这次行动，老夫本来没有算上你，但之后发现你也来到文曲地域，才想要让你过来见识一番。”

　　他眸中忽然闪出一丝赞赏，说道：“没想到，你倒是让老夫吃了一惊，这么快就晋升到金丹，不过这样也好，能够再添加一份力量。”

　　莫北挠挠脑袋，笑道：“弟子之前有过一些仙缘，所以才能晋升到金丹，说起来也只是运气使然而已。”

　　古道一没有在意，问道：“这个行动对老夫极为重要，当然，若是你不想去的话，我也不会强迫你。”

　　“师父这是哪里话，弟子能有这一天，完全是师父的功劳！”莫北一副大义凛然的样子，接着道：“不管师父想要弟子上刀山还是下火海，弟子连眉头都不会皱一下，更别说是这个行动。”

　　话虽是这么说，但对莫北来说，那个宝物并不是那么重要，毕竟能够升仙的人，也不是他。

　　他现在想要的是造化石，还有炼化冲霄气还有黄庭道的材料，攻打乾坤魔教这个行动，倒是极有可能让他得到这些东西。

　　毕竟，乾坤魔教成立宗门已久，而且势力遍布文曲地域，在这些年间，他们搜刮来的宝物定然不少。

　　“嗯，很好，总算我没白教你。”而听到莫北话的古道一，对他这个弟子，也是愈发满意起来。

　　“大致情况我都跟你说了，老夫现在就带你去一个地方。”说着，古道一伸出手来，按在莫北的肩膀上，带着他，化作两道残影，瞬息消失在这座海岛上。

　　“好恐怖的速度，师父的功力果然是深不可测，难怪乾坤魔教的两名元神真君同时出手，而且还带着偷袭的成分，都无法在师父手上取得便宜，而且那还是几年前的事情，不知道师父现在的修为到底达到什么地步？”

　　看到周边完全看不清的景象，身体虽快速移动，却没有半点颠簸，甚至跟站在原地一样平稳无比，莫北心中顿时惊叹不已，对古道一也是产生出敬畏之情。

　　一会后，眼前的景象终于定格了下来。

　　两人站立在虚空上，俯瞰着下方的景象。

　　这里也是一座海岛，只不过这里比刚才的海岛要大上很多，足足达到数十里，而且树木更多，更密，藤蔓到处都是，或是悬挂在树干上，或是盘在地面上，如同原始森林般，充满神秘之感。

　　短短的时间内，古道一竟带莫北来到近十里外的海岛上。

　　“穿上，把这个面具也戴上！”降落前，古道一忽然袖口一动，一道光芒飞射到莫北面前。

　　莫北下意识伸手一接，稳稳接下这道光芒，而后光芒散去，显现出一件黑袍，以及一个画着奇怪图案的面具。

　　这两样东西，都带有奇异的气息，竟是禁制之力，想必戴上以后，就算是神识探查，都无法看出他的真面目。

　　虽不知古道一这是何意，但莫北也没有多问，直接套上黑袍，戴上面具，将面目给掩藏下来。

　　“走吧！”看到他穿戴好后，古道一说了一声后，直接降落到海岛上。

　　莫北没有迟疑，跟着古道一的脚步，落到这座岛上。

　　几经穿插，路过树林，瀑布，河流后，莫北跟着古道一，终于来到岛上最深处的山谷中。

　　这座山谷表面上看，并没有什么不同，但莫北近看，才发现外头被布下一层禁制，而且这层禁制还很强，恐怕金丹真人甚至是元神真君也无法轻易破开。

　　古道一挥手，光芒闪过，虚无之中出现一个两人可通过的洞口。

　　“随我进去！”淡淡说一声后，古道一迈步走了进去，莫北紧随其后，没入其中。

　　刚进入山谷，眼前的一幕，顿时让莫北愣住了。

　　里面哪有什么山谷，甚至连树木都没有一颗，只有一个方圆数百丈的平地。

　　显然，刚才的山谷景象，是禁制所幻化出来的。

　　而在这平地上，则站立着数百人，这些人也和莫北一样，身穿黑袍，头戴面具，无法看清他们真正的面目。

　　虽无法看清，但莫北却从他们身上散发的灵气波动，知道他们各个修为精深，且修为最低的人，至少都有金丹修为，也就是说，这里至少有数百名金丹修士。

　　不过，这还不是最让莫北吃惊的，他吃惊的是，这里面竟还有夹杂着不少元神真君，足足有三十二名之多。

　　“数百名金丹真人，三十二名元神真君，这样恐怖的势力，就算乾坤魔教是最强宗门，也要为之一颤吧！”莫北惊叹不已。

　　“古兄。”

　　“古道友。”

　　“古前辈。”

　　一见到古道一回来，这几百人不管是在做什么，都纷纷走过来与古道一打招呼。

　　看到这些人，一个比一个要客气的样子，就连那些元神真君也是毫无傲气，甚至比起那些金丹真人还要客气，莫北也能看出，古道一在这些人中的影响力。

　　“又加入一人，金丹？嗯，虽低了点，但勉强也能算是一战力。”这时有人注意到古道一背后的莫北，口中如此说道。

　　“见过诸位道友，前辈！”莫北向前微微弯腰。

　　打过招呼后，莫北也不再多言，上前几步来到人群中，并转过身，面向古道一。

　　“诸位道友，乾坤魔教嚣张跋扈，目中无人，在成立宗门以后，天下修士中近乎大半，都被他们给得罪透了，可以说是人人得以诛之。”

　　“我等修士，本该团结一气，和和睦睦，古某也并非多事之人，怎奈乾坤魔教欺人太甚，在前几年中，竟是偷袭古某，若非古某有点修为，恐怕今日也无法见到大家。”

　　“今日，古某聚集大家，目的无他，就是要给乾坤魔教一个教训，让他们有所顾忌，不再那般横行霸道，诸位可愿助古某一臂之力？”

　　古道一几语之间，就将大部分人愤怒的情绪给挑拨起来，当即就有人附议道。

　　“古道友所言极是，乾坤魔教这些年间，实在越来越过分了，是时候好好敲打他们一番，老夫愿助古道友。”

　　“没错，我早就想要给乾坤魔教一个狠狠的教训了，古前辈今日的话，正说到我的心坎上，我也愿意助古前辈一臂之力。”

　　“我也愿意……”

　　“乾坤魔教得罪的人，还真多啊！”望着他们义愤填膺，一个比一个激动的样子，莫北心中不禁暗叹道。

　　“古某在此谢过诸位了”看到所有人都没有意见，愿意出手，古道一心中感到有些满意。

　　在最前端的一名元神真君，在这时问道：“古道友，虽说乾坤魔教行为不当，但势力却是极为庞大，要不然也不能在修仙界中作威作福这么久，不过，你能提出联合，想必已经有计划了吧！”

　　“正是，诸位也知道，乾坤魔教宗门所在之地，正是在这文曲地域中，他们势力也是极大，所占的地域也是庞大之极，所以尽管他们势力强大，有些势力范围他们也是无法顾及，所以……”古道一点点头，当即与他们，说出自己的计划。

　　接下来的时间中，古道一就将他大概的计划，给在场的所有人说了一遍。

　　在这期间，没有人去打扰，都是仔细聆听着古道一的计划。

　　“古某的计划就是这样，当然，若是诸位觉得古某的计划有不妥之处，甚至这个计划不行的话，尽管提出来，让大家好好参考一下，尽量想出一个完美的计划来，既能教训乾坤魔教，也能确保诸位的生命安全。”古道一大手挥出，正气凛然地说道。

　　古道一这番话下来，顿时让绝大部分人对他的敬佩，提升了一步，甚至还有人一副慷慨就义的样子。

　　“古前辈谦虚了，天下万物没有完美之物，但凡是计划，定然有缺陷，我们既答应参加这个行动，就不会畏首畏尾，若是不小心丢了性命，那只能算是我们运气不好，我没有意见。”

　　“这位真人说得不错，而且古道友的计划已经很周详了，反正我是想不出有比这个更好的计划。”

　　“古前辈这个计划，我也没有意见！”

　　古道一没有意外，显然早就猜到会是这个结果，而后露出笑容，道：“既然诸位都没有意见，那我们就按照这个计划行动！”

　　“我们走！”

　　制定完计划，所有人众志成城，立即动身，朝着乾坤魔教的一处老巢。


第三百五十章 尔虞我诈藏阴谋！

　　这群人对乾坤魔教早就不满，如今古道一带头，自然是一呼百应。

　　而袭击乾坤魔教的一处老巢的行动，也在他们讨论过后，开始展开。

　　文曲地域，东南角边缘处，万丈高的天空中。

　　一头展开双翼足有数里大小，脖颈处生有三个头颅的巨型怪鸟，正煽着双翼，狂风呼呼，速度宛若闪电，朝北方急掠而去。

　　怪鸟仿若化身为一股狂风，速度极为惊人，每煽出一下，就能飞出数十里之远。

　　而在这头怪鸟身上，则整整齐齐的站着数百人，这些人赫然之前的金丹真人以及元神真君。

　　在巨型怪鸟的头颅上，一名同样穿着黑袍，头戴面具的人站在那里，稳如泰山，尽管看不出他的面貌，但从他微微佝偻的身躯，也能看出，此人是名老者。

　　此人自然就是古道一。

　　怪鸟不断飞射，带着所有人，穿越森林，飞过海洋，越过山脉，底下的景象，不停变换。

　　但这时，怪鸟双翼煽动，三个头颅偏向左边，一直向前的身躯也随之偏转。

　　这头怪鸟竟飞到一半，突然改变了方向。

　　站在怪鸟上的几百人，也在第一时间反应过来，对视一眼，皆是看出对方的疑惑。

　　“古道友，我们的目的地不是要过去雁荡山么，怎么突然转变方向了？”一名元神真君几步上前，向古道一问道。

　　古道一缓缓转过身，面向所有人，说道：“确实，我们原本的目标是雁荡山，但就在刚才，我决定改变目标，将目标定在金陵山。”

　　“目标改变！金陵山！”所有人仅露出的眼神中，顿时闪现出错愕之色，一名金丹真人目光闪烁着，来到最前面问道：“古前辈，你这是何意？”

　　“何意？你说我是何意？”古道一冷笑一声，声音变得极度冰冷，同时他的手掌猛然扣起，缓缓抬起来，光芒不断迸发，缠绕在他的手掌上，与此同时一股恐怖的气息，也爆发出来。

　　虚空被这股气息压抑得嗤嗤作响，似乎随时都要破裂般。

　　“嗯？古道友你这是要干什么？”最前面的元神真君，有些错愕的望着古道一，不明白他这是要干什么。

　　“不好！”但这时那名金丹真人，似乎意识到什么，眼神中竟是闪动出慌乱之色，脚步一踏，身形急忙朝外激射出去。

　　“嗖”的一声！

　　这人的身体，就化为一道闪电，瞬间逃出数百丈。

　　“想逃！？哼，哪有这般容易！”但就在这时，古道一身形忽然一颤，只见黑影闪过，他整个人竟是消失在众人的眼中。

　　“到底怎么了？发生了什么事情？”

　　“啊！”

　　就在所有人错愕，不明所以的时候，一声惨叫忽然传荡而来，随后只听‘砰’的一声，那名飞射而逃的金丹真人，就化为一道黑影，跌在众人面前。

　　这名金丹真人躺在那里，一动不动，气息全无，显然已气绝身亡。

　　“死了！他被古前辈给杀了！？”

　　“怎么回事，古前辈怎么突然杀了他？”

　　“嗯……原来是这样，我想我应该知道发生了什么事情！”

　　有些人错愕，有些人惊疑不定，而有些人则是闪烁着目光，而后露出一丝恍然。

　　“想必有几位道友已经猜出，古某为何突然出手了！”声音落下的同时，古道一的身影再次出现在众人面前。

　　有几名似乎猜测出古道一的用意，顿时发出苦笑，最前面的那名元神真君，如此说道：“古道友果然慧眼，我等还蒙在鼓里，你就已察觉到了。”

　　“怎么了，怎么了，到底怎么了？”

　　“几位前辈，你们已经知道古前辈为何突然出手了？可否告知一下……”

　　虽有人猜测出来，但还是有人不知道其中发生了什么事情。

　　刚才说话的元神真君，摇头苦笑道：“你们这些人，还真是没有半点危险意识，不过说起来，我也是一样啊……”

　　苦叹一声后，那人接着说道：“如果我没有猜错，这个人应该是乾坤魔教的人。”

　　“什么，这人是乾坤魔教的人！”

　　“不会吧，这么说，我们之前的计划，包括行踪都已经被乾坤魔教知道了？！”

　　“难怪古前辈会突然出手，原来这个人是乾坤魔教！”

　　古道一手臂一挥，袖口清风卷出，缠绕在那具已逐渐变得冰冷的尸体上。

　　一阵翻卷后，这具尸体的黑袍以及面具都被卷出来，并落到古道一的手上。

　　此刻，这个人的原本面目才显露在众人面前。

　　“那是……竟真的是乾坤魔教的人！这次还好古前辈发现了，要不然我们就危险了。”

　　“哼，可恶的乾坤魔教，果然诡计多端，竟一早就混入我们，打探我们的消息！”

　　“哇呀呀，真是气煞我也。”

　　只见此人双眸瞪得极大，眼神中充满恐慌，以及一丝不敢置信，显然到死，他都不相信自己竟就这样死在这里。

　　众人勃然大怒的同时，也带有一丝后怕。

　　若没有古道一发现，就这样直去雁荡山的话，恐怕就会落入敌方的圈套中。

　　到时就不是他们攻打对方，而是对方来剿灭他们。

　　“虽不知他们是如何得知，以及得到我交予给诸位的影禁袍，还有隔神面具，但我们先前的动向，想必早就给他们所得知，所以雁荡山我们是不能过去了。”

　　将手中的东西收回，古道一缓缓说道：“其实我们的真正目的，乃是雁荡山足七千里外的金陵山，想必他们只会在雁荡山布置人手，而不会想到我们会去攻打金陵山。”

　　一名元神真君当即附议道：“古道友说的不错，既然如此，我们转换一下目标，将雁荡山转为金陵山，这座金陵山对于乾坤魔教，也是重要之地，而且里面也存放有不少宝物，若是我们剿灭此地，除了出一口气外，也能得到这些宝物。”

　　此话一出，顿时引起其他人的共鸣，他们皆显露出兴奋之色，纷纷附议道。

　　“哈哈哈，不错，不错，我们将金陵山攻下后，也可以其他几个分舵，绞杀这些乾坤魔修的同时，也顺带取走他们的宝物！”

　　“对对对，这个主意不错，乾坤魔教一直抢夺其他宗门的财宝，绝对没有想到，也会有被别人抢回去的一天吧。”

　　“不知道那些乾坤魔教的人，发现这情况后，到底会是怎样的表情，嘿嘿，我还真是期待啊！”

　　这些人越说越起劲，似乎已经想象到，乾坤魔教的人一脸哭丧的样子了。

　　“哼，这个古道一还真是不好骗，若不是我们都是两人一起出动，恐怕还真的要被他们给骗过去了，也不知道他是怎么发现我们，难道是刚才发出信号的时候，让他给知道了？应该是这样，看来我等下发信号的时候，也要小心一点。”

　　“绝对要将这个讯息给发出去，要不然，还真得让他们给得手了！”数百名金丹真人中，忽然有一人眼眸中闪现出一抹冷光，心中阴狠地想道。

　　此人竟也是乾坤魔教的人，且修为比起刚才那人，还要高上数层，达到金丹九层，后期的修为。

　　“趁他们还没有发觉前，还是快些发出去，好在我的符箓比起老潘那张要强上不少，他们应该不会察觉到，现在只怕古道一那老家伙发觉到，算了，为了宗门被发现就发现，大不了就祭出那东西，用作逃命……”

　　他目光闪烁不定，想了良久后，忽然狠下心来，左右扫视一眼，发现没有人注意到，十分隐秘的从怀中掏出一张符箓。

　　这张符箓半尺长，三指宽，通体金黄色，布满赤色符文，其上还散发着蒙蒙赤光。

　　而后，他单手往符箓一搓，同时嘴唇不断张合，念叨着什么。

　　显然，他已经在传讯息。

　　此刻那些金丹真人们，包括三十多名元神真君，都在谈论如何攻破金陵山，哪里会发现这人的小动作。

　　很快，一道十分微弱的赤光闪过，那道符箓竟就这般，消散不见。

　　做完这一切，这名金丹真人缓缓吐出口气，同时目光扫向其他人以及在最前端的古道一。

　　发现他们并没有异常，还在那里不停谈论着，至于古道一，则站在那里，虽没有与那些人一同讨论，但也没有什么异常。

　　“呼，没有注意到，嘿嘿，果然是放松警惕了么，不过我这赤金符箓比起老潘的紫灵符箓要好上不少，他们无法发现也是情理之中。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，现在就看看到底谁是黄雀，谁是螳螂！嘿嘿，慢慢期待吧，到时有你们这些家伙好受的，想要攻打我们乾坤魔教，真是不知死活。”

　　心中虽冷笑，但这名金丹真人同时与其他人谈论起来：“嘿嘿，不知道乾坤魔教那些人到时会怎么样？”

　　古道一站在那里，眼神飘向远方，闪烁着异样的光芒，心中暗道：“传出来了么，那雁荡山的人手，应该会减少很多，接下来就是……”


第三百五十一章 十九神魔山岳鸠！

　　文曲地域，雁荡山上——

　　这是一座方圆数十里的大山，山上树林茂密，鸟兽虫多，云绵绵，雾漫漫，山峰时隐时现，让人看的不真实。

　　“嗖……”

　　此刻在大山中，一道身影正小心翼翼的飞跃，穿梭于树林当中。

　　“按照师父说的位置，我来到这里，这么说这座山就是雁荡山了，不知道乾坤魔教的据点到底在哪里？”黑影边穿梭，左右顾盼，脑海中边想道。

　　此人自然就是莫北。

　　他没有跟大队一起走，而是悄悄的前往乾坤魔教的老巢，他独自一人来到这里，是因为收到古道一的秘密命令。

　　“嗯？”莫北穿梭在树丛中，忽然像是看到什么，身体停滞，落到一处位置隐秘的灌木后。

　　缓缓伸出头来，目光瞟向前方，只见前方并非是什么树林，山洞之类的天然之物，而是一系列的建筑物。

　　这些建筑物，或是石屋，或是木屋，亦或是楼阁，密密麻麻，形态不一，在这些建筑物前，则有一面半透明，且散发着蒙蒙白光的光墙。

　　显然，这里被布下一层禁制。

　　召唤出镜龙，将身体以及气息都给隐藏起来后，莫北没有乱动，反而继续待在那里，目光紧盯着前方。

　　“时间差不多了，师父他们应该到那里，展开行动了吧……”过了差不多半个时辰，莫北心中暗想。

　　他念头刚浮现，里面忽然传荡出一声声‘呜呜’声响，是号角的声音，随后在乾坤魔教的据点中，忽然窜出近千修士，聚集在禁制前。

　　很快，这些人这近千修士中，竟然都是金丹真人！

　　除了这些金丹真人，还有四五十的元神真君！

　　为首的是一名巨型大汉，近十尺高，面相狰恶，手臂粗壮如柱，站在那里，仿若一座小型铁塔般。

　　“飚飞师兄，这些家伙还真是狡猾，若不是断蓝他们是两人一同前去，我们还真得被他们给骗了。”一名半寸胡须的中年男子语气冰冷地说道。

　　“只可惜了潘宇师弟，竟被古道一那老家伙发现，还被绞杀了。”另外一名元神真君真人沉着脸道。

　　“哼，古道一那老家伙，竟敢领头与我乾坤魔教作对，真是不知死活，这次我们雁荡山全员出动，再加上附近几个据点，以及金陵山本身的人员，定然能将他们全部拿下！”一名瘦弱，眼睛细小的男子，操着沙哑的声音，冷冷说道。

　　“不过，我们这次全员去，若是有人趁机进来，破出禁制，那我们这个据点，不就……”一名佝偻着身躯的病态男子，露出一丝担忧之色。

　　半寸胡须的中年男子冷冷笑道：“鼎钧师弟，你还是这么杞人忧天，我们这层禁制虽看似没什么，一触就碎的样子，但绝对坚固，那怕数十元神真尊，想要破开是绝不可能的事情，而且这层禁制一旦破碎，神魔大人他们也能在第一时间内发现，并赶过来。”

　　“那倒也是！”病态男子点点头，咳嗽几声后，也不再多说下去。

　　巨汉摆摆手，示意他们不要再说下去，而后问道：“人员都到齐了么？”

　　话音落下，立即就有人朗声叫道：“四十六名元神真尊，七百六十七名金丹真人，全员到齐！”

　　巨汉‘嗯’了一声后，当即一挥手，光芒打在禁制上，顿时破出一个足有数丈大小的洞。

　　“好，我们走！”一声令下，所有人立马飞出禁制，朝金陵山的位置激射过去。

　　在他们离去的同时，那层禁制也随之缓缓合拢，只是几个眨眼的时间，就完全合拢起来，毫无痕迹。

　　“嘿嘿！”

　　在他们刚飞出禁制的时候，莫北缓缓激活师父留给他的一个宝物。

　　这宝物神奇无比，那被乾坤魔教视为无敌防御的禁制，竟然根本挡不住，瞬间莫北就传送到了禁制之中。

　　“乾坤魔教竟真的安排了两个内奸，师父果然料事如神，一切都预料之内啊！”那些人的对话，莫北刚才也听到了，此刻不禁暗赞起师父。

　　“虽然他们过去，短时间内不会回来，但难保会有什么意外，我看还是快些动手比较好。”

　　想完，莫北伸手进去储物袋，拿出一块如同铁球般，布满奇怪符文的法宝。

　　这是莫北接到古道一命令的另外一项——将这个法宝放在特点位置。

　　莫北没有多想，立即按照古道一所说的方法，悄悄潜入那个特点位置，将此法宝送入其中。

　　但刚放入，莫北动身离去的时候，忽然一声冷笑落到他的耳边。

　　“就知道你们会来这一手！”冷笑过后，一声尖利的声音也紧跟着传来。

　　话音落下，两道身影从出现在莫北的面前。

　　一名是身材消瘦，留有三撇胡须，打扮的一副幕僚样的老者，另外一名则脸庞削长，穿着贴身黑袍的中年男子，此人说话的时候，目光闪烁，流露出一股阴狠的味道。

　　“嗯？还是一个金丹修为的家伙，没想到啊，没想到啊，只不过金丹修为，竟敢独自一人来到我们这里，还真是不知死活！”

　　老者也是嘿嘿笑道：“不知道是哪里来的家伙，待老朽拿下后，再来慢慢折磨你。”

　　“毒鸠，这人要不就让我来吧，好久没有动手了，正好拿这家伙练练手，活络活络筋骨。”中年男子冷冷笑道。

　　老者瞥了他一眼，淡淡道：“谁不知道泰岳你力大无穷，若是一个不小心，将这人给弄死了，可怎么办，还是老朽出手吧！”

　　“老子难得有兴致要出手，毒鸠你可别来搅和了，好好站在这里看就行了。”两人根本不将莫北当回事，似乎在他们眼中，莫北就是一个玩具，想要如何玩虐，就如何玩虐。

　　莫北仅露出的双眼，流露出一丝冷冽，缓缓道：“毒鸠，泰岳，看来你们就是乾坤魔教十九神魔中的毒鸠神魔，还有泰岳神魔了。”

　　“哦？”泰岳挑挑眉，饶有兴致地望着这名身穿黑袍，头戴面具的人，说道：“你们知道我们？”

　　十九神魔的样子，莫北虽不知道，但他们的名字，以及大致的情况，还是有所了解的。

　　“十九神魔中的毒鸠神魔，练剑之人，乃是剑修，剑法飞快，突然一击，最是厉害。”望了老者一眼后，莫北将目光落到中年身上，继续道：“十九神魔中的泰岳神魔，掌控无尽大地之力，力大无穷，搬山填海。”

　　“嘿嘿，既然你知道我们的厉害，还不快快自废修为，向我们求饶？”泰岳还是一副目中无人的样子。

　　“求饶？”莫北冷冷说道：“你们不过是元神真君，又不是仙人，我为何要求饶？”

　　两人先是一愣，随后嘎嘎怪笑起来，毒鸠像是看白痴一样，看着莫北，随即才说道：“我们不过是元神真君，小子，我听你的声音，知道你的年纪并不高，难道还真的是初生牛犊不怕虎？”

　　“小子，知道我们，竟还敢这般说话，你很带种啊。”泰岳先是冷笑，随后眸中闪出一抹厉色，冷冷道：“不过，你的结局不会变，还是死！”

　　说着，他双脚向左右跨出，两手朝上，猛然一抖，肌肉竟是瞬间暴涨起来，他的身形也随之暴涨。

　　黄光不断迸发，缭绕在他周身，体表处一条条青筋，如同大虫般，不断蠕动，充满爆炸性的力量。

　　他浑身上下释放着无尽的杀伐之意，这一刻，煞气凌天，咻咻的风啸声传出。

　　方圆数百丈内的树木，皆是啪的一声纷纷破碎，竟还未出击，就被压迫得破灭，而大地，此刻也仿佛被抽空力量般，变得黯然失色。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　一道道可怕的气息不断迸发，仿若一柄柄重锤，狠狠砸在虚空中，让虚空隐隐有种要破碎的感觉。

　　元神真君的力量，果然还是可怕之极，根本不是那些金丹真人所能相比。

　　莫北微沉着脸，他虽击杀过两个元神真君，也知道元神真君的大致力量，但此刻见识到泰岳神魔还是不禁心头一紧。

　　“泰岳神魔的力量，比起圣皮神魔要强上很多，就算全盛时期的落日法王，恐怕也不会是他的对手。”估摸着对方的力量，莫北心中暗暗想道。

　　“嘿嘿，小子，畏惧吧，恐惧吧，接下来我让你进入无尽恐怖的地狱当中，让你见识什么才是真正的恐惧！”泰岳神魔此刻似厉鬼，又似恶魔，派发给莫北死亡名单。

　　同时弥漫在天地间的恐怖气息，似乎化作死神镰刀，要收割莫北的性命。

　　见到此幕，毒鸠不禁摇摇头，喃喃道：“泰岳这家伙还是这样，不管遇到什么样水平的家伙，都喜欢先爆发出，足以击碎对方信心的力量，看到对方失魂落魄的样子后，就以狂风暴雨之势，迅速击杀对方。”

　　“恐惧吧，惊慌吧！待你恐慌时，就是我收割你性命之时！”泰岳冷笑着。

　　但让他诧异的是，莫北虽皱着眉，沉着脸，却丝毫没有恐慌的样子，甚至连恐惧的神情都没有。

　　看到他如此神情，就连旁边的毒鸠也不由一愣，不明白莫北为何不恐惧，难道是被吓傻了？

　　“恐惧？你的力量确实恐怖，但还不足以让我恐惧。”莫北冷冷道。

　　话音落下，他两手挥出，袖口处忽然爆射出一道道光芒，足有五道。

　　这五道光芒，在虚空中流转，发出咻咻的破空声。

　　“小玄，小紫，小镜，小炎，小灭，出来！”莫北大喝一声，声音响彻天地。

　　而后，五股恐怖的力量，瞬息爆发，压迫天地。


第三百五十二章 真龙发威灭泰岳！

　　一道道可怕的光芒射杀出来，在虚空中凝聚在一起。

　　“吼、吼、吼、吼、吼……”

　　五条真龙同时出现，怒吼不断，可怕的威压瞬息爆发，压迫虚空。

　　泰岳睥睨的气息，在这瞬间，竟被压制下去。

　　“剑灵！还是四条真龙剑灵，你是太虚剑宗的人？”

　　“这怎么可能，不是说太虚剑宗早就没有了真龙剑灵，此人为何会有四条真龙！”

　　无论是泰岳，还是毒鸠都是一脸的吃惊，他们没有想到，这个金丹真人，竟是有如此恐怖的剑灵。这可是相当于元神境界的可怕真龙！

　　四条龙剑灵都是升到五级，都拥有了元神真君的实力，以前是因为，莫北的境界低，所以才会被压制住。

　　但现在莫北的修为也达到金丹期，已经能够完全发挥出五条剑灵的实力。

　　若非如此，他看到有两名元神真君在此，早就有多远逃多远，岂会留在这里。

　　五龙出现，四条真龙在莫北的指挥下，同时施展出最强攻击。

　　“高压冲击！”

　　无数蓝光汇聚小玄口中，骤然喷发，在天地间，形成一道通天水柱，铺天盖地，压得空气嗤嗤作响。

　　“电殛天地！”

　　紫光闪动，形成道道恐怖闪电，交织在一起，化作一颗硕大无比的紫色电球，噼啪作响。

　　“爆裂火焰！”

　　数百朵火焰之花浮现，汇聚到一起，凝聚成一朵火焰莲花，栩栩如生，充满炙热之感，仿若要焚杀天地般。

　　“死亡一眼！”

　　死亡气息浮现，缭绕，绽放，在小灭的瞳孔中瞬间灭杀出去，鬼哭狼嚎，呜呜作响，仿若有无数鬼头，恶鬼在其中挣扎，怒号，要将对方两人拖入地狱般。

　　“不好！”

　　如此恐怖的力量，就算是一头剑灵力量，他们独自一人应付起来，都够呛的，更别说四头剑灵同时施展。

　　特别是站在前端的泰岳神魔，感触更深，他站在那里，是所有攻击的主要目标，而这四股恐怖的力量，都是锁定住他，让他根本无法逃离。

　　泰岳神魔甚至可以想象到，他在下一刻，若接下这些攻击后，会是怎样的结果。

　　“死！若是接下来，我恐怕会死在这些攻击下……”盯着前面不断传出爆响，水柱压迫，紫电闪动，火焰狂卷，死亡气息弥漫，泰岳神魔心头就是一沉，眸中流露出恐慌之色。

　　原先他还想要让莫北恐慌，但剑灵一出，恐惧的人反而却是他，这看起来，挺戏剧性的，但确确实实的发生了。

　　“不行，不行，我可是泰岳神魔，修为达到元神三层，岂能死在这里，而且还是死在一个金丹修为的小子手上。”

　　泰岳神魔心中满是不甘，不忿，他不甘心就这样死去。

　　但这个时候，就算他是元神真君，实力恐怖，但面对四条跟他相差不多实力的剑灵，它们最强的攻击，也是没有办法。

　　不过就算如此，他也没有就这样认命，反而怒啸一声，爆发出一股气息，仿佛要冲破天地。

　　五指紧握，身体内的力量，滚滚而动，全部汇聚到拳头上，一拳轰了出去。

　　“轰隆隆！”

　　水柱，雷霆，火焰，不断迸发，爆响不绝于耳。

　　光芒爆闪，狂风乱卷，形成一道道绚丽至极的场景。

　　泰岳神魔实力也是强悍无比，人也是够狠的，竟以右拳粉碎的代价，将这三种攻击硬生生给接下来，此刻的他气息萎靡，断臂处鲜血狂涌，一副半死不活的样子。

　　虽硬接下三道攻击，但接下来的攻击，他却是无法接下。

　　一股灰色气流缠绕在他身上，摄入他脑海中，肆虐不断。

　　“啊、啊、啊……”

　　死亡气息一入，泰岳神魔顿时遭受到异常痛苦的折磨，惨叫不断。

　　“不……”

　　几个呼吸过后，泰岳神魔的惨叫忽然停止，砰的一声，倒了下去，没了声息。

　　与之前的圣皮神魔一样，被这股死亡气息缠绕后，连元神也没有逃出，就死在小灭的死亡一眼中。

　　“泰岳，死了……”

　　毒鸠双眼瞪得极大，眼神僵硬，佝偻的身躯，竟在这一刻挺得笔直，显然他此刻心中是惊骇无比。

　　他也没想过一个照面下，泰岳神魔一代元神真君，竟就这样死去。

　　毕竟这一切的一切，发生得十分快速，让人无法反应过来。

　　从刚才泰岳施展神威，到莫北召唤出五大剑灵，再到四大剑灵爆发，到最后泰岳神魔死去，只不过数个呼吸的时间。

　　但这时，毒鸠神魔的目光，忽然飘向莫北，眼神冷光直射，仿若一柄利剑般，直射向莫北。

　　剑灵这般强悍，他若是直面攻击，恐怕也是和泰岳神魔同一下场，既然如此，那他就攻击莫北本身。

　　想着，毒鸠神魔趁着四条剑灵还未回过气来，当即跨出步来，一柄泛着寒光，四尺长，三指宽，通体银色的长剑顿时从袖口处飞出。

　　长剑舞动，光芒狂闪，一道道可怕的剑气射杀而出，咻咻声响不断，飞射向莫北。

　　剑气咆哮，这一刻，在这区域中，仿佛只剩下剑。

　　近万道恐怖的剑气，融入到一起，形成一道滔天剑气。

　　剑气直冲云霄，闪着耀眼的光芒，朝着莫北怒射而去，恐怖的凌霄剑意仿佛要将一切都斩灭。

　　这一切发生得十分快速，小玄它们根本还未反应过来，凌天剑气就已到达莫北面前。

　　好快，好可怕的剑气！

　　莫北看着这道剑气，目光凝固，身体根本来不及躲避。

　　“小子纵是你剑灵如何强大，全力一击过后也无法迅速恢复。”

　　“死吧！”

　　声音冰冷，眼中杀意凛然，毒鸠似乎可以看到，莫北在下一刻，死在自己剑气的惨状了。

　　但就在毒鸠以为莫北要死在剑气的时候，一道身影忽然闪现到莫北面前。

　　正是刚才未出手的小镜！

　　“又是一条剑灵！”毒鸠目光一凝，见识过莫北四条剑灵的厉害，他不知为何，一见到还有剑灵出手，心中就隐隐有种不妙之感。

　　镜龙自然不知毒鸠是如何想的，当即一抖身躯，无数星星点点飘散下来。

　　赫然就是它身上的鳞片。

　　鳞片掉落后，镜龙张口一吼，那些鳞片顿时凝聚到一起，组成一面近百丈大小的巨大镜面，耀眼夺目，散发着一股奇妙的气息。

　　四级的时候，镜龙能够反弹元神以下修士的所有攻击，现在晋升到五级，实力自然是大大长进，可以反弹的攻击，也是提升很多，足以反弹元神真君的攻击。

　　“怎么回事？那是什么东西！镜子！”毒鸠神魔看到这一幕，不禁一愣，随后就是一副惊愕的样子。

　　只因，剑气到达镜面的时候，竟没有发生他想象中的一幕，或是镜面破碎，或是这面奇怪的镜子与剑气相互碰撞，而是完全没入其中，没了踪影。

　　“剑气还给你！”

　　莫北一声令下，镜龙当即狂吼一声，镜面一阵晃动，光芒不断涌动，刚才那道恐怖剑气，在瞬息之间，竟是反弹回去。

　　“什么！”

　　见到这一幕，毒鸠更加惊骇了，他以前也有和太虚剑宗的人战斗过，但从来没有看过有这种可以反弹攻击的剑灵。

　　有了镜龙力量的加持，这道剑气来时快，去时更快，闪电般就已到达毒鸠神魔的面前。

　　毒鸠神魔面色僵硬，根本来不及思考，慌乱之间，他急忙抬起手来，将长剑横在胸口前。

　　“锵”的一声脆响！

　　一股巨力顿时压迫过来，不断撞击在他的宝剑上，脆鸣声响不绝于耳，毒鸠神魔奋力抵抗着。

　　“给我散！”

　　一声爆喝，毒鸠神魔两手青筋暴起，刚生出的新力顿时被他用出来。

　　只见剑光一闪，将剑气隔开一点点距离后，再次挥出宝剑，对着剑气就是一斩！

　　只不过，这道剑气是他用近乎三分之二，所汇聚成的力量，岂是这般容易被斩碎。

　　这一击斩下，还是未能将剑气斩破。

　　场上，此刻火花四溅，剑光乱闪，让人眼花缭乱。

　　渐渐地，剑气逐渐变得弱势，而毒鸠神魔那口气也开始回过来。

　　毒鸠神魔的这柄剑，显然是一把世间不可多得的神剑，硬接下这道剑气后，竟丝毫没有破损。

　　终于，在一声震喝后，剑气化为点点白光，消散不见。

　　只不过，剑气虽散，那股剑气的冲击力，却完完全全落到毒鸠神魔身上。

　　“噗！”

　　脸色潮红，一口鲜血顿时从毒鸠神魔口中吐出，随后那抹不自然的红润在瞬息间消失不见，脸色变得有一丝惨白。

　　毒鸠这一击，没有斩杀到莫北，竟被镜龙反弹回去，自己遭受到这一击的威力。

　　毒鸠受到的伤并不是很严重，毕竟他也是元神真君，而且刚才的剑气，还是他发出的。

　　他自然知道这道剑气的弱点，所以就算最先那口气还未恢复，他也能暂时抵挡下来，并僵持到下口气恢复。

　　喘着气，毒鸠神魔瞪着莫北，心中虽很想杀了对方，但却顾忌他的剑灵，不敢有所动作。

　　“吼，吼，吼，吼！”

　　这时，还在侧边的小玄几大剑灵，甩动龙尾，飞跃而来，并且在途中，再次发动攻击，想要将毒鸠神魔就地格杀。

　　毒鸠神魔虽怒瞪着莫北，但心中清明如镜，明白这几条剑灵一同出手，力量将是如何恐怖，他定然不会是对手。

　　而且下场还会和泰岳神魔一样，惨死在这里。

　　眼见攻击快要达到，不敢迟疑，毒鸠立即掏出一张符箓，对着自己的额头，就是一拍。

　　顿时金光流转，一道金光闪过，他的身体竟消失在了原地，遁到数里开外。


第三百五十三章 烈火傲世炼元神！

　　水柱，火焰，闪电，死亡气息，同时落了空处。

　　“轰隆”一声惊天爆响！

　　所有力量缠绕在一起，烟尘暴起，狂风席卷，形成一朵数千丈的蘑菇云，冲天而起。

　　那层将整座大山包裹的禁制，在这股力量上，如同纸片般，一捅就破，消散不见。

　　“吼吼吼吼……”

　　见到毒鸠神魔遁走，几大剑灵顿时咆哮一声，甩动龙尾，划开道道残影，追击而去。

　　最快速度，自然就是小紫。

　　只见它电光一闪后，就出现在数百丈开外，再次一闪后，又闪出数百丈距离。

　　施展出几次瞬间挪移，不到两个呼吸的时间，它已来到冲出两三里，与毒鸠神魔不过一里的距离。

　　见到小紫竟有如此神通，毒鸠神魔也是吓了一跳，急忙再次一拍符箓，金光闪出，再次闪出数里开外，没了踪影。

　　小紫似乎还不死心，正想要再追击，却传来莫北的念头，只能不甘的咆哮一声，悻悻闪动回去。

　　几个眨眼的时间，小紫就与其他剑灵，回到莫北身边。

　　虽未能击杀毒鸠神魔，莫北有些遗憾，但此刻他的心情，更多的却是兴奋。

　　在皎月幽谷，小玄晋升到五级的时候，莫北就已知道，剑灵晋升到五级，就已经达到元神真君的实力。

　　今天，五条剑灵终于真正展现出它们的风姿！

　　以狂猛，无法抵挡之势，迅速灭杀了乾坤魔教十九神魔的泰岳神魔，之后更是击伤了毒鸠神魔。

　　“两大元神真君，都无法在我手上取得便宜，反而一死一伤，哈哈，如今我在世上，也算是一个高手了！”望着五条充满睥睨气息的龙剑灵，莫北心中依旧是兴奋不已。

　　但就在这时，一股恐怖的危机降临，让莫北汗毛竖起，浑身感到一阵刺骨冰寒。

　　仿佛被一头潜藏在暗处的毒蛇给盯住般，甩都甩不开。

　　“嗤……”在莫北刚有所动作的时候，一道璀璨绚丽的剑光忽然从天而降，朝着他刺杀而来。

　　那金色光芒耀眼夺目，刺得莫北的眼睛不禁眯起，无法睁开。

　　他似乎失神一般，站在那里，动弹不得。

　　那锐利无比的利剑仿佛要刺中他，莫北甚至隐隐感受到脑袋被破开，死在这一剑中。

　　隐隐之间，莫北半眯的眼睛，看到有一道佝偻的身影，手持宝剑，直刺而下。

　　“毒鸠神魔！”莫北心头陡然间颤了颤。

　　此人竟是刚才远遁的毒鸠神魔。

　　现在来不及想对方是如何出现，莫北仰天狂啸一声，阴风卷出，身上黑气涌出，汇聚到体表处。

　　黑光闪动，魔气卷动，化为一块块实质般的鳞片，凝聚到一起，在他身上竟是形成一件魔化铠甲。

　　同时在他头上，也形成一个魔气头盔，将他整个头颅护在其中。

　　这招赫然就是万化魔宗的一气化乾坤！

　　“哐当”一声！

　　一击必杀的宝剑，落到这件魔化铠甲上，竟是擦出火花，没入半寸，刺破莫北的表皮后，就无法再进入半分。

　　“啪嗒！”

　　戴在莫北头上的头盔以及先前的面具，都发出一声脆响，纷纷破碎开来。

　　一丝血液从莫北的头皮流出，流淌过脸颊，滴落到地面。

　　莫北心中松了口气，他刚才若是再慢上半分，恐怕破开的就不是他的一点点头皮，而是他整个头颅。

　　但同时，他心中也是勃然大怒，怒火窜窜升起，这毒鸠神魔竟是远遁后，没有逃离，反而再次飞遁回来，趁自己收回剑灵，放松的瞬间，想要刺杀自己。

　　而毒鸠神魔看到这一幕，也是吓了一跳，他没有想过，没有剑灵相助，他在趁其不备之时的刺杀行动，竟是失败了。

　　毒鸠神魔何等老辣，顿时就认出莫北刚才的那招法门，是万化魔宗的一气化乾坤。

　　虽认出，但同时他心中也是有些疑惑，莫北不是太虚剑宗的人么？怎么会有万化魔宗的一气化乾坤？

　　“此人绝对不能留！”

　　这个念头同时在莫北以及毒鸠神魔心中浮现，此刻他们都无法再让对方存活在这世间。

　　两股杀意在同一瞬间爆发，冲天而起。

　　毒鸠神魔是因为莫北年纪轻轻，就拥有五条真龙剑灵，甚至还拥有万化魔宗的一气化乾坤，若让他留在世上，绝对会成为乾坤魔教的祸害。

　　而莫北，则是因为对方防不胜防的刺杀之术，若是今日让对方逃离，恐怕以后的日子，他再也无法安稳，每天都要担心对方是否在附近，什么时候出现，什么时候出手，他还如何修炼。

　　念头一起，杀气冲天！

　　魔所忌惮的，无非是莫北的剑灵，所以他抢先出手，不让莫北有时间召唤出剑灵。

　　如此一来，尽管莫北有什么手段，他也无需担忧对方。

　　眸子中闪过一道锋芒，冲入虚空，随即毒鸠神魔身形闪烁，再次踏到莫北面前。

　　“杀！”

　　杀字吐出，毒鸠神魔身上杀意翻滚，剑气汹涌而出，带起一抹剑光，穿透虚空，射杀过去。

　　莫北冷哼一声，身上的灵力流转不息，一股可怕的火焰在他身上升腾而起。

　　空气瞬息变得炙热无比，这股可怕的火焰冲天而起，天地仿佛都要被烧出一个大窟窿来。

　　“不，这不可能！这是……元融宗的火傲苍穹，此人怎么会此等法门！”毒鸠神魔见此，神情再次震惊了，而且比起之前还要更加震惊。

　　莫北没有理会他，双掌徐徐朝前推出，火焰随着手掌瞬间射出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在瞬息之间，以莫北为中心，赤光涌动，一股股火焰组成火海，吞没一切。

　　毒鸠神魔刚刚发出的剑气，也在这一瞬间，被火海吞噬其中，只听噼啪几声，爆发出一股浓烟后，消失不见。

　　“不好！”目光一凝，毒鸠神魔眼中闪出恐惧，急忙想要移动身影，躲避开这股恐怖的火焰。

　　但这时，火海一卷，无数火苗窜起，如同一条数百丈长的火蟒，张开大口，想要将毒鸠神魔整个的身体吞没掉。

　　火焰太猛，太快，毒鸠神魔刚有所动作，就被吞噬其中。

　　不过，就算被火海吞没，毒鸠神魔却没有被火焰沾染到半分。

　　只见他就在被火焰，刚要沾染到他身上的时候，立即挥舞宝剑，射出剑气，斩灭那些火焰。

　　毒鸠神魔也不敢停留半分，不停挥着宝剑，激出剑气。很多火焰带着无比炙热的温度，刚激射过来，就被斩灭掉。

　　只是，让毒鸠神魔惊骇的是，这些火焰在太多，他就算斩灭一些火焰，但立即就会有更多，更猛的火焰，如冤鬼般缠来。

　　见到如此一幕，毒鸠神魔心中也慌了，他没想到，这火傲苍穹竟会是如此恐怖，缠人。

　　就在这时，他一时不查下，一缕火焰竟忽然窜过他的剑气，落到他身上。

　　虽只有一小指头大小，但落到毒鸠神魔身上，却立即变大起来，不到一会，竟就将毒鸠神魔，整个人都化为火人。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　炙热的火焰，缠绕在毒鸠神魔身上，痛苦的灼烧，让他不断发出惨叫声。

　　情急之下，他立即催动灵力，涌出魔气，想要将沾染在身上的火焰给弄掉。

　　但这些火焰实在太多，太猛，他不管施展出什么手段，都无法挣脱，在他身上的火焰，甚至越来越多。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　火海中，不时传出毒鸠神魔恐慌的声音，惨叫声，甚至求饶的声音！

　　但莫北站在那里，却神情冷漠，两手不断挥动，指挥着更多的火焰，焚杀过去。

　　既然已经出手，他自不会放过对方，就算对方求饶也是一样。

　　不过，毒鸠神魔不愧是元神真君，被焚烧这么久，竟还未断气。

　　“呼，呼，呼……”

　　莫北喘着粗气，额头处的汗水越来越密，眸子也变得有些黯然。

　　这并非是因为火焰炙烤的缘故，而是因为他体内的灵力，消耗太猛，开始不支的迹象。

　　“绝对要将他给杀死，不能让他逃走，不然以后死的人，就会是我！”莫北秉持这个念头，不断催动着火焰，尽快焚杀对方。

　　这次若是被对方逃走，莫北想要再找出他，恐怕就不会是那么容易了，而且他的样貌也被对方给看到，只要对方一打听，就能立即知道他是谁，到时，他就会是乾坤魔教的头号敌人。

　　让他逃离这里这么危险，莫北怎会放他走！

　　火海不断焚烧着，空气也越来越炙热，附近的树木，也早已被焚烧得变成灰烬，就连天空，也被火海照耀得通红。

　　随着时间的推移，毒鸠神魔的惨叫声变得越来越弱，但莫北根本没有想要停止的念头。

　　“啊……”

　　终于，在一声不甘的惨叫后，毒鸠神魔的身体倒了下去、没了声息。

　　毒鸠神魔倒下后，一缕缕奇异雾气，忽然从他身上冒出，而且似乎有自主性，竟是要逃离这里。

　　这些雾气，就是毒鸠神魔以元神所化。

　　“呼，呼，你还想以元神状态跑？做梦！给我化为灰烬！”莫北冷哼一声，指挥着火焰，竟直接吞没向这些雾气。

　　雾气似乎想逃，但却很快就被火焰给吞没。

　　“啊啊啊，你竟敢真的毁我元神，我乾坤魔教绝对不会放过你的……”

　　“啊，不……”

　　一声如同鬼嚎般的惨叫后，那些雾气也在火焰中消散。

　　一尊元神真君，竟活生生的被莫北给烧死，就连元神也没有放过。


第三百五十四章 万里天地化齑粉！

　　毒鸠神魔万万没有想到，莫北竟会有这么一招，一招不慎下，惨死在他手中。

　　“呼，呼，呼……”

　　莫北身体微微一软，倒在地上，大口大口喘着气。

　　“火傲苍穹，尽管威力大，但施展起来，还是太费灵力了！”内视体内近乎耗竭的灵力，莫北不禁暗想道。

　　“不过这样也算是值了，解决毒鸠神魔，也算是解决一个麻烦。”

　　喘几口气后，莫北坐起身来，拿出一些灵石，尽快回复灵力。

　　“不知道那法宝怎么样了？”快速吸收着灵石，待到恢复一些灵力后，莫北站起来，来到刚才埋藏法宝的地方。

　　释放神识探进去，地底深处，那个法宝还是静静在那里。

　　“还好，没事！”看到法宝没事，莫北才松了口气，苦笑道：“要是不小心，破坏了这个法宝，到时就要傻眼了。”

　　刚才事发突然，莫北哪有心思去理会这件法宝，只能急急忙忙的施展出火傲苍穹，解决了毒鸠神魔。

　　要说，这个火傲苍穹的威力，还真是恐怖，不仅周围的树木尽皆焚毁，就连大地都被炙烤的焦黑。

　　好在莫北将这个法宝藏得深，且火焰的主要攻击范围不在那里，所以这个法宝，并没有遭受到什么破坏。

　　“掣雷珠，属于一次性的法宝，激发后，方圆万里，一切事物全部飞灰湮灭！”回想古道一给他介绍过这个法宝的话，莫北不禁有些怀疑起来：“这个掣雷珠，真的有这个大的威力么？”

　　莫北之前埋进土地的法宝，就是叫做掣雷珠。

　　“既然是师父交给我的，这掣雷珠有这种威力，也不是不可能的事情。”想了想后，莫北对这法宝的威力也不再质疑。

　　“从刚才战斗到现在，用了不少的时间，师父他们现在想必已经展开战斗，甚至已经结束了！”

　　“时间紧急，还是先激发吧！”

　　如此想着，莫北两手如穿花蝴蝶般，不断舞动，连连掐诀，快速结出道印。

　　随着他两手的动作，道道流光闪出，在他两手间，不断汇聚，形成一团光影，流转不定。

　　莫北口吐一个“去”字，那团光影‘嗖’的一声，当即没入土地中，进到掣雷珠中。

　　“滴滴滴滴……”

　　掣雷珠一激发，顿时就发出阵阵声响，而且随着时间的推移，声音的响动也是越来越快。

　　“按照师父的说法，激发这个掣雷珠后，还有七百息的时间，就会爆炸。”

　　“这掣雷珠，还真像前世那种定时炸弹啊，有时间，我也去弄一颗试试看。”

　　“还是快些使用师父给我的转瞬符吧，要是被波及到，那可就连哭都来不及了！”

　　激发掣雷珠后，莫北也不敢有所逗留，急忙拿出一张银光闪闪，勾画着奇异符文的符箓，猛一激发后，他的身体，就化作银光点点，消失在原地。

　　待到他再次出现的时候，身体已经来到，距离雁荡山足有万里之遥的地方，一座石山当中。

　　只见他所站的地面上，勾画着一条条符文，白光熠熠，竟是一个小型阵法。

　　这张符箓，显然激发以后，可以瞬间移动到这个先前布置的阵法中，不过虽好用，却也属于一次性的物品。

　　这符箓，自然是在行动前古道一交给他的，用作保命的同时，也可以闪过掣雷珠的攻击范围。

　　白光，蓝光，青光，赤光，交织在一起，万丈光柱冲天而起。

　　轰隆隆的声响，此起彼伏，不断传出。

　　地面，仿佛都在颤抖！

　　地壳剧烈移动，沙尘、狂风、海啸，火山爆发等天灾，在这一瞬间，同时出现。

　　紧接着“彭”一声惊天动地，山河破碎的巨响。

　　巨响在天地中传荡而开，就算远在万里外的莫北，也是两耳一鸣，嗡嗡直响！

　　这声巨响后，天地为之变色，云雾破碎，一朵浓烟滚滚，不知方圆多少里的蘑菇云，冲天而起，直冲云霄。

　　以雁荡山为中心，万里之内，一切事物，尽化为灰烬，尘埃。

　　飓风乱卷，雷霆暴动，飞沙漫天，轰鸣声更是不绝于耳，此刻，那里整片区域，仿若世界末日降临般，充满恐怖气息。

　　无数未被波及的妖兽以及普通野兽，包括一些普通鸟类，见到这一情况，都是惊慌之极，慌乱奔逃，疯狂逃窜。

　　乌云缭绕，黑烟滚滚，仿佛天地都要崩塌。

　　与此同时，远处，站在高空上的莫北，一脸的吃惊。

　　“好可怕的威力，这个法宝，竟当真如此恐怖，若我慢走一步，被波及到，恐怕连渣都不会剩半点吧……”

　　莫北虽听到古道一的介绍，心里对此法宝的威力有所准备，但见到这一幕，还是不禁瞠目结舌，惊骇不已。

　　“这么大的威力，那些据点，就算有元神真君在，想必都不复存在了吧。”

　　古道一选择雁荡山，用作爆炸的中心，并非是随意选的，反而是经过精心挑选后，才让莫北将掣雷珠放在那里。

　　因为，以雁荡山为中心来算，万里之内，乾坤魔教在这个区域的分舵，达到二十五个之多。

　　所以，一旦这个法宝爆炸，这二十五个分舵，包括雁荡山在内，都会在一息之间，化为灰烬，就连乾坤魔教在那里的人手，也不例外。

　　“这次行动后，不知道乾坤魔教那些家伙，会是一副怎么样的表情？”

　　“这么大的动静，乾坤魔教那些人，定然很快就会派遣人手过来……”

　　“师父他们那边，应该也差不多了吧！还是先去找师父，真等到乾坤魔教的人手到来，想要走就不是那么容易了。”莫北想着，身形晃动，化为一道流影，急窜向远方。

　　烟雾经久不散，足足半柱香的时间，才消散开来，显露出那里此刻的样子。

　　只见在爆炸过后，这方圆万里之内，赫然变成一个巨大深坑，一眼见不到底。

　　深坑中一片黑暗，如同饕餮张开巨口，随时要吞天般，让人不寒而栗。

　　而这时，数十道惊虹忽然从天边急窜而来，化为数十道身影落到上空。

　　这些人自然是乾坤魔教的人，而他们的据点距离这里最近，所以在爆炸后的第一时间，就已飞射过来。

　　“这怎么可能！这里怎么会变成这个样子？难道是我们来错地方了？”

　　“有人……袭击了我们位于这里的分舵！”这些人各个神色僵硬，一人忽然声音带着一丝颤抖，惊骇出声道。

　　此言一出，另外一些人这才意识到发生了什么，竟然……有人胆敢袭击他们乾坤魔教。

　　他们几乎不敢想，但底下的景象，却是明明确确告诉他们，这就是事实。

　　虽然如此，他们还是惊骇的望着底下，一脸的不敢相信。

　　“快，快，快通知山门！”一人回过神来，急忙冲身旁的人大喝道。

　　“是，是！”

　　……

　　乾坤魔教的宗门，坐落于文曲地域的最中央，山峰众多，辽阔无尽，每座山峰笔直通天，其中的建筑更是数不胜数，形状不一。

　　在这座直插云霄，云雾缭绕，灵气逼人的山峰上，只有一座金碧辉煌，雕龙画凤的宫殿。

　　这里，花草满地，芬芳弥漫，环境宜人，如同人间仙境般。

　　这里正是乾坤魔教的教主住所。

　　宫殿上空，此刻有一道道漩涡，正不断吸收着周遭的灵气，汇聚到宫殿当中。

　　显然，有人在里面修炼。

　　就在这时，一道金光‘嗖’的一声，忽然从天边飞射而来，直接飞进宫殿中。

　　金光进去后，盘旋在宫殿上空的漩涡逐渐减少，最后消失不见。

　　而原本滚滚而动的灵气，也在这一瞬间，平静下来。

　　一切看起来重归平静，但这时，宫殿中忽然传荡出一声怒喝，声音中满是怒火：“古道一，你这老匹夫，竟敢带人袭击本宗据点，好大的胆子。”

　　但这时，又有一道金光，直射而来，进入到宫殿中。

　　“二十多个据点被破坏，毒鸠还有泰岳消失……”

　　“彭”的一声，天地间忽然爆发出一股恐怖至极的气息，冲天而起，直达九霄云外，这股滔天怒火，如同火山爆发般，足让天崩地裂。

　　整个乾坤魔教，弥漫着一股紧张之意，让众多魔修大气都不敢喘，这些魔修门不明白，他们教主为何突然会有这么大的怒火。

　　能当乾坤魔教的教主，自然不会是平凡人，只不过几息的时间，他就平静了下来。

　　“来人！”

　　声音落下，数道身影鬼魅般出现在宫殿的门口。

　　这几人有男有女，但神情都十分冷漠，仿佛世间没有什么东西，值得让他们惊讶，他们一出现后，立即半跪在那里，静听教主的吩咐。

　　乾坤魔教的教主，这时再传来声音：“给我吩咐下去，将这次参与行动的人，全部给抓捕回来，还有古道一那老匹夫，记住，不论是生是死，都要将他们给抓来。”

　　“是！”

　　几人同时应声，之后才化为一道道残影，消失不见。

　　“古道一，哼！”传来一声冷哼后，宫殿中，再度重归平静。

　　……

　　与此同时，乾坤魔教的据点被破坏，万里之内变成深坑的消息，不仅在乾坤魔教中传开，其他宗门也是接到这个消息。

　　那些宗门，得知这个消息，都是在微微一愣神后，就露出幸灾乐祸的表情。

　　乾坤魔教向来嚣张，但因为他们势力庞大，不仅高层众多，弟子更是数不胜数，根本没有宗门敢跟他们直面对抗。

　　如今看到乾坤魔教吃亏，他们如何不幸灾乐祸。

　　不过，让他们有些好奇的是，什么人竟如此大胆，敢去拔乾坤魔教这头大老虎的胡须。


第三百五十五章 再见师父古道一！

　　半天过后，莫北来到了之前的海岛上。

　　这里已经算是他们暂时的驻地，是古道一临走前跟他说的，只要他完成任务，就回到这里找他。

　　当他刚来到这里时，却发现，在海岛附近，都有不少神识从他身上扫过。

　　“有人在这里，那么说，师父他已经回来了！”莫北想着，立即进入到海岛中。

　　进到那里，穿过一片树林，莫北来到那个平地中。

　　此刻，在平地上，不少人影都在那里交谈着。

　　他们都身穿着黑袍，头戴面具，看不清楚他们的样貌。

　　正是之前参与攻打乾坤魔教的那些人，不过比起开战之前，足足三分之一的人，不见踪迹，看来都是战死了！

　　“怎么办，乾坤魔教发出了通缉，让捉拿参与这次行动的人，不知道我到底会不会被查到踪迹啊！”一名金丹修为的男子，语气焦急道。

　　旁边的人冷哼道：“通缉？那又怎么样，我们难道还会怕他们不成。”

　　他话虽这么说，但语气中，隐隐也带着一丝焦躁，显然对于乾坤魔教，他也很是忌惮。

　　站在这里的人，大部分都是在商谈这件事情。

　　“通缉？！看来这次乾坤魔教真的是愤怒了……”心中暗道几声后，莫北直接穿过他们，寻找起古道一。

　　不到一会，在人群的最前端，一名穿着白袍，仙风道骨的老者就出现在他眼中。

　　“师父！”

　　见到这人的背影，莫北立即认出了此人的身份。

　　不是古道一，还有谁？

　　几步掠过，莫北来到古道一的面前，说道：“师父！”

　　古道一转过身，看着眼前这名和其他人一样装扮的人，眼眸中流露出满意之色，说道：“这里人多嘴杂，你随我来。”

　　说着，他迈开步伐，向一处较为偏僻的地方走去。

　　莫北也没有多想，立即跟着他的脚步，走了过去。

　　其他人，此刻正商谈着要如何迎接乾坤魔教疯狂的报复，哪有什么精力去理会他们。

　　走了一会，四周终于不见任何身影，古道一也停下了脚步。

　　紧随而来的莫北，也跟着停下，站在他身后。

　　“师父，这次的行动，我们算是成功了吧……”莫北说了一声后，像是想起什么，再次说道：“对了，师父，那个可以飞升的宝物，您得到了么？”

　　古道一点点头，罕有的露出笑容：“这次行动很成功，收获也很大，我们袭击了乾坤魔教的宝库，在里面得到很多宝物，其中就有那件宝物。”

　　“那么说，师父您可以飞升了！”听到这话，莫北眼中闪过喜色，同时也隐隐有些不舍。

　　古道一掏出一个储物袋，扔给莫北，然后说道：“这里是十一种龙卵，是在那个宝库中得到了，现在都给你，算是你这次行动的报酬。”

　　“师父……”莫北刚想要说什么的时候，却被古道一打断：“你不用推辞什么，这些龙卵对老夫而言，并没有什么作用，不过对你倒是很有帮助。”

　　“多谢师父！”莫北也不再多说什么，直接收下了这个储物袋。

　　“这次行动后，乾坤魔教的乾坤老人已经震怒，听说派了不少人手，来抓捕我们，老夫倒是无碍，你倒是要小心一点，千万别让他人识得你的身份。”

　　古道一嘱咐道：“还有，这次那些人得到了不少的宝物，其中有很多平时难得一见的宝物，若是需要的话，你可以去跟他们交换一下。”

　　“最后，老夫想说的是，你虽是老夫的徒弟，但并非是我先天极魔宗之人，若是没有必要的话，还是不要承认为好。”

　　听到古道一这些话，莫北也隐隐猜到什么，当即问道：“师父，您说这些话，莫非现在就要准备飞升了么？”

　　“哪有这么快，老夫虽得到那件宝物，但还需要准备一些东西，估计还有一段时间在这世间。”

　　古道一接着道：“老夫接下来就要回去准备一番，等到将所有东西准备妥当，就开始飞升，所以，这次见面，估计是我们再这世间的最后一面了。”

　　莫北心情有些沉重，点点头道：“徒儿在这里，祝贺师父成功飞升，成就仙人。”

　　“嗯！”古道一微微笑道：“好好修炼，尽快晋升到元神真君，接下来的日子，可不是那么容易度过了。”

　　“好了，话说到这里，此生你我相遇，也是缘分，希望将来我们可以在仙界相逢！我到了走了的时候了，以后你好自为之，希望，希望……”说完，他直接晃动身形，瞬间消失不见，直接离开了这里。

　　莫北深深的弯腰行了一礼，说道：“师父，您放心，徒儿绝不会让您老失望的。”

　　对古道一，莫北是打从心里恭敬他，不管如何说，都是他将莫北带入仙门，成为修仙者的一员，如今听到古道一要飞升，莫北也是有些不舍。

　　莫北也明白，不管成功与否，在这世间永远都不可能再见到师父，除非他也飞升仙界。

　　但想要飞升仙界前，莫北还需要晋升到元神真君，这还是一条很长的道路。

　　“师父说了，那些人在这次行动中，得到不少的宝物，我可以跟他们换取……”将那份感触给收回，莫北这时想起了刚才古道一的话。

　　乾坤魔教的行动，让莫北心中感到很大的压力，毕竟谁也不能保证，他们会什么时候突然冒出来，甚至直接查出莫北之前的行动。

　　他怎么说，也算是炸了他们分舵的罪魁祸首，除了古道一之外，首当其冲的人，自然就是他了。

　　所以，现在莫北需要大量的实力，才能确保自己的安全。

　　对莫北来说，现在最需要的东西，自然就是造化石，这种天地异宝。

　　当然，前提是他有剑灵，而之前古道一给他的十一个龙卵，就是一个很好的选择。

　　理清心绪后，莫北向刚才的位置走了回去。

　　此刻莫北才发现，除了一些人在交谈如何迎接乾坤魔教的报复，还有不少人都在交易中。

　　显然，这里除了是他们的驻地外，也成了这些人的交易场所。

　　他们的交易，自然就是这次在乾坤魔教的宝库中，所得到的宝物。

　　来到刚才的位置后，莫北扫了一眼后，随意找了一名元神真君修为的人就走了去。

　　“这位前辈……”

　　……

　　接下来的时间中，莫北就与平地上的所有人，开始他的交易之行。

　　让他感到兴奋的是，这次行动后，这些人得到的不少宝物中，赫然就有造化石的存在，而且数量还不少。

　　当然，想要换取这种天地异宝，莫北所需要付出的代价也不少。

　　不过好在，前些日子中，他在那次天龙寺的秘境中，得到不少的乾元石。

　　这些人原本还不想要跟莫北交易的，但当知道莫北身上有乾元石，想都不想就拿出手中的造化石与他交易。

　　这种乾元石虽只能使用一次，但对这些人，还是有致命的诱惑，不管怎么说，能够重现以前所存在过的力量，这种逆天的能力，任谁也无法抵挡吧！

　　一小部分没有造化石的人，也打算用一些难得一见的宝物，与莫北交易。

　　莫北看到好东西，也是交换！

　　很快，莫北就用乾元石，换到了不少的造化石。

　　师父离开了，造化石也得到了，这里对莫北也没有什么值得逗留，他当即就启程，回归太虚剑宗。

　　因为这里是文曲地域，距离太虚剑宗的贪狼地域，还有不少的路程。

　　尽管莫北晋升到了金丹，有元神境界的小紫作为飞行，但还是花费了不少时间，才回到太虚剑宗。

　　没有引起任何人的注意，莫北像宗门报道登记后，回到洞府中。

　　现在他的第一步要做的事情，就是先孵化龙卵。

　　不过在此之前，他还需要先检查一下这些龙卵，看看它们是否适合自己。

　　拿出古道一给他的储物袋，莫北将里面的东西，全都小心翼翼的拿了出来。

　　放在一张偌大的桌子上，莫北盯着这些刚刚拿出来，散发着各色光芒，有着各种奇异纹路，椭圆状的龙蛋。

　　释放神识，落到这些龙蛋上，逐一扫过。

　　过了一会后，莫北也知道了，这些龙蛋的品种，这里的龙蛋，每一颗都是代表一种龙。

　　“金甲龙，沧海龙，紫云龙，风暴狂龙，大地暴龙，寒璃龙，天音龙，生命灵龙，暮光龙，紫薇龙，混元龙！”

　　莫北心中想着这些龙的名字，随即回想起它们的资料：“这些龙都是魔龙，样子我记得和前世的西方龙差不多，力量都很强，确实足以当我的剑灵。”

　　“这些龙蛋都是活蛋，也就是说，只要我想的话，随时都可以炼化它们。”

　　只是莫北想完这些后，却是没有立即行动，反而坐在那里，面露沉思之色，竟是思考了起来。

　　原因无他，太虚剑派修士只能炼化九条剑灵，而且他现在已经有了五条剑灵了，也就是说，他除非晋升到元神真君，否则只能再炼化四条剑灵。

　　现在他所思考的问题，就是要把剩下的龙，和之前的小玄它们，凑成一个体系，一个完整的体系。

　　如何才能凑成一个体系，这也是一个问题！

　　莫北思考着，双眼盯着这些龙蛋，目光闪烁不定。

　　一道道念头不断从他脑海中闪过。


第三百五十六章 地火风水生死变！

　　太虚剑宗，内门，莫北的洞府中——

　　莫北此刻正皱着眉头，思考着一个个问题。

　　回想着这十一种龙的资料——

　　金甲龙，全身鳞片如同金刚石般坚硬无比，力量也是狂暴无比，缺点就是体型过重，速度较慢。

　　莫北摇摇头，心中暗道：“这金甲龙虽是一个不错的选择，但是防御力，我已经有了小镜，且小镜还能够反弹法术，这是金甲龙所不能及的。”

　　沧海龙，水属性的龙，可以采补天地间的水灵气，形成各种形态，作为攻击。

　　“我已经有小玄这条水龙了，若是炼化了这条沧海龙，对我并不能起到什么帮助。”还是摇头。

　　紫云龙，浑身上下都有一种奇怪的纹路，如同云朵一般，可以吞云吐雾，吐出紫色彩云，将方圆数里的地方包裹住，除了隐藏身形，也可以困住敌人，就算是神识扫视，也无法看清四周，更别说要脱离。

　　“这紫云龙，也还是不行，能够困住敌人，固然是一个不错的能力，但根本没有什么杀伤力，我还是需要一些强力的剑灵！”莫北依旧摇头。

　　风暴狂龙，全身如风般，除了可看出大概的龙形轮廓外，其他部分都如风般无法看清，属于风属性，可口吐风暴，行动如电般迅速，杀伤力极强。

　　“嗯，这龙是不错的选择，我最先的五条剑灵中，都没有什么风属性的剑灵，而且杀伤力强，这风暴狂龙，可以炼化！”莫北第一次点头。

　　大地暴龙，全身土黄色，属于地属性，可吸取大地之力，转化成自身力量，一念间可改变地形，使用大地攻击。

　　“吸取大地之力，也就是说，只要在身处大地之上，那这头大地暴龙，就可以拥有无穷无尽的力量，嗯，这头龙也不错，而且之前的剑灵，也没有这种地属性的龙。”莫北再次点头。

　　寒璃龙，可吐寒气，冻结天地，更可施展各种冰系攻击，防御力也是极强！

　　“这寒璃龙也是不错，只是这种龙，总体来说，也是属于水属性，这样一来，就和小玄重合了，这龙不行。”

　　天音龙，使用音波攻击，可干扰敌人的同时，也可造成致命的伤害。

　　“这条龙，还是不行，虽说音波攻击很不错，也很独特，但无法与小玄它们凑成一个体系，所以也不行！”

　　生命灵龙，与其他龙不一样，它可释放生命气息，治疗伤势，只要不是致命、或者太过严重的伤势，在生命灵龙的治疗下，都可迅速恢复。

　　“嗯，可以，生命，刚好可以和小灭构成生死两种天道，这生命灵龙也可以作为我的剑灵！”

　　暮光龙，掌控时间之力，可以预测三息之后的情况！

　　“掌控时间之力，也就是说，这条暮光龙是条时间龙，嗯，暮光龙，可以作为最后一条剑灵！”

　　想到这里后，莫北四条剑灵也已经确定了，至于最后两条的剑灵，他也不再考虑。

　　至此，莫北的第六条到第九条的剑灵，就已经确定下来。

　　第六条剑灵，是风暴狂龙，属性为风！

　　第七条剑灵，大地暴龙，属性为地！

　　第八条剑灵，生命灵龙，属性为生命！

　　第九条剑灵，暮光龙，属性为时间！

　　其实，选取这四条剑灵，并非只是因为它们适合，主要原因还是因为它们可以和莫北之前的五条剑灵，相互凑成一个完整的体系。

　　小玄的水，小炎的火，加上风暴狂龙，还有大地暴龙，就可以凑成天地四大元素，地火风水，也是佛家的四大皆空！

　　还有生命灵龙的生命，小灭的死亡，小镜的空间，暮光龙的时间。

　　至此，八条龙组成一个完美的世界，空间，时间，生死，地火风水。

　　至于小紫的雷电，莫北可以用它的雷电，将所有剑灵的能力，融合在一体，最后将会得到一个新世界。

　　当然，这些都是莫北的计划。

　　计划已定，莫北也不再迟疑，当即开始实施起来。

　　第一步，就是要孵化龙蛋。

　　袖口一抖，当即一道流光射出，包裹住其余的七颗龙蛋，随后化为一道光芒，没入到储物袋中。

　　做完这些，接下来，莫北袖口再次一动，射出一道光芒，将风暴狂龙，大地暴龙，生命灵龙，还有暮光龙的蛋包裹住，漂浮在空中。

　　而后，他闭上双眼，脑海中浮现出大衍世界的轮廓。

　　待到他再次睁开眼的时候，他自身以及四颗都已经进入到大衍世界中。

　　没有过多迟疑，莫北催动灵力，化为道道白光，从掌心处分别化出四股，注入到四颗龙蛋中。

　　龙蛋被注入灵力，立即光芒大放，不断动荡起来。

　　很快，一道道小小的裂缝，分别出现在龙蛋表面上，莫北见此，立即逼出四滴精血，化作四条血线，进入到龙蛋中。

　　“啪啪啪啪……”

　　四声脆响，蛋壳纷纷破裂，化为碎壳，掉落在地面上。

　　四个不同颜色的光团，从天空中，飘落而下，降落在莫北的面前。

　　在一道道奇异的声音，从光团传出后，四条小龙，分别出现在他眼中。

　　这四条龙，虽鳞片还有身体的颜色，气息不同外，其他差不多，都是下肢站立，背生双翼，头生两角，鼻子中间也还长出一个小角，模样十分可爱。

　　“果然都跟前世的西方龙样子差不多啊！”莫北看见它们的样子，心中暗道一声。

　　四龙望着四周，眼神中都充满着茫然，但见到莫北，立即就冲了过去，亲昵的与他接触，没有丝毫陌生感。

　　莫北摸着它们的脑袋，随即拿出以前剩下的神剑，手指伸出，对着四龙接连一点，光芒一闪后，四龙都化为道道光芒，没入到神剑当中。

　　因为他们心灵相通，所以炼化的步骤，一下子就完成了。

　　虽说已炼化成功，但它们的实力，还有等级都太过低了，只有一级，恐怕只能相当于练气期的修士。

　　四条新剑灵在莫北的指引下，再次出现在大衍世界中。

　　莫北拿出之前在驻地那里，和那些金丹真人，还有元神真君，交换来的造化石。

　　“乾坤魔教难怪会是天下第一大教，仅仅一个宝库，竟然就有十五颗造化石，也还好，师父临走前有跟我说，要不然我还真得错过这些造化石。”

　　这些造化石体积虽不大，比起莫北以前所得到的都要小上一两圈，但有这么多数量，想要让四条剑灵晋升到五级，应该不成什么问题。

　　拿出造化石后，莫北当即展开行动。

　　他先是逐一吸收造化石，将里面的力量，都汲取到加点神通中，提升里面的潜能点。

　　接下来，就是将这些潜能点，加持在四条剑灵体内，提升它们的力量，让它们提升境界。

　　大衍世界中，无数光芒爆闪，灵气混乱，仿若疯狂了般，形成一道道漩涡不断卷动。

　　天空中，四道近乎十丈大小的光团，在那里不断闪烁。

　　这些光团里面，自然就是莫北四条新的剑灵。

　　它们的力量，随着时间的推移，逐渐的提升，而且还是以暴涨的方式提升着。

　　从一级到二级再到三级，又到四级，到最后，过了半天时间后，在光团化为星光散去，四条剑灵就已经提升到元神真君的实力，出现在莫北的面前。

　　除了力量的暴涨，它们的体型也是暴涨到十丈大小，站在虚空中，如同一座座小山般，庞大无比。

　　鳞片、龙角、龙爪，都变得更加锋利，耀眼，仅仅只是肉体，就已经充满爆炸般的力量感。

　　“吼、吼、吼、吼……”

　　四声巨吼，传荡天地，波荡不休，直冲九霄云外，仿佛要冲破大衍世界的界限般。

　　四股属于元神真君的气势，在瞬间爆发出来，狂风席卷，呼啸不止，天地间的灵气不断荡漾，如同平静的湖面，被丢入一个巨石般，掀起滔天巨浪，骇人无比。

　　“好，好，我又多了四条剑灵，也就是说，我现在相当于有九个元神真君，这样的实力，已经相当一个上门势力了。”莫北望着它们，心中也是兴奋不已。

　　一个金丹真人，却有着九条元神真君实力的剑灵，若是被人知道的话，肯定会惊讶到连眼珠子都要掉出来！

　　这样的实力，这样的逆天势力，全天下，恐怕除了莫北之外，再无其他人。

　　此刻就算是直面对上一个小宗门，以莫北的剑灵，都能轻易扫荡灭除！

　　不过，说起来，四条剑灵刚出生不到一天的时间，就直接提升到五级，达到元神真君的实力，这样恐怖的力量提升，也算是传奇之极。

　　一般来说，太虚剑宗的人，尽管有再大，再好的机遇，能够让剑灵提升，最多也就是提升个一两级，这样已经算是顶天了，但莫北却是直接提升到五级，而且还是四条一起。

　　若是将这件事情，告诉其他太虚剑宗的人，他们恐怕也无法相信吧，就算是相信了，除了惊叹得说出不话来，同样心中也会有郁闷不已吧。

　　这样的提升力量，实在太过逆天了！

　　莫北唏嘘一声后，才心念一动，将四条剑灵召回到神剑中，收了回去。


第三百五十七章 回归宗门见好友！

　　再次拥有四条五级的剑灵，莫北心中确实很高兴，但美中不足的是，他发现，因为他实力不济，最多只能同时召唤出五条，不能全部召唤出来。

　　这个发现，让莫北心中也是有些郁闷，当然，他也知道，能够召唤出五条剑灵，已经算是极为不错了。

　　若是想要全部召唤出来，莫北自然是需要提升力量，只有提升境界，有了足够的力量，才能够逐步增加召唤剑灵的数量。

　　不过，以他现如今的实力，再加上五条五级剑灵，只要不要遇到太过强大，能以一敌十的元神真君，或者是超过七八名元神真君同时对他出手，他几乎不会有什么生命危险。

　　抛开这些杂念，莫北忽然拿出那个从游神宗中，得来的炼神壶。

　　自从天龙寺秘境中，在那尊古佛口中，得知这个宝壶，名为炼神壶，以及得知使用方法后，这些日子以来，莫北一直都没有使用。

　　今日，所有的事情大多都已解决，他心血来潮下，就打算回想下古佛给他使用炼神壶的方法。

　　“按照古佛前辈传给我使用炼神壶的方法来看，这个炼神壶，似乎需要人气崇拜啊！”莫北回想着，不由皱起眉头。

　　莫北有些不能理解，这个人气崇拜到底是什么意思——

　　难道是说像那些佛祖菩萨，亦或神仙之类，来接受人的香火？

　　不，不会是这样。

　　修仙者根本不会信什么鬼神之说，至于这些鬼神之类的东西，其实都是一些大能，在凡人眼中推敲而来而已。

　　修仙者变相来说，可以算是神仙之流，神仙的化身。

　　所以，人气崇拜绝对不会是这种东西。

　　“人气崇拜，人气崇拜……”莫北念叨着，思考着，忽然一拍脑袋，似乎相通了什么，眼中闪出一丝喜色：“人气崇拜，按照字面来看，也许是要扬名立万，在许多人心中一想起的时候，就会产生崇拜之情，而这个炼神壶，就能吸收这种崇拜之气，积蓄一定力量后，就能使用这个炼神壶！”

　　对于这个猜想，莫北觉得极有可能，毕竟也只有这个解释，才能说明这个人气崇拜。

　　现在，莫北在太虚剑宗中确实挺有名气的，而且人气还很高，但其他的宗门以及散修，根本就不认识他，恐怕连名字都没有听过，这样的情况，炼神壶根本吸收不了什么崇拜之气。

　　想到这个方法后，莫北刚有些高兴的心情，立即就被浇熄了不少。

　　“算了，以后总有机会可以用到的！”将炼神壶收回，莫北暗暗说道。

　　以莫北现在的力量，他相信绝对不用多久就可以扬名立万，到时所有人一想他，甚至一听到他的名字，除了崇拜外再无其他情绪。

　　也不再多想，莫北心念一动，顿时就出了大衍世界，回到自己的洞府中。

　　“不知道这段时间，浩天还有洛友，青霜、青红他们怎么样了，也很久没有见过他们了，去找他们。”

　　莫北想着，立即出了洞府，掏出天音海螺。

　　第一个联系的人，是打给了龙浩天，这个从外门就一直认莫北为大哥，之后更是帮助莫北很多忙的小弟！

　　神识沁如其中，迅速找到龙浩天的编码，传音过去：“浩天，在哪儿呢？”

　　停顿了好一会后，天音海螺那边，终于传来龙浩天兴奋的声音：“老大，老大，你终于联系我了，我现在在自己的洞府呢，你在哪里，我现在就来找你！”

　　“我现在在宗门，我们在老地方见面吧！”莫北心中一笑，再次传道。

　　“好！”这声落下后，两人分别挂断。

　　接下来，莫北接连找出了方洛友，叶青霜，叶青红，三人的编码，也分别传音过去。

　　三人听到莫北回到宗门，都感到十分高兴，特别是叶青霜，她此刻还在外头做任务，但听到莫北的话，立马就答应下来，连任务都不做，就跑回宗门，去到醉香阁。

　　“也让厉风他们过来，刚好我剩下七颗龙卵，正好一人一个交给他们！”莫北忽然想起之前还剩下的龙卵，就立即寻找起厉风七人的编码，也要他们去到醉香阁。

　　厉风七人都在洞府中修炼着，接到师父的传音，自然都是火急火燎的出了洞府，赶往醉香阁。

　　而莫北在一会的工夫后，就来到坊市中，在繁华的街道中，左窜右穿后，最后来到一座华丽至极的宫殿中。

　　登上二楼，在小厮的接引下，莫北来到一间雅间中坐了下去，等待起来。

　　最先来到这里的人，自然就是龙浩天。

　　现在的龙浩天，早已没有以前的稚气，整个人充斥着一股凌厉气势，境界竟是达到了筑基四层。

　　“老大，老大，我终于见到你了，好久没有见到你，我好想你啊！”一见到莫北，龙浩天那股凌厉的气势，忽然消散不见，急忙跑了过来，重重抱住莫北。

　　见到这张熟悉的脸，莫北心中也是很高兴。

　　莫北捶了下他，呵呵笑道：“你小子不错啊，看来这段时间没少修炼啊！”

　　龙浩天挠挠脑袋，随后想起什么，啧啧称奇道：“还可以吧，比起老大你，我可就差多了，听厉风那几个小子说，老大你已经晋升到金丹了，这是真的吧！啧啧，果然不愧是我龙浩天的老大，厉害啊，厉害啊！”

　　莫北笑道：“嗯，之前在黄庭剑派中，有一些机缘巧合之下，就晋升到金丹，不过也因为晋升到金丹，我也没有见识到四大剑盟的剑盟大庆，也是有些遗憾啊！”

　　“哈哈哈，莫北，你还是这个性格……”他话刚说完，雅间的门口，就出现一道身影哈哈笑道。

　　此人自然就是方洛友。

　　方洛友也在这段时间中，提升不少实力，竟是达到了筑基六层。

　　若非莫北有一些机缘，恐怕此刻的境界，绝对不会比他高。

　　从这也可以看出，方洛友过人的天赋。

　　他的背后，则跟着一名女子，此人不是陈青竹，还会是谁……

　　而陈青竹，修为则提升不是太快，只是达到了筑基三层。

　　当然，比起其他的弟子，她境界提升的速度，也算是很快了。

　　“莫北哥，我也来了！”方洛友刚走进来，叶青红娇俏的声音也同时传了过来。

　　之后一道艳丽的身影忽然窜了进来，直接掠过方洛友，瞬间来到莫北的面前。

　　一股香风扑鼻而来，莫北眼中就出现了一身红衫的艳丽女子，此女正是叶青红。

　　现在的叶青红，模样也是变化极大，变得极为娇媚，一对水汪汪的桃花眼，秋波流动间，勾人心魂，一时间显得娇媚动人之极。

　　身材也是变得婀娜之极，前凸后翘，再无以前那个娇俏的少女模样。

　　白玉般的手挂在莫北的脖子上，叶青红显得极为高兴，不断地说道：“莫北哥，你可太没良心了，这么久都不来见我，难道是把我给忘了么？”

　　样子是有极大的变化，但心性还是跟以前没变，依旧十分黏人。

　　不过，对于这一幕，莫北心中也是感到十分温暖。

　　刮了刮叶青红的俏鼻，莫北笑道：“我怎么会忘了你呢，你看我回到宗门后，不就立即来找你们了么。”

　　叶青红闻言，顿时心喜得双眼都弯成月牙，甜美的说道：“我就知道莫北哥你没有忘记我。”

　　“都是大姑娘了，就这么抱着老大，怎么也都不害臊啊！”一旁的龙浩天叹了气，挖苦道。

　　叶青红脸上微红，哼了一声后，更加用力抱着莫北，整个身体几乎都贴着他，随即转头瞥向龙浩天，说道：“我抱莫北哥，关你什么事，又不是抱你。”

　　说完，她冲着龙浩天，还做了个鬼脸。

　　“你们还是老样子，一见面就是要吵架。”方洛友和陈青竹，坐到椅子上后，对视一眼，同时笑道。

　　“好了，我们坐下吧，等青霜还有厉风他们来，我们就好好吃一顿。”莫北抱着叶青红，随即将她的身体放了下来，轻声说道。

　　“青霜姐不是去做任务……”刚说完，叶青红忽然‘哧哧’的笑起来，才说道：“青霜姐一定在接到莫北哥的消息后，立即就放弃了任务，之后就赶来，我说得对吧，莫北哥。”

　　莫北耸了耸肩，随即询问起他们最近的生活。

　　四人就这样，边交谈，边等待其他人到来。

　　很快，厉风七人也相继来到醉香阁中。

　　差不多又过了半柱香的时间，叶青霜的身影，终于出现在醉香阁中。

　　只见在醉香阁的楼梯口处，轻微的喘息之声响起，一道柔美的身影奔向过来，目光中噙着笑容，发丝隐隐有些凌乱，显然为了赶路，她是以最快的速度来到这里。

　　一段时间没见，叶青霜和叶青红一样，变化很多，变得更加美丽，更加美得不可方物。

　　她今日是一身蓝裙，加上纤细的柳腰，修美的玉颈，使人望去有种不敢仰视的飘飘出尘之感。

　　“莫……莫北……”叶青霜走进来，眼中只望着莫北，感觉很想要说什么话，但话到嘴边，却是说不出来，最后只是说出了：“你回来了！”

　　莫北讪讪一笑，应道：“是啊！”

　　见到他们两人这样，所有人都是大笑起来，让叶青霜本有些红润的脸，顿时变得更加通红。

　　而莫北挠挠头，罕有的露出一丝尴尬。


第三百五十八章 只要你在我身边！

　　聚会开始，大家开始你敬我我敬你，都喝了不少酒。

　　气氛变得极其热烈。

　　在这场聚会中，莫北和他们的谈话中，也知道他们最近的不少事情。

　　当然，最让莫北感到有些欣慰的是，方洛友还有陈青竹，他们两人走到了一起。

　　这不仅是家族的联姻，也是他们两人各自的决定。

　　至于他们的婚礼，则定在了两个月后的黄道吉日上。

　　知道他们的情况后，莫北自然是大举祝贺他们。

　　而龙浩天，在这些日子来，除了修炼外，也找到了他的另一半。

　　这人听龙浩天说，是一个刚进入内门的新弟子。

　　因为他们刚在一起不久，所以龙浩天这个消息，是第一次说出来。

　　叶青霜，因为她绝美的外貌，还有身世下，一直都有门中的师兄弟，给她传递爱慕之情，但她心仪之人一直都是莫北，这些人注定只能在叶青霜的生命中当个过路人。

　　至于叶青红，也随着年纪的长大，身材，还有样貌，都变得愈发美艳，也有不少的追求者，但她不知道出于什么原因，对拒绝了他们。

　　这个原因，她没有说出来，众伙也没有去多问什么。

　　莫北七个徒弟，倒是没有什么特别的经历，从黄庭剑派回来后，一直都在修炼。

　　而一直作为众人主心的莫北，这段日子以来的经历，自然也是让众人惊叹不已。

　　当然，古道一的事情，还有击杀毒鸠神魔，还有泰岳神魔的事情，莫北是不会说的。

　　聚会一直进行到深夜，众人还有些余兴未消的走出了醉香阁。

　　在众人临走前，莫北都每人给了他们一颗乾元石，借此来帮助他们提升修为。

　　乾元石如此奇妙的东西，他们自当是有所了解，当见到莫北竟然拿出这么多的乾元石，都是一副惊叹不已的样子。

　　因为在黄庭剑派的时候，莫北已经给了厉风他们乾元石，所以这次并没有再给他们乾元石。

　　不过，刚走出醉香阁，莫北还是叫住厉风他们。

　　“师父，有什么事情要吩咐么？”厉风脸上有些红润，脚步也有些虚浮，显然是喝了不少酒，但还是十分清醒地问道。

　　莫北喝的酒最多，但以他的修为，不到一会就能催发体内的酒精，因此，此刻像是个没事人一样，微笑道：“你们现在已经练气圆满，不用多久就可以进入到皎月幽谷中，进行筑基试炼。”

　　“在此之前，为了提升你们的实力，我想给你们一些东西。”说完，他拿出一个储物袋。

　　这个储物袋，正是装着七颗龙卵的储物袋。

　　莫北递给他们，说道：“这里面有七个龙卵，分别是金甲龙，沧海龙，紫云龙，寒璃龙，天音龙，紫薇龙，混元龙，现在你们身上也只有一条剑灵，你们各自挑选一颗孵化后，就直接炼化了吧。”

　　“龙卵！”

　　厉风七人对视一眼，都看到对方的惊愕。

　　师父出手阔绰，他们早已经知道，但这次没想到，莫北竟直接给了这么珍贵的龙卵。

　　“多谢师父！”七人都是一喜，对着莫北深深一礼后，才接过储物袋。

　　其实可以的话，莫北还想要帮他们提升剑灵的境界，只是之前为了提升那四头剑灵，潜能点早已经用光了。

　　而他身上也没有再多的造化石，因此，他也无法提升这七条剑灵的力量。

　　当然，以后若是得到造化石的话，莫北不会有半点迟疑，一定会帮助他们提升实力。

　　七人告辞莫北后，欢欢喜喜的飞了回去。

　　莫北一笑过后，也离开了这里。

　　刚到洞府的时候，一道倩影忽然出现在他眼中。

　　此人赫然是之前早已离去的叶青霜。

　　见到叶青霜，莫北有些错愕，降落下去后问道：“青霜，你找我有什么事情么？”

　　听到莫北的声音，叶青霜回过头去，美眸中竟是有些幽怨道：“难道我没有什么事情，就不能够来找你么？”

　　莫北眨了眨眼，讪讪笑了笑后说道：“呃，可以，当然可以。”

　　不知为何，他现在看到叶青霜，总感觉她有些奇怪，但不知道奇怪的地方到底在哪。

　　叶青霜流露出一抹笑意，莲步轻移，来到莫北的身边。

　　就这么静静的站着，望着天空，正悄悄升到当空的月亮。

　　月光倾洒而下，照耀在那张绝美的容颜上，使得此刻的叶青霜，看起来是那么美，如同仙女降临凡间般，超凡脱俗，不带一丝烟火之气。

　　莫北看着她，竟是有些呆了。

　　叶青霜很美，莫北一直都知道，但没想到这一刻的她，竟是可以美到这种地步。

　　月光的衬托，固然是一部分，但还是因为叶青霜美撼凡尘的外貌。

　　在莫北的眼中，天地在这一刻，仿佛都失去了颜色。

　　他的整个脑海中，只有着叶青霜的身影。

　　莫北不由自主的贴近她，闻着她身上传来的香味。

　　叶青霜感受到莫北的靠近，俏脸顿时泛起一丝绯红之色，看起来是那么的娇媚。

　　莫北伸出双手，将她搂在怀里，没有说话。

　　这一刻，他们两人都静静地站在那里，望着天空，一声不吭。

　　空间寂静无声，却仿佛有心跳之声，在不断回荡，叶青霜螓首埋在莫北的怀中，娇羞无比。

　　“莫北，你知道么，自从在外门，那一次你击败我后，我的心中在无法装下任何人，自那以后，你一直都在我的心中。”忽然，叶青霜开口说道。

　　莫北点头：“你的心意，我一直都很明白，但之前的我实力还太弱了，自身都无法保证安全，也无法给足你安全感，所以一直都没有行动，只能默默维持着这种微妙的关系。”

　　“只要你在我身边，我就会有安全感！”叶青霜摇摇头，美眸中闪出迷离之色，向莫北告白：“莫北，我喜欢你……”

　　莫北感受到叶青霜的紧张，低声道：“青霜，我也喜欢你……”说着，他就这样吻了下去，吻住她的红唇。

　　抓着叶青霜柔软的手，莫北身体微微分开，吻着她的脸颊，同时双手放在她的双肩，温柔的帮她将长裙缓缓往下褪去。

　　“不要！”叶青霜的声音细若蚊蝇，很低，小手紧紧攥着。

　　莫北手托着她的下巴，把她绝美的脸颊，给托起来，笑眯眯地问道：“什么不要……”

　　叶青霜娇嗔的瞪了莫北一眼，随即手朝着他锤了过去，嘴中低骂道：“你混蛋！”

　　莫北一笑，抓着她的手，眼睛带着异样：“青霜，你真的不要成为我的人么？”

　　叶青霜刚想挣脱出他的手，但听到这话后，手微微僵硬在那里，脸颊流露出绯红之色，用低不可闻的声音说道：“我是说不要在这里……”

　　说完这句话，她的脸变得更加红起来，急忙闭上双眼，根本不敢去看莫北。

　　莫北看着她，此时的叶青霜脸上尽是迷人的红晕，心中不由升腾起一股邪火，立即抱起她那轻盈的娇躯，走向洞府。

　　进入洞府，来到石床前，轻轻地将叶青霜放在床上，双手抚着她的脸颊。

　　叶青霜迷醉的眼眸缓缓睁开，里面全部都是深深的爱意及娇羞。

　　“青霜，你真美！”莫北温柔的喊道。

　　四目相对，眼中尽是缠绵情意。

　　褪去她的蓝裙，一具绝美的酮体，出现在莫北的眼中。

　　看着叶青霜，莫北眼眸中仿佛升腾起一团火焰。

　　在一声梦呓般的声音在洞府中回荡，两人的身体完完全全的交融在一起，如水乳般。

　　此刻的他们，并不仅仅是肉体上的交融，还是心与心的交流，灵魂与灵魂的融合。

　　两人眼眸渐渐的变得炙热，变得疯狂，他们开始忘却了一切，忘记了时间，只有灵魂在不断升华。

　　洞府之中，尽是春光美景，香汗淋漓，气喘吁吁，灵与肉完美的结合……

　　……

　　不知过了多久，莫北的洞府中，依旧透着靡靡春意。

　　叶青霜躺在莫北的床上，大口的呼吸着，雪白丰满的双峰起伏不定，充满无尽的诱惑之感。

　　“青霜，你真的好美！”躺在旁边的莫北，手掌在她身上轻抚而过，当触碰到她的圣峰时，叶青霜娇躯一颤，脸上绯红无比，羞得仿佛要无地自容。

　　叶青霜再次钻入莫北温暖的怀中，不敢直面看他。

　　但在莫北的魔爪下，原本以渐渐消散的火焰，再次燃起。

　　两人再度缠绵一番。

　　“莫北，我想跟你说件事……”又过了好久，叶青霜枕着莫北的手臂，忽然说道。

　　莫北闭着眼，轻声道：“有什么事，说吧！”

　　“那个，青红她……其实你也知道的吧！”叶青霜停顿了良久，没来由的说出这番话来。

　　莫北睁开眼，望向叶青霜，叹了口气，点点头道：“我知道，青红她对我，和你都是一样。”

　　叶青霜轻咬贝齿，说道：“她这些年来，为了你，已经推脱了多少人的追求，你既然知道，为什么不给她一个答案。”

　　“若是你想的话，就算……”叶青霜停顿好久后，才说道：“一起接受了青红，我也不会有什么意见的。”

　　“你这么大方！”莫北讶然的望着叶青霜，直看得对方脸红，直掐他软肉后，才说道：“这些事情，就让他顺其自然吧，缘分到了，想躲也躲不掉……”

　　叶青霜闻言，也不知道再说些什么，直接闭上眸子，不再言语。


第三百五十九章 修仙界中起波澜！

　　自从这一夜后，两人的关系也愈发密切，至于那夜所提起关于叶青红的问题，两人不再提及。

　　似乎察觉到什么，叶青红在接下来的日子中，态度表现得都有些奇怪，整天心不在焉的样子，有时叹气，有时暗暗哭泣。

　　这些叶青霜都看在眼中，心疼叶青红的同时，她也是有些无奈。

　　她虽有心要帮叶青红，但就算再着急，也没有办法，毕竟她已经走出了第一步，接下来的一步，就要看莫北或者叶青红她本人，如何做了。

　　其实，对叶青红，他早在以前就隐隐有所感应，不过，他现在只抱着顺其自然的态度。

　　而且现在最让莫北关心的，还是乾坤魔教接下来的行动。

　　早在前些日子，莫北炸了他们分舵后，他们就已经颁发了通缉，想要通缉所有参与那次行动的人。

　　现在都已经过了七八天了，怎么一点动静都没有。

　　在接下来的一个月中，莫北晋升到金丹真人的消息，也在太虚剑宗中传开来，顿时就在宗门内，引起了一阵又一阵的轰动。

　　所有认识莫北的人，包括傲龙峰左元，以及峰主大威真人也都狠狠的震惊了一把。

　　不过这些事情，莫北并不关心，也不去理会，因为他一直担忧的事情，终于还是发生了——

　　这一天中，龙浩天忽然来到莫北的洞府前。

　　当莫北刚出了门口，龙浩天就急急忙忙的说道：“老大，老大，你一直叫我关注的那个乾坤魔教，在前些天中，开始有所行动了！”

　　“他们干什么了？”莫北神情一动，立即问道。

　　龙浩天缓了口气后，说道：“前些日子，不是传出乾坤魔教的分舵被炸，还有宝库遭到劫掳么，他们在一个月前，就派出数千名金丹真人，还有上百名元神真君，不断的抓捕人，就是要抓捕这些参与行动的人。”

　　“而且啊，他们最为主要的目标，就是先天极魔宗一名叫做古道一的元神真君，我听一些师兄弟说，这个古道一就是策划那次行动的人……”

　　龙浩天话还没有说完，莫北心头一颤，急忙打断问道：“他们想要抓捕的那人，现在有没有抓到？”

　　“老大你问的是那个古道一？”龙浩天愣了下后，见到莫北点头后，才说道：“那个人啊，乾坤魔教没有抓到他，听说这个古道一像是人间蒸发了一样，不管是乾坤魔教，如何派遣人手搜捕他，都没能找出他，最后只能直接冲到先天极魔宗去要人。”

　　“不过，交谈一番后，他们并未能要到古道一这人，据说现在连先天极魔宗的人都找不到他，不过是不是真的，就有待查证了，不过，我想啊，先天极魔宗一定是将这个人给藏了起来，之后再出来说连他们都没有消息，要不然，乾坤魔教的人，现在也用不着将整个先天极魔宗给包围下来。”

　　“师父没事，那就好！”听到乾坤魔教的人，没能找到古道一，莫北顿时松了口气，而接下来龙浩天的话，就让他变得诧异起来：“乾坤魔教将整个先天魔宗都给包围了？”

　　龙浩天点点头，道：“是啊，听闻说乾坤魔教扬言先天极魔宗除非交出古道一，否则这件事情绝对不能罢休。”

　　“但先天极魔宗一直都在说，他们根本不知道古道一去到哪里，所以在前些天中，他们两个魔宗在一言不合下，展开了一场惊天动地的战争，听闻那场战争中，死了十几名元神真君，筑基还有练气的弟子更是数不胜数。”

　　“虽说乾坤魔教势力庞大，但在耗费了这么多人手，都没能让对方交出古道一，他们也开始有些相信了先天极魔宗的话，所以他们开始撤兵，不再围住先天极魔宗，全力去捕捉其他参与这个行动的人。”

　　“但其中有很多是一些大宗门的人，所以他们这个行为，也彻底激怒了先天极魔宗，以及其他宗门，在前两天中，修仙界中的大多数遭到乾坤魔教截杀的宗门，都纷纷响应，组成了‘反乾联盟’。”

　　“反乾联盟，终于要联合了么……”莫北对这个联盟，倒是没有多少诧异。

　　早在游神宗遭到乾坤魔教的入侵，有一些宗门就准备要组成这个联盟，但因为有一部分宗门畏惧于这个势力恐怖的乾坤魔教，所以一直都压制着，没有联合。

　　但这次乾坤魔教的行动，彻底的激怒了所有宗门，甚至一些同样是魔教，魔宗的宗门，也都加入这个联盟。

　　可以说这次，乾坤魔教彻底成了众矢之。

　　不过，乾坤魔教对于这个联盟，似乎并不怎么在乎，而且反而直面约战这个联盟，态度可以说是极为嚣张。

　　虽说如此，但乾坤魔教确实有这个资本嚣张，要不然他们也不能屹立这么多年。

　　可以说，这个联盟尽管有众多宗门加入，但谁胜谁负，还都是一个未知之数。

　　莫北听完这些信息后，顿时提出了自己所关心的问题：“那我们太虚剑宗，也加入了这个联盟？”

　　龙浩天点点头：“嗯，前天咱们宗门的高层，就已经决定要加入这个联盟，参加这次的战争，这次的行动，除了金丹以上的修士，才能够参加，所以我这次过来，除了给老大你说这些消息外，还想要问你，是否要参加这个行动？”

　　龙浩天忽然提醒道：“老大，你可要想清楚啊，你才晋升到金丹不久，修为也不过是一层，这次的行动是自由参加，所以老大你若是不想要参加的话，也没有人会逼迫你去的。”

　　莫北沉吟了会，点头道：“我参加这个行动！”

　　“你放心，我心里有分寸，而且这次的战斗，对我而言也是一个好机会。”见到龙浩天还想要提醒什么，莫北当即自信满满地道。

　　龙浩天闻言，出于对莫北的信任，他也不再多说什么。

　　跟莫北攀谈了一会后，他就离开这里。

　　“反乾联盟，战争，这次的战斗，倒是一个好机会啊！”莫北目光这时竟是闪出一丝兴奋。

　　两天后，莫北在洞府中，外头传来一阵阵钟鸣声。

　　这是聚集人手的警报声！

　　莫北昨天早就跟左元说了要参与战斗，也被人告知相关事情，所以立刻知道这是要出发的警报声！

　　大步走出外头，只见整个宗门全都骚动起来。

　　来到坊市，天空中漂浮着一艘艘飞舟，密密麻麻。

　　远边，一名名金丹真人、元神真君，开始纷纷涌到坊市之中。

　　莫北直接腾空而起，落到坊市的中央。

　　待到所有人手聚集，坊市中人满为患的时候，一道身影终于出现在坊市中。

　　此人正是莫北只曾闻名，不曾见过的太虚剑宗的宗主——太虚子。

　　只见他看起来四五十岁的样子，脸庞方正，浑身流露出一股文士的气质，但那双眼眸开合间，却是闪烁出利剑般的锋芒。

　　从这也能显示出此人强大的修为！

　　莫北从一些人的口中得知，太虚子他十五岁开始练气，二十二岁进入筑基，二十年后，成功炼气化丹，成为金丹强者，又过了三十三年，进入到元神之境，因为他天赋好，修为高，很快，就在所有人的推崇下，成为了太虚剑宗新一代的宗主。

　　太虚剑宗在这位新宗主的带领下，宗门实力迅速提升，虽不及太虚剑宗刚成立头几位宗主，但比起上一位宗主，却是要好上太多太多。

　　太虚子站在坊市中的朗声，双手压了压，顿时所有嘈杂的声响都停止了下来，坊市变得寂静无声。

　　太虚子也没有多少表情，朗声说道：“乾坤魔教的行径，想必大家心中也有数，对于前些日子的事情，你们也肯定有所了解，这，我也不想多说，现在他们惹怒了修仙界中大部分的宗门，这次的联盟，就是要彻底打压，甚至毁灭他们这个在修仙界中的毒瘤。”

　　“你们都是我们宗门的精英，顶梁柱，这次的战争会很激烈，甚至持续的时间，也会很长，你们要有心理准备，以及最后我想说的话，你们参加战斗的同时，也要注意自身的生命安全。”

　　“只有活着，你们才能继续修炼，才能成就霸业，成就仙人，若是陨落，那么一切都是空谈，好了，我想说的事情，就这么多，接下来，大家上飞舟，前往战地！”

　　太虚子话虽不多，但都把着重点说了出来，丝毫没有浪费半点时间，在挑起所有人的情绪时，也让他们要注意自身安全。

　　对太虚子来说，这次战争尽管很重要，但自家宗门的实力更加重要，绝对不能被削弱太多，要不然，就算真的将乾坤魔教给灭除了，太虚剑宗也没有丝毫好处。

　　莫北等所有金丹真人，以及其他元神真君，没有多少迟疑，纷纷上了距离他们最近的飞舟。

　　当莫北来到飞舟后，耳中却是传来了太虚子的声音。

　　“你就是莫北吧，嗯，果然很年轻，你是我们太虚剑宗的新一代力量，若是在战场上遇到强大对手，立刻返回据点，千万不要逞强，切记，以你的天赋，不用多少年，就可以晋升到元神真君，潜力十足，一定要以自身安稳为第一！”

　　莫北回过头，望向在旁边飞舟的最前头，那里正站着太虚子。

　　对其深深一点头后，莫北也没有说什么。


第三百六十章 屠尽灭乾坤魔教！

　　早在莫北进入皎月幽谷，成为筑基真修的时候，太虚子就已经注意到他。

　　不过那时的他，实力还太弱小，仅仅只是引起了这位宗主的注意，却不是那么关注。

　　但之后的莫北，在天才小会中的表现，再次引起了太虚子的注意。

　　在之后的剑盟大庆，莫北参加后，虽未出面，但却是直接晋升到金丹修为，太虚子虽不知莫北是如何做到在短短时间内，晋升到金丹，但这不是他所关心的事情。

　　因为每个人都有自己的仙缘，机遇，故此，太虚子并未去过多了解其中的事情，也因为莫北晋升到金丹，他也彻底落入太虚子的眼中。

　　故而今日，才会特意说出这番话来。

　　莫北这次积极参战，主要的目标，并非是什么铲除乾坤魔教，或者什么大义凛然的道理，他想要的是扬名立万。

　　这样一来，他就可以成为所有人口中的话题，甚至是大部分人崇拜的对象，他也可以借此用炼神壶，吸收这些崇拜之气，待到这个宝壶吸收到一定力量后，就可以完成自己的愿望，为自己炼制冲霄志和黄庭道！

　　当然，若是莫北一定要用之前的方法，炼制冲霄志和黄庭道，也是可以，但那样花费的时间会更多，而且还不一定会成功。

　　毕竟那些需要的天材地宝实在太过稀少，根本不是有心找就能找到的。

　　这时，飞舟上，一些金丹真人十分友善的和莫北打招呼，莫北也友善的与他们交谈起来。

　　“走！”

　　在一声厉喝后，众多飞舟飞起，化为一道道流光，朝天边飞射过去。

　　这次的战场，是在文曲地域，所以在经历一段不短的时日后，太虚剑宗的众人，才来到文曲地域。

　　经过一片连绵十几万里的巨大山脉，越过一座数千丈的高峰后，他们眼前忽然一亮，前方出现一片荒凉低洼之地，一眼看不到尽头的样子。

　　而在不远处，一座百丈高的城墙，要塞般的城池，正浩然屹立在那里。

　　这座城池，占地面积大约十余里，通体都用淡金色的砖头砌成，远远看去，整座城池都闪烁着金光，给人一种宏伟雄壮的感觉。

　　此外，在城池周边，还修建有二十几座巨高无比的石塔，足足达到数百丈之高，也是用同样的砖头所砌成，但通体都凝聚出银光，护住其身。

　　而在石塔的表面处，却是挂有一个个宗门名字的旗帜，显然，哪个标注有宗门名字的石塔，就是他们所居住的地方。

　　很多石塔附近，都有人进进出出，或是从巨城飞入某座石塔，或是从石塔直接进入巨城中。

　　巨城上，有不少人手在来回巡视着，高空中，也有一头头巨大禽类妖兽，在那里不断盘旋，飞舞不定，居高临下的监视四周动静。

　　显然，这些禽类妖兽都是某个宗门的宠兽，用作巡逻监视之用！

　　在接近巨城后，众多飞舟的影子，顿时就引起巨城中人的注意。

　　一些人飞跃而来，确认他们是太虚剑宗后就放行，让他们进入到一个标有‘太虚剑宗’旗帜的石塔中。

　　而太虚子来到这里后，就飞入到巨城城中，显然是跟其他宗门的宗主商谈去了。

　　飞舟落下，莫北等人就进入到石塔中，各自分别安排好了住处。

　　从莫北他们来到这里后，其他宗门的队伍，也是陆续来到这里。

　　不过，莫北进入到石塔中的房间后，就没有再出来，直接在那里，休养生息起来。

　　直到第二天一早，他才从房间中出来，在四周打量起来。

　　这里很大，也很宽阔，而且让莫北有些惊讶的是，他们居住的石塔，与其他石塔，竟是隐隐组成了一个阵法，将巨城给保卫在里面。

　　今日的人比起昨日，还要多上不少，到处都是身影。

　　莫北在这些人中，也看到一些熟悉的身形。

　　其中包括了天才小会的那些金丹真人，例如巨灵宗的裘晖真人，天阳宫的瀚蕴真人，还有幻魔宗的湘君仙子。

　　很多在天才小会出现过的金丹真人，都有在这里出现。

　　莫北看到他们的同时，他们自然也看到了莫北，不过他们的神情，却是一个比一个精彩。

　　因为这里是除了金丹修为以上才能参加，莫北会出现在这里，也意味着，他已经晋升到金丹。

　　在与莫北交谈一会后，他们也确认莫北确实进入到金丹，不禁各个面露唏嘘，惊叹不已。

　　莫北对此只是微微一笑后，也不再多说什么。

　　在交谈的过程中，莫北向湘君仙子问起水舞妖姬，问她最近是否过得好。

　　湘君仙子流露出一抹奇怪的神情，不知道莫北为何突然问起水舞妖姬，但很快她似乎察觉到什么，美眸中泛起一丝暧昧之色，在莫北觉得有些尴尬的时候，她才缓缓说出水舞妖姬自从天才小会后的日子。

　　听完湘君仙子的话，莫北也了解到她最近的生活，原来水舞妖姬在从天才小会后都没有出过宗门，一直都在幻魔宗修炼着。

　　告辞这几位‘熟人’后，莫北也不再继续闲逛，当即朝着自己房间所在的石塔，走了过去。

　　当他刚刚准备踏入石塔的时候，一声声号角声忽然传荡而来，响彻整片区域。

　　“难道是战斗了么？”暗道一声，莫北立即朝着巨城的位置，飞了过去。

　　其他人也是神情一变后，赶忙飞往巨城。

　　当所有人来到巨城后，就看到一道道身影，正站在城上，俯瞰着他们。

　　这些人有男有女，赫然就是各大宗门的宗主。

　　在一名莫北不认识的宗主宣布中，他明白到，乾坤魔教就在刚才下了战帖，明日一战！

　　当然，这一战只是首战，并非什么决一生死的决战！不过正因为是首战，这些宗主才更加注重，因为首战可以直接影响到整个联盟的气势，所以从那些宗主的话中，众人也了解到，这一战只许胜，不可败。

　　对这一战，莫北感到兴奋的同时，也隐隐有点紧张，毕竟他是第一次参加修仙者之间的战役，有点紧张也是在所难免。

　　不过，以莫北的心境，这点紧张很快就消散不见。

　　就在众人或是紧张，或是凝重的心情中，一夜很快就过去了，到了第二天。

　　这一天中，所有宗门的人手，全部聚集到巨城中，莫北也在其中。

　　巨城底下，站着密密麻麻的人，人数竟是不下数万。

　　要知道，这些人可都是金丹还有元神的修为，可不是练气或者筑基的修士。

　　但这么恐怖的势力，对上乾坤魔教竟还没有多少把握，从这也可以看出，乾坤魔教的势力是多么庞大！

　　在所有的宗主鼓励下，队伍终于出发了。

　　虽然队伍是来自各大宗门，但因为他们各个修为精深，性子也比低阶修仙者要沉稳得多，所以尽管是第一次出战，倒是十分有秩序，没有出任何乱子。

　　很快，队伍整齐的腾空而起，在所有宗主的带领下，队伍朝着这个洼地的某个地方飞去。

　　队伍的速度很快，不足一刻钟的时间，就飞出了数十里的距离，差不多过了半个时辰，他们才来到战场，还是洼地。

　　当他们来到这里的时候，不远处一行队伍也正整齐的飞射而来。

　　他们的人数比起联盟竟丝毫不少，甚至比联盟还要多。

　　而且这些人的修为也是十分沉稳，没有半点虚浮之感，显然早已进入金丹，或者元神境界已久。

　　发现这一情况，莫北也隐隐明白了，为何这么多人手，竟还不能胜过乾坤魔教。

　　双方刚落到地面上，全都是杀气腾腾的样子，不断传出喊杀声！

　　一股股杀气冲破天地，回荡虚空，竟连空气都变得滞缓下来。

　　“乾坤教下，无人能逃！”

　　“屠灭乾坤魔教！”

　　在一道道爆喝声传开后，双方人马就飞射出去，划破空气，冲杀了过去。

　　双方这次的冲锋，是前锋间的对撞！

　　他们各自都十分默契的派出了百名金丹真修，作为前锋。

　　而莫北赫然也在前锋之中！

　　转眼间，密密麻麻的诸多宗门前锋，就和对面的乾坤魔教前锋相隔不足数百丈。

　　一阵清明声响起！

　　密密麻麻的剑光冲天而起，卷荡不休，仿若潮水般，直涌向对方。

　　同时，火焰、寒冰，电光，各式各样的攻击，同时爆涌而出，轰杀过去。

　　反观乾坤魔教这边——

　　一声爆轰传出！

　　魔气涌动，冲天而起，以他们为中心，周围的天地仿佛都变得昏暗下来。

　　战意燃烧，疯狂汹涌！

　　“轰隆隆！”

　　双方的攻击电闪雷鸣间，相互碰撞在一起，顿时间无数绚丽的光芒，瞬间爆发，道道无形光波以那里为原点，扩散出去。

　　烟尘四卷，轰鸣不断！

　　第一招，双方都没有占到便宜，也没有什么人受到伤害！

　　不过在这第一番攻击后，双方前锋就‘贴’在了一起。

　　两百名金丹真人，虽不是同一战队，但却是十分默契的找寻到对手。

　　每一人对上一人！

　　位于后边的莫北，刚冲到双方的接触点，就立即有一道身影，闪烁到他面前。

　　此人泛起冷笑，手臂一动弹。

　　一道黑光闪过，一股凌厉而恐怖的魔气瞬息扑面而来，竟是要将莫北绞杀在其中。

　　莫北面色平静，当即袖口一动，神剑飞出，在空中一阵盘旋，水汽迸发，如天神般降临在凡间。

　　一条真龙，冲天而起，魔气瞬间瓦解。

　　在那名魔修惊慌的眼神中，水龙口中蓝光涌动，一条如长鞭般的水链，直接抽打过去。

　　空气被这股力量，压迫的发出阵阵破空声。

　　“啊！”

　　一声惨叫，水链直接劈开他的身体，拦腰而断。

　　一代金丹真人，一个照面下，直接惨死在莫北手中。


第三百六十一章 剑灵发威灭元神！

　　“这是太虚剑宗的剑灵，竟然拥有元神真君的实力！”

　　旁边的魔修，甚至包括一些同盟的修士，见到此幕，都是一怔。

　　后方的太虚子见此，却不惊讶，反而露出一丝满意，他对于莫北的情况也是有所了解，自然知道小玄的资料。

　　“太虚兄，贵宗果然雄才辈出啊，有如此天才，真是可喜可贺啊！”

　　“是啊，若是我宗内，有这样的天才那就好了，太虚兄实在羡煞我等啊！”

　　“此子莫非是太虚兄的弟子？”

　　那些宗主们都是神情诧异过后，向太虚子投去羡慕，甚至是妒忌的目光。

　　对此，太虚子也只是微微一笑，没有过多评论什么。

　　“莫北，嗯，此子果然是个可造之材，以后的成就绝不低与我等啊！”曾经带领莫北进入天龙寺秘境的天威老祖，捋着胡须，暗暗点头。

　　战团中——

　　莫北没有理会那些人惊愕的目光，立即指挥小玄，攻向其他人。

　　一声低吼！

　　小玄身形几个晃动，出现在一名正挥舞巨剑，爆发着恐怖之力，逼得其对手连连败退的魔修上空。

　　“嗖”的一声。

　　水链弹出，快若闪电，只在虚空中一闪即逝，直劈向那人。

　　那人似有所察觉，身形急忙踏出，在地上接连闪烁了几下，躲避开这条恐怖的水链。

　　这人神色凝重，从小玄弥漫出来的气息，他知道这条剑灵已经达到元神实力，与他自身根本不在同一档次。

　　“联手将这畜生给杀了！”与其他几名魔修对视一眼后，这四五名魔修同时身形一转，蕴含无上魔威，轰击出去，但这时，一股霸绝一切的威压忽然爆发出来，仿佛要压垮天地般，只见小玄周身水汽直卷，如同一条条游龙般，盘旋直上。

　　恐怖的杀伐之威，直接在虚空中咆哮起来，使得那几名魔修脸色都是瞬间变得煞白，这一击竟有如此威势，他们这才真正认识到，小玄的实力有可怕。

　　小玄龙爪随即一扣，那些魔修的攻击在顷刻间，直接被抓碎，对方几人的身体，也被这股力量抓成血雾，死的不能再死了。

　　“好……好可怕！”这一幕，使得那些看着的人，面色全部凝固在那里，这种强大程度，简直……骇人听闻。

　　“他的剑灵，比起天才小会的时候，竟是强上如此之多……”先锋之中，赫然有着湘君仙子的身形，她刚刚使用无尽幻术，击杀了一名魔修后，见到莫北的剑灵如此之威，顿时也是惊叹无比：“不，不是他的剑灵变强了，而是他的境界提升，不会再压制这条剑灵的力量，这才是这条剑灵的真正实力！”

　　“吼吼吼……”

　　咆哮出声，震荡天地，小玄锋锐的目光豁然间转去，落到不远处几名魔修身上，顿时就让他们身体变得冰凉之极。

　　“你们纠缠着它，我去杀了那小子！”正在小玄击杀了这几人，准备顺手将旁边的几人轰杀的时候，一名魔修忽然吼了一声，右手呈拳，携带无尽魔威，直接轰杀过去。

　　那几人刚刚被小玄的气势所震慑，正恐慌之间，听到这话后，也只能硬着头皮迎向小玄。

　　他们显然是打算将莫北先给解决了，到时没有了主人，剑灵自然也是随之消散。

　　“你认为我只会有一条剑灵么……”莫北冷笑一声，望着疯狂逼迫而来的魔修，没有任何慌乱之色。

　　听到莫北的话，这人身体不禁一颤，但很快就镇定下来，显然认为莫北就算有剑灵，也不会是多么强大，如何会是他这个金丹八层的对手！

　　莫北再次掐动法决，另外一柄神剑飞出，呈直线，如雷电般飞射向那人。

　　一声狂吼，从神剑中震荡出来，而后一股恐怖的气势，如震天雷般，瞬间炸响！

　　紫色电弧爆闪出来，如紫色蟒蛇狂舞一般，不断汇聚到一起，到最后，另外一条剑灵，小紫也出现在战场中。

　　“什么！他还有一条相同境界的剑灵！”

　　“不好……”

　　那人见此，心头震惊万分，很快认识自己的处境，急忙止住自己的动作，将魔气转换到双脚上，竟是在一瞬间做完这些事情。

　　但是他距离小紫已经不足十丈，此刻想要逃离却有些晚了。

　　一道电光闪过，数丈大小的身躯，瞬间消失不见。

　　在不断后退的那人，心头产生出不好的时候，小紫忽然出现在他背后，一道恐怖电弧，缠绕在紫色鳞片的龙爪上。

　　对他就是一抓！

　　“噗嗤”一声。

　　龙爪夹带雷霆之力，直接破开他的防御，劈开他的肉体，绞灭一切。

　　那人的脑袋直至被轰爆，尸体朝着烟尘滚滚的土地跌落下来。

　　一道巨响后，砸出一个方圆数丈大小的深坑来！

　　莫北只是召唤出两条剑灵，就已经直接斩杀了近十名金丹真人，其中还包括一名金丹八层强者。

　　“咕噜！”

　　那些自喻强者的金丹人物，不管是乾坤魔教还是反乾联盟的人，都不仅吞咽了下口水，眼眸中闪现出畏惧之色。

　　当然，那些反乾联盟的人，流露出来更多的是惊叹还有侥幸的神色。

　　惊叹，是惊叹莫北剑灵的实力！

　　侥幸，是好在莫北是反乾联盟的人，不是乾坤魔教的人。

　　同时他们也明白了，莫北虽只有金丹一层的修为，但凭借这两条剑灵，已经可以做到元神之下，再无敌手，就算是低阶的元神真君，也不太可能会是他的对手。

　　乾坤魔教的高层，见到这一幕，神情都变得极其冰冷，他们没有想到，一个金丹一层的小子，竟然会有如此战力。

　　不过，这仅仅只是先锋而已，对他们而言，这些战力的损失，根本不值一提。

　　烟尘滚滚，杀气凛然的战场中，杀伐不断，莫北一路斩杀过去，穿过，踏在无数魔修的尸体上。

　　一名名金丹修为的魔修，在小玄和还有小紫面前，都如同鸡狗般，任它们宰割，毫无悬念。

　　一些反乾联盟的金丹真人们，甚至还紧随着莫北的脚步，直接杀了过去。

　　“哼！”

　　看到他们竟如此嚣张，数名金丹圆满，半只脚踏入元神真君的魔修，顿时冷哼一声，魔气滔天，化作一只只魔天之爪，直接朝着莫北抓去，然而，飘荡在上空的小玄和小紫，只是龙爪一扣，恐怖之力迸发，瞬息将这些魔爪给抓碎。

　　同时，电弧，水链爆射出去，直袭向他们。

　　轰鸣响起，其中夹带着一声声惨叫，几名金丹圆满之境的魔修，就这样惨死在其中。

　　小玄、小紫所过之处，尸骨累累，诸人看到莫北凭借两条剑灵杀过去，无数强者前来截杀，然而，却纷纷陨落在两龙手中，留给许多人惊叹的背影。

　　渐渐地，一名接着一名金丹魔，修接连死去。

　　不到半个时辰，竟就有一半之数惨死在小玄还有小紫恐怖攻击下。

　　任何人都无法阻挡莫北还有两龙的步伐，甚至是十几名金丹一起上，也是如此。

　　乾坤魔教那些人，脸色愈发寒冷下来，而反乾联盟那边却是闪烁着兴奋的神情。

　　尽管两龙表现出来的实力十分恐怖，但还是有一名名魔修不断前来截杀，而莫北也不客气，直接念头一动，叫两龙夺其性命。

　　过了一炷香的时间，乾坤魔教的金丹真人们，又有不少惨死在此，只剩下一小部分，一直苦苦支撑着。

　　看到这里，乾坤魔教那边，才终于有所动作。

　　“给老夫滚开，你们这些丢人现眼的东西！”这声轰隆隆的仿佛雷鸣一般！

　　此声落下，一道道身影，从乾坤魔教那边直接飞射而来。

　　正是乾坤魔教另外一批人手，元神真君。

　　“小子，给我死吧！”这些人刚飞出，立即就有人瞄准了莫北。

　　刚才要不是莫北，他们也不会损失这么多人手，甚至赢过联盟的前锋，也不是不可能的事情。

　　数股恐怖之气，同时锁定住莫北，即使以他现在的金丹修为，也不禁身形一晃，差点摔倒下去。

　　“你们竟敢偷袭，找死！”同时，在联盟那边，也传荡出一声声怒喝。

　　显然，是联盟那边也派出了元神真君。

　　只是他们出手的速度有些慢了，此刻莫北的上空，早已站着三名元神真君，携带无匹的魔威，恐怖的气息，直迫而下。

　　两名元神真君，一人对付小玄，还有小紫，另外一名则是直接轰向莫北。

　　“两名元神真君同时对我出手，还真是看得起我啊！”莫北脸色虽有些苍白，但却是丝毫没有惊慌之色。

　　“小子，忏悔吧！”那名元神真君冷笑着，手掌伸出，顿时天地间好似有无穷魔光涌现，笼罩在他身上，黑暗的魔气充斥着可怕的毁灭力量，使得他整个人如同一尊古魔般。

　　同时，他的瞳孔渐渐化为魔之眼，越来越可怕，仿佛只要他看谁一眼，就可以夺取其性命般。

　　“给我死！”

　　两道锋锐无比的目光，朝着莫北的眼睛射杀过去，仿佛化作死神镰刀，要收割莫北的性命。

　　眼见莫北就要被这道目光给绞杀，那名元神真君露出残忍的笑容时，一柄通体绿色，泛着蒙蒙绿光的神剑忽然飞了出来。

　　“嗖嗖”几声后！

　　一道道透明光片，忽然浮现出来，汇聚到莫北面前，竟是组成一面数百丈大小的巨大镜子！


第三百六十二章 天地大战混乱时！

　　这面通体晶莹，耀眼夺目的镜子，赫然就是镜龙的反弹能力！

　　而莫北这次召唤出来的剑灵，自然就是镜龙。

　　没有任何声响，没有产生出任何冲击力，刚才的恐怖之光，直接被吸收到镜子中。

　　“这，这是怎么回事？”那名元神真君有些傻眼了：“这难道又是他的剑灵？”

　　他的出手，本就带有一些偷袭意味，原本以为莫北在下一刻，肯定就能惨死在自己手中，但没想到，他竟会施展出这么奇怪的神通。

　　和小玄两龙缠斗的元神真君见此，也是惊愕不已，眼神中闪出不可思议的神情。

　　就连刚刚飞出，急掠而来的联盟元神真君，神情也是一滞。

　　“没想到吧！”

　　“以彼之道还施彼身，你刚才的攻击，我这就还给你……”冷冷笑了笑，莫北目光闪出一抹厉色。

　　镜子表面顿时一阵蠕动，两道锋锐无比、充斥恐怖魔气的光芒，顿时爆射出来。

　　正是这名元神真君，刚才所施展的神通。

　　能够反弹神通，这招一出，顿时让对方吃了一惊。

　　魔光速度极快，电闪雷鸣间，就要透过他的眼睛，将他绞杀。

　　他的神情一骇，不敢有所迟疑，眼中魔光一闪，双眸如剑，好似有无穷的魔气汇聚在瞳孔当中。

　　同样的两道魔光闪出，如同两头魔蟒般，急窜出去，迎上他刚才施展又被反弹回来的魔光。

　　魔光交织在一起，动荡不休，传荡出一声声奇怪的声响，如同在天地间弹奏出一首奇妙的曲子。

　　一团团光波，如同石子掉落湖面般，荡漾而出，轰击在四周。

　　狂风不断卷动，呼啸不止，不远处的金丹真人，都被直接荡飞出去，面色惊骇的望着眼前。

　　“呼，呼，呼……”

　　这招落下，那名元神真君额头冒汗，喘着粗气，显然情急之下发动刚才那招，让他有些走火入魔，从而受了些内伤。

　　“小子，你很好，既然能够让我受伤了！”这名元神真君阴沉着脸，声音冰冷之极。

　　“让你受伤了？”莫北冷笑：“我还要你命呢！”

　　手臂一甩，神剑飞回，光芒流转，他就将镜龙收回。

　　就在莫北正准备召唤出小炎或者小灭的时候，异变突生——

　　“图门，你这老家伙，给我死吧！”这时，从联盟中疾奔过来的元神真君们，终于赶了过来，一名元神真君惊诧的望了莫北一眼后，直接脚步一踏，身后有光影浮现，身上灵力恐怖的翻滚着，一股强盛到极致的气势，碾压而出。

　　整片天空都暗淡下来，仿佛都笼罩在这股恐怖威压下，所有的一切都要被碾压灭杀。

　　下一刻，在这人的头顶上空，出现一柄柄直插天穹的恐怖之剑。

　　这些恐怖之剑，都好似有生命般，充满令人心悸的可怕威压。

　　“好可怕的力量！”

　　“这人的修为定然达到元神中阶，甚至元神高阶！”

　　莫北见到这一幕，目光一颤，心中暗暗猜测起来。

　　他如何想，那名赶过来的元神真君，并不知道，他此刻的眼中，只有那名叫魔修真君。

　　“斩！”

　　一声爆喝，那一柄柄恐怖之剑狠劈而下，直劈得天地变色，山河破碎。

　　“苦剑老头，你对我的仇恨还真深啊，一见面就连这招都使出来了……”那名元神真君见此，面色不由一沉，声音也变得冰冷下来。

　　虽说苦剑的攻击很猛，很强，但图门并没有束手待毙，身上涌现出无穷魔气，缠绕在肉体上，化为一层魔气护罩，准备硬接下来。

　　在魔气护罩刚刚形成的同时，那一柄柄恐怖之剑，已劈开虚空，直劈过来。

　　轰鸣不断，光芒闪烁不止，气流紊乱之极。

　　这可怕的一幕，让远处观望的金丹真人们，皆都感到一阵触目惊心。

　　“给我破！”苦剑忽然奋力一掌，拍向虚空，无数光芒从他掌心奔涌而出，注入到虚空中的恐怖之剑中。

　　被这些光芒注入后，那些恐怖之剑气势顿时大涨，变得更加可怕。

　　魔气护罩看似坚硬，但很快就被破开一道道裂缝，随即咔擦的声响传出，护罩重新化为魔气，消散不见。

　　“什么！”图门闪出惊慌之色。

　　“斩！”

　　护罩被破，名为苦剑的元神真君，岂会错过这个机会，立即厉喝一声，两指并在一起，对着虚空一划而下。

　　最后未落下的恐怖之剑，直接划破虚空，如流星坠落般，带着呼啸之声，狠狠劈下。

　　“图门，今日，我终于可以……”两人似乎有什么仇怨，发出这次攻击后，苦剑真君竟是流露出解恨的神情。

　　“嘿嘿，苦剑，想杀我乾坤魔教中人，哪有这么容易。”

　　“虽说图门这家伙我也不太喜欢……”

　　这时一道尖利得如同铁板摩擦的声音，忽然在虚空中传荡而开。

　　随后，虚空中浮现出一只擎天巨手，散发着浓郁无比，令人作呕的魔气，直抓向那柄恐怖之剑。

　　“噗嗤”一声闷响！

　　巨剑被抓碎，巨手也被劈开。

　　出手的人，赫然就是和刚才阻挡小玄的元神真君！

　　刚才他一击迫开小玄后，立即出手阻挡下苦剑真君致命的一击。

　　小玄瞳孔冰冷的盯着此人，刚想要再出手的时候，却被莫北阻止下来，只能无奈回到他的身边。

　　“尧逆！”苦剑真君面色一沉，望向刚刚出现在图门旁边的黑袍人，声音的冰冷似有寒气般，连空气都变凉了几分。

　　“嘿嘿，苦剑老头，真是不好意思，让你的希望落了空，我们也好久没交过手了，就让我们好好打一场吧！”刚出现的黑袍人，怪声怪气的说道。

　　“小子，你的剑灵很不错，拥有元神真君的实力，但比起我们还差很多，若是识相的话，现在就自断经脉，或许我一个高兴，就放过你也说不定……”魔修尧逆望着莫北，眼神中闪出冷笑。

　　莫北面无表情，并没有被他的话给激到，而且他也承认，小玄比起对方要弱上不少，要不然也不会阻止小玄动手。

　　当然，若是当真要动手，莫北也并非会输给他，毕竟他还有好些杀手锏没有使出来。

　　小玄是没有动手，但此刻的小紫，却还在与另外一名元神真君交手着。

　　恐怖的电弧还有无尽魔气，在天空中不断爆发。

　　一阵阵狂风怒卷不休，恐怖无比。

　　这两股恐怖的力量，似乎要将天地给击碎，冲破虚空。

　　不过，小紫与那名元神真君打得虽热烈，却没有引起战场中任何人的注意。

　　只因其他地方，此刻也发生着大战。

　　无数恐怖的力量气息，不断迸发。

　　一时间，这片洼地，如同变成了远古战场，让人惊惧。

　　不过这些，也同样没有引起莫北他们这边的注意。

　　莫北此刻正和苦剑一起，对峙着图门，以及刚出现的尧逆。

　　“这两人都是不简单的角色，我若是一人直面对上他们，恐怕落不了好处，不过还有这个苦剑。”莫北盯着他们，目光闪动不止，暗想着：“这个苦剑不知道是哪个宗门的元神真君，看其装扮，我记得应该是傲尘宗的吧！”

　　“你叫做莫北是吧！”在莫北猜测的时候，苦剑忽然转过头望向他问道。

　　莫北没有转头，向其点点头道：“晚辈正是莫北，不知苦剑前辈有什么吩咐？”

　　“你的实力很不错，若尧逆真要与你动手的话，恐怕胜负还不一定……”莫北听完这句，本以为对方是要他对付尧逆，却没想到苦剑竟会这般说道：“不过，我希望你不要出手，去别的战团，这里就交给我们几个老家伙就行了。”

　　莫北错愕了下，随即问道：“前辈，恕晚辈直言，他们有两人，您能对付他们两人？”

　　苦剑浅笑一声，道：“我与他们虽有一些仇怨，但也不至于被蒙蔽了，你放心，我可不会是一个人……”

　　他刚说完，立即就有一道声音传来：“尧逆，你终于出来了，今日我们就一起算一下新仇旧怨吧。”

　　这道声音充满威严，磁性十足，出现的人，竟是一个翩翩美男子。

　　此人虽看似年轻，但眼睛却是充满沧桑之感，显然已有一定的年纪。

　　“卿嵩！”

　　“又有一个讨厌的家伙出来了……”尧逆叹气，望着他，竟是有些忌惮之色。

　　“这些元神真君，一个个都互相认识，且似乎都有恩怨在身，我虽不惧他们，但还是让他们自己去解决吧！”在一旁的莫北，见到这一幕，顿时打消插手的念头。

　　“两位前辈既然与他们有恩怨，那晚辈就不再插手！”说着，他跳到小玄头上，直接腾空而起，追向小紫的对手。

　　“这小子不错，且实力很强，想必这场战斗下来，他的名字会在修仙界中传开吧……”苦剑瞥了眼莫北离去的方向，暗叹道。

　　“是啊，又有一颗新星出现了，也许是我们真的老了啊！”卿嵩也是感叹一声。

　　简简单单说完一句后，他们两人就展开猛烈的攻击，冲向对方。

　　四股恐怖之力，瞬息间碰撞在一起，动荡出一阵阵可怕气流，吹荡四周。

　　四人的恩怨，在这一刻彻底爆发！

　　……

　　此刻，对于苦剑他们的情况，莫北是不清楚了。

　　因为他现在正御使两条真龙，追击向一名元神真君。


第三百六十三章 五条真龙震天下！

　　战争一直持续到深夜，双方才结束战斗。

　　伴随着一声长长的号角声，两阵前的魔修们潮水般向后退去。

　　密密麻麻的人影，也紧跟着向后飞快退去，仅仅几个眨眼的时间，就消失在洼地中。

　　而反乾联盟这边，在乾坤魔教撤退后，收拾战场，并将战死的同门尸体找回后，就一同带回巨城。

　　这次的战斗，主力并没有出手，双方都只是派遣了一部分人手，进行战斗。

　　结果，双方都没有占到对方太多的便宜。

　　虽然这次联盟与乾坤之战，并没有进行太长的时间，但也各自都损失了不少人手。

　　这让一些与死伤者相熟甚至是至亲的人，都变得黯然下来。

　　第一天的战役，就这样结束了。

　　……

　　飞舟回到巨城后，在宗主们遣散下，所有人都回到石塔，进入自己的房间，休养生息起来。

　　不过，经过这场战斗后，莫北的名字，也开始在联盟中变得响亮起来。

　　当然有些没有注意到莫北的人，都抱有一些怀疑的心态。

　　莫北自然没有心思去应付什么人，与一些同宗的人，打过招呼后，匆匆回到自己的房间中。

　　“这次的战斗，乾坤魔教还有各大宗门都只是试探性，看来这场战斗，还要持续很长时间啊！”回到房间后，莫北没有立即调息，反而暗暗想起今日白天的一幕。

　　“不过，这样对我也好，持续的时间越久，我的表现就越来传到更多人的耳中，这样一来，炼神壶才能积蓄力量。”

　　“唉……”莫北忽然叹了口气。

　　“苦剑前辈，还有卿嵩前辈倒是有些可惜了……”

　　莫北想到这两人，心中不禁有些叹息，原来在莫北离去，与小紫一起迎战另外一名元神真君后。

　　这两位老前辈，就与对方展开了殊死搏斗。

　　最后，苦剑还有卿嵩两位前辈，都以惨痛的代价，将两人给击杀。

　　虽说亲手解决了他们两人，但苦剑二人也因为力量不支，在另外一名元神真君偷袭下，也是纷纷陨落。

　　莫北是一直到战斗结束，在飞舟的时候，听到一些人谈论，才知晓了这件事。

　　其中也包括了，他们四人的仇怨。

　　原来在一百多年前，苦剑就已经是元神真君五层的修为，那时的他意气风发，可以说是浑身充满热血，对于自己的前途也是感到一片光明。

　　但却在一次任务中，却被图门给暗算了，导致经脉破损，元神缺憾，因此修为终生寸步难进。

　　而当时的图门，仅仅只是一个金丹真人，在乾坤魔教的地位，并非有多高，但经此一事后，他得到乾坤魔教教主的嘉奖，赐下了数枚神丹，服用下这些神丹后，他的修为突飞猛进，就连天赋也比起以前要好上太多太多，用了八十年的时间，就晋升到元神。

　　苦剑对于图门，可以说是恨之入骨，而且之后的一件事情，更是将这场仇恨给推高到一个临界点。

　　在乾坤魔教大量抓捕人的时候，其中有一个是苦剑，培养多年的弟子，此人是苦剑这些年间，用了全部心力才培养起来，但仅仅只是被怀疑，就被残忍的杀害。

　　原本因为图门是乾坤魔教的人，想要击杀，根本不是容易的事情，但因为这次的联盟，苦剑终于找到了机会，可以亲手击杀此人。

　　而卿嵩与尧逆也有这一段很深的仇怨，这个仇怨甚至可以推至到他们少年的时期。

　　不过对于这段仇怨，因为那些人也不太清楚，莫北也只是了解到只言片语。

　　大概就是两人从小一起长大，但选择的道路不同，最后分道扬镳。

　　在双方进入到各自的宗门后，两人一直以为不会再见到对方。

　　但在一次巧合下，两人再次遇见。

　　之后不知怎么回事，两人就从玩伴，变成了仇敌，而且还是不死不休的那种。

　　“虽不知道卿嵩前辈与尧逆此人有什么仇恨，但现在大仇已报，两位前辈也算是得偿所愿。”

　　莫北再次暗道一声后，就开始调息起来。

　　……

　　第二天双方并没有展开战斗，反而是变得平静下来，等过了两天后，双方人马才再次发动战争。

　　来到战场，洼地后，双方这次所派出的人手，比起之前要多上不少。

　　按照联盟的规矩，因为莫北上次有上过场，所以若是他想的话，可以完全不用上场。

　　只是莫北是抱有目的，所以还是自动请缨，前去战斗。

　　对于莫北这个举动，太虚子虽有些讶然，倒是没有去多问什么，只是提醒他要小心一点。

　　自从前几天的战斗中，莫北这匹黑马，就完完全全的落入到太虚子眼中。

　　在他看来，只要多加磨练，莫北绝对可以成为太虚剑宗的顶梁柱，而且是直顶通天的那种。

　　现在他想要再去参加战斗，太虚子自然是没有什么意见。

　　太虚子的想法，莫北自是不知道。

　　开始战斗后，洼地中浓烟滚滚，气流紊乱，狂风乱卷。

　　元神以下的修士，已经不是莫北的对手，那些金丹真人自然也不会傻到去找莫北。

　　而且莫北因为前几天的首战表现，也落入乾坤魔教一些高层的眼中。

　　在他刚来到战场，还未找上对手的时候，立即有一名元神真君，直接找上他，想要将他格杀。

　　看到有元神真君对自己对手，莫北仍是表现得不慌不忙，现在的他，只要不是遇到那些太过逆天的元神真君，根本不会有什么生命危险。

　　当然，他也不敢有所怠慢，还是立即召唤出剑灵，迎战对方。

　　虽然对方魔气滚滚，煞是惊人，还会召唤出数颗骷髅头用作战斗，修为也是达到元神真君三层，但还是在莫北的龙剑灵，暴风骤雨般的攻击下，很快被寻到破绽，一举将其轰击成渣。

　　看见自己的同门丧命在莫北手中，其他元神真君，立即都是怒喝一声，展开阵型来围攻他。

　　这次竟是达到了四名之多。

　　因为莫北明面已经展现了三条元神实力的剑灵，所以这些人直接就聚集四人，想要以此来截杀他。

　　看着这些人，莫北心中也是有些感慨，想当初自己只不过一介小小的弟子，如今却是有四名元神真君，来围攻自己。

　　不得不感慨世间的一切，实在太过玄妙了！

　　他们也不知道莫北在想这些，还以为莫北见到他们四名元神真君出手，害怕了，顿时纷纷泛起冷笑。

　　为了不让其他人救援莫北，四名元神真君，也不再迟疑，当即展开最猛烈的攻击。

　　第一人嘴中吐出一道冰冷的声音后，身体表面直接爆发出一股股黑气，化为一条条黑色怪蟒，铺天盖地，来势汹汹的扑向莫北。

　　第二人则是右手呈拳状，直接朝着前方轰杀而出，顿时一轮恐怖光幕绽放，黑光朝着八面绞杀而出，如同万千黑色雨幕般，直刺而去。

　　剩下的两人也同样是厉害非常，一人挥剑，斩出万千华光，似要将莫北绞杀其中。

　　最后一人，则是擅长肉体力量，全身暴涨到十尺之高，仿若一个小巨人般，直接猛窜向莫北，抬起拳头，携带无尽魔光，轰杀而来。

　　四人果然不愧是元神真君，力量竟是强悍至斯，只是莫北对此惊叹一会后，就脸色一变，立即袖口晃动。

　　四道神光喷发而出，直接迎向他们四人。

　　同时莫北嘴巴轻启，念动口诀：“太虚之灵，我剑虚幻，催魂现形，一气灭度，敕度身形，急速降生。急急如律令！”

　　水汽涌动，火焰焚烧，雷霆爆响，狂风呼啸。

　　四种不同的力量，在同一时间，同一地点，同时爆发。

　　正是莫北的玄水真龙，火焰真龙，紫电真龙，还有第一次召唤的风暴狂龙！

　　“四条真龙，而且还有一条之前召唤过，像镜子一样的剑灵，这小子竟然有五条剑灵！”

　　“他是怎么做到的！不过是一介金丹修士，为何会有这么多，这么强的剑灵，难道他是太虚子那老头的子嗣？”

　　“不，不可能，从来没有听说过，太虚剑宗有人可以同时拥有五条真龙剑灵！”

　　这四人看到莫北出手，就是四条剑灵，顿时也是惊骇无比，眼神中再次浮现出不敢置信的样子。

　　就连在远方，站在虚空中的诸多宗主见此，也是惊叹异常。

　　“五条真龙剑灵！他竟然拥有五条真龙剑灵！他到底是怎么得到的……”

　　太虚子的神情更加惊诧，因为他比其他人更加了解，想要将剑灵，提升到五级，那是多么不容易，但莫北却是做到了，而且一次性还是五条。

　　如此奇妙，如此神奇的事情，如何不让太虚子这个宗主惊叹。

　　虽不知莫北如何做到，但他也不想要去纠结什么，莫北有他的仙缘，有他的机遇，这不管如何说，对太虚剑宗都是极大的好事。

　　“这个莫北，这两次战斗中，还真是让我连连惊讶啊！”

　　“此子以后绝对是我太虚剑宗的最强力量！”

　　战地中——

　　“小玄，小炎，小紫，小风！”

　　“上！”

　　一声暴喝后，四条龙剑灵当即有所行动，展开最为狂猛的攻势。

　　火焰，水柱，雷霆，暴风，不断涌现。

　　空气在这一瞬间，变得极其紊乱，就连天地间的灵气，也被这四股力量，给压迫的四散纷飞。


第三百六十四章 五十年风霜血雨！

　　四条真龙的出现，顿时在战场掀起了一场波浪。

　　这并非是因为它们四条真龙的力量，已经强悍到不可一世，毕竟它们相较于乾坤魔教很多元神真君，还是有些不够看。

　　最主要的原因，还是因为它们的主人——莫北。

　　一个只是金丹修为，却拥有五条相当于元神修为的剑灵，这样的人，如何不让人注意。

　　莫北要的就是这种效果，只有对他的关注度越高，他才越容易扬名，这样一来，炼神壶距离积蓄完力量，让他成功炼化出冲霄志，黄庭道的日子就会越近。

　　四名元神真君当然也不是这么容易对付的，这个莫北也知道，毕竟这四条剑灵，与他们也是差不多的修为。

　　不过，莫北的力量，也并非仅限在剑灵上。

　　他还有天地光，还能够将剑灵化剑，施展出绝强的力量，这股力量，足以让他这个金丹真人，强势击杀元神真君。

　　不过，施展出这个天地光，所耗费的灵力实在太过庞大，为了安全起见，莫北并没有立即施展出来，而是指挥着四条剑灵，不断狂轰乱炸，轰击向四名元神真君。

　　到最后，他召唤出了另外一头剑灵，参入战斗。

　　这头龙剑灵，也是第一次出面，正是以力量与防御著称的大地暴龙！

　　此剑灵一出场，战场再次哗然。

　　第六条还是同样的级别，元神真君的实力。

　　金丹修为可以炼化九条剑灵，看到这里后，太虚子不由怀疑起莫北九条剑灵都是提升到这个等级。

　　莫北也在这一天中，再次提高知名度。

　　有了这条剑灵的加入，那四名元神真君很快就开始落入下风。

　　联盟的一两名元神真君，也趁着这个机会出手，以强猛之势相助莫北，击杀四人。

　　一场战争下来，莫北的存在，如一颗彗星般，变得耀眼而夺目。

　　乾坤魔教的势力很大，几场战斗下来，尽管莫北消灭了他们不少的人手，但连他们的皮毛都没有伤着。

　　因此，这场战争还在持续的进行着。

　　在接下来的战争中，莫北还是继续积极参加。

　　因为他发现，只要自己扬名，无数人念叨自己的名字，那个炼神壶就会积蓄力量，然后完成自己的愿望，为自己炼制冲霄志和黄庭道。

　　而且在之前的两场战争后，莫北发觉炼神壶，隐隐吸取了一些力量，里面已不再是没有半点力量波动。

　　虽然很少，但确实有，这样一来，莫北自然是变得更加积极了。

　　他想要将他的名字，不仅要响彻这片区域，也要传到其他地域。

　　接连参加几场战斗下来，莫北也确实做到了。

　　每场战争下来，莫北层出不穷的手段，还有惊人的战绩，都吸引住了所有人对他的关注。

　　莫北这个名字，以及他拥有六条元神真君修为的剑灵，消息不胫而走，就连远在贪狼地域，也开始传出莫北的名字。

　　一时间，莫北成了这场战争中，最为抢眼的存在，如一匹黑马般，一路飙升。

　　当然，这其中也有很多新人崛起，不过他们的战绩，还是无法与莫北相比。

　　现在不少宗门的人，都开始与莫北拉好关系，其中甚至还有不少元神真君。

　　在他们看来，莫北拥有这等实力，已经不是低他们一辈的晚辈，而是与他们同样高度的存在。

　　不过，莫北倒是显得很客气，对于那些元神真君，还是称他们为前辈。

　　莫北这种性子，也赢得了很多人的好感。

　　那些人与莫北的关系，也随之更加亲密下来，就连在战争中，他们还将莫北围拢在中间。

　　莫北的影响力，也随着时间的推移，日子的逝去，开始变得愈发大起来。

　　不知不觉中，这场战争已进行了数十年。

　　这一天，距离最开始的时候，已经有五十年的时光。

　　乾坤魔教的势力着实恐怖，打了五十年的战争，被联盟击杀了不少人手，都还没有被灭绝。

　　不过，乾坤魔教的势力也确实被逐步削弱，日经五十年后，他们的势力与当初，早已是不能同日而语。

　　这五十年中，死在莫北手上的人，没有上万也有数千之数，若是堆起来，可以堆积成一座小山起来。

　　这些人可不是普通的人类，或者是低阶的修仙者，而是金丹，元神真君这些大能，但都死在莫北的手中。

　　乾坤魔教对莫北的忌惮，痛恨，也随着时间，人手的陨落，变得愈发强烈。

　　只是尽管他们开始针对莫北，进行各种行动，或是偷袭，或是围剿，或是刺杀，但都被莫北逐一瓦解，反杀。

　　不过，有一次，倒是差点让莫北丢了性命，那一次，是他在参加这场战争后，最为危险的一次。

　　那次，是在战争开始后的十年，在某一天中，他接到联盟高层，给他的一次秘密任务。

　　任务的内容是，前去剿灭乾坤魔教的一处秘密基地。

　　像这些任务，自从战争开始后，就一直没有间断，当然人手的调配，会有所不同。

　　这些袭击对方基地，或者击杀运送资源，前来支援前线的人，双方每隔一段时间，都派出一些人手，进行这种任务，这也是为了削弱对方的势力。

　　莫北也已经接过好几次这种任务，都是十分完美的完成任务。

　　如此，莫北也成了这种任务的最好人选，故此，找到他接手的任务，也都是一些其他人难以完成的任务。

　　莫北也没有推辞，直接答应下来。

　　带着联盟给他分配的五名元神真君，就这样，直接赶往乾坤魔教的基地。

　　在这些日子中，因为莫北的耀眼表现，惊人实力，绝大部分的元神真君，对他都有很高的佩服之感。

　　每次战争一起，几乎都是莫北在前面冲锋陷阵，击杀的敌人人数最多，而且莫北的态度友好，对任何人都是友善之极。

　　渐渐地，莫北在联盟中的人气，甚至可以拼得上那些高层们。

　　而这次任务，所带的五名元神真君，莫北也认识他们，与他们的关系，也可以说是差不多。

　　一路前去，这五人都非常听莫北的命令，丝毫没有因为莫北年轻，而小觑或者阳奉阴违。

　　来到任务所提起的地方，那是一座深山中，四处都是密密麻麻的树木，郁郁葱葱。

　　快速解决一些巡逻的乾坤魔修后，莫北刚准备有所行动，准备进去毁灭对方的基地时，十几道身影忽然出现在他们面前。

　　这些人，竟都是元神七八层的修士。

　　这个基地中，竟然掩藏有十几名元神高阶的修士！

　　这件事情，在任务中完全没有提起，因此他们一出现，立即就让莫北等人吃了一惊。

　　在双方战斗开始前，莫北隐隐推敲，以及从对方的神情来看，才发现，这是一个圈套，一个针对他的圈套。

　　乾坤魔教是故意透露出这个基地的消息，不过，让莫北有些奇怪的是，他们怎么能确定这个任务的执行人会是他。

　　这些元神真君，明显没有告诉他的意向，不由分说的直接动起手来。

　　尽管莫北这边，有联盟几名元神真君，帮忙阻挡了几个，但还是有十名以上的元神真君，操控恐怖之力，想要击杀他。

　　莫北心情在这一刻也是沉重之极，一股危机感盘旋在他心头。

　　他不敢半点迟疑，立即召唤出五头剑灵，阻挡下五名元神真君。

　　虽阻挡下五名元神真君，但还有五人冲向他。

　　莫北一咬牙后，没有半点犹豫，立即施展出天地光，用剑灵，化作剑，与对方几人拼杀起来。

　　天地光施展，莫北立即拥有斩杀元神真君的实力。

　　这一招，莫北在战争后一直都没有施展，所以那些人也没有想到，莫北竟有这一招，有这样恐怖的实力。

　　不慎之下，立刻就有两名元神真君惨死在莫北的手上，被那恐怖之力给绞杀。

　　其他三名元神真君见到这一幕，都不敢大意，纷纷施展出最强之力。

　　虽击杀两名元神真君，但施展这一招后，灵力消耗的速度实在太快，他也开始有些不支起来。

　　莫北仍拼命抵抗着，浑身浴血，如战神般，不可摇动。

　　那三名元神真君，也被这股气势给吓了一跳，不过也更加坚定要击杀莫北的念头。

　　这场战斗，打得天昏地暗，天地变色，山河破碎，方圆数里的山脉，尽皆毁灭，就连乾坤魔教的基地，也不堪重负，化为灰尘，消散于天地。

　　莫北以重伤的代价，再次击杀两名元神真君，以及重创了一名元神真君。

　　而乾坤魔教的其他元神真君，在联盟的人赶来后，也有些被击杀，有些狼狈逃离。

　　说起来，莫北也算是好运的了，若不是他在这些日子来，修为有所提升，否则根本不能支撑那么久的时间，还有最后的联盟来人，要不然他还真得死在这里。

　　经过这场任务后，莫北变得更加出名，独立一人，击杀四名，重创一名高阶元神真君，这是多么惊人的战绩！

　　不过，莫北也为此付出了代价，战斗结束后，他就陷入昏迷中，足足昏了两个月之久，才堪堪醒过来。

　　之后又用了半个月的时间，才将修为还有力量恢复到巅峰。

　　而在恢复的时期，莫北也知晓了为何会有这场任务。

　　原来在联盟的高层中，出现了一名乾坤魔教的内奸，而且还是北冥宗的副宗主。

　　这个消息一出，立即让整个联盟动荡起来。

　　很多联盟的高层在发现这件事后，也清楚事情的严重性，当即开始清洗势力，展开拔除内奸的行动。

　　经过整整数年的时间，联盟中，还真的拔除了不少内奸，其中还有一小部分是联盟的高层。


第三百六十五章 太虚宗主第一剑！

　　转眼，五十年后！

　　在这期间，莫北经过几次殊死搏斗，死亡边缘盘旋后，修为大涨，竟短短的几十年间，从金丹一层的修为，直直爆发到元神境界！

　　如此惊人的提升速度，让无数人目瞪口呆，让一些还逗留在金丹修为，无言以对。

　　很多人只能惊叹莫北太过逆天，太过妖孽，除此之外，也有人对莫北充满崇拜之情。

　　值得一提的是，莫北经过这五十年，因为各种各样的战役，各式各样的战斗，终于扬名天下，整个修仙界中无人不知，被称作天下第一剑。

　　说起这个名号，还是因为莫北惊人的战绩。

　　因为在战争中，莫北歼灭了乾坤魔教的二圣三煞四霸五杀六绝七皇八尊中十七个强者，所以才会被称为天下第一剑。

　　据说，自从莫北晋升到元神真君后，现在很多元神真君，都无法抵挡住他一剑。

　　就连那些早已成名多年的元神真君，也不是他的对手，当然，莫北也不认为自己已能够傲视群雄，毕竟这世间永远都不缺少强者！

　　不过，很多人却不这么认为，在他们眼中，莫北已经演变成了一个不败的传说。

　　有些人甚至为了见莫北一面，直接拜入到太虚剑宗。

　　太虚剑宗在战争开始后，原本陨落不少好手，势力开始还降低不少，但因为有莫北，势力在那短短几年中，变得极其庞大。

　　甚至在联盟中，太虚剑宗隐隐变成了领头人，话事人。

　　而莫北在太虚剑宗的地位，也是狂增长。

　　让莫北惊喜的是，经过这五十年的努力，越来越多人都经常谈论起他，话语中满满都是崇拜，也因此，炼神壶所吸收的力量，所积蓄的力量，也越来越多。

　　莫北估计，只要再过一段时间，炼神壶就能完全积蓄好力量，足以让他实现愿望，炼制冲霄志还有黄庭道。

　　这一天中，在一座宫殿中。

　　这里是太虚剑宗宗主所休息的地方。

　　而此刻在宫殿前，正有一道身影缓缓而来。

　　此人正是莫北！

　　莫北来到这里，正是因为太虚子用天音海螺，传呼他，要他过来一趟。

　　宗主叫到，莫北自然是立马动身，赶了过来。

　　刚来到这里，太虚子的声音就传了过来：“小莫啊，进来吧！”

　　经过这些年，莫北与太虚子的关系，也变得愈发亲密，若不知道他们的人，还以为他们是父子两呢！

　　莫北推开宫殿的门，走了进去。

　　来到殿中央，太虚子正站在那里，微笑着望着他。

　　“宗主，叫我来有何吩咐？”走到他面前，莫北微微一礼后，问道。

　　太虚子拍了拍莫北的肩膀，笑着，缓缓道：“小莫啊，这些年你在联盟中，出了不少力，修为也已经晋升到元神，现在也是一个在修仙界中拥有极大号召力的人，我想，我也是时候退位了啊！”

　　“宗主，您这话是？”莫北一愣，不明白他这话是什么意思。

　　太虚子再次笑了笑，道：“我想要将太虚剑宗的宗主之位，禅让给你，你来当我太虚剑宗的宗主！”

　　莫北再次一愣，眨了眨眼，才回过神来，急忙摇头道：“不可，不可，宗主您如何能将宗主之位给我，这绝对不可……”

　　他话刚说完，太虚子却是说道：“有什么不可以的，这个宗主之位，我也坐得够久了，早就想要退下来，到外域世界，好好云游一番。”

　　“只是前五十年，战争不断，乾坤魔教也还未被铲除，以及我宗也没有一个足矣当此大任，能将我太虚剑宗带入巅峰的人出现，所以我才一直当着这个宗主。”

　　“不过……”说到这里，他伸出手，拍在莫北肩膀上，说道：“现在有了你，莫北你是一个绝好的苗子，这早在战争开始的时候，我就看出来了，所以这些年，我一直都等待着你成长，现在，我终于等到你成长好……”

　　“若是说，这个世上，让我最满意，最适合当下一代宗主的人，就只有莫北你莫属了，而且只要你当宗主，我想宗门内的所有人都不会有任何的意见。”

　　“这个……”莫北有些无言，不知道该如何接下他的话。

　　“这个抉择确实有些仓促，你可以慢慢想……”太虚子也不着急，微笑看着他，等待着他的答案。

　　其实，太虚剑宗宗主之位，对莫北是很有吸引力的，作为一个穿越者，莫北岂会没有想过，有朝一日，振臂一呼，百万人起。

　　那种场景，那种气势，但凡是热血男儿，恐怕任谁都无法阻挡的吧。

　　不过另一方面，当了太虚剑宗的宗主后，莫北就得局限于太虚剑宗，每日都得忙碌于宗门的事情，再无那种想干什么就干什么的自由。

　　莫北一时间，也无法做出抉择。

　　“宗主，能否容我考虑几日！”莫北最后还是叹了口气，向太虚子说了这么句话。

　　太虚子点点头，笑道：“可以，三天后，你给我答案！”

　　莫北拱了拱手后，就告辞太虚子，向外走去。

　　“莫北，我期待你的答案……”太虚子低语着，宫殿的门这时已关上，再也没有传出任何声响。

　　“一宗之主，我是否要答应……”莫北面露思索。

　　“你们看，那不是太虚剑宗的莫北，天啊，偶像，我终于见到我的偶像了！”

　　“什么，莫北，啊，真的是莫北，我们今日是在太好运了，竟然在这里见到他！”

　　两名刚刚从莫北身边路过的金丹真人，一见到莫北，顿时变得惊喜无比，就像是莫北前世的时候，那些崇拜者见到自己的偶像般，散发出那种炙热的眼神。

　　莫北听到他们的声音，抬起头来，望向他们，露出一丝笑容，冲他们点了点头。

　　随后，就在两名金丹真人无比崇拜的眼神中，朝外走去。

　　对于他们这种眼神，莫北早已习惯，毕竟早在前几十年，就已经有人说莫北是他们的偶像！

　　修仙界中，永远都是憧憬强者！

　　而莫北在这些人眼中，就是一个绝世强者，而且还是一个传说般的存在。

　　乾坤魔教二圣三煞四霸五杀六绝七皇八尊成名已久，修仙界中有很多人都不是他们的对手，但莫北却是斩杀了他们一半之数，足足十七人！

　　来到石塔，进入到他自己的房间中。

　　莫北开始考虑当太虚剑宗宗主的利与弊。

　　“叩叩……”

　　一声声敲门声响起。

　　“进来吧！”莫北没有抬头，只是轻轻的说了一声。

　　门被推开，三道倩影从外面走了进来。

　　“莫北，宗主叫你过去，是有什么事情么？”

　　“难道是乾坤魔教又有什么动作了？”

　　“可是乾坤魔教这些年，都被削弱了不少实力，近两年都没有什么动作，现在怎么会突然有什么行动……”

　　三名娇滴滴的大美女，刚进来，立即就问出她们的问题。

　　“青霜，青红，水舞，你们过来了。”莫北见到她们，微微一笑后。

　　这三名女子，正是叶青霜，叶青红，还有幻魔宗的水舞妖姬。

　　这五十年间，她们三人也都进入到金丹期。

　　叶青霜还有水舞妖姬与莫北早有夫妻之实，晋升到金丹后，立即就来找莫北。

　　让莫北有些欣慰的是，叶青霜还有水舞妖姬在知道双方的身份后，并没有闹什么矛盾，反而相处得很好，就像是两个姐妹一样。

　　而叶青红晋升到金丹，也在七年前来找莫北。

　　莫北与叶青红日月相对着，也渐渐对她产生了男女之情，两人也相互之间，都没有点破这层纸，但在所有人看来，这个新出现来找莫北的女子，也是他的女人。

　　而莫北也没有去解释什么，也相对来说，是默默承认了他们之间的关系。

　　这让叶青红心喜的同时，也有些忐忑不安。

　　自从那些谣言出现后，她就不知道如何去面对叶青霜还有水舞妖姬。

　　不过，叶青红是过多忧虑了。

　　叶青霜与她感情深厚，尽管两人同时喜欢上一人，也没有破坏她们之间的感情，甚至叶青霜一早就希望莫北能够接受她，怎么会去在意这些。

　　而水舞妖姬也是一个善解人意的女子，对莫北并没有多少要求，只希望能够待在他的身边，这样就足够了。

　　至于，再多出一女人，她也只是认为，这是她选择的人很优秀，根本不会去吃醋什么。

　　有了这三女，莫北在这里的生活，也不再是那般的枯燥。

　　若是有时间的话，也会带着她们在附近的地方，到处去逛逛，当然，不能出去太远就是了。

　　三女相处，也是极为融洽，甚至有时还会联合起来，一起对付莫北。

　　这让莫北苦笑的同时，也是感到欣慰不已。

　　有妻如此，夫复何求！

　　当然，她们三人在这期间，也有参加过战争。

　　虽说她们修为比起其他人要低上不少，但每次，因为有莫北跟着的关系，所以她们三人倒也没有出现过任何意外。

　　而且随着时间的推移，她们三人的修为也愈发精深，渐渐的，就算不用莫北在旁相助，也没有多少问题。

　　这让众人都是惊叹，果然“天下第一剑”的女人，也不简单啊！


第三百六十六章 太虚明月流辉过！

　　莫北的房间当中——

　　“什么！”

　　“宗主要禅位，让你来接任宗主之位！？”

　　三女都是吃惊状，望着莫北，似乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　莫北点点头，苦笑道：“是啊，所以我才会有些拿不定主意啊！”

　　三女对视一眼，都是面面相觑。

　　“莫北哥，既然宗主要你当，你还有什么顾忌的呢？”叶青红望着莫北，有些奇怪的问道。

　　莫北摇摇头道：“确实没有什么顾忌，只是我不知道自己是否能够当好这个宗主。”

　　除了当上宗主，会失去一定的自由外，莫北最为担心的也是这个问题。

　　“我们对你有信心，你绝对可以当好这个宗主的！”三女对视，露出一抹艳丽灿烂的笑容。

　　莫北闻言，想了想后，淡淡一笑，目光也不再闪烁不定。

　　见到莫北这个样子，三女都知道他已经有了决定。

　　三天过后——

　　一个震惊的消息，不胫而走，在修仙界中传开。

　　太虚子禅位，莫北即位，成为新一代太虚剑宗的宗主。

　　同时，还有另外一个消息，也传开来。

　　太虚剑宗新一代的宗主莫北，决定在即位的那天，迎娶叶青霜，叶青红，水舞妖姬。

　　知道这个消息后，所有的宗门，都在诧异后，纷纷表示祝贺，扬言定要参加这个盛会。

　　要论最震惊的宗门，也还是太虚剑宗。

　　太虚子现在正值盛年，怎么突然想要禅位给莫北？

　　虽说莫北在这数十年间，已经被认定为，最有可能成为下一任宗主的人选。

　　但这一天也来得太快了，让人毫无心里准备！

　　不过，那些弟子们还有长老虽很是震惊，但也都没有多少意见，以莫北近些年的表现，相信他当上宗主后，绝对可以带领宗门，去到一个巅峰。

　　直到消息彻底传开后，三女也才刚刚得知。

　　她们心喜的同时，也觉得心口有头小鹿在乱撞！

　　终于可以在真正意义上，成为他的人了么！

　　“莫北，你确定要在即位的那天，迎……迎娶我们么？”叶青霜容颜泛起红润，害羞无比。

　　其他两女，也都是同样的神情，她们对这一天，期待已久，但等到真正来临，才发现自己还未完全做好准备。

　　莫北望着她们三人的神情，微微一笑：“怎么，我要娶你们，难道你们都不高兴？要不然我就把婚期给退后一些……”

　　“不要……”三女同时摇头惊叫，但看到莫北哈哈大笑的样子，顿时变得更加娇羞。

　　“你们与我也已经有夫妻之实，我迎娶你们也是迟早的事情，而且即位那天，确实是一个好日子，我们就乘此机会，好好举办一番！”莫北走过来，搂着她们，哈哈笑道。

　　三女听到有夫妻之实，顿时都是脸颊一红，娇嗔的白了莫北一眼后，但很快就流露出幸福的神情。

　　莫北望着她们，十分真挚的道：“我莫北向上天发誓，以后绝对会好好对待你们，绝对不会让你们受到半点委屈，半点伤害。”

　　这个人，就是她们心仪之人，注定是成为她们生命另外一半的人，现在对她们做出了承诺。

　　“嗯！”三女脸上都洋溢着一丝天真的灿烂笑容，连连点头。

　　即位宗主，迎娶三女，两件都是莫北人生中的大事，他自然不会有所懈怠，在决定后立即带着三女，动身回到太虚剑宗。

　　莫北回到宗门后，立即开始着手自己的婚礼，还有即位事情。

　　同时，也邀请了联盟各大宗门，就连一些没有加入到反乾联盟的宗门，莫北也一同邀请了。

　　为了做这些准备，莫北足足用了一个月之久。

　　整个修仙界，不管是散修还是宗门，都纷纷赶往贪狼区域，来参加莫北的大喜之日。

　　日子一天天过去，终于两个月过去了，到了莫北的大喜之日。

　　太虚剑宗——

　　太虚剑宗宗主所在的主峰上，一座金碧辉煌的宫殿中，太虚殿。

　　如今的太虚殿，比起以往的日子，要热闹无数倍。

　　挂灯结彩，红丝布围绕整座宫殿，主峰中到处充满热闹的气氛。

　　人人脸上都洋溢着一抹笑容。

　　一名名太虚宗弟子，站在太虚殿前，态度热烈，不停接待着来宾。

　　“哈哈哈……”

　　“老大他终于要结婚了啊，我真替他高兴！”龙浩天赶到太虚殿后，感受到四周热络的气氛，心情也是变得极其兴奋。

　　“浩天，现在可不能再叫莫北做老大了，你得称宗主了！”两道身影走到他身边，其中一人微笑道。

　　此人正是方洛友。

　　而站在他身边的娇丽身影，自然就是早在数十年嫁给方洛友的陈青竹。

　　五十年的岁月，没有在他们三人留下任何痕迹，他们依旧和以前一样，还是那样的年轻，青春，对未来充满希望。

　　虽说如此，但他们三人现在的修为，也着实不低，都达到了金丹后期，距离元神真君仅仅只是一步之遥。

　　“洛友还有嫂子，你们也来了！”龙浩天叫了一声后，哈哈一笑道：“洛友，你不也叫老大的名字，不管老大变成了什么人，他永远都是我龙浩天的老大！”

　　“那倒也是。”方洛友再次笑道：“不过说起来，莫北这家伙还真是厉害啊，一口气就娶了三个，啧啧……”

　　他话刚说到这里，一只白皙如玉的手，就掐住他的软肉，出手的人，正是他身旁的陈青竹。

　　“洛友哥哥，怎么，你很羡慕么？”陈青竹娇俏的脸上，流露出一抹笑容，但美眸中却是闪烁着寒芒。

　　显然，若是方洛友的答案，不能让她满意的话，到时后果就……

　　方洛友苦笑一声，急忙装作正经的样子，道：“怎么会呢，我有青竹你了，怎么会去羡慕莫北那小子，你可是我在这世上最爱的女人，就算有其他女人倒贴给我，我连看都不会看一眼的。”

　　说着，他眼神中闪出满满的爱意，似乎他眼中就只有陈青竹一人，再也容不下其他人。

　　“哎呀，洛友哥哥，旁边还有人呢，你真是讨厌……”陈青竹手松开，捧着脸颊，泛起红润，很不好意思的样子。

　　“就算有千千万万人看着，我也会这么说的，因为你值得我这么做。”方洛友摇摇头，继续展开他的甜蜜攻势。

　　龙浩天狠狠哆嗦了下，摇头低骂道：“他爷爷的，这洛友现在怎么变成这个样子了，难道婚姻的力量，就这么大？”

　　“浩天，这你就不懂了，你听我说……”似乎听到龙浩天的话，方洛友回头望向他，传音道：“算了，跟你说也不明白，等你真正有了妻子，才能明白我现在的感受。”

　　“听你这么说，我觉得结婚这东西更加恐怖了。”龙浩天眼眸中闪出一丝恐惧之色，连连摇头。

　　“叶家，还有幻魔宗的人，也都来了！”方洛友正与陈青竹说着情话，一些熟悉的人影忽然从远方飞射而来，顿时引起了他的注意。

　　只见远处有着两拨人影，每波都有数十人之多。

　　他们正是莫北的亲家，叶家，以及幻魔宗。

　　虽说水舞妖姬从小没有父母，但既然她是幻魔宗的弟子，自然幻魔宗也算是莫北的亲家。

　　“浩天，你们在这里啊！”这时，又有一道身影走了过来。

　　此人正是王一皓。

　　“王师兄！”龙浩天见到来人，惊喜的叫了一声后，立即走上前，重重的熊抱了下。

　　“王师兄，好久不见！”方洛友拉着陈青竹，走了过来，面露微笑道。

　　自从天才小会后，王一皓就很少出现在众人视线中，一直都在修炼。

　　若不是这次莫北即位还有大婚，恐怕他也不会出现在这里。

　　“呵呵，洛友，你们最近怎么样了……”四人开始交谈起来，谈论起他们自己最近的生活。

　　时间一点点过去，来宾也是越来越多，而且还没有停止的意思。

　　不到一两个时辰，就已经有数百人，来到这里。

　　这些人，都是一些宗门的高层，平时都是难得一见，但今日为了莫北的事情，却齐齐聚集到一起。

　　从这也可以看出，在这五十年间，莫北的地位，提高到怎样的地步。

　　渐渐地，邀请的来宾也来得差不多了，所有人都站在原地，等待着莫北这个主角来临。

　　“轰隆隆！”

　　这时，天边微微生出几缕强烈的波动，闷响声如炮仗般，接连不断。

　　蓝光，紫光，白光，灰光，绿光，黄光，青光，不同颜色的光芒，在远边不断迸发。

　　这一刻，一道道奇丽的光芒，在主峰周围不断冲天而起，在天边爆响，产生出一朵朵奇丽的光。

　　不同颜色的光芒，组成不同的形状，在天边如同花朵般，不断绽放。

　　瞬息万变的烟花，曼妙的展开那不同颜色的花朵，美不胜收，巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，给人一种触手可及的错觉。

　　“好美！”

　　当烟花骤然绽放，璀璨了整片天空的时候，所有人都不自觉吐出这两个字。

　　“洛友哥哥，这烟花好美啊！”陈青竹拉着方洛友的手，美眸中异彩连连。

　　方洛友点点头，笑道：“莫北这家伙还真有心思，这一手不错！”

　　这一刻，在烟花的世界中，给所有人都留下了惊叹。

　　随着最后一颗烟花冲天而起，开放出一朵美丽的花朵后，九道悠长的身影，在天空中缓慢的飞来。

　　“主角登场了！”


第三百六十七章 乾坤老人决死战！

　　九道悠长的身影，赫然就是莫北的九条剑灵！

　　而在中间那条水色真龙，小玄头上，正有四道身影坐在上面。

　　他们四人，正是莫北、叶青霜，叶青红，水舞妖姬。

　　三女围在莫北身边，偎依着他，美眸中满是幸福之色。

　　她们三人，都穿着一身喜庆的长裙，带着梦幻的美丽，倾世的容颜上，施了一抹粉黛，让她们更添几分倾国之美。

　　而莫北也一身红衣，正是新郎官的装扮。

　　这一刻的他，也是十分的俊逸。

　　四人看起来，是那么郎才女貌，天生一对，就像是一幅绝美的画，毫无任何违和感。

　　“青霜，水舞，青红，你们觉得刚才的烟花怎么样！”坐在小玄头上，莫北忽然笑着问道。

　　叶青霜点点螓首，红唇微启，轻声道：“美，很美！”

　　水舞妖姬和叶青红也是点头，赞叹起刚才的烟花很美。

　　“你们满意就行！”莫北微微一笑后，说道：“好了，快到了，我们准备下去吧！”

　　九条真龙，游动在天空中，在烟花散去的同时，出现在众人的眼中，是那么威武，如龙神降世般，使人敬畏。

　　自从莫北晋升到元神真君，他召唤剑灵的限制，也从五条，直接跳到九条，也就是说，他可以召唤出九条剑灵，来相助他。

　　这也是莫北变得愈发出名的原因。

　　本身就是一个元神真君，还拥有九条元神真君的剑灵，也就是说，他一人，可以抵挡十名元神真君。

　　如此恐怖的实力，如何不让人敬畏，崇拜？！

　　“竟然用九条元神真君的剑灵来做排场，莫北这家伙还是那么让人惊讶啊！”方洛友望着九龙，露出一抹笑意。

　　在一旁的龙浩天，精芒闪烁，哈哈笑道：“那是当然，老大现在可是咱们太虚剑宗的宗主了，出场不威风一点，那怎么行。”

　　太虚剑宗的人抬头望着天空，看着那九条剑灵，眼眸中都是闪烁出异样的光芒，满是崇拜之情。

　　创下奇迹，名动天下。

　　拥有恐怖实力的人，就是他们新一代的宗主——莫北。

　　在这一瞬间，所有的太虚剑宗的弟子，都是挺胸抬头，眼中洋溢着满满的自信。

　　能够身为太虚剑宗的弟子，他们觉得骄傲。

　　“我们下去吧！”莫北回过头，带着她们三人，飘飘落下，降落到主峰上。

　　他们一出现，所有人的眼眸全部都凝固住了。

　　莫北玉面英挺，脸上挂着淡淡的笑容，让人一见就如春风拂面，大生好感，一举一动间，斯文有礼，风度翩翩。

　　三女则像是不食人间烟火的仙子，圣洁、端庄，那一抹淡淡的妆，让她们看起来，更加的美艳绝世。

　　“郎才女貌，好一对佳偶！”

　　“莫宗主果然好福气啊，娶得三位如此美丽的妻子。”

　　望着他们，人群心中感慨万分，赞叹不绝。

　　这时，一道身影缓缓出现在天空中，正是太虚子。

　　太虚子禅位，莫北即位，自然需要太虚子这个前任宗主，来主持一番。

　　“吉时已到，诸位请进吧，禅位仪式马上要开始了！”太虚子大手一挥，大殿的门缓缓开启，随即朝诸多来宾说道。

　　“太虚宗主请！”

　　“莫宗主请！”

　　新老宗主都出现后，终于到了禅位仪式的吉时，诸多来宾当即向他们一拱手后，缓缓走入大殿。

　　“莫北，恭喜了！”太虚子面向莫北，泛起一抹笑意，恭贺道。

　　随即他神情一正，接着道：“太虚剑宗以后交给你，我很放心。”

　　莫北对其一弯腰，保证道：“宗主，放心，我绝对不会让你失望的。”

　　“呵呵，你现在可不能叫我宗主了，你才是太虚剑宗的现任宗主。”太虚子打趣道。

　　莫北也是一笑，不再多言。

　　而叶青霜三女，则静静站在莫北的身后。

　　来宾一名名进入大殿，很快就全部入了座，而太虚剑宗的高层，也跟着莫北以及太虚子的脚步，走了进去。

　　太虚子带着莫北，来到大殿的最高处。

　　“现在开始宗主之位交接仪式。”一名站在侧边的元神真君，这时朗盛说道。

　　在所有人注视的目光中，太虚子缓缓拿出一枚古老的石戒，极为普通，交给莫北。

　　这枚石戒虽看似普通，历代宗主也不知此石戒有何用处，但据说是太虚剑宗第一代宗主，叶神一留下来的，因此这枚石戒，也慢慢变成了宗主的身份特征。

　　对于这枚石戒，莫北也早已经有所了解。

　　当即郑重的接过石戒。

　　“这是历代本宗宗主的象征，你可要好好保管，现在太虚剑宗我是真正意义上，托付给你了啊。”太虚子郑重道。

　　莫北接过石戒，重重点了下头后，直接戴到手指上。

　　手心朝内，石戒朝外，此刻莫北向所有人展示，他已经是太虚剑宗的新一代宗主。

　　“见过宗主！”所有太虚剑宗的弟子，齐刷刷的跪在地上，长老们也纷纷弯腰行礼，异口同声的叫道。

　　声音极大，一浪接过一浪，从宫殿传荡到山脉中，徘徊不休，动荡不止，惊起无数鸟禽。

　　威风！

　　震撼！

　　从这一日开始，太虚剑宗新的时代开启了！

　　这个念头，同时在所有来宾脑海中响起。

　　“都起来吧！”

　　莫北袖口挥出，清风一起，仿若有一股无形之力，将所有弟子给托了起来。

　　所有弟子都是身体一挺，比起之前都要整齐，齐刷刷的站起身来。

　　“好精深的功力！”

　　“莫宗主比起之前见面，恐怕又晋升到了一个境界吧！”

　　“好可怕的天赋！”

　　莫北这一手，顿时引起其他宗门高层的惊叹，同时他们心中也是认定以后，绝对要好好交好太虚剑宗。

　　“太虚剑宗宗主，从这一刻就是我，莫北！”莫北双拳紧攥，眼中精光爆闪，浑身充满自信：“我定会将太虚剑宗带到绝顶的高峰。”

　　雷鸣般的掌声，在太虚殿中响起，不绝于耳。

　　三女都是闪烁出崇拜的神情，在侧边暗暗道。

　　“相公，现在你就是太虚剑宗的宗主了！”

　　“相公你真的好威风啊！”

　　“我们的相公是什么人物，自然威风了！”

　　这一刻，莫北在她们眼中，就是如同天神般的存在，是那么的强大，那么的有安全感。

　　“宗主交接仪式完毕，接下来开始宗主的婚礼宴席！”那名元神真君，再次朗声说了一句。

　　莫北带着三女，来到高台上，开始举行这个世界的婚礼仪式。

　　过了好长的时间，四人分别说出自己的誓词后，就正式成为了夫妻。

　　因为莫北还有水舞妖姬，并没有亲人在世，所以这个长辈，就由太虚子以及幻魔宗的宗主“雨沐”仙子，代替了。

　　仪式顺利进行着，过了差不多半柱香的时间，也终于结束了。

　　接下来的时间里，莫北带着三女，站在高台上，与众多宗门的高层，相互敬酒。

　　与众多宗门高层敬完酒后，莫北就带着三女，找到方洛友他们。

　　“莫北，恭喜了，以后就是太虚剑宗的宗主，还有娶到三位这么漂亮的弟妹啊。”方洛友呵呵一笑，道。

　　“老大，我也不会说什么好听的话，但在这里，就祝贺你早生贵子，子孙满堂……”龙浩天挠了挠脑袋，开始说出他的一些祝福话语。

　　莫北与三女对视一眼，都是流露出一丝笑意。

　　从这一天开始，他们就是真正的夫妻！

　　陈青竹拉着叶青霜，还有叶青红的手，并且看了看水舞妖姬，说道：“青霜，青红，还有水舞，以后你们也和我一样，都是为人妻，所以……”

　　莫北刚以为她是要说出什么感人的话，却没想到听完她的话，顿时变得哭笑不得起来，只听她接着说道：“所以，以后若是莫北他敢欺负你们的话，或者作出什么对不起你们的事，你们可要好好联合起来，再不然，就叫上我，我会替你们主持公道的。”

　　方洛友也是苦笑不已，急忙拉着陈青竹，陪笑道：“青竹她就是这种性子，三位弟妹不用放在心上。”

　　同时他低声向陈青竹说道：“青竹，今天是莫北的大喜之日，你刚才的话，有些不太妥当了，而且莫北现在再怎么说也是一宗之主，你怎么能说出这些话啊……”

　　陈青竹眨了眨美眸，看到四周看着她的目光，也知道有些不太妥当，干笑了几声后，急忙打掩护道：“咯咯，刚才我只是开个玩笑而已，玩笑。”

　　几人对视，顿时哈哈大笑起来。

　　莫北却也没有在意，反而觉得这才像是他们以前聚在一起的气氛。

　　而叶青霜，叶青红，还有水舞妖姬，则也纷纷嫣然一笑，且表示陈青竹刚才的话，很有道理，以后若是这样的事情，绝对会去找她。

　　这样一来，倒是弄得莫北有些不知道如何接茬。

　　……

　　宴会一直很热闹的进行着，直到深夜，所有人才渐渐离去，去到太虚剑宗给他们安排的住所。

　　而三位新娘，则在陈青竹的陪伴下，回到闺房中，说是要传授一些御夫之道，这让众伙都感到哭笑不得，隐隐开始为莫北担心起来他未来的日子。

　　至于莫北，则还一直与方洛友、龙浩天喝着酒，聊着以前在外门的生活，进入到内门后的日子。

　　回想到以前无拘无束，乐趣无穷的生活，三人心中都是感慨万分。

　　到最后，等到陈青竹回来，三人才结束这场回忆。

　　与方洛友三人告别后，莫北就走向新房。

　　准备他这一夜的最为重要的活动——洞房花烛！！！！

　　新婚过后，接下来的日子中，莫北开始逐步接受太虚剑宗的事务。

　　莫北本就是极为聪慧，很快就将太虚剑宗整理的井井有条，整个宗门的人，无论上到长老，下至杂役，都对这位新宗主，佩服的五体投地，无半点意见。

　　与其他宗门的交流，接触，也是极为顺利，很多宗门的宗主，对于莫北也很敬佩，没有因为他年轻，而小看他，反而都是以平辈之姿与他交谈，接触。

　　而前一任宗主，太虚子，在刚开始的时候，还停留在宗门内，帮助莫北一些事情，但不到短短几天的时间，看到莫北这么快上手，他就直接‘拍拍屁股’离开了太虚剑宗。

　　他离开前说了，现在要开始他的云游之旅，等到适合的时间，就会冲击境界，争取飞升仙界。

　　也就是说，他和古道一一样，在这次见面过后，就再也无法见到，若是有缘的话，等到莫北飞升的时候，就能在仙界中遇到他。

　　还有值得一提的是，自从莫北当上了太虚剑宗的宗主，原本一直没有什么人气的傲龙峰，在之后，就一直是所有新晋内门弟子，想要进入的峰脉。

　　渐渐地，傲龙峰的弟子也越来越多起来，甚至隐隐要超过那些岭脉的弟子人数。

　　对这种情况，莫北的大师兄左元，也终于有了一种苦尽甘来的感觉。

　　每次一见到莫北，就是谈论起当初莫北进入内门的时候，幸好是挑选到他们这个傲龙峰，才能够使傲龙峰变成现在这个样子。

　　莫北对此，也是苦笑面对，当年的他，莫不是因为只有一道太虚气，没有任何峰脉想要收他，他也不会进入到傲龙峰。

　　除此之外，方洛友以及龙浩天两人，也在这期间，不断修炼，争取早日成就元神。

　　还有就是，炼神壶的情况。

　　自从莫北当上了太虚剑宗的宗主，炼神壶所积蓄的力量也变快了许多，比起以前在战场的时候，竟是要快上了几倍。

　　不过，距离积蓄满力量，还是有一段时间。

　　莫北对此也是有些无奈。

　　日子一天天过去，很快又过了十年。

　　这十年间，整个太虚剑宗都是一片欣欣向荣的景象，宗门势力也是不断攀升，甚至隐隐有超越了天下第一宗门，乾坤魔教的趋势。

　　可以说，十年前的太虚剑宗与现在相比，根本不可同日而语。

　　方洛友以及龙浩天，也在这十年间，终于晋升到元神真君。

　　自从晋升到元神真君，龙浩天就再也耐不住性子，没有继续待在宗门内，只是在太虚剑宗挂着一个名义长老后，就直接带着他的新婚妻子出外打拼。

　　在外拼搏十年后，他在不知不觉中，竟是被他逐渐打拼出了一个大家族，成为了太虚剑宗众多家族中最大的龙氏家族。

　　且因为龙浩天修为高深，以及他与莫北关系的缘故，他的龙氏家族，很快就超越一象七牛十三犬七十二鼠任何一个家族的势力。

　　而方洛友，则没有回到家族去，反而继续和陈青竹留在太虚剑宗中，并且帮助莫北打理宗内的大小事务。

　　由于他出色的能力，以及高深的修为，成为了在太虚剑宗整个宗门，第二把交椅，也就是太虚剑宗的副宗主。

　　有了方洛友帮忙处理宗门事务，莫北也是轻松了不少，也终于有了多余的时间，来好好陪他的三位娇妻。

　　至于，莫北一直关注的乾坤魔教，自从二十多年前，吃了场败仗后，就再也没有什么动静，简直就像是消失了一样，没有了任何消息。

　　乾坤魔教虽被削弱不少势力，但修仙界中的宗门，包括莫北在内，都不敢小觑他们，毕竟，屹立这么多年的第一大宗门，岂会这么容易垮。

　　也许他们正在某一个角落，积蓄着力量，准备一举反攻呢。

　　经过这几十年的吸去，炼神壶终于积蓄完了所有的力量，可以炼制冲霄志还有黄庭道了。

　　一旦冲霄志还有黄庭道练成，就可以和其他两法融合在一起，熔炼成太白真法。

　　这个真法，是莫北穿越以后，一直想要得到的剑法，按照古道一所述，只要得到这个太白真法，就有可能得到飞升之道，成就仙人，离开这片大陆，进入仙界。

　　莫北对于仙界，可说是极为向往，他一直都想要看看，仙界会与这片大陆有什么不同，或者是有什么特殊的地方，会是前世神话中，所描述的那种仙境么？在那里的人全部都是强大的仙人么？

　　这一切，对莫北都有着极大的吸引。

　　这一天，莫北本打算将炼神壶里的力量全部激发，借此力量，练成冲霄志和黄庭道，但一个坏消息，却是打乱了他的计划——

　　不知是巧合，还是怎么，莫北刚想要拿出炼神壶的时候，一道身影，忽然冲入他的房间。

　　正是方洛友。

　　莫北望着方洛友，看到他有些难看的神情，心生奇怪：“洛友发生什么事情了，你怎么这幅神色？”

　　“乾坤魔教……”方洛友手捏着一张书信，沉着脸，停顿了很久，才说道：“乾坤魔教有行动了，而且还与我们太虚剑宗，不，是跟莫北你有关。”

　　莫北皱着眉头，隐隐有些不好，接过方洛友递过来的书信，打开来，看了下去。

　　好一会后，莫北忽然一拍桌案，一股强悍，可怕至极的气势瞬息迸发，整张玉桌啪的一声后，化为粉末，飘落在地上。

　　“可恶！”

　　“这乾坤老人竟会做出这种十恶不赦的事情来！”莫北双拳紧攥，发出骨骼的噼啪声响，额头青筋暴露。

　　看完书信后，莫北竟是变得怒不可遏，极其愤怒起来。

　　方洛友点点头，神情沉重，缓缓道：“前几十年间，因为莫北你的缘故，斩杀了他们近乎一半的势力，再加上联盟也灭除了他们不少力量，本想要一举歼灭他们，却没想到他们连带宗门，都消失不见了。”

　　“我们本就知道他们一定会卷土重来，却没想到这一天会如此之快到来而已，不过万万没有猜想到的是，这乾坤老人竟会做出这种事情来……”

　　“莫北，现在我们应该如何回应他们？”方洛友望向莫北，问了一声后，再次说道：“他们现在绑架了天地间亿万凡人，还扬言说要破灭天地，为的就是要和你决斗。”

　　“虽不知道他们是使用了什么手段，可以破灭天地，但乾坤老人这种人阴冷狡诈，却又是那种说到绝对要做到的人，若是我们不答应的话，恐怕不仅那些无辜的凡人会全部死在乾坤魔教的手上，连我们这片世界会……”

　　“乾坤魔教、乾坤老人……”莫北微皱眉头，双眸却是闪烁冰冷的寒芒，杀气凛然，整个房间也随之变得冰冷下来，空气似乎都快要凝聚出寒冰来，让人不寒而栗。

　　“好可怕，莫北他到底达到什么地步……”就连同样是元神真君的方洛友，感受到空气中的杀气，都不自觉的打了个哆嗦。

　　只从莫北晋升到元神真君，成为太虚剑宗宗主后，虽每天事务繁忙，但修炼一直都没有落下，短短十年间，如今早已经晋升到元神真君五层。

　　就算是遇上高阶的元神真君，莫北也是能独力对付他们，当然，乾坤老人当上乾坤魔教如此多年的教主，早在好几百年前就已经晋升到元神真君，功力早已到深不可测的地步，就算是现在的莫北对上他，全力拼搏之下，胜率也是极低。

　　一会后，房间中的杀气逐渐消散，似乎如倦鸟归巢般，回归到‘巢穴中’消散不见。

　　莫北抬起头，目光瞥向外头，冷冷道：“只要我独自一人迎战，不管结局如何，他都会放过那些凡人，那么我……”

　　“迎战！”


第三百六十八章 莫家平原战乾坤！

　　“莫北，你确定要迎战？”

　　“乾坤魔教虽大不如从前，但也还没有到那种山穷水尽的地步，他们也不需要这样拼死一搏吧！”

　　“这里面一定是有什么阴谋啊……”方洛友闻言，急忙道：“要不然，我们通知所有的宗门，搜索乾坤魔教的潜藏之地，之后一举歼灭他们，岂不是更好？”

　　莫北却是摇摇头，道：“这样根本来不及了，而且我们就算通知了那些宗门搜索他们，也是无济于事。”

　　“而且书信中也说了，若是避战的话，他们就直接斩毁灭天地，我如何能避？”

　　“他们是想杀我立威，重新建立乾坤魔教的势力威名啊！”

　　方洛友皱着眉头，语气中带有一丝不信，想要劝阻莫北道：“他们所说的毁灭天地，如何做到？”

　　“也许，也许是乾坤老人欺诈我们呢？或者他就是想要欺骗我们，再使用什么手段再来谋害你啊！”

　　莫北再次摇头：“这个可能性不大，若是他想要谋害我，大可不必发来这些书信，直接在暗处谋杀我，而且这书信中说了，决战的时间还有地点，由我来决定。”

　　“也就是说，他根本不可能在决战的地方做什么手脚，这次的决战，他很有可能就是要正面，以不可抵挡之势击杀我，以此来正名，来证明他们乾坤魔教，是不会就这样垮的。”

　　“同时，也是警告所有宗门，若是把他们逼急了，他们也可以毁灭天地，直接破灭天地。”

　　“可是……”方洛友还想要劝说，但却是被莫北打断下来。

　　“你放心，乾坤老人虽厉害，但我莫北也不是那么容易对付的，而且我也有秘密手段！”

　　方洛友闻言，见到无法阻止莫北，也是叹了口气，只能这般说道：“既然你意已决，我就算再怎么劝说你，也是无济于事。”

　　“决战的地点，你准备定在哪里？”

　　莫北沉吟着，目光闪动不止，显然在考虑这个问题，不过他很快就有所决定：“半个月后，青国，莫家原遗址！”

　　如今莫北的实力，已达到修仙界中的顶端，世上也没有多少对手可以与他对决。

　　而这个乾坤老人，正是这些为数不多的人其中一个，而且还是最为强劲的一个。

　　那个地方，万里之地，并没有什么凡人，就算决战打得再激烈，也不会伤及无辜。

　　所以这场巅峰之战，莫家的原遗址正好可以用作决战之地。

　　莫北决定迎战后，因为不知如何通知乾坤老人，只能将消息发布出去。

　　消息一出，天下震动。

　　乾坤魔教教主乾坤老人公开挑战太虚剑宗宗主莫北。

　　而太虚剑宗宗主，莫北也答应下来。

　　这一则消息如插了翅膀一样，不到短短半天时间，就在整片修仙界传播开来。

　　这是两个巨头间的对决。

　　尽管有很多人对乾坤老人的手段，感到十分愤怒，不屑，但对此决战也是极为好奇。

　　他们想要看看，到底是老一辈的天下第一人，乾坤老人强悍，不可挑衅，还是新一辈的天下第一剑，莫北技高一筹。

　　不管如何，这场决战，都会是近万年来，最为让人瞩目的决战！

　　无数人都在知晓这消息后，立即动身，赶往青国，去到那片决战之地。

　　短短几天的时间，那里就已经聚集了成千上万名修仙者，人数甚至还源源不断的增加着。

　　不过，为了防止一些意外出现，莫北在决定迎战的同时，方洛友立即想到会有这样的一幕，所以一早就派遣宗门内不少好手，前去将决战之地给隔绝开来。

　　只有一些有身份，例如宗门的宗主，或者长老，才有资格进入。

　　这样的举动，是为了不让一些无谓的人，出现在这决战之地，还有就是为了防止乾坤老人，在那些观众里面安插手下，再来谋害莫北。

　　但尽管有太虚剑宗的人，来阻隔那些修仙者，但那些人还是没有离去，反而愈发增多起来。

　　当然，对于太虚剑宗这个举动，有些人会感到有些不满，但同样也有一些较为明白事理的人，知晓其中的弊端，也明白太虚剑宗此举是何意，因此很理解他们的举动。

　　太虚剑宗，太虚殿内——

　　此刻很多太虚剑宗的高层，都围拢在一起，开始商讨应对乾坤魔教的计划。

　　其中也包括方洛友，而莫北却不在其中。

　　此刻的他，望着这三十几多元神真君，吹胡子瞪眼的样子，都不禁面露苦涩。

　　一名元神真君，名为宏飞老祖的老者，神情有些不满的道：“宗主怎么能答应乾坤老人那家伙的挑战，若这个是陷阱，那该怎么办？”

　　另外一名须发皆白的老人，也是点点头道：“是啊，说到底，宗主他就不应该答应乾坤老人的挑战，他可是我们历代来，最为出色的宗主，甚至可以匹之当年的叶神一祖师，若是有什么意外的话，对我们太虚剑宗的发展，可是极为不利的啊！”

　　不过，却有另外一名元神真君，持不同意见：“老夫倒是觉得宗主应该答应，不然若是消息传出，说我们宗主为求保命，不顾凡人的安危，那才是真正对我们宗门不利。”

　　“只不过是一些凡人而已，就算数量多一点，死了也就死了，他们的价值如何能比得上宗主，难道你是想要让宗主他去送死？”宏飞老祖冷哼道。

　　“宏飞，你别血口喷人，老夫什么时候说了这句话，我只是觉得若宗主不答应，对我们宗门也是不利，而且宗主既然能答应，也肯定有他的道理，岂会没有考虑过其中的阴谋，莫非你还怀疑宗主的办事能力？”刚才说话的元神真君，顿时吹胡子瞪眼起来，冲着宏飞老祖一顿乱喷。

　　“宗主的能力，我一直都很相信，我只是怕他因为为了顾及那些凡人的安危，才会答应对方，再者说，这件事如此事关重大，他如何能不跟我等商量一下，就擅自答应了。”宏飞老祖语气中带有一丝不满。

　　一直沉默不语的天威老祖，这时忽然说话了：“现在宗主都已经答应了，消息也传遍整片修仙界，你们再说这些话，有什么用么？”

　　“现在最主要的事情，就是要想想，该如何确保宗主的安全，还有借此机会铲除乾坤老人，将乾坤魔教的势力彻底拔除！”天威老祖一针见血的说道。

　　“天威师兄说的不错，我们现在所要考虑的事情，应该就是这两件事情，而不是来说宗主他这个决定有什么对错，还有，这次的挑战，也是一个机会。”作为副宗主的方洛友也说话了。

　　方洛友缓缓道：“乾坤魔教自从吃了败仗后，在这些年间一直都隐藏起来，任何势力都无法找到他们，对整个修仙界，他们就像是一条毒蛇，正在黑暗处伺机而动，如今，他们终于出现了，若我们避战，不仅会让太虚剑宗名誉扫地，还无法铲除乾坤魔教，这对我们是极为不利的。”

　　“还有宗主也说了，这次的决战，乾坤老人不会使用什么手段来谋害他，只会直面击败他，毕竟乾坤老人他修炼已久，对自己的实力也是极为自信，所以我们现在最主要就是趁此机会，将所有乾坤魔教的残党给解决了。”

　　“至于乾坤老人他，就交给宗主他吧！”

　　“副宗主说得有理，但乾坤老人实力如此恐怖，就算我们这些人加起来，恐怕都不会是他的对手，宗主能击败乾坤老人么？”宏飞老祖点点头，但很快就提出最为关心的问题。

　　其他高层对这个问题，也是极为关注。

　　现在最为重要的就是，莫北是否能够胜过乾坤老人。

　　若是他胜了，那一切自然就是迎刃而解，就连乾坤魔教也会因此而覆灭。

　　但若是他败了，世上想要再找出能与乾坤老人相比的人，就要很难了，而且现在莫北就相当于太虚剑宗的标志，若是他败了，那太虚剑宗也会因此而走向下坡路。

　　方洛友也知道他们担心着什么，但他自己也不知道莫北是否能胜，不过，之前在莫北房间中，他似乎有不少的信心，而且现在正在闭关。

　　“放心吧，宗主他不会输的，这些年来，他什么时候让我们失望过。”虽不知莫北有什么后手，但出于对他的信任，方洛友还是决定相信他。

　　所有人都是点点头，很赞同方洛友的话。

　　“那倒也是，宗主不管是当上宗主前，还是当上宗主后，永远都是让我们大吃一惊的主，也从来没有让我们失望过，这次也一定可以成功击败乾坤老人的！”

　　“嗯，既然宗主的问题，我们不用去考虑，那我们就要尽量将所有意外风险，给压到最低，尽量不要影响到宗主他！”

　　之后，他们就继续谈论起来，只不过问题则是换做了另外一个。

　　方洛友目光瞥向某一方向，轻语道：

　　“莫北，现在就靠你了！”


第三百六十九章 四大剑融合一体！

　　太虚剑宗，一间封闭的密室中。

　　这里是太虚剑宗的宗主才能进来的密室。

　　来到这里，莫北自然是为了使用炼神壶，炼化冲霄志还有黄庭道。

　　尽管他现在修为很是高深，但对上乾坤老人，莫北还是没有多少信心。

　　如此，他只能将赌注放在炼神壶上，或者说太白真法另外两法。

　　“炼神壶，现在正是需要你的时候！”

　　拿出那个炼神壶，莫北摩挲着表面，不知道嘀咕什么咒语后，就直接打开宝壶的盖子。

　　宝壶之中，金光满是，里面全部都是莫北在这些年，所吸收的崇拜之力。

　　这一刻，他终于要使用了！

　　金光不断闪烁，莫北也没闲着，不停掐动着法决，嘴里吐着一道道奇怪的梵音。

　　这个催动方法，正是古佛告诉他的方法。

　　过了好久，终于，金壶有了变化，一股神妙圣洁的力量，似气雾，又似液体，在从壶中迸发出来，弥漫整间密室。

　　随之，一抹强悍到可以毁灭世间一切的神识，忽然浮现在密室中。

　　“轰”的一声！

　　莫北的心狠狠战栗了下，隐隐之中，他看到一个奇丽的图案一闪即逝，然后脑袋就是一闷，那抹神识就窜入他的识海当中。

　　不再迟疑，莫北立即闭上眼睛，用心去感受。

　　很快，他就在识海当中，找到那抹神识。

　　刚找到他，一道声音就传了过来：“汝已聚集力量，可达成心愿，吾可实现汝一愿望！”

　　声音充满威严，不可侵犯，天神般的存在。

　　“这炼神壶果然神奇！”莫北惊叹一声。

　　这时，那道声音再次传来：“心愿不能超过吾能力外……”

　　“不能超过你的能力？”莫北一愣，倒是有些错愕，他本以为这炼神壶是可以达成任何心愿的，没想到还是有限制。

　　“可隔空，取人性命么？”莫北问了一声。

　　“不可！”

　　莫北刚问出，那道声音立即就传来。

　　“可让我拥有仙人之力么？”莫北再次问道。

　　但结果，还是不行。

　　不能直接杀人，又不能直接强势提升力量，莫北也是无奈，直接退而求其次：“让我练成冲霄气和黄庭道。”

　　在天龙寺的秘境中，古佛说过，这个炼神壶可以让他练成冲霄志还有黄庭道，所以莫北倒是不会担心，这个心愿会不能达成。

　　果然，这话一出——

　　那道声音就传来‘汝愿望可达成’的话。

　　随即，一种十分玄妙的感受，就出现在莫北脑海中。

　　之后他就感觉自己身体内，似乎多出来了什么东西。

　　总共有两种奇怪的东西。

　　一样是一种气体，另外一样，则是一枚种子。

　　这两样东西，存放在他的丹田处，漂浮不动，似乎并没有什么特别，但莫北知道，这两样东西就是冲霄志还有黄庭道。

　　“汝心愿已达成！”

　　声音落下后，那抹神识就消失不见了。

　　意识重归身体，莫北内视着两种新出现的东西。

　　“看看，这两样真法，怎么样……”

　　……

　　测试了一番两种真法后，莫北发现这两种真法，比起另外两种真法，丝毫不弱。

　　至此，莫北终于得到了太白真法中的四法——太虚气，黄庭道，冲霄志，天地光。

　　除了这四种真法后，莫北体内还有着另外一种真气，就是他第一次接触仙法的先天极魔气！

　　先天极魔气，乃是可以熔炼世间一切功法，融为一体。

　　得到四种真法后，莫北自然是立即催动先天极魔功，想要将四种真法，熔炼到一起。

　　一时间，密室四周，包括整座主峰的灵气都变得疯狂了起来，不断涌入到太虚殿底下的密室中。

　　气流乱动，带着风雷之声，动静极大！

　　方圆数里甚至十几里外的灵气，都被牵引到这里。

　　所有人以及正在商谈的长老，还有方洛友，都是被这个动静给吓了一跳，不知道发生了什么事。

　　最后仔细看，才知道这动静是他们的宗主莫北弄出来的，不由面面相觑。

　　这个动静，足足持续了半天之久，最后没了动静。

　　但不过两个时辰后，密室再次传来了动静。

　　之前的一幕，再次发生。

　　接下来的五六天中，一直都是如此。

　　太虚剑宗的人，逐渐习惯的同时，也对宗主敬佩不已。

　　这一天中——

　　又一次熔炼！

　　但结果还是让莫北失望之极，依旧还是不行。

　　不管他如何催动魔气，将四种真法给融合在一起，但结果都是失败。

　　不过，试了这么多遍，莫北也终于明白了是什么原因，才让他不能成功融合成太白真法。

　　很简单的理由，这里的灵气不够！

　　这让莫北郁闷的同时，也是感到无奈。

　　太虚剑宗的灵气，已经是十分浓郁了，若是这里的灵气都不够的话，他也是没有任何办法。

　　不过，他现在再怎么说，也拥有了四种真法，只要有足够的灵气，就能成功熔炼出太白真法。

　　成功熔炼，只是时间的问题！

　　……

　　时间飞快流逝！

　　两派巨头，宗主之战的日子，也终于到来了！

　　万丈崖上。

　　山林茂密，郁郁葱葱，参天大树，数百余丈之高，遮天蔽日。

　　偶尔山风袭来，呜呜作响！

　　绿幽幽茂密的林海中，在山风的吹袭，荡起一阵波澜，林海起伏，妖禽乱飞。

　　偶有一些妖物、毒虫，发出嘶吼鸣叫，整片山林弥漫着一股阴森的气息。

　　这里正是莫家的原遗址！

　　原本这里以前，人烟尽无，几乎不会见到有人影出没，但这时，这里方圆数十里内，全部都是人影。

　　这些人，都是来看莫北与乾坤老人的决战！

　　当然以那颗大磐石为中心，方圆数里之内，都不会有人出现。

　　因为外围早已经被太虚剑宗给堵住，没有任何人能够进去。

　　不过，修仙者的目力极好，更别说还可以释放神识，一些修为精深的人，这点距离自然不会是什么问题。

　　一轮旭日，从东方，缓缓上升！

　　淡金色阳光，照耀在大地上，如火苗般，点燃所有人的热火。

　　今天，终于到来了！

　　一道道目光，注视着远方，等待着。

　　随着时间一点点过去，但四周除了嘈杂的声音，一直都没有人影出现。

　　“按莫宗主定下的时间，现在已经差不多了，怎么莫宗主还有乾坤老人都还没有出现？”有人轻声问道。

　　话音刚落。

　　南边，忽然传荡来风雷之声，轰鸣不断，如春雷炸响般，让人不由为之侧目。

　　那是——

　　乾坤老人！

　　只见那里，一名身穿紫色长袍，披着黑色的宽氅，头上戴着一顶紫金冠，气度不凡的老者，正飞射而来。

　　此人正是乾坤魔教的教主，传闻是修仙界中，第一高手，乾坤老人！

　　他一出现，立即就引起所有人的议论声——

　　“乾坤老人出现了，据说他早在百年前，就已经晋升到元神八层，这些年恐怕早就到达元神圆满了吧！”

　　“元神圆满？！不不，我听说他早已经达到半步仙人了，已经有资格可以飞升仙界了！”

　　“那他怎么不飞升？”

　　“这个你就不知道了，飞升仙界哪里是这么容易的，乾坤老人修为确实有了飞升仙界的资格，但因为有很多限制，所以他还是不能够飞升仙界，不过，传闻他在六十多年前，寻找到了一件可以让元神圆满境界的人，飞升的法宝，只可惜被人抢了……”

　　“哦，你说的是那个啊，这件事情我也知道，听说那个法宝被那次动乱后，被先天极魔宗的古道一，古真君给夺去了，要不然，乾坤老人也不会派出大量人手去抓捕古道一，之后也不会发生战争，而乾坤魔教也不会沦落到这个地步，说起来，这都是命啊……”

　　“是啊，也许是因为乾坤魔教作恶多端，乾坤老人更是屠戮无数，满手鲜血，所以才会这个报应，不过今日他对上莫宗主，倒是不知道会是谁胜出呢！”

　　“不知道，我们等下去就知道了……”

　　“莫北那黄口小儿，怎么还没有来，难道是怕了本教主？”乾坤老人刚出现，见到还没有莫北的身影，顿时冷笑道。

　　他这话一出，顿时激起附近太虚剑宗人的愤怒。

　　“不知死活的魔头，宗主岂会害怕你这等鼠辈！”

　　“就是，用凡人来要挟宗主，你这等鼠辈还好意思来说宗主！”

　　“哼，等宗主来，就是你这魔头的末日！”

　　在这些年间，因为各种战役，惊人的战绩，包括莫北成为宗主后的行动，早就如一颗种子深深种植在他们心中，生根发芽，长成参天大树，不可动摇，不可侵犯。

　　“没想到这黄口小儿，在你们心中竟会有如此地位，等下他来了，本教主就将他彻底击败，让他没有任何翻天机会，到时本教主看你们还会如何说，这世界依旧还是乾坤魔教为主，尔等都只是本教主的奴隶，桀桀……”乾坤老人对此，倒是不在意。

　　“阁下的口气未免太大了吧，贵教如今只是一条丧家之犬，竟还有如此狂气，让天下群英当你们奴隶，这倒是让莫某有些惊讶啊！”这时一道声音，忽然从天边传荡而开。

　　来人正是莫北！

　　“宗主来了！”

　　所有人的目光都是一转，将注意力转移在天边。

　　只见乾坤老人的对面，莫北竟不知什么时候，站在了那里。


第三百七十章 惊天一战破乾坤！

　　乾坤魔教教主，乾坤老人！

　　太虚剑宗宗主，莫北！

　　两人终于见面了……

　　“是否狂，等下你就知道了。”对莫北的突然出现，乾坤老人却丝毫不惊讶，似乎早已察觉到了他。

　　“是么，那还真是让莫某期待啊！”莫北淡淡一笑道。

　　他们的身体，明明站在那里，却给人一种奇妙的感觉，似有若无，似真似假！

　　无形的气势缓慢的弥漫开来，周围的气流缭绕其身，似有搅乱天地之势。

　　气流紊乱，风啸呼呼。

　　以他们为中心，两团气流不断撞击，虚空中仿若有火花迸发。

　　无形的气场散发开来，压迫着空气。

　　周边的光线，虚空都变得扭曲起来。

　　两人就这样，对上了一招！

　　不过，谁也压迫不下谁，竟是平手的结果。

　　“嗯？没想到你的修为又再精深了，难怪太虚子会放心将整个宗门托付给你。”乾坤老人有些讶然的望着莫北，随即就泛起冷笑：“不过，仅凭现在展现出来的实力，还是不够的！”

　　“全力出手吧！”他的嘴角勾起一丝凛冽的弧度后，微微一抬手。

　　流光浮现，一道近似虚无的影子，快若闪电，毫无征兆的出现在莫北的身前。

　　那道影子这时，逐渐显露出轮廓来，竟是乾坤老人的样子！

　　而刚才站在虚空中的乾坤老人，却是消失不见了！

　　显然，这个极有可能是近乎于转换的神通。

　　以前，在战争中，莫北虽遥遥看见过乾坤老人一面，但从未见识过他出手，所以对他的神通，也没有半点了解。

　　莫北岂会让他近身，当即一挥手。

　　一层带着禁制之力的力量，就覆盖在四周，形成一层虚无的防御。

　　但这时，乾坤老人再次变化成影子，似是虚无，又如同穿越了虚空，竟是毫无阻碍的侵入到这层禁制中。

　　一下子，就破除莫北这招！

　　虚影再次显化成乾坤老人，他也没有停止，带有一丝虚无的手掌抬起，竟是化出一柄锋利的虚无之剑，斩向莫北。

　　声音划破虚空，带着无匹之势！

　　莫北虽有些吃惊，但没有半点迟疑，右脚在虚空中一转，带着他的身体，仿佛穿透了虚空般，瞬间躲避开这道攻击，神剑唤出，电光火石间，召唤出小紫。

　　紫芒璀璨，电弧暴起。

　　剑灵化剑！

　　伸手一抓，电弧凝聚到他掌心中，一柄缭绕着紫色电弧，六尺长，手掌宽的电龙剑，顿时出现在他手中。

　　这一招，正是天地光！

　　一剑劈下，电光直闪！

　　电弧劈碎虚空，带着无比恐怖的力量，直接轰击在了乾坤老人上。

　　“嗯？有趣！”声音刚落下，乾坤老人就被电弧给淹没。

　　紫光一闪，轰隆一声后，电弧形成一团团电光团，带着无尽的恐怖之力，轰炸开来！

　　虚空仿若塌陷般，爆出一个巨洞，狂烈的飓风吹袭四周，将底下的树木给卷起来，纷纷绞碎开来。

　　待到所有一切异象消停后，那里的景象才再次显现出来。

　　“好可怕的力量！”

　　“乾坤老人应该死了吧……”

　　“不可能，他竟然没有半点事情！”

　　众人目光僵硬，刚猜测乾坤老人应该死在这紫光电团中时，但那里却是让他们惊愕不已。

　　只见刚才爆炸的地方，站着一道身影，正是乾坤老人！

　　他此刻身上毫无伤痕，就连衣袍都没有半点痕迹，似乎刚才的攻击，根本没有轰中他一样。

　　莫北也是吃了一惊，他并非吃惊乾坤老人还活着，而是吃惊于他竟丝毫没有事情，就像是刚才的攻击，完全没有轰中他似的。

　　他可以确定，刚才的攻击确实击中了他，就算不能让他重伤，也能够让他受到一些小伤，但莫北怎么也没想到，他竟然一点伤都没有受到。

　　“你的攻击对我是没有用的！”

　　似乎看到莫北眼神中的吃惊，乾坤老人嘿嘿一笑后，再次一跨步，穿透虚空，瞬息之间出现在他背后。

　　“轮到我了！”手臂挥出，魔气飞卷，一柄虚无之剑浮现，劈开虚空，直劈在莫北背上。

　　明明攻击已到来，但莫北却没有半点慌乱，嘴角反而勾勒出一丝冷笑。

　　“这么近，这次看你如何逃！”只见他冷笑说了一句后，手中用天地光所催化的电剑，瞬息不见，在下次出现的时候，已经是在乾坤老人的面前。

　　电剑如有人操控般，迎向虚无之剑！

　　噼啪声响不绝于耳！

　　乾坤老人手中的虚无之剑，与电剑碰撞，一股凌厉的狂风，气息，瞬间向四周爆涌，席卷而去。

　　莫北身形再次一转，爆窜而出，朝着乾坤老人急掠而去，同时快速召唤出小炎，手掌探出，催动天地光，将之化为火焰之剑。

　　火焰四卷，莫北仿若火神祝融般，浑身火焰，直刺而去。

　　“哦？不错，不错，但想要杀我，还是差了点。”乾坤老人还是一副不慌不忙的样子，右手一指虚空。

　　黑光一闪，在另外一个方向，这时竟是再次浮现刚才的影子。

　　“又想要转移？哼，让我将这东西给剿灭了，看你如何转移。”莫北冷哼，操控电剑，继续轰击向乾坤老人，同时身形一转，目标转向那道影子。

　　见到莫北如此举动，被电剑攻击的乾坤老人忽然冷笑一声，取笑道：“嘿嘿，你是否误会什么了，难道你以为我刚才的神通，是转移自身？”

　　莫北闻言，冷哼一声，没有去理会，身形不止，继续轰去。

　　“你还是太过天真，太过年轻了！”

　　“要是太虚子那家伙在的话，也许他会知道本教主的神通！”这时，乾坤老人的声音再次传来。

　　只是这次，说话的，并非是与电剑纠缠的乾坤老人，而是那道影子。

　　声音刚落，那道影子就显现出轮廓来。

　　其模样赫然就是乾坤老人。

　　“什么！”

　　莫北瞳孔一凝，乾坤老人明明还与电剑剑下抵挡着，为何会再次出现一个乾坤老人！

　　这是怎么回事！

　　莫北并未转头，但他可以从电剑那里，得知乾坤老人并没有转移自身，依旧还在那里。

　　并不是转移自身！

　　那为什么还会有一个乾坤老人出现？

　　难道是幻影？

　　不，不是，那新出现的乾坤老人有气息，绝对不像是幻影。

　　短短不到一个眨眼的时间，莫北心中就浮现出这么多念头。

　　但现在不是想这些的时候，莫北也不再多想什么，直接手持火焰之剑，劈了过去。

　　手臂动弹，黑光涌动而出，形成一层黑幕，挡下火焰之剑的同时，也发出一股极大的爆发力，将莫北的身体弹飞出去。

　　莫北单足一勾，似乎勾住了虚空，带着他倒飞的身体，硬是这样停了下来。

　　同时，在电剑下的乾坤老人，也手臂一抖，黑光包裹在虚无之剑中，一股强悍的力量，瞬息爆发，将电剑给击飞出去。

　　电剑在虚空中来回旋转，重新化为小紫，飞跃到莫北身边。

　　“嘿嘿，现在就让你见识一下，本教主的十二真身！”那刚出现的乾坤老人，冷笑着。

　　两个乾坤老人，身体同时一颤，黑光涌动，一人分化出五道，总共十道，流淌在虚空中，之后竟是化出十个一模一样的乾坤老人！

　　十二个乾坤老人，嘴角皆是勾勒着冰冷的笑容。

　　“十二真身！？”

　　莫北眉头微蹙，仔细扫着十二个乾坤老人。

　　“嗯？”随后似乎察觉到了什么，冷声道：“你这十二个真身，外表虽一样，修为力量也是丝毫不差，但那灵力的波动却是不同，想来是每一个真身，有着不同的力量吧！？”

　　十二个乾坤老人同时露出惊讶之色，怪异十足，声音同步：“没想到竟然被你察觉到了，我也不怕告诉你，我这十二真身，都是我的身体，每一具真身所拥有的法术、神通也确实不同！”

　　“果然！”

　　莫北目光一闪，露出一丝思虑之色，似乎在考虑着什么。

　　“十二个真身，拥有不同的法术，力量，这乾坤老人也太可怕了吧！”

　　“乖乖，这要是对上他的对手是我，我恐怕一下子就被干死了吧！”

　　数十里外的修仙者们，施展各家神通，运足目力，将战团中的十三人都尽收眼底，他们看着这十二个乾坤老人，都是一副吃惊不已的样子，不禁惊叹，相互议论起来。

　　“你们看看，战斗又开始了！”一人忽然惊呼。

　　众人纷纷回过神，再次望去。

　　只见那里，莫北已经召唤出九条剑灵，和十二个乾坤老人，展开了殊死战斗。

　　两人在那里打的天翻地覆，日月无光。

　　九条龙影，十三道身影，不断交手，施展出各种神通，法术。

　　魔气，剑光，火焰，雷鸣，各种各样的神通，不断交织，产生一声声轰鸣，荡漾四周。

　　每一声轰鸣，都蕴含着难以形容的力量，虚空之中，荡漾开无数涟漪。

　　天地震动，那片区域，仿佛变成了人间地狱般，惨烈无比。

　　无数树木倒塌，地面被轰出一个个深坑，如一头头凶兽张开巨口，让人一看头皮发麻。

　　声波震荡下，就连数十里外的众人，都觉得一阵阵头晕眼花，面色变得惊骇无比。

　　好可怕的力量！

　　两人都好恐怖！

　　无数人都惊叹着，畏惧着。

　　在太虚剑宗那些人的区域中，三道娇滴滴的美人，见到隐隐落入下风的莫北，俏脸不禁纷纷露出焦急，但却是无能为力。

　　正是叶青霜，水舞妖姬，叶青红，三女！

　　她们也明白这场决定双方命运的战斗，不是她们所能插手的，只能在那里暗暗祈祷着。


第三百七十一章 太白法白日飞升！（全书完！）

　　战场中——

　　“哈哈哈……”忽然传来乾坤老人一声声笑声，声音直穿九霄。

　　“嘿嘿，要说你确实很有天赋，神通也确实够多，若不是本教主炼成了十二真身，可能还真得死在你手上！”

　　“只不过，这世上没有如果，所以，今日你注定死在我手中。”十二个乾坤老人不断传来刺耳的笑声，声音中满是得意之色。

　　乾坤老人具有不死之力，可以变换十二个形态真身。

　　这些真身都有自己的法术力量，很是强大。

　　刚才，莫北一直都动用天地光，甚至连刚炼成不久的冲霄志还有黄庭道都施展了出来，却都没能完全斩杀对方。

　　“呼……呼……呼……”

　　莫北喘着粗气，快速吸收着天地灵气，恢复着体内的灵力。

　　可以看出，从刚才到现在，耗费的灵力都是极其庞大，要不然，以他元神真君的修为，也不至于变成这个样子。

　　其实，说起来，要不是他早在数十年前，修炼成九天采真灵，灵力恐怕早就消耗殆尽，哪里还能坚持到现在。

　　乾坤老人对莫北的持久力，也是吃惊不已，但他依旧是那副胜券在握，自信满满的样子。

　　“哼！”

　　莫北冷哼道：“你的招数，我已经看透了，每当有危险的时候，你都会转换真身，用此来躲避致命的伤害。”

　　乾坤老人愣了愣，随即笑道：“不错，确实和你说的一样，只不过你知道后，又能怎么样，只要我十二个真身不灭，我就不会有危险，同样，只要我不死，那么我十二个真身就不会灭。”

　　“近乎无敌的我，难道你还有什么办法击败我？”乾坤老人竟丝毫不怕莫北，将自己神通的秘密完全曝露给他。

　　“你莫要高兴的太早，我的招数可还没有用完，现在就让你看看，我修炼到现在，最为强大的招数！”莫北快速吸了几口气后，不理会乾坤老人错愕的神情，开始施展起来。

　　只见他一步踏出，全身散发着耀眼的光芒，足有九种颜色。

　　同时，位于他身边的九条真龙，也同时爆发着光芒，每条散发一种颜色，也是九种颜色。

　　光线扭曲着虚空，法则涌动，一瞬间九种真力瞬息间迸发。

　　九彩光芒将莫北以及九龙，完全包裹在内，缓缓震动，引动天地灵气，竟隐隐有一种法则之力生出。

　　这种法则，似乎不存在于这个世界上，与这个世界格格不入，但确实出现在这里。

　　空间，时间，生，死，地，火，风，水，雷，九大真力全部出现，至强之力涌动不休。

　　渐渐地，九种真力开始融合在一起，从九种，化为八种，再减到七种，逐一减少着。

　　真力的数量虽减少，但力量却是与之相反的增加着，而且是以暴涨性的速度增长着。

　　“不，这不可能，你怎么会有这样的手段！”一直仿若闲庭若步的乾坤老人，竟在这一刻，变得惊愕起来。

　　他似乎察觉到什么不可思议的事情，眼珠子都快瞪了出来。

　　“不好，若是真的让他这样下去，恐怕后果……”沉声说了一句后，乾坤老人大喝一声，力量涌动，瞬间窜出。

　　心念一动，恐怖之力迸发。

　　在他身躯周围，突然有了一道血色纹络笼罩，全身暴涌着黑气，他此刻看起来就像是一尊邪神般，邪气凛然。

　　同一瞬间，他另外十一个真身，也爆发出不同却又恐怖无比的力量，直接轰向逐渐减少真力的彩色光团。

　　“给我死！”

　　这一刻，十二个乾坤老人都大喝着，操控着十二种足以毁天灭地的力量，直轰而去。

　　“好可怕的力量，尽管是莫宗主，恐怕也……”

　　这一瞬间，所有人都在心中做出了他们自身的判断。

　　就在恐怖的十二种力量，到达彩团前，快要爆发的时候，一股光波如虚无般，瞬间扩张，将方圆十里处的地方都给包裹住。

　　这一刻，所有的一切都停止住了。

　　“不，这怎么可能！”十二个乾坤老人，身体忽然一颤，竟是同时停下了身来。

　　有十一个乾坤老人，不断哆嗦着身体，最后在竟是化为了浓烟，消失不见。

　　“没有什么不可能的，这里是我九条剑灵，所创造出来的一个世界，这里有着独特的法则之力，这法则之力，能压制一切外来力量，包括你其他的真身。”莫北逐渐显现出来，缓缓说道。

　　“也就是说，在这个世界中，你无法动用十二个真身，也无法变化，无法再复活，而我在这里，则是主宰，拥有无可匹敌的力量……”

　　“好了，让我们继续刚才的战斗吧！”

　　莫北脚步跨出，做好了战斗的准备，想要与乾坤老人继续战斗。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，被这一界锁住的乾坤老人，竟是狂笑了起来。

　　莫北皱着眉，沉声道：“有什么好笑的，莫非你还认为我在这里，无法击杀你？”

　　乾坤老人笑声不止，直到好一会后，才止住笑声道：“不，若是在这个世界中，我确实会败在你手，真身也无法动用，只是……”

　　“只是你这个世界灵气不足，虽可以锁住我，但无法阻止我施展神通，也就是说，只要破灭一个地方，我就可以冲出去。”

　　莫北闻言，脸色一沉。

　　果然还是让对方给发现了么，既然如此，那就速战速决。

　　一种近乎于超脱世间一切的力量涌现，正面碾压过去，带着山河苍穹破碎之势。

　　乾坤老人在这一瞬间感到全身颤抖战栗，仿佛是灵魂在崩碎般，一种无力之感。

　　不敢再迟疑，力量涌动，属于他原本的力量，瞬间爆发，朝着这个世界的节点爆轰过去。

　　两人这一刻，都在争分夺秒。

　　乾坤老人，想要争取在莫北攻击到来前，冲破界，去到外头的世界。

　　而莫北则是想要争取在对方逃离此地前，击杀对方。

　　但这时，莫北刚才轰出去的力量，在即将轰中乾坤老人前，竟就这样消失不见了。

　　“哈哈哈，灵气支撑不下去，果然如此，果然如此啊，只要出去了外面，就是我的天下，我就处于不败之地，哈哈哈……”

　　乾坤老人刚开始还惊慌了下，但很快就狂笑不止，连忙极快动作。

　　“啪啪啪……”

　　一声声无形的声音出现，九龙所化的界，在这一刻竟是破灭了。

　　“不好，真的要被他给冲出去了！”莫北面色一沉，急忙想要追过去。

　　“哈哈哈，想追我？已经来不及了！”乾坤老人身形一晃，化为一道黑影，从那个爆裂开来的裂缝，就准备窜了出去。

　　但是当他刚想要窜出去的时候，地下忽然有一道白光冲天而起，将他整个身体给淹没进去。

　　这道白光出现后，将乾坤老人身体给阻挡下来的同时，竟在眨眼间将那些好不容易出现的裂缝修补完毕，没有半点裂缝的样子。

　　“这，这是怎么回事？”乾坤老人惊骇不已，认为是莫北搞得鬼，急忙望了过去。

　　“嗯？”但刚准备动身的莫北，也是错愕不已。

　　他也不知道到底发生了什么事情。

　　随即低头望向刚才白光射出的地方，只见那里赫然就是大磐石的地方。

　　但那块万年屹立不动，且无比坚硬的大磐石，此刻却在稍微偏左的地方，显然在刚才被移动开了一点。

　　不过，这一些并不是莫北最为关心的地方。

　　他所关心的，却是在磐石底下的东西。

　　只见那里，有着一道奇怪的符纹，而在符纹的中间，却是散发着耀眼的白光，竟是满满的灵气。

　　之后一道道白光再次冲天而起，这些白光竟都是灵气所汇聚成的灵气光柱！

　　“好多的灵石啊！”

　　“灵石矿脉！”

　　“这里竟然会有灵石矿脉！”

　　不管是莫北还是乾坤老人，都是一副极为震惊的样子。

　　“原来，原来莫家里面真的有秘密，而这个秘密就是那块大磐石镇压着灵石矿脉！”

　　莫北似乎察觉到什么，但很快就有另外一个疑问：“那块大磐石，不仅重，而且坚硬无比，但现在为什么会突然偏移了一点？”

　　“这灵脉，就好像感应到了身为莫家家族子弟我的危险，知道我需要庞大的灵气，所以特意出现的。”莫北左右猜想无果，只能如此想道。

　　“嘿嘿，看来上天是挺眷顾我的！”莫北脚步跨出，挂起一丝笑容，望着还在惊愕的乾坤老人。

　　“不，这里怎么会有灵石矿脉？”

　　“难道这一切都是你的安排，你一早定在这里，作为决战的地方，就是为了这个？”乾坤老人摇着头，满脸的不敢相信。

　　“要是我说，我也不知道，恐怕你也不会相信，但我确实不知道这里会有一条灵石矿脉，不过这一切都已经不重要了，现在有了这么多灵气，是时候炼化了……”

　　话音刚落，虚空之中，浓郁到极点的灵气，忽然疯狂涌动起来，以莫北为中心，似乎产生出一个恐怖的漩涡，又如同上古凶兽饕餮正张着大嘴，要吞天般。

　　无数灵气从四面八方围聚过来！

　　吸收灵气的速度之快，让人瞠目结舌。

　　仅仅只是几个眨眼的时间，整条灵脉的力量，就被莫北吸收了三分之一。

　　又过了一小会，原本流淌在整个界中的灵气，竟完全被莫北吸收完毕。

　　九道龙啸，咆哮不止，九道龙之虚影，在莫北身边不断盘旋。

　　界还在，但九条真龙，已飞射到了莫北身边。

　　这一刻，九条真龙，竟相互融合起来，渐渐地，化作了一条真龙，之后，更是咆哮着，如水乳般，竟是与莫北融合为一体。

　　有了之前的灵脉，现在九龙的力量，莫北体内的灵力，如同浩瀚宇宙般，庞大无比。

　　现在，灵力足够了！

　　莫北没有去理会乾坤老人，开始融合他体内的五种力量。

　　他打算一举熔炼出太白真法！

　　催动着极魔气，牵引着另外四种力量，太虚气，黄庭道，冲霄志，天地光，逐一融合。

　　之前不能成功，是因为灵气不足，如今有了足够的灵气，莫北自然是十分轻松的将太白真法给熔炼出来。

　　渐渐地，一股愈发强大，恐怖，却充满玄妙之感的力量，逐渐在莫北体内升腾出来。

　　不知过了多久，也许很久，也许只是一瞬间。

　　但莫北有种错觉，感觉自己已度过了万年之久。

　　待到他睁开双眼的时候，一股已不再只是元神真君，属于另外一个境界的力量，瞬间爆发。

　　至此魔功，太虚气，黄庭道，冲霄志，天地光，五法合一！

　　莫北成功得到太白真法！

　　“不，不，这不可能！”望着眼前的莫北，乾坤老人的神色，骤然变得无比的惊惶！

　　“这场战斗，也该结束了！”

　　“还有，乾坤魔教在你死之后，也会随之覆灭！”

　　莫北十分平静的说着，以他为中心，瞬息之间激射出数十团白银色液体。

　　乾坤老人的神情，比之刚才更加的惶恐，更加的不安。

　　只因那些白银色液体，瞬间就将他给包裹住，没有任何的意外，随即他的全身，就如遭受到无比恐怖的腐蚀液体般，瞬间消融。

　　临死之前，他难以置信的看了看莫北，又看着周围的白银色液体，神情开始变得茫然了，张开嘴，想要说什么，但还是没有说出任何话语，就被这些白银色液体，给彻底淹没，消散于天地之中。

　　至此，乾坤魔教的教主，乾坤老人，彻底身死！

　　……

　　又过了十年——

　　五种力量终于合而为一，莫北也开始准备飞升！

　　这则消息，并没有传到其他地方，只有少部分人知晓这个消息。

　　这些人，自然都是莫北的亲人，或者是朋友。

　　这一天，太虚剑宗里，无数的亲人朋友围着莫北，做最后的道别。

　　其中自然少不了方洛友，龙浩天，陈青竹，王一皓等人。

　　而对莫北最为不舍的人，自然就是叶青霜，水舞妖姬还有叶青红三女了。

　　自从乾坤魔教破灭后，莫北也不再接手太虚剑宗的事务，而是将所有的事情，交托给了方洛友，自己则是与三位妻子，共度剩下的时光。

　　渐渐地，太虚剑宗成了天下联盟的话事人，而方洛友则做了天下盟主。

　　至于龙浩天，也随之成了副盟主。

　　太虚剑宗成了修仙界中，最为强大的势力，比之乾坤魔教甚至是远古时期的太虚剑宗，都要强大！

　　莫北临飞升之前，也将飞升之法，也就是太白真法，总结简化，传给了三个妻子，朋友，还有徒弟！

　　然后，他就使用太白真法，开始度过飞升之劫。

　　天空中忽然浮现出乳白色的裂缝，里面爆发出绚丽之极的霞光。

　　随之，一道近乎千丈之高的光柱，从那里一喷而下，直直落到莫北身上，将他整个身体都给包裹住。

　　无数的金色符纹浮现，顺着光柱，直飘而上，直达天外。

　　隐隐之中，莫北看到了叶青霜，水舞妖姬，叶青红三女的满是不舍，艳丽的脸上，流淌过一丝泪水后，身体就顺着光柱，直冲而上。

　　沿着光柱，进入裂缝，直达仙界！

